本书名称: 这只妖怪不太冷
本书作者: 金色茉莉花
本书简介: 周离和妖的日常故事——
　　周离从小就看得见妖，而直到高三的末尾，他才正式和一只妖有了接触。
　　普群：1059972125
嫌少的可以去看看老书：《我的时空旅舍》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017010849

第一章 缘起
　　4月30日，周二。
　　劳动节将至，放假归家的学生们拥挤在校门口等红绿灯，一部分顺着校门两边流走，将整条街染成蓝白色。
　　周离沿着人行道的树荫缓步走着，一路光影斑驳，他一点儿也不急。
　　走出一段距离他把校服脱了，挎在手上，然后不由自主仰头瞄了一眼天空。
　　清空明净，一朵云也没有。
　　周离低下头。
　　今年的夏天要来得晚一些。
　　开始热起来了。
　　走到一个路口，周离转头观察两边的车流，身旁也站了些学生，他们在讨论今晚去哪里上通宵和一些有关游戏的内容，空气中飘荡着清甜淡雅的香味，周离回头看了看，才发现路旁栽种的行道树已经开花了，是一串串白色的小花，味道很淡。
　　“是槐花啊。”
　　槐树在北方城市常被用作行道树，在南方倒是不多见，周离所处的这座城市也只有临近学校的几条街种着槐树，其余大多是小叶榕和银杏。
　　今年槐花开得似乎也要晚些。
　　刚走到路口中间，忽然一阵模糊不清的歌谣顺着微风飘来，传进周离耳朵，调子倒是挺好听，质朴悠远。
　　可惜没有歌词，只是在哼。
　　周离脚步未停，下意识抬起头，顺着歌谣传来的方向看去。
　　只见一道纤瘦的身影坐在一棵槐树的枝丫上，双腿吊在半空随意晃悠着，他没穿鞋子，嘴上似乎抿着一片槐花，一边用鼻音哼着歌谣一边转头到处看，似乎无聊得很。
　　是一个容貌俊美的少年。
　　周离目光略微向下，当瞥见少年那赤着的还沾着灰的双脚时，他顿时皱起了眉，再往上移时，那少年也刚好无所事事的将头转到他这个方向。
　　瞬间，目光相交！
　　周离很自然的收回目光看向前方，装做什么也没看见的样子继续往回走。
　　可那棵槐树和那少年就在前方。
　　周离尽量保持神态、平稳呼吸，甚至还瞄了眼对面路口的烤红薯摊，但是余光告诉他，那少年在盯着他。
　　还在盯着，目光随他而移动。
　　周离暂时没慌，最近天已经很暖了，有人任性一把不穿鞋跑出来玩和爬到树上摘槐花并不是一件多么离谱的事，槐花这个东西本身就可以吃，并且还具备一定的药用价值，每年都有一些人跑过来摘。
　　可紧接着，耳边响起了一句话——
　　“你看得见我？”
　　那少年取下了嘴边的槐花，冲他挑了挑眉，语气中满是惊讶。
　　周离置若罔闻。
　　哗的一下！
　　那少年竟直接从树上跳了下来，明明赤着脚，却落地无声，路上行人如织，亦没有任何一人向他投去目光。
　　落地之后，少年立马跟上周离，像是发现了一个难得的猎物。
　　“你看得见我吧？”
　　“你肯定看得见我！”
　　“你刚才看我了！”少年赤脚走路，跟上了周离。
　　“别装了，你已经被我识破了！”
　　“嘿！你还想装！”
　　少年一直走在周离身旁稍微靠前些的位置，这样方便他转头看周离的模样，可周离始终神色自如，目光偶尔扫一眼车道上的车，偶尔瞄一眼路旁开满洁白小花的槐树，甚至偶尔会往他的方向看一眼，就像那目光能透过他看到两旁的店面一样。
　　“你干嘛不理我？”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　少年的询问间隔变久了些。
　　可周离始终面色不改。
　　渐渐地，少年步子慢了下来，落后了周离，他抠了抠脑袋——
　　“我很吓人吗？”
　　周离依然往前走着。
　　十来分钟后，他顺利回到家，直到反身将门关上，他才终于舒了口气，将校服外套放在鞋柜上，开始换拖鞋。
　　有阵阵香味从厨房传来，伴随着一道女人的声音：“回来啦？”
　　“回来了。”
　　“小双呢？”
　　“不知道，还在后头吧。”
　　“我以为你们会一起回来呢，醋好像用完了……”一个头从厨房探了出来，刚巧瞥见周离换好拖鞋起身又舒了口气的样子，她剩下的话便生生咽了下去，“等下小双回来了趁他还没换拖鞋叫他去对面超市买一瓶吧。”
　　“我去吧。”
　　“不用，你好好休息。”
　　“没事的。”
　　“那辛苦你了，自己拿钱。买宁化府的上水井。”
　　“哦。”
　　于是周离又换上鞋，出了门。
　　这是个老小区，紧邻雁城中学，出门左转二百米就是周离遇见那少年的路口，只是他回来的路上特意饶了一圈，现在又要出门让他略有些担忧。
　　还有一个月就要高考了，这个时间段非常重要，他不想惹麻烦。
　　超市就在小区门口对面，周离镇定自若的走过去，抱着醋回来。
　　安然无事。
　　吃完饭，周离坐沙发上和老周一起看了会儿新闻，然后又回房间看了会儿书，在此期间总是回想起下午遇见的那个少年，如是心不在焉的，居然也到了该睡觉的时候。
　　“呵~~”
　　伸着懒腰打了个呵欠，洗漱回来躺在床上，出神了一会儿，周离顺手关了灯。
　　房间顿时暗了下来。
　　城市的灯火却还依然通明。周离转身侧躺着，透过窗看向外边，橘色的天边和山坡的剪影，楼房那些亮着灯的小格子，远方路灯色的空旷道路，甚至还能听见火车的鸣笛，他的睡意渐渐上来了，眼皮子开始打架。
　　不知是睡着了还是没有，忽然他房间的窗子像是被谁给推开了——
　　“哗！”
　　顿时惊散周离的睡意！
　　他睁开眼，方形的窗框上赫然多了一道人形剪影！
　　这可是二十五楼！
　　周离心里慌得一比，但表面上却装作很疑惑的样子看了看窗，然后觉得应该是隔壁的响动，便翻了个身变成平躺的姿势，准备继续睡了。
　　“我想通了，你应该是怕我！”白天那少年的声音又响了起来。
　　“我猜对了吧？”
　　“你以为我会害你，我会吃人！”
　　“但其实我并不会害你，我也不吃人，我从来没有吃过人。”
　　“……”
　　少年转头打量周离的反应，但床铺上并没有动静，这不免令他倍感失望：“你还是不想理我……我知道你听得见，你也看得见，今天白天的时候我就看见了，你的眼睛里倒映着我的影子。”
　　周离躺床上静静的听着。
　　对少年的话，他至少八成信，因为他从小到大确实没见过他们吃人，一次也没有。
　　但这并不意味着和他们接触不会有麻烦。
　　“你说话啊，我好不容易遇见一个看得见我的人，你要真不想见到我，我会走的！”
　　房间中安静了一会儿。
　　稍许，响起一声叹息。
　　“算了……”
　　“你还是怕我。”
　　“脑子有病……”
　　“反正我是真没打算伤害你，我只是太久没有见到能看得见我、能和我说话的人了……”那声音中带着莫名的惆怅，“想和你说几句话而已。”
　　“我走了。”
　　房间中彻底安静了下来，而周离早已睁开眼睛。
　　他没有转头去看，打在天花板上的干净光斑证明少年确实已经离开了。
　　周离睁着眼，许久都没再睡着。

第二章 李楠
　　假期只有可怜的一天，周离在小区楼下坐了坐，看了看书，就过了。
　　5月2号，周四。
　　夏天的清晨笼罩着一层薄雾，天还不是很亮，清凉的空气中飘荡着淡淡的槐花香，周离已经在前往学校的路上了。
　　路上有不少穿着同款校服的学生骑着电动车或自行车呼啸而过，有些同班的还会转头和他打声招呼，周离也微笑应答。临近学校门口时，他的步子悄然变得小心起来，在校门口透过伸缩门往里边看了眼，才加快步子走进门，径直往教室而去。
　　坐在座位上，周离看了眼表，早自习还有二十分钟才开始，但已有三分之二的同学都到了。
　　教室里的声音十分嘈杂。
　　气味也很复杂。
　　周离抽出一本书放在桌面上，然后开始打量起班上的同学。
　　大约有一半的同学已经自觉开始看书自习了，也有些同学还在聊天玩闹。
　　有人抱怨假期太短。
　　有人分享昨天去哪玩了，或者在某条街边发现了什么隐藏的好吃的。
　　有住校生在食堂打了稀饭端到教室里来吃，他们往往三五人聚成一堆，拿出众筹的饭扫光、烂肉豇豆、香菇酱等下饭神器，边吃边谈笑，一碗稀饭好像就变成了美味。
　　周离曾因此特意去买过这些东西来吃，然而味道让他有些失望。
　　前桌的两个女生成绩不太好，是班上的两朵金花，一大早就表现得非常活泼，吵吵闹闹的。
　　“正常人都知道优倍更好喝好吧！”
　　“反正我就喜欢喝致优！”
　　“你那什么口味！”
　　“你才是……”
　　并没有人来找周离说话，他一个人坐在最后一排显得有些孤单，所以周离很快便收回了目光，开始看书，免得越发显得落寞。
　　没多久，人渐渐来齐了。
　　周离将几张卷子摆在书上边，方便组长到时候来收，在铃声响起的前几秒，他的同桌到了。
　　一小簇呆毛在周离旁边坐了下来，并随动作摇晃了两下，像是在找信号。
　　“早啊周离！”
　　“早。”
　　周离也转头回了一句。
　　他有些心不在焉，看了会儿书，也没看进去多少，不知怎的，前天那名少年的话语总是在他脑中回响，时不时的就要冒出来一次。
　　这让他很是烦恼，又有些莫名愁绪。
　　高考冲刺月的一天很是枯燥，不断刷题，卷子做完一张又一张，然后等待老师评讲。或者自习，老师坐在讲台上应付排队问问题的同学们。对于努力冲刺的学生们来说这样的一天每天都很难熬，可如果开小差，反倒过得极快。
　　周离便觉得自己浪费了这一天，到下午时他很是内疚，他是想再努力一把的，到时候能多一分是一分。
　　下午最后一节课。
　　刚上课没多久，班主任出现在教室外边，笑呵呵的和玩手机的数学老师打了个招呼，便直接走了进来，还没走到讲台，那张脸便迅速沉了下来。
　　她将手上拿的表格放讲桌上，数学老师立马凑了过去，眉毛随着心情扬起。
　　教室里安静下来，看着班主任的脸色和数学老师那俨然准备好了吃瓜的表情，一些自觉发挥得不太好的同学做好了挨骂的准备。
　　“我们一群老师昨天加班连夜把卷子批了出来，但成绩让我特别生气！”
　　“你们是怎么回事？”
　　“好多人都没拿到自己该拿的分数！”
　　“谁来给我说说原因？”
　　“……”
　　持续十分钟的教育，让好多人都噤若寒蝉，缩着脖子将脸藏在桌上的书后边。
　　接着班主任开始点名批评了，最初几个人只简单说两句，越到后边的挨骂时间就越久，很明显她是排了序的。
　　骂到最后，班妈嘴有些干，低头看向了名单的最后一个人。
　　一个被红笔画了不知道多少圈、纸张都被划破了的名字。
　　“李楠，你给我站起来！”
　　“哗！”
　　周离旁边那簇呆毛迅速升高，站起了一道高挑的身影。
　　他不由转过头，目光向上。
　　李楠的头发染过，却是上高三之前的事了，现在只有末尾的一点泛着些黄，因为没怎么保养，显得有点焦。
　　呆毛停止了摇晃。
　　班主任赵妈妈厉声喝道：“上次考全班第十八名，这次考三十五名！你给我说说，你这是怎么回事！”
　　李楠沉吟了下，连自己也有些不太确定：“运气不好？”
　　“放屁！高考时你也这么拼运气？”
　　“我早就给你说了要稳定要稳定，你这毛病到底什么时候能改掉？”
　　“你说你……”
　　“全班就你一人浮动这么大……”
　　一通至少五分钟的训斥，比得上前边十位同学的总和，但李楠并不在意，只认真的盯着赵妈妈的脸，思考着今晚上都有哪些好吃的。
　　待赵妈妈口干舌燥，停下来咽口水的功夫，她还很贴心的提醒道：“赵妈，要下课了……”
　　“下个屁的课！你还想下课，你还想不想考大学了？”
　　“想。”
　　“就你这样，考个屁！”
　　“哦。”
　　“你还哦！”赵妈妈看着她那死猪不怕开水烫的表情，顿时被气得不轻，好悬没下去揪着这丫头的耳朵绕教室三圈。
　　又一通节奏分明的训斥。
　　李楠乖巧的听着，归心似箭。
　　边上的数学老师连小说都不想看了，咧嘴笑得宛如一个傻子。
　　不知不觉间，下课铃声响起，李楠面对着赵妈妈的怒火，小声提醒道：“赵妈，今天我爸生日，我得赶早回去吃饭，你看……”
　　“你还回去吃饭！你这成绩怎么向你爸妈交代？到时候在饭桌上给你爸说你考了三十五名？全班总共才多少人！啊？你怎么向他交代？”
　　“我就给我妈说我考了十五名。”
　　“噗！”数学老师憋不住了。
　　“你……你气死我了！”赵妈妈很生气。
　　“注意身体啊赵妈！”
　　“迟早被你气死！”赵妈妈怒视着她，“让你跟着周离多学习，你看人家多稳定！你这一天到晚的，你自己知不知道你在干些什么？还有一个月就要高考了你知不知道，你是不是要我把你调特殊位置来，你才能静下心来？”
　　李楠终于作出了惭愧之色。
　　那个位置她坐过，挺丢面子的，而且上课找不到人说话，灰尘还大。
　　当然最后一个月了，赵妈妈也不可能真给她安排一个特殊位置，训了她半天，估摸着她也一句都没听进去，直到她瞥见数学老师收起手机，悄悄从她旁边溜出去吃饭了，她也挥了挥手，气冲冲的走出了教室。
　　同学们连忙一窝蜂涌了出去。
　　这个时间点要是再跑慢点，估计只有从狗洞点外卖了。
　　周离不想和人挤，便放慢了速度。
　　李楠却心情极佳，不知道的还以为她刚才受了表扬，嘴里用她自己也不知道的胡乱调子哼着：“回家吃饭啦回家吃饭啦……”
　　临走前她还和周离打了声招呼：“走了啊！”
　　周离点着头：“再见楠哥。”
　　随即他也端着碗出了教室，一个往食堂，另一个直奔自行车停放点。
　　高三的通校生从早上进校开始，就只能下了晚自习才能出去，校门口的保安会检查，临近高考时更是严格。这是为了避免贪嘴的同学们遭了校门口众多小吃摊的殃，在这个时间段哪怕只是吃坏肚子影响都是很大的。
　　但楠哥自有楠哥的手段。
　　食堂饭还凑合，当然不能和姜姨的手艺比，但营养是没问题的。饭后周离发现‘那位’在操场漫无目的的游荡，他不想引起他的注意，便一直坐在食堂等他离开。
　　黄昏到了，美不胜收。

第三章 学校里的妖
　　回到教室已经挺晚了。
　　同桌李楠直到快上课了才吊儿郎当的走进教室，她将自己的黑色挎包甩在桌上，发出咚的一声，像是榔头敲击桌面。
　　接着她照常和周离打了声招呼——
　　“嘿……呃！”
　　伴随着一道清细的打嗝声。
　　英语晚自习，周离不喜欢英语，拿着书也看不进去，双眼不由自主到处乱瞄。
　　全班总共四十七个人，座位按二四二排列，六排空了一个位置。排座位的根据比较复杂，既遵从身高加视力的原则，也迁就同学们的个人意愿，当然老师的意志也很重要。总之比隔壁班按照成绩先后顺序选座位的规矩好多了。
　　周离因为长得高，视力也好，于是坐在最后一排，最右靠窗的一列。
　　原先班主任还规定座位每两周必须平移一次，以保证每个同学都有机会坐到靠窗的那方，但最近两个月大家都懒得搬了，也就差不多固定了下来。
　　周离挺喜欢这个位置的，向外能看到窗外的操场，享受透过树叶洒进来的斑点阳光，朝内能看到整个教室。
　　可惜他没有紧挨着窗，而是挨着过道，和窗之间隔着一簇呆毛。
　　下午大家精力充沛，打闹的人很多，前桌的陈国花和张秀花就在互相搞偷袭，每每出手尽是些羞于言之处。
　　几个刚打完篮球回来的小伙子撩起衣服擦汗，隐隐露出腹肌轮廓。
　　身旁每五到十秒钟会响起同桌的一道打嗝声。
　　至于窗外，正是黄昏之末，天边飘着几朵被夕阳染成金色的云纱，轻如羽毛。头顶正中央的一团黑云也被镀上金边，轮廓像是一只狗。操场上只有零星几个人还在慢悠悠的往教学楼走，周离可以远远的看见那位站在一颗树旁，庞大的身躯十分显眼，但他却一动不动。
　　那位在这个学校已经很久了，至少比周离久。
　　他经常呆的地方是小树林，那个地方算是学校的后院，只有荒废的教师宿舍，很少有人去。周离觉得他应该算是住在那里吧，只是他并没有小屋子或是山洞地洞之类的住所，周离也没见过他晚上是怎样过夜的，只在下大雨时见过他往一间废弃宿舍里钻。
　　那天雨特别大，想来即便是他也受不了了。
　　平常的他就像他的其他同类一样，如非特殊情况绝不和普通人接触，碰见了也会主动避开，周离觉得应该有某样东西在约束着他们。
　　加上周离从小到大也有了些许应付他们的经验，平常都会有意识的避着他，所以高一前几个月他们一直相安无事。直到有一天开运动会，他意外发现周离能够看得见他，于是周离便被他从普通人的名单中剔除了。
　　周离觉得自己或许成了他的‘玩物’，在那之后，他总是找到周离，像是对待一只小宠物一样，给周离造成了很大的困扰。
　　“你在看啥……呃！”
　　一道以打嗝声结束的问话惊得他回过头来，映入眼帘的是李楠好奇的表情。
　　“没什么。”周离目光又忍不住上移。
　　“待会儿赵妈过来，看见你在开飞机，肯定又摆出一副烂脸。”李楠叹了口气，“然后又说我影响你学习。”
　　“不会的。”周离总是能够在赵妈妈到来之前发现她。
　　“哦。”李楠想了想，好像确实从来没听过赵妈骂周离，不过她也不是很在意，她的话题立马又跳到了另一个方面，“我好撑啊。”
　　“吃了多少啊。”
　　“可多，我家那老两口的手艺……可惜你只吃过我家的面，其实我爸妈的菜也炒得特好！”
　　“嗯。”
　　周离点点应和着。
　　他发现李楠打嗝的时候呆毛也会动。
　　很有意思。
　　李楠家是开面馆的，是雁城很有名的老面馆，而且离学校近，周离从初中开始就经常去她家吃面，而他们直到高中分科后才算真正认识。
　　现在也只做了一个月的同桌。
　　晚自习第二节，赵妈妈来到了教室外边，巡查一番后，将周离叫了出去。
　　最近赵妈妈找人谈话是常态，周离并不紧张，放下书便出了教室。
　　“李楠有影响你学习吗？”赵妈妈问。
　　“没有。”周离摇头。
　　“没有就好。”赵妈点点头，用感慨的语气说：“李楠这个人性格就是跳脱，说不听、打不变的那种，有时候我是头疼得很啊，有时候又觉得这样一个蠢货也挺有意思！你呢，你就完全不一样，你太安静了，按理说你这个年纪的男孩子不应该这样啊！”
　　“嗯。”周离点了下头。
　　“都最后一个月了，说这些有点晚了，我觉得你呢，有时候真应该多向楠哥学习，多和其他同学说说话，去操场上运动运动，不要怕嘛！”赵妈并没有谈及周离精神的问题，而是反复强调一点，“勇敢一点，有些事情你不愿去面对它，我能理解，但是你不能怕它，勇敢的去面对，多去尝试，就像楠哥一样，错了就错了，大不了吃点苦嘛……只是你别像她那样傻就是了。”
　　“嗯。”
　　“当然这最后一个月还是以学习为主，这点我对你很放心，到了大学，可千万不能再像高中一样！要走出去，明白吗？”
　　“知道了。”
　　周离是听进去了的。
　　赵妈抿了抿嘴，又说：“同时我也希望你能带带她，你在学习上很扎实，要是能帮到她就太好了！她这成绩实在太不稳定了，都马上要高考了，我也不知道她哪来那么大的心！”
　　周离不知道该说什么，便继续点头。
　　赵妈便挥手让他进去了。
　　随后她又将李楠叫了出去。
　　周离并不用趴在后门口偷听，他的五感都非常灵敏，稍微专注点，直接就能从嘈杂的声音中将赵妈和李楠的声音拎出来。
　　浑然不知自己与特殊位置擦肩而过的李楠还在打嗝，赵妈见了，忍不住调侃了句：“哟，楠哥晚上吃得好啊！”
　　李楠挺不好意思的嘿嘿笑。
　　里边周离也笑了笑，然后拿起书背作文，不再听外面的话。
　　没多久，李楠回到了教室。
　　有几个同学向她投来了好奇的目光。
　　只见她用胳膊肘撞了撞周离，凑近周离说：“嘿，赵妈刚叫你出去说了……”
　　盯！！
　　窗外的死亡凝视让李楠老实下来。
　　渐渐地外边开始变天了。

第四章 槐序
　　下晚自习是九点，天完全黑了。
　　此时外边正刮着风，格外凉快，天边偶尔闪过一道亮光。
　　大雨将至。
　　李楠在周离身后喊：“周离你是走路还是骑车，要不要我帮你问住校生借把伞！”
　　周离回过头：“我家很近。”
　　“那好吧。”
　　“再见。”
　　“昂！”
　　周离背着包与人群拥挤着往楼下走去，随意扫了两眼，并未看见弟弟祝双的身影，他也没有等，自顾自的往校外走去。
　　在人流中朝远处一扫，那位还是站在那棵树旁，正抬起头呆呆的盯着刚才闪电亮起的方向。
　　出了校门，路灯一盏接一盏。
　　槐花香味变浓了些，随着风一阵一阵的袭来，白色小花瓣被吹落了，又在地上被风卷起来。
　　周离看着路面，脑中开始思索。
　　‘他们’越来越多了。
　　在他印象中，以前‘他们’都没有这么多的，即使在山里，他也很难得才看得见一次，所以他只需稍微注意一点，就可以避免和他们发生交集。
　　可现在不知怎么的，他经常看见他们。
　　这可是在城里。
　　这让周离心底开始有些不安。
　　少顷，他自言自语道：“或许我也是时候做出新的尝试了。”
　　快到小区时，他陡然停下了脚步。
　　抬头望去，路口对面那棵槐树上赫然坐着一道身影，还是纤瘦的身板，还是穿着那天的衣服，茂盛的槐树上是灯光难以前往的区域，可依稀能见长发飘舞。
　　那是个女孩子。
　　穿了鞋。
　　周离有些发懵，等到绿灯亮起，他慢慢的走了过去，时不时就要往树枝上瞄一眼。
　　到周离走近，那女孩子的目光锁定在他身上，她压制住眼中的惊喜，先皱了皱眉，然后说道：“你不是要装看不见我吗？今天怎么不装了？”
　　周离仰起头望着她：“你怎么……变成了个女孩子？”
　　倏！
　　女孩子又跳了下来，身手很利落。
　　一道闪电亮起，照得她的脸雪白一片。
　　“你今天怎么想找我了？”
　　“和你说说话。”
　　“你不怕我吃你了？”她坚定地认为周离前天是害怕被她吃掉。
　　“不怕。”
　　“哼！”
　　女孩子轻哼一声，随即马上就绽放出了笑容：“咱们换个地方说，旁边都有人在看你了。”
　　周离表情平静：“让他们看吧。”
　　“别人会觉得你脑子有病。”
　　“我习惯了。”
　　女孩子没接话，往前走了两步，又回身望了他一眼，见他跟上了才继续往前。
　　同时放缓了脚步。
　　周离从后边看向这女孩子的脖颈，这么离得近了他才观察到她和人的区别——
　　她的皮肤太好了！
　　肤色挺白，但没有白得夸张。
　　却太细腻了！
　　看不见毛孔，也没有绒毛，在街边商铺的灯光照耀下反射着晶莹的光泽。
　　她应当是具备某种变化能力吧？如果是这样就说得通了——昨天的她和今天完全不一样，周离也从未见过如她这般和人长得几乎一模一样的‘他们’。
　　想到这，他又仔细扫了眼这女孩子。
　　宽松的亚麻裤贴出身躯的曲线，或许里边藏着一条比兔子还短的小尾巴？
　　周离甩了甩头。
　　很快，两人走到了一条人稍微少一些的巷子外边。少也少不到哪去，就是没有路灯和商铺，光线要稍微暗一点。
　　女孩子并未深入巷子，只走进了几米，便走到墙边倚住了墙。
　　“就这吧，不进去了，免得你又担心我想把你吃掉。”
　　“……”
　　周离也懒得和她解释。
　　巷子有点黑，中央亮着红色的‘桃源网吧’招牌，除此之外的光线大多来自两旁楼房的窗户。有几只流浪猫在垃圾堆旁坐着开会，也有几个染了头发的帅小伙蹲在网吧门口抽烟，流浪猫和小伙们都会不时往这边瞄一眼，动作出奇的相似。
　　天上似乎已经开始落小雨点了。
　　周离看向这名女孩子，犹豫了下问：“你原来就长这样吗？”
　　“不是。”
　　“是昨天那样？”
　　“也不是。”女孩子说完，又补充了一句，“不要被我的外表迷惑了。”
　　“那你……是男的还是女的？”
　　“对于我们来说，这就是一具外壳而已！”女孩子说，“我想变成什么样就变成什么样。”
　　“好任性。”
　　“你叫什么名字？”
　　“周离，你呢？”
　　“我叫……槐序。”女孩子想了想，“我们这样是不是就算认识了，你看，我们互换了名字。”
　　“算吧，你能不能变回昨天的样子，你这样让我……不太习惯。”对方长得太漂亮了，这给了刚刚成年的周离很大压力。
　　“为什么？不好看吗？”槐序低头打量了眼自己，“还是你觉得昨天那个更好看？”
　　“我习惯昨天那个。”
　　“嗯……你喜欢男的呀，那我也要等到一天昼夜交替的时候才能变。”
　　“黄昏和黎明吗？”
　　“没错。”
　　这时候，远处网吧门口蹲着的那群小伙起身了，却没有上楼进网吧，而是往他们这方而来。
　　槐序转头看了眼，闭上了嘴。
　　那群人走过周离身边，瞄了眼他这一身校服：“下雨了还不回去！”
　　周离没有回答。
　　等到他们走出巷子，周离才说：“要下雨了，你不回家吗？”
　　“我不怕淋雨。”
　　“我怕。”
　　“我没有家。”
　　“没有家？”
　　“嗯。”槐序露出思索之色，“也许有，以前有，我不记得了。”
　　“不记得了？”周离心中充斥着疑惑，不光是这几天对槐序的疑惑，还有他这十几年积攒下的，“你发生了什么吗？”
　　“不知道，我醒来就不记得了。”
　　“醒来……”
　　这个词让周离怔了怔，脑中浮现出他们从土里爬出来的画面，旁边歪歪斜斜的竖着墓碑，紧接着一株向日葵毁掉了这幅恐怖的画面。
　　“其实我有很多问题想要问你。”
　　“你问呀！”槐序眼睛一亮，“我知道的都告诉你！”
　　“好。”
　　周离感觉到了，面前这位是真的很想和人说说话，很单纯的和人说说话。
　　可雨已经迅速大了起来，打在地上、小巷子中低矮房屋的雨棚板上咚咚作响，大有连成一片之意。
　　周离余光瞥见一道熟悉的身影举着伞从外边公路旁走过，他想了想，转头看向依然看着他等他问问题的槐序，问道：“下雨的时候你都去哪呢？”
　　“我喜欢呆在树上，也有时候会进屋子里躲雨，你们这有很多屋子晚上也不关门，嘿嘿。反正没人看得见我，我也不怕冷。”
　　“我要走了，我阿姨出来找我了。”
　　“噢……”
　　周离看见他眼中的光顿时一暗，于是他很快说：“你可以来找我，你不是知道我住在哪儿吗。”
　　那双眼睛陡然睁大，反射了更多的光。
　　“好啊！”
　　“嗯！我走了！”
　　“再见！”
　　“好。”
　　周离转身走出了巷子，护着书包步伐迅速加快跑了起来，没多远便追上了姜姨，这时他的头发已经全淋湿了。
　　“姜姨你怎么出来了？”
　　“咦你怎么跑到我后边去了？”姜姨把自己的伞递给他，自己撑开另一把。
　　“你没看见我吧。我也是都走过了才发现是你，连忙又跑过来。”周离很无奈，“你不用特意出来接我的，就这么一段路，淋淋雨也没什么的，雨大了跑一趟就是。”
　　“这雨可大得很。”
　　“那我打个车就是。”
　　“雨大了大家都打车，车都不够，而且马上要高考了，要是淋了雨感冒发烧了可怎么办。”姜姨说着看了眼他头发，“看头发都淋湿了，快用衣服擦擦。”
　　“小双呢？”
　　“我刚碰见他了，给了他把伞。”
　　“哦。”
　　“我给你炖了蹄花汤，加了白萝卜，待会儿回去先洗个澡，我给小双说了让他等你先洗，你这会儿更重要……”
　　周离父母很小的时候就离婚了，因为爷爷奶奶对传宗接代的执着，他跟了爸爸。现在的家是重组家庭，姜姨是他的继母。同时她还带来了个弟弟，叫祝双，只比周离小一岁，现在也在雁城中学读书，念高二。
　　回到家，周离洗完澡换上干爽衣服出来时，桌上摆着刚盛出来的蹄花汤，没有像多数人炖的蹄花汤那样上面盖一层厚厚的油，姜姨认为那样太不健康。
　　周离很喜欢吃汤里的白萝卜。
　　“那我回去写卷子了。”
　　“早点休息。”
　　“好。”
　　周离趿拉着拖鞋走向自己的房间，一打开门，就见窗框上坐着一道身影，这次是面向他坐着的，并侧着头看向外边的雨，风把凉凉的雨气吹进来。
　　“你就来了！”周离有些惊讶。
　　“是啊，我看你对那些问题好像有些迫不及待了。”槐序反应很快，“我刚才来的路上看见一个和你穿一样衣服的女生被一条大狗追着咬！”
　　“哦。”
　　周离走到书桌前拉开椅子坐下。
　　打开台灯，护眼的光顿时洒满桌面，他从书包里拿出有些润的卷子，摆平，然后才看向槐序：“进来坐吧。”
　　房间不大，这个小区就没有大户型的房子。一张高低床，床头柜，一个书架一个小衣柜，还有就是周离面前的书桌和坐着的椅子了。槐序从窗框上跳下来，扫视一圈，发现自己只能坐在周离的床上，但身上又是湿的，之前他都一直不敢进来，就是怕自己把水滴在周离家地板上。
　　这地板反着光，看着可贵。
　　他不敢坐，便倚靠在床的梯子上，然后打量起周离的房间。

第五章 上学的妖
　　“这是你的屋子啊！”槐序明知故问，他将目光停在周离面前的台灯上，忍住了过去摸摸的欲望，“这个小路灯还挺别致，我一直很想知道这玩意儿是怎么亮的！”
　　“这个的原理是…通电就亮了。”
　　“……噢！”
　　槐序似乎听懂了。
　　随即他转身看了看周离的床：“这个床也别致，可你一个人为什么要睡两张床？难道你还有个丫鬟什么的么？”
　　“这是我小时候买的，那时候我和我弟弟一起睡，他睡上铺。后来长大了我们就没有睡一起了，上了中学后这张床也搬到了这个房子来。”周离回身看向目光乱飞的槐序。
　　“那你不是想睡上边就睡上边，想睡下边就睡下边！”
　　“差不多吧。”
　　“真好！”槐序赞叹了句，然后又指着周离的书架，密密麻麻的，“这么多书你都看过吗？”
　　“大多是教科书。”
　　“噢！这个我知道！”槐序点头，他的目光继续到处飞。
　　周离发现有些东西好像搞反了，于是在槐序的目光停顿在他桌上的风信子上、眼看就要问出下一个问题的时候，抢在了他前边：“你经常呆在那一棵树上吗？”
　　“没有啊。”槐序的眼睛盯着风信子，“那棵草为什么长在水里？土都没有，根都泡白了。”
　　“所以你今晚是特意在那个路口边等我？”
　　“你怎么知道？我没有啊，是巧合，说起来咱们俩还真是有缘。”
　　“那你为什么又在那棵树上，你前几天都没在那里。”
　　“是吗？那可真有缘。”
　　“……那是风信子，淹不死的。”
　　“风信子。”槐序重复道。
　　“你说你刚醒，你是睡了很久吗？”
　　“是吧。”
　　“那是多久？”
　　“我也不知道，我又不像你们有表，反正我觉得很久，世界都变得不一样了。”
　　“那你们以前的世界是怎样的？”周离捉住了槐序话中的一点。
　　“不记得了，反正不是这样。”
　　“你觉得陌生吗？那你还记得些什么？”
　　“嗯。很多都不记得了，偶尔能想起来一点点，应该醒来的都是这样。”槐序眼中露出了些许茫然，他脑中只有一些碎片，却连贯不起来，每每触及都十分难受。为了对付这种难受他只有让自己停止回忆。
　　“你睡在哪？地下？棺材里？山洞里？”
　　“你们看不见的地方。”
　　“他们也都是这样吗？”
　　“估计是吧？”
　　“那你们到底是什么？”周离问到这个问题时紧抿住了嘴，“你们是从哪来的？”
　　“妖？灵？神？怪？”槐序回答时双眼挺疑惑，仿佛和周离一样对这些问题不太确定，“叫得最多的还是妖怪吧，还有些很难听的脏话，至于我们是从哪来的……我听其他妖说我们可能不是这个世界上的东西，所以你们不喜欢我们。”
　　“你醒来多久了？”
　　“一年多了吧。”
　　“一年多了么，我记得……”周离产生了疑问，“你的同类不是挺多的吗，互相结伴的也不少，你为什么不去找他们？”
　　“他们都不喜欢我，小的躲着我，大的也不肯让我呆在他们的地盘。可能因为我长得像人吧。”槐序说起这话时有点生气，“其实我很好相处的，我觉得。”
　　“你刚刚还说你听其他妖说，你们可能不是这个世界上的东西。”
　　“怎么了？”
　　“他们都不愿意和你接触，为什么要给你说这些？”
　　“我有特殊的请教技巧。”
　　“哦。”
　　周离算是明白了，这位刚才对他说‘你问呀，我知道的都告诉你’的主其实自己都还糊涂着，压根无法为他提供多少有用信息。而且这些信息他还不太敢信。
　　于是他收回了目光，转过身默默拿起笔，外边嘈杂的雨声令这个初夏的夜显得格外宁静。
　　“我要写卷子了，你就在这呆着吧。”
　　“什么是卷子？”
　　“就是题，再不做要熬夜了，明天早上一早就要交给老师。”
　　“哦，你做吧。”槐序安静了下来。
　　钢笔尖与纸面摩擦出的细小声音很容易就被雨声覆盖了。
　　周离写了一会儿，转头一看，只见槐序还倚靠在高低床的梯子上，睁着一双眼睛直直的盯着他。那张脸实在太过于精致，像是一个资深画家呕心沥血的作品，这种每一分一毫都苛求到极致的容貌感觉不是自然界应该出现的。
　　有点假。
　　槐序内心忐忑：“你写啊！”
　　他又没有打扰到他。
　　周离收回目光，握着笔思考片刻，才继续找着话和他说：“你这一年来都是怎么过的，以前你也在这附近吗？”
　　“我从一个小镇子上过来的，一路走啊走，就走到了这里来了。这里好，妖怪没有城外头那么多，我在城里呆了大半年了，平常就到处走走，想去哪就去哪，有时候也会去一些你们人喜欢玩的地方去玩，只是要偷偷的。有时候还去上学。”槐序一说话就很高兴，眉眼都飞了起来，然后就能说一长串。
　　“你还上学？”周离有点意外，“在哪上？”
　　“那边。”槐序指了个方向，但见周离背对着他，他又说，“就是春天有很长一条街的墙上会开满花的那里。”
　　“哦，九安初中，三小旁边那个。”
　　“对对，就是那。”
　　“你学什么？”
　　“拼音，认字。”
　　“哦，三小，我小学也是在那念的。”
　　“我学得很快。”
　　“那你应该比我强。”周离说道，“那你待会儿去哪呢？雨停了之后。”
　　“我不知道，到处走走。”
　　“出门往左一直走有一栋红色的房子，挺大，写着掌上明珠四个字，这几个字待会儿我写给你看。里边有很多床，还有沙发，你肯定有办法进去的。”
　　“我到时候去看看。”
　　“……”
　　雨一直没有停的意思。
　　连着做完两套卷子，还写了篇日记，周离伸了个懒腰，转头一看，只见槐序不知何时拿了他一本小学的语文书，已经看了快三分之一了。
　　周离迟疑片刻，看了看高低床上铺，小声问：“你什么时候走呢？”
　　“这就走！”槐序连忙放下书。
　　“就在我这睡一晚吧，我不是赶你。”
　　“唔……”槐序犹豫了下，“你不怕我晚上吃了你？”
　　“不怕。”周离把卷子收好，顺带关上了窗。
　　“难不成你很厉害？”槐序反倒疑惑了。
　　“我不厉害，你才厉害，二十五楼你都能上来，你要吃我我什么办法也没有。”周离起身走向床，“我要睡了，你也睡吧。”
　　“我身上是湿的。”
　　“还没干吗？”
　　“没。”
　　“没事，就这么睡吧，反正我也不常睡上铺。我明天早上要早起。”
　　“哦。”
　　槐序转身看了看这高低床，屈腿作起跳的姿势，但在弹出去之前把力道收了回来，脱了鞋子规规矩矩沿着木梯爬上去。
　　他也没躺下，而是坐在床边，腿从护栏中间穿过垂下来。
　　周离也躺到了床上。
　　两条曲线优美的小腿在他眼前晃荡着，像玉做的一样。
　　啪，周离关掉了灯，眼不见为净。
　　腿一下不晃了！
　　上铺露出半个头：“你睡啦？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　次日清晨，周离醒来时天还是黑的，上铺边缘挂着半个脑袋，直直的盯着他，吓了他一大跳。
　　“你看着我做什么！”周离压低声音问。
　　“看你什么时候醒。”
　　“……”
　　“你要去上学了吗？”
　　“嗯。”
　　“我和你一起去怎么样？”
　　“你愿意去就去吧，不要在我学校闹事就好了。”
　　“放心！”
　　槐序缩回了头，接着他下了床。
　　按理说黎明还未到，但不知他遵守的是什么规律，他已变回了男性模样。
　　穿衣服，洗脸刷牙。
　　槐序跟在周离后边，周离往哪走他就往哪走，不时好奇的到处看看。
　　姜姨已经把早餐做好了。
　　鲜牛奶，煮鸡蛋，用昨晚的蹄花汤做了碗非正宗版开元米粉，还有一碟煎饺。
　　周离吃的速度很快。
　　一碗米粉下肚，他抬头一看，只见槐序正站在姜姨身后，一眨不眨的盯着他。
　　“怎么了？”姜姨察觉到了他的目光，转头往身后看。
　　“没有，我突然想起，我今天要早点去扫地的。”周离连忙端起牛奶一饮而尽。
　　“把鸡蛋揣着路上吃！”姜姨喊道，“要不要再带点饺子？”
　　“要。”
　　“我给你装。”姜姨放下筷子，起身去拿口袋，同时还在茶几上掰了根香蕉，忽然她动作一顿，“为什么你今天又扫地啊，你上周不才扫了地吗，是老师还是同学，要是不该你扫我上午去你们学校看看！”
　　“同桌今天来不了，我帮她扫，就这一天。”周离已穿好了鞋子，接过小袋子。
　　“擦手擦嘴。”姜姨又扯了几张纸递给周离。
　　“嗯，我走了。”
　　“刚吃了饭，不要跑啊，晚点到也没什么。”姜姨叮嘱。
　　“好。”
　　周离出了门，槐序站在他前边。
　　周离没有等电梯，而是拐个弯走进了步梯道口，光线一下子暗了下来，绿油油的。
　　“吃吧。”周离把煎饺递给槐序。
　　“你给我干什么？”槐序莫名其妙，“这不是你的早饭吗？”
　　“尝尝吧，动作快点。”
　　“enmmm……”
　　槐序不是很情愿的接过了煎饺，塞了一个进嘴里，立马眯起了眼睛。
　　煎饺底部焦酥，口感非常好。
　　周离的脚步有轻微的回音，在安静的楼道中听起来很清晰，有点太静了。
　　“二十五楼，你怎么上来的？”
　　“我很厉害。”槐序的声音囫囵不清。
　　“你的鞋子哪来的？”
　　“捡的。”
　　“看起来挺新。”
　　“偷的。”
　　“原来如此。”
　　“这个跟我以前吃过的好像。”槐序指着香蕉，“但是没有这么大，没这么好看。我在山里吃的。”
　　“芭蕉很好吃啊。”
　　“这个蛋我不吃，给你补充营养的。”
　　“我不缺营养。”
　　“你要考大学的。”
　　“我待会儿出去买个卤蛋，我喜欢吃那个。你快点吃，吃完去坐电梯。”
　　“哦。”
　　槐序拿着鸡蛋轻轻一弹，再一揭，蛋壳就很完整的脱落了下来，他先是闻了闻，然后凑到嘴边小小的咬了一口。
　　眼睛顿时又眯了起来！
　　走出大楼，天空还是深蓝色的，被小区里的绿化树挡了大半。
　　槐序吸了吸鼻子说：“你这个地方有妖怪啊，两只。”
　　“你怎么知道？”
　　“我很厉害。”
　　“哦。”
　　“你不怕？”
　　“他们比我先来。”
　　“胆子真大……人都不怕妖了！”槐序感叹着这个世道。
　　“以前的人很怕妖怪吗？”周离问。
　　“怕啊，你看电视……”
　　“妖怪真的会吃人吗？”
　　“等我记起来我再给你说。”
　　“……”
　　周离在小区外买了个卤蛋，边走边吃。
　　一路落满了槐花，被雨湿透了贴在地上，满地都是星星点点。
　　走到校门口，槐序很敏锐的察觉到了他整个人的变化，好奇的问道：“你干嘛？你老师在前边吗？”
　　“学校里也有只妖。”
　　“咦你不是不怕吗？”
　　“我没说不怕。”
　　“那只妖要吃人吗？”
　　“不吃吧。”
　　“那你还怕什么？”
　　“很麻烦。”周离通过伸缩门看见了那道庞大的身影，就在校门口不远，堵在了林荫道上。
　　“哦，就是那只吗？”
　　“对，你小声点，别引起……”周离转头准备叮嘱槐序一句，但他发现他身后已空空如也，反倒是前方隐隐传来槐序的声音——
　　“喂你是不是经常欺负一只人类？大概长这么高，比较瘦。”

第六章 三正
　　身高体型对比非常明显！
　　但气势恰好相反。
　　槐序双手叉腰，高高仰着头。
　　在他对面是个身高三米多、腰比水缸还粗的怪物，浑身长毛，兽面獠牙，头顶还长着一对角，这对角都有槐序的腰粗。
　　怪物低着头，盯着槐序，没吭声。
　　“我跟你说话呢！”
　　“喂！”
　　“你听得见吗？”
　　槐序插在腰上的手顺手挠了挠痒。
　　怪物思考了好半天才出声，却只是发出一道长长的无意义的单音节。
　　这时，周离跑到了槐序身边。
　　“你干什么？”他低声问。
　　“回报一下你的早饭。你来得正好，你就站这就行了。”槐序指着周离，继续仰头看向怪物，“就是他，你认识他吗？”
　　“认识……”怪物看向周离，反应很慢，说话的声音也很慢。
　　“你是不是欺负了他？”槐序说完又看向周离，“他是不是欺负你了？”
　　“玩……”
　　“别为难他了。”周离开口。
　　“看起来脑袋确实不好使。”槐序打量着怪物的样子，“你叫什么名字？”
　　“三，正。”
　　“三证啊，我记着了。你们不喜欢我，我也不想和你多纠缠，以后你别再找周……他麻烦，我也不会来找你麻烦，也不抢你的地盘，我们相安无事，明白吗？”槐序说完，低声在周离耳边说，“我刚忘记你叫什么名字了。”
　　“一起，玩。”三正说。
　　“走吧。”周离悄悄打量着空旷的林道，还好来得早，人少。
　　“等等我再放句狠话！”槐序仰头盯着三正头顶的角，“否则的话……”
　　“走了。”
　　“噢，好吧。”槐序转身了，“这算是我给你的过夜费啊！”
　　“谢谢你。”
　　周离转身往教室的方向走去。
　　现在还很早，教室里人很稀疏，周离拿出语文书来看，槐序就站在他后边，背靠着墙看墙上的名言警句、黑板上的高考誓言和后边已经几个月没更新过的板报。
　　待耳边开始有杂乱的读书声后，周离也跟着出了声，《归去来兮辞》、《陈情表》、《小雅·采薇》先走一波，开开嗓。
　　如是半读半背巩固记忆，忽然他发现肩旁冒出了一颗脑袋，离他很近。
　　周离强忍着保持平静。
　　槐序眯着眼睛看向他手中的书：“这篇诗文我以前好像听过。”
　　周离左右看了看，小声说：“这是诗经、小雅上的一篇，叫采薇，在历朝历代的传唱度应该都很高，读书人都会学，你以前听过也很正常。”
　　“有道理。”槐序思考后点了点头，“你再读一遍，我再听一遍。”
　　“好。”
　　“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止……”
　　“彼尔维何？维常之华……”
　　“岂敢定居？一月三捷……”
　　槐序盯着前方的黑板，专心听着，有些记忆渐渐被触动了，浮现了出来。
　　有苍老的声音在他耳边回响，一遍一遍的念着这首诗，速度很慢，声音平稳，抑扬的幅度很小，顿挫倒是挺明显的。口音则和现在的人相去甚远。周离似乎也在刻意放慢腔调，慢慢的两道声音节奏越来越近，有重合的意思了。
　　槐序嘴唇轻颤，也跟着念了两句。
　　“昔我往矣，杨柳依依。”
　　“今我来思，雨雪霏霏。”
　　不知何时，那道苍老的声音消失了，变成了他自己在念，语调和情绪也变得不一样了。
　　等槐序回过神，周离的声音也停止了。
　　他问道：“这首诗讲的什么？”
　　周离小声答道：“主要讲从军将士的艰辛生活和思归的情怀。”
　　“哦。”
　　“你想起什么了吗？”
　　“想起一点东西。”
　　“嗯。”
　　周离觉得自己可能有点乌鸦嘴——马上就要响铃了，而他的同桌还没有来。
　　有个长得挺好看的男同学走过来，将一个小蛋糕放在周离旁边。那是班上的文娱委员，多才多艺，在众多被李楠智慧感动的男孩子中他的胆子最大，表现得也最明显，仗着近两个月班主任不再管这些情情爱爱，时不时就会送点东西给李楠。
　　周离瞄了文娱委员一眼。
　　可惜，楠哥并不喜欢他。
　　铃声正式响了起来。
　　李楠还是没来。
　　周离拿着水杯起身去前边接了杯水，走回来时班主任也来到了教室里，而槐序不知何时已不见了身影。
　　赵妈妈扫了眼教室，一眼就看见了周离旁边空着的座位。
　　但她并没有在意。
　　李楠这个同学患有严重的课急症，这个病在学生群中很普遍，但大多表现为总是在上课的时候想上厕所，这是早期症状，李楠同学则表现为刚一上课就想上厕所。
　　直到十分钟后，赵妈妈才意识到不对，她走到周离这，问周离李楠来没有。
　　周离摇头。
　　于是她径直走到了一位女同学身边，询问了下情况，那位女同学叫江寒，是李楠的邻居，据说她们从小学到现在一直是同班同学，关系特别好。
　　江寒同学站起身，在赵妈妈耳边悄悄说了几句，赵妈妈点头表示了解了。
　　第一节课开始，赵妈妈在讲台上说了李楠同学昨天晚上因为吃得太多，导致进了医院，今天没来上课的事情，希望大家能引以为戒。
　　教室里哄笑声一片。
　　江寒同学脸涨得红红的。
　　文娱委员很关心李楠同学，抬头说：“可是她昨天晚自习都好好的！”
　　赵妈妈对文娱委员点了点头，很欣赏这小伙子的配合：“是的，她昨天下了晚自习回去又吃了一顿！”
　　教室内外充满了快活的空气。
　　周离也笑了。
　　高三的生活很压抑，教人活泼不得，只有李楠同学又搞出了什么破事，才可以笑几声。
　　然后他转头，看向窗外。
　　槐序坐在操场主席台的边沿，只在他眼中留下一个弓着的背影，似乎在想些什么，想得入神，就连三正靠近都没有发现。
　　周离没有收回目光。
　　接着如他所料，三正从后边一把将槐序推了下去，并果断转身就跑。
　　槐序站在地上，短暂的懵逼过后，整个人一下凭空消失了，出现在了三正的正前方。
　　周离一下睁大了眼睛。
　　随即槐序开始教训三正。
　　周离眼睛越睁越大——三正庞大的体型在槐序面前好似纸做的，他不费吹灰之力就将三正撂倒在了地上，上去就是一顿狠揍，看得周离心惊胆战。
　　挨了揍后的三正陷入了沉思。
　　他意识到这是一种全新的玩法，而且对方精于此道，他也必须全力以赴才是！
　　上去，又一顿揍！
　　果然厉害！
　　思索了一会儿应对方式，他一步一步的挪向了槐序，可还没靠近，便又是一顿揍。
　　遇到高手了！
　　三正再一次陷入沉思。
　　到上午最后一节课时，三正被揍得毛发凌乱，看起来脏兮兮的，但怀疑人生的已变成了槐序。为了躲避三正，他不得不来到教室里，坐周离旁边，假装要学知识长文化。
　　这堂课是数学课，显然槐序听不懂，很快他就开始打瞌睡了。
　　幸好没多久，数学老师就在同学们的挑拨之下开始吹牛了。
　　“乱讲！李建成可没有电视剧里那么废……”
　　“当时唐高祖李渊的想法是……”
　　“而在长安城内，李建成的力量其实……”
　　“……”
　　有些人表面上是数学老师。
　　其实暗地里是历史老师。
　　周离往旁边瞄了眼，见槐序听得专心，这时教室里比较安静，不宜说话，他便拿起笔，对槐序示意了下，在卷子上写——
　　“这几个人你听说吗？”
　　“有点耳熟。”槐序思考着，“但没什么印象。”
　　周离把笔放在桌面上。
　　下午有物理和化学，这两堂课对槐序来说更是有如天书。他坐在周离旁边，全程懵逼的表情，时不时还转头看一眼教室里其他人，然而他只看见一片专心听讲的表情。
　　不久后，他选择了出去面对三正。
　　听槐序说他把三正打怕了，周离吃过晚饭后，试探性的来到了操场散步。
　　走了半圈，当看到三正一脸玩得尽兴的表情坐在小池塘边休息时，周离彻底松了口气，戴上蓝牙耳机，用运动手表听歌。
　　昨夜下了雨后，天气彻底变热，今下午的阳光滚烫，到现在正好凉快了几分，天空也渐渐染上了红。有风吹得池塘边柳枝轻轻摇晃，篮球落地的声音不断传来，两个女生手挽着手在周离前边边走边笑，也有人从周离身边快速跑过，带起一阵热风。
　　周离已经好久没在操场上散过步了。
　　忽然一阵脚步声由远而近，周离感觉自己肩膀被拍了一下，一个拿着羽毛球拍的小帅哥出现在他面前，颜值很高，只是有些偏女性化，像是电视上的小鲜肉。
　　“哥你出来散步吗！？”
　　“嗯，饭后走走。”
　　“那要不要去打羽毛球！”
　　“不了，我走走就回教室。”
　　“好吧，那我走了！”祝双对周离挥了挥手，便又往来的方向小跑而去。
　　“那是你弟弟？”槐序手里举着一根柳枝儿问道。
　　“嗯。”周离点了点头，“我还有一个问题没有问你。”
　　“什么？”
　　“你们好像很怕人。我见到好多妖都会有意识的避开人，也很少去人多的地方。”周离思索着，“不过你好像并不怕人，这是为什么？”
　　“这个啊……我好像也发现了。”
　　“你也不知道？”
　　“我去找个小妖请教一下再给你说。”槐序似乎也被勾起了好奇心。

第七章 蝉鸣
　　晚上十一点。
　　有鸽子自窗前飞过，翅膀扑打的声音很沉重。
　　周离将卷子放在左边的书堆上，耐心写着今天的日记，忽然窗外传来一道声音——
　　“你怎么不关窗啊？”
　　“嘶！”
　　周离被吓了一跳。
　　槐序两只手趴在窗框上，撑起身体，二十五楼的高度在他这里毫无排面，他一眨不眨的看着周离：“你是不是在写周记？”
　　“日记。”
　　“哦，到了高中就改写日记了吗？”
　　“嗯。”
　　“真辛苦。”
　　“你这么突然，把我吓惨了。”
　　“对不起，我以为你胆子很大。”于是槐序分出一只手，敲了敲窗。
　　“快进来吧！”周离忽然看见槐序手臂上有一处伤口，便问道，“你手怎么了？”
　　“被小妖给咬了。”槐序进了屋子。
　　“怎么被咬了？”
　　“我向他请教问题，他不乐意回答我，就咬了我一口，还好我皮子厚。他还说我欺负他，说要去找谁谁谁告状来着。”听起来槐序并不怎么在乎，“我哪有。”
　　“问不到就算了吧。”周离说。
　　“问到了的。”槐序说，“据说是从前妖和人立下了协定，妖不得出现在普通人面前，不能和普通人接触，不能干扰普通人的生活，更不能做坏事……有挺大一堆规矩。”
　　“这么严苛？如果违反了呢？”
　　“这是妖王亲自下的命令，一般来说没有妖会违反，他们都是一根筋。”
　　“那你呢？”
　　“我啊，我以前不知道嘛，忘了。”槐序思索片刻，“看来我以后也要注意点了。而且我还发现一点，一天到晚什么都不做的话，我就什么都想不起来，有事情做就不一样了，你看我今天才和你在一起一天，很多记忆都松动了。”
　　“妖里边还有妖王吗？”
　　“有的，据说是一条鱼，已经有几百年没出现过了。”
　　“一条鱼？”
　　“嗯，他们叫他鱼王。不过这是你们人给他取的称呼，我们也只是使用人的语言。或许他只是个德高望重的大妖，而古代人给他安了一个符合人的想法的称呼，如果你觉得不习惯的话也可以叫他妖皇、妖帝，或者妖总统妖主席妖总书……”
　　“阿嘁！”
　　“你生病了？”
　　“花的味道有点浓。”周离把风信子往窗的方向挪了一点。
　　“都要凋了，焉赳赳的。”槐序看着花，眉头微蹙，“我好像听说有一种妖怪，能够让花一直开。”
　　“都算凋得晚的了。”
　　“哦。”
　　“那人呢？人里边有没有，就是专门与妖接触、打交道，看得见妖的、像是电视里的道士一样的人？”周离一时有些不知道该如何组织语言。
　　“你说的是专门降妖除魔的那种呗？”
　　“大概吧，但我没有那个意思……”
　　“我也没有那个意思，反正就是像你一样能看得见妖，天赋异禀的人呗？有的，普通人和妖对他们也有很多叫法，最常见的是法师和天师，还有仙长。”槐序说着笑了下，“我就知道你对这个肯定会感兴趣的，专门帮你问了下。”
　　“谢谢你了。”
　　“你以后应该就能做这个。”
　　“这个也是要学习的吧？”周离问。
　　“是吧，但我也不知道该怎么学，那只小妖也不知道，你想做吗？”
　　“我有点想学。”
　　“你应该学的，你看得见妖怪，就要学会与妖打交道。”槐序对周离说，“或许哪一天会有一些麻烦找上你，但你应付不了的话，会吃亏。”
　　“嗯。”周离觉得有道理。
　　“你以后想做什么呢？”槐序又问。
　　“我喜欢动物。”
　　“然后？”
　　“我想当个动物学家，或者动物园饲养员、管理员，或者去大草原上拍摄动物，当个摄影师。”周离对这个也想了很久了，这关系到填志愿。
　　“你不考大学吗？”
　　“考啊！”
　　“你考了大学，去喂动物？”槐序对此有些难以理解，根据他的见闻，考了大学都是要当宇航员和科学家的，还有老师和医生。
　　“差不多。”
　　这时外边传来一些声响，两人不约而同闭上了嘴。
　　周离听见拖鞋打在地板上的声音，应该是弟弟祝双，随即是开冰箱的声音，不知怎么被姜姨发现了。姜姨最近很信养生，便告诫祝双晚上不能吃东西，会导致一系列身体疾病。
　　祝双不以为意，说如果晚上不能吃东西，冰箱里为什么会有灯？
　　姜姨依然在念叨。
　　祝双没有反驳，只是跑到周离门口问：“哥你吃不吃香菇干？”
　　“不吃。”
　　“哦。”
　　外边渐渐安静下来。
　　槐序咽了口口水，继续看向周离：“不过如果你想练其他的，比如身手，我倒是可以教你。还有，以后我们可以在圈子里打听打听，哪里有很厉害的人，只要找到这些人，你估计就能得到成为天师的方法了。”
　　周离点头：“高考完再说吧。”
　　现在高考最重要。
　　有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉也很晚了，周离考虑到槐序为了帮自己解惑特意跑去询问其他妖怪，又大晚上跑来告诉自己，自然不忍心让他走，便又留他在上铺睡了一晚。
　　第二天，因为高三多一节早自习，周离依然在祝双起床前就出了门。
　　他为槐序带了一袋香菇干，走了二十五层的楼梯槐序才吃完。
　　周离早早的到了教室，看着窗外出神，没过多久，他看见一个身材窈窕的女孩子骑着自行车从校门口呼啸而入，还是站着骑的，一直到自行车停放点才急刹住。
　　很快，李同桌来到教室，将挎包放在桌旁，对周离打了个招呼。
　　“早啊！”
　　“早。”
　　槐序站在周离旁边：“她就是我那天晚上看到的，被狗追的那个。”
　　周离没有回答他。
　　忽然，李同桌发现了桌子里的小蛋糕，她表情精彩，在教室里扫了一圈后悄悄的把蛋糕扔进了垃圾桶里，坐回来对周离问道：“昨天都是评讲卷子吧？有没有什么特别重要的？有的话你给我讲一讲，免得到时候考到我丢分。”
　　“英语老师讲题的时候说到了一个很容易被误解的地方，那道题全班只有你一人选对了，他说你肯定是蒙的。”
　　“那个老色狼，他对我有意见！”李楠皱起了眉，又很快舒展开，“不管这个，我既然这次蒙对了，高考肯定还能蒙对！”
　　“好的。”
　　周离知道英语老师老爱针对李楠。
　　至于‘老色狼’这个称号，只是因为英语老师去年离婚了，就和学校里的单身女老师们走得比较近，加上他老人家油腻腻的长相，一笑起来眼睛眯上，皱纹一叠一叠的，去剧组当色狼的特型演员估计会很抢手。
　　也不知从谁开始的，很多同学都这样叫他。
　　没多久，李楠又凑到了周离身边：“诶你知道我昨天为啥没来么？”
　　“进医院了。”
　　“你咋知道？江寒说的？”李楠表情一僵。
　　“她没说。”周离摇头。
　　“我就说嘛！不过你猜得还挺……”
　　“楠哥来啦！”前桌陈国花走进教室和李楠打了声招呼，“身体怎么样了？”
　　“还、还好。”
　　“哇楠哥你出院啦！”张秀花紧随其后。
　　“诶……对，出院了。”
　　“楠哥。”文娱委员也走了进来。
　　他手上提着两个苹果，忽然有些尴尬，虽说全班都知道每天送李楠东西的是他，但他一直是默认李楠不知道、李楠也一直装不知道的。这样李楠才能心安理得的在教室里大声问两遍这是谁放她那的，然后因为无人回答而把东西扔掉，也不知道这是怎么开始的，但长期以往就成了默契。
　　思考两下，他还是举起苹果，心想这或许能成为一种破局的试探：“听说你进医院了，我在路上买了两个苹果，你你要吃吗？”
　　说到后边时他嘴皮子有些不利索。
　　“不吃，谢谢你了，我心领了。”此时李楠脑子里一团乱麻。
　　“嗯好吧，那你以后吃东西的时候注意适量，特别是吃了晚饭后，别再……”
　　“别说了！”
　　楠哥双眼失去了神采。
　　待文娱委员走后，她才看向周离：“为什么大家都知道了……”
　　“江寒告诉赵妈，赵妈说的。”
　　“赵妈连我回去后又吃了也说了？”
　　“吴元良问的。”
　　“……”
　　吴元良，就是文娱委员。
　　他高一就和李楠一个班，以前跟在李楠身后当小弟的。现在高三了，大家都成长了，从前一声不吭的现在也变得活泼了，从前嚣张跋扈的现在也很好说话了，互相关系近了，在融洽的相处中他似乎渐渐发现了自己对昔日大哥的特殊情感。
　　第一节课就是英语老师的。
　　英语老师对李楠昨天缺课挺生气，上来先讽刺挖苦了一番，但李楠并不在意，甚至想把他的话录下来再找朋友做成鬼畜音乐当铃声。
　　随即才开始讲课。
　　英语老师有严重的妄想症，他总以为自己一眼没盯着，学生们就会在教室里搓麻将烤烧烤，于是总是在黑板上写字写到一半时抽风似的转头瞄一眼。
　　可这依然无法阻止李楠和周离说话。
　　她在小声和周离讲述她与英语老师的渊源，周离不爱听英语课，便也和她聊着。
　　大抵是英语老师和她妈妈以前是同学，她提到她妈妈年轻时长得很漂亮，估摸着英语老师有追求过她妈妈的意思，当然未果。在合班时她妈妈特意找到过英语老师，希望英语老师能看在过往情分上多多照顾一下自家傻女儿，结果英语老师不但没有多照顾她，还各种给她小鞋穿。
　　“所以我说啊，这老色狼真小心眼！”
　　李楠总是能在英语老师转身之时闭上嘴，时机把握得分毫不差。
　　不过英语老师依然以她昨天没来为由，把她又臭骂了一顿，并在第二节课下课时要求她下了晚自习后去他办公室找他。
　　李楠很气愤：“这老色狼又在打什么主意！”
　　她有些后悔了。
　　其实昨天晚上就是刚吃撑那会儿难受，到医院没多久就好了，她昨天完全可以来上课的，只是她想偷个懒。结果在家里打了半天游戏，把把都跪，混进一中打了会儿球，结果居然被一中的一个老师认出来了，回家又被老妈骂了一通，想拿大橘出出气，差点没打赢，细想还真不如来上课的。
　　周离没有回复她，只将目光上移，今天李同桌没有呆毛，让他有些失望。
　　随即他越过李楠看向窗户外边。
　　阳光有些刺眼，被教学楼遮得只覆盖了半个操场，中间拉了根分隔黑白的线。
　　槐序爬上了一棵柳树，爬得不高，三正在树下平视着他。
　　没多久，槐序捉了一只蝉，大老远拿过来给周离看。
　　外边蝉鸣依旧聒噪。

第八章 两只小妖
　　“诶？我的指甲刀哪去了……”
　　李楠用细微的声音自言自语，她渐渐皱起了眉，不断在自己的挎包里摸索着。
　　她摸出了一根香蕉、两颗核桃、一块可可扁桃仁味的乳清蛋白棒，一把棒棒糖；
　　一个旧手机；
　　一面镜子和一支强光手电；
　　一根小甩棍；
　　一包味精；
　　还好指甲刀很快找到了，于是她又把这些东西一一收进包里。
　　对此，周离早已习惯了。
　　李楠开始低头锉指甲了，在课堂上做这种事情总有别有一番滋味。她的指甲生得好看，常常打理，五指也白皙修长，她有个开美甲店的朋友就整天觊觎她的指甲。
　　一边搞自己的小动作，一边还能完美的应付老师，其他同学都没她功底深。
　　很快，李楠余光发现了点不对。
　　她转头瞄了眼周离，又顺着周离的目光往窗外看去，一只趴在窗台上一动不动的蝉映入了她眼帘。
　　“唔！”
　　李楠同学被蝉吸引了注意。
　　她放下指甲刀，把手往窗外伸。
　　窗外的槐序慢慢松开了摁着蝉的手，笑了起来，对周离说：“她长得好好看……就是上课太不专心了，跟我在学校遇见的那些小孩儿一样。”
　　周离也微笑了下。
　　李楠把蝉捉了进来，槐序又跑出去了，周离便也收回了目光。
　　忽然他似有所感，往前排瞄去。
　　吴元良正转头往后面看，上课时他戴上了眼镜，看起来文质彬彬的，他经常主持学校活动，周离猜他在高一高二肯定有不少小迷妹。
　　李楠一边玩着蝉一边转头对周离小声问道：“明天放假，你去哪玩啊？”
　　“不知道。”
　　“我去喝羊肉汤，还有106寝室的几个，男的有张浩和刘中林，你去不去？”
　　“天气这么热喝羊肉汤？”
　　“嗯，老字号了，就是我家隔壁那家，马上就要关门了，改卖小龙虾，再不喝就要等到冬天才喝得到了。”李楠忍不住砸吧了下嘴，也只有英语课周离才会和她聊天了，“超好喝，整一口下去从嘴开始暖到肚子里，鲜得很，你去吗？”
　　“我不去。”
　　“哦。”
　　李楠对此有些预料，并不多劝。
　　周离又往前边瞄了眼，他发现吴元良又往后看了。
　　“咚咚！”
　　英语老师敲了敲桌面，先瞄了眼吴元良，然后再扫视一遍下方众人，提醒道：“要谈恋爱等高考后再说嘛，就这一个月，能不能把心思放在学习上！临上阵了，多磨磨枪有好处的！”
　　吴元良有些尴尬。
　　下课，李楠将蝉拿到走廊上，外边有一株银杏，枝丫探进了走廊。
　　“再往教室飞，就把你带回去烧了吃掉！”
　　她将蝉放在了银杏树上。
　　然后这只蝉就在教室外边叫了一下午。
　　晚上九点，铃声响起。
　　李楠挎上自己早已准备好的包，走到最后将板报上的高考倒计时改了，回过身时吴元良把前面黑板上的也改了。
　　李楠扯了扯嘴角。
　　真蛋疼……
　　随后她深吸了一口气，走向英语老师办公室。
　　……
　　小区的晚上格外凉爽，小叶榕下是极好的乘凉处，有大爷端着茶在亭子里下棋，有大妈们聚在一起打麻将，戏曲、广场舞音乐和老烟嗓混杂在一起，很热闹。
　　还有好多流浪猫在追逐、乱窜。
　　周离快走入楼道时听见了两道清细的声音，从楼道前的垃圾桶处传来。
　　“南边有一位很恐怖的存在醒了……”
　　“真的呀？”
　　“真的！唉，现在醒来的大妖怪是越来越多了，也不知道殿下什么时候能醒，真让人发愁啊！”十分老沉的声音，忧国忧民。
　　“我听了一个小道消息。”
　　“什么消息？”
　　“那只人类一直站在那里干嘛？”
　　“管他干什么！”
　　周离单肩挎着背包，反身在包里翻找着什么，渐渐皱起了眉，有些急了。
　　他的余光能瞥见那两只小妖。
　　一只长得怪异的猫科动物，强壮的前半身和茂盛的毛发让它显得异常威猛；一只圆圆胖胖直立行走的大老鼠，有点像动画片里的龙猫；两只小妖体型都和普通土猫差不多，因为线条比较圆润的缘故大老鼠看起来反倒要稍大些。
　　灰猫在垃圾桶旁边翻找着，那里有很多外卖盒子。
　　圆老鼠坐在石阶上没动，身边搁着一小堆估计刚翻出来的棉花团，他思考了下说：“我也忘了是听谁说的了，好像说殿下很可能中了人类的计，被人封印了！”
　　灰猫的动作一顿，随即严肃的说：“不要相信这些谣言，不可能的！造谣的人一定心怀不轨，你要是散播谣言，就变成了他们的帮凶！”
　　圆老鼠可被吓得不轻。
　　所幸灰猫说完就继续翻找起来，期间瞄了眼周离，见周离没看这边，便迅速掏出了一个纸袋装着的完好炸鸡腿。
　　“人类可真浪费，这么上好的鸡腿，一口没吃就扔掉了！”
　　“今天收获很丰盛啊！”
　　“嗯，真香！拿给你吃吧。”
　　“等待会儿没人的时候……”
　　这时周离见也听不到什么内容了，便懊恼的重新背上包，上楼去了。
　　想到什么都不知道的槐序，两相对比……
　　周离摇了摇头。
　　只是不知道这位‘殿下’又是谁。
　　回到家，打开手机，周离才发现今天是青年节，随即又看到支付宝有一条提示，今天早晨八点，李同桌偷了他的能量，很巧的是他马上就收到了李同桌的QQ消息。
　　李呆毛：帮我！
　　周离愣了下，打字回道：怎么了？
　　李呆毛：哪个翻译软件好用？再帮我讲讲数学题。
　　周离：你怎么了？
　　李呆毛：刚刚老色狼给了我十个作文题目，不仅要求我写，还要求我背下来！还给了我三套卷子，说出来你不信，其中居然有两套数学卷子！
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：语音12''
　　周离：哦，你不做就行了呗。
　　他印象中的楠哥一向天不怕地不怕——有种你就把我打死！
　　李呆毛：问题是他还让我妈监督我。
　　周离：你妈很厉害吗？
　　李呆毛：一般，但她会克扣我的伙食，不让我爸给我做好吃的，改电脑的密码不让我上网。
　　周离：明白了，好吧，我一般用谷歌和有道翻译，结合着来，然后自己看看有没有要改的地方，你写完发给我看看吧。
　　李呆毛：大恩不言谢，后天给你带锅盔！
　　周离：好。

第九章 羽毛球
　　5月5号，周日，农历四月到了。
　　周离有一天假。
　　但他还是很早就起床了，研究着昨晚李同桌发给他的试卷图片。
　　英语卷子被他跳过了，本身他的英语成绩也差得一比，也就作文能稳定拿点分，做题的话一半都得靠运气。
　　他的数学倒是很不错。
　　说是两套数学卷子，但其实只是两张A3纸而已，上面的题都是手写的，黑色的钢笔字迹看起来潦草而刚硬，不属于英语老师，也不是周离他们班数学老师的字。
　　这种非官方卷子对于高三学子来说可一点儿不陌生，都是老师们的私货，满满的经验凝聚其中。
　　没有选择填空，全是大题。
　　且难度很高。
　　做起来会很费脑子。
　　可收益也很高。
　　于是周离照着图片，将题一一誊在了作业本上，随即一点不磨蹭，埋头开怼。
　　先挑几道看起来好欺负的开开脑，怼完刚好姜姨叫他吃早饭。对于周离的用功姜姨有些心疼，告诉他可以适当的放松一点，周离点头应付过去了。
　　回来，继续怼。
　　这时李同桌也起床了，偷完一圈能量后她给周离发来了消息——
　　李呆毛：我第一题就不会做可咋整？
　　周离瞄了眼第一题。
　　周离：语音53''
　　周离：语音36''
　　做完再给人讲一遍，巩固印象，完美！
　　一直怼到中午，在李同桌向他抱怨羊肉汤泡汤了的时候，周离的门也被敲响了。
　　“吃饭了。”祝双的声音。
　　“哦。”
　　周离丢下手机就去吃饭了。
　　莲白回锅肉、黄豆焖猪蹄和宫保鸡丁，还有一个砂锅装的鸡汤，边上搁着两个外边买来的麻辣兔头，是姜姨特意给他买的。
　　姜姨端着最后一盘清炒凤尾从厨房走了出来。
　　“吃啊！等我干嘛！”
　　于是两兄弟都开动了。
　　祝双夹了一根凤尾送进嘴里，挑了一筷子饭送服，小口小口嚼着，忽然转头看向周离，眼睛微眯：“吃完饭咱们去打球吧？”
　　他指的是羽毛球。
　　没等周离说话，旁边的姜姨就说：“可以啊，周离你些天也太刻苦了，是该劳逸结合一下，只是吃完饭不能剧烈运动，对身体不好，在家坐会儿再去吧！”
　　周离想了想，便点头说：“好。”
　　祝双夹了颗宫保鸡丁里的花生米：“去体育馆还是三小？”
　　“三小吧。”
　　“嗯，好。”
　　祝双点了点头，见周离吃得快，他也加快了吃饭的节奏。
　　吃完饭后，周离戴上一次性手套开始啃兔头，边上的姜姨和祝双都一眨不眨的盯着他，眼中混杂着猎奇、讶异等多种情绪。
　　兔头也啃完后，周离和祝双约好下午一点半出发，便又回了房间。
　　心无旁骛的怼了半小时题，眯了一觉，手机闹铃唤醒了他，周离在关闹钟的过程中看到了一连串QQ消息。
　　李呆毛：语音12''
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：语音9''
　　李呆毛：语音3''
　　李呆毛：【表情】
　　李呆毛：语音11''
　　……
　　语音真多。
　　周离丝毫没有点开的欲望，换了条宽松的哈伦裤，想了下又换了件运动短袖，便穿着拖鞋出了房间。
　　祝双已经坐在沙发上拿好球拍等着了。
　　他穿了件纯白的棉质体恤，没有图案，一条短裤，非常清爽。
　　“走啦？”祝双站了起来。
　　“嗯。”
　　两人一前一后出了门。
　　三小是他们共同的母校，离家也挺近，他们周末打球经常来这里。一般来说，到了周末三小会关门，只有教职工及家属才能进去，因为学校里边有一栋楼是专门给老师住的。初中时祝双曾央求一位老师带他们进去过，当时他们俩是去探望母校的，出来后祝双马上到了门卫室，趁着印象还在，在两位门卫叔叔面前刷了好一通印象，成功让门卫叔叔记住了他们俩是刚刚那位老师的儿子，之后就经常来打球了。
　　当门卫叔叔回过神来已经晚了，他已经被祝双同学给腐蚀了。
　　“张叔今天你值班啊！”
　　“对对，我们又来打球了，我给您带了包烟，也不知道好不好，不好您别嫌弃。”祝双掏出一包烟，见门卫张叔拒绝，他显得有点局促，“我家里的烟都是别人送我爸爸的，我妈非得叫我拿过来给您，说放家里也没人抽，还不是得给别人……”
　　“给别人还不如给您呢。”
　　送出烟后的祝双又和张叔聊了几句，感叹着高中压力好大，聊到张叔的女儿他还提了几点学习技巧，随后才走进学校。
　　校园非常清净，只有几个老师在打篮球，砰砰的声音不断回响。
　　另一边就是羽毛球场。
　　两人各自站在一边，祝双发球。
　　开始打得很温柔，洁白的羽毛球在空中划过优美的弧线，一来一回，轻闷的响声非常有节奏，像是能够一直这样打下去。
　　很轻松休闲。
　　没多久，热身完毕。
　　对抗强度陡然提高了。
　　两人互有攻守，每每跳起杀球都发出一声炸响，声波在安静的校园中回荡，吸引得那群打篮球的老师也看了过来。
　　过了会儿，老师们索性放下篮球过来围观。
　　周离一次防守失败后，祝双握着拍子长长呼出一口气，这时他脸上已全是汗水，连忙抓紧时间活动四肢。
　　周离一边捡球，一边邀请老师们一起来玩。
　　于是打球的从两人变成了七人。
　　打五颗，输完就下。
　　显然周离和祝双的体力、技巧都不是老师们能比的，但这并不影响他们玩耍。
　　正好两人互打强度太高，有老师们在的话，就有了一段舒缓的休息时间。而面对着两个不故意杀球拿分反而温柔喂招的高手，老师们也打得很舒服，一颗球能打好久，甚至有时候球都歪得不像话了祝双和周离都能接回来，还接得很正。
　　打到下午五点，老师们挥拍都变软了，两人才收好拍子往回走。
　　人多了有成倍的快乐，但对抗还是他们俩的事，老师们只负责填充间隙。总的来说，周离输得要多点。
　　算是惜败。
　　往回走的过程中，祝双手脚都有些发软，周离便主动将拍子拿到了手上，说道：“回去喝杯蛋白质粉吧，再做做拉伸。”
　　祝双转头看向他，呼出口气，一边踢着脚一边说：“哥你怎么一点不累啊！”
　　周离答道：“我动作小些。”
　　他体能一直非常好，这一点在羽毛球这种高强度运动中表现得更是突出，听说球类运动中羽毛球的强度是最高的来着。
　　不过周离也没接触过其他运动，羽毛球是他唯一会玩的。
　　说起来还是祝双教他的。
　　周离觉得当初祝双应当是接了姜姨的强制指令——想办法带哥哥出去运动运动。祝双从小就爱打羽毛球，他在这上边很有天赋，打得很好，所以周离就开始打羽毛球了。
　　周离甚至还记得，最初的祝双在羽毛球上面一直是以老师的姿态面对他的，可没多久，他就赢了祝双。
　　当时可着实打击到了祝双的骄傲——
　　小家伙含着泪举着拍子回了家，锁上门才开始哭，当天中午就砸了自己的存钱罐，去市中心报了个很贵的班，据说是专门培养少年队的。
　　那年他才十岁，周离十一。
　　经过连续两个月的刻苦训练后，祝双成功在哥哥的同情下扳回一局，随后这么多年了他也没松懈，除了和周离打，在学校也会和同学们打，周末还会偷偷去体育馆和高手过招，而哥哥也非常体谅他，于是他一直保持着对哥哥的微领先。
　　或许这能让他获得一种成就感吧？
　　周离是这样觉得的。
　　快到家了，祝双走在前边一点，他不时瞄一眼周离，暗自决定，从今天起夜跑由八公里增加到十公里，并且还要提高配速！

第十章 家庭日常
　　“后边那不是祝双吗？”
　　“诶还真是，好帅啊！”
　　“我听声音感觉像就回头看了，他旁边内个男的也很好看啊。”
　　“我也觉得好看，而且还有点眼熟，说不定也是我们学校的，嘿嘿，要不……回头打个招呼？”
　　“再加个好友？”
　　“嗯？”
　　她们俩对视了一眼。
　　于是两个频频回头的女生放慢了步伐，待周离和祝双走到她们身边时转过了身，带着青涩好看的笑容对祝双挥手：“祝部长下午好啊！”
　　“下、下午好啊。”
　　祝双一时没反应过来，多看了两眼，才认出这两个姑娘是隔壁班的，于是他也露出腼腆的笑容：“今天没穿校服，差点没认出来。”
　　“嘿嘿，祝部长去哪呀？”
　　“回家，你们去哪啊？”
　　“看电影。”女孩子胆子大，顺道还补充了句，“你去吗？”
　　“额不、不用了。”祝双婉拒道，“我打球太累了，而且一身都是汗，得赶紧回家洗个澡躺一会儿。”
　　“嗯，也行，那我们加个好友可以吗？”女孩子露出期待的表情。
　　“好啊！QQ吗？”
　　“嗯！”
　　“我的号码是……”
　　两个女生立马摸出手机，一边输入QQ号一边偷瞄旁边的周离，其中一个很快问道：“那是你朋友吗？”
　　“那是我哥。”祝双说。
　　“你哥？”
　　“哦！就是高三二班那个？”一个女生睁大了眼睛。
　　“是的。”
　　此时另一个女生似乎也有了印象，几个字脱口而出：“就是那个……”
　　刚开头，她就闭上了嘴，同时偷瞄祝双和周离的反应。
　　周离似乎没听出她接下来想说什么，让她心里好受了一些，但祝双却抿住了嘴，两个女生发送了好友请求后，他离开的步伐明显加快了许多。
　　两个女生则刻意放慢了速度。
　　没多久，祝双说：“哥你不要听她们乱说。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“走慢点吧。”周离说。
　　“嗯。”
　　回到家姜姨已经开始做饭了，祝双先去洗澡，他洗澡要很久，周离便准备回房间怼一遍数学题。有两道题他之前没怼赢，他认为说不定下午运动了一会儿，换了下脑子，反倒能找到一个新的切入点，然后一道难题就迎刃而解了。
　　打开房间门，看见那道坐在他椅子上的身影，他顿时愣了下。
　　“李楠！你怎么会在这……”
　　话没说完他就闭上了嘴，李楠不可能出现在他家里的。
　　但姜姨还是听见了，木铲都没放下就从厨房里跑了出来：“怎么了周离？”
　　“没怎么。”
　　“哦……”姜姨还看了他一眼，见他如常的走进房间才稍微放了些，柔声道，“马上就吃饭了啊。”
　　“好的。”
　　周离关上了门，看向前方的‘李楠’。
　　槐序也察觉到了一点不对，问道：“给你造成麻烦了吗？”
　　“一点误会而已，没有关系的，只是你为什么要变成李楠的样子？”
　　“我觉得她好看。”
　　“你总是变成别人的样子吗？”周离摸出手机，开始听李楠中午发来的信息。
　　“是呀，不过有时候我也会在别人的基础上做些改进，你之前看过的两个都是我改进过后的，是不是比你们人好看多了？”槐序看着周离放在耳边的手机，赞叹道，“你们人现在变得太聪明了，我都想象不到这些东西居然是你们造出来的。”
　　“那你本来的样子呢？”
　　“我忘记了。”
　　“忘记了？”
　　“是的，早知道我醒来之后就该好好照照镜子，可惜我没有。”槐序沉默了下，“不过也可能我醒来的样子也不是我本来的样子，只是我睡之前的样子。”
　　“那你……”
　　周离看着槐序，一时竟不知说什么。
　　许久，他才说道：“会想起的，慢慢总会想起来的，只是你以后最好还是不要变成我认识的人的样子了，我可能会搞错。”
　　“我就图个新鲜，待会儿就变回来！”
　　“嗯，你昨天下午去哪了，现在才回来。”
　　“我去那边转了转。”槐序指了个方向。
　　“南边。”
　　“嗯，我感受到那边苏醒了一个强大的家伙，很富有攻击性，不断挥洒他的气息宣告存在，我就去瞅了一眼。”槐序说。
　　“结果呢。”
　　“果然很可怕。”
　　“那你……”周离顿了下，“会有危险吗？”
　　“不会！”槐序露出自信的笑容，“我跑得可快，比火箭还要快！”
　　周离闻言也笑了笑。
　　然后他回想了下童年那些小孩子们的口吻，问道：“比孙悟空还快吗？”
　　槐序使劲点头：“对的对的！”
　　他居然也知道孙悟空。
　　周离给李楠发了条消息：楠哥，真是不好意思，下午我打羽毛球去了，没带手机，我现在开始做题，你那些题会了吗，不会的话我再给你讲。
　　李呆毛回得很快：我问了陈小昭了，我现在在赶作文，你待会儿帮我看看吧。
　　周离：好的。
　　此时‘李楠’坐在周离身后，说：“我还抽空去你说的那个掌上明珠看了看，已经有别的妖怪把它占了，只是白天他不在，估计等晚上没人了才会过来睡觉。”
　　周离一边看数学题一边点头。
　　事实说明那两道题的难度的确很高，或者说他们班平常很少做过这种题，周离换了脑子也没能把它们怼赢，反而又发现了两道怼不过的。
　　“只有明天问问老师了。”
　　正好这时外边传来姜姨的声音：“吃饭啦！”
　　周离看了眼槐序，推门而出。
　　祝双已经洗完澡了，正盘腿坐在沙发上，一双轻便的泡沫人字拖整齐的搁在地板上，头发湿漉漉的。
　　周离不爱用吹风机，他也不爱。
　　见周离出来，他抬头说：“我好像听见你在房间里和谁说话。”
　　“给一个同学远程讲题。”
　　“作业很多吗？”
　　“卷子很多。”周离一边说一边向餐桌走去。
　　“快点来吃饭啦！”姜姨又喊了一句，然后对两人说，“你们猜我今晚给你们做了什么？”
　　“做了什么？”
　　两兄弟对视一眼。
　　祝双睁大眼睛：“妈你不会又去街上摘了槐花吧？园林部门都说最好不要吃，路边上的花花草草重金属含量会很高的……”
　　周离没有吭声。
　　去年姜姨听信某公众号的谗言，带着祝双趁夜去路边撸了一大袋子槐花回来，和着鸡蛋一炒，刚好是周离最不爱吃的味道，祝双也不喜欢吃。
　　然而今天姜姨只是嘿嘿一笑，走进厨房，端出了一盆红彤彤的小龙虾。
　　“哇！”祝双惊呼。
　　“我下午出去逛，看见有人在卖。”放下小龙虾，姜姨看了下表，“你们爸也马上到家了，不等他，咱们先吃！”
　　“我先试试毒！”
　　祝双马上开始行动，他带上手套从汤汁中提出一只又红又大的虾，烫得两只手来回颠倒，好不容易将壳剥掉，一口下去，简直好吃到五官扭曲。
　　‘楠哥’在旁边都要馋哭了。
　　姜姨却无视了祝双，只看着周离，待周离吃了一颗，她立马问：“味道怎么样？”
　　周离点头：“好吃。”
　　稍作停顿，他瞄了眼槐序，补充了句：“要是晚上当夜宵就更好了。”
　　姜姨露出笑容：“还留着有呢，我给你放在灶台上，你晚上做作业做到那么晚，消耗大，适当的吃点夜宵应该也没什么影响。”

第十一章 雪花飘飘
　　“你知不知道‘李楠’这个人，很可能和你哥是一个班的。”姜姨抓住了要偷溜回房间玩手机的祝双。
　　“李楠？当然知道！”
　　“在你们学校很有名吗？男的女的？”
　　“女的，是很有名，楠哥嘛，学校里谁不知道楠哥，以前她还当过体育部的部长！”祝双想了想，“对了她现在好像是哥的同桌。”
　　“你们怎么给人家一女孩子取这么个绰号！”姜姨并未在这个事情上多纠结，“同桌啊，长得好不好看？”
　　“很好看，还很高！妈你干嘛问这个？”
　　“她和你哥关系怎么样？”
　　“应该还行吧，我只知道是同桌，楠哥平常还是很好相处的，和谁都能聊两句……”祝双说着突然皱起了眉，瞄了眼姜姨，“妈你怀疑楠哥欺负哥？”
　　“好相处好啊……”姜姨暗自点头。
　　“你到底干嘛问这个！！你从哪听说楠哥的？”祝双心痒得很，又担心自己的猜想成真，万一要成真了可咋整，他区区一个花美男，也不敢去找楠哥麻烦啊。
　　“我怀疑……”
　　****************
　　5月6号，周一，早晨。
　　槐序跟着周离下楼，他边走边说：“你们现在的人就是爱喂猫，是不是自己的也喂，喂得到处都是。”
　　周离并未搭理他。
　　慢慢悠悠的走到校园，周离拿出昨天誊写下来的数学题做了起来，在这个过程中时间流走得特别快。
　　李同桌依然来得很晚，她的脸色有点白，有淡淡的眼袋。
　　周离看见了她手上提的小塑料袋，里面装着两个纸袋，目光再往上一瞄，今天的同桌也有呆毛，让他有些意外。
　　“喏，锅盔，谢礼！”
　　李楠同学将其中一个锅盔递到周离面前，剩下一个是她自己的。
　　“谢了。”周离接过锅盔。
　　“谢啥，该我谢你才对！”
　　“随你吧，你昨晚熬夜了吗？”
　　“一点钟。”
　　“辛苦。”
　　“别说了，说多了都是泪，快趁热吃吧，凉了就不热了。”李楠同学当先拿起锅盔咬了一口。
　　“嗯？哦好。”
　　于是周离也拿起锅盔，咬了一口。
　　锅盔就是李楠同学家里卖的，比起她家的面来说价格很便宜，猪肉锅盔才三块五一个，当然肉的作用主要在于调味，如果你想在里面吃到多少肉的话那你就有些偏执了。至于味道有点偏两极分化，周离和老周都很喜欢吃她家的锅盔，而姜姨和小祝都觉得不好吃，容易噎着。
　　这时李楠从挎包里摸出一个英语本，甩在他面前，说：“我昨天晚上熬了一夜写的，你帮我看看，我再请你喝饮料。”
　　“饮料就不用了。”
　　“客气什么，正好我也渴了，我现在吃这玩意儿有点发腻，顺便把你那瓶也解决了！”
　　“好吧，谢谢了。”
　　“谢啥！”
　　李楠摸出手机看了看表，还有一分钟才响铃，她想了下，便说：“我这会儿就去买！”
　　“快要上……”
　　周离话没说完，他意识到对楠哥来说铃声的威慑力并不大，并且事实上到了现在很多人都不再管上下课铃声了。
　　于是他低头看起了楠哥的作文。
　　字烂得一比。
　　作文构思也很烂，甚至有些地方一看就是谷歌翻译的——作为一个正常的高三学子应当是遍经风雨的，‘用翻译软件而不显痕迹’是必备的技能，而楠哥似乎并不具备。
　　脑壳疼！
　　周离觉得要是自己来，哪怕全程用翻译软件，也会比她这个好十倍。
　　“唉。”
　　叹了口气，周离还是分出一只手拿起了笔，一边吃着锅盔一边象征性的给她改改。
　　他还是很善良的。
　　学校里边只有一个小卖部，而且只有一个小窗口，卖的多是学习用品和面包饮料。
　　李楠摸出五块钱，走到小卖部窗口前，对里边的大叔说：“给我拿一瓶益生菌，可以中奖的那个。”
　　大叔默默拿出两瓶，递了一瓶给她，然后抬头盯着她。
　　“拿去。”
　　李楠把瓶盖递还给了大叔。
　　于是大叔把另一瓶递给她，同时打量她的动作，好考虑要不要去拿第三瓶。
　　叮铃铃~~
　　铃声响了起来。
　　李楠也没有拧开第二瓶的打算，转身大踏步往教学楼走去，顺道着仰头喝了一口。
　　当她回到教室时，她那瓶已经喝了一半了。
　　见到英语作文上有挺多被修改的痕迹，李楠露出了笑容，递出益生菌：“效率这么高啊！”
　　“你犯的错误太明显了。”
　　“那就拜托你了。”
　　“你又中奖了。”
　　“昂。”
　　“我这瓶也中奖了。”周离盯着手中的盖子，觉得这个世界还真是神奇。
　　“嗯。”李楠平静的点头，对他说，“不要去兑了，万一还中，这么循环下去用不了多久就会把我的运气用光，马上都要高考了，我得把运气攒着高考用。今天要不是我只带了五块钱，我也不会做这种事。”
　　说完她还有些不放心，对周离伸出手，手心白白净净的：“把盖子给我，我拿去销毁。”
　　周离把盖子给了她。
　　忽然这时，他看见走廊上有一道人影飘过。
　　嗯？
　　好像是祝双？
　　周离顿觉一头雾水，刚才响起的那道铃声是专门给高三准备的，而祝双这会儿应该才从家里出门才对。
　　没一会儿，祝双的身影又反方向飘了回来。
　　这次祝双察觉到自己被发现了，并且还是被李楠和周离两人同时发现。只见他的身影僵在窗前，几秒种后，突兀的挤出一个有些尴尬的笑容，对着周离和李楠挥了挥手算是打了招呼？然后默默的又飘走了……
　　李楠有点懵，她嘴里还含着锅盔，嘴巴泛着油光：“那不是高二的一个崽子吗？怎么跑我这里来转悠来了？”
　　根据楠哥的经验，这种转悠多半是在确认目标，放学得做一场！
　　目标显然不可能是她。
　　所以……
　　楠哥瞄了眼周离：“你得罪人了？”
　　周离将最后一口锅盔塞进嘴里：“那是我弟弟。”
　　“你还有个弟弟！！”
　　“嗯。”
　　“你弟弟在高二还蛮出名的嘛！还是宣传部部长，靠颜值吃饭的！”李楠瞄了眼周离，她准备说‘和你差挺大的’，但想了想没说出口。
　　“他很优秀。”
　　“你也不ch……不丑啊！”
　　李楠差一点没转过来被噎着，她连忙拿起益生菌，将剩下的三分之一一口饮尽。
　　刚好一口！
　　周离也喝了一小口。
　　忽然，耳边传来槐序的声音：“为什么那边有个人一直在看着你？”
　　周离转头一看，顿时抿住了嘴。
　　与此同时，李楠也将剩下的锅盔全部塞进了嘴里，塞得满满当当的，脸颊两侧都鼓了起来。她将手伸进挎包里一阵摸索，掏出一大包抽纸，刷刷扯了两张递给周离。
　　“擦擦嘴。”支吾的声音。
　　“谢谢。”
　　吴元良默默收回了目光。
　　槐序在后边开始有点兴奋了：“他是不是想弄你？你是不是要先下手为强？我觉得你可以考虑请我帮忙，直接把他做了！”
　　周离擦干净了嘴，反身就将纸团扔进了垃圾堆里。
　　哦对了，坐这个位置还有个好处，扔垃圾方便，就是夏天不太舒服。

第十二章 北风萧萧
　　上午来了个升旗仪式，祝双主持的，然后高一高二走了，高三则留下来搞了个宣誓，代表人是隔壁班的一位学霸。
　　今天的太阳倒不算毒辣，大概是云多的原因。
　　这样的天气吸引了很多人到操场上玩耍，做点运动、散散步，或者单纯的抱膝坐在柳树荫下和朋友聊聊天。
　　周离吃完午饭就来到了教室里，透过窗看向外边，被蝉吵着。
　　教室里连他一起，总共只有三个人。
　　和一只妖。
　　没多久，楠哥走了进来，她步子迈得很大，耳朵上挂着耳机，耳机线明目张胆的连到了校裤荷包里，手上则捧着半个西瓜，周离有点想不明白她是从哪弄到的西瓜。
　　走进教室后门，楠哥瞄了眼周离，习惯性的问了句：“吃西瓜吗？”
　　周离摇头。
　　楠哥对他的回答一点也不意外，自顾自的走过来，抓住自己的椅子往更后面拖去，椅子脚在地上摩擦出刺耳的响声。
　　她就在垃圾兜旁坐下，一边舀着西瓜吃一边从后面看周离：“你为啥每天都呆在教室里不出去？”
　　周离没有回答。
　　教室里很安静，只有李楠吐西瓜籽的声音。
　　“突！”
　　“你这样不会憋坏吗？”李楠问。
　　“不会。”周离说。
　　“突突！”
　　“你在教室里又不看书，喏，你看人家两个都是在做作业。”李楠有些不解，“今天天气这么好，大家都出去散步了，连直通班那几个要考清华北大的大神都出去透气了，你闷在教室里干什么？”
　　“出去也没事干。”
　　“突突突突突……”李楠发出了一阵机关枪的声音，打在竹编垃圾兜上响声一串，趁着冷却枪管的工夫她顿了顿，又接着说，“可你这个人明明就不闷，赵妈之前给我说你很内向，嘿，我信她个鬼！”
　　“……”
　　“我看外边有人在打羽毛球，你不是会打羽毛球吗，走，咱们去打羽毛球！”李楠的西瓜已经吃得见白了，她还在继续扣瓤。
　　“我不会。”
　　“撒谎，你昨天还说你打羽毛球去了！你这个人啊……”楠哥不太开心，“以前问你，你也说你啥运动都不会，别扯了，我吃完了，快点跟我一起下去参一个！”
　　“我和他们不熟。”
　　“这哪有什么熟不熟的，走走走！”
　　李楠扔掉西瓜，将自己的板凳提起放回原位，扯出一张纸擦了擦铁勺就算洗干净了，随手扔在桌上，便开始让他离开座位。
　　槐序坐在班上唯一的一个空位上，也扭过头对他说：“去吧去吧，去玩吧，那个蠢货那里我给你解决了！”
　　于是周离便站了起来。
　　……
　　操场上。
　　三正躲在池塘边的角落，他似乎看见了从教学楼走出来的周离，因为这会儿人多，他有点犹豫要不要去找周离玩。
　　正在这时，靠近校门口的方向传来一声大喊：“那个妖怪！过来受死！”
　　三正转头，只见槐序正直直的盯着他。
　　他眼睛顿时就亮了！
　　不过去槐序那里需要穿过小半个操场，不然就要从柳树下走过，柳树下坐的人更多，这让三正有些为难。
　　这时槐序再次喊道：“叫你过来你没听见吗？”
　　这下三正眼神坚定了下来。
　　槐序都已经迫不及待了，他能掉链子吗？
　　只见三正的身影陡然飘忽了下，随即他从柳树下走过，期间无论是柳枝还是人竟都完全触碰不到他，他维持这种状态似乎挺难，短短一百多米的距离竟把他累得不轻，走到槐序身边时已气喘吁吁。
　　槐序见状乐了，省了一番工夫！
　　……
　　正在打羽毛球的是高二的几个男生，旁边的两个篮球场也被四拨人占得满满当当的。
　　楠哥一边吹嘘着自己当初羽毛球打遍全班无敌手的历史，小学，一边往前走。她个子挺高，在南方尤显得高，而且她只穿了校裤，上身则是一件纯黑色修身体恤，在众多校服中更是显眼。
　　吴元良远远的看见了她，他停下运球的动作，将球抱在身前，喊道：“楠哥来打球啊！”
　　李楠连连摆手：“算了算了，我好歹也是国家队教练，成天欺负你们一群高中生像什么话！”
　　说完，她带着周离走到了羽毛球场。
　　趁着吴元良不备，一个男生拍掉了他手上的球，来了个帅气的转身，投往篮筐。
　　没中。
　　一群人在篮板下抢球。
　　吴元良摇了摇头，继续打球。
　　跟着楠哥，周离很顺利的加入了这群打羽毛球的学弟当中，甚至他们看见楠哥领着个男的，还主动让了序列。
　　周离一上来就摸到了球拍。
　　说实话这些人都打得不怎么样，和从小练到大的祝双差距很大，甚至比三小的老师们都不如。
　　楠哥打得尤其差。
　　周离很有耐心，一边慢慢和他们玩，一边还有闲心思打量操场。
　　槐序和三正坐在操场边缘，靠近校门口的位置，那里有几阶台阶，槐序坐了一阶，三正坐了整个台阶，并没有如周离想象那般，槐序把三正摁在地上一通乱揍，反而显得异常安静和谐。
　　打篮球的吴元良时不时会往这边看一眼。
　　旁边出现了祝双的身影，让周离挺感兴趣的是祝双身边还跟了个长相可爱的小姑娘，他们俩还在低声聊天。
　　小姑娘说：“那是你哥吧，他的羽毛球也打得挺好的。”
　　祝双笑着点头：“是啊，我哥从小就和我一起打，他的技术和我差不多，但体能比我好多了。”
　　“和你差不多？”小姑娘很惊讶。
　　“是啊，我们昨天才打了，他的实力我再清楚不过了。”祝双说，“他现在也就是在故意让着他们，不然他们一颗球都接不住，那这个球打起来还有什么意思！”
　　“也是哦。”
　　操场声音很多，他们并不认为周离能听见他们的说话声。
　　羽毛球打了约半个小时，周离期间也靠演技输过，最后是频频输球的楠哥不想打了，这么打下去她太丢面子了。
　　“我去树荫下坐会儿，你去吗？”李楠问完顺便帮周离安排好了回答，“走吧，休息一下再上去困午觉，下午估计又得做卷子，不知道那个老色狼会不会检查我的作文……”
　　“好。”
　　周离跟在她后边，一直走到池塘边的一排柳树下，周离随便找了个位置坐下，楠哥则站在一棵树旁，一边踢着树一边扯着柳叶儿玩。
　　周离注意到她穿了一双工装鞋，卡其色的，很少有学生穿这种鞋子，也和校裤风格一点都不搭。
　　感觉应该配一身更帅的装扮。
　　忽然头顶传来了李楠的声音：“周离你高考毕业之后要干啥啊？”
　　“还有一个月呢。”
　　“想过吗？”
　　“找个暑假工吧，攒点钱。”
　　“我也想找个暑假工，但是我和我爸妈意见不一样。”楠哥有些苦恼，不用等周离回话，她就自己说了下去，“我妈让我趁高考完这段时间去把驾照考了，我想去工地上搬砖。”
　　“工地上？”
　　“嗯，我二伯有个工地在开工，我可以去当小工，工资高，而且简单，只需要下苦力就行了。”李楠说，“我想多攒点钱。还有就是这个是按天算钱的，干一天我二伯给我开一天工资，我中间要回老家帮爷爷奶奶打谷子搬苞米的，他们年纪大了，要是来雷阵雨了，家里有个壮劳动力也从容些。”
　　“听起来不错。”
　　“是啊，可是我爸爸让我帮家里干活，端端面或者送送外卖什么的，我觉得还不如去工地上，问题是他才给我开两千多的工资你知道吗！”李楠气起来了，“他当着我妈说给我开两千五的工资，然后又找着我，让我分二百给他，傻子才干呢！”
　　“这个……”
　　周离不知道该怎么回答，于是他直接将头靠在树上，仰头看天。
　　天空被柳树挡了一半，很好看。
　　反正楠哥很会聊天，自己一个人也能聊，而他从高一开始到现在，这么放松的坐在操场上发呆的次数可不多，不如多享受一下。
　　楠哥继续说着，直到快上课了。
　　周离时不时点点头。
　　听见铃声，他对楠哥说：“上课了，那些打篮球的都走了。”
　　蹲在边上扣树根的楠哥站起身，一点头：“那咱们也回教室吧。”
　　周离看见吴元良抱着球，一边往教室走一边不断往后看，见两人起身，他才不再回头。

第十三章 天上的山
　　英语老师依然没有放过李楠，在晚自习的时候，他特意将李楠叫到讲桌旁边，检查了她那张英语试卷和十个作文，并收走了数学卷子。
　　毫不意外，楠哥被骂惨了。
　　楠哥自己也不意外，全程以同一表情面对英语老师的责骂——微张着嘴，看起来不太聪明的样子，虽是面向英语老师，双眼却没有焦距，仿佛看的是她和英语老师中间的某个点。
　　时不时她还会点点头。
　　你说得很对，但我不听。
　　一转身离开讲台，李楠便立刻从行尸走肉的状态中脱离了出来，她眼神阴鸷，气呼呼的坐回座位，习惯性的转头对正在记单词的周离说：“这个老色狼简直欺人太甚，我初一的时候英语都还学得挺好的，就是被这些老师这么搞给我搞得不想学了的！”
　　周离只瞄了她一眼，他初一英语也挺好。
　　楠哥也并不需要他的回应，稍作停顿便继续说：“要是我高考英语没考好，干脆把他揍一顿算了！”
　　周离声音一滞，片刻后放下了手中的书。
　　把老师打一顿，这是多少学生都有过的梦想，周离确信楠哥是有这个本事的。
　　“可是万一他知道是你打的怎么办？”
　　“说得对！”楠哥被他点醒了，接下来她陷入了思索，答案出来得很快，“我找个晚上，拿个麻袋把他头套起来，我再戴个头套，就是电视里抢劫犯戴的那种，三重保险，我就不信他还认得出是我！”
　　“……”完全认得出好吗。
　　周离摇了摇头，懒得和她再多说，反正大家都只是说说而已。
　　下晚自习后，楠哥又被英语老师叫住了。
　　英语老师把她写的垃圾作文大改了一遍，大概在这个过程中他老人家也积攒了一肚子火气，于是又是一通大骂，最后几乎是把本子甩在李楠脸上，铁青着脸让她回去背。
　　楠哥好难受。
　　她之前写的都背了三篇了，现在不仅要重新背，而且新的看起来似乎更难记。
　　英语老师还说：“这个星期必须给我背完，下星期还有！”
　　李楠面如死灰的走出教室。
　　短短几分钟内，一层楼的学生几乎都走空了，她使劲跺着楼梯将声控灯唤醒，橙色的灯光将楼道照得很亮，也留下了很多漆黑的阴影。
　　下到一楼时，李楠发现前边蹲着一个人，是一个身材壮实的男同学。
　　听见声音，那男同学转过了身，手上还捏着一个烟头。
　　“张浩，你还没走啊？”
　　“你不也还没走吗！”
　　“好巧啊，你也被老师留起来了？”李楠一边说一边越过张浩继续往前走着。
　　“我有点事纠结得很。”张浩跟上了李楠，“楠哥你觉得我和康雪儿两个人到底能不能成？”
　　“你俩不成了吗？”
　　“我说的是以后，不是很多人高中毕业、一上大学就分手了嘛，她成绩没我好，我俩估计考不到一个大学。”张浩说。
　　“想那么远呢。”李楠勾了勾嘴角。
　　“肯定得为以后考虑嘛！我现在就是很没信心，楠哥你说我们能成吗？”
　　“能成！”李楠回答得无比的快。
　　“……”
　　“我给你信心嘛，不管能不能成，信心是要有的嘛。”李楠双手插在裤子兜里，边走边说，多撮合撮合班里的同学总是没错的，万一成了一对，以后就少交一份份子钱了。
　　“不说我了，楠哥你呢！”张浩转移了话题，“楠哥你要等到大学才考虑终身大事吗？我看你最近好像和周离走得挺近。”
　　“我……嗯？”
　　楠哥顿时停下脚步。
　　张浩也随之停下，转头看向李楠，有些心虚，说：“怎么了？”
　　“我说你怎么不赶紧回家蹲楼梯抽烟呢，故意等我呢！”
　　“没、没有啊。”
　　“吴元良请你帮忙？”
　　“没……”
　　“确定？”
　　李楠歪着头盯着他。
　　张浩默默的挺直了胸膛：“没错！吴元良担忧周离长得帅，叫我想办法问问，他说下周请我上通宵，包晚饭和夜宵。”
　　李楠表情很精彩：“你们这些沙雕一天到晚都在想些什么呢？”
　　随即她又有些心痛，她明明是把他们当小弟的。
　　张浩仔细琢磨着李楠的神态语气，一下放心了，至少说明楠哥对周离没什么想法。
　　“楠哥你说得对，我也觉得吴元良太魔怔了，这怎么可能的事嘛，不过呢，小男生在这时候智商都比较低的，楠哥你也别怪他。”通宵到手的张浩顺便帮吴元良说了几句好话，“你放心，我回到家马上打电话教育他一顿，非让他痛改前非不可！”
　　“等下！”李楠喊住了加快脚步作势要走的张浩，“你还得给我看着点，别让他去找人家周离麻烦，最后一个月了，耽搁人家高考你们可赔不起！”
　　“放心啦，这不可能的事！”
　　“去吧！”
　　李楠在心里暗暗叹了口气。
　　校门口有好多摊贩，灯光照得通明，各种各样的香味交杂在一起，学生们围了一层又一层，偶尔还有老师的身影混在里边，像是个小型夜市。
　　楠哥吸了口气，好香。
　　她依旧保持着双手插兜的姿势，兜里空空荡荡的感觉催促着她快向前走。
　　……
　　小区里茂盛的小叶榕中夹杂着几颗果树，桃树和枇杷分别有两三棵，中间还有一株石榴。
　　周离寻找着那两只小妖的身影。
　　枇杷是土枇杷，树长得高大，枝叶茂盛，结的果子很小却很甜，周离记得小时候爷爷家的院子里也种得有一棵。只是小区里这几株枇杷很妖，每年都结得很好，将近成熟时枝叶下藏了很多金红，可每当人们觉得差不多了，想去摘来吃，就发现果子没几个了。
　　‘大抵是被鸟吃完了吧？’
　　大家都不甚在意。
　　石榴要等到下半年、秋天的时候才会成熟，也总是失踪。
　　几株早桃的果期倒是要到了，然而它们却主要是用作观赏的，每年春季开花好看，结的果实又小又干，没人吃，只有一些小孩会摘来玩。
　　周离在桃树下找到了那两只小妖。
　　桃树下有着几个旧瓷盆，里边装着廉价猫粮，灰猫便挨着一个瓷盆坐着，一边和身边的圆老鼠聊天，一边时不时将爪子伸进瓷盆里，抓一颗猫粮送进嘴里。
　　旁边还有一只一脸懵逼的黑猫，它虽然看不见两只小妖，但却看得到粮食凭空飘起又消失。
　　“他这几天经常过来，也不给我们打声招呼，太没礼貌了吧！”
　　“没错，这是我们的地盘。”
　　“仗着自己是大妖怪，也太过分了。”
　　“你敢去找他吗？”
　　“不敢……”
　　“说起来这桃子要熟了呢，我们得守着这几株桃子，免得被鸟啄完了，很忙呢。”
　　“嗯，也对。”
　　两只小妖默契的抬头看向头顶——
　　桃树不高，稀疏的枝叶间挂着些许干巴巴的小青团，只比大拇指稍大，看起来营养不良的样子。
　　他们很快发现了周离。
　　圆老鼠指了指周离：“那只人类又有东西忘带了吗？”
　　“丢三落四的。”灰猫很是嫌弃。
　　“……”
　　周离默默走进了楼栋。
　　打开房间的门，只见槐序正坐在他的椅子上，面朝窗外，看着夜色。
　　当他走进去后，槐序才将椅子转过来，看向他：“我想起了一些画面，但我不知道那是哪，所以来问问你。”
　　周离闻言反身关上了门：“是一个地方吗？”
　　槐序露出回想的神态，他想了很久，却只说了一句话：“一片在天上的山，连成一条线。”
　　“哪有山在天上的……”

第十四章 双份便当
　　5月7号，清晨。
　　窗外面还很安静，只有汽车鸣笛的声音。
　　吃过早饭的周离拿上包坐在门口换鞋，门已大开，槐序率先走到了门外站着。
　　姜姨提着一个纸袋从后面走来，一边走她还一边低头往袋中看，仿佛在检查东西带齐没有。
　　“怎么了姜姨？”
　　“我给你炸了点酥肉，带学校里中午吃。”
　　“酥肉啊。”
　　周离接过纸袋，沉甸甸的，他已然闻到了一股香味。
　　姜姨炸的酥肉一般都是用里脊肉，纯瘦的，她不喜欢用五花肉，肉在腌制后裹上淀粉炸两次后已是外酥里嫩，再均匀的撒上胡椒粉，周离和祝双都很爱吃。
　　他犹豫了下，又说：“但是这么早也太麻烦了吧，学校里的饭还是吃得饱的。”
　　“学校里的饭有什么营养，油水都没有。”其实雁城中学伙食还行，不过姜姨就是认为没有营养，“你现在每天消耗这么大，我听网上说有些高三学生早晨第三节课就饿了，你要是饿了没有东西吃怎么能行。”
　　“那也不用这么多吧……”
　　周离又低头看了眼，一个玻璃的大号食品盒装得满满的，还有两颗水煮鸡蛋和两盒牛奶、小饼干若干，他估计自己中午光吃这些都吃不完。
　　姜姨很委婉：“吃不完没关系，可以分给同学吃嘛。”
　　“好吧，那我走了。”
　　“路上慢点。”
　　“嗯。”
　　周离出门并将门关上，越想越不对，他确定姜姨、祝双乃至老周都是普通人，否则他都要怀疑姜姨是为槐序准备了一份了。
　　“怎么了？”槐序问。
　　“没怎么，正好姜姨给我准备了好多东西，我吃不完，你先吃点吧。”
　　“那怎么好意思！”
　　“趁热。”
　　“好吧好吧，我看看，真是的，这么点你都吃不完！”槐序勉为其难。
　　当周离走到小区里，酥肉已经少了三分之一了，他手上还拿着一个空空的牛奶盒子和一堆蛋壳。
　　槐序砸吧着嘴：“真好吃！”
　　周离点头：“姜姨做的酥肉就是很好吃。”
　　“你会做吗？”
　　“不会。”
　　走出没有几步，他又看见了那两只小妖——他们依旧蹲坐在桃树下边，守着果子，似乎每天都在期待着这青涩桃子的成熟。
　　天空比起前几天更亮了一些。
　　到教室时，令周离意外的是楠哥竟然已经到了，她正趴在桌上睡觉，一小簇呆毛朝前支楞着。
　　周离走过去，坐下。
　　兴许是被他拉动椅子的声音惊扰到了，楠哥转过头面向周离，呆毛就跑到了周离看不到的一边，她嘟囔道：“我闻到了酥肉的味道……”
　　“我阿姨给我炸的，你要尝尝吗？”
　　“好吃吗？闻起来好香。”
　　“好吃。”
　　“那我尝尝。”楠哥一下直起了身，见周离从纸袋中拿出玻璃盒，她说，“我妈昨天晚上一直监督我背作文，还把我三个手机收了，今早上又很早把我叫醒，我现在感觉浑身都没有力气……嘶好烫！”
　　“刚炸好的，慢点。”周离目光习惯性的往上瞄。
　　“呜呜果然好吃！”
　　“你几点睡的？”
　　“不知道，没有看表。”楠哥此时精神十足。
　　“你早睡点就行了。”周离觉得李楠现在过的其实就是绝大部分高三党的日常。
　　“没有手机怎么睡得着！”
　　“习惯就好。”
　　周离越过李楠往外边看去，槐序在池塘边不断蹦跶，似乎在捉鸟儿还是什么，三正站在他旁边好奇的盯着他。
　　窗外鸣啾，蝉还未出声就已很吵闹了。
　　耳边渐渐响起了读书声，距离周离最近的是楠哥胡乱念歪诗的声音，都是些网络上经常出现的东西，被她用来磨洋工。
　　“轻拢慢捻抹复挑，蓬门始今为君开。”
　　“男儿当自强，对镜贴花黄。”
　　“天堂有路我不走，学海无涯苦作舟……”
　　忽然，她的声音停住了。
　　周离转头看去，只见她嘴里叼着一支纤细的中性笔，双手举到脑后握着头发挽动，这个姿势不可避免的让小姑娘身材显得更为突出，虽然楠哥的上半身也不是很有料。
　　忽然，她飞快的收回一只手，取下嘴里的笔伸到脑后一下插进头发中，一个高三版本的发髻完成了。
　　周离觉得好神奇。
　　“你看什么？”楠哥扭过头，有几缕发丝不安分的钻出来，落在她白白净净的脖颈上。
　　“没什么。”
　　“还不快背你的书，都发半小时呆了。”
　　“嗯好。”
　　那也比你乱念强。
　　时间就在这般平淡又无聊的琐碎中一天天过去，奇怪的是明明每天都过得煎熬，可过了之后一回想，却又觉得过得极快。
　　一眨眼，高三就只余最后一周了。
　　这将近一个月里，周离是眼睁睁看着楠哥憔悴下去的——
　　原先的楠哥是一朵无忧无虑的小花，每天自由出入校门，保安都不会拦她，可现在已经被英语老师联合她妈妈给摧残得不成样子了。
　　教室里的气氛也明显沉闷了许多，现在同学们除了吃饭和上厕所会出一次教室门，其余时候都在用功。刷题、问老师、问同学，连吴元良往后瞄的频率都大大减少。
　　放学前的最后十分钟，赵妈妈站在台上看向下方，语重心长：“只有最后几天了，各位放平心态，努力吧！”
　　赵妈妈走后，周离前面站起一个女生，转身对大家喊道：“最后一个星期是我们无厌组扫地，因为只有几天所以就不排轮次了，后天大家来早一点扫一遍，扫干净一点，之后就谁来得早趁没人的时候把教室里明显的垃圾捡一遍就行！”
　　周离提醒旁边的李楠：“后天又到我们组扫地了。”
　　楠哥有气无力的收拾完东西，挎上包：“我这几天都来得早。”
　　周离点点头。
　　这个分组是按照座位来的，最开始主要用于学习上，检查作业背课文什么的，扫地也按照这个分组来，现在几乎完全变成了扫地分组了。李楠以前不坐这，她是耐熬组的，可因为她熬不住学习的枯燥，老是要找江寒讲话，所以被调到了周离旁边，自然也就归进了无厌组里。只不过最开始她经常装懵，该无厌组扫地的时候她非说她是耐熬组的，该耐熬组扫地时她又说她现在已经被调到了无厌组，大家也拿她没办法。
　　所幸高三只扫教室，也要不了几个人。

第十五章 对比
　　又是一个周日，有一天的假期。
　　为了让同学们能够好好休息休息，老师没有布置作业。
　　楠哥例外。
　　她正被她妈妈监督着背古文，背出来了中午就有肉丸子，管饱，背不出来就一根酸豇豆。
　　古文诗词可以说是李楠的一大短板，因为她懒，老是不乐意去背，所以每次考试都是碰运气，恰好考到自己记得住的就能对，运气不好就得跪。
　　同时这也是一个非常容易被补足的短板。
　　楠哥妈妈十分气愤，这要不是英语老师让她监督，她都不知道马上高考了，自家女儿竟然还连课文都背不全！
　　于是楠哥倒霉了。
　　而每次在她被骂的时候，那只为了享受一线阳光在落地窗前将自己摆成一长条的大橘就会抬起头，懒洋洋的瞄她一眼——这是楠哥吸收到的主要伤害来源。
　　同一时间，周离也没有刷题，而是坐在小区楼下的亭子里看以前的卷子。
　　空气很清新。
　　他难得的带上了手机，连上耳机放着轻音乐，有时候会用手机查查资料。早晨的阳光斜斜的透过枝叶照射下来，打在身上并不烫，在音乐之外隐隐能听见鸟叫和蝉鸣，也并不会惹人心烦。
　　有个老大爷背着手慢悠悠的走过来，腰间挎着小钢炮，放着黄梅戏，看见周离后顿了下，又转身背着手离开了。
　　唠嗑的婆婆们也选择了另一个亭子。
　　倒是流浪猫还在互相追逐打架、爬上树捉鸟儿，最近的一只就躺在周离旁边舔毛。
　　其实都打扰不到他的。
　　忽然，耳机里响起叮咚一声，周离转头一看，手机屏幕亮着——
　　哥我给你送樱桃下来。
　　很快楼道口就出现了祝双的身影，他一手端着一个彩色的玻璃果盘，一手提着一小袋猫粮，一下子众多流浪猫都暂停了活动，转头观望。
　　祝双先把盘子放在周离旁边，里边的樱桃鲜红欲滴，还沾着水。
　　“非常甜。”他说。
　　“是吗？”周离捻起一颗。
　　“那我不打扰你了，我去喂猫。”
　　“好。”
　　周离抬头看着祝双离开，樱桃果然很甜，一点酸涩都没有，于是他又拿起了一颗。
　　忽然，他听见边上传来一阵童声——
　　“嘻嘻没打下来。”
　　“我来！”
　　“爬上去摘算了！”
　　周离循声看去，只见三个最多五六岁的小孩站在桃树前，手上拿着一根塑料金箍棒打桃子。
　　两只小妖并排站在边上，也高高的仰着头，看着被打得摇晃不止的树枝，心疼不已。
　　周离低头看向卷子，只几秒就将卷子放在了一旁，用手机压着，然后走过去轻声问：“你们在干什么呀？”
　　闻声两只小妖都看向了他，他们没有说话，眼中却流出期冀的神采。
　　“打桃子吃。”一个小孩说道。
　　“这么小，不能吃呢。”周离没有看小妖。
　　“这个长大了也不能吃。”个子最高的小孩子解释道，他弱弱的瞄了眼周离。
　　“虽然是这样……”周离思索了下，“但也只是我们不爱吃而已，等它们长大了，小鸟是可以吃的，但如果它长不大的话，小鸟也就没得吃了。”
　　“哦……”
　　几个小孩都弱弱的盯着周离，有些害怕。
　　于是周离稍微踮起脚，摘下一颗高度很低的桃子米儿递给他们：“这一颗给你们玩，其他的就留着好不好。”
　　几个小孩同意了，临走的时候个子最高那个还给他说了声谢。
　　周离转身回去，又听见了声谢。
　　声音憨傻，是圆老鼠。
　　随即响起灰猫老成的声音：“你说了他还不是听不见。”
　　走回亭子里坐下，周离扫了一圈，见已经倒好猫粮的祝双正在呼唤众猫，然而众猫只是伸长脖子盯着他，并没有跑过去。
　　祝双审视过后，在地上发现了鸡胸肉的碎屑，他便转身走了。
　　周离笑了下。
　　小区里智障业主挺多的，不仅花钱买猫粮喂流浪猫，而且还有攀比心——
　　谁偷偷喂皇家，导致猫不吃我的金赏了？
　　谁偷偷喂肉，还喂那么多，跟谁买不起似的！
　　嗨呀！冻干？过分了啊！
　　作为小区里的喂猫先进分子，祝双肯定咽不下这口气的。
　　周离曾经还问过祝双，他说这是新时代的共享养猫，节省开支，不用担心拆家、不铲屎、不掉毛，撸的时候却不影响手感，是未来的主流趋势。
　　果不其然，祝双很快又下来了。
　　带着小鱼干。
　　周离戴上耳机开始看题，躺在他旁边的猫观察了他很久，终于慢吞吞的走了过来，它两只爪子扒拉着果盘的边缘，探头嗅了嗅，然后盯着他。
　　“喵……”
　　于是周离拿了一颗樱桃递给它。
　　吃了之后，猫也不再要，而是侧身在周离旁边倒下，继续躺着。
　　没一会儿，祝双又给他送雪糕来了。
　　周离和李同桌就这么形成了鲜明的对比。
　　翌日，周一。
　　周离到教室的时候李楠还没来，而无厌组的其他成员已经将教室扫了一半了，周离拿起扫帚加入，却被一个女同学拦住了，说扫个教室要不了这么多人，人多了反而挤。
　　周离便放下了扫帚。
　　没多久李楠便到了，她来得也算挺早，奈何其他同学来得更早，楠哥见状露出了无奈的表情：“都最后一周了，想扫个地，结果你们不给机会！”
　　“咱俩倒垃圾。”周离说。
　　“只能这样了，唉，倒了两个学期的垃圾了。”楠哥咧嘴笑。
　　其他同学很快将垃圾扫到了后边，大多是一些灰尘和碎纸屑，还有开塑料包装的时候撕下来的那一小丝塑料衣。楠哥勤快的跑过去接过扫帚，其实她不是不爱劳动，她就是不想早起。
　　周离拿撮箕，两人配合归拢垃圾。
　　说实话效率没有一个人高。
　　纸屑和塑料都扫进了撮箕里，剩下一点灰尘楠哥扫了几遍，总是要留一条线，于是她使用了灰尘消失术。
　　“干净了！接下来一周都不用扫地了！”
　　“走吧。”
　　周离提起了垃圾兜的一边，楠哥提起另一边，两人慢慢悠悠的向校门口走去。
　　校门左边就是垃圾倾倒场，有个口子连着校门外，堆积多了会有人在外边将垃圾清理走，当然口子也是有个上锁的门的。
　　楠哥轻车熟路，带着周离走上台阶，看着周离喊一二三。
　　数到三时两人一并使劲，将垃圾兜甩得翻了过来，里边的纸屑灰尘倾倒而出，随即楠哥又抓着垃圾兜在边上咣咣咣磕了几下，便大功告成。
　　“要高考了，周离你紧不紧张。”楠哥问。
　　“不紧张。”
　　“你心态真好。”
　　“还是没有你心态好。”周离说。
　　“那当然！”
　　李楠又想起了她刚和周离坐同桌那会儿，赵妈妈给她说周离精神不好，可能是学习压力太大导致心态出了问题，让她照顾照顾周离，结果呢，在心态这方面她楠哥是很少认过输的，然而遇到周离后，她有时候居然也会升起自己遇到对手了的念头。
　　到了教室，楠哥自觉开始看笔记，当然看的是周离的笔记。
　　因为她口中‘只要自己看得懂就行了写那么好看干嘛’的笔记，现在她自己已经看不懂了。

第十六章 只要速度够快
　　中午天气有些凉爽。
　　周离排了两分钟的队打好饭，三个菜中他选了麻婆豆腐和水煮鱼，还有一个青椒肉丝一眼望去全是青椒，他不喜欢吃青椒。
　　高三饭点总要提前下课，这会儿整个食堂全是高三学生，很多都是一个寝室或一群关系要好的同学一起拼桌，点几个炒菜，食堂一般会附送个汤，第三节课下课派个人去食堂预约的话，下课就能吃上，而且不用自己端菜端饭，很是方便。
　　他们吃起来很凶，开抢。
　　边抢边笑，气氛很好。
　　楠哥不在其列，楠哥很少在学校吃，她一般都嫌食堂师傅手艺差，要么回家吃要么去她常去的一家馆子，偶尔她也会带着某个小弟一起，有她带着保安会当做没看见。
　　周离端着碗找了个位置，吃得很快。
　　这两天倒是也有人邀请他拼桌，比如前桌的两朵金花，毕竟这都要毕业了，同学缘分即将结束，即使平常关系一般般，少年们也会有所珍惜。
　　周离也婉拒了。
　　吃完饭，走出食堂，他看见三正站在操场边上，稍作犹豫后周离走上了操场，开始散步。
　　散步的人不少，还有些高三党端着饭，已不再顾及校规了，碍于这些人，三正似乎不太敢过来找周离。
　　周离则一直留意着他的动向，并在心里演示如何应对会更好一些——如果他到了大学又被妖怪发现了，总不好人家一跑过来，他就来个平地摔或者忽然发疯吧？
　　“周离，你吃完啦！”
　　“吃完了。”周离转头一看，只见槐序不知何时已出现在他身边。
　　“我也刚吃完呢。”槐序两边裤兜都鼓鼓的，像是小孩装满弹珠的样子，他一边说还一边砸吧着嘴，“我吃的樱桃，吃了好多，你吃不吃，我给你带了点。”
　　“你在哪吃的。”周离戴上蓝牙耳机，这样别人看见就会觉得他是在打电话。
　　“超市。”
　　“不会被发现吗？”
　　“只要速度够快，就没人看得见。”
　　槐序说着，左右瞄了眼，向周离伸出一只手摊开，白白净净的手心赫然放着一颗樱桃：“看，我从兜里拿了一颗樱桃。”
　　周离刚想嗯一声，眼一花，槐序手中的樱桃变成了两颗，挨在一起。
　　“我又拿了颗。”槐序说。
　　“好厉害。”
　　“嗯。”槐序接受了他的惊叹，“快拿走，别被别人看见了。”
　　“谢谢。”
　　周离拿过两颗樱桃。
　　槐序继续说：“你先尝尝好不好吃，我这里还有，只是我不敢一下全拿出来，现在虽然人少，一捧樱桃飘在半空还是会被人看见的！”
　　“你这……”周离瞄了眼他的裤子。
　　“我处理过的。”
　　“原来如此。”周离尝了颗樱桃，没有昨天姜姨买的甜，“好吃。”
　　“好吃吧！”槐序说，“我选过的！”
　　“嗯很甜。”
　　“那你走到这边来。”槐序已经将手伸进兜里开始掏了，他的动作很小心，生怕把娇气的果子弄坏了。
　　“谢谢你了。”
　　“反正也不是我花钱买的。”
　　“也是。”周离点点头说，看槐序这蛮不在乎的表情，他估计槐序早就把上个月说的话忘了，稍作犹豫，他委婉的提醒，“你这样走进超市偷东西，不是违反了那个……”
　　“对哦！”槐序惊醒。
　　随即他只用了十秒钟就说服了自己，并对周离复述那好几个理由：“装樱桃的箱子那么大，装满了樱桃，我拿这么点谁会知道？而且我也没怎么听说附近有厉害的人类在活动，妖王也几百年没出现过了，说不准被人类设下陷阱杀掉了……”
　　周离怀疑他怕是只假妖。
　　通过这一个多月来对妖怪的观察，他发现连三正这种哈士奇在提及妖王的时候都是毕恭毕敬的，小时候在山里见过的大家伙也都遵守条例避着人，面前这只可以说是非常另类了。
　　忽的，槐序停下脚步，伸手指了指前边道：“你的同桌。”
　　周离往前看去，只见一根呆毛双手插兜大步走来，嘴里叼着根牙签，还哼着歌，左看看右看看，那表情放在几十年前是要被拉去批斗的。
　　与此同时，楠哥也看见了他，脚步顿了下后微调方向向他走来。
　　“哟，你出来晒太阳啦！”
　　“嗯，吃樱桃吗？”周离伸出手。
　　“还有饭后水果？”楠哥一点不客气，从他手上抓过几颗，“哪搞到的樱桃，你不是一直在学校吗？你比我还神通广大啊！”
　　“一朋友送的。”周离说。
　　“朋友？哪个？我以为你在学校没有几个朋友呢。”李楠又从他手上抓了几个。
　　“你不认识。”
　　“咦吃到一颗好酸。”
　　“大部分还是很甜的。”周离瞄了眼身边的槐序。
　　“昂！听说最近食堂的伙食变好了，你觉得味道怎么样？”李楠问，“我有点想尝一顿了，人家特意为我们加了料呢，不吃一顿总觉得好亏。”
　　“一般，只是肉变多了。”
　　“那还是算了吧。”楠哥对食物的味道很挑的，“要不今晚我请你出去吃吧，算我答谢你的笔记。”
　　“不用这么客气。”
　　“这有啥啊，到时候我带你出去，保管你觉得好吃！”楠哥摆摆手，也不等周离回答，“那就说定了啊，我去打篮球了！”
　　“……”
　　“你这同桌挺有意思。”槐序站在周离身边。
　　“你俩肯定合得来。”周离说。
　　“你说什么？”已经走出一段距离的楠哥回过头。
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　楠哥走远了。
　　槐序和周离从柳树下走过，槐序走在前面一点，他停在沙坑前，一边吃着樱桃一边看对面墙上的字，好多字他得半认半猜。
　　“校训……必须穿校服……”
　　“严禁什么……”他回头看周离。
　　“携，携带。”周离说。
　　“哦，严禁携带手机等与学习无关的物品。”槐序继续念，“严禁携带管制刀具及棍棒器械等危险物品。”
　　“住校生在校期间不得随意出入学校大门，高三学生中午、下午不得出校门。”
　　“严禁在校门内骑车。”
　　“严禁迟到，额……”
　　“旷，旷课。”
　　“哦哦，旷课，早退……好严格的样子，这不许那不许的。”
　　“因人而异吧。”周离也盯着墙上，事实上这些校规楠哥一条也没放在眼里过。

第十七章 不该承受的烦恼
　　下午放学，周离微微低着头跟在李楠身后，直奔校门而去。
　　校门只开了小门，两个中年保安一左一右把守着，因为学校的政策原因，高三的校牌颜色和高一高二的不同，很容易辨认。如果说人多的话，兴许还有一丝丝可能混过去，但现在距离下课铃响还有两三分钟，校门空荡荡的。
　　周离自从上了高三就没再中途出过校门了，连尝试也没有过，但这次在楠哥带领下，出去得十分轻松。
　　一个保安叮嘱道：“过几天就高考了，出去莫乱吃东西啊！”
　　楠哥没有回话，只是举起手朝后边摆了摆。
　　“你怎么做到的？”周离好奇。
　　“很简单啊！”楠哥停下来等红绿灯，“最开始他们拦我的时候，我每天都过来，中午一次下午一次，每次都被他们拦住。然后半个小时后，我就当着他们的面从外边走进来，当他们发现报上去也没人管的时候，我给他们带了包烟，和他们拉了拉感情，后来我也时不时给他们带点吃的喝的。”
　　“这样啊。”周离仿佛想象得到楠哥从外边走进来还堂而皇之的和保安打招呼的画面。
　　“你别学我啊！”
　　“当然不会。”
　　周离自知是比不了楠哥的。楠哥之所以这么横行无忌，原因有很多方面。
　　一方面楠哥其实很少犯大错误，都是些无足轻重的小错误，而她又并不是一个完全不学无术的人，她是要学的，而且多数时候还能考得不错。
　　但她就没犯过大错误吗？犯过的。
　　她高一在学校内打架的次数可不少，高二成熟了，跑校外打架去了，高三才彻底收敛。
　　楠哥打架就是打架，不涉及欺负人和霸凌，多是互相起了口角或看不顺眼那种，双方都有错，有些人打了架用不了几天就又在一起打球，说白了只是不成熟。对于这种情况，学校的重视程度一般般，班主任就处理了。
　　校外打架就严重多了。
　　然而楠哥家的面馆离学校很近，学校老师无论是教过楠哥的还是没教过楠哥的，几乎都去李记面馆吃过面。每次只要被楠哥看见了，就给加上满满的肉，还送煎蛋，虽不值钱，可哪怕有些老师只吃过一顿，也对这姑娘印象极好。
　　拿人手软，吃人嘴短。
　　要是手也不软，嘴也不短，那么会有老师好心提醒你，校长是她大伯。
　　并且你别看楠哥这样儿，她已经是她这一代最优秀的了，其余的全是混子。其中包括她大堂哥，也就是她大伯的儿子，曾被她大伯亲手开除出校。
　　老李家新生代考大学的担子可全压在她肩上。
　　而要是有个老师觉得不好意思，非得帮老李家教育她一顿不可，把她揪进办公室的话——
　　她知道错了，真的，但是不改。
　　“绿灯了，走。”
　　“那个馆子也是个老字号了，便宜好吃，只要家里没炒菜我都是在那吃的。”
　　楠哥带着周离走了两条街，进了一条商业巷子，巷子挺热闹，周离也来过不少次，但他真没发现这里边还有家炒菜馆。
　　到了才知道，这家馆子相对于整条巷子是凹进去的，外面有卖章鱼小丸子、烤翅的小摊，还有一些杂七杂八的东西挡着，不仔细看很容易忽略过去，但生意却很好，周离和李楠到的时候店中上座率起码有八成了。
　　楠哥是老顾客了，和老板打了声招呼，就找了个位置坐下。
　　两人商量了下，点了个回锅肉，一个水煮肉片，还有一个口水鸡，当然基本是楠哥提的意见，周离负责点头嗯。
　　服务员小哥端来了苦荞茶，泡在玻璃杯子里像是耗子屎。
　　和楠哥在一起，尴尬是个非常奢侈的东西，她端起杯子喝了口茶之后，就开始单方面和周离唠嗑了——
　　她经常带朋友来这，男女都有；
　　有本班的，也有外班的；
　　吃过的都说好；
　　尤其是回锅肉，很有特色。
　　周离寻思着你楠哥请客，把这吹得天花乱坠，也没几个敢说不好吧？
　　菜上得特别快，刚好是楠哥刚说的回锅肉。
　　周离放下杯子，这回锅肉的确挺特别，一眼看去满满的都是肉。
　　大多都晶莹剔透的，让他有点懵。
　　楠哥笑了下，递了双筷子给他：“你看什么呢，没吃过苕皮回锅肉吗？”
　　“苕、苕皮回锅肉？谢谢。”
　　“昂，你尝尝，这个半透明的跟肥肉一样的就是苕皮。”
　　“好。”
　　周离吃过蒜苗回锅肉、青椒回锅肉、莲白回锅肉，甚至吃过土豆和大头菜回锅肉，但还真是第一次吃苕皮回锅肉。
　　他先夹起一块苕皮，切得很薄，小块小块泛着油光，在筷子上颤巍巍，仔细看才看得出它并不是肥肉。
　　入口软糯弹牙，口感特好，不腻。
　　再夹起一块肉。
　　不是五花肉，而是用的二刀肉，一半肥一半瘦那种，先加姜和花椒煮到七八成熟再切薄片，小火煸出灯盏窝，于是肥的那部分也变得透亮起来，卷起来和苕皮一个样。
　　楠哥在旁边解释：“这个东西很好吃的，在我们农村里，往前十来年吧，村里做事炒菜，回锅肉里都要加苕皮，因为它看起来就很像肉，会显得肉很多，吃起来也像肉，家里没底气又想在大日子撑撑门面的都这么干。”
　　说着她顿了下：“不过我现在也觉得很好吃就是了，拿来烤烧烤也特好吃。”
　　周离点头：“是很好吃。”
　　楠哥顿时笑了，成就感满满。
　　其他两个菜味道也很好，水煮肉片特别嫩，上面铺着一层辣椒和花椒面，口水鸡的油汤红润透亮，辣度却刚刚好。
　　来自周离的认可让楠哥心情倍儿棒。
　　回去的路上两人慢慢踱着步，楠哥却仿佛有些愁绪，长吁短叹的，这种状态在她身上可不多见。
　　“哎呀……好愁！”楠哥踢着一颗小石子儿。
　　“怎么啦？”周离问。
　　“你想好填的志愿没？”楠哥转头看向他。
　　“大概了解了下，没有人现在就把要填什么志愿想好了吧？”周离说，“等分数出来了再想也不迟。”
　　“你大概能考多少啊？估算一下。”
　　“enmm……”
　　周离陷入了思索。
　　他们班的成绩并不是学校最好的，就算除开上边那个直通班，他们班每次考试的平均分也总是要落后于隔壁班，幸好的是赵妈妈对此并不是很在意，估计输了很多届了。周离的成绩一般能考进全班十五名，最近还在进步，初步估计，就算发挥很失常也能上二本线。
　　周离想上一本线。
　　于是他说：“我争取考个211吧。”
　　楠哥闻言愁绪更浓了，无忧无虑了十几年的她，终于被生活逼得叹了气：“真羡慕你们啊，都知道自己的成绩，我考多少全靠运气，运气不好二本都够呛，运气好的话……你说万一我考了个益州状元，我上清华还是北大？”
　　周离瞄了她一眼，您做梦呢！
　　然而楠哥还在他身边念叨：“我这人有选择困难症的，查学校，查专业，烦都烦死了，最好考得特好，可选项就少些。”
　　周离不动声色的加快了脚步。
　　楠哥则继续踢着那颗小石子儿向前，似乎想把人家带进学校，为社会主义人才建设添砖加瓦。
　　回到学校，晚自习一眨眼就过，两张黑板上的高考倒计时数字越来越小，传出了令人窒息的压迫感。
　　幸好赵妈妈将改数字的杂活交给了楠哥，她没心没肺的，不会紧张。
　　她最多期待撕卷子的那天。

第十八章 妖的世界
　　6月5日，周三，下午。
　　天空乌云密布，光线昏黄，其实还没到五点钟，却像是晚上七八点一样。大风横扫操场，卷起纸屑漫天，李楠不得不把窗户关紧，否则听不清赵妈妈的声音。
　　“进考场的流程已经又给你们说了一遍了，到时候不要出错了啊！”
　　“我再强调一遍考场禁忌……”
　　“一定一定要认真检查，时间多的话就反反复复的检查！”
　　“拿不准的，相信第一判断！”
　　“……”
　　这些话赵妈妈前段时间已经细碎的讲过甚至讲过两三遍了，有些东西其他老师也提过，今天赵妈妈算是再归总强调一遍，一个班总有些人心大，会马虎，他们还是孩子，赵妈妈可没法容忍他们因为马虎而耽误自己前程。
　　教室里安静得可怕，同学们面色凝重。
　　只有赵妈妈的声音在回荡。
　　外面开始有淅淅沥沥的雨声，穿透玻璃传进来已柔和了许多。
　　周离转头往外边看，他发现楠哥居然在做笔记，将赵妈的话一条条写下来，真是罕见的认真呢。
　　空中的雨点已串成珠帘。
　　楼下一层层的纸屑堆积如雪，被水慢慢浸透，看来要辛苦学弟学妹们了。
　　而三正庞大的身影站在操场正中，呆呆的一动一动，周离也不知道他为什么要站在那里，在池塘角落呆着好歹能遮些风雨。
　　他往前走了两步，低头又抬头。
　　抬起手接雨，发现接不住又放下。
　　水顺着他的毛发流淌。
　　周离一时忽然很想知道，这时候他脑子里都在想些什么。
　　有闪电劈过，把操场打得一片亮白，那一刻三正的影子似乎被印在了水泊中，乍一看还蛮可怕的，像是大魔头。
　　操场上忽然出现了另一道身影——
　　修长，纤细，在雨中走向三正。
　　李楠已经发现了周离的异样，于是她也转头往操场上看了一眼，然后用胳膊肘碰了碰周离：“下个雨有这么好看吗？”
　　“很美啊。”周离收回目光。
　　“唔……”
　　李楠倒是罕见的没有反驳，她又下意识的往窗外瞄了眼。
　　操场排水能力不行，地上已积了一层浅浅的水，她忽然感觉自己眼睛花了，中间有摊水似乎有些过于放荡不羁啊！
　　“咚咚咚！”
　　赵妈妈敲了敲讲台：“不要走神！待会儿放学你们直接回家，明天放假一天，这几天凉快，给我注意身体啊，不许乱吃东西，养足精神应付高考！明天中午考场就弄好了，所以下午你们按群里的指示在其他考点校门口集合，我和陈老师、常老师会带你们去看考场，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“在本校考的，自己去找！”
　　“明白！”
　　“我看看，还有点时间，你们自己安排吧。”赵妈妈摆了摆手。
　　教室里一下哄闹起来。
　　李楠放下笔，举起双臂大大张开，伸了个懒腰：“终于毕业了啊！”
　　“是啊，真快。”
　　外边槐序已经将三正带走了。
　　下了一夜雨，第二天凉爽了许多，据说夜里还会有小雨，这几天都比较凉快。
　　在姜姨的指导下，老周一家早晨去‘李记老字号牛肉面’吃了早饭，随即逛了对面的商街，买了四件红衣服，中午喝了个霸王花排骨养身汤才回去。
　　6月7号，阴。
　　老周一家四口穿上战衣，如临大敌。
　　姜姨准备的早餐挺简单，煮鸡蛋、稀饭和牛奶，还有碟酸黄瓜，就这早餐她都纠结了好几天，既要富含营养，又不敢整太丰盛，怕花里胡哨会翻车。
　　老周公司一大堆事情，也特意抽出了时间。
　　全家人围坐在一起吃完早餐，由姜姨负责检查周离要携带的所有物品，再由全家人一起护送他过去。
　　周离走进校门，坐在花坛边正无聊着的槐序惊讶抬头：“你这么早就来了！”
　　周离表情很是无奈，干脆在槐序旁边坐了下来：“身不由己。”
　　“早点来从容些，你看也有人来得早的。”
　　“我是本校的。”
　　“嘿嘿。”
　　“你昨晚在哪过的？”周离问。
　　“我去玩了，老在你家蹭睡有点不好意思。”
　　“没什么，反正有个空的床。”
　　“那我也不好意思。”
　　“你去哪玩了？”
　　“电玩城。”
　　“你怎么去电玩城玩的？”周离一愣。
　　“我可以显形的。”
　　“你可以显形？”
　　周离不是没见过可以显形的妖怪，但这么多年了，也就见过两次，他还以为是那些妖怪的特殊能力，就像槐序的神出鬼没和三正那天展现出的‘幽灵状态’一样。
　　槐序点着头：“我很厉害。”
　　“那你是大妖怪吗？”
　　“是的。”
　　“只有大妖怪才可以显形吗？”
　　“问得好！”槐序笑了，要是周离几天前问他这个问题，他都不知道要怎么回答，到时候又在周离面前显得自己很没用。
　　“按理来说所有妖怪都可以显形的，只是我们毕竟是外来者，一方面我们受到这个世界的限制，另一方面我们本身的形态和你们的世界并不相容，所以你可以理解为平常的我们约莫身处于这个世界和另一个世界的中间，要完全来到你们的世界还是挺困难的。”
　　终于可以展现一波自己的博学了，槐序非常兴奋。
　　据他所说，妖怪显形的能力分两种，一种是被动的，一种是主动的。
　　被动显形的妖怪能在特殊时间、特殊环境、特殊场合或者某个季节被人类看见，大多数甚至他们自己都无法控制。
　　能主动显形的妖怪很少，而且也不是肆无忌惮的。
　　槐序的话，他是身体里拥有一种特殊力量，他可以借助这种特殊力量显形，但这种力量比较难以积攒，他平时都很节俭。
　　而三正那天表现出的‘幽灵状态’也是大多数妖怪都掌握的能力，便是彻底退回‘另一个世界’，在那个时候，只有周离这种人才能看见并触碰到他们，除此之外这个世间的任何物体或能量都无法触碰到他们。
　　周离一时感觉自己对妖的世界又有了许多了解，可又多了更多谜团。
　　偏偏槐序也不是很懂，描述过程中充满了比喻手法和古代幻想式的理解，这比喻还是上了一年小学、看了不知多少电视才比喻出来的，要真追根究底问下去的话，他也答不出来。
　　忽然周离听见一道声音——
　　“嘿周离！”
　　周离默默转过头，只见一个少女骑着自行车向他冲过来，呆毛随风飘摇。
　　少女直起身向他挥手，另一手则拿着锅盔。
　　见他看过来了，少女这才俯下身重新握住车把，在离他三米左右时捏下刹车，后轮陡然锁住，在地面拖行发出嗤的一声。
　　“你也来这么早啊！你这衣服不错！”
　　“嗯。”
　　“我还以为就我一人来这么早呢。”李楠咬了口锅盔，“我妈说怕我东西忘带，让我准备好来回三趟都够的时间，其实压根就没有几样东西要带，诶对了你昨天来看了考场没？”
　　“没。”
　　“我也没有，今早呢，你去看了吗？”
　　“没。”
　　“来这么早，先去看考场呗。”
　　“我的考场在那，四号。”周离转身指向了教学楼的中间部位，是原先高二一个班的教室。
　　“哦呀！”
　　李楠有些惊讶，她眯起眼睛向教学楼看去，为此将身体前倾、探出脖子，整整与教学楼拉近了三十公分的距离。
　　瓷砖上的‘明德博学、笃行创新’倒是看得很清楚。
　　“你咋看见的？我咋看不见！”
　　“我之前去楼下转了转。”
　　“我说呢，你是老鹰的眼睛吗！”李楠咧嘴笑了，随即推着自行车走了，“我先去把车停了。”
　　“好。”
　　楠哥骑上车走了。
　　三正冒出了头。
　　周离和槐序都在一起，并且边上还没有人类，这简直太难见了。三正完全控制不住自己的兴奋，一路小跑过来——
　　槐序虽然厉害，但如果加上周离一起的话，他们还是有几分胜算的！
　　可他跑过来后，槐序却拦住了他：“这几天是周离很重要的日子，他要考大学的，你不准打扰他！”
　　三正闻言愣了好一会儿，呼的吐出一口气，头低垂了下来。
　　楠哥停好车回来了。

第十九章 高考
　　“我现在就想早点考完，早点解放，然后网吧连着上三五个通宵！再去打工，在上大学前多攒点小金库，听说大学不用去上课都行，是真的吗？”
　　“也要上课的。”
　　“没劲！”楠哥坐在周离旁边，“我给你说个有趣的，昨天常老师打电话给我，说要是我实在有些题不会做，也别那么死板，只要动作不太大就行……比如脖子酸了想活动活动，趁机悄悄瞟两眼，只要不做得很明显监考老师也不会为难我们，他说这么多年都没人因为小问题被逮过，你说他说的是真的还是故意想陷害我？”
　　“你都不叫他老色狼了。”
　　“嘿嘿，我觉得也有点道理，不过不是说位置都离得很远吗？”
　　“也不是特别远吧。”
　　“我还是更相信自己。”
　　“嗯。”
　　过了会儿，两人走向考场。
　　排队安检，对照准考证、身份证，验指纹，签字，坐上座位。
　　语文考试相对轻松一些，主要靠的是平日里的积累，课内课外都有，受其他因素干扰很小。说白了能考多少分就是多少分，上下浮动也浮动不到哪去。
　　对心态影响也最小。
　　今年的作文题目角度也不刁钻，看漫画写作文，最大化考核学生们的硬水平。
　　周离做得算快的，写完作文还有不少时间。
　　他看了眼两名监考老师。
　　一个歪着脖子，生无可恋的模样，目光透过眼镜扫视着考场。
　　一个低头用脚踢地面，时不时抬头瞄一眼。
　　槐序刚才还盘腿坐在他旁边地板上无聊得直打呵欠，现在已经当起了监考老师，开始在考场中四处走动巡视。
　　窗外出现了巡考老大的身影。
　　监考老师顿时精神十足。
　　一个老师看向了他。
　　周离并不慌张，根据他的经验，这些老师都是大神，一眼就能看出你是在认真考试还是想伺机取巧，对于那些认真考试的，他们并不会过多浪费注意力。
　　果然，老师移开了目光，转而瞄向后边一个不太安分的小伙子。
　　“咳咳咳！”
　　他咳嗽了几声，皱起了眉头。
　　周离也开始检查试卷了。
　　他只留了一个空，一道选择题，他是真拿不准，偏偏语文题就这德性，不会做的很难想出答案。
　　他能咋办？
　　选C？
　　和楠哥一样靠转笔寻龙分金？
　　就在这时，一道声音响起：“我看他们好多人都选的D。”
　　一只手伸了过来，纤白的手指指着D选项。
　　周离愣住了。
　　忽然D怎么看怎么像正确答案。
　　……
　　交了卷出门，正好遇到楠哥。
　　“嘿！”楠哥热情的和他打招呼，并把赵妈妈‘不许对答案’、‘不许问考得怎么样’等话抛到了脑后，她觉得周离心理素质很强，“你考得咋样，有没有不会做的？”
　　“都填满了。”
　　“嘿我也是，都填满了，只是有几个是蒙的，不知道对不对。”
　　“只有几个吗？”
　　“我发现好多我都会做。”
　　“但愿吧。”周离觉得也是的，就比如名句名篇默写，三道都恰好是楠哥经常在他耳边重复读重复念的，不过他总觉得如果楠哥蒙的占比更大一些，可能成绩会更好。
　　一同走到外边，密密麻麻的家长包围了校门，几个警察在维持秩序，荷枪实弹的特警汗如雨下。
　　槐序指着一个方向：“你爸妈和你弟弟！”
　　周离转头看去，看见祝双正踮起脚朝他使劲招手，姜姨和老周在他后边。
　　祝双朝着校门左边指了下，三人开始挤开人群往那个方向走，于是周离也对楠哥说：“我爸妈在那边，我先过去了。”
　　“你过去呗，我也走这边。”
　　“好。”
　　姜姨手里提着一个保温盒，目光频频往楠哥身上飞，她在后边戳了下祝双，祝双秒懂，回身在她耳边说了个什么，然后她又贴在老周耳边说了个什么。
　　周离听得清清楚楚。
　　姜姨走过来，将保温盒打开：“我给你熬了锅绿豆汤，冰镇了的。”
　　“嗯，其实今天也不热。”
　　“喝点吧，醒醒脑。”
　　“周离，我就先走了啊！”楠哥从周离身边走过。
　　“诶这是你同学吗？”姜姨忽然说。
　　“是的。”周离抿着嘴。
　　楠哥闻声也不好意思直接走掉，便回头又挥了挥手说：“阿姨啊，叔叔好。”
　　姜姨好热情：“热不热啊？来喝碗绿豆汤吧，我刚好带了两份。”
　　周离面无表情。
　　对于吃的楠哥向来是不拒绝的，但这会儿家里有更多好吃的等着她，她便客气的笑了笑：“不用了阿姨，我得回家了！”
　　姜姨满脸笑容：“那路上慢点啊。”
　　周离默默吃着绿豆汤。
　　老周保持着正常，他等李楠走了后侧头问周离：“咋样？还行吗？”
　　姜姨瞪了他一眼。
　　周离点头：“还行吧。”
　　老周便不再多问了，悠悠的往回走。
　　下午考数学。
　　周离拿到卷子，习惯性的先看一遍后边的大题，一下就发现了华点。
　　最后一道大题好眼熟！
　　仔细一看，原来眼熟的还不止一道，好几道都是英语老师用来为难楠哥、楠哥又用来为难他的，题型变动很小。
　　周离表情有点精彩了。
　　第二天早晨，理综，剧本大同小异。
　　下午英语作文居然也和英语老师出的一道作文题目很相似，许多句子都可以改改套用。
　　走出考场的楠哥非常感激周离，对于英语老师则充满了羞愧。
　　周离也非常感激楠哥——或许这些题给周离增加的分并不多，很多题他原本也是会做的嘛，可在高考上哪怕一分都太珍贵了，还有就是这种搭了神秘力量的车的感觉真的好棒。
　　校门口，老周家依然全体出动。
　　老李家的阵容更是庞大。
　　神奇的是老周和姜姨居然和李楠的爸妈站在一起，还在聊天。
　　见他们走过来，姜姨眼睛一亮：“你们一起出来的呀！”
　　楠哥一点没觉得不对：“是啊！”
　　周离也点头。
　　说实话如果不是早有所知，他一定不会对此觉得奇怪，只会觉得姜姨和老周等着无聊，看见眼熟的李老板便走过去聊几句——在场的家长很多都在有一句没一句的闲聊着。
　　这次姜姨又花了心思，自制了酸奶草莓雪糕。
　　雪糕是一根一根的，就像今天中午她用一次性塑料碗装的芋圆糖水一样，递出去一碗一碗的——
　　你要回家？好嘞，带路上边走边吃吧。
　　双方离开时，姜姨还对楠哥叮嘱：“小楠有空记得来我们家玩啊！”
　　楠哥含着雪糕直点头。
　　客气罢了。
　　走到小区门口时，已经只剩周离一个人了，这会儿还蛮早，姜姨和老周去逛超市买菜了，祝双是搬运工，周离也想去的，被拒绝了。
　　槐序陪在他旁边，似乎也很高兴：“你能考上大学吗？”
　　“能。”周离点头。
　　“真厉害！”
　　槐序对大学的认知不多，他还停留在小学阶段，觉得考上大学就非常厉害了。
　　周离则觉得心里有点空荡荡的。
　　奋斗完了，那么久啊，都结束了，一下子不知道该干什么了！
　　这么想来周离还真有点羡慕楠哥——这会儿楠哥应该在紧锣密鼓的呼叫人和她一起通宵开黑吧？
　　如是想着，回到家的周离居然真的收到了楠哥的消息——
　　李呆毛：通宵去吗？
　　周离：不去。
　　李呆毛：语音4''
　　周离关闭了手机屏幕。

第二十章 周离是个好人
　　晚餐全是大菜，重油重辣，姜姨还买了海鲜，前两天不敢吃的全给安排上了。
　　周离有点心疼槐序。
　　偏偏他还不知道回避，也可能是舍不得回避，像个小孩子一样，别人吃东西他就在旁边眼巴巴的看着。
　　饭后，周离坐在沙发上和老周一起看新闻。
　　槐序跑到他旁边站着，说：“我前两天在电视上看见了个小姑娘，好像是个最近才爆红起来的明星，长得还行，小乖小乖的，你说我变成她的样子怎么样？”
　　老周就在旁边，周离没法吭声。
　　槐序也不在乎他回不回答，只要周离能听得见：“我看见好多年轻人把她照片放手机屏幕上，你没有放诶，你要是也喜欢她我待会儿让你拍几张怎么样？我可以配合你摆几个姿势！”
　　周离都不知道他说的是谁。
　　槐序点点头说：“正好我这个样子好几天了，我找点新鲜感。”
　　说完，他往旁边让了一步。
　　祝双举着手机从他刚才站的位置跑了过来，兴冲冲的：“快看，我们上雁城新闻了！”
　　他把手机展示给周离和老周看。
　　果然。
　　这两天他们一家都穿的红体恤，而且颜值极高，在人群中确实显眼，被记者拍了。
　　老周笑了笑，他翘起二郎腿，前几天不敢触及的话题在这时解锁了。
　　“你能上一本吗？”他转头看周离。
　　“发挥得不错。”
　　“那就是把握挺大咯？”老周挑了下眉。
　　“挺大。”
　　“有没有想好什么学校？”
　　“分数出来再看。”
　　“专业呢？”
　　“生科的吧，或者生态学。”
　　“噢……”
　　老周拖出尾音，点点头没有再接着问下去，他也只是了解一下而已，马上就又换了个话题：“那暑假这段时间呢，还挺长的，你有没有想做点什么？”
　　说完他怕周离紧张，便又补充了句：“比如去哪旅游之类的。”
　　周离回头瞄了眼，发现姜姨不知何时已坐到了沙发边上，她静静的听着。
　　见周离转头，她才附和着说：“去旅游挺好的，出去散散心，我看好多小伙子小妹子高考完都跑出去旅游一趟。不过不想出门的话，在家休息两个月也不错。驾照不用急，暑假太热了，会晒黑，咱们周离这么好看晒黑了多划不来，白白净净的去大学给同学们留个好印象。”
　　“我想找个暑假工，把大学学费挣了。”
　　“挺好的，学费也不高，两个多月呢，挣得到。”老周点着头。
　　“好什么好呀！”姜姨皱眉，“找个暑假工锻炼锻炼是好事，但挣了钱自己存着大学用就行了，我们家又不差你的学费。”
　　“嗯，你姜姨说得也对。”老周怂，“那你是自己找呢还是去我那里？”
　　“我先自己找吧。”
　　就这么聊着天的功夫，他发现窗外渐暗了，而槐序不知何时竟已换了模样了！
　　是个挺精致可爱的小姑娘，很漂亮。
　　脸型就挺好看，说是瓜子脸吧有点圆，说是鹅蛋脸吧又有点尖，说是包子脸吧又没鼓那么厉害。五官精致而集中，辨识度还挺高，只是周离这种闭关了一年的高三党着实不认识。
　　看完新闻，他决定出去走走。
　　槐序连忙跟了上来，迫不及待的问道：“怎么样？还好看吗？”
　　“好看，就是有点不对。”
　　“什么？”
　　“皮肤太好了，比本人化了妆还好吧？”
　　“这不是好事吗？”
　　“太好了，看起来不真实。”
　　“哦哦，有道理，我下次注意。”槐序盯着周离脖颈处的皮肤看了好一会儿，差不多记住了便点点头。
　　“你喜欢这个明星吗？”他又问道。
　　“不认识。”
　　周离觉得还是槐序最常用的那两个模样更好看，男女都非常好看，是雕琢到了极致的。
　　这个虽然也漂亮，但毕竟是自然人。
　　下了楼后，周离就在小区里转圈，思考要找个什么样的兼职。
　　他还挺想像楠哥一样找个工地搬砖的，他身体很好，据他了解班上好几个家里和工地扯得上关系的男同学都准备上工地，毕竟工资高嘛，就算学生拿得少点儿还是高，也不是什么丢人的事儿。
　　可问题也就出在这里。
　　这年头工地上也没多少活儿干，家里没有长辈在工地长做的，是真没有门路。
　　不过老周说得也对，一本院校学费多在四千左右，就算去发传单、街边卖水，也能赚得差不多。
　　正如是想着，身边槐序忽然说：“看，你们小区里的小妖！”
　　周离回过神，果然见到了两只小妖。
　　他们似乎也在散步，沿着小区里的石板路绕着圈，方向和周离两人一样，只是因为他们脚短走得慢，被周离和槐序追上了。
　　“未来啊，谁说得准呢……”灰猫老成的叹息着，步子慢悠悠。
　　“我有点害怕。”圆老鼠背着小手直立行走。
　　“怕什么，该来的总会来，命运这东西，你怕它它就会放过你了吗？”灰猫转头看向圆老鼠，“这么多年了你还是不明白。”
　　“我总会想起……我就想好好过日子。”
　　“那是命……”
　　周离下意识放缓了脚步。
　　这时槐序转头，不解的问他：“干嘛？你害怕他们吗？”
　　周离摇头。
　　自然谈不上怕，这两位都不伤人的，以前周离还在他们没东西吃的时候故意留过饼干给他们。不过也不能说全无顾忌，周离可是见过他们俩欺负流浪猫、收拾朝他们家门口撒尿的二哈的模样的。所以周离也不确定他们会不会在发现自己不是普通人后，对自己有特殊关照。
　　“那为什么这么久了，他们一直都不知道你看得见他们呢？你都没有和他们打过招呼吗？”
　　“……现在知道了。”
　　前方的两只小妖早已停下脚步，回头惊恐的望着他们，眼睛瞪得大大的。
　　槐序抿抿嘴，说道：“正好，你不是要学习和妖打交道吗，就从这两只小妖开始吧？”
　　灰猫和圆老鼠闻言立马对视了一眼，很有默契的分头开跑。
　　槐序动了。
　　几乎只是周离眼睛一花，槐序就将两只小妖抓在了手里，他说：“别跑啊，我不打你们，只是和你们认识一下。”
　　停顿了一下，他又对周离说：“你看，其实妖怪一点不可怕的，普通人怕他们是因为普通人看不见他们，人类最喜欢害怕那些自己不了解的东西，而他们也能让普通人摸不到他们。可你不一样，你天生就不是普通人，像这种小妖精，你一脚就能把他们踢开！”
　　周离看见两只小妖不断挣扎，说道：“先放他们下来吧。”
　　“我怕他们咬你，或者又跑掉。”
　　“可是……”
　　“好吧好吧。”槐序说着又低头看向两只小妖，“我放开你们，但你们不要跑，我保证不打你们！”
　　“明白明白！”圆老鼠使劲点头。
　　“你这个家伙未免太嚣张了吧！我们又没有得罪你，仗着你实力强大就无所顾忌了吗？”灰猫气得快炸毛了。
　　“好凶。”
　　槐序放开了手。
　　灰猫稳稳落地，圆老鼠则滚了一圈才爬起来。
　　周离抿了下嘴，对两只妖怪说：“我代他向你们道歉了，对不起。”
　　圆老鼠一边拍着身上的灰一边弱弱的看向周离：“原来你一直看得见我们，我还以为你是普通人，如果我们有不小心得罪的地方……对不起。”
　　“没有的事。”周离说。
　　“那你现在找到我们又是想做什么呢？”灰猫依旧愤愤不平，“不管怎么说，这样把我们提起来又摔到地上也太没有礼貌了吧，我们以前还一直以为你是个好人来着。”
　　“抱歉。”
　　“你想囚禁我们为你效力吗？”圆老鼠问道，“我们只是两只弱小的小妖。”
　　“我们是不会同意的。”灰猫说。
　　“撒谎，我突然在你们中间嗅到了中级妖怪的气味。”槐序忽然出声，他吸耸着鼻子。
　　“你想做什么？”圆老鼠很害怕。
　　“不要怕啊，说了不打你们！”槐序怀疑这两只小妖指定是有受迫害妄想症。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的。”周离也跟着点头，“刚才的事真的抱歉，我也不会对你们有过分要求，只是我们毕竟做邻居这么久了，我觉得是时候该认识一下了，我叫周离，你们呢？”
　　“你是捉妖人吗？”圆老鼠问。
　　“不是。”
　　“真的不是？”
　　“我保证。”
　　两只小妖再次对视。
　　灰猫沉思片刻，率先开口：“好吧，我们决定相信你。”
　　周离点头：“谢谢。”
　　便见圆老鼠率先颔首：“你可以叫我小圆，好记一些。”
　　接着是灰猫：“我们的本名你们人是听不见的，不过你可以叫我老灰，我是一只闪电妖。”
　　“闪电妖？”
　　我的速度很快，所以叫闪电妖。”灰猫说。
　　“很快吗……”周离瞄了眼槐序。
　　“很快的，不信你看。”灰猫给他演示了一遍，在他面前跑了一圈，加上他体型小和晚上光线暗，快得周离几乎认为他突然消失了。
　　“只是没他快而已。”灰猫回到原位，指着周离身边的槐序，皱了皱眉。
　　“很厉害了。”
　　周离现在想起槐序刚说的——你一脚就能把他们踢开。

第二十一章 大人真烦
　　周离邀请老灰和小圆到他家做客，两只小妖犹豫许久，同意了。
　　周离特意给他们准备了零食。
　　香菇干、红薯干、樱桃、西瓜和干果，还有他特意去小区外边买的炸鸡腿和香酥小鱼。
　　正好他有很多问题想问老灰和小圆，这两只小妖总给他一种阅历不浅的感觉，槐序今天算是恰好推了他一把。
　　然而在上了楼后老灰和小圆却一直对槐序抱有抵触和畏惧，对他也警惕未消，这让周离不由思索，自己或许是有些唐突了。
　　见小圆的目光不断往干果上飘，而老灰端正的坐在他书桌上打量整个房间，周离率先拿起一颗碧根果，剥得有点费劲。
　　“这个很好吃。”其实是祝双很爱吃。
　　“是吗。”小圆没有动。
　　“不要客气，没有毒的。我有些问题想要请教你们。”周离觉得这时候自己开门见山兴许反倒要好一些，于是他在短暂的思索过后，选了个不太深的问题：“你们好像很怕槐序，不仅仅是因为他长得像人这么简单吧？”
　　“唔？”槐序也来了兴趣，他没有想到周离第一个问题居然问的是有关他的。
　　“他身上有一种很可怕的气息。”老灰转头盯着槐序，双目微凝，“这么说来你肯定是刚苏醒还没恢复记忆。”
　　“小妖多半都不敢接触他吧？”小圆也开口了，在回答了周离的问题后，他小心试探着拿起一颗干果，用两只手捧着，啃得很快，“最开始老灰还怀疑他是刚苏醒的邪恶妖怪或者是以吃同类为生的血妖，可很快我们发现并不是这样。那么他很可能曾经参与过妖的争斗厮杀，比如追查那些邪恶妖怪。或者在很久很久之前被人类蛊惑、胁迫过，总之他应该杀死过不少妖怪。有些东西一旦烙印上，可是抹不掉的。”
　　“原来是这样！”周离瞪大眼睛。
　　“原来是这样！”槐序鼓着脸很可爱，只是在场没有‘她’的粉丝。
　　“妖的世界听起来好危险！”周离说。
　　“才不是这样的。”老灰出声道，“我们远不及你们残忍好战，我们也远比你们更守规矩、更珍惜自己和同类的生命。”
　　“不过也不一定是我说的那样。”小圆已经开始吃果肉了，剥出来的是完整的一个，和周离手中那堆碎屑形成鲜明对比，“我们只是两只很弱的小妖而已，具体的还得去请教那些见识更广的大人们。”
　　“这样啊……”周离点点头。
　　“这样啊……”槐序同上，他的眼神稍显失望，这附近的大妖压根没几个，南边那位这几天倒是安分下来了，可他现在估计比自己还迷糊呢，而且瞧他那样子多半也不是个好说话的。
　　“那你们苏醒多久了呢？”周离问。
　　“很久了。”老灰看着小圆吃，抬起自己的一只爪子舔了舔。
　　“这样啊。”
　　周离并没有再问太多东西，他决定徐徐图之。
　　小圆继续啃干果，干果在他手上快速转动着，他牙齿锋利，发出一阵哔啵哔啵的声音。
　　剥得非常快。
　　周离有些不知道说什么了，老灰也一边舔着爪子一边悄悄打量着他，一人一妖之间陷入了短暂的冷场。
　　最终周离说：“我们之后会继续做邻居的对吧？就像之前那样相安无事。”
　　老灰犹豫了。
　　小圆也意识到谈话即将结束了，他停下手里的动作望着周离，又低头看了看手里的干果，依依不舍的。
　　顷刻后，老灰说：“如果我们可以相安无事的话，我们当然不想搬走。”
　　小圆使劲点头。
　　“我是个好人。”周离说。
　　“但愿，但我们也没什么价值。”
　　“那我们……就先告辞了。”小圆说完把一整颗干果塞进嘴里，顺便弯下腰把桌上的果壳与碎屑归拢了下。
　　“我给你们带一点下去吧。”
　　“那就多谢了。”小圆很没骨气。
　　“老灰你喜欢吃什么呢？鸡腿？炸小黄鱼喜欢吗，甜辣味的。”周离看向一点东西都没吃过的老灰。
　　“不用，你的好意我心领了。”
　　“那好。”
　　周离揣上许多干果，又下了楼。
　　当周离再次回到房间时，槐序似乎刚从思考人生的状态中醒过来，他迟缓的转头看向周离，说：“我觉得我以前好像做过很多不太寻常的事。”
　　“我也觉得。”
　　“是吧？”
　　“大妖多吗？”
　　“不多吧。”
　　“那你以前肯定不是籍籍无名之辈。”周离安慰着他，“你以后会想起来的，也可能我们会在这之前遇见一个醒得更早又恰好认识你的人。”
　　“我以前到底是什么样子呢？”槐序眯起了眼睛，看他表情似乎是有点难受。
　　“睡吧，慢慢想。”
　　“也是。”
　　槐序转过身，很自觉的爬上了周离的上铺，躺下望着天花板。
　　今天的他是个姑娘，周离不太习惯。
　　6月9号。
　　在以前，今天是要去学校估分的，顺便由老师讲讲填志愿及高校的有关内容。
　　但现在估分已经没有必要了，网上查资料也很方便，雁城中学很多班都抛掉了这个传统，不过赵妈妈还保留着。而且晚上有毕业聚餐，老师同学都要出席的——这极可能是全班师生最后一次齐聚了，正好下午的时候聚在一起，讲完就直奔酒店。
　　于是周离午觉醒来就出门了。
　　今天是周日，学校空荡荡的，周离一进校门就在操场正中看见了三正的身影。
　　有些孤单。
　　正巧，旁边教学楼蹿出一道身影，手上拿着一大沓打印卷子。
　　“周离！”
　　“赵老师！”
　　赵妈妈笑了，说：“我刚准备过去就遇见你了。”
　　“挺巧。”
　　两人走到了一起。
　　槐序则跑去拦三正了。
　　赵妈妈亲切的问：“考得怎么样啊？”
　　“挺满意的。”
　　“没有紧张吧？”
　　“没有。”
　　“没有就好，你上一本希望很大！待会儿估下分吗？还是等着出成绩？”
　　“等下看看吧。”
　　“好，我等你好消息！”
　　“好。”
　　两人沉默了一会儿，没有话说。
　　一直走到教学楼下边，赵妈妈才开口，也是仔细斟酌着问他：“你现在……偶尔还会出现幻觉吗？”
　　“偶尔会。”周离很干脆的点头。
　　“那你……”
　　“我会学着克服。”
　　“挺好的，你们都长大了，挺好。”赵妈妈不断点头，“其实很多优秀的人都会有一段沉默的时光的，这也没有什么，人生最好的作品就是自己。看到你这样我很高兴，上了大学就是换个环境了，但愿你能有一段难忘的大学时光。”
　　“一定会的。”
　　大部分同学都已来齐了，各自坐在自己的位置上，吵吵嚷嚷的。
　　楠哥趴在最后一排靠窗的位置上，除了头顶的呆毛还竖着，整个人都是焉的。
　　赵妈收到了一连串问好。
　　楠哥见周离走近，也只抬起眼睑瞄了他一眼，瓮声瓮气的嘟囔：“我叫你上通宵，你为什么不回我……”
　　“手机没电了。”
　　“骗人吧你就。”
　　“没骗你，你那条语音我到现在还没听呢，不信你看，有小红点。”
　　“你今早也没听？”
　　“没听。”
　　“你这人……”楠哥懒得和他扯，“你不想去算了。人家第一二名都去了，他们还不是从来没去网吧上过通宵的，高考毕业了，不就是要做点以前从来没做过的事情嘛。”
　　“有道理。”
　　“那你今晚上通宵去吗？”
　　“好玩吗？”
　　“还行。”
　　“你都玩些什么？”
　　“昨晚么，五班凑了个战队和我们打联赛，赌早饭和一包烟。”
　　“谁赢了？”
　　“别提了！”楠哥深深叹了口气，“一晚上打了十把，才赢了两把，气死我了。”
　　“至少还赢了两把嘛。”周离安慰。
　　“你没去你不知道，前边五把我们全跪，被虐得好惨，最后还是我去找到他们几个，提醒他们一直赢也没意思，才赢了两把的。”楠哥瘪了下嘴，“脸都丢光了。”
　　“这样啊……”
　　周离虽然不玩游戏，但经常听人聊，也大约能搞明白一点。
　　五班是普通班，有多普通呢，就是高考前一个周，还有住校生晚上翻围墙出去上通宵。所以五班在游戏上本身就具备一定优势。而他们班的同学不仅在学习上消耗了太多精力，还得带上楠哥这个菜比。
　　输是正常的，如果赢了，多半是楠哥违规了。
　　这时楠哥又追问：“那你去吗？聚餐后先去唱会儿歌，然后半塘网吧加你二十六连坐，今天我约了隔壁班，让你坐我旁边，给我加油，一定能赢！”
　　“不去，我找不到玩的。”
　　“我……”楠哥眯那下眼睛的动作让周离觉得如果是在两年前他已经挨打了，随即楠哥无奈道，“你这人怎么那么无趣啊！对了那你会唱歌吗？会喝酒吗？”
　　“喝酒伤身，多少都伤身。”
　　“那唱歌呢？我都没听你唱过，不对，你好像连哼都从来没哼过。”
　　“我从来没去过KTV。”
　　“你家里不是那么有钱吗？你爸没带你去过那种我们消费不起的KTV吗？”
　　“他怂。”
　　“好吧好吧，没事，待会儿我带你！”楠哥有点可怜这小子了，长得这么好看居然不精于社交，真是可惜了。
　　“我不想去。”
　　“去呗，怎么不去，所有同学都去。不要害怕，你只要声音吼得大，唱得好不好都不要紧的。”楠哥又再次重复，“好不容易高考完了，不尝试下新的东西多没劲。”
　　“那你呢？你有什么新的东西要尝试的吗？”
　　“我……”
　　这个问题还真把楠哥难住了。
　　她思考了很久，才说：“其实我想去弄个D照来着，但估计我爸妈不会同意。”
　　刷！
　　前桌的两朵金花转过头来。
　　周离也难得的目光往下飘了一次。
　　楠哥愣了：“怎么了？”
　　周离害怕挨打，连忙说：“没怎么，我觉得你爸妈也不会同意吧。”
　　“是啊！大人真烦！”
　　“……”
　　周离是有话想说的，不敢说。

第二十二章 说归说
　　赵妈妈和前排几人聊了一会儿，高考完了同学们心态也放松了，往常在她老人家面前大气不敢出的现在也敢开几句玩笑了。
　　待最后几个同学也到来，赵妈妈便开始讲了。
　　填报志愿流程，一些名词解释；
　　高校和专业等次划分；
　　985高校介绍；
　　都是闲聊似的提一提。
　　雁城中学是雁城最好的中学不假，可毕竟是小城市，一年能考上一两个清华北大就算不错了，能上985的学生大多在直通班，周离这个班估计也就一二名能稳定走个末流的985，没多少可介绍的。
　　一二名成绩挺稳定，是固定的。
　　楠哥算个例外。
　　如果所有题都恰好考到她会做的，或者她蒙的也都对了，她上天都没问题，可那未免也太夸张了些。
　　只是不知道她攒了整整一学期，会不会量变引起质变。
　　剩下的从211到小城市二本学院的高校又太多，赵妈妈不好一一介绍，便由同学们发问，她来作比较或者给出意见。
　　楠哥撑着眼皮做笔记，从头做到尾。
　　待赵妈妈讲完，将打印卷子扔给大家让愿意估分的同学们自行比对时，楠哥转头对周离说：“我觉得我这次恐怕要搞个大新闻了。”
　　“什么？难道你真要去……”
　　“不是！我刚才来的路上特意去买了几张刮刮彩，你猜怎么了？”
　　“中了五百万？”周离松了口气。
　　“再猜。”
　　“一千万？”
　　“没，没中。”
　　“没中？不可能吧？”
　　“真没中！一分钱都没中！”说到这里楠哥颓丧的眼中亮起了几点光星，“你知道这说明什么？”
　　“你暑假没钱花了？”
　　“说明我高考把我攒了大半年的运气全都用光了！说不定还透支了，你知道这意味着啥？”
　　“上天？”
　　“可不是嘛！我得上天了！这次不得把我大伯牛逼坏啊！”楠哥说到兴奋处不自觉的增大了点音量，但立马她又一缩脖子，重新降低分贝，“低调点，低调，先低调，不然到时候考得差就太丢人了。先低调然后一鸣惊人才更有震撼力，你说是不是？”
　　“是的，那我就提前恭贺你了。”
　　“嘿不用，我可只给你一人说了啊，你可不许给别人说啊！”
　　“好的。”
　　“懂事！”
　　楠哥猜周离也无人可说。
　　她抬起头往前瞄了眼，对周离说：“你不估分吗，估了分你好提前选学校，免得到时候手忙脚乱的。”
　　“我等他们看完。”
　　“嘿嘿，我觉得你这次至少比真实水平要多考二三十分吧？”
　　“托你的福。”
　　“咱们互相帮助嘛！”楠哥自觉清华北大有望、今晚打隔壁班以她的实力多半也是手到擒来，于是心情很棒，“要是你实在想谢我，考完请我吃顿饭吧，我想吃芋儿鸡！”
　　“好的。”
　　赵妈妈每科都带了好几套卷子，有些人也不想估分，基本两三人就能看一套。
　　前排的两朵金花很快拿到了一套英语卷子，回身和周离一起看。
　　“楠哥你看吗？”周离问。
　　“我不看。”
　　李楠觉得这小子真是好笑，她怎么会记得自己都选了些什么？
　　周离看得很粗略，两朵金花也是。
　　他们神情差距很大。
　　陈国花和张秀花的成绩在班里算是垫底的，现在没有三本了，而她们是真的上本科线都难。这俩姑娘一个压根不想学，一个每天都很认真但就是学不进去，老师也拿她们没办法。
　　花了挺长时间排队，看完四科卷子，周离觉得211大概率没问题了。
　　一本线必过。
　　而前排两个姑娘的表情似乎不太好看。
　　赵妈妈从后边绕了过来，看着周离她笑了笑：“咋样？稳不稳当？”
　　“挺好。”周离答。
　　“那我就放心了！”她又看向李楠，“楠哥呢，楠哥发挥得怎么样啊？”
　　“好着呢！”楠哥随口道。
　　“哟，厉害嘛！”
　　“那可不，咱老李是谁呀！”
　　“瞧你这样昨晚是去上网了吧？”
　　“考完了嘛。”
　　“你啊……”
　　赵妈妈下意识抬手欲打，楠哥熟稔的将脖子往后一缩。
　　赵妈妈没打着，她笑了笑没再追击。
　　随即赵妈妈又看向了前边的两朵金花，见她们的脸色，她抿了下嘴，小心的问：“发挥得不好吗？”
　　两个姑娘沉默的点了点头。
　　赵妈妈便安慰道：“还没出分数呢，考得不好也没事的，各有各的路要走。”
　　两个姑娘只嗯了一声。
　　陈国花的家里条件挺好，觉得即便考上个专科，也希望她去再成长两年，拿个文凭，但她自己却不想去，她迫不及待的想进入社会、经济独立了。张秀花则是农村来的，家里思想可能也比较落后，供她上高中已经挺不容易了，如果她只考上个大专，兴许她是很想去读的，可家里在经济上、精神上都不支持。
　　两个姑娘面临了人生的第一次大抉择。
　　平常一有空就叽叽喳喳说个没完，两小时前还在争辩‘折耳根和香菜哪个才是反人类’的她们现在却格外安静。
　　失意的可不光是她们。
　　很多时候都是这样的，你完全没有做好准备，就被推搡着长大成人。
　　慢慢的快五点了，几个班委交流了下，作为体育委员的楠哥没有理会他们的请示，于是他们决定在教室坐到五点半再出发去酒店，约好六点开席，时间差不多。
　　楠哥趴着不动，面朝周离的方向，双目无神。
　　忽然她问：“周离，快毕业了，以后肯定天各一方了，你会不会舍不得本大哥？”
　　“会。”
　　“这么干脆？”楠哥反倒有些意外。
　　“嗯。”
　　周离觉得楠哥是个很好相处的人，也是个极特别的人，而且楠哥是唯一能和他聊得到一起去的人，试想如果没有楠哥，他的高中就是完全灰暗的吧？
　　就是那种读书只剩下读书，以后回想起来没有任何能会心一笑或抿嘴沉默的地方，没有任何怀念价值的高中。
　　现在好了，他会永远记得在那三年的黄昏时段，自己多了个自带天线的同桌。
　　楠哥欣慰的笑了笑：“其实我也蛮舍不得你的。”
　　说完她便想起了自己交友遍四方，小弟满校园，于是又补充了句：“我觉得你有个挺特别的地方。”
　　“什么？”周离不解。
　　“因为你能懂我。”楠哥趴着说。
　　“……好好说话。”
　　“就比如我刚刚说的那些，你一点都不惊讶，也不觉得我是在痴心妄想或者我的脑回路不正常，要是别人，表面上不说什么，心里肯定在想李楠是个脑残。”
　　“原来是这样。”
　　周离心里默念李楠是个脑残，三遍。
　　这时楠哥又说：“说来神奇啊！咱们虽然性格完全相反，但还是能尿到一个壶里的！”
　　周离：……

第二十三章 如果以后还有缘分
　　五点半。
　　一群人闹哄哄的涌出教室。
　　周离离后门近，便从后门出去。
　　楠哥也是。
　　两人差不多是一起走的，但走出教室不久，周离就见前边的吴元良放缓了脚步，显然是有意等楠哥——
　　高中三年在昨天便已落幕了，这时便是他唯一的机会，否则上了大学不知道会隔得有多远。
　　周离往阳台下望了眼，拐弯走进了厕所。
　　等他出来的时候人已经走光了，一整层楼都空空的，走廊上一个人都没有，他独自沿着楼梯往下，一直走到操场。
　　有高一高二的学生返校，穿着校服背着书包，向他投来羡慕的眼神。
　　操场也有不少学生在打球运动。
　　食堂已做好饭了，有少数住校生端着饭盆跨过操场，飘来的味道居然还挺香的。旁边的开水房瓦顶上白烟袅袅，有许多女生提着五颜六色的桶排队，有的打好水就在旁边兑温洗头，湿漉漉的满是水汽。
　　很有生气。
　　周离一路走到了小池塘边。
　　挨揍差不多半个月后，三正偶尔能在槐序面前保持冷静了，但通常周离也在的话，他就总想拉着周离一起反抗槐序大魔王。
　　“玩，一起！”
　　“不了。”
　　“玩！”
　　“我考完了，三正。”这还是周离第一次叫三正的名字。
　　“好呀！来玩！”
　　“你没有脑子吗？”槐序坐在树上。
　　“有！”三正反驳道，然后又看向周离，“一起来玩！”
　　“不了。”
　　周离也学着平常楠哥经常干的那样，扯了一片柳树叶儿，抬头看着三正说：“考完之后，我就要离开这个地方了，以后也很少回来了，也可能不会再回来。”
　　三正闻言愣住了。
　　他平常反应就很慢的，这次格外慢。
　　周离安静的等着。
　　槐序也坐在树上没有说话，举头望向远方。
　　太阳已成金黄色，挂在了西边，透过柳叶间隙后衍射出星芒。
　　“你要，走。”三正好半天才出声，瓮声瓮气的。
　　“对，我马上就走了，你为什么一直留在这里，不去找其他妖呢？”
　　“为，什，么？”三正重复。
　　“对。”
　　“为什么……”
　　“对，有原因吗？”
　　“为什么……”
　　“……”周离看向槐序。
　　“没错，他就是这么难以交流。”槐序说。
　　“我要去吃饭了。”
　　“不玩……”三正低头看着他。
　　“嗯，不玩。”周离深吸了口气，继续仰头看着三正，一本正经，“鉴于你也不聪明，前两年你对我造成的影响我就既往不咎了，至于以后……我真的很难再回来了，我想回来保安也不会让我进的，能不能再见就看有没有缘分吧。”
　　三正看着他没有说话。
　　周离抿了抿嘴，最后说道：“你多保重。”
　　说完，他转身朝校门的方向走去。
　　后方忽然传来槐序的声音：“你快看，池塘里开了两朵花诶！”
　　周离便又回身扫了眼池塘。
　　果然。
　　……
　　周离离开学校，走出两条街后，槐序才突然出现在他身边。
　　槐序偏头问：“你读大学是不是要去很远的地方？”
　　“是的。”
　　“有多远呢？”
　　“嗯……”周离想了想，“走路的话，要走很久。”
　　“哦。”槐序点点头，也沉默下来。
　　“你和他说了什么？”
　　“没说什么，我哪和他说得了话，他脑子生锈了的。”槐序摆手，“我就在树上坐了会儿，就走了。”
　　“他呢？”
　　“他在树下坐着呗。”
　　“你呢？我去上大学了，你呢？”
　　“我啊……”槐序想了很久，“我不知道。”
　　“你要留在这里吗？”
　　“没什么好留的。”
　　周离笑了笑，这时他听见他的手机叮咚一声，于是他一边从兜里摸出手机一边说：“那就跟我一起走吧，换个地方呆一呆。”
　　“大学好玩吗……”槐序有些扭捏。
　　“好玩。”周离看着手机。
　　是楠哥发来的消息，问他跑哪去了。周离知道自己这样一个有犯病前科的人在这么个时间段突然掉队是很容易让人担心的，便停下来回消息说自己去上了个厕所，让他们先走着，他随后就到。
　　一抬起头，槐序正站在他面前，低头盯着他手上的手机。
　　屏幕熄了，槐序便抬起头看着他。
　　“你今晚和同学一起吃饭啊？”
　　“嗯。”
　　“吃什么呀？”
　　“不知道，很多菜吧。”周离说。
　　“好吃吗？”槐序眼巴巴的。
　　“最少不会差吧，可能很好吃，也可能没有姜姨做得好吃。”周离说着，往旁边跨了一步，继续走着。
　　“好不好吃对你也没意义，你又吃不到。”周离也不可能在那么多人的地方偷偷给他投食。
　　“enmm……”
　　槐序加快步子跟了上去。
　　……
　　近几年都不流行谢师宴了，雁城在这方面下了文件的。除非你考上了清华北大，或者原本成绩很差却出奇的考上了重本，喜极之下非得大庆一番，请了好多的亲朋好友，给老师也递上了请帖，那么老师才会酌情考虑出席，蹭顿饭沾沾喜气、拿个红包。
　　除此外，就一顿毕业聚餐。
　　高三二班的聚餐是在一个酒店办的，包了一个小厅吃中餐，总共六桌，平均每桌八九个人。
　　老师只来了五个。
　　语数外和物理生物。
　　周离显然是最后一个到的，他刚走进小厅，坐在靠门口的陈国花看见了他，对他招了招手让他过去坐，周离便走了过去。
　　陈国花在周离旁边说：“等下吃完饭去唱歌，你去吗？”
　　周离抿了下嘴：“我不想去，但是听说大家都要去，去凑个数吧。”
　　陈国花嗯了一声。
　　看得出她们也不想去的。
　　其实她们俩也不是很受人待见，所以才抱团取暖，‘两朵金花’这个称呼在高一高二是大家用来取笑她们的，不过到高三后大家成熟了不少，才慢慢收敛了。
　　原因也很简单——
　　她们长得不好看。
　　两个都矮，一个皮肤又黑又糙，一个脸圆眼睛小还有点龅牙。
　　其实她们什么也没做错。
　　幸好两个女孩还挺开朗的。
　　周离坐下后才发现槐序已不见了，同时手机又叮咚一响——
　　李呆毛：你坐那边啊，我还给你占了个位置呢。
　　周离挺喜欢这位置，便发消息说：我都坐下了。
　　李呆毛：那你坐着吧，嘿，我正好坐得宽松一点。
　　楠哥侠肝义胆，当初两人坐一起的时候赵妈妈让她帮着照顾照顾周离，她到现在还很照顾。
　　酒店开始陆续上菜了。
　　周离这桌八人对视一眼，默默拿起了筷子。
　　他们这桌没人碰酒，但是有服务员成箱的搬来啤酒，估计不少男生都想要在今天大醉一场。
　　忽然，周离耳边又想起一道声音——
　　“这个好吃！”
　　周离面上不动声色，但伸出的筷子却抖了下，随即他的目光向旁边移动，瞥见了一只白白净净的手，正指着桌上的鱼糕汤。
　　周离夹了块鱼糕，味道鲜美。
　　目光随意的往旁边一瞥，他瞥见一个好眼熟的人，嘴里还嚼巴着——
　　那特么不是我自己吗！？
　　只听‘他自己’说：“我刚去后厨帮你们尝了尝味道，嗯，挺好的，比姜姨做的还好吃。”
　　周离没有吭声。
　　槐序又指着一道刚端上来的菜说：“这个排骨也还行，就是我不好吐骨头。”
　　周离注意到那道刚端上来的糖醋排骨盘子边缘的平整处滴了一滴油汁。
　　他瞄了眼槐序的手。
　　槐序见状对他说：“吃吧吃吧，我的手很干净的，而且又不是伸进碗里搅，我都是小心翼翼的捻的，你要是介意的话你今晚都没法吃了嗝……”
　　于是周离夹起了一块排骨。
　　槐序又不见了。
　　周离随意的到处看看，他这里刚好看得到楠哥那桌，她挨着赵妈妈坐的，吴元良坐在她的斜对面，经常偷看她。
　　他们旁边啤酒瓶已堆了很多了。
　　直觉告诉周离，今晚肯定有戏看。

第二十四章 KTV小王子
　　这家酒店味道确实不错。
　　但在周离已经吃饱了的时候，有些同学的毕业聚餐才刚刚开始。
　　旁边一桌开始玩逢七过的游戏，输的人要罚饮，不管你喝白酒、啤酒还是饮料都可以，喝的量不一样。
　　周离看了一会儿才弄明白这游戏的玩法。
　　还有些喜欢交际的同学开始举着酒杯各桌乱窜，向老师们敬酒、向其他桌的同学敬酒，拉着平常还算聊得来的同学谈心，一边说一边小饮，有时旁边还会有人起哄。
　　另一个角有两个男生站起来对瓶吹，好像在比哪个吹得快。
　　还有一桌在聊天，也聊得很开心，他们旁边桌都有几人转过身参与进去。
　　而周离这桌的人大多在玩手机。
　　楠哥最惨，在被赵妈妈教育。
　　这会儿有老师在，周离觉得估计得等到了KTV后，吴元良才会行动。
　　槐序的声音又突兀的从他身后响了起来：“你为什么不去和他们玩啊？他们玩的多开心！”
　　周离连转身都没有。
　　吴元良端着一个杯子来到了他们这桌，说了几句话，大抵是祝同学们都取得让自己满意的高考成绩、毕业后也不要忘了联系之类的，然后和大家碰了下杯。
　　槐序又在周离身后念叨：“这个就是把你当情敌的那个是不是？奇了怪了，他怎么没有做你一场？”
　　吴元良一仰头就是半杯白酒下肚，眼睛都不眨一下，随即和大家告辞离开。
　　周离舔了舔嘴边的唯怡。
　　此时老师们也吃得差不多了，由赵妈妈带头向大家道别。
　　小厅里安静了，众人都望着来的五名老师，赵妈妈只简短的讲了几句，却让很多因酒精和氛围变得更敏感的同学湿了眼眶。
　　“……总之希望大家前程似锦，过上自己想要的生活，无论以后清贫或富贵，这辈子都开开心心的！”
　　“赵妈和我们一起去唱歌呗！”康雪儿眼睛红彤彤的。
　　“不了，得回家看孩子呢，你们玩得开心一点，注意安全啊，别喝太多酒，我们几个老师就先走了。”赵妈说完就离了桌。
　　“常老师，唱歌去吗！”
　　“陈老师去吧！”
　　“朱哥哥……”
　　几位老师都婉拒了。
　　这仿佛是整场气氛的分割点，方才大家还嗨到极致，一下全体转伤感了，甚至还有落泪的，比如周离身边的陈国花和张秀花就在互相抱着肩膀抽搐。
　　离愁别绪。
　　或者对未来的茫然。
　　就是周离也觉得心情略有点沉重。
　　但这一丁点沉重马上就被槐序的声音破坏得一干二净：“周离你怎么一点都不伤心呀，你看好多人都快哭出来了，那几个男的还在憋着呢，好搞笑啊！”
　　周离：……
　　楠哥见势不对，无奈的站起身，让大家转场。
　　于是众人又浩浩荡荡的离开酒店。
　　楠哥和两朵金花走在一起，吴元良已经有点走不稳了，但还跟在她身边，两人你一句我一句的安慰着两朵金花。
　　今天的楠哥穿着一条浅蓝色的牛仔背带短裤，随便套了件体恤，踩着一双复古的运动鞋，她长得高，身材比例也很好，两条紧绷的大长腿在路灯下反着光。
　　背带松松垮垮的，其中一根还吊在了臂弯处，令这一套本该青春甜美的装扮反倒显得有些吊儿郎当。
　　周离走在后边一点，槐序便一直在他耳边念叨楠哥的颜值。他对楠哥的皮囊觊觎很久了，可惜楠哥算是周离最熟的同学，不过……如果他在把楠哥的皮囊据为己有之后魔改一番的话，周离应该就看不出来了吧？
　　思考许久，槐序还是放弃了这个念头。
　　几分钟后，众人抵达KTV。
　　周离抬头望了眼，念道：“嗨乐迪……”
　　走进大厅，待人聚集在一起，康雪儿对众人说：“我们订了三个大包，大家自己选……”
　　还没说完，楠哥便搂住了她的肩膀：“这样分不太好，打乱来！按照学号吧，尾数为123的一个包间，456的一个包间，剩下的一个包间，人数也差不多！”
　　她压根没给其他人留反驳余地，说完就挥着手道：“就这么干，走吧！”
　　楠哥觉得如果让大家自行选包间的话，绝对会出现一个包间玩得很嗨一个包间冷场、一个包间话筒都抢不到一个包间却没人点歌的情况。因为外向的都凑在了一起，而那些内向的便被抛了出来。并且她和周离的学号尾数都是9，她说了要带着他的，而吴元良的学号全班都印象深刻，每次点名第一个就是他。
　　果然，吴元良的表情僵硬了下。
　　而这时楠哥已率先往前走了，进了包间后她咧嘴笑了笑，回身找到周离，对他指了下沙发的C位：“你坐那等我！我先去点歌，保管你都会唱！”
　　周离径直走向了角落。
　　楠哥见状也没说什么。
　　点完歌，她坐到了自己的C位，因为她先点，所以一上来就是她的歌——
　　王冰洋的《飞舞》。
　　可以说是非常复古的一首歌了，周离看见这名字时毫无印象，待得楠哥和康雪儿唱了几句后他又神奇的发现自己居然会唱！
　　“这个东西有趣诶！”槐序嘴巴不停。
　　“好玩！”
　　“我好想玩！”
　　“对了周离你会唱歌吗？不会？不可能吧，我见你经常听歌啊，你好多时候看书写题都在听，听多了应该多少会唱几……”
　　“好吧好吧我知道了……”
　　“唉，早知道就由我代你来这里好了，我唱歌可好听了。”槐序露出遗憾之色。
　　“你这同桌唱得……”
　　槐序露出一言难尽之色。
　　周离悄悄勾起了一抹笑容。
　　其实楠哥唱得不差，但也算不上多好，算是常规水平吧。而和她一起唱的康雪儿就属于唱得很好的那种了，对比起来便显得楠哥有点菜。
　　但楠哥也有个优点——
　　她能吼。
　　特能吼。
　　虽然我唱得差，但甭管你康雪儿唱得有多好，大家听见的都是我的声音！
　　连着唱了几曲，什么QQ爱啊，爸爸妈妈，我们都是好孩子，天涯，下一个天亮……周离忽然发现自己竟然会唱这么多的歌！
　　同时也说明了楠哥的经验老道之处。
　　这些老歌传唱度高，又简单好上口，刚坐进来的时候很多人都还没放开，但在不知不觉跟着唱了一截后，现在包间内的气氛已经很好了。
　　好多人主动去选歌。
　　随后楠哥又开始自我伤害了——
　　死了都要爱；
　　离歌；
　　追梦赤子心；
　　……
　　在嗓子冒烟时，气氛嗨到了极点。
　　为了养养嗓子，楠哥又带头点了几首周离小学时听的口水歌，整个包间没有一个人不会唱。
　　喝一杯水，吃两坨西瓜润润，然后再来一首好汉歌、一手纤夫的爱提提气——
　　“嗨儿哟~”
　　“伊尔哟~”
　　“诶嘿诶嘿伊尔哟~~”
　　“路见不平……”
　　楠哥正唱得投入的时候，包间的门忽然被打开了，和楠哥一起唱的三个妹子闭上了嘴，一时包间里只剩下了楠哥的声音。
　　刚被摧残过的嗓子，极致的难听。
　　吴元良站在门口，抱着一盒花，脸红扑扑的，他的身后还跟了一大群吃瓜的。
　　康雪儿用胳膊肘撞了下楠哥。

第二十五章 天地一片苍茫
　　“来了来了！”
　　槐序盘腿坐在周离旁边的地上，双手抱着小腿，表情非常兴奋。
　　楠哥还在风风火火闯九州，余光瞥见吴元良之后她露出了无奈的表情，把话筒放在茶几上，一时包间里就只剩下激昂的伴奏和没有消除干净的细微人声了。
　　“你还是来了。”
　　“那个……”吴元良哪怕是喝了酒，在昔日大哥面前还是很局促。
　　“来都来了，就别磨磨唧唧的了，说吧说吧！”
　　“哦。”
　　楠哥的话让吴元良心横了一下，他多半已察觉到这次告白的成功率会很低，但有些事还是得做。
　　他走上前来，在里里外外数十人一只妖的注视下，把盒子递到了楠哥面前——
　　“李、李楠，我……”
　　“你叫什么？”
　　“楠哥。”
　　“嗯。”
　　“我，我喜欢你，喜欢你很……”
　　“好了好了，知道了知道了。”楠哥一脸蛋疼之色，此外是恨铁不成钢的表情，“话都说不利索，还告白呢！白长这么帅了，一点自信都没有！”
　　“我有点紧张。”吴元良的神情一下耷拉了下来。
　　“好了，我就当你说过了，快回去继续唱你的歌。实在喝太多了的话今晚的通宵就别去了。”楠哥说着顿了下，“你这么能歌善舞，不缺对象的，大学里姑娘多得很。不过你肯定能考上一所很好的大学，所以还是别把所有心思都用在姑娘身上去了。”
　　“嗯……”
　　“回去吧，这个也带走！”楠哥皱着眉看了眼盒子里的花，这都是什么玩意儿啊！
　　“这是糖做的，可以吃，很好吃。”
　　“那留下！”
　　“好。”
　　吴元良转身走出几步，又想起网吧的事情，回头补了一句：“咱们网吧见。”
　　楠哥直摆手：“行行行，你别坑我就是。”
　　说着，她犹豫了下，又伸长脖子扫了眼门外的吃瓜群众，喊了句：“还有没有要告白的，赶紧啊，到了网吧游戏一开，可不许再搞事情了啊！”
　　外边哄然一声，只听陆续有人喊道——
　　“楠哥我也喜欢你！”
　　“楠哥我喜欢你三年了！”
　　“楠哥我喜欢你三十年了！”
　　“楠哥我要嫁给你！”
　　“俺也一样！”
　　“……”
　　居然还夹杂着女生的声音。
　　槐序扭头和周离对视了一眼，满脸失望，他想象中的画面不是这样的。
　　周离也对他抿了下嘴，这场告白结束得同样比他想象中要快。
　　包间门重新关上，好汉歌已经放完了，楠哥拿起话筒看了眼屏幕上的歌词，毫无压力的接着唱——
　　“小妹妹~~你坐船头~~”
　　“……”
　　唱完一曲后，楠哥很大方的将闯码头留给了其他人，她则坐到了周离身边。
　　“你怎么一句都不唱啊？”
　　“我不想唱。”周离摇头。
　　“啊？”楠哥茫然。
　　“我不想唱。”周离加大了点音量。
　　“啊？”
　　楠哥把耳朵凑向了周离，周离又再重复了一遍她才听清，随后她说：“你是不好意思拿话筒吧，但是你可以自个儿唱啊，包间里声音这么大，你跟着唱又没人听得见。你看他们几个也不好意思用话筒的，都在自己唱。”
　　周离瞄了眼楠哥指的那几人，又低头瞄了眼旁边。槐序正坐在地上一眨不眨的盯着他，忽的还对他眨了一下眼。
　　“我有唱的。”
　　“啊？”
　　“我有唱的，偶尔哼两句。”
　　“好吧好吧。”楠哥不断点头，忽然她意识到不对，“诶为啥我说话你就听得见，你说话我就听不见，你耳朵是要好使一点还是怎么？”
　　“……啊？”
　　“没事了没事了……”
　　“嗯，你继续去唱歌吧。”
　　“我嗓子都折了。”楠哥说着，又起身拿了几块西瓜塞进嘴里。
　　“嗯。”
　　周离确实发现她声音有些沙哑。
　　楠哥吃完西瓜就走了，她又去到了另一个比较腼腆的同学身边聊了几句。
　　随着时间逐渐接近十一点，楠哥去点了几首红歌，熏陶下爱国情怀，随即她说要到点了，众人便点了一些比较应景的歌——
　　朋友；
　　再见；
　　我的好兄弟；
　　同桌的你；
　　那些年；
　　……
　　好像非得把人给整哭不可。
　　周离也跟着哼了几句，可当槐序朝他投来好奇的目光时，他就没好意思再唱了。
　　到钟，音乐停止。
　　楠哥拿起话筒拍了拍：“喂喂，大家收拾一下，要回家的回家，要去上通宵的上通宵，回家的人路上记得注意安全啊。”
　　槐序闻言立马转头盯着周离，双眼亮晶晶的：“你要去上通宵吗？就是网吧里的那种吧？”
　　周离摇头。
　　槐序愣了下，小心翼翼的商量：“要不你回去好好睡觉，我帮你去上通宵？我还可以帮你增进和同学的友谊。”
　　周离盯着他。
　　槐序便抿住了嘴，脸上逐渐露出可怜的神情，这让周离看得很难受，因为现在槐序用的是他的模样。
　　“我有段时间经常去网吧看人玩的，但是我从来没有玩过……”
　　“你看行不行嘛……”
　　槐序眼巴巴的看着周离。
　　周离思考了许久，随即摸出手机在槐序面前摇了摇。槐序秒懂，立马起身来到他身边。
　　“你会露馅的。”周离打字道。
　　“不会的，我和你长一样，我还可以模仿你的声音，不信你听，咳咳咳……”槐序清了清嗓子后，神情也平静下来，“嗯，哦，是这样啊，知道了，楠哥好……像不像？”
　　“……还真挺像。”
　　“是吧？那你同意了？”
　　“你会用电脑吗？”
　　“会一点点。”
　　“那我等下给楠哥说说。”
　　“好嘞！”
　　槐序喜形于色。
　　周离继续打字：“你小心点，但也别太紧张，除了李楠其他人都和我不熟的。如果你快露馅了，也别慌，直接回来就是。”
　　槐序点头如啄米。
　　周离往楠哥的方向瞄了眼，见江寒正倒在楠哥怀里失声痛哭，他没有去打扰，等到楠哥搂着江寒起身，他也稳着没有动。
　　果然，楠哥在走过他身边时问：“怎么，去上通宵吗？”
　　周离点头：“去！”
　　见到楠哥露出意外的表情，周离做出迟疑的表情说：“只是我从来没去过网吧，也很少用电脑……”
　　“放心吧，我会带你的！”
　　“谢谢楠哥。”
　　“谢啥啊！”
　　“嗯，那我先在外边等你们。”
　　“行！”
　　周离率先走出嗨乐迪，一路走到旁边的僻静巷子，待槐序确认周围环境安全后，他将身份证钱包等物品交给他，便回家了。
　　槐序走回KTV楼下，连步态都和周离很像。
　　一个男生看见了他，好奇的问道：“周离你不回去吗？”
　　槐序摇了摇头：“我和你们去上通宵。”
　　男生感到非常惊奇，但也很欢迎。
　　这个男生叫张浩，槐序记得。
　　他向来对这些记性不错，经过这一个多月的接触，他在班上叫得出名字的同学恐怕比周离本人还要多。
　　没多久，楠哥和江寒出来了。
　　一路跟着楠哥进到网吧，等了一会儿，到十二点交了身份证开通宵，槐序一直保持着淡定。直到坐到座位上后，他的眼睛里才开始悄悄发光。
　　“enmmm……”
　　槐序在桌面上寻找着记忆中的发光的按钮，但是没有找到，幸好他挨着楠哥坐的，楠哥顺手帮他在显示器右下角按了下，并说：“这个网吧的开机按钮在显示器上。”
　　槐序点点头：“是这样啊。”

第二十六章 槐序的通宵之旅
　　半塘网吧几年前还挺火的，但雁城的网吧总是这样，总会有一个特别火的，大家都爱去那里上网，但过个一两年就慢慢落伍了，被新开的配置更新、环境也更好的网吧取代了。
　　加上强制禁烟，今年网吧尤其难做。
　　近几天生意比较好，今天半塘网吧数百台机子可能有一半的上座率，其中95%都是刚考完的高中生，各个学校都有。
　　楠哥身体往下缩了缩，将整个人都藏进了沙发椅中，然后转过头，呆呆的看着周离输身份证号。
　　一根手指，一个个的摁，似乎很害怕摁错，每摁之前都得认真确认一遍。
　　楠哥表示有点不可思议。
　　待周离进入了界面，她瞄了眼自己正在加载的游戏程序，后边有个外校的小子给她打招呼，她随意点了下头，然后问周离：“你会打游戏吗？”
　　“不会用电脑打，但我会用那个打，可厉害了。”槐序说。
　　“哪个？”
　　“那个……”
　　槐序左手做了个搓动的动作。
　　楠哥很是惊奇：“哦……没想到你居然还会打游戏机，打三国系列吗，合金弹头，还是拳皇街霸？”
　　“额，咳咳，我开玩笑的。”
　　“我说呢……”
　　楠哥咧嘴笑了笑，然后说：“既然你不打游戏，我先给你开个电视看看怎么样？我这边马上要开始了，等我们赢了一班，下半夜我带你打人机，或者找个双人单机玩。”
　　“嗯。”
　　于是楠哥反身握住周离的鼠标，点开一个视频软件，问道：“你平常爱看什么类型的电影，或者有没追完的电视剧吗？”
　　“没。”
　　楠哥又咧嘴笑了下：“没事！我知道一个电视剧，男女老少都爱看，你多半也看过的，不过没关系，这个东西反反复复的看也不腻，我就经常用来下饭！”
　　“嗯，谢谢你了。”
　　“不用谢！”
　　楠哥一通操作完后，正好自己的游戏也加载上了，对面一班的建了房间叫他们加。
　　而槐序耳机里已响起了一阵激昂的乐曲声，泛黄的黑白影像上有一架军机飞过，投下的炸弹摧毁一所房屋，有士兵冲锋、平民逃跑，伴随着沉稳有力的旁白。
　　“公元1937年7月7日，RB军队于北平的卢沟桥向中国军队悍然发动进攻……”
　　“1940年2月……”
　　“八路军新一团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向日军实施反突击，战斗极为激烈，主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重……”
　　“……”
　　槐序渐渐的看入了神。
　　旁边楠哥不时拍拍他的手臂：“你看我这个王者金克斯，不把那群一班的小崽子打出翔来我把我的脑袋拧下来当夜壶！”
　　槐序转过身瞄了眼，这个游戏他经常在网吧里看人玩，他自己也玩过一次。那次警察突击网吧检查身份证，一下多了好多空位，有个小孩儿慌乱之下电脑都没关就跑了，后来他玩得正起劲的时候那小孩找了回来，他当做没看见，于是那小孩就默默在他后边看了一下午。
　　不过他现在是周离人设，也不敢和楠哥多说。
　　看完一集，他连忙点了第二集，而楠哥的水晶也炸掉了。
　　战绩2-16。
　　楠哥丝毫不慌，对周离说：“你看这把虽然输了，但是我杀了16个人才死两次，都是队友坑的！哎呀也没办法，这群沙雕喝酒喝太多了，操作简直辣眼睛！”
　　槐序瞪大了眼睛。
　　楠哥很快又开了一把，她在耳机里说：“这局我拿个德莱联盟，看我两刀一个！”
　　槐序憋得好难受。
　　第二集看完。
　　楠哥3-13。
　　见周离的目光往她电脑上瞅，楠哥叹息一声：“这把不行，只杀了十三个，怪我没有把他们带动。”
　　槐序差点没忍住崩掉人设。
　　……
　　周离洗完澡，安静的躺在床上，对于槐序那边他一点也不担心。
　　换作往常，除非卷子特别多，不然他这会儿也该睡着了。可今天不知怎么，他的大脑仿佛异常兴奋，不肯安眠。
　　刚才回来的路上，他的妈妈给他打了个越洋电话，高考完了嘛，她来关心一下周离考得怎么样、高三生活累不累，瘦了没有之类的，到最后他妈妈声音很明显有些哽咽了，却还强装正常以为周离听不出来。
　　这让周离感到有些不知所措。
　　桌上的风信子早谢了，现在感觉宛如个葱头，外边好静。
　　他脑中一会儿回荡起包间里各种震耳的歌声，一会儿又脑补妖怪的世界，一会儿憧憬大学生活，一会儿想起赵妈妈的面容，一会儿又思考暑假做什么兼职，一会儿想起他整个记忆中见过的次数不超过十次的妈妈，总之就是各种念头来来回回的颠倒，在空落的兴奋中不知多久才睡着。
　　早晨六点，他已处于清醒的边缘。
　　忽然在迷迷糊糊中听见窗子缓缓打开的声音，沙沙的，应当是有人进来了，因为随后他听见了木床发出轻微的吱嘎声。
　　周离醒了。
　　一个和他长得一模一样的人正趴在木梯中间，爬的同时还低头看他。
　　周离抬起手腕，运动手表的光刺得他微微眯起眼睛，他迷糊着问：“这么早你就回来了，差点被楠哥看穿吗？”
　　槐序身体僵硬了下。
　　随即他从木梯上退了下来，把书桌前的椅子转了个方向坐下，面朝周离。
　　“还没有，一般来说也没人会往这方面想，我是觉得再呆下去的话，估计会把你的人设搞坏。我就说我困了，要回去睡觉了。”
　　“怎么？”
　　“她非教我玩游戏，有个打枪的，后来还和我对打，我赢了她十多把，然后又玩一个跳伞的也是打枪的游戏，我实在不想乱打一通……”
　　“就这个？”
　　“他们半夜还点了烧烤，非叫我吃，有几瓶粮食酿的饮料……”
　　“没事的。”周离反倒安慰他，“你只要不当着他们的面飞檐走壁，不管做出多出奇的事、说出多出奇的话，他们也不会觉得奇怪的。而且以后我们大概也不会再见了。”
　　“我害怕影响到你。”
　　“不会的，睡会儿吧。”
　　“好。”
　　于是槐序又站起身，爬上床躺下。
　　周离睡不着了，起身摸出手机，坐在书桌前查各个学校的资料。

第二十七章 暑假开始了
　　学校挺好选的，周离觉得。
　　他的分数上211肯定没问题了，再结合他想去的省份，其实可选项就很少了。
　　然后看了会儿专业，出去和祝双一起吃了个早饭，周离想了想，反正也无事可做，索性出去沿着九曲河晨跑。
　　河边有一条贴着河的小道，是专门给人散步用的，晚上栏杆会亮起彩灯，早晨则多是散步听曲的老大爷、遛狗的大妈，很少有年轻人，他们一点也不忙碌，慢慢悠悠的感受着清晨的湿意与凉爽，鸟鸣清脆，看着城市被晨曦唤醒。
　　周离忽然觉得这样的世界和白天其他时候挺不一样的。
　　他呼啸着从这些人身边跑过，有时候会有宠物狗想和他玩，追出几步又被牵引绳拉住，便只能叫两声，看着周离远去。
　　上方便是公路，车鸣喧嚣。
　　周离跑了大约十多公里，花了一小时，可能是因为速度不够，他一点也不累，只出了些汗。
　　小道终究不比跑道。
　　周离回到家，推开卧室的门，立马听见上铺传来的一阵歌声——
　　“我怕我没有机会……”
　　“跟你说一句再见……”
　　是昨天晚上唱过的一首歌，没想到这么快他就学会了。
　　“你这么早就醒了。”周离关上房间的门。
　　“嗯！”槐序翻过身盯着周离，他已经变成了他原来的样子，男生。
　　“昨晚好玩吗？”周离在小书桌前坐下来，取下耳机扔在桌上，他的身份证和钱包都摆在旁边。
　　“好玩！”槐序想起昨晚的经历，到现在都还很兴奋，可忽然他眼睑又低垂下来，看向地面，“可惜他们不认识我，也不会知道是我在和他们玩，这段经历就好像既不属于你也不属于我一样……对了你那个同桌挺有意思的，长得也好看，要是我也是人就好了。”
　　“你昨晚吃烧烤给钱了吗？”
　　“没有，通宵的钱也是你同桌给的。”
　　“哦。”
　　于是周离摸出手机，发消息问楠哥：“昨晚上网和夜宵多少钱啊？”
　　楠哥没有回。
　　周离感觉到了槐序的靠近，他一转头，槐序就站在他的身后，还弯着腰看他手机屏幕，与他离得好近。
　　槐序连忙直起身，问：“多少钱？”
　　“她现在在补觉吧。”
　　“哦，那她回你了你告诉我。”
　　“告诉你干什么？”周离关掉了手机屏幕，“你又没有钱。”
　　“我怎么没有钱？到处都是钱。”
　　“偷盗是不好的。”
　　“没人看见等于没偷。”
　　“那也不好。”
　　“那咋办，我又不能去打工。”槐序也不想偷东西的，“我以前去玩游戏，那个币也是偷的。”
　　“也没多少钱，就不要讲究了。”
　　“这怎么能行！”
　　“……能行。”周离寻思着你偷东西都偷得理直气壮的，还在意这些细节。
　　“我天天在你这蹭吃、蹭睡我就已经很过意不去了。”槐序很是为难，想了想他说，“那这样吧，你不是想了解那些天师的事情吗，过几天我就到处去问问，看有没有妖怪知道的，要是有人知道哪有天师，我带你去找，保证会教你。”
　　“你还记得呢。”
　　“当然记得！你还学不学身手的，我身手可好，像你这种本身就不平凡的人，我随随便便一教你，你就能打十个李呆毛。”
　　“哦。”
　　这时周离听见了敲门声，他连忙起身出去开门。
　　姜姨双手提满菜肉，站在门口，笑吟吟的看着他：“你在家啊，我还以为你没回来呢……”
　　“怎么买这么多菜。”周离连忙去接。
　　“多买点回来，懒得天天跑，反正你考完了，我们吃得也快，中午给你做跳水兔怎么样？”姜姨弯着腰脱鞋，“你考完在家里也无聊吧，也没书可看了，无聊的时候可以出去找朋友玩玩嘛，或者有什么要好的朋友也可以叫到家里来做客嘛，正好今天菜买得多。”
　　“嗯。”周离打开了冰箱的门。
　　“我来放我来放，有些菜今天中午要吃的，你不知道。”姜姨走到了他身边，“你这孩子，敷衍姜姨呢，姜姨说真的，有朋友叫来家里做客！”
　　“哦。”
　　“姜姨手艺也不是见不得人嘛！”
　　“嗯。”
　　“你看祝双就经常带朋友回来吃饭，还说这周把同桌带回来呢。”姜姨暗示得已经非常明显了。
　　“是那个经常和他走在一起、长得很可爱的女孩子吗？”周离报复的道。
　　“什么？”
　　姜姨表情顿时严肃起来。
　　周离很从容：“哦，我说错了。”
　　成功脱身。
　　回到房间他也找不到事做，坐在书桌前看着窗外，槐序在他身后问：“你就这么把你弟弟卖了？你弟弟多好一孩子啊！”
　　“他当了一个月的间谍，我只说了他一句。”周离觉得自己已经很够意思了。
　　“嘿嘿……”
　　槐序也露出了笑容。
　　事实是祝双不仅当间谍，他每天在观察自家哥哥在学校的情况后，通常还会自行脑补一番，然后把自己‘推测’的内容一并报给姜姨和老周听，追了整整一个月的连续剧后姜姨和老周已经完全不再相信周离和楠哥的纯洁友谊了。
　　午饭后，外边满是刺目的阳光。
　　房间里开了空调，槐序就坐在吹风口下，一边吹着冷风一边用周离的平板电脑看着亮剑，旁边还摆着一盘西瓜，他觉得这样的日子简直太舒服了。
　　周离则在不断打电话。
　　对于他这种刚高考完而且成绩还不错的学生来说，有个非常适合的兼职。
　　家教。
　　教小学、初中都行。
　　工资也不低。
　　等出了成绩，一本线以上，虽说也不是很有排面，但多少还是有点说服力，应该还能稍微提提价的。
　　然而连续打了三个电话，都被其他刚考完的学生捷足先登了。
　　第四个工资高，要求也非常高，他的孩子今年高一，据说成绩很好，周离打电话咨询了后，说要能上985的才能达到要求，周离自觉的说了打扰了。
　　“唉……”
　　周离有点心累，他倒不急，万一实在不行，去发个传单、卖卖水也是可以的。
　　只是这些工作性价比太低。
　　他不仅想挣学费，还想进校买电脑。
　　他也可以去老周那干活，可问题在于老周那是从不招兼职的，并且入职门槛不低，他要去的话倒是能去，可那不就完全是老周特意给他安排的一个打杂工作了么？还有就是这样的一份工作也不可能有多高的工资，三千顶天了。
　　忽然槐序对他说：“要不我给你出个主意？保管挣大钱。”
　　“什么？”
　　“咱俩打个配合。”槐序对他挤了挤眼睛。
　　“？？”
　　“还不懂啊！”
　　“直说。”
　　“诶你脑子不是挺好使的吗，怎么一下又不好使了。”槐序很无奈，这种事最好是两相会意的，“你天生就能看见妖诶，你可以和妖打交道诶！你这种人你知道在古代有多高的地位吗？达官贵人都会把你当座上宾的！”
　　“然后呢？”
　　“然后我给你说，就算你不打工，你就成天满世界玩，都能走到哪吃到哪！结果你看你，居然被一个小工作给难倒了！”
　　“……”
　　“还不懂吗？”
　　“……”
　　“我真是怕了你了！”槐序无语，“那我就直说了。咱们找个有钱人，我负责向他展示一点点世界的真正面目，你负责帮他解决麻烦，我看你们这个时代钱多的傻子也不少嘛。”
　　“这样啊。”
　　这下周离理解了。
　　槐序使劲点头，说道：“我觉得一天弄个几百块钱完全不成问题，你随便分我一点、够我上上网买点吃的就行！”
　　槐序觉得几百块钱已经很多了。
　　然而周离却摇了头：“这是诈骗。”
　　“这哪是诈骗？他们确实有麻烦，而你确实给他们解决了麻烦啊！”槐序试图说服周离，“或者你换个角度，我们只是互相配合，展示一下你的本事，让他们知道你确实是能对付妖怪的。而他们给的钱就算是见面礼了，以后醒来的妖越来越多，他们遇上麻烦了，咱俩再去帮他们解决，多好！”
　　“强词夺理。”周离说，“而且你没有想过，如果被你说的人类天师发现了，我们会不会有麻烦。”
　　“我很擅长解决这种麻烦。”
　　“……你看到第几集了？”
　　“第七集了。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　周离点了点头，看向窗外。
　　外边有大雁飞过。

第二十八章 那我就好受多了
　　午觉醒来，周离继续找工作。
　　槐序还在追剧中，西瓜已经吃完了，周离又出去给他端了一盘。
　　到下午五点，他总算找到个家教工作。
　　是给一个小学五年级的男孩子补习数学，每周两天每天两个小时，一个小时40块钱。雁城是个小城市，周离觉得这个工资已经很不错了，要是去发传单，一天从早到晚也就这么多。他可以考虑多干两份家教，或者等到暑假，那时候需要家教的多。
　　五点半时，他来到客厅。
　　姜姨的算盘没有打响，这让她老人家有些心累。她昨天晚上特意看了王刚的教程，学了好几道新菜，今天看周离的态度，估计她最近是没法展露了。
　　“你问问你爸什么时候到家吧。”
　　“哦。”
　　于是周离给老周发了信息。
　　老周没有回。
　　周离便和姜姨先开吃了，二十分钟后收到老周的回复，叫他们先吃，他马上到。
　　周离也没回。
　　他觉得姜姨手艺又进步了。
　　饭后坐了会儿，周离看着时间，拿起钥匙对姜姨和老周说：“我出去了。”
　　“去玩吗？”姜姨很关切，“钱够不够？”
　　“够。”
　　“可得多带点。”
　　“我找了家教的工作，去看看的。”
　　“哦……”姜姨很失望。
　　“家教啊？”老周抬起头来，嘴里还吧唧着，“多少钱一小时？”
　　“40。”
　　“便宜了。”
　　“就是，有点便宜了。”姜姨插嘴，“你还不如给你弟弟补习呢，叫你爸给你开工资，尽管要价！”
　　“他哪用得着。”
　　周离很快换好鞋子，对两人打了个招呼就出门了。
　　槐序自是跟着他，并挑了个人少的地方显形，对他说：“我今天快要被你家的晚饭馋死了，现在好想吃东西。”
　　“下次来我家做客吧。”
　　“真的！？”
　　“嗯。”看着喜出望外的槐序，周离又问道，“现在有想吃的吗？”
　　“不知道。我没有钱。”
　　“我给你买。”
　　“多不好意思啊……”槐序为难，“总是让你帮我买单。”
　　“葱油饼吃吗？”
　　周离看见了一个小摊。
　　槐序下意识的点头，等他察觉到有点不对的时候，周离已经掏出钱走过去了。
　　随即他手上多了个饼，还烫着。
　　槐序十分为难的咬了一口：“你这样我真的会很不好意思的。”
　　周离没吭声。
　　很快，他找到了家教对象的住处。
　　这家人姓罗。
　　接待他的是孩子爸爸，戴着个眼镜看起来斯斯文文的，很客气，还为他准备了饼干和饮料。
　　互相认识后，罗爸爸说道：“小周就讲几道题吧，正好孩子有几道题不会做，嘿不怕你笑，我也做不来，然后看看合适咱们就定下来。”
　　周离点头。
　　他提前在网上看了攻略的，学了学怎么以家教老师的身份和小孩子相处。而他现在正处于整个人的学识巅峰期，应付小学数学多半是手到擒来的，家长要考核的通常只是家教老师善不善于表达和引导，以及和孩子处不处得来。
　　大多数家长考核都不严，走个过场。
　　周离长得好看，先天具备优势。
　　才几分钟后，站在门口的罗爸爸就离开了，过了会儿，给周离和小罗端了一盘扎着牙签的西瓜过来。
　　“小周啊，罗宇航有点皮，要麻烦你多费心了！”
　　“哪里，小航很可爱！”
　　“哈哈他这是还没皮起来……”
　　“小孩子适当的调皮一点是好事，太听话了反而不好，我看像是小航这样的就刚刚好，在学校肯定也很讨老师的喜欢。”周离知道适当的肯定对孩子的重要，而且还能拉近他和孩子的距离，“小航你说是吧？”
　　“才没有……”
　　小孩子笑得很腼腆。
　　倒是罗爸爸笑容很灿烂。
　　两个小时之后，周离和俩人道别，他不知道罗爸爸那里对自己的评价如何，估摸着在小航那里的观感是不错的。
　　“真累！”
　　周离站在电梯里叹了口气。
　　小航应该有点熊，不过他这个年纪的孩子也差不多过了天不怕地不怕的阶段了，窝里横的居多。小航在周离面前很收敛，甚至还有点怕周离。让周离感觉到累的是在别人心里经营形象的这个过程。
　　走到小区门口，只见一个背影极为好看的姑娘蹲在马路边，手指在地上乱画。
　　“你怎么又变成女生了？”周离走过去问。
　　“你出来了，怎么样，当老师好玩吗？”槐序不仅无视了周离的问题，并且他自己抛出了问题后也没有等周离回答的意思，“我刚去找最近的一些妖问了，大部分都说自己上次见天师还是在上个时代，只有一个说前些日子见过一个很厉害的人，但也不知道在哪。”
　　“上个时代是指沉睡前吗？”
　　“嗯。”
　　“你问这些没遇到危险吧？”
　　“没有！这城市里都是些中小妖，大妖没事不会跑城里来的。而且大部分妖都还是很好说话的，少部分坚决不肯理我的，我都用道理说服了他们。只是我怀疑他们可能会用假消息来糊弄我，以便自己能够脱身。”
　　“……这样啊。”
　　周离慢悠悠的往回走。
　　他很想见到一个槐序口中的天师、法师之类的人物，不为别的，就想见一见。
　　让他知道自己不是孤独的。
　　槐序跟在他身边，说个不停：“那只妖说他上次见到的那个人是个姑娘，长得很好看，年纪看起来不大，你说他说的会不会就是你啊？除了三正那个蠢货，还有没有其他妖发觉你看得见妖怪，或者你有没有无意间展示过你的灵力什么的……”
　　“我是男的。”
　　“哦哦，对不起。”
　　“……”
　　走回到自家小区，周离见老灰和小圆并肩坐在垃圾桶的盖子上，头顶就是路灯，光线昏黄，他们看着桃树的方向发呆。
　　周离觉得不对，顺着他们的目光看去。
　　路灯从上而下照得树影斑驳，地上阴影和光斑交错复杂，未成熟的青涩果子落了一地。
　　周离愣了愣。
　　肯定又是哪家的小孩干的……
　　老灰和小圆转头看向他，没吭声。
　　于是周离走了过去，说：“桃子差不多也要上市了，到时候我给你们买点。”
　　老灰颔首：“谢谢你的好意，不过也不用了，其实我们不缺吃的。”
　　小圆则长长的叹了口气。
　　随即老灰瞄了眼周离身后的槐序，犹豫了下说：“前些日子南边苏醒了位大妖你知道吗？”
　　“知道啊，我还去看了。”
　　“我听说他醒后没有几天就被其他大人接走了，没有人来找你吗？”
　　“没有诶！”
　　“奇了怪了。”老灰说。
　　“是不是我也要学着那二货一样，大肆释放自己的气息，别人才知道我醒了？”槐序眨巴着眼睛问。
　　“我们只是小妖而已，也不清楚，你回去试试吧。”
　　“好。”
　　周离和槐序便上楼了。
　　老灰和小圆继续坐着乘凉，消磨着夏夜时光。过了会儿小圆跳下去捡了颗果子，在身上擦了擦后塞进嘴里，一口下去他五官都皱了起来。
　　“好苦。”
　　他转头看着老灰说。
　　……
　　这时祝双也已经到家了，他一见周离进门就转身苦兮兮的盯着他。
　　“哥，你可把我害惨了！”
　　“哦，对不起，我不小心说漏嘴了。”周离的神情十分从容，“要不我去向姜姨解释解释吧？”
　　“不用不用，没事了！”祝双是个小天使，他生怕哥哥陷入自责，“我已经和妈说清楚了，反正我和小梦也只是好朋友。”
　　“真的吗？你别是安慰我啊。”
　　“嗯！真的！”
　　“那我就好受多了。”

第二十九章 周离是个弱鸡
　　“我已经把我的气息散出去了！”
　　槐序坐在上铺，双腿垂下，无意识的交错晃荡，忽的她弯下身看向周离，一头长发自然垂下：“你说要多久才有人来找我？”
　　周离平躺着：“我不知道。”
　　槐序那张脸实在太精致，而且她吸取了周离的建议之后，皮肤自然了很多。此时双眼饱含期待的看着周离，灯光照在地板上又反射进她的眼中，亮晶晶的。周离不得不翻个身面朝墙壁，告诉自己这是只老妖怪。
　　果然心里一下就平静多了。
　　“三天？”
　　“不知道。”
　　“五天？”
　　“……你明早记得变回来。”
　　“哦，你睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“好吧好吧……晚安。”
　　槐序伸手隔空一指，房间暗了下来。
　　她回过身躺下，却总是睡不着，在上铺翻来覆去，动作还得小心翼翼的，以免打扰到周离休息。
　　还好她对睡眠也要求不高。
　　次日，周离吃过早饭，换上运动短裤和跑步鞋便出门了。
　　男版槐序跟在他身后。
　　两人慢慢悠悠的走出小区，周离找了个小店给槐序买了两个锅盔和一杯豆浆，见他一直偷偷往旁边锑锅里瞄，他又给他买了两个卤蛋。
　　走出没多远，周离忽然遇到了楠哥。
　　楠哥从另一条路拐角过来，她整个人精神状态极差，眼圈挺明显，走路慢吞吞的，身上带着一股网吧特有的味道。两人刚好碰到一起，她先发现周离，一边挠着头发一边打着呵欠向周离打招呼。
　　“这么巧啊呵~~”
　　“楠哥早上好，昨晚又通宵了么？”
　　“咋啦？”
　　“真刚啊。”
　　“再上两个就不上了，上不起了，没有钱了，我得调整作息上工地打工去。”楠哥说着又打了个呵欠，接着她瞄了眼周离手中提的早餐，“这么早你去哪啊？”
　　“去河对面。”
　　“赶高铁？”
　　“跑步。”
　　“跑步还提早餐……”
　　“嗯，我昨天发消息你怎么没回？”
　　“就那点钱你也算那么清！”楠哥给了他一个白眼，“我走这边了，记得请我吃芋儿鸡啊，等我缓过来了我来找你。”
　　“……”
　　楠哥转进了另一条路。
　　周离则继续向前，优哉游哉的穿过小半个城市，算是饭后消化了，在走过东门大桥后，他就大致告别了城区。
　　过河有条新修的滨江路，很宽敞，双向四车道还加非机动车道，主要人少车少，基本看不着路人，通常只有直奔北站的车才会走这条路，回来都不走这条。而且因为这条路比较平整，听说晚上来这夜跑的人很多。
　　周离还没看见有晨跑的。
　　绕到大桥下边，他将早餐递给槐序，做了会儿准备运动后便直接沿着非机动车道开跑。
　　清晨凉爽，路上空荡安静。
　　他可以肆意的跑。
　　偶尔会有一辆停了不知多久的车，偶尔会撞上浸了一夜露水的蛛丝。周离跑出大概两公里后，头顶忽然响起了槐序的声音，似乎来自路灯杆上。
　　“跑得太慢了！”
　　周离瞬间把路灯甩在身后，他稍微减速回头看了一眼，却见路灯上空荡荡的。
　　一回头，他发现槐序竟又坐在了前边的灯杆上，晃悠着腿：“你这速度只跑得过小区里那只耗子，不对，连那只耗子都可能跑不过。”
　　他超过路灯杆后，槐序又出现在了前边，嘴里碎碎念着。
　　“你又不像别人会把自己跑坏，为什么不放开了跑呢？”
　　“充其量就是累而已嘛，回去多吃点东西，腰酸腿痛两天，好了之后就能跑更快！”
　　“像你这种人都是很有潜力的，你只要肯把自己往死里整，把潜力发掘出来，虽然多半也比不上我，但变成蜘蛛侠还是没有问题的！”
　　“对了，你要变成蜘蛛侠的话我还得去给你抓一只蜘蛛，不知道得不得行。”
　　“嘿，我看你这样子，怕是最多只能打两个李呆毛哦！”
　　“……”
　　周离没有吭声，默默的加快了速度。
　　他体能很好，一直很好。
　　“对了，中午我要去你家做客呢！”
　　“我要不要换件衣服啊？”
　　“姜姨肯定要问我——你和我家周离是不是一个学校的啊？”
　　“我就说是。”
　　“你是哪个班的呀？”
　　“我就说我是隔壁班的。”
　　“嘿嘿，你那个弟弟经常从你教室外边路过，肯定都把你班的学生认全了！”
　　“呼……”周离停了下来，“小双晚上才回来。”
　　“我就想想而已嘛。你怎么停下了，继续跑啊，跑到完全跑不动了，一点力气都提不起来了，直接倒在地上，就可以了。”
　　“你在上边自导自演的，我实在跑不了。”
　　“嘿嘿……”槐序咧嘴笑了笑，“我第一次去你家做客，有点紧张嘛！”
　　“只是紧张吗？”
　　“还有兴奋！终于可以光明正大吃到姜姨做的饭了！”
　　“……”
　　“你快跑，跑，预备……”
　　“……”
　　前方已经是滨江大道的尽头了，有一匹红砖砌的矮墙，中间开了个口子，再往前已经是土路了，于是周离减速绕到公路对面，又往回跑。
　　从东门大桥下边开始算的话，跑到这里四公里，来回八公里。
　　周离是用近乎于冲刺的速度跑的。
　　返回的路上他终于碰上了一个人，他如风一般跑过，听见了那人的一声惊呼，待得跑远之后又听见了那人的第二声惊呼。
　　来回跑了两趟，他咬着牙跑到了槐序说的直接倒在地上的状态。
　　只是槐序伸了把手，他没有摔下去。
　　“还能走吗？”
　　“能走。”周离满身是汗的坐在路边喘气，“我休息一下就行了。”
　　“啧啧真厉害！”
　　“还得做力量训练吧？”
　　“嗯，随便做做就可以了，现在以强身健体为目的。”槐序扣了扣后脖颈，砸了下嘴，“你说古时候那些天师是怎么搞的，像你这种弱鸡，就算练个十年八年，遇上个比较凶的妖怪也只能送菜，充其量几十呆毛的战斗力怎么可能和大妖们斗嘛！”
　　“……别说了。”
　　“嗯，其实你身体里潜藏着很恐怖的灵力的，我大致感觉到了一点点。”槐序点点头安慰周离，“所以你还是很强的。”
　　“……”
　　周离的体质当真可怕，坐了没多久，他就感觉恢复了很多。
　　只不过很饿。
　　并且没有得到蛋白质补充，肌肉依旧处于损伤状态。他得及时补充相应营养，才能达到更好的过量修复效果。
　　起身拍拍屁股，走出一截，找到一辆电单车，扫码骑走。
　　槐序则站在后边呆呆的看着他。
　　半小时后，周离到家。
　　姜姨张口就问：“你同学什么时候到啊？让人家早点过来，到家里坐坐呗！”
　　周离只得说他先问问。
　　回到卧室，槐序已经在里边了，他听见了刚才姜姨的话，转头问：“要不要我早点过来？我觉得掐着饭点才来也不太好，至少得早点来和姜姨打个招呼吧？”
　　“有点道理。”
　　“那我到时候怎么称呼他们呢？总觉得有点怪怪的。”
　　“随你好了。”
　　“唉……”
　　过了一会儿，周离走出卧室，他瞄了眼茶几上摆得满满当当的水果零食，不知道姜姨看见来的不是楠哥，会是什么表情。
　　“姜姨，我下去接他。”
　　“好！”
　　十分钟过后，周离带着槐序到了家。
　　姜姨十分热情的跑过来，双手在围裙上擦着水：“哎呀到啦！第一次来阿姨家，同学可不要客气，就当是自己家一样！”
　　周离瞄着姜姨，从她脸上看不出什么。
　　槐序则连忙低头，作态扭捏：“姜姨好，我是周离的同学，叫我槐序就可以了。”
　　“槐序啊……长得真好看！”
　　“姜姨看起来也好年轻。”
　　“嘴真甜，快坐吧，阿姨还在做饭，你和周离随便玩啊，茶几上的东西也随便吃，不要客气！”
　　“好的。”
　　槐序便和周离走到了客厅坐下。
　　他转头到处打量着，明明已经在周离这住了一个月了，可现在以这种方式过来，他却又感觉到了新奇和局促。
　　周离拿起一颗提子塞进嘴里：“吃吧，你不是迫不及待了吗！”
　　“我哪有！”
　　“尝尝吧，很甜。”
　　“是吗……”
　　槐序尝了一颗后，收不住了。
　　电视里还在放有关高考的新闻，某个考生面对采访脱口成秀儿、某个出租车司机为助考生赶考连闯五个红灯还不是只有原谅，每年都是这样，等高考成绩出来了可能还会爆出些奇葩的状元、因失利而选择轻生的家族希望之类。
　　“吃这么多风干牛肉，腮帮子不疼吗？”
　　“不疼。”槐序认真战斗。
　　“咸不咸？”
　　“不咸。”
　　“辣不辣？”
　　“不辣。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　全程声音都是支吾着的。
　　临近中午时，老周也翘班回来了。
　　他看见槐序后短暂的愣了下，随即笑着打了招呼，并说自己只是因为在公司没有事做，所以才临时决定回来吃午饭的。
　　周离默默的看着他们互相表演。

第三十章 周离的第一单业务
　　“好痛快啊！”
　　槐序坐在周离的床上，眼睛紧眯着，他抱着肚子身体往后仰去，似乎想直接倒下。
　　他以前都是靠偷吃过日子的，遇到周离后算是有了个投食官，但投食量也很不稳定，像今天这样毫无顾虑的敞开了吃对他而言也是一件非常难得的事。
　　“今天姜姨做了好多菜，原本是想招待你同桌的吧？”
　　“他们觉得我和楠哥在谈恋爱。”
　　“就因为你弟弟的臆想吗？”
　　“大概是吧。”
　　“你同桌挺不错的，好看又好玩，你也可以追来试试。要是成功了多好。失败了也没啥，我看那个小伙子也没挨打嘛。”
　　“不敢不敢。”
　　周离连忙摆着手，说完他移开了话题：“我又找了个兼职，等下就过去看看，如果可以的话下午就能做半天。”
　　“又找了个？”
　　“那个家教每周只有四个小时，我暂时又没找到其他家教，闲着也是闲着。”
　　“真勤快！”
　　一点钟的时候，周离和槐序出门了。
　　姜姨一直送他们到门口，还硬塞了一袋风干牛肉给槐序：“暑假多来阿姨家玩啊，想吃什么给周离说就是了，阿姨都给你做。”
　　“谢谢姜姨。”
　　走出门，槐序对周离得意的道：“姜姨还蛮喜欢我的。”
　　周离笑了下说：“我从来没带过同学到家里来，而且你模样好看，我们家的人都是颜控。”
　　半小时后。
　　周离手上拿着一个鹿角头饰，为难的看向一个年轻女子：“必须要戴上这个吗？”
　　“你也可以选猫耳朵兔耳朵。”
　　“……好的。”
　　“我会来看你的，偷懒不要做得太过，工资日结，今下午算半天。”
　　“好。”
　　周离戴上鹿角，拿起传单，走到阴凉处开始发起来。
　　槐序很是欢乐的跟在他身后：“你别说你戴上这东西还蛮好看的，像是一只小妖……诶你看边上还有姑娘在偷拍你！”
　　周离没吭声，看见一个大约二十七八岁的女子过来，他连忙躬身递出一张传单。
　　槐序看见边上有张椅子，便过去坐了下来，目光随着周离而移动。
　　一个小时后，周离擦了擦汗，走到他身边坐下休息。
　　“好热……”
　　“你的工作就只是发这个吗？”槐序瞄了眼周离手上的传单，是什么暑期幼儿培训班，上面的图画全是大人带着小孩玩儿。
　　“嗯。”
　　“多少钱一天啊？”
　　“100。”
　　“半天就50？”
　　“对。”
　　“上一次通宵多少钱啊？”
　　“10块左右吧。”
　　“那岂不是站在这发半天这些纸就能连着上五个通宵？”槐序瞪大眼睛，“要什么条件？干脆我也来做这个活算了！”
　　“要求长得有亲和力，小孩大人看了都喜欢。”周离看了眼槐序，“你肯定符合。”
　　“算了我也就说说，显形一天，我现在的状态得攒大半个月。”槐序叹了口气，“你们这个时代的人可真的幸福，好像永远饿不了肚子。”
　　“你又想起了一些东西吗？”
　　“都是些零碎的，在我印象中好像满天下的人都在饿肚子。”
　　“古代是这样的。”
　　“不过在我记忆里，有些时代还是挺好的，虽然人们也吃不饱，但还挺那个……”
　　“哪个？”
　　“骄傲。”
　　周离抿住了嘴没吭声。
　　汉朝带来了汉人这个名字，这两个字为这群土地上的人们赋予了灵魂和骄傲，这种骄傲大概在盛唐走到了巅峰，随后就开始走下坡路了。
　　槐序多半指的是汉唐时期。
　　他活了多久，这是个迷啊！
　　……
　　大概四点多的时候，椅子被两个老太太占了，于是槐序不得不挪到了花坛边上。
　　忽然，他似有感应，猛一扭头盯着一个方向。
　　此时周离正在应付一对年轻夫妇，年轻夫妇使劲问培训班的事情，周离看出他们是想找个比较靠谱的孩子寄存柜，然后两口子出去旅游什么的，奈何他对这培训班也不甚了解。
　　他好难啊！
　　嘭的一声，槐序凭空出现在他身边，很是兴奋的看着他。
　　“周离，我觉得咱们遇上了一单大生意！”
　　“具体的您可以打电话咨询。”周离对年轻夫妇颔首，把他们送走后，才看向槐序。
　　“什么大生意？”
　　“你看对面，那个坐在车里抽烟的男的，他身上是不是带着妖怪的气息？”
　　“我怎么知道……”
　　“就是！不会错的！”槐序笃定，然后开始了分析，“通常来说妖不会和人接触太多的，所以我判断这个人肯定是遇到了麻烦。”
　　“你这判断得，那我岂不是……”
　　“好吧好吧，也不一定，反正你过去问一下呗！”槐序说着，“看他坐的那个车，比旁边的车都要大一圈，肯定有钱！如果是，咱们就发财了，如果不是，那咱们就要他交保护费，不交的话咱们就以捍卫妖人协定的名义把那只和他私通的妖怪抓来打一顿！”
　　“万一他不是普通人呢？”
　　“那不正好！”
　　“可你……”
　　“放心，妖和人和平了很多年了，而且打得过我的人……嘿嘿！”
　　“这样啊。”
　　周离抱着传单走到马路对面，一辆C级车停在路边车位上，一个中年男人坐在车上，看他的眉头微微蹙着，不知是因工作发愁还是什么。
　　槐序见他迟疑，连忙道：“别愣着了，总要有第一次的，以后咱们才好挣大钱！”
　　“我在想我该怎么说。”
　　“随便怎么说，高人都是很随意的，不需要迁就凡人的意思。”
　　“嗯。”
　　于是周离走了上去，敲了下车窗，说道：“先生最近有遇上奇怪的事吗？”
　　那人转头看着他，懵了好久，才问出一句：“你是谁？”
　　然后他就见这个手上抱着传单、头上戴着鹿角发饰的小年轻很诚恳的说：“实不相瞒，我擅长为别人处理一些特殊的事，我看先生身上有些不对，多半是和一些奇怪的东西有过接触。”
　　男人呆住了，随即手捏成拳，他居然没有丝毫怀疑——
　　“兄弟快上车说话！”
　　“我……”周离看了下手上的传单，最终还是上了车，坐到后边，“看来先生确实有麻烦。”
　　“是的，我这几天很恼火。”
　　中年男人开始向周离讲述他的遭遇。
　　据他说怪事是从半个月前开始的，不知道怎么回事，家里的东西总是莫名其妙被打翻，客厅明明空无一人，把杯子放茶几正中央也会摔下来。
　　通过监控能看见杯子诡异的移动。
　　找了好多高人，都没有用。
　　他们还尝试着换了一个房子住，但也只消停了两天而已，这些天他们都不敢回家了。
　　周离仿佛在听一个鬼故事。
　　中年男人说完便期待的看着周离：“我们是惹到了什么东西吗？还是有对手在整我？这个东西要怎么解决呢？好解决吗？要多少钱？”
　　槐序在周离旁边说：“听起来就很弱，多半是个小妖，给他说简单，再要一大笔钱！”
　　“您贵姓？”周离不慌不忙。
　　“免贵姓刘，刘成。”刘成说，“我是搞装修公司的，最近在竞争一个大项目。”
　　“哦~~”
　　“现在天师如凤毛麟角。”槐序提示道。
　　“别担心，刘先生，不管是什么原因，我刚才说了，我很擅长处理这些事情。”周离并未直接否定刘成的臆想。
　　“真的吗？”
　　“真的，尤其擅长！”
　　“您要多少钱，说个数！”
　　“给他要个千儿八百的！”槐序说。
　　“刘先生自己决定吧，我们的主要目的是阻止妖邪在世间作乱，我们不提前收费的，等我把事情处理好了刘先生再付钱也不迟！”周离说话慢吞吞的，他业务还不熟。
　　“……太感谢您了！”
　　“他要敢不给，我弄死他！”

第三十一章 山神
　　周离并未放弃发传单的工作，反正只用发到五点半，也只有一小会儿了。
　　这个工作能做好几天的。
　　五点半后，他打了个车来到恒大城，拨通了刘成的电话。
　　刘成下楼接他，同行的还有他刚大学毕业的儿子刘佳勋。
　　他儿子比他更怂。
　　“小周师父，刚才我们一进门，又出现怪事了！”刘成有些紧张，虽然小周师父一开始就给他一种很厉害的感觉，但他还是有些忐忑。
　　“什么怪事？”
　　“灯，一进去就开始闪！”
　　“这样啊。”
　　“真是无聊的把戏，得多弱的妖才干得出这种事啊！”槐序眼角抽动，“跟恶作剧似的……”
　　“小周师父，那东西很凶啊！大白天都敢出来作妖，不怕光不怕符，我请了观世音菩萨和关二爷的神像来也镇不住它！”刘成继续道。
　　“不行不要钱。”
　　“那真是太感谢您了！”
　　“嗯。”
　　周离坐着电梯一路往上。
　　待刘成摸出钥匙打开门后，父子俩都站在门口，瞄着周离。
　　周离则很从容的跨了进去。
　　……跟在槐序身后。
　　他一眼就看见了那只坐在冰箱上打盹儿的妖怪，体格很小，比小圆还小，长相奇怪，身子骨给人一种很瘦弱的感觉。
　　周离回过身，看向正准备跟在他身后进屋的刘家父子：“请止步。”
　　两人步子顿时停下。
　　周离关上房门，看见旁边墙上嵌有总闸开关，他想了想，顺手把电闸拉了，走进去后又检查了下客厅里的智能监控。
　　他不愿意被人看着。
　　这时冰箱上的妖已经醒了，他瞪大了眼睛，死死盯着槐序。
　　周离从他的眼中看到了恐惧。
　　槐序也仔仔细细的打量了他几眼，随即又回头看了眼周离，才出声问：“老人家，你说你一大把年纪了跑人家屋里装神弄鬼干什么？我还以为是哪来的不懂事的小妖手欠呢！”
　　这家伙竟还会尊老？
　　只见冰箱上的老妖站了起来。
　　动作迟缓、绵软，身体还有些摇晃，像是个风烛残年的老人。
　　兴许意识到了槐序并非如他想象中那样，他眼中恐惧渐消，弯下腰凑近注视着槐序，又眯起眼睛看了眼周离。
　　“你们……”
　　“我们受人之托，前来查探情况。”周离语气温和，“这一家人可是与您有什么渊源？”
　　“太好了，是这样的——”
　　老妖反倒松了口气似的，随即他露出惭愧之色：“我也不想吓着他们的，说来有点丢人，那是好几年前的事情了……”
　　周离在沙发上坐了下来。
　　老人家说起来啰嗦，有时候一句话才说完两分钟，又说一遍。
　　据他说他本住在鸣啾山的后山，一座道观门口，因为很久以前他曾阻止了山洪为害，所以那附近的人都把他当成神仙建了个类似山神土地的小庙。
　　那时候他还挺年轻。
　　大概七八年前，一家三口来鸣啾山游玩，无意转到后山，拜了道观后，一个半大少年在路过他的小庙的时候取下了庙顶的装饰物。虽然那是他很久前的老友赠送给他的，但当时老妖也并没有追究，心里安慰自己这何尝不是一种缘分，既然他拿了，便送与他吧。
　　但随着年纪大了，日子所剩无多，老妖越来越怀旧，总是想起当年好友，心里也对遗失了好友所赠之物感到愧疚至极。
　　于是在某个辗转反侧的夜晚后，他顺着模糊的气息寻了很久，终于找到这里。
　　老妖说：“那个道观便是我老友所建，现在道观的主人虽是凡人，却也与我相伴多年。他为我修葺小庙、常常打扫，我感激不已，我想的是，等我死后，这颗珠子便赠予他……本来我那老友也是道观的第一任观主。”
　　“他知道你的存在吗？”
　　“也许知道。”老妖眯起眼睛，“他常常给我准备祭品，我最开始没有吃，后来我吃了。但他只是个凡人，我们从来没有过交流。”
　　“也可能他心里认为这些祭品都是被山上的鸟兽吃掉的呢！”槐序打岔。
　　“有道理。”老妖点头。
　　“好了，事情我已经了解了。”周离说，“您能感应到那件东西现在在哪里吗？”
　　“就在这所房子里，但具体我就不知道了。我本来以为他们能想起来、然后给我还回去的，但似乎他们已经忘掉了这件事。”
　　“这样啊。”
　　周离点点头站起身，出去打开房门，门口的刘家父子慌忙直起身。
　　“进来吧。”
　　“好了吗？”
　　“还没有，但也快了，我有几个问题要问你们，请进吧。”
　　“好的，您尽管问。”
　　“您还记得大约在七八年前，你们一家去鸣啾山游玩的事吗？”
　　“七八年前，好像是。”
　　“难道这和七八年前有关系？”刘佳勋记忆要好一些，“不太可能吧？都这么久了！”
　　“你们当时去了止洪观，拜了神。”
　　“对。”
　　“临走时观外有个小庙，你。”周离看向刘佳勋，父子俩的表情已渐渐变得惊恐起来，“拿走了小庙顶上的一颗珠子。”
　　“和这有关？”刘成惊讶。
　　“我当时还很贪玩，确实拿了，但是那颗珠子我们已经扔掉了。”刘佳勋有些不自然，“是那颗珠子有什么问题吗？有没有什么其他办法解决，我们可以加钱。”
　　“不要撒谎。”
　　周离看着父子俩。
　　刘成瞄了眼自家儿子，矮了语气，老实对周离说：“当时佳勋确实是因为贪玩，不过后来我们发现那颗珠子很有名堂，估计价值连城，我们就留下了，小周师父，到底是怎么回事啊？”
　　“它的原主人找上来了，只要你们拿出来物归原主就没事了。”
　　“这……”
　　“砰！”
　　一声巨响传来，茶几玻璃寸寸裂开。
　　不仅刘成父子被吓了一大跳，周离也被吓着了，他转头看去，只见槐序正缓缓收回腿。
　　“这些人类真是贪婪，我说，你和他说那么多废话干什么！”
　　“拿出来吧，刘先生。”
　　“马上！！”
　　一分钟后，刘成从保险柜里拿出了一颗浑浊的玉珠，鸡蛋大小，恭敬递到周离手里。然而在周离看来这完全就是一颗很普通的玉珠，估计几百块钱。
　　刘成连忙躬身：“山神大人见谅，我们一时贪婪，过几天我们一定带上重礼登门道歉！”
　　周离传达着老妖的意思：“不用了，他说他吓着你们了，很抱歉。”
　　他收起珠子，说：“加个微信吧，我就不多留了，三天之内如果没有后续怪事发生，你再给我转钱就行。”
　　刘成连连称是。
　　走出刘家，周离将珠子交还给了老妖。
　　老妖热泪盈眶，连连向他道谢。
　　手机叮咚一声，周离已然收到了刘成的转账和道谢。
　　“一万元。”
　　“多少？”槐序有些不敢置信。
　　“一万。”
　　“我的天呐，得上……好几年的通宵吧！”槐序瞪大了眼睛，“这些人可真有钱，不行，什么时候我得在城里多逛逛，再找点生意！”
　　“这钱来得好轻松。”
　　周离一路将老妖送到了车站，帮他找了一班直通鸣啾山的车，免得老人家跋涉辛苦。
　　即将离开时，槐序忽然想起：“对了老人家，你活了这么多年，知不知道哪里可以找得到天师？”
　　“天师？”
　　“嗯！”
　　老妖眯起了眼睛，他看了看周离，似乎明白了。
　　思索片刻后，他说：“我见过一位小天师，但是我也不知道她住在哪。如果你们只是想了解有关天师的事的话，止洪观里倒是有些记载，存放很多年了。现在的观主是个很好的人，你们来借阅的话，他肯定会同意的。”
　　周离怔住了。
　　槐序亦喜出望外，念叨着：“那个叫什么来着，踏破铁鞋找不到，结果……”
　　一人一妖转头对视。
　　轰然一声，班车起步开走了，老妖在车顶上向两人招手。
　　周离犹豫片刻，也抬起手挥了挥。

第三十二章 要少块肉还是怎么的？
　　“咱们怎么分？”
　　“一人一半呗！”
　　“不太好吧？这个事本身简单，只是在中间做个沟通调解而已，主要是发现这单生意。”周离戴着耳机行走于桥上，“所以你应该拿大头。”
　　“就一人一半！你不是缺学费吗？我的那一半你帮我存着，我要用的时候找你拿！”
　　“这个……”
　　周离出力太少了，于心不安。
　　然而槐序只摆了摆手：“就这样，定了！我天天吃你的睡你的，现在不也都习惯了？以后咱们就这个模式，我负责发掘生意，这个我擅长，然后我们一起处理。嘴皮子上的事就你来，要是遇上很凶的妖需要动手，就交给我。要是遇上特别凶的，我们就跑。”
　　说着他顿了下：“有人不肯给钱也交给我，哼哼！”
　　周离微微一笑：“这次算走运，现在全城的妖恐怕都没有多少，而且还有妖王的法令在，我们哪可能经常遇到这种事。”
　　“妖在复苏，越来越多，我感觉得到。”槐序说，“而且也不是所有妖都听妖王的。”
　　“这样啊。”
　　周离忽然有些担心未来了。
　　妖这种生物，虽然凡人看不见，他们也能让人摸不着，但随着他们逐渐苏醒，随着人类中也逐渐出现能与他们接触的个体，人们迟早会发现他们。
　　周离无法预见，以后会是什么样。
　　忽然一只手落在了他的肩膀上，耳边响起槐序的声音：“你看，槐花都落得干干净净了！”
　　周离往前看去，一片郁郁葱葱。
　　“早就落了。”
　　“顺其自然就好。”
　　“嗯。”
　　回到家，周离转了5000到支付宝上，对槐序说：“以后微信上的就是你的，我用支付宝。”
　　槐序听不懂，但是也点了头。
　　周离想了下，又把微信上的钱转进了零钱通里：“这样你每天还能收几毛钱的利息，一个月下来也能有十块了吧？”
　　槐序继续点头。
　　周离则开始盘算自己的小金库。
　　周离花钱并不抠搜，奈何兴趣匮乏，实在找不到大量费钱的地方，所以他原本也是有几千块钱的存款的，都在支付宝里。
　　加上这五千，九千出头。
　　槐序凑在他身边呆呆的看着：“原来你这么有钱啊！”
　　“还行。”
　　“你读大学要多少钱？”
　　“学费四五千吧。”
　　“好贵！而且读大学要吃饭吧，这些钱也是你自己出吗？”
　　“嗯，最好自己出。”
　　“那能够吗？”
　　“学校吃饭据说挺便宜，国家有补贴。”
　　“吃得好吗？”
　　“看学校吧，至少也比高中好。”
　　“真好……”槐序露出了羡慕之色：“那你有这么多钱了，岂不是不用奋斗了？”
　　“还是要的。”
　　周离默默盘算着。
　　除了交学费，上了大学肯定还要买台电脑吧？不然做各种文档不方便倒是小事，槐序把他手机拿去看电视剧了，他玩什么？还有就是条件允许的话趁早把驾照考了也不错，就算不开车也可以先混实习期，或者老周哪天开车走神了，也可以拿给他扣分。
　　以前是只考虑学费和电脑的，现在周离感觉自己可以拥有更多。
　　再多一点的话，他还可以搬出宿舍租房住，毕竟他是具备某种吸妖体质的。
　　这个说来玄，和吸猫体质差不多。
　　而且还有槐序，住宿舍着实不便。
　　……
　　之后几天周离一直为培训班发传单，一百块钱一天的水平在雁城传单界绝对是顶尖的，槐序则满城转悠，据他说他已经把雁城大大小小的妖都拜访了个遍，但一无所获。
　　“唉！”
　　槐序坐在飘窗台上叹着气，他悠悠的看向窗外风起云动：“你说那妖怎么就那么能忍呢？人家都把他家掀了，要换了我……”
　　他说的是昨晚的事。
　　通过几天市场调研，他确定了几个最容易和人发生接触的妖怪，再通过蹲点，终于捕捉到了一个小年轻作死的画面，事后他还去劝了那个被毁掉住所的小妖，给他说这事不能忍。
　　然而小妖太怂。
　　槐序已经向周离抱怨几次了。
　　到现在周离已经听不见他的声音了。
　　“也太气人了吧！”
　　“丢咱们妖的脸啊这事！”
　　槐序满脸心痛，转头看向周离，寻求共鸣：“你说是不是？”
　　周离默默的收拾着东西。
　　槐序点了点头，周离也说是。
　　很快周离背起了包：“走吧。”
　　他前两天和姜姨说要去鸣啾山旅游，今天正是出发的日子。
　　走到客厅，姜姨坐在沙发上，身边放着一个塑料袋和一叠现金，见他出来，有些担忧的说：“今天还是要去么，这几天下雨啊！”
　　“在山下看看雨也不错。”
　　“也是，我给你装了一袋零食，都是牛肉干之类的，爬山路上饿了吃，或者车上吃着玩。”姜姨把东西塞给周离，“还有，出去玩肯定要用些钱，在同学面前大方点。”
　　“我有钱。”周离只接过了零食。
　　“多带一点，要是好朋友有喜欢的东西，可以买来送给她，当礼物嘛。”
　　“够的。”
　　“好吧……对了带衣服了吗？下雨山上山下都很冷的。”
　　“带了一件薄外套。”
　　“那就好。”
　　“那我就走了啊。”
　　“嗯。”
　　走到电梯中，槐序很羡慕的说：“你姜姨对你可真好。”
　　周离点头。
　　其实鸣啾山就在雁城，算是雁城唯一凑合着能玩的去处了，在一个县里。这么一去一回通常只用两天时间，车费和住宿是花销大头，周离给姜姨说他准备在山上或者山脚多住几天，但也花不完她手中那叠票子。
　　周离说他和槐序一起，姜姨多半没信。
　　周离好无奈。
　　走出小区，外边有风，天空灰白的底幕上卷积着铅做的云，每年一度的暴雨时节快到了。
　　周离是一点不担心。
　　益州是内地，暴雨只能增添情调。
　　槐序似乎挺高兴：“好凉快！”
　　周离扫青桔。
　　槐序抬头望着天空说：“你说咱们会不会遇上大洪水，然后我刷刷刷把人都救走，之后再拿一个大口袋，排队收钱，所有被我救了的人一人一万块，我就发财了哈哈哈……”
　　周离蹬着青桔走了。
　　到车站，买票，上车，径直走到最后排，坐在右手靠窗处。
　　挂上耳机，听歌。
　　车上位置比较空，大概是暑假没到、又是工作日和天气不好的原因。
　　车费18。
　　槐序在周离旁边坐下，他眉头微微皱着：“车里面味道好难闻啊！”
　　周离扯下一边耳机：“啊？”
　　待槐序重复了一遍后，他才说：“等车开动起来后，风吹进来，就好多了。”
　　“我干脆坐车顶上去算了。”
　　“也行。”
　　“诶你看！那是谁？”
　　“？？”
　　周离闻言往窗外看去，只见一只焉赳赳的高挑美少女朝他这方走了过来，牛仔短裤，白色泛粉的老爹鞋加彩虹袜，青春洋溢，一双大长腿晃眼睛。
　　李楠手上拿着一张车票，挎着包，边走边看车上的字，微张着嘴看起来很茫然。
　　头上的呆毛弯了。
　　终于，楠哥上了周离这辆车。
　　一上车她就看见了周离——这人很没有道理的抢了她的御用位置。
　　“周离你怎么在这？”
　　“我去鸣啾山玩。”
　　“下雨去爬山……看雾吗？”
　　“你呢？”
　　“我去我外婆那看她。”楠哥说着，她很关心周离，“这两天降温，车开起来风大，你身体不好靠窗容易感冒，来咱俩换个。”
　　“……”
　　周离和她换了位置。
　　楠哥坐下安心的舒了口气，咧嘴笑，她把自己的黑色挎包放在腿上抱着，拉开拉链，从里边摸出一串菠萝，用保鲜膜包着的。
　　“你吃菠萝吗？”
　　“不用了谢谢。”
　　“西瓜呢？切好的。”
　　“谢谢不用。”
　　“还有鸭腿你吃不吃？”
　　“……厉害。”
　　“不吃算了。”楠哥觉得这小子不太给她面子，切，还是同桌呢，“你一个人去鸣啾山吗？”
　　“嗯。”
　　“那破地方有啥好玩的啊？”
　　“出去走走，散散心。”
　　“倒是可以去避暑，但这几天又不热。”楠哥用一张纸垫着啃起了菠萝，菠萝水多，略显空荡的车后排全是她吸溜水的声音，“我的作息都还没有调整过来呢，好困。”
　　“怎么不在家多呆几天。”
　　“我外婆生病了。”李楠很随意的说，“最近闹猪瘟嘛，我外婆养的两根猪儿都死了，她就把身体气坏了，你说气不气人？”
　　“有点儿。”
　　“她本身身体就不好……”
　　楠哥吃完菠萝，开始啃鸭腿，啃得周离一吸气全是鸭腿香。
　　啃完鸭腿，西瓜解腻。
　　周离还好，旁边的槐序才是惊为天人，全程以邻家小孩的表情盯着楠哥。
　　等楠哥吃完，车也发动了。
　　楠哥从包里抽出两张湿巾把手仔细擦拭干净，又掏出一盒口香糖，递了一支给周离，嚼吧嚼吧，待车驶出城区，她便双手抱胸眯起眼睛，把头往后一靠，开始睡觉了。
　　“话说，我先前看见路边有个人好像姜姨，是出来买菜的吗？她好像往我们这边看了眼。”槐序开始搞周离心态了。
　　“？？”
　　“嘿嘿，我上车顶了。”
　　嘭的一声轻响，槐序直接消失了。
　　对于楠哥来说现在是深夜，她很快睡着了，身体开始往右倾斜，直到头抵住车窗玻璃，随着车身震动抖啊抖。
　　据说这样可能抖出脑震荡。
　　“砰！”
　　车碾过一个小坑，楠哥被抖疼了，迷糊着揉了揉脑袋，重新把身体坐正。
　　不到三分钟，她又开始倒了。
　　这次楠哥吸取了教训，往左边倒，直到靠在周离肩膀上。
　　周离有些窘迫，往左边让了让。
　　他让一点，楠哥倒一点。
　　直到楠哥察觉异常，又微微睁开了眼，瞅了眼表情不自然的周离，然后反手就是一拳，锤在周离肩膀上。
　　周离：……
　　惹不起惹不起。
　　楠哥身子往下缩了缩，这样靠起来舒服一点，同时她含糊道：“到了小坪记得叫我，不然坐到鸣啾山我还得再坐回来。你还别说这人肉就是要比玻璃框舒服些……”
　　周离没吭声。
　　外边的风灌进来，吹得楠哥头顶的天线不停找信号。

第三十三章 止洪观
　　车在镇上停了下。
　　“呵~~”
　　楠哥长长的打了个呵欠，脚步虚浮的走下车，仿佛还身处睡梦之中。左脚和右脚打架，好不容易在路边站稳，她举起手机向周离挥动致意。
　　“周离，回程来找我玩啊！”
　　“镇上有家冒菜特好吃，你请我吃！”
　　“诶？”
　　一下手机没拿稳，落在地上。
　　她去捡又差点摔倒。
　　周离有些担心她会掉进沟里。
　　汽车再次驶离，当经过楠哥身边时，周离看见了楠哥的表情——
　　震惊！
　　随即周离手机叮咚一声——
　　李呆毛：我手机屏幕摔碎了你敢信？
　　周离一时不知道怎么回复，好半天他才打字问道：没贴膜吗？
　　李呆毛：我哪知道手机掉下去会摔碎啊！
　　李呆毛：我从来摔不碎的！
　　李呆毛：倒霉死了！
　　周离：碎得厉害吗？
　　李呆毛：勉强能用。
　　周离：截个图我看看。
　　李呆毛：【图片】
　　你的好友李呆毛撤回了一条消息。
　　李呆毛：你以为我蠢吗！？
　　周离勾起了一抹笑容。
　　车又走了几公里的山路，最终停在了一个村子里，再往上走一小截，就是鸣啾山。
　　这个景区很没有牌面。
　　门票10块，象征性的。
　　上山有条水泥公路，可以坐车，但没有班车，你看见有车上下就可以试着拦。
　　以摩的为主。
　　面的很坑，私家车看脸。
　　没有出租。
　　去后山得走小路，也好走。
　　这些是售票员看周离年纪不大又长得好看才给他说的，怕他一个人吃亏。告别售票员，周离开始沿着小公路的边缘上山。
　　天气好凉快。
　　雁城是个土坡也叫山的城市，鸣啾山虽然不高，却也是雁城难得的‘大山’了。
　　周离背着包走在前边，槐序则优哉游哉的跟在他后面，从他打开的背包里拿牛肉粒吃。整条路上既没有见到车也没有见到人，很是清幽。
　　“这个叫沙什么牛肉？”
　　“沙嗲。”
　　“真好吃。”
　　“有什么是你觉得不好吃的吗？”
　　“唔……”槐序想了想，想起了前两天不小心中的招，“八角不好吃。”
　　“……”
　　才走半小时，不知觉竟已爬得挺高了。
　　山上渐渐有了山雾。
　　槐序跑到路面以外，站在一块突出山体的平地上，往下眺望，又回头看周离：“周离，你看那是不是刚才那个镇？”
　　周离来到他身边。
　　走了半小时，他出了点薄汗，站在这里被山风一吹，凉透了。
　　这个天气空气可见度不高，远处青山层层叠叠着，被雾模糊了轮廓。小镇居然很近，嵌在两条青山中间的谷地，稻田一块一块的，方方正正，早稻略有泛黄。
　　天上的云变幻莫测，提示山雨欲来。
　　槐序张开双臂：“好舒服啊！”
　　周离也喜欢这样的天气。
　　“继续走吧。”
　　走到一半时路边有条石阶，长了青苔，周离由这条路绕到后山。
　　后山有零散的人户。
　　有一米来宽的水泥小路，纵横交错。
　　时值中午，炊烟自远方小房升起，和山雾汇集在一起就分不清了。也有土狗三两成群在田边小径上悠闲走着，看起来很宁静。
　　槐序深吸了一口气：“我感受到了好多妖的气息。”
　　周离有个疑惑持续很久了：“你们妖都能互相感觉到各自的气息吗？”
　　“不，这是一种本事！”
　　“这样啊。”
　　“我最厉害。”
　　“是吗？”
　　周离适时的投去一个惊叹眼神。
　　槐序心满意足。
　　人户零散，但都知道止洪观，周离找了个大叔问路，随即踏上一条格外窄的水泥路，顺便停下来吃了点牛肉干，喝了半瓶水。
　　半小时后，他居然在路边遇到了老妖。
　　当时老妖正站在一块农田边皱眉，见到他们俩显得挺高兴。
　　“你们来啦！”
　　“嗯，您这是在……”
　　“我在想办法给这片地加点收成。”老妖有些纠结，“我现在灵力不够用了，年纪大了，你们有没有什么办法能让粮食长得更好的？”
　　“施肥？”周离试探的道。
　　“这地是你种的？”槐序满脸震惊，这妖怪还能种地的？
　　“不是，是一个人类的。”
　　“不是你种的你管它干嘛？”
　　“说来……唉！”
　　老妖异常纠结，前些天有人来止洪观，居然还特意给他带了份祭品，苹果和包子，他从雁城回来本身就饿得不行了，就没忍住。
　　人家求了一大堆。
　　什么身体健康、家庭幸福美满、孙子考大学，这些他都没办法，就剩一个粮食长得好，偏偏他一把年纪也力不从心了。
　　老妖摆了摆手，不纠结了：“我还是先带你们去观里吧，要下雨了，走过去还挺远。”
　　周离点头：“麻烦你了。”
　　老妖体格太小，走得很慢，没一会儿，槐序把他提了起来。
　　这就快了。
　　半小时后，老妖指着前方山腰：“那个就是我住的地方了，道观还挺灵的，所以虽然比较偏远还是每年还是有很多人来拜，近些年还有些城里人来，城里人大方……”
　　槐序打岔：“灵验都是你的功劳吧？”
　　老妖不好意思的笑了笑。
　　周离则抬头望去。
　　道观只有几间很小的房子，毫无电视里古香古色的美，除了中间那间刚被修缮过以外，周围几间甚至有些破烂，围成了个院子。
　　院子边上就是老妖的住所。
　　一间小庙，不足一米高。
　　周离爬到道观处时，一名满面沟壑、皮肤黝黑的老道正坐在屋檐下，吃着饼就开水。
　　老妖被槐序放了下来，他对一人一妖说：“他在吃午饭，观里只有他一个人，他人很好。你到时候直接说就是了，我会提示你。”
　　周离点头，看向老道。
　　老道穿着深蓝的道袍，布鞋白袜，戴着庄子巾，都不是很干净。他之前在看小庙，想来他自然是知道小庙顶上那颗玉珠的，但这颗珠子消失了好几年，又突然出现，他肯定很费解。
　　待听见脚步声后，他转过头看向周离，有些疑惑，并未吭声。
　　“师父好。”周离看清了观主手上拿的，似乎是某种馅饼，很小一个，直径约两公分。
　　“小友你好，可吃过了？”观主回道。
　　“吃过了。”
　　“小友是来鸣啾山游玩的吗？怎么走到这里来了。”
　　“我就是来找师父的。”
　　“是个小居士啊。”老观主觉得有些稀奇，周离太年轻了，他基本没见过这样的居士，但还是连忙吃下最后一口芝麻饼，对周离行了一拱手礼。
　　“小居士来上香的？”老观主问。
　　“你就说……”老妖犹豫了下，“你说你想借阅春山道长留下的书籍，就是以前存放在道观地窖很特别的那一箱书。”
　　“是这样的……”
　　周离照着老妖的话说了一遍。
　　老观主很是惊讶：“你怎么知道我观师祖留下的书籍的？”
　　老妖说道：“你就说有个故人告诉你的，那书籍于你有大用。”
　　周离继续照说。
　　老观主点了点头，打量着他，片刻后他笑了笑，脸上皱纹堆积在一起：“实不相瞒，几年前也有一个小姑娘向我讨要过那箱书籍，我已经给她了，你想借阅，可去找她。”
　　老妖愣住了。
　　周离也停顿了下，问：“请问那位住哪？”
　　槐序在他耳边说道：“那就是我们听过好几次的那个天师吧？”
　　老观主想了想说：“那小姑娘住得可偏，以前那个地方叫阴阳庙，你可以看下手机地图。不过现在看天气好像要下雨了，你还要过去吗？”
　　“要！”
　　周离说道。

第三十四章 郑芷蓝
　　周离拿着一封手书从观中走出。
　　手书上只有二百来个字，字迹潦草，写着老观主对那位很久未见的郑姓姑娘的问候和周离前往借书一事，末尾还盖着观主的章印。
　　在这个时代居然还有人保留着这种形式的交流，让周离恍然间有些错乱的感觉。
　　很奇妙。
　　老观主在他身后叮嘱道：“莫要在路上逗留，走快点，要下雨了，最好赶在天黑前回来，到时候还可以在观内留宿一晚。”
　　周离回身道谢。
　　他拿出手机找到那叫阴阳庙的村子。
　　现在下午将近两点。
　　导航显示十二公里，山路，常人少说得走三个小时，他脚程很快，还可以跑，不出意外的话时间是绰绰有余的。
　　周离走到小路上，回头一望。
　　老观主又在檐下坐了下来，坐的是一根竹篾小板凳，他抬头望向小庙，在小庙顶上，老妖悠哉坐着吹风，也看向他的方向。
　　周离收回目光，一路向前。
　　快步夹杂小跑，如是一个小时后，空气变得湿润起来。槐序坐在路旁一个坟包上等他，他摊开手像是要接住空中的什么。
　　“下雨了。”
　　“嗯，也没多远了。”
　　“我感觉到了一个很可怕的气息。”槐序罕见的担忧起来，“前边是个大妖的地盘呢。”
　　“嗯？”
　　周离顿时停了下来，看向槐序。
　　槐序斟酌着说：“他的气息很恐怖，不过也说不准，有可能只是他的灵气强大，但其实他并不擅长打架呢？我看那个人类天师都在他的地盘上安稳的生活着，多半也是个好说话的。”
　　周离还未吭声，忽闻一道吼声。
　　一人一妖抬头看去，只见一个生有双翼的庞然大物在乌云中穿梭。
　　“好大！”
　　“咕！”
　　槐序看呆了，周离也是。
　　随即那庞然大物一个猛子扎进云层，就消失在了二人眼前。
　　周离看向槐序。
　　槐序思考了很久，郑重道：“见势不对，你马上假装不认识我，这妖怪肯定不会伤人的，不然早上新闻了。我暂时隐藏气息，要是被发现了我就丢下你先跑，不然少说也得挨顿揍！”
　　周离点头。
　　雨很快落了下来，倒是没再见到那只大妖了，一人一妖沿着小路走进了一片林子，是雁城很少见到的松树。
　　“谁！？”
　　一颗松果落在了槐序头上，惹得槐序抱住头往天上看：“谁暗算我！”
　　“呱！”
　　一只乌鸦站在树枝上盯着他，歪头。
　　槐序差点把它弄死，但忌惮大妖，他还是咽下了这口气。
　　然而乌鸦就是这么一种热衷于撩闲的高智商鸟类，见槐序生气却无可奈何，它很快乐的开始了它的作死之旅，直到被槐序捏在手上拼命挣扎。
　　若非周离相劝，想必它已经变成槐序的晚餐了。
　　乌鸦惊慌的拍着翅膀飞走。
　　一人一妖钻出松林，映入眼帘的是一座险峻高山，隔得还不近，半山腰有一片小村落，左方崖边有条小路可以通往。
　　小村落应该有二三十户人家，然而山体滑坡将村庄摧毁了大半，远远看去触目惊心。
　　周离眼睛好，看见了远方山腰跑动的羊，看见沿着小路朝他们这边跑来的黄狗。
　　这样的地方居然还有人住！
　　片刻后，黄狗停在他们面前，叫了几声后转身走出几步，又扭头看他们。
　　“汪汪汪！”
　　“来接我们的？”槐序楞道。
　　“像是。”
　　周离迈步跟着黄狗走去，顿时感觉自己走进了一幅画。
　　穿过半个村落，周离才发现这里早就没有人住了，房子的墙壁上爬满了青苔，门口、院中都长了杂草树丛，终于他们来到一所地处村落背后显得有些孤单的院落前。
　　老旧的房子，水泥地坝有些泛黑。
　　鸭子的叫声嘈杂，旁边篱笆里的鸡缩成一团躲雨，屋旁的电线上还站着一只乌鸦。
　　七八只狗窝在檐下盯着周离和黄狗，除了当地的土狗，居然还有细犬、罗威纳等品种，看起来主人家似乎也没那么与世隔绝。
　　一个皮肤白皙、长相清秀的小姑娘站在门口等他们，她身边跟着一只可怕的人形妖怪。
　　那一刻，周离内心感触难以言明。
　　小姑娘看起来年纪和周离差不多大，甚至还要小一点，她只来得及瞥槐序一眼，之后便一直将目光留在周离身上。
　　“有朋友来了啊。”
　　“冒昧来访，多有打扰。”
　　周离走上前，他这才发现对方的眼中是浑浊一片，顿了下他说：“我是从止洪观过来的，想要借阅一下春山道长留下的书籍，观主还有封信托我带给你。”
　　一边说，他一边掏出观主的手书。
　　小姑娘盯得他有些不自在。
　　接过手书后她终于收回了目光，但也没看手书，而是对周离说：“外边下着雨，进屋吧。”
　　声音很清冽。
　　周离在屋中长凳上坐下，四处打量。
　　屋里的东西都有些旧，这应该是堂屋，没有电视，倒是有个电话座机，东西都比较老旧，但是打理得很干净，也许是那只妖做的。
　　人形妖怪默默走过来，拿着两个茶杯，提着一壶热水，给周离和槐序倒上。
　　小姑娘坐在他对面：“我只知道有客人到了，听小黑说的，没想到是个很不平凡的客人。”
　　“我叫周离，我是特意来找你的。”
　　“嗯，我叫郑芷蓝。不是岸芷汀兰的兰，是蓝色的蓝。”她在说话的时候依旧看着周离，本来她的五官是很好看的，只是那双眼睛没有神采，于是难免给人一种冰冷、沉漠的感觉，“你是我见过的第一个……和我一样的人。”
　　“我也是。”
　　周离连忙低头喝了口水，有点烫，他找着话说：“你的眼睛……”
　　“看得见，看不清。”
　　“能治吗？”
　　“不能。”
　　“这样啊，抱歉了……”
　　难怪对方一直盯着他看。
　　郑芷蓝抿了抿嘴，说：“我大概知道你来的目的了，只是春风道长的书很多，又很重，你怕是不好带走。而且内容深奥，用的文字也不是简体字，你学起来会很难。”
　　“所以你的意思是……”
　　“我教你。”
　　“嗯？”
　　“我教你，更简单。”
　　“你……”对方比周离想象中要直接得多，这对周离来说当然是件好事，只不过——
　　“可是我不太方便在这里久留。”
　　“是么？”
　　小姑娘脸上闪过一抹失望：“那我带你了解些基础的，只消几天。”
　　“很感谢你，但是不太方便吧。”
　　“方便，我这就去给你收拾房间。”
　　“这……”
　　没等他回答，郑芷蓝就起身走了，她身边的妖也跟在她身后离去。
　　周离感觉对方是怕他跑掉。
　　槐序则在他耳边说：“那只妖倒是不强，不知道那个小姑娘有多能打，保守估计，我至少能打他们四五个，所以别怕，我罩着你。”
　　周离没吭声。

第三十五章 我就迷个路至于吗
　　“周离，我觉得她怕是看上你了。”
　　“别乱说。”
　　“真的。你长得好看，人都喜欢长得好看的。”槐序坐在檐下听厨房里传出来的动静，时不时挑逗一下郑芷蓝的狗，“你看人家刚一见面，就杀鸡给你吃，还指名点姓挑最大的那只。”
　　“人家听得见。”
　　“对哦！”
　　槐序不吭声了，转而专心欺负狗。
　　郑芷蓝身边的妖已向鸡舍走去。
　　这只妖虽是直立人形，模样却和人相去甚远——他的嘴咧到了耳后，皮肤猩红，脸上如同戴了个狰狞的面具，木然没有表情。且他的手指尤其细长，长有尖爪。
　　兴许在他那身宽松的衣袍下，是一具怪物的躯体。
　　鸡舍内的鸡被吓得乱飞，唯有那只最强壮的大鸡公昂首挺胸，眼中充满了不屈战意，在被他抓着的时候都还不断扭头啄他，誓死捍卫鸡王尊严。
　　割喉，放血，烫水，拔毛。
　　开肠破肚取鸡杂，架火再烧一遍。
　　一气呵成。
　　槐序不禁咽了口口水。
　　周离则不好意思吃独食，他跑到那只妖身边帮着他添了点乱，完事之后又走到厨房边，他看见郑芷蓝在里边切菜，居然还切得很熟稔。
　　“有什么要我帮忙的吗？”
　　“哪有让客人帮忙的道理。”
　　“我怕你不太方便。”
　　“习惯成自然。你去坐坐吧，我这里没什么玩的，不过看看雨还是不错的。”郑芷蓝说，“我和清和也配合了好多年了，都是这么过来的。”
　　“那好。”
　　周离便站在厨房边，看郑芷蓝。
　　厨房所有东西的摆放位置她都记得，因为记得，她的动作甚至比常人更熟稔，周离很快意识到了自己进去也只能继续添乱，便又默默退去。
　　雨越下越大了，砸在山村里劈啪作响。
　　周离坐在檐下都有雨溅到他脚上，而在水雾中他们来时的路早已看不见了，整片山都被云雾笼罩，光线也渐渐暗了下来。
　　这顿饭做得比较久。
　　直到天空已经变成了灰黑色，夜晚世界被雨浇糊，郑芷蓝和清和才端着饭菜出来。
　　“吃饭了。”
　　山村黑漆漆的，有一盏灯亮着。
　　只有两锅菜。
　　一锅烧鸡，鸡肉加上鸡血和鸡杂，以少许土豆打底，青椒增色，整整有一大锅，以前周离一家四口出去吃柴火鸡，也没有这么大的分量。
　　一锅酸萝卜老鸭汤，在夏天喝最好不过，也刚好中和柴火鸡的火气。
　　配两碗蘸水。
　　郑芷蓝看着周离的方向，手中拿着碗盘问道：“盛饭吗？”
　　“我自己来。”周离连忙起身。
　　“没事。”
　　“那谢谢了。”
　　饭则是传统沥米饭，木甑子蒸的，软硬适中而粒粒分明，周离很喜欢这种口感。
　　郑芷蓝给每人都盛了一碗饭：“平常做饭都只有我们两个吃，也不怎么讲究，不知道合不合你们的口味。”
　　周离挤出一抹笑：“你太客气了。”
　　这时槐序已经夹了一块滚烫的鸡腿肉进嘴里，烫得他惊呼连连，但舍不得吐掉。
　　囫囵咽下后，他直道：“好香！”
　　郑芷蓝微笑了下。
　　她夹菜费劲，吃得也斯文，周离不时悄悄瞄一眼她，他挺想知道她的视力到底怎么样，但是他又不好意思直接问。
　　郑芷蓝似乎对此毫无察觉。
　　静默的吃了片刻，还是郑芷蓝率先打破沉寂，她瞄了眼槐序说：“我很少见到你这样，长得和人一模一样的妖呢。”
　　槐序有点忙，抽空回答：“窝精通变发伪装之术唔……”
　　周离则停了下筷子：“忘了介绍了，他叫槐序。”
　　“槐序？好巧，他叫清和。”
　　“哪你翘了？”槐序问。
　　“槐序，清和，我遇见他的时候正好是四月，那时候他懵懵懂懂完全记不得自己是谁，我听人说四月也叫清和，所以……”
　　陡然间，槐序怔住了。
　　他的筷子上还夹着一块土豆，嘴里包得满满的，整个人仿佛定格住了。
　　“怎么了？”周离问道。
　　“没、没有什么。”槐序反应了过来，继续做着之前的事，“这话我听着有点耳熟。”
　　“你才醒么？”郑芷蓝问道。
　　“是的，他才刚苏醒一年多。”周离代槐序解释道。
　　“嗯嗯！”槐序连连点头。
　　“难怪。”
　　周离发现郑芷蓝的手艺是真的好，她住得这么偏远，按理来说香料调味品应该不好买，但这桌菜可真称得上一绝了。
　　吃完一碗饭后，他又添了一碗。
　　槐序已经干第三碗了。
　　这时外边传来一连串的狗叫，清和出去看了看，回来说：“羊少了一只。”
　　郑芷蓝点了点头，朝外喊了声——
　　“馒头！”
　　一只边牧蹿了进来。
　　郑芷蓝对它说：“去找，一起去。”
　　边牧便又蹿了出去。
　　犬吠声逐渐远去。
　　槐序艰难的把嘴中的肉咽下，皱着眉提醒道：“我们来的路上看见一只大妖，很可怕，我能感受到他身上的戾气，会不会是他干的？”
　　“不会，他是我们这的守护神。”
　　“守护神？”槐序满头问号，“那妖满身星光，眼睛都是红的，别说羊啊狗的了，很明显就连同类他都杀了不少，这样的也能当守护神？”
　　“也许你没有说错，但他确实守护我们很多年了。”郑芷蓝平静的道，“我们这有个庙，不叫阴阳庙，叫恶神庙，供的就是他。只是后来时代变了，大家都不信这些了，我记得在我很小的时候还有不少老人每年都会去庙里祭拜，可后来老人们接连去世，我爷爷也死了后，村子里就只有我一个人信他了。”
　　“他守护你们什么？”
　　“古时候妖怪多，人也可怕，他保证不会有邪恶妖怪或人进入村子。我们则供奉着他，每年奉上只够他吃一顿的祭品。”
　　“他怕是把这里当成了他的地盘了吧？”槐序猜测道，“要是我的地盘，我也不能容忍那些乱七八糟的东西进来。”
　　“不止这么简单。”郑芷蓝摇头。
　　“怎么？”
　　“以前祠堂还在的时候，我和清和去查过一些资料，再通过我和他的接触，我猜他曾经也被人们冠以过邪恶之词。很多年前村子的先人发现他的时候，他身负重伤已是奄奄一息，多半是被妖或人给打的。村民们纠结了很久，选择了救治他。可能是当时就立下了协定，也可能是后来随着时间慢慢衍化，我们和他才形成了这种关系。”
　　“嘿，这妖倒还知恩图报！”
　　“嗯，他脾气不好，很凶，很暴躁，但是他一直守护着这里，直到所有人都离开这里，或者再也没有一个人信奉他。”
　　“这个村子现在就只有你了。”周离插了一句。
　　“对，山体滑坡嘛，摧毁了半个村子，政府就把人都迁出去了。”
　　“你呢？”
　　“我没有出去，反正我也孤身一人。一个半瞎子，在哪都差不多。”郑芷蓝笑了笑，给自己盛了碗汤，等边上清和提醒她汤满了她就收手。
　　“你没有家人吗？”
　　“死了。”
　　“不好意思。”
　　“也不是死完了，还有几个叔伯的，他们想让我和他们一起出去的，但是我没有同意。”
　　“是因为他们怕你吗？”
　　“有点，但我还是很感谢他们忍着害怕来劝我，劝了好几次呢。”郑芷蓝等汤凉，明显她也已经好久没和人说过话了，尤其是周离这个同类，她本身是个话很少的人的，现在却忍不住，“我只是想着如果我也走了，那他怎么办？”
　　“这样啊。”
　　周离知道她指的不是清和。
　　槐序抱着碗不断吹汤，闻言他斜着一瞥，目光透过碗沿投向了郑芷蓝，冒出一句：“你怎么知道他想呆在这里呢？也许他只是困于承诺，而其实他也想离开这里去寻自由呢？”
　　郑芷蓝摇头：“我不知道，他不说话，我不知道他的想法。”
　　槐序便不吭声了。
　　头顶的灯闪了两下。
　　郑芷蓝看了外边一眼，轻声道：“前年大雨冲倒了电线杆，负责电力的人跑了很远来修，今年可不要又出事情。”
　　外边的狗回来了，夹杂着羊叫。
　　郑芷蓝松了口气，问两人：“明天杀只羊，你们爱吃羊肉吗？”
　　“爱！”
　　槐序回答得毫不犹豫。

第三十六章 这老妖怪可真烦人
　　饭后，郑芷蓝端着碗走了。
　　农村没有城里那种洗碗池，就在土灶的大铁锅里洗，洗完再拿出来清洗。因为她眼睛不好，为了洗干净，她得洗一次又一次。
　　周离实在看不下去，走到她身边：“我来帮你。”
　　郑芷蓝只犹豫了下，便点头了。
　　灯是白炽灯，用电线吊在顶上，上面沾了几根蛛网，洒下橙黄的灯光，照出白瓷碗用久了磨花的痕迹。
　　郑芷蓝在旁边看着他洗。
　　完事后，两人来到堂屋。
　　清和在缝衣服，槐序旁观。
　　一只面目扭曲可怕的妖魔用利爪穿针引线的画面也让周离短暂的怔了下，之后怕不礼貌，他连忙收回目光在长凳上坐下。
　　摸出手机瞄了眼，边吃边聊耗费了很多时间，不知不觉居然已快十点了。
　　只有3G信号。
　　他看到了姜姨发过来的微信——
　　姜姨：今下午西门桥都被淹了，你那边雨下得大吗？
　　周离：还好，山里看雨很棒。
　　这个3G比他想象中慢很多，消息转了两三圈才发出去，于是想了想，他又回复道：我这边会注意安全的，只是风景很美，我可能要多住几天才回来，不要担心。
　　随后他便收起了手机。
　　感觉有点不对，周离一转头，发现郑芷蓝正盯着他。
　　周离：……
　　郑芷蓝很淡然的收回了目光，小声说道：“你带洗漱用品了么？没带的话我有备用的，都是新的。”
　　“带了。”
　　“楼上可以洗澡，有热水。”
　　“好的谢谢。”
　　“不用。”郑芷蓝用手掩着嘴打了个呵欠，然后她又问周离，“山里很无聊吧？”
　　“挺安静的，挺好。”
　　说实话周离还挺喜欢这种环境的，他本身也不爱打游戏、玩手机，不过他也不确定自己在这里长住的话会不会改变看法。这么一想，郑芷蓝视力那么差，她这里甚至连一台电视机都没有，她的生活又是怎样的呢？
　　周离有些不明白。
　　或许那是一个他无法感受的世界。
　　正想着时，忽然天空又传来一道吼声，中气十足、震耳欲聋。
　　好像……就在头顶？
　　周离不由抬起头看了眼，然后他看向郑芷蓝，却只见郑芷蓝一脸平静，似乎早就习以为常，不过又好像她一直是这个表情。
　　“他经常这样吗？”周离好奇的问。
　　“偶尔吧，今天下雨，他可能比较爱玩水。”郑芷蓝小声答道，“以前他很少这样的，总是趴在山头上睡觉，也许是这些年苏醒的妖越来越多的原因。”
　　“他什么时候醒的？”
　　“十几年前。”
　　“这么早！”槐序扭过头来插话，“也有可能是他之前力量没有恢复完，慢慢恢复到巅峰时期了，就撒欢了。”
　　“有可能。”郑芷蓝点头。
　　“我再冒昧的问一句——那个，就是那位他有智慧吗？”槐序还盯着头顶的方向，感应着那移动的灵力漩涡，这种在自己的地盘上转悠还大喊大叫的事，他觉得只有动物才干得出来。
　　“有，我觉得。”
　　“你和他交流过？”
　　“没有。”
　　“你说他也不会说话。”
　　“对。”
　　“这就对了嘛，他曾经还被妖或者人通缉，明显是一种邪恶妖怪。”槐序说道，“邪恶妖怪中有一部分就是智商不高、本能的攻击性又太强导致的，我看这货不像是那种智慧很高却不把生命当回事的妖魔。”
　　“你身上也满是星光。”郑芷蓝说道。
　　“什么星光？”周离问道。
　　“妖怪身上有种印记，颜色不同，大小不一，相当于妖的名字，当妖被杀死，这种印记就会附身到行凶者的身上，可以帮助其他妖分辨凶恶。如果很多的话，会星星点点的，很好看。”槐序向周离解释道，“我还没想起我以前做了什么，但我肯定不是邪恶的妖。”
　　“倒也是，否则走进村里的时候你就被恶神杀死了。”郑芷蓝说。
　　“那他确实可能有些智慧，但不高，或者具备某种分辨善恶的能力。”
　　“不要说他坏话。”
　　“好嘞。”
　　槐序继续转头看清和缝衣服。
　　只见清和一顿操作，线像是蜈蚣腿一样盘在衣服上，但随着他缝完后一拉，所有线就从头到尾一根根收进去，最终完全看不出缝补的痕迹了。
　　顿时槐序？？？
　　而这时郑芷蓝又打了个呵欠，她看向周离：“看向只有明天我才能给你讲修习基础了，现在不太清醒，也太晚了。不过我们可以聊聊天。你明天想吃什么？羊肉想怎么吃？白煮的还是羊肉汤？或者烤羊肉？我都会做。”
　　周离很不好意思：“要是困了的话，你就先去睡吧。”
　　话音刚落，槐序就扭头看着他。
　　郑芷蓝明显是有些不舍的，但她还是点了点头：“那我就先去洗漱了，你自便吧，山里信号可能不是很好，你试一试。”
　　“好。”
　　周离点头。
　　郑芷蓝离开了，随即缝完衣服的清和也离开了，周离则坐着看外边的雨，渐渐地身边多了几分凉意。
　　一小时后。
　　周离站在房间门口。
　　他们住的是二楼。
　　这个房间应该是以前郑芷蓝父母或长辈的，很宽敞，但显然很久没有人住，尽管郑芷蓝打扫得很干净，周离还是能闻到一点灰尘和霉菌的味道。
　　周离并不介意，看着铺好的木床和旁边的地铺，说道：“我睡地铺，你睡床吧。”
　　“不！我睡地铺，靠窗，万一大半夜那家伙发疯我好跑！”
　　“好。”
　　房间中的灯很快熄灭了。
　　周离察觉到院子中也有盏灯，晚上一直亮着，所幸窗帘隔光性很好。
　　雨夜，整个世界都在响。
　　喧闹中有着宁静。
　　槐序的声音响起，难得的不是从周离头顶传来：“周离，我是真觉得那姑娘对你有所图谋，你看，才杀完鸡明天又杀羊。”
　　在他看来，这是天大的礼节。
　　招待姑爷的那种。
　　周离黑着脸：“不是你说要吃羊的吗？”
　　“扯呢。”
　　“……不要瞎说话了。”
　　“我很认真的。”槐序翻了身，直起上半身盯着周离，就像在家从上铺探出半个身子一样，“我怀疑她要先用美食把你框柱，之后再，她长得也还行嗷，之后再一步一步让你掉进她的温柔窝……”
　　“温柔乡。”
　　“哦哦，温柔乡！然后你就和她结婚，从此留在了这个山村里边！”槐序加重了语气，“这可不行，你可是要念大学的！”
　　“……睡吧。”
　　“我说真的！周离你要把持住你自己，念大学这种事可开不得玩笑！”
　　“……晚安。”
　　忽的外边又吼了一声。
　　槐序叹了口气，又开始念叨起来：“唉这真是……让不让人睡觉了？不过我觉得这家伙是真凶，估计在古代就是个妖怨人怒的大魔头，不然他这种大妖，干了啥事才会被打成那样？要是把他放出去，啧啧，后果不堪设想！”
　　周离睁开了眼睛，盯着天花板：“你的意思是……”
　　“也不一定。”
　　槐序一边思考一边说：“她可能是不想把这妖放出去祸害世间，也可能是不想让他出去再被发现，进而被剿杀，当然，也可能是她和那妖相处久了有感情，所以留在这里陪伴着他、信奉着他。”
　　周离没有说话。
　　槐序的声音又响了起来：“你现在不睡了？我刚才说的你觉得有没有道理，成大事者统统不能陷入儿女情长里边。”
　　周离：……
　　与此同时，在一楼的一个房间。
　　清和默默的坐在窗户边，他并不需要睡觉，而郑芷蓝在床上躺了许久，也没有睡着。
　　她失眠了，很罕见。
　　忽然，她转头轻声道：“清和，你眼中的人是什么样子的？”
　　清和怔了下。
　　幸好他足够了解郑芷蓝，想了想后他转头：“头发一根一根的，皮肤白，上面长着绒毛，眼睛上面长着有眼睫毛，好看，有眉毛，嘴唇上有纹路……”
　　他不是人，是以另一种生物的器官发出人类的语言，声音听起来便很奇异。
　　郑芷蓝听得认真。
　　她这眼睛是天生的，十八年前妖还很少，很少很少，她眼中整个世界都是模糊的，大人都说她妈妈怀她的时候去厂里遭了辐射，导致她天生双目半瞎和难产，她也一直以为是这样。
　　直到有一天庙祭，她看见有一头庞然大物趴在恶神庙后打盹儿。
　　那怪物狰狞可怕，她也觉得好可怕。
　　她本不该有这种感觉的。
　　随着时间推移，她才发觉规律，自己能看见那些超凡之物，且看得很清晰。越是强大特别的生物在她眼中就越清晰。

第三十七章 山村生活
　　雨下了一夜。
　　周离醒来时身上搭着一条软薄的毯子，木床有些硬，让他一下就明白这不是在家里，但奇怪的是他一点也没感觉不舒服。
　　一扭头，槐序就坐在窗边，看着窗外出神。
　　许是听见周离发出了动静，他转过头看着周离：“你今天醒得好晚。”
　　“是么？”
　　周离摸出手机一看，居然八点了。
　　真的晚。
　　他的作息还和高中差不多，在家的这几天都是六点就醒了的。
　　“昨晚睡得太好了吧。”
　　现在回想，他昨晚的确睡得好死，一觉醒来有种满血复活的感觉，大概只有真正感受过了才能对此有所体会。
　　好像瓢泼大地的雨噪和城市里的喧嚣是两个东西，助人睡眠的。
　　槐序又回头望了眼窗外，说：“没下雨了，主人家都开始煮羊肉汤、架好烤羊肉的架子了。”
　　“是么！”
　　周离连忙爬起来。
　　他觉得自己在这睡大觉，主人家在外边忙活有些不太好。
　　至少自己也要去盯着……
　　见他起床，槐序也连忙从窗边跳下：“他们都吃了早饭了，你没醒我不好意思过去吃。”
　　周离：……
　　简单的洗漱，花费十分钟。
　　周离来到楼下，看见郑芷蓝，他很不好意思的说：“昨晚睡得太好了，不知道为什么，就醒得晚了。”
　　郑芷蓝微微一笑：“我就怕你睡不习惯，吃早饭吧。”
　　“好。”
　　早饭就摆在桌上。
　　两盘馒头，是小馒头，而且颜色很好看，有红有绿，就像超市里卖的一样精致，让周离怀疑自己并非身处一个偏僻山村而是在一个景区的度假酒店中。
　　除此外两碗清粥，一碟朽豆腐，还有一碟泡菜，是莲白做的。
　　小盘小盘的摆在桌上。
　　桌上亦是干干净净的，没有杂物。
　　出乎周离意料的精致。
　　槐序已憋了很久了，顿时大吃起来。
　　“这个泡菜好吃！”
　　“辣辣的，脆脆的，还有点酸！”
　　“这个稀饭好奇怪，总感觉有个特别的味道，也好好吃！”
　　“周离，我现在觉得你和她在一起也没什么不好了。”槐序抽空对周离说，想了想他又叮嘱道，“但是还是不能耽搁学习。”
　　“……吃你的。”
　　这妖怪真是惹人烦。
　　吃完饭后，他抱着碗走到厨房，锅里正在熬白汤，在请教了郑芷蓝后他拿了一个盆用瓜瓢舀水到洗碗台上清洗。
　　他稍微侧身就能看见掌灶的郑芷蓝和烧火的清和，配合得很和谐。土灶里烧的是一根根的树枝，大约手腕粗细，灶里传来的劈啪声音让周离仿佛回到了小时候，他依稀记得烧这种柴很省力，只消时不时往灶里送一截就行了。
　　郑芷蓝在锅里搅拌了下，小声说：“今早清和出去逛，小溪涨大水了，鱼篓都被冲走了，找了一会儿才找到。里边鱼好多，还有泥鳅，鲫鱼正好用来熬汤，剩下的我们中午可以烤来吃。”
　　“这边还有条小溪吗？”
　　“嗯，山上流下来的，一直流到山下，就在那边。里面有很多鱼，我们经常抓来吃，小的可以用来油炸或者烤，大的就做菜。就是鱼调料要到山下边去买，自己做起来又麻烦。”
　　“真好。”
　　“昨晚筷子出去抓了两只野兔，好像是成对的，今天中午烤羊排、烤鱼和烤兔都有了。”
　　“那只细犬吗？”
　　“对，只有它能抓，其余几个就跟在它后边，当搬运工。”
　　“真厉害。”
　　周离洗完碗将之放进碗柜中，也没有走，而是站在一旁，和郑芷蓝聊天。
　　听郑芷蓝说她原本养着有十只狗的，有一只是很小的时候养的，年纪大了死掉了，现在剩下九只都还算年轻。它们很聪明，通常是由大黄当领导，因为大黄年纪最大，又是当地狗，但在不同情况下又有不同的领导。
　　放羊的时候大家都听馒头指挥。
　　偶尔会有一只有点小凶的野生动物甚至野猪下山，这时候就由护卫犬带头把它们骂走。
　　抓兔子的时候大家就跟着筷子打下手。
　　又听郑芷蓝说起羊肉汤的做法，这边的羊肉汤讲究汤色奶白浓稠，得用鲫鱼来熬白，也有用奶粉的。鲫鱼熬汤算是正宗的做法，鲜字拆开就是鱼羊，但她在城里吃过一次加奶粉的，觉得有淡淡的奶香味儿也不错。
　　周离和她聊天感觉特别平静。
　　可能是因为她说话一直轻言细语的，也可能是聊天的内容就很朴实。
　　鲫鱼和羊骨羊肉熬了很久，郑芷蓝盛了一碗递给周离。
　　周离端起碗吹凉。
　　一口下去，鲜香浓稠。
　　“好喝！”
　　“那就这样吧。”
　　“好。”
　　上午不知不觉就过了一半，清和在院中升起了火，旁边放着码好料的兔子和羊排，槐序坐在小板凳上认真的将小鱼串成串。周离之前以为槐序脑子里除了吃饭就只有打架和跑路来着，从没见过他干这种细活儿，觉得新奇，多看了几眼。
　　肉放到烤架上，慢慢的烘烤，让它冒油，香味一点一点溢出。
　　两人两妖一边烤肉一边聊着天，但大多是周离和郑芷蓝在说，清和不怎么说话，槐序只知道问啥时候能吃，问了好几遍了。
　　不知何时，狗也跑了回来。
　　饭后——
　　槐序躺在一边，用一根尖尖的草剔牙，他懒洋洋的对周离说：“我还以为这大山里的生活会很枯燥很无聊呢，结果完全不是啊！”
　　周离瞄了他一眼：“你已经被打动了吗？”
　　槐序嘿嘿一笑，然后说：“下午出太阳了，你好好跟着那小姑娘学习，等太阳晒晒，我要跟清和去山上砍柴。”
　　“去哪砍？”
　　“喏~”
　　槐序朝着前方努了努嘴：“对面。”
　　周离举头看去，雨后的山里湿润，阳光一照水雾升腾，云深不知处。
　　恶神在云雾间翻腾。
　　槐序随手将尖草扔在地上，恨恨的说：“等我力量全部恢复了，我肯定要去找他打一架！”
　　“打得过吗？”
　　“嘿嘿，你可别小瞧我！”槐序说，“别看我没长翅膀，我可比他跑得快！”
　　“……”
　　这时郑芷蓝已经将书箱抱了出来，周离连忙跑过去，和清和配合将书分成三摞。
　　三摞书由高到矮，基本呈阶梯状。
　　随即郑芷蓝指着最高的那一摞说：“这些就是基础知识了，看起来很多，但是里边有很多废话，有很多重复的介绍内容，还有一些对以前历史的记载，排除掉这些，其实内容并不算多。”
　　“剩下两堆分别是两种运用方式。”
　　“因为妖是异族，是入侵者，很久前人和妖甚至有过全面的战争，所以这两种运用方式都是用于攻击的。”
　　“我也不知道其他的运用方式。”
　　“这两种差别很大么？”周离看着两摞书，一摞有半米多高，有十几本书，一摞只有两本，还很薄。
　　“是的。”郑芷蓝指着高的那一摞，“这堆主要描述的是一种叫《金丝》的攻击手段，那两本则是最基础最原始的、以压缩灵力再喷涌而出达到攻击效果。你看到的厚薄基本就代表了它们的学习难度。金丝技巧性很高，相应的，如果你学到深处，灵活性、功能性和威力都会很高，但如果你修习的时间太短，你可能根本用不了，或者一根两根的，也不比直接释放灵力更强。”
　　“金丝有多难？”
　　“我学了八年，小成，而且很费钱，它需要以高纯度黄金为引。”郑芷蓝说。
　　“芷蓝天赋极高。”清和站在门口补充道。
　　“那你们钱哪来的？”槐序问。
　　“有时候我会去县里或者雁城帮人处理一些有关妖怪的事，通常只是在中间做个调解，顺便也下山采购。”郑芷蓝说，“当然大部分其实都和妖没有关系，对于这些，我会少收一点钱。”
　　“这样啊……”周离点点头，“心里辅导也该收费的。”
　　“学那个简单的！”槐序在旁边怂恿，“那个难的听起来就头疼！周离我给你说，你要相信你自己，你体内的灵力一涌出去，管它什么花里胡哨乱七八糟的伎俩，直接推平！”
　　“好！”

第三十八章 点到为止
　　周离在郑芷蓝这呆了五天。
　　前面三天都还有断断续续的雨，到第五天的时候，太阳又把大地烤干了。
　　背后的小山坡上，一群羊散落着吃草，像是一团团白色的棉花，一群狗趴在周边树荫下，时不时抬头瞄一眼。
　　周离和郑芷蓝则站在一处山坎边，摘一种名为红泡泡的树莓。
　　树莓结得极好，周离小时候在农村也见过这东西，但远远没有这里长得好。这里的树莓简直就像人工养殖的一样，又大又红，密密麻麻的长在藤蔓上将山坎都染得带了红。
　　藤蔓带刺，周离很小心。
　　他按照郑芷蓝的指示，选鲜红的，大个饱满的摘，边摘边吃。
　　熟透了的就清甜，没熟透的就带着点酸，周离时不时递一颗给郑芷蓝，听她说她其实更喜欢吃稍微带一点酸的。
　　才是早晨，可太阳已照得人头顶滚烫。
　　周离瞄了眼郑芷蓝拿着的筲箕，见已经铺了一层了，便问：“够了吗？”
　　郑芷蓝伸手摸了摸：“够了吧。”
　　于是两人往回走。
　　往回是下山的路，周离走在前面，不时回头看一眼郑芷蓝。
　　郑芷蓝很快笑了笑说：“没事的，你走吧，我不会摔的。”
　　周离这才放心。
　　过了会儿，他说：“我要回去了，在这里呆太久了，再呆家里人会担心的。”
　　后边没有声音传来。
　　周离正想转头时，郑芷蓝的声音响起：“也是，你什么时候走？”
　　“下午吧。”
　　“下午啊……”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，下午走的话，不知道雪糕能不能冻上，应该能吧？”
　　“好。”
　　“你要学《金丝》吗？”
　　“下次再来。”
　　“好。”
　　“你来雁城的话，也记得找我。”
　　“好，我再给你带几本书，有几本书的内容还挺扎实，也有用。我忘了是哪几本了，回去我让清和帮着找一找。”郑芷蓝认得一些字，但她看书还是靠清和，“你的包应该装得下，等你看完了还给止洪观的观主就行，反正我终究是要还回去的。”
　　“那就谢谢你了。”
　　对话渐渐趋于沉默。
　　快到小院的时候，周离忽然问道：“你的父母长辈都是因泥石流去世的吗？”
　　“不是。”
　　郑芷蓝的声音仿佛永远不起波澜：“我的母亲是生我的时候难产，当时没死，一个月后病死的。我父亲在我八岁那年，他跟我说他要去陪我母亲了，他说对不起我，然后就喝药了。喝的百草枯，没得治。之后我就是由爷爷奶奶带大的，还有姑伯们的帮衬，但是我爷爷奶奶也年迈多病，之后也逐渐去世了。”
　　周离忽然有些说不出话来，好半天他才轻声说：“那你一定受了很多苦吧。”
　　“还好。”
　　郑芷蓝顿了一下：“小时候确实有些不好听的话，但是我父亲还蛮好。我记得他在一个晚上抱着我对我说，怀胎再苦、分娩再痛，都是大人的选择，和孩子没有关系。”
　　“他说，是他和我母亲做主把我带到了这个世上，说我不欠他们的。”
　　“他说他对不起我，带我来了，却又没能让我看到一个美好的世界。”
　　“其实我看到的也没多差。”
　　郑芷蓝在后边用慢悠悠的语调说着，她努力辨认着路：“他以为我那时小，不记事，其实我记得很清楚的，那天晚上星星好多。”
　　回到家，郑芷蓝便开始做雪糕。
　　她将买来的酸奶倒进盆中，嫌不够甜加了蜂蜜，将葡萄干和摘来的树莓洗净倒进去，搅拌均匀后倒在模具中加入木棍，放进冰箱后她让周离帮忙把冰箱的功率调到了最大。
　　于是吃过午饭后，周离和槐序成功品尝到了这份自制雪糕。
　　树莓冻了后口感打了些折扣，放在雪糕里算是增色增味，不知是不是有心里作用的加成，周离觉得还很好吃。
　　槐序也一如既往的说好。
　　吃过冰棍后，周离便要离开了。
　　郑芷蓝站在院子外边送他们，和他们挥了挥手，目视着周离的背影越走越远。
　　清和站在她身边，过了好久，他转头问道：“他很特别吧？”
　　“是。”
　　“他灵力好强，从未见过的强。”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝稍微一低头，在一团模糊中看见一簇红，她伸手过去，摘下一朵芍药，凑近眼前看。
　　……
　　周离和槐序顶着太阳往止洪观走，小路弯曲起伏，周离很快就出了汗，而槐序则笑嘻嘻的。
　　周离不由白了他一眼：“还笑！”
　　槐序继续傻乐，因为他真的很爱吃郑芷蓝做的泡菜，于是郑芷蓝特意给他带了一罐走，所以——
　　“多好啊！”
　　“好什么好！你说的话别人全都听见了！”周离想到就觉得脸红。
　　“嘿嘿！”
　　“……”
　　脸皮太厚了，周离惹不起。
　　一个多小时后，他来到止洪观，老远就见到老观主蹲在院坝中，他面前放着一盏小火炉，用旧蒲扇朝炉子中扇风。
　　老妖坐在小庙顶上朝他们挥手。
　　周离对老妖笑了笑，然后走近观主：“观主，煮什么呢？”
　　“煮稀饭。”
　　老观主答完才转头，认真看了两眼，分辨出周离的模样：“是小居士啊，现在才回来？看来找到了吧。”
　　“找到了，谢谢观主。”
　　“谢什么谢，热着了吧，喝水吗？”
　　“正想讨口水喝呢。”
　　“坐吧坐吧，我给你倒，只有凉白开，不要介意。”老观主站起身。
　　“井水就行了。”
　　“喝生的多不好。”老观主的声音逐渐变远，但山上安静，“凉白开放缸子里的，凉快得很。”
　　小庙上的老妖对周离说：“你该喝生水的，这里的水是山泉，特甜，煮开了就死了。”
　　“是嘛！”
　　周离还是第一次听见这种说法。
　　很快老观主端着一个搪瓷缸出来了，递到周离手上：“这么热的天赶路，晒得很吧？”
　　“还行。”
　　“坐会儿，坐会儿，休息下，下山还有好长一段路走呢。”
　　“到景区那边就可以坐车了。”
　　“听说景区那边有截路往下陷了，这几天都没有车上去。”
　　“哦，那我再装瓶水走。”
　　“我给你装。”
　　“谢谢观主。”
　　“诶！水又不值钱，我这儿开个厂都够了。”老观主笑，脸上皱纹又堆起来，“你是在郑小姑娘那里住了几天？”
　　“对，打扰了她几天。”
　　“那你们真是投缘。”老观主很和蔼，让人乱想不起来。
　　“是啊。”
　　“投缘好啊，我听说那小姑娘一个人住在山里边，眼睛也不好使，唉，这么些年了，她怕是连个说话的人都没有。”
　　老观主已经把火升了起来，红泥炉子，熏黑的砂锅，他坐在竹篾板凳上，问着周离的年纪，学习，然后谈些外界的事。
　　周离边说边到处看。
　　止洪观只有中间的小房子供着神像，也只有三尊，周离只能猜，认不出。旁边一座应该是老观主住的地方，开着门，这么看去能看见一张老旧的八仙桌，桌上什么也没有，墙上则挂着一柄古朴的剑。还有一座房子是堆柴的，柴房旁边贴着一座极小的屋子，有烟囱。
　　很清贫的生活，也很安静。
　　但和郑芷蓝那边不同，老观主过得很随意，郑芷蓝则是个小姑娘，即便是在深山，她也自有办法让自己过得精致。
　　她的小院子边种着花，搭着葡萄架，种着桃树和樱桃，屋后的果树就更多了。
　　山上还有枣树。
　　周离摇头笑了笑，才短短几天，他竟然感觉自己有些喜欢上了那个院子。
　　小火炉里的柴烧得很慢，老观主不时捡起一颗干松果递进去，周离坐了会儿就向他告别了。
　　刚走出几步，老观主忽的叫住了他。
　　周离回头，只见老观主抬头望向他，眼睛半眯不眯的，看起来很小，好像老人都是这样的。
　　“这世上可真有那些神鬼妖怪？”
　　“嗯？”
　　周离愣了下，不自觉的往小庙瞄了眼。
　　回过神时，便见老观主仰头一笑，摆了摆手对他说：“谢过小居士了，慢点走，天热容易中暑。”
　　小庙上的老妖也对他笑着。
　　周离抿了抿嘴，转身沿着下山小路、几步就消失在了老观主眼前。

第三十九章 插旗
　　下山轻快，周离步伐大开大合，举手投足间已有楠哥几分真传。
　　槐序站在前方的一棵树上，因为天气好，他举目一望，能见重重青山直延天边，而那谷地中的小镇则是一片杂白。
　　“我们这么下去，要经过那个镇的吧，那个镇叫冒……冒什么镇来着？”
　　“小坪镇。”
　　“不对啊，那楠哥离开前，说什么来着？”
　　“好，吃了再回去。”
　　“你在说什么哦~~”
　　“我联系下楠哥？”
　　“那我？”
　　“就说咱俩是山上认识的。”
　　“好嘞，你放心，我演技超好的！”槐序脸上顿时绽放出了笑容，他不再神出鬼没，转而在树与树之间跳跃，一蹦一蹦的。
　　“你吃了跳跳糖吗？”
　　“嘿嘿……”
　　一直走到景区的范围，树丛原始，难得的阴凉，小路也变成了石阶，周离便在石阶上坐了下来。
　　喝了口水，摸出手机——
　　周离：楠哥在吗？
　　李呆毛：在
　　周离：你还在老家吗？
　　李呆毛：在/发呆
　　周离：冒菜？
　　李呆毛：你在镇上？
　　周离：一小时后到。
　　李呆毛：提前十分钟给我说。
　　周离：我还跟着个朋友，山上认识的。
　　李呆毛：男的女的？
　　周离：男的。
　　李呆毛：好滴，你随意，反正不是我出钱，我没有钱。
　　李呆毛：一分都没有。
　　周离：好。
　　起身拍了拍屁股，有点冰凉微湿，他转身将水瓶插进包里，一眼就瞄到了背后的槐序，这家伙对他和楠哥的聊天无比关注。
　　“李呆毛同意了？”
　　“嗯。”
　　“好！我在买票那等你！”
　　嘭的一声，槐序消失在了他面前。
　　周离很是无语。
　　加快步子，一路小跑下山，石阶年久失修，有些地方已经坏掉了，要踩着堆满腐叶的泥土地面或树根前行，遇到这种地方，周离都是直接跳过去的。
　　跟跑酷似的。
　　四十分钟后，他已到达小坪镇。
　　周离找了个冷饮店，和槐序一人买了杯芋圆烧仙草，不到十分钟，一辆电动三轮车停到店门口。
　　楠哥戴着遮阳帽和墨镜，一眼就看见了周离，随即她取下钥匙，摁了一下锁车，大步流星的走进冷饮店。
　　“给我也整一杯，柠檬汁，少加冰。”楠哥坐在周离和槐序对面，“哟，这么帅呢！”
　　“我给你介绍一下，这个叫槐序。”
　　“还有这个姓？”
　　“这是李楠，我同桌。”
　　“楠哥好。”
　　槐序笑着看向楠哥。
　　他和李呆毛其实已经打了不少交道了，还一起上过通宵，既是老朋友又是第一次见面，这种感觉组合起来还挺微妙的。
　　楠哥的柠檬水冲调得很快，她接过之后二话不说便猛吸一口，露出舒爽表情：“我好久没喝过花钱的饮料了！”
　　“你离镇上也不远啊。”
　　“那是远不远的问题吗？”楠哥白了周离一眼，她要是有钱，天天来喝。
　　“这样啊。”
　　十来分钟后，三人来到冒菜店。
　　据楠哥说这是镇上唯一一家冒菜店，只有一个门面，靠镇中的学生过活。
　　他们坐在街边的折叠桌椅上，所幸树荫能遮阳，但周离总怀疑树上会不会掉个什么下来。
　　当楠哥喊阿姨来三碗冒菜的时候，周离才知道这家店的冒菜是按碗卖的，五块钱一碗。像是雁城一般都是按斤称的，荤菜一个价素菜一个价。
　　楠哥向周离解释道：“以前我读初中的时候，一碗才三块五。”
　　“真便宜。”
　　“贵了学生也吃不起啊。”楠哥说完，目光在他和槐序身上来回打量了一圈，“你们是怎么认识的？”
　　“颜值相互吸引。”槐序说道。
　　“噗！”
　　要是周离这么说，肯定已经被楠哥鄙视了一圈了，但楠哥毕竟和槐序不熟：“你俩确实长得好看，我给你说，在今天之前，我一直以为周离就是我见过的长得最好看的男的。”
　　周离撇了撇嘴，在见到槐序之前，他也觉得楠哥颜值天花板来着。
　　下午没什么生意，冒菜上得快，一个不锈钢盆套着个塑料口袋装的，不知道卫不卫生，闻起来倒是挺香的，看起来也红光油亮，很有食欲。
　　三片火腿肠，两颗鹌鹑蛋，两坨酥肉，其余的都是素菜。
　　很划得来了。
　　开始吃后，楠哥就不怎么说话了，周离和她聊了几句，她也只恩恩哦哦的，中间唯一说的一句话就是‘阿姨再来一碗’。
　　一个小时后，楠哥满足了，她瞄了眼周离：“你咋在山上呆那么久？让洪水给困住了？”
　　“没有。”
　　“遇到了美女把你魂勾了？”
　　“……”
　　“你猜对了。”槐序点头。
　　“哈哈！”楠哥笑了，“你们今天回雁城吗，现在可有点晚。”
　　“要回。”
　　“我想想，小坪是单独出来的一个镇，只有一个辣鸡景区，来这里的车很少，我送你们去前边一个镇吧，不到十公里，二十分钟就过去了。”楠哥说，“那个镇在内什么国道上边，车多，你们去那儿坐，我以前回外婆这坐不到车，就坐车到那。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“道啥谢，去付账！”楠哥说着顿了下，“不过我话先说在前头啊，冒菜是冒菜，芋儿鸡还是要吃的，我最近好穷的，吃不起饭。”
　　“好。”
　　周离摸出手机。
　　付完账，楠哥已经坐在三轮车上等他们了，她抖着腿瞄着周离。
　　后排空间能坐两人，周离和槐序都瘦。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　“走起！”
　　楠哥放下手刹，一拧电门，小三轮艰难的起步。
　　但随着速度提起来，声音很快就变得清亮。
　　一路风景都还蛮好，左边高山，右边峡谷，路也很平，楠哥全程是以最大速度在跑，太阳虽烈风吹得却舒服，楠哥不时回头和两人说话。
　　等周离到雁城的时候天已经黑了。
　　回到家，姜姨问了他几句这几天玩得怎么样、山上热不热冷不冷、花了多少钱，周离随口答了，还给姜姨看了自己拍的照片，随后在祝双羡慕的目光下，他走进房间拿了衣服出来洗澡，回房睡觉。
　　第二天，继续找工作。
　　没找着。
　　晚上去罗宇航那，他昨天就该去的。
　　再一天，他终于又找到个家教，对方是个初二的小姑娘，补习的还是数学。小姑娘家里很有钱，人也可爱，老是爱卖萌，她本来是很抵触请家教的，当看见周离之后愣是没说出拒绝的话来。
　　初中比小学贵二十块一小时，周离很满意，尤其是小姑娘的父母说，等放了暑假，一周需要补习四天。
　　槐序说他是卖的脸。
　　之后还有一天，刘成给他打来电话。
　　说他有个生意伙伴估计是被脏东西缠上了，一觉醒来脖子像是被人掐住一样，呼吸困难，他听说后马上就给周离打了电话。
　　周离去了后，帮他把他朋友送到医院拿了一个疗程的药，并收了1200的红包。
　　小金库持续充实中。
　　日子很快推进到了21号。
　　楠哥从外婆家回了雁城，她当天就给周离发了消息，约出去吃芋儿鸡——临近出成绩的时候了，她异常兴奋，有些东西她和别人分享起来不方便，思来想去，她觉得也只有周离这种同样奇怪的人才能相信并理解她。
　　芋儿鸡选的特辣，大锅。
　　上面扔着几根没切的整根香菜做装饰，如果不吃香菜的夹开没有影响。
　　配一壶冰镇酸梅汤，解暑解辣。
　　店家还送了两个小菜，一个酸辣木耳和一碟南瓜酥饼。
　　周离随口问：“外婆病好了吗？”
　　“好了。”楠哥说完便夹了一大块肉塞进嘴里，“我跟你说，你是不知道我最近有多穷，兜里一分钱都掏不出来，还好我共享单车有包月，不然的话，跟你吃个饭我都得走路过来。”
　　“这么夸张吗？”
　　“何止！我最近的运气简直差到了几点，买的彩票奖券一个不中，这就够夸张了吧？还不止呢，玩游戏半天不出一个暴击，我以前玩什么都要出暴击装的，最近几天我硬是改掉了这个习惯！”楠哥说得高兴，“吃鸡落地成盒，手机屏幕还摔碎了！”
　　“哦，那恭喜了。”
　　“哈哈！还是你懂我！”楠哥被芋儿鸡辣着了，连忙灌了口水，“要是能上清华北大就好了，我就只用纠结是上清华还是北大了。”
　　“没考上呢？”
　　“那我也不想纠结。”楠哥被辣得直吸气，“反正不管读什么学校，读什么专业，我出来之后都不会去打工的。”
　　“那你要做什么？”
　　“我要自己创业，开个小店。”
　　“什么店？”
　　“什么店还没想好，但不管什么店，反正要那种天天坐着玩就能挣到钱，玩手机，最好还可以玩电脑的店。”说完楠哥似乎觉得不太现实，于是她放宽了条件，“挣不到钱也没什么关系，好玩就行，我每个月去买几张彩票就能挣到钱了。”
　　“……”周离保持着镇定，“所以呢？”
　　“所以我就找个分数和我差不多的，关系稍微好点的，或者不好也行，要平常看起来机灵点儿的，他就负责选学校，我跟着他选，挑个好玩的专业。”
　　“……”
　　“诶不对，你那什么表情？”
　　“我有点方。”
　　“你方啥？”
　　“没，没啥。”
　　周离摇了摇头甩开不现实的想法，以他对楠哥的了解，都这样了，多半清华北大跑不掉了。
　　他仿佛能想象到楠哥明天的表情——
　　好耶！我中了！

第四十章 天命继子
　　下午的阳光金灿灿的，透过枝繁叶茂的小叶榕变成了一束束的，又穿过玻璃窗，照在桌上斑斑点点。
　　周离低头吃东西，光斑就到了他脸上。
　　李楠不禁脑补出了周离白白嫩嫩的脸被晒成斑点狗的画面，于是她窃笑。
　　“你笑什么？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　“什么？”
　　“没啥，你志愿想好了吧？”
　　“想好了。”
　　“填哪？”
　　“彩云省，分高一点就去彩云大学，分低一点就去春明理工。”
　　“彩云大学，就是赵妈说的那个，双一流B类里面用来凑数的？”楠哥是记了小本本的，虽然近些日子的运气告诉她，她记的那些学校恐怕都用不上了。她准备到时候实地去首都看看，清华和北大哪个食堂更好吃，“那个分还不低吧？”
　　“就是那个。”
　　“你咋想去那？”
　　“就想去。”
　　周离已经想好了。
　　对此，楠哥并不想多操心，她顺着周离的话说：“那是个好地方啊，嘿嘿，听说南诏和大研都是艳遇的圣地……”
　　周离：……
　　李楠听见外边树上鸟叫得心烦，转头恶狠狠的瞪了它们一眼，虽然没有起到作用，但是她也并不在意，继续说：“那个地方听说环境不太好，一年和咱们一样，都过那么多天，却没有夏天也没有冬天，彩云人真可怜。”
　　“确实是这样。”
　　“这个木耳还蛮好吃，清爽。”
　　“我也觉得。”
　　“那边有家卖咔饼的，超级好吃。”
　　“咔饼是什么？”
　　“一种有点像肉夹馍的饼，乐山小吃，但是饼的口感不一样，馅也不一样，有好多种，比如粉蒸肉和肥肠，夹得满满当当的，和肉夹馍是完全不一样的口感，非常好吃。”
　　“这样啊。”
　　“我想吃，没得钱，等下吃完你给我买两个我带回去当夜宵？”
　　“好。”
　　“懂事！”
　　楠哥继续吃起来，相比起锅中的鸡肉，她更喜欢炖得软耙入味的芋头——这家店用的是土芋头，一锅里边很多都是完整的一颗，和鸡蛋差不多大或者还要小一点，口感特好。而其他店大多用的是良种芋头，很大一颗，再切成小块。
　　当然，吃东西也是要劳逸结合的。
　　楠哥趁着周离去上厕所的时候，悄悄把牛仔裤的扣子解掉了一颗，她这条裤子有两排扣。
　　然后坐着休息。
　　等周离回来，她看见越发金黄的阳光照得周离的头发有些虚幻，于是她劝道：“周离，等你上大学了，肯定好多女孩喜欢你，到时候你可不要像高中那样高冷，不然找不着对象的。”
　　“我高冷吗？”
　　周离还是第一次听见有人这么说他。
　　楠哥一边喝水一边点头，喝完水后她抿了抿嘴唇，说：“高冷！我以前也和他们一样，以为你内向，结果和你坐了那么久的同桌我才发现，你一点儿不内向，所以经过本楠哥的推测，我觉得你就是高冷！你说，你是不是有时候觉得大家特蠢，不想和他们一起玩？”
　　“有点儿……”
　　“肯定不包括我吧？”
　　“不……”
　　一句‘不包括’说了三分之一，剩下的周离实在说不出口了，他有点难受。
　　楠哥点点头：“那就好，不过我听说你高一高二……表演了些节目，为什么啊？”
　　“没什么。”
　　“为啥不给我说，我都给你说。”
　　“没什么说的。”
　　“你是不是觉得自己和别人不一样！”楠哥很笃定，“我小的时候也这样，后来我醒悟了，虽然我是天命之子，但是大家都生活在这个世上，还是要好好相处的。”
　　“……”
　　周离也端起水喝了杯：“我和你不一样。”
　　楠哥闻言，没有接着问下去。
　　她一向超级乐观，热衷于作死，不喜欢用脑子去思考，这都是建立在她的自信上边的。而她从小的经历也很难让她不产生这么中二的想法。但周离在中二的时代却是相反的，他觉得自己是个和别人不一样的生物，他觉得他和其他人不是同类。
　　幸好的是，现在高二都早过了。
　　楠哥思索了好久，又说：“我们还是有些共同点的吧？那你给我说你那会儿出了什么事。你看我都什么都给你说，我都不觉得羞耻，而且你估分那么低，估摸着吃完这顿饭咱俩以后都不太容易见得到了，你怕啥？”
　　周离觉得有道理，便随口道：“那你相信这个世上有妖怪吗？”
　　楠哥毫不犹豫：“相信啊！”
　　周离：……
　　这一刻，他既感觉自己在和一个精神病人聊天，又生怕楠哥给他开一辆‘我前两天就被一条什么什么服务过’的车。
　　“我说真的，你不信是不是？我小时候就遇到过一个妖怪，他还给了我一颗仙丹。”
　　“妖怪给的为什么会是仙丹？”
　　“你这人怎么这样啊！”
　　“哦，那你吃了？”
　　“吃了啊！吃了后我身体倍儿棒，我知道你身体也好，但我打你五六个没有问题你信不信？而且我到现在从来没生过病！”
　　“……仙丹什么样？”
　　“跟个苹果似的，把我给吃撑了。”
　　“一个苹果就把你给吃撑了？”
　　“那时候我小嘛！”
　　“那你有没有想过，那可能就是一个苹果。”周离扯了扯嘴角。
　　“嗯？你想试试仙丹的威力？”
　　“算了算了。”
　　前些日子周离被槐序判定战力为2.3呆毛时还能和楠哥过过手，自从他学会使用灵力之后已经不再适合用这个计量单位了，也不再适合和楠哥动手了。
　　这时楠哥奇怪的道：“可如果你说的是真的的话，那高一高二我为什么没见到妖怪？”
　　“你看不见。”
　　“为什么我看不见，我真见过。”
　　“你那是巧合。”
　　“噢~~”楠哥明白了，接着她盯着周离，“你的意思是说，你才是这个世界的主角，我不是？”
　　“我不是。”
　　“我是！”
　　“好好好……”
　　吃完后，周离结了账。
　　楠哥还在座位上坐了十来分钟，但是没有玩手机，因为手机屏幕碎得太厉害了，她不好意思摸出来。
　　太阳西下，黄昏时稍微凉爽一点了，鸟儿便叫得越发畅快。
　　楠哥艰难的站了起来，顺便把体恤往下拉了拉，然后她带着周离去买咔饼。
　　说好只买两个的，结果看见有四种口味，她就买了四个。
　　周离买得更多些，他准备拿回去给姜姨小双和槐序也尝尝，而老周喜欢装长辈架子，通常只会在没人的时候偷吃茶几上的零食。
　　旁边有卖糖油果子的，楠哥目测比较好吃，于是周离又多花了几块钱。
　　“楠哥你别又吃进医院了。”
　　“？？？”
　　“对不起。”
　　“哼！”
　　楠哥收回目光，无意识一瞥，忽然一愣：“周离你看那是不是你爸妈？还有你弟弟，他不上……哦今天周五，放学早。”
　　周离转头看去，正好见到马路对面出来闲逛的一家三口。
　　他们正收回目光若无其事的往前走。
　　老周还试图往这边看，挨了收拾。
　　周离：……
　　楠哥站在周离身边，一边吃着糖油果子一边淡定的道：“你爸妈看见我们这样，会不会觉得我们在谈恋爱？”
　　周离没吭声。
　　他低头看了眼现在的自己和楠哥……反正他觉得不像！
　　咔饼很好吃。
　　6月22号，晚上。
　　老周家弥漫着紧张的气氛。
　　姜姨紧张，祝双紧张，老周假装自己不紧张，最不慌不忙的反倒是周离了。
　　他已经估过分了，差也差不了多少。
　　当他还在卫生间刷着牙的时候，祝双已经坐在了电脑前，拿着他的准考证开始查分了。
　　姜姨凑了过去。
　　槐序也凑了过去。
　　老周慢慢悠悠的起身，自言自语：“我们这些也还是瞅一眼吧……”
　　于是槐序默默给他让了位置。
　　周离刷完牙，擦了擦嘴出来，只听祝双在那大喊大叫，分数比他估分的要多一点。
　　626。
　　理科一本线546。
　　姜姨说明天要去吃顿好的。
　　祝双附议。
　　老周又回来大马金刀的坐着，慢悠悠的问：“你这分数，走你想去的学校，稳当吗？”
　　“稳当。”
　　“那就好。”
　　“哥你想去哪啊？”
　　“彩云大学。”
　　“我听说过这学校，说风景很好！估计也就艾利斯顿更好点！”
　　“厦大考不上。”
　　“复读复读，和我同班！”
　　“去你的。”
　　周离摸出手机看了看，班级群里已经沸腾了，从三个小时前就在闹，现在消息更是看得人眼花。
　　讨论题的；
　　讨论发挥和分数的；
　　讨论志愿的；
　　讨论爸妈给的奖励的；
　　周离瞄了一圈，班上的一二名发挥依然稳定，张浩比他的班长女朋友考得好很多，女生大多发挥得没有男生好，这会儿吵闹的都是些考得好的……
　　奇了怪了，楠哥怎么一直没冒头？
　　吴元良：@天命之子
　　吴元良：楠哥要不要我帮你查分？
　　康雪儿：@天命之子，楠哥你怎么改名字了，之前不是还叫男篮教练吗？
　　张浩：男篮教练都要下课了。
　　刘忠林：有没有人知道楠哥考多少分？我觉得楠哥一切皆有可能。
　　……
　　楠哥似乎不在线。
　　好半天她都没有出现，随后有人问到周离，是前桌的陈国花。
　　周离说了自己的分数。
　　马上他就收到了楠哥的私聊。
　　李呆毛：你626？
　　周离：你在线啊？
　　李呆毛：我能不在线吗？我从工地下班回来，除了玩手机还有别的事做？
　　周离：那你怎么不在群里说话？
　　李呆毛：我没脸。
　　周离：你多少分？
　　李呆毛：626
　　周离：……
　　李呆毛：我特么攒了大半年的运气，还平生第一次透支了，就弄个这？我理解不了。
　　周离：……
　　李呆毛：你为啥要去彩云大学？
　　李呆毛：我很认真。
　　李呆毛：李楠，你给我叫他们那些考得好的收敛点，闹一闹行，别一直闹。给他们说，他们三年的努力值得肯定，取得了好的成绩也值得骄傲，欢天喜地的炫耀也不是不可以，但还是可以稍微照顾一下那些失意者。
　　周离：赵老师刚发给你的？
　　李呆毛：对，你帮我编辑一下，我好给那群崽子们说。
　　周离：……
　　李呆毛：快点，以后我罩着你。
　　在周离编辑对话时，李呆毛还在继续发消息过来——
　　李呆毛：我现在觉得我不是亲娘养的，我是后娘养的。
　　李呆毛：我改网名了。
　　周离抽空看了看，果然改了。
　　现在叫天命继子。

第四十一章 桃子
　　之前有多得意，现在就有多窘迫。
　　之前有多兴奋，现在就有多心累。
　　李楠倒着躺在自家床上，两只脚蹬着墙，她盯着自己两条腿，脸烧得红。
　　幸好自己只将这件事说给了周离听，这么一想，她觉得自己还是很有先见之明的。
　　不行，越想越觉得自己聪明——
　　你看，当时她已经笃定自己清华北大跑不了了，但还是忍着没有张扬，甚至超低调，还跑到了外婆家去避风头来着。
　　不然这脸可就丢大了！
　　饶是如此，李楠还是捂住了脸。
　　这时，她的房门咔嗤一声。
　　李楠转过头，便见她家大橘悠悠闲闲的走了进来，后退用屁股关上门。
　　轻巧一跃，跳到她床上。
　　开始蹭空调。
　　李楠依旧捂着脸，表情呆滞，目光从指缝间钻出，并随大橘而移动。
　　但整个过程中大橘没看她一眼。
　　“哈~~”
　　大橘勾着前爪打呵欠。
　　楠哥眨巴了下眼睛，放下手，翻身盯着大橘，表情从呆滞迅速转为严肃：“你看看你，一天到晚除了吃饭睡觉你还知道干什么？”
　　大橘转过头来瞄了她一眼，轻飘飘的，然后将头放倒在床上。
　　“哦！知道了！”
　　“你还知道出去鬼混，找母猫、欺负别的猫，和狗打架，遇到打不过的还回来让我帮忙，老实说我真看不起你们这种打架打不赢叫家长的！”
　　“你说话啊！”
　　“你说你，找那么多母猫，你倒是带一只猫崽子回来给我玩啊！”
　　“没用！”
　　“呼~~”
　　楠哥顿觉心里好受多了。
　　转念一想，周离那个木头脑袋，也不会耻笑她吧？
　　而从始至终没吭过声的大橘也翻了个身，闭上了眼，觉得这屋里真凉快啊。
　　它还抽空瞄了眼电脑桌上——
　　今天没有准备水果呢。
　　……
　　水蜜桃已经上市了，晚上城管下班，大大小小的路口都在卖。
　　周离出门，沿着街边慢慢走着。
　　槐序在他身边东张西望，惊叹道：“你们现在的桃子都长这么大的吗？”
　　“等会儿回去的时候我们也买点吧。”
　　“好！”槐序深吸了两口气，呼吸间全是清甜的桃子香，他打量着一辆辆的三轮车，“不过这些桃子看起来好妖艳，这光是红的？”
　　“嗯，常见的套路。”
　　“那你去教书吧，我找一个好的。”
　　“好。”
　　周离今天是去刘雪涵家，就是那个初中小妹子。
　　到了之后，刘家妈妈正在收拾桌子，刘雪涵来给他开的门，小姑娘很开心。
　　刘家爸爸也很热情，对他说：“小周老师吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“昨天出成绩了，小周老师怎么样？”
　　“发挥不错，626。”
　　“六百多啊！”
　　“好厉害！”
　　刘家爸爸和小姑娘都很惊讶。刘家爸爸最近十几年才起家，有钱但有些缺乏文化，小姑娘非常聪明但是心思在其他地方，他们觉得这个分数已经非常高了。
　　周离则很谦虚，并默默的想等放暑假了能不能给我加点钱？
　　小姑娘家是跃层式结构，她开开心心的将周老师带到二楼书房。
　　书房里早已准备好了零食水果，还有小瓶酸奶。
　　今天书房里还多了很多东西——
　　自动补水的猫饭盆；
　　超豪华的猫爬架、猫房子；
　　好多猫玩具；
　　角落里的纸箱子里坐着一只狮子猫，浑身雪白，眼睛湛蓝，非常好看。
　　“这个……”
　　“周老师你看，我昨天刚捡的猫！”
　　“难怪，上次还没看见呢，真漂亮。”
　　周离察觉到在自己这么说的时候，那只猫眼睛微微眯了眯，下巴也扬了扬，就像它听得懂周离说的话一样，很灵性。
　　刘雪涵也非常骄傲：“它和我可投缘了，那么多人从街边过，它瞄准我跑过来，二话不说倒在我的脚下就开始打滚！”
　　“是谁丢掉的么？看起来不是田园猫，而且都长这么大了。”
　　“是啊，这么漂亮的猫也舍得扔。”
　　“它看起来好聪明。”周离发现狮子猫眼睛一直盯着他，很灵动。
　　“超级聪明！”刘雪涵说，“我今天和爸爸一起带它去逛超市，宠物超市，它可听话了，从我手上挣脱了也不乱跑，它还自己选东西呢。”
　　“自己选？”
　　“是啊，你看这些，都是它自己选的，还有吃的，也是它自己选的。”
　　“猫粮吗？”
　　“不，是冻干。”
　　“那个好贵。”托祝双的福，周离对这些也稍有了解。
　　“它挑的最贵的。”
　　“这样啊。”
　　周离打量了下这些猫房子和猫爬架，一看就价值不菲。
　　小姑娘心肠很好：“我担心这猫可能是走丢的，我已经发了照片到网上问了，如果要真的是别人家走丢的猫，我就……”
　　小姑娘很不舍：“还是得还回去。”
　　周离嗯了一声：“可以摸它吗？”
　　小姑娘说：“它很高冷，有时候会躲，但是不会咬人。”
　　周离试图去摸，果然被嫌弃了。
　　小姑娘拿着逗猫棒试图逗猫玩，也被无视了，用激光笔也没有用。
　　好半天，它才勉强给二人摸了摸。
　　之后周离又应小姑娘的要求，和她合拍了两张用以眼气她的小闺蜜们，然后在周离再三要求下小姑娘才拿出卷子，正式开始补习。
　　小姑娘真的聪明，而且是少见的逻辑思维很强的女生，很多题都一点就透。
　　周离觉得她现在只是太爱玩了，有自己的想法，只要初三加把劲，考上雁城中学，进入到一个以学习为主的环境中，意识到学习的重要性后，成绩很容易就能上去。
　　好玩的来了，小姑娘一开始学习，那只猫一下子就不高冷了。
　　拍笔、摁手，躺试卷……
　　小姑娘深受其扰，并陶醉其中。
　　两个小时，周离还友情赠送了二十分钟。
　　走的时候，刘家爸爸送他到门口。
　　慢慢悠悠的走到小区外边，周离到处看了一圈，在马路对面看见了槐序，那里是万达，广场上立了一个大屏幕，放着大圣归来。
　　好多家长带着小孩在看。
　　槐序不去挤，他坐在路灯上。
　　周离默默过了马路，站在路灯下，高高抬起头用手遮光：“回去再看吧，我给你找。”
　　槐序一翻身，轻巧落下。
　　接着他在周离身边嗅了嗅，眉头立马蹙了起来：“你身上怎么有其他妖怪的味道？”
　　“嗯？”
　　“一只陌生的妖怪，很有意思，连本大人都差点没有感觉到！”
　　“哦。”
　　听了周离的描述之后，槐序点点头：“像这种一直能出现在普通人面前的妖呢，有两种，一种就是天赋异禀的弱鸡小妖，一种就强得逆天了。我想起有一种小妖，就是和动物一样，在很久很久前它们有些会潜到人类身边，窃取情报，不光是天师，同为妖都发现不了它们，甚至到最后都没人知道有这种妖存在，不过还是瞒不过我哈哈哈！”
　　“厉害，可现在这个年代，人和妖也没有冲突，而且妖王都没出现，它的意图在哪呢？”
　　“你的智商让我有点失望了。”
　　“？”
　　“蹭饭呗！还能干啥？”
　　“也是。”周离看了看槐序，“你找到买桃子的地方了吗？”
　　“找到了。”
　　槐序总觉得周离方才的目光有些不对，但细想又想不出什么。
　　很快，一人一妖来到一盏路灯下，路灯的光是黄的，照着桃子不太好看。是一个中年男人挑着担子来卖的，看起来这大叔不太聪明。
　　“可甜，我都吃了三个了！”
　　“大叔，桃子怎么卖？”
　　“三块，自己种的，好吃得很，要不要尝点？”大叔拿出刀和一个削过的桃子。
　　“不用了，给我拿两个袋子吧。”
　　自觉理亏的周离没有讲价，他也不太会挑桃子，就捡好看的没有坏的，装了两袋。
　　接着大叔掏出一杆小秤，提着五斤的秤绳，拨动秤砣到末尾，当秤杆尾巴高高扬起，他捏住秤砣的绳子递给周离看：“四斤半，望得很。”
　　“哦，好的。”
　　周离虽然看不懂，但也看了看。
　　槐序则弯下腰盯着秤杆不放，直到大叔松开手他才收回目光，眨了眨眼。
　　给了钱，提着桃子往回走。
　　槐序求知欲很强：“那个怎么看啊？那个木棍上边也不显字。”
　　周离摇了摇头：“我也不会看。”
　　槐序撇嘴。

第四十二章 生命在于演技
　　有袋桃子只有两个，是给两只小妖的。
　　周离想着它们两个那么小只，多半也吃不了多少，反正他每天都要出去的。
　　提着剩下一袋回到家里，他换上拖鞋，将桃子洗干净放在果盘里：“在路上见到有人在卖，我就买了几个，还挺好吃的。”
　　老周和姜姨坐在沙发上看电视，在他弯腰放盘子时，姜姨问：“你志愿填好了吗？”
　　“填好了。”
　　“也好，也挺近，除了彩云大学呢？”
　　“还填了个春明理工。”
　　“没别的了吗？”
　　“没了。”
　　“周离稳得很。”老周插话。
　　“嗯。”
　　周离也查了资料的，今年的一本线和去年只差一分，而他这个分数已经接近彩云大学去年录取的理工科最高分了。
　　姜姨又问了他填的专业和有没有选接受调剂，都只是持关心态度，并没有插手的意思，随即姜姨的关心范围开始扩大了——
　　“我看今年雁城中学还考得挺好嘛，今早上出去跳广场舞，你们学校搞了个车队，车上挂着横幅，写着上了多少多少个一本线，敲锣打鼓的，你们班上有多少个同学上一本呢？”
　　“十个左右吧。”
　　“那还是可以嘛！”姜姨点点头，忽然想起一人，“对了你那同桌呢？上一本了吗？”
　　“上了，我有点困，去睡觉了。”
　　周离拿了两个桃子起身往卧室走去。
　　槐序跟在他身边窃笑不已，他甚至还模仿姜姨的声音和语气：“那你那同桌报了哪所学校呢？”
　　周离默默走进卧室，关上门后，瞪了他一眼，把桃子扔给他。
　　打开手机，给他找电影。
　　……
　　6月24号，周一，早晨。
　　周离已经渐渐地一天比一天起得晚了，昨晚上槐序看完大圣归来后，又看了两集亮剑，周离睡觉其实不挑环境的，再吵也能睡得着，可问题是这只妖怪老是爱给他分享精彩剧情，勾起他那些零碎的剧情记忆。
　　桌上摆着早餐，祝双已经去学校了，老周还没醒，家里很安静。
　　槐序睡得比周离晚，起得比周离早，他坐在客厅吃着桃子，对周离说：“姜姨出去了，锅里给你留着饭，是皮蛋瘦肉粥、葱油饼和煮鸡蛋。”
　　听起来简直就像姜姨叮嘱他转告周离的一样。
　　顿了下，他又说：“姜姨早饭都没吃就出去了，好像有事。”
　　“哦。”
　　周离很平静。
　　姜姨是去楠哥家吃面了。
　　他要假装不知道。
　　这样的话，姜姨就会假装自己今早没有去楠哥家吃面。
　　这中年妇女一旦闲下来啊，一天到晚你都不知道她们在想些什么。
　　周离默默走到厨房，盛了两碗粥。
　　自从最近他‘饭量大涨’后，姜姨做饭已经开始多做一个人的量了。
　　吃到一半，老周出来了。
　　他摇摇晃晃的洗漱完，拿起他那超级贵的保温杯泡了杯豆奶留着一会儿带到公司去喝，然后坐下瞄向了周离，疑惑道：“你一个人为什么要吃两个碗？”
　　“吃得多，一碗慢慢吃一碗放凉。”
　　“可是为什么有两双筷子？”
　　“那双掉地上了。”
　　“哦。”
　　老周开始吃饭。
　　周离则等到他们吃完，把碗洗了，才出去继续他的晨练。
　　晚上，他又来到刘雪涵家。
　　今天周离准备多观察一下那只猫。
　　小姑娘家似乎吃饭很晚，他到的时候他们又是刚吃完饭，周离和小姑娘聊天时把话题引向了猫。听小姑娘说团子压根不吃猫粮，也就冻干吃一点，其余时候会看她家桌上的菜，比如今晚吃得比较好，海鲜大餐，团子就上桌吃了点洗澡蟹和鱼子酱。
　　团子，是小姑娘给猫取的名字。
　　刘家爸妈性格都很好，也或许是团子太会讨人喜欢，这几天它都上了桌。
　　说到这里，小姑娘很是幽怨：“给它买东西的钱都是我存的零花钱，结果它花了就算了，却都是浪费。买那么多玩具不爱玩，买了那么大的房子，结果晚上却偏要在纸箱子里睡，买最贵的猫粮，却只吃了一两口，这些还都是它自己选的呢。”
　　“我的零花钱都要用光了呜呜……”
　　一言不合小姑娘就开始卖萌，但周离分明看出她很享受。
　　这时，团子迈着优雅的步伐慢慢走了过来，头在小姑娘身上一蹭，小姑娘马上就眯起眼睛露出了笑容。
　　周离看得很是无语：“开始上课吧。”
　　“马上！”
　　小姑娘摸了摸猫，虽然团子只给她摸了两秒钟，但她也非常满足了，转头看向周离时脸上尽是得意：“我今天带它出去玩了，你说神不神奇，明明我和它前几天才认识的，但它就像跟定了我一样，不用牵绳子它都不跑，我去哪它就跟我去哪。”
　　周离点头：“厉害。”
　　补习开始，白猫又开始捣乱了。
　　它对摇晃的笔杆很感兴趣，老爱伸爪子来勾，不然就是将小姑娘的手当成猎物，从远处匍匐着悄悄的朝这方移动，蓄势完毕猛冲过来。
　　之后的三天，周离到小姑娘这来了两天，每天都听她说起白猫的各种优点——
　　从不咬线；
　　从不手贱；
　　非常安静；
　　不咬人不伸爪子；
　　就是太高冷了，不爱给人摸，同时对于吃用太过挑剔，什么都要最好的，还爱逛宠物超市，很费钱。
　　不光是她，她爸妈似乎也被俘虏了。
　　27号晚，周离回到家，他收到了楠哥的消息——
　　李呆毛：哪个专业好玩？
　　周离：你还没填呢？
　　李呆毛：我这几天活路多，而且我不是还有选择困难症嘛。
　　李呆毛：快帮我想想，我都急死了！
　　李呆毛：明天就截止了！
　　李呆毛：你说我去艺术与设计学院怎么样？我去搞设计，鬼画桃符？
　　李呆毛：【图片】
　　周离：……
　　李呆毛：那去计科系学电脑咋样？计科系肯定有微机室可以打游戏吧？
　　李呆毛：去农学院学种地呢？
　　周离：……
　　李呆毛：诶好像你那个专业也有教种花花草草的吧？那个植物学是搞啥的？是不是种一些珍稀植物？难不难？要比种庄稼难不少吧？会不会组织大家去西双版纳热带雨林里边搞研究？
　　李呆毛：我天台上种的花花草草也种得不错，考完买的，都半个月了还没死。
　　李呆毛：你那个生物科学又养什么？
　　看得出楠哥确实有点慌了，想了想，周离给她开了个语音通话。
　　毕竟植物学是研究生的学科。
　　他觉得这样能和她讲得清楚一些。
　　大概。

第四十三章 血妖
　　填完志愿后，李楠据说是从贴吧里找了一个新生交流群，学院官方的，还让周离也加了。
　　本身周离并不是很想加的。
　　可他怕大家都加了群就他没加，当然如果有正式通知或有用信息楠哥肯定会帮他留意，可要是大家都在群里提前混熟了，到时候他一个人到学校多尴尬。
　　他又不会说话。
　　槐序笑他东想西想，说他是第一次上大学，过于兴奋紧张所致。
　　刚加群的时候，周离特意留意了群里边的消息，但他发现在群里冒泡的尽是带着‘18.几’甚至带着‘17.几’后缀的老腊肉，而发言内容尽是‘欢迎小师妹’、‘师兄单身’之类的。
　　油腻气息溢于言表。
　　一点清香都没有。
　　19级的新生活跃的很少，并且其中还有装嫩的，不时会被拆穿。
　　大概是因为现在才刚结束志愿填报的缘故，据说到时候录取通知书上会有群号。
　　周离查看了群成员后，他明悟了。
　　这个‘彩大生科19级新生交流群’去年应该叫‘彩大生科18级新生交流群’。
　　过了几天，加群的人渐渐多了起来，群里变得热闹了很多。
　　周离还是几乎不说话，潜着水，但时不时会打开QQ看看聊天记录，总是一小会儿就99+。
　　他渐渐觉得这种感觉还挺好——
　　在炎热的夏季躺在卧室床上，玩着手机，看一群天南地北的人闲聊。
　　有几个名字他已经很眼熟了。
　　其中就包括一个用着沧桑帅哥头像、性别为男的‘19.李楠’。
　　网名叫天命继子。
　　楠哥通常都是晚上才上线，和群里好几个人聊得火热，其中男女参半，周离看那架势，如果楠哥真的是男的，可能到校就能脱单。
　　有时候她会一边水群一边和周离发消息，给他分享她的奇妙心理。
　　碰到很多人都发语音，她也不想显得自己太独特，她便借用周离的声音，操作流程是周离私聊发送指定内容的语音给她，她在用电脑播放并用手机录音发到群里。
　　周离也都没有拒绝过她。
　　渐渐地，七月到了。
　　雁城来到了盛夏。
　　周离虽然晚上才出去，但出门时依然是一股热浪扑面而来，和家里温差好大。
　　他这些天在群里潜水，见很多人都有出去兼职，上工地的也不少，或者就是考驾照，每每对比起来他都觉得自己的家教工作好轻松。
　　刘雪涵和罗宇航要考试了。
　　罗家爸爸希望周离暂停辅导，让罗宇航能好好休息，刘家爸爸则希望周离能天天都去，争取让刘雪涵考出个好成绩，明年开校好抢个好座位。
　　刘雪涵对团子感情日渐深厚，周离每天辅导两个小时，她得逗半小时的猫。
　　与之相应的则是她的钱包日渐消瘦。
　　而团子高冷依旧。
　　离开时，刘爸爸问周离刘雪涵最近的学习情况，周离自信的表示考完就知道了。
　　刘爸爸便放心了。
　　周离觉得如果刘雪涵考得好，他暑假可能天天都要来这。
　　走出小区，一眼看见槐序。
　　槐序抬头望着一个方向，忧心忡忡：“附近又苏醒了一只大妖，好重的血气，腥臭难闻，这个家伙恐怕不止是脾气差那么简单。”
　　“很强吗？”
　　“他刚苏醒，还行吧，太远了我感觉不清，不一定有上次那个强，但是……”
　　“杀性很重吗？”
　　“恐怕是，到地方看了才知道。”
　　“你要去看吗？”
　　“我不去，我又不傻。”槐序收回了目光摇着头，“我现在一天到晚好吃好喝的，吹着空调躺在床上看电视剧，或者在城里到处转悠多舒服，干嘛非要给自己找麻烦！”
　　“这样啊。”
　　周离颇有些意外的点了点头：“可如果它真的那么可怕，妖那边会派人来收拾他的吧？上次那个都有大妖来找他。”
　　“你的意思是……”
　　“确定不去看看？”
　　“我想想……”
　　槐序陷入了犹豫之中。
　　周离往前走，他便低头跟在身后，心神飘到了很远的地方去。
　　又遇到了卖桃子的大叔，大叔已经认识他了，和他打招呼，周离便又买了一点。
　　到小区，照例送两颗给老灰和小圆。
　　小圆很是腼腆：“你老是送桃子过来，我们真不好意思，又没东西可以互赠给你。”
　　周离笑笑：“不用这么客气。”
　　而老灰端端正正的坐着，一边用爪子梳理胡须一边对周离和槐序说：“你们听说了吗？两个小时前附近一个县的山里苏醒了一只血妖。”
　　“血妖？”
　　周离听说过这个名字，也是听他们俩说的。
　　不过他有些疑惑：“槐序说他感知到了一只大妖的苏醒，不过你们消息怎么这么灵通？”
　　老灰不屑的道：“我年轻的时候就是负责传递消息的，这座城市的动静怎么瞒得过我？况且苏醒了一只血妖这么大的事，现在方圆千里的小妖都快要疯了，就算是很能打的妖怪，恐怕这个时候也在提心吊胆，或者做好厮杀准备。”
　　小圆则挠着痒道：“最近你一直送好吃的给我们，我们很过意不去，特别是老灰，所以他对这类消息一直非常关注。”
　　老灰表情略微变了变：“不要听他乱说！我也只是偶然听到！”
　　停顿了下，他又指着槐序说：“如果你们想知道他的过去，可以试着去血妖附近，一天到三五天之内肯定会有大人物来到这里的。不过血妖对妖来说很可怕的，你们要当心。”
　　“反正多谢你们了。”
　　周离猜他们自有某种方式传递信息，首先排除微信和QQ。
　　他转头一看，槐序似乎还在纠结，他便问道：“血妖究竟有多可怕？大妖中的大妖吗？”
　　老灰摇头：“也不是。”
　　随即他看向小圆，抖了抖毛道：“这种小事就让他给你们说吧。”
　　很有范儿的样子。
　　小圆懵逼过后，开始组织语言：“血妖是一类妖的统称，也是有强有弱的、有大有小的。但血妖是我们中唯一的猎食者，所以哪怕是最弱的，也不是我们这些小妖能对付的。对于我们而言血妖就像你们这个世界的猎食动物，精通搜寻和追踪、隐藏，并且特别凶残，所以遇到再厉害的大人物我们都可以不怕，但血妖不同。”
　　周离明白了。
　　血妖是个异类，和其他妖都不一样，并且他们也不受律法和道德束缚。
　　可这里就出现了个逻辑漏洞。
　　没等他发问，老灰就无奈的瞄了眼小圆，随即对周离说：“他说得不完全，其实血妖胡乱捕食的年代早就已经过去了。他们在混乱时期是恶魔，在有秩序的年代却很难生存。”
　　“那他们怎么还没被消灭？”
　　“因为上任妖王慈悲心肠，他认为血妖不吃妖就会死，而这其实并不是血妖自己选择的。说起来血妖也是为了种族延续的牺牲者。所以他从不动用正规力量去清缴血妖，但其他妖杀死血妖的话也并不违法。”老灰慢慢说着，“可其他妖自发聚集起来的力量依然不是血妖能抗衡的，他们就像太阳下的冰一样没多久就濒临灭绝了。”
　　“然后呢？。”
　　“等到现在的妖王殿下掌权后，则把血妖招安了。用他们来对付那些邪恶不赦的妖，并严格限制血妖的生育繁衍，从此一下解决了血妖和法外之妖两大祸患。”
　　“哦！”
　　周离有些明白了：“问题在于，这只血妖刚刚清醒，记忆是有问题的。”
　　老灰点头：“是的。”
　　小圆在边上小声的说：“我听说血妖是殿下的剑，用于帮殿下做些暗地里才能做的事……”
　　老灰严肃的斥责他：“胡说什么！”
　　小圆缩了缩脖子。
　　周离当做没有听到：“那你们……”
　　老灰打了个呵欠：“不用担心，他应该不会来城里，如果来的话，我们会抱团藏好的。你们只需要决定要不要去找他就行了。”
　　周离点头：“谢谢你们。”
　　老灰继续打着呵欠。
　　小圆则悄悄的给他摆了摆手，然后转身去看桃子去了。
　　回到卧室，周离在书桌前坐下，打开空调。
　　回头一看，槐序似乎很久没动过脑了，这么一纠结，整个人都很难受。
　　周离对他说道：“这个月末拿抓上映，要不要去看？你最近不是很爱看动漫电影的吗？咱们两个买一张票，听起来很划得来呢。”
　　“哦好……”
　　“原来殿下就是指妖王，可为什么要叫殿下，不该叫陛下吗？”
　　“就是哦……”
　　“那个血妖啊，听起来感觉很可怕啊，居然吃同类，像是食人魔一样。不过听老灰说，血妖好像也是后天变成的，这里边有隐情呢……”
　　“我倒不很怕他，他刚苏醒，就算他再能打也不可能一醒来就打得过我吧？我也很厉害的。”
　　“是是是，你很厉害。”
　　周离只是看了看电影上线时间，再抬起头的时候槐序已经在上铺躺下了。
　　他睁着眼睛盯着天花板，叹着气说：“你说我以前是个什么样的妖呢？我看其他妖啊，醒来都用不了多久就恢复记忆了，我却过了这么久了……”
　　“心理医生说，这是自我抵制，说明我可能自己都不愿意想起自己的过往。”
　　“你还去看过心理医生？”
　　“对，偷偷去的，不敢告诉你。”
　　“好，你继续。”
　　“enmmm……周离你说啊！”
　　槐序突然翻了个身，在上铺边缘侧躺，盯着下方的周离：“我以前会不会做过很多坏事？等我想起之后我会不会受以前记忆影响，变成一个大魔头！我又这么厉害，变成大魔头的话，这个世上谁能收拾得了我？”
　　“恶神？”
　　“……我说不定第一个弄死的就是你！”槐序又平躺了下来。

第四十四章 春山道长
　　台灯洒下柔和的光，落在书桌上。
　　周离把姜姨的笔记本借了过来，一边查着资料一边看书。
　　看的是从郑芷蓝那拿过来的书。
　　这书已经几百年了，用的是一种很特别的材料，不是皮不是纸，经年不腐。
　　隐藏的文字亦只有特殊的人才能看见，普通人看的话是其他的内容。说来高级，但其实春山道长处理得并不好，或者这种技术本身就有欠发展，经常会出现字影重叠，影响阅读。
　　周离看得很是费劲。
　　字体倒是没有郑芷蓝说的那么难以辨认，大概是因为她也没读过多少书的缘故，在周离看起来就是有些潦草的行楷繁体字罢了。
　　他觉得难，一是繁体，二是古文。
　　现代人在进行常规阅读的时候，简体字中夹杂着繁体字，是完全能够辨认的。这通常是因为繁体字和简体字具有一定相似度，同时人能够通过上下文进行联想的缘故。
　　把一个单独的繁体汉字提出来，辨认起来是非常难的。
　　但如果是一个词，就简单多了。
　　放在句子中则完全可以辨认，甚至不看那个字都知道它是什么。
　　可在阅读文言文时就很吃力了。
　　很多繁体字周离不仅不认识，查的时候只能靠手写，还好大一坨。知道它是什么字后，再用电脑查询它在文言文中的意思。
　　有些字意思很多，可动可名可形容，现在不还有一些诗词存在不同的理解方式吗？
　　更可气的是，行楷中还夹杂着小篆。
　　通常是在文中引用什么内容时会出现这些窈窕的字，而且字迹非常优雅，周离猜测应该是春山道长因为什么不成文的传统或规矩，把引用资料的原本字体临摹了下来。
　　或许就类似临摹字帖时，原贴写错划掉的地方，临摹者也得照着画。
　　具体的周离就不清楚了。
　　总之他好难。
　　郑芷蓝有清和帮她念，帮她解释，周离只有一只槐序躺在床上思考人生。幸好的是春山道长不爱用典故，否则那些横贯几千年历史的名人名事，历朝历代在引用上还各有偏好，周离读完这几本书后恐怕就可以着手去考古文的研究生了。
　　还好字大，一本书的内容并不多。
　　这么些天周离总算看完了一本。
　　这一本主要是介绍灵力的，其中有很多春山道长听闻的八卦和吹逼，比如他曾听说南直隶出了个天生灵力强得一比的大才，他不信邪，跋山涉水去认识了下，结果对方果然很强。
　　强得逆天，比他还强出一截！
　　臭不要脸！
　　须知的是，天师是天生的，普通人没有任何办法变成天师。
　　在春山道长笔下的古代，有很多达官贵人为成天师想尽了办法，而在春山道人的时代，依旧有很多蠢货为成天师听信偏方，其中不乏极度残忍血腥的，为人所唏嘘。
　　同时天师的灵力也是天生的。
　　一个天师灵力的强弱，也是从一出生就已经注定，基本无法后天增加。
　　之所以说得不绝对，是因为春山道长本身估计也是个菜逼，他在文中吹嘘他以半生精力将难度极高的金丝修到了小成，可放百道金丝。要知道古人都爱夸张手法，而就算是纪实，他这引以为傲的半生精力也比不过人家小郑姑娘的几年修习。
　　所以春山道长也没见过可以增强天师灵力的东西。
　　他只是听朋友说，有什么什么名字拗口的东西拥有这等奇效，而要想得到这等宝物，需经历重重劫难还得有无双好运才行。
　　他在写完这些后，不忘补充对方爱吹牛，一字皆不可信。
　　“呼……”
　　合上了书，周离长呼出一口气。
　　他脑中已然勾勒出了一个曾浪荡天下的油腻天师晚年坐于道观前随性书写的模样。
　　他面对着大好风景，边写边回忆，到妙处还得仰头抚须大笑几声。
　　老妖和他站在一起，那时就好奇的问：“你在笑什么？”
　　……
　　他在隔着数百年，结识春山道长。
　　而槐序已经安静了好久了。
　　基于了解，周离知道这是不正常的——槐序觉得读这些东西并没有考大学重要，或者说他觉得读这些什么时候都可以，并不似高考那般迫在眉睫。
　　所以他就成了周离学习路上的绊脚石。
　　有时候他会站在周离身后，偷偷的盯着书，遇到能看懂的地方就背着手作老夫子样，对周离说他毕竟是古代妖，叫周离有不懂的可以问他。
　　周离还真问过他，只是周离问的地方和他准备回答的不是同一处。
　　还有时候他会不断和周离聊天、坐在周离身边吃水果、看亮剑、嗑瓜子……
　　啪的一声，周离关了台灯。
　　起身走到衣柜前，拿起短裤体恤，对槐序说：“还在纠结吗？”
　　“嗯。”
　　“总是要面对的。”
　　“是哦……”
　　“没有危险的话，明天还是去吧。”
　　“好。”
　　周离便去洗漱了。
　　半小时后，他回到房间，在下铺躺着玩手机，槐序还在上铺辗转反侧。虽然槐序似乎是怕被周离看穿所以动作很轻，可木床毕竟已经十几年了。
　　楠哥在群里冒泡了。
　　她先发了一张工地上的照片，红彤彤的砖火辣辣的太阳。
　　然后说：在工地搬砖真累啊！
　　周离不动声色的继续看下去。
　　有人问：多少钱一天啊？
　　楠哥答：我二伯给我开200。
　　那人说：我也想去工地！求介绍！
　　有个和楠哥相熟的女生问：楠哥你有腹肌吗？
　　楠哥：有！
　　女生：哇！~~可以摸吗？
　　楠哥：可以！
　　女生：楠哥你是不是被晒得很黑啊？
　　楠哥发了个轻蔑的表情包：怎么可能？遮得只露眼睛，加防晒霜，根本晒不黑。
　　有师兄说：李楠同学，开校有兴趣来我们学生会吗？可以加分。
　　……
　　周离不自觉的笑了。
　　他觉得开校肯定很好玩。
　　夜慢慢深了，已过周离睡觉的时间，槐序依旧睁着双眼盯着天花板上的光斑，他试着想起一点自己以前的事情，确实也有点用，但更多的是难受。
　　头疼。
　　要裂开了。
　　忽然，他听见周离的声音——
　　“还在想吗？”
　　槐序一愣，他翻身到床边，探下半个身子看周离：“你还没睡呢？”
　　他以为周离早都睡了。
　　周离闭着眼睛的，声音很轻：“明天我陪你一起去吧，血妖只吃妖，不吃人的吧？”
　　槐序犹豫了：“万一我变成了大魔王，要把你弄死，再毁灭世界……”
　　“……”
　　“好。”
　　槐序想好了。
　　次日早晨。
　　姜姨穿着围裙坐在饭桌边，她眨巴着眼睛：“去普州县玩啊……今天回来吗？”
　　“回不来吧。”
　　“回不来啊，那要几天啊？”
　　“看同学吧。”
　　“有哪些同学呢？”姜姨问完觉得不好，便摆了摆手，“算了算了，我也不问那么多了，只是你们年轻人出去千万记得注意安全啊！夏天热，也注意节制，别玩疯了！”
　　“知道了。”
　　“要是缺钱了，记得给姜姨说，不管多少，保管不告诉老周。”
　　“好。”
　　周离便又背着包出了门。

第四十五章 是你啊
　　“他在移动，速度很快。”
　　“这么远你都感应得到？”
　　“我很厉害，他又很嚣张。”
　　“他是在捕食吗？”
　　“不知道。”
　　“你看得懂地图吗？”
　　“小意思。”
　　两人并肩坐在大巴车的最后一排，周离戴着耳机和槐序聊着。
　　他觉得血妖当真是恐怖，不论强弱，单是这种将同类且同为智慧种族的妖当做食物的行为就已经让人不寒而栗了。
　　就像食人族一样。
　　到了县里后，距离变近了，槐序的感知清晰了许多。
　　接着他陷入了思索。
　　“好像……”
　　“怎么？”
　　“好像他在往那个家伙的地盘去，早知道我们应该直接坐景区的车的。”
　　“他为什么要去那里？”
　　“不知道，也许是刚刚醒来记忆模糊脑子又不太清醒，便做出了去找距离最近的大妖的糊涂决定吧？那个家伙这几天很兴奋，血妖感知力肯定也不差，对于他来说兴许那个家伙就像黑暗中的灯塔。”槐序说着吸溜了下鼻子，“总不可能他把那个家伙当成了食物吧？”
　　“我们去车站。”
　　“好。”
　　周离没有去鸣啾山，那样太慢了，他听郑芷蓝说过，她通常都是从另一边下山，山下有个村子很近，比鸣啾山那边近多了。
　　于是他打了个电话给郑芷蓝。
　　一方面问清去那个村子的交通情况，一方面提醒她有只大妖在接近。
　　挂掉电话，买票上车。
　　车次比去鸣啾山那边多很多。
　　在车上时，槐序说：“他们打起来了！咱们错过了一场好戏！”
　　他又看向周离：“都怪你太慢了。”
　　周离转头盯着窗外被抛飞的风景，面无表情：“我想起了昨天晚上，有人大半夜睡不着翻来翻去，不敢来……”
　　“别说了！”
　　“平常装作自己很……”
　　“对不起！”
　　“哦。”
　　周离闭上了嘴，继续看风景。
　　刚到村子，下车，槐序忽的又扯住了周离的衣服：“他离开了，是逃走的，受了伤。”
　　“这你都知道？”
　　“都说了我很厉害。”
　　“恶神真强。”
　　“是啊。”槐序也感叹的点头，“幸好他一直留在阴阳庙当守护神，算是和人扯上了关系，不然他这么强，就算不在外边作乱，恐怕也得挨收拾。”
　　“那血妖呢？我们这样追不上他的吧？”
　　“……总能追上的。”
　　“行吧。”
　　槐序除了吃住难得依赖周离一次，周离也不想拆穿他，便默默跟着他跑。
　　幸好周离也能跑。
　　加上摩的，不惜本钱，小周老师现在腰包里鼓，有底气。
　　血妖速度很快，却经常停下。
　　到了晚上，他已彻底停下不动了，槐序确定了他的位置，悄悄找上了门。
　　“吃东西吗？”周离问，“我好饿，我包里有面包。”
　　“吃。”
　　槐序垫着脚走在小路上，他的鞋子偷来不易，怕踩着狗屎：“我现在假装是只小妖，释放一点点气息，血妖这个时候受伤了，肯定急需补充食物，等他一过来，嘿嘿，他能从那个家伙手下跑掉但绝对不可能从我手下跑掉！”
　　他回头接过面包：“等妖里边的大人物来了，我已经帮他们把血妖抓住了，我就说我发现血妖的时候他正试图行凶，这样我问问题就会方便得多吧？”
　　“你要小心，避免他发疯。”
　　“放心，我本身就打得过他的，他现在还受伤了，我一只手就能把他摁住！”
　　“哦。”
　　“希望来的大人物都很强，我要真变成大魔王了他能制住我。”
　　“……”
　　周离实在是忍不住扯了扯嘴角。
　　这时槐序忽然转过头，看见他的表情后疑惑了下，但没有问：“你就在这里吧，我自己再往前走一点，等我抓到血妖再回来找你。这里有条大点的路，你可别乱跑，不然会遇到蛇。”
　　“我可以帮你。”
　　“得了吧！”槐序摆着手，“你灵力确实非常强，但是你那招数又笨又蠢，去了也没啥用！”
　　“？？你上次可不是这样说的！”
　　“是嘛？我上次怎么说的来着？”
　　“你说这个好，特别好，简单易上手，威力大！你说管它什么花里胡哨的招式直接平推，一波轰过去彰显正义，要是不行就加大威力！”
　　“哦？”
　　“哦？”
　　“有趣有趣……”
　　“？？？”
　　“你用得还不熟嘛！”
　　“真的？”
　　“记得我说的，要是不对，我直接就跑了，你就假装不认识我。”
　　说完他便嘭的一声消失在周离面前。
　　周离也停下了脚步，举目四望。
　　上弦月很窄，倒也提供了些许光线，入耳尽是虫鸣蛙声，偶尔玉米地里有悉索声。
　　跑了一天也累，周离正好歇息。
　　没多久，有一头戴射灯赤着脚挽着裤腿的男人走来，他背着电瓶，手上拿着电鱼的家什，周离便假装打电话。
　　鼻息间味道很清新。
　　这整片山除了少许玉米，其余全是种的柠檬，这个县占据了全国80%以上的柠檬市场。
　　忽然，周离感觉四周混入了一股其他的味道，是很清甜的香。
　　他反应迟钝，好半天才转身——
　　只见一名身穿华美袄裙的古典女子正站在他身后静静的看着他，周离眼神好，在这么昏暗的光线中竟能看出她衣服外边还罩着件素白的暗花纱，和她手上握着的一根精致手杖。
　　仔细一看，周离顿时怔住了。
　　而这时女子偏了下头，轻轻笑了：“没想到能在这里遇到你，你长大了呢。”
　　周离好半天没吭声。
　　女子便又继续说，她声音温柔：“我就知道你长大后肯定很好看。”
　　周离犹豫了下：“你怎么在这里？”
　　“应该我问吧。”
　　“我……”
　　周离往远方到处看了看，山影重重。
　　女子顺着他的目光，却最终停在了某个方向，随即她抿了抿嘴，迈步向周离走去：“我也是来找他的，那另一个是你的朋友？”
　　“是。”
　　“你和妖接触了呢。”
　　“对不起。”
　　“以前是我吓着你了。”女子顿了下，“你还记得我叫什么名字吗？”
　　“记得。”
　　“那就好，但我改名了，因为要上户口，我现在叫李红染。”
　　“姓李啊。”
　　“对，记住。”
　　“好。”
　　“那我们过去。”
　　她走到周离身边，抓住了周离的手。
　　随即周离飞了起来，不是被一个飞行器拖着，也不是吊在半空，他觉得自己没了重量，在空中快速的飘飞，又感觉不到空气阻力，感觉不到风。
　　很快，他们落在了一处平坦的山头。
　　槐序和一个背生双翼、状似恶魔且浑身暗红的狰狞妖怪对峙着。
　　光看气势，竟是对方更强一些。
　　主要是因为槐序长得好看，不可怕，也没有尖牙利爪，但槐序很自信。血妖则很暴虐，他不断发出低沉嘶吼，给人的感觉是不仅要将你杀死，还要将你撕碎。
　　只是他也远没有槐序从容。
　　当周离和红染到达后，槐序和血妖表情都有些变化。
　　“你被绑架了？”槐序抽空扭头。
　　“我们认识。”
　　这时血妖见势不对，他挑了槐序和周离说话的功夫开溜，只见他屈腿一跳便冲上夜幕，振着双翼飞得很艰难，一时夜空中全是扑打翅膀的声音。
　　槐序完全不怕他跑，继续问：“你们咋认识的？在我之前你还认识其他的妖怪？”
　　周离答道：“我小时候认识的。”
　　旁边红染目视着血妖离开的方向，轻轻提起手杖并往地面一顿。
　　“回来。”
　　翅膀扑打声顿时停止。
　　砰的一下，血妖从天空掉落。
　　周离注意到在手杖顿地的那一刻，槐序也低下了头，紧闭双眼，然后使劲晃了晃脑袋，似乎感觉到了一些不适。
　　红染继续单手按着手杖顶端，她微微转过头，却看向槐序：“是你啊，槐序。”

第四十六章 红染
　　“你果然认识我！”槐序惊道。
　　“怎么了？”红染一偏头。
　　“我就是在这里等你的！”槐序说，“等一个认识我的人！”
　　“你刚醒啊。”
　　“醒了一年了。”
　　“挺慢的。”
　　“我有好多话要问你。”
　　“你要失望了，我也只是认识你，算不上熟，不过你倒是有些东西在我那。”红染说道，“等我把止杀带回去，就让人给你送过来吧，或许能对你有所帮助。”
　　“那我东西为什么会在你那？”
　　“别人给我的。”
　　“谁？”
　　“明公。”
　　“明公，是谁？”
　　“你们关系亲密，他年纪大，大概这么高，比较瘦……但你想不起来我给你描述也没用，我又不知道他在哪，也不能带你去见他，你还是慢慢来吧。”
　　“有照片吗？”
　　“没有。”
　　“他为什么要给你？”
　　“或许是因为我……”红染拿起手杖，在手中轻巧的转了一圈，“暂代殿下职务吧？”
　　“啥？”
　　槐序呆住了。
　　片刻后，他咕咚一声咽了口口水。
　　旁边周离也懵住了。
　　红染便笑了笑，放下手杖：“暂代，暂代而已，不要惊慌，等殿下醒了，还得还回去的。也不算个好差事。”
　　这时那只血妖一步步的走了回来，他身上滴烫着黑色的血液，猩红双眼明灭不定，直勾勾的盯着红染手中一米来长的手杖。
　　“嗬！”
　　他张开嘴，利齿如锯。
　　红染握紧了手杖顶部：“你醒了正好，最近有些事要你们去做，我会助你恢复力量。”
　　“殿下……”声音嘶哑。
　　“殿下暂未苏醒，你听我的。”
　　“好！”
　　“往南，那个方向，下山。”红染用手杖指了个方向，“有你的同族在等你，他们会给你治伤，然后你就跟他们走吧，路上不要惹事。”
　　血妖一言不发的转身离开。
　　周离默默看着红染。
　　这个时候的红染，和他小时候认识的，是完全不同的两个人。
　　但红染一转身，就又变了回来——
　　温柔，特别的温柔。
　　只见她微微笑着：“说来好笑，我来的时候还在想，会不会又遇上你呢？不过你去城里了，我觉得不可能遇上，毕竟雁城几百万人呢。结果呢，还真是奇妙。”
　　周离嗯了一声，又瞄了眼血妖离去的方向：“你帮他恢复了记忆吗？”
　　“是这支权杖的能力。”
　　“那能不能……”
　　“不能。”
　　“这样啊。”
　　“刚一见面都不叙旧的，就帮你的朋友问东问西，让姐姐很失落啊。”红染笑道。
　　“你还是那么漂亮。”
　　“真乖。”
　　“……”
　　周离并非和红染无话可说，他是心有亏欠，一时找不到话来说。
　　是因为窘迫。
　　红染又轻轻笑着，说：“走吧，我们三个这副模样，大半夜在荒郊野岭的，遇上人得把人家吓坏。”
　　槐序瞄着她的打扮：“只有你才吓人。”
　　“你们也吓人。”
　　“我们怎么吓人了？”
　　“太好看了，也会吓着人的。”
　　“唔……”
　　槐序被对方辩手驳倒，好开心呀。
　　周离则说：“这身衣服很好看。”
　　“明华堂的新款呢！”
　　说着红染还转过身来看他，倒退走了几步，又转回去，如是刚好转了一圈，衣袂飘飞：“可惜夏天穿着别人会觉得你烧得慌，袄裙就是这样，也不好洗。”
　　周离听不懂，只说：“看起来确实很热。”
　　“我不热。”
　　红染很快走了另一个方向：“那边有个镇子，我方才路过的时候，看见有一家豆花店生意好好，现在应该还没关门吧？”
　　说着她顿了下：“不过姐姐可没揣钱，这个衣服不好揣东西。”
　　“带个丫鬟？”
　　“我正在考虑这个。”红染说，“不过以前殿下生性跳脱，走哪都不带人的，我要是带个丫鬟多不好。纠结呢。”
　　“我带着有钱。”
　　“好。”红染的步子加快了，“算是你当初爽约给姐姐的赔礼了。”
　　“嗯。”
　　周离也默默加快步子跟上她。
　　忽然槐序在后边扯了扯他的衣角，悄声问：“你是怎么认识这么厉害的大人物的？”
　　周离抿了抿嘴：“回去给你说。”
　　小镇好大，比周离见过的所有镇都大，简直像是个小县城。
　　虽然灯光明亮，但穿着精美汉服、漂亮得不似人的红染还是回头率太高，若是在某个漆黑的路边，她是真的会把人吓到的。
　　她说的是一家富顺豆花，两个门面，在这个镇上居然拥有很高的上座率。
　　三人的到来引得吃客纷纷扭头。
　　长木桌，宽板凳，泛着油光，看起来算不上干净，红染没有在意这些，依然缓缓坐下，坐得很端庄。
　　她要了菜单仔细看着，配上这身装扮，像是在品读才子新作。
　　一份豆花，三个蘸水。
　　一碟虎皮尖椒，一碟烂肉豇豆，还有一份干炸小黄鱼。
　　对老板笑了笑，红染又看向周离，见周离和槐序并排坐在她对面，她又不免说了句：“你真是长大了呢。”
　　“是啊。”
　　“我记得……”红染想了想，“你也差不多该上大学了吧？”
　　“刚高考完。”
　　“志愿填了吗？”
　　“填了。”
　　“填的哪啊？”
　　“彩云，彩云大学。”
　　“噢……”
　　红染立马笑道：“那我在彩云等你！”
　　周离点头：“嗯。”
　　他本身觉得春明那么大一座城市，妖又不愿意呆在城里和人相处，他遇上红染的概率是非常低的，低得可以说不存在，但哪里想得到，这还没去春明呢……
　　槐序坐在一旁，眼珠子乱转，他敏锐的察觉到了好多东西。
　　豆花上来了，红染当先拿起勺子，给周离和槐序一人盛了半碗，再盛自己的。
　　周离以前没吃过，于是他先喝了口茶，然后学着红染的样子，将混白的豆花和蘸料混合在一起，搅拌了下舀了一勺进嘴。
　　口感很嫩。
　　当然是咸的。
　　富顺隶属制贡市，是千年盐都，富顺豆花在益州开得到处都是。
　　蘸料辣度适中，有卤香，味道很棒。
　　吃完后，走到门口，红染摸了摸周离的头发，问道：“你后来过得还好吧？”
　　“好，我爸爸再婚了，阿姨很温柔，对我很好，弟弟也很好。”
　　“对的。”槐序作证。
　　“那就好。”红染说着走下台阶，“十多年没见了，挺想和你多聊会儿的，但是姐姐最近好多事情，乱七八糟的，其他人都不愿意做，就丢给我，好烦的。姐姐今晚上就得回去，等你到春明，我再带你玩。”
　　“好。”
　　“我的电话，你记一下。”
　　“哦。”
　　周离摸出手机，记了红染的电话，然后又在红染的指导下加了她的微信，说有问题可以直接在微信上问她。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　随即红染便在大街上凭空消失了，奇怪的是周围那么多人，还有三拨跳广场舞的，竟都像完全没察觉异样一般。
　　有些人刚才还在盯着她看呢。
　　一人一妖站在街边吹着风，周离将书包抱在胸前，转头左右看着。
　　槐序眼睛睁得很大：“那我们现在咋办？”
　　“睡觉。”
　　“也好，找个干店！”
　　“干店？”
　　“省钱嘛。”
　　“旅馆吗？”周离大致领略到了槐序的意思，“这个镇这么大，不缺住宿，我们找家好的吧。”
　　“也行，那就花我的钱。”
　　“好。”
　　周离往灯光更亮的方向走去。
　　槐序紧跟在他后边，问东问西：“你说为什么她就有手机？有电话还有微信？我都没有。”
　　“她买的吧。”
　　“我都没买，我也有钱。”
　　“大概因为她有户口，而你连每个月的显形时间都要精打细算。”
　　“……我也不想的。”
　　真是个令人伤心的话题。
　　两人很快开了个标间，忽然，周离手机响了，他拿起来看，槐序也凑了过来。
　　红染已经通过了他的好友请求。
　　槐序连忙说：“你快帮我问问她，我刚才忘记问了，我以前是不是大魔王！为什么我身上的星星比阴阳庙那个恶神还多？”
　　周离很是无奈。
　　槐序推着他：“你快问，快问。”
　　周离便问了。
　　过了一会儿红染才回答，周离转头对槐序说：“她说你太看得起你自己了，叫你不要多想。”
　　槐序呼的松了口气。

第四十七章 无聊的暑期生活
　　这座小镇似乎是个重要的交通节点。
　　夜逐渐深了，但还灯火通明。
　　酒店就在国道边上，窗帘遮光性不错，但隔音效果却不怎么样。
　　周离住三楼，下方好多大车开过，楼底下的夜宵店声音很嘈杂，对面还有家垃圾KTV，连基本的隔音效果都保证不了。
　　周离平躺在床上，空调开得很冷，盖着被子，默默玩着手机。
　　他看红染朋友圈，尽是发的牢骚。
　　旁边床上则非常平整。
　　槐序盘坐在五指山沙发上，抱着小腿。
　　周离偶尔会翻转手机照他一下，他双眼便亮晶晶的，看得周离好些难受。
　　“你在想什么？”
　　“明公。”
　　“想起了吗？”
　　“一点点。”
　　“哪些？”
　　“年纪大，长得高，有些瘦。”
　　“我……”
　　“我也不知道为什么，好些东西我都想起来了，以前的常识啊，话啊，字啊，读过的一些书我都想起来了，要不要我飚几句方言给你听？你想听吗？”
　　“不用了。”
　　“哦，但就是我经过的事、认识的人总是记不起来，你说这是为什么？”
　　“语言之类的常识本身就很深刻吧？”周离也不知道怎么说，“反正我看电视里边，失忆的人都会说话，会用筷子，会自己穿衣服脱裤子。”
　　“可能是。”
　　槐序算是接受了他的安慰，嘭的一下他又出现在了他的床上，也是盘腿坐着，双手抱着小腿看向周离的方向：“那你和那个代理妖王是怎么认识的？我是不是可以借着你抱上她的大腿从此飞黄腾达？”
　　周离转头瞄了他一眼：“你要不要点瓜子？”
　　“也行。”
　　房间里配有一些卖品，槐序还真拿了一袋瓜子在手上磕着：“你可以说了。”
　　周离把手机放倒，屏幕按在胸口上。
　　房间很黑，就显得空调的光好亮，周离慢慢想起了以前。那时他还小，才几岁，老周在外边奋斗，就把他留在农村和爷爷奶奶一起生活。现在想起来，那会儿应该正好是妖开始苏醒的时候，个中缘由周离也不知道。
　　说起来，他第一个认识并往来的妖并不是槐序，而是红染。
　　只是那时他不知道红染是妖。
　　第一次见红染的时候，她穿着一身民国的学生装，就是蓝色上衣和黑色裙子，配一双带布鞋，当时周离也小，不觉奇怪。
　　农村里的孩子很好玩，抱团在一起，疯起来天都能给你掀翻了。
　　周离融不进去。
　　他是城里回来的，和他们不熟，他既不会玩弹弓，也不会设陷阱，不会刨地瓜不敢偷玉米，还长得贼好看，太好看了，大家不喜欢和他玩。幸好那时周老爷子在村里算是德高望重又脾气暴躁，他要是被欺负了，周老爷子是会提着鸟枪找上门讲道理的，多少还是有那么点用处。
　　可周离想去玩啊。
　　他也想去跑，想去疯啊。
　　……
　　空调吹得手脚冰凉，周离摸出手机看了看时间，发现手机后盖的金属壳也冷冰冰的，他便悄悄把手缩了进去：“当时我觉得那个姐姐好厉害，她用弹弓打鸟儿几乎是百发百中的，白鹭都能打下来……”
　　槐序插嘴：“这有什么，我也能打下来，不用弹弓都能，飞机都给你打下来！”
　　周离转头看着他。
　　槐序缩了缩脖子：“你讲，你讲！”
　　嗑瓜子的声音好清脆。
　　周离继续说：“她还会用巴茅编枪，绑上橡胶圈，就变得真的可以发射子弹了。她编的不仅比其他小孩的好看、结实，还比他们的打得远。”
　　“哇！”
　　“她还会用巴茅编手榴弹，编牛编马，编螳螂，编手枪……”
　　“牛和马能跑吗？”
　　“……她做的陷阱特别高级，是真的能抓到兔子的，其他小孩做的只能靠臆想抓到兔子来达到娱乐自己的目的。我们还去掏野鸡蛋、熏牛儿，钓小龙虾和鱼。那十来天真的是我小时候过得最开心的一段时候了。”周离嘴角勾起一抹笑意，可马上，笑意就又消泯了。
　　“但是有一天，我爷爷告诉我，我一个人在大田边和人说话，把他吓坏了。”
　　“我懵了。”
　　“那天我和她约好的，第二天在河边碰面，去搬盘海，哦就是捉螃蟹。但是我没有去，我爷爷奶奶也看着我。”周离声音放低放缓了，“后来才过几天，我爸爸就从城里回来把我接走了，走的那天我好像看见她了，又好像没有，我记不清了。”
　　“她神通广大。”槐序说。
　　“是啊，她神通广大。”周离说，“她肯定来看过我的，她知道我也不想去找她，而不单单是我爷爷奶奶不让我出门。”
　　哪怕已经这么大了，过去那么久了，周离还是觉得有些难受。
　　他看向槐序，见槐序已经没有嗑瓜子了，他便说：“她那时候肯定也刚苏醒不久，妖刚苏醒的时候，也是很脆弱的吧？”
　　槐序乐了：“你看，你现在和我一样，自己给自己找难受了！”
　　周离想想也是，便也笑了。
　　槐序继续嗑着瓜子，问道：“那你知道她就住在春明？”
　　“那么久了。”
　　周离摇着头说：“她和我聊天的时候聊到过那里，她说她要去那里，她说那里是个风景极美、四季如春的城市，每天晚上都有不同的晚霞。我问了她，她说那里有很多她的小伙伴等她，我小时候不懂事嘛，就记了好久，憧憬了好久。”
　　周离笑了下：“这么多年过去了，谁知道她还在不在那里啊！”
　　槐序点头：“但是你还是喜欢那里，想去那里。”
　　说完他拍拍手，掀开被子钻进被窝。
　　周离则将空调的数显关了，接着他发现他的关注点变成了机顶盒的小红点。
　　“下边有家卖烧烤的。”
　　“嗯，好烦。”
　　“好香。”
　　“好吵。”
　　“唔？”槐序发现周离的关注点竟然和自己不同，于是他想了想，“你是不是睡不着？要不我下去和他们说一说？让他们一句话都不要闹。”
　　“我睡得着，你别找我说话了。”
　　“enmmm……”
　　周离发现这个地方的小山坡还有几分清秀呢，连绵的柠檬树看起来不错，于是他和槐序便在这附近玩了几天。
　　回到家时，祝双也快期末考试了，他拿了一些数学题来问周离，顺便打探了下消息。
　　周离表示他很难。
　　因为祝双成绩其实比他好，幸好数学算是他最擅长的一门学科，勉强能应对。
　　在家也没什么事做，每天就是吹着空调看书，给祝双讲讲数学题，看新生群里大家闲聊，陪槐序看《团长》，晚上就出去给人补习。
　　有时候也练练‘气功波’，主要还是看书。
　　春山道人写的书很神奇，他无论是介绍灵力还是妖的历史，都能在其中夹杂一大堆自己的感想、吹逼，和不知道从哪听来的段子一样的有趣故事，难怪郑芷蓝会说那一大堆书中大部分是废话，就这四本被她挑出来的，有用信息都好少。
　　不过周离看得很快乐。
　　他的古文阅读能力也突飞猛进。
　　体重也有所上升，想来是吸收了知识的缘故。

第四十八章 你是个小兵
　　7月20日，周六。
　　早晨八点，周离才刚醒。
　　他的作息好像已经有点向楠哥看齐了。
　　近些天听楠哥说，她每天早上就是睡到八九点才醒，然后夹着被子在床上躺一个小时，吃个早饭再骑着自行车去她二伯的工地上干活。据她自己称，她虽然去得晚但干活卖力，一天能干完别人两天的活。
　　周离倒是没有夹被子。
　　他在玩手机，潜水看别人聊天。
　　他和楠哥加新生群已经快一个月了，算是第一批加群的新生。
　　周离在群里说过的话不超过五句，而楠哥已经成功在大家心里树立起了一个体格高大健壮、性格开朗霸气的男孩子形象。
　　甚至有人提议，到时候一个班的话，就直接让楠哥当班长了，懒得选了。
　　楠哥自是不愿的。
　　她哪当过班长啊？她一直是体委来着！
　　忽然，周离收到了一条微信——
　　红染：【链接】
　　红染：【链接】
　　红染：弟弟快给我看看，这两条裙子哪条更好看？后面那条有两个颜色。
　　周离：我不会选。
　　红染：你看看嘛。
　　当周离点开两个链接后，不出他所料，不是普通的小裙子，是一种他不认识的马面裙。
　　“龙凤妆花织金纱襴裙……”
　　“草虫四季花妆花织金纱襕裙……”
　　周离发现光是把这名字流畅的念出来就够为难他的了，于是他起身敲了敲上铺：“来看看你觉得这两条裙子哪条更好看。”
　　槐序探出了头：“你要买裙子？”
　　“我不穿。”
　　“那是给我买的？”
　　“买不起买不起，帮红姐姐看看。”周离把手机递给他。
　　“哦。”
　　槐序接过了手机。
　　很快传来他的惊叹：“这也太贵了吧！”
　　不到两分钟，槐序又把手机给他扔了回来：“第一条比较正式，像是出嫁后的主母穿的，第二条就年轻一些，是小姑娘穿的。哇一条裙子当你一月工资呢，你说她那一身衣服要多少钱？”
　　“哪条好看？”
　　“嘛，她问你嘛，你就说你喜欢的就行了。”槐序说着，又问，“你说我也存钱去买一身怎么样？我变成女的。”
　　“你得存一年。”
　　周离觉得问了他也是白问，便对红染说第二个好，因为她年轻。
　　红染似乎挺高兴。
　　接着她发了条语音过来：“对了，槐序的东西我给他送过来了，应该今天就会到，前几天忙，我给忘记了。”
　　周离回道：他都念了几次了。
　　……
　　下午，看剧的槐序忽有感应，他把手机按了暂停，抬头看着窗外，又看周离。
　　“你看！”
　　“什么？”
　　周离顺着他指的方向看去，只见一只大鸟在隔壁小区盘旋，时而还俯冲一波，最终悬停在一栋楼前，高度和他们差不多。
　　槐序对周离说：“那是不是给我们送东西的？走错路了？”
　　周离皱眉：“有可能。”
　　槐序关掉了手机屏幕：“我去看看。”
　　片刻后，他们来到楼顶天台，太阳照得人皮肤滚烫。那只大鸟双脚抓着护栏站着，因为遍地都是小区住户晾晒的东西和种的小葱蒜苗，它不敢落下来。
　　“实在不好意思，我也不太清楚路。”
　　“没关系。”
　　“这些便是红染大人叫我送来的，你们看看。”大鸟说完，张嘴吐出一道光，落地之后化成几样东西。
　　“谢谢你，辛苦了。”
　　“不客气。”
　　待大鸟腾空离开后，周离和槐序盯着地上的几样东西。
　　两柄一模一样的短刀。
　　一个玉坠子。
　　一根发簪。
　　一块木牌子。
　　周离看旁边的槐序，见他正盯着那几样东西看得入神，随即只见他一伸手，两柄短刀就化作青光飞了起来，落在他手中。
　　看材质，短刀似乎有些许透明。
　　再一眨眼，短刀竟消失了。
　　周离愣了愣，又看向其他几眼东西。
　　但似乎只有两柄短刀才如此神异，因为他看见槐序走过去弯下了腰，捡起剩余的三样东西仔细打量起来。
　　玉坠子是个小圆片，雕工一般，材质普通，看起来不值钱。
　　发簪和牌子都是木头的，居然没腐。
　　木牌上边刻着有字——
　　“平定军，甲四。”
　　“甲四……”
　　槐序念了出来，随即他更加疑惑了。
　　他想了很久，也没想出什么名堂，便转头对周离说：“你帮我查查，这个平定军到底是个什么东西？是哪个朝代的？”
　　“这是隶书，像是汉隶。”
　　“你帮我查查。”
　　“不用。”
　　周离已然掏出了手机，打开微信，按着语音：“红姐姐，你知道平定军是什么吗？”
　　红染回得很快。
　　周离将声音放到最大播放：“就是古时候人类国度的一支特殊军队，专门负责对抗妖的。这样的军队总共有三支，其他两支是大部队，这支最小，是精锐，主要负责一些斩首、侦察、暗杀之类的特种任务，没有发现吗，你那个朋友很适合搞这些。”
　　周离看了看槐序。
　　槐序双目呆滞。
　　周离便继续问：“那槐序为什么会有这个东西？他曾经为人类效力过吗？”
　　红染回道：“傻孩子，他就是人啊，只是用了一种极为特殊的手段变成了妖而已。不过那也已经是很久之前的事了，他都做了很多年的妖了。”
　　周离就很惊讶：“还有这种手段！”
　　红染回道：“具体我也不清楚。”
　　周离发了句谢谢。
　　随即他又继续看向槐序：“原来你以前是个人啊，不是大魔王啊！”
　　槐序也点头：“原来我以前是个人啊！”
　　“回去说，上边好晒。”
　　“好。”
　　槐序拿着所有东西跟着周离下楼，他还有点没缓过神来，嘴里一直念着‘甲四’、‘甲四’的。
　　打开门，祝双已经考完试了，正悠哉的坐在客厅吃雪糕，见他就问：“哥你吃不吃雪糕？”
　　“不吃。”
　　周离回了卧室。
　　他查了一下午，只有宋朝的平定军，没有红染说的这个平定军的记载。
　　槐序也一直坐在他边上，默默的盯着他的电脑屏幕。
　　周离回过头，想找些轻松的来说：“所以你其实是有性别的是吧？你总不可能在你还是人的时候就是既男又女的吧？”
　　槐序没吭声，他把玉坠举起来，对着光看。
　　时而又摩挲着他的木牌子。
　　或者把他的簪子拿来当笔转，无意识的转，还转得很溜。
　　周离猜他有点接受不了自己原先是个人的事实，只是他也不知道如何安慰，就只能给他端一盆零食来让他慢慢消化。
　　今天刘雪涵的小长假结束了，周离要继续去她那里给她补习，时长略有增加。
　　罗宇航那边倒是没有再加时长，不过周离又找到一个，这么凑起来，一周也得上不少课。
　　可刚第一天去刘雪涵家，就见小姑娘精神很不好，眼圈红红的。
　　“周老师，团子跑了！”
　　“怎么了？”
　　“它跑了。”
　　“怎么跑的？”
　　“从大门，自己开门跑的……”小姑娘已经对团子有了很深的感情了，她从来没想过一向乖巧的团子居然会跑掉，“我对她那么好！”
　　“什么时候跑的？”
　　“前天。”
　　“都两天了啊，出去找了吗？团子很文静的啊，跑不了多远吧？”
　　“找了，小区找遍了，大街小巷都找了。”小姑娘伤心得很，“它又一点都不凶，它要是在外边被其他野猫欺负了怎么办？”
　　“它也有它自己的生存方式吧？”
　　“我还是舍不得它，我想到它在其他人怀里撒娇，我就难受。”
　　“节哀。”

第四十九章 女满男进
　　夜深了，周离还没有回来。
　　槐序坐在他的书桌前，手上握着短刀，对着灯光凑近了仔细打量。
　　看啊看。
　　看了又看。
　　看完换一把，接着看。
　　完了再换回来，如是往复。
　　这两把刀本是一模一样的，但经历了许久厮杀后，便因那一场场生死争斗变得独特——很明显其中一把的刃要钝一些，另一把的豁口要多一些。
　　只是再钝、也削铁如泥。
　　豁口亦小得看不见，反倒为刀刃增加了锯齿，更令其锋利。
　　他把旁边的一次性筷子、勺子和牙签拿来试了试，一边试一边自言自语道：“叫你总说我点了外卖舍不得扔垃圾，这不就派上用场了吗？”
　　筷子一触即断。
　　其余的也是。
　　槐序将东西都扔进垃圾桶，随即又瞄上了周离的针管笔：“都考完了……”
　　咔嗤的门锁声传来。
　　短刀立马从槐序手上消失。
　　他愣了下，下意识把半截笔放了回去。
　　随即客厅传来脚步声，再然后，卧室的门被推开了，周离走了进来。
　　“你回来啦。”槐序说。
　　“嗯。”
　　周离声音很轻，他反身关上门后，才看见桌上的半截笔。
　　目光往下移。
　　槐序鬼使神差的说：“不关我事！”
　　周离嘴角抽了抽。
　　槐序这才松懈下来：“我寻思着你也用不上了，我拿来试试刀。”
　　周离笑了笑：“你那么紧张干嘛，就几块钱而已，而且都快写完了……你试出什么了吗？”
　　“很锋利。”
　　“就这个？”
　　“它们好像很听我的，你看——”
　　槐序说着一顿，两柄短刀瞬间出现在他手上，然后飞出，绕着周离慢慢飞了半圈，但并没有飞到他的手上，而是嘭的一下炸为青烟消失，并出现在他手中。
　　“我好像本身就知道怎么用它们。”
　　“本身就是你的啊。”周离看着觉得既炫酷又神异，同时仿佛也在提醒着他，在很久很久以前人和妖是有过一段激烈的争锋的，那时双方的日子恐怕都不好过。
　　“对了。”周离说，“我今天去刘雪涵家，她家的猫跑了。”
　　“是嘛……”
　　槐序有些心不在焉。
　　随后周离便向他描述了小姑娘有多么伤心，并说：“她还给我看了监控，还有小区的，那只妖确实是自己开门走的，直接出了小区，一点留恋的意思都没有。”
　　“哈哈我就知道会这样，哪有妖会一直被人当宠物养着的！”
　　“……”
　　“唔？你那什么表情。”槐序一愣。
　　“没什么。”周离说。
　　“有！”槐序笃定。
　　“我在想，看你这样子，完全就是把自己当做妖了啊。”周离说，“怕说出来你不高兴。”
　　“我……”
　　槐序好半天才说：“我可能只当了几十年的人，却当了两千年的妖，中间估计还失忆过，每次失忆就相当于以妖的身份重头来活一次。”
　　“还是说那只小妖吧，我给你说，是想问问你，那只小妖究竟抱着什么样的心理。”
　　“当然是蹭饭啦！”
　　“那它为什么要走呢？”周离寻思小姑娘家条件也不差啊。
　　“那你只有去问它了，要问吗？”槐序看着他道，“我去帮你找找，保证找得到！”
　　“算了吧。”
　　“唔……”
　　周离看着书桌上槐序的三样东西摆成一排，他拿起了那根发簪。
　　木簪子，没有任何花纹。
　　周离奇怪的说：“这也看不出是男是女啊，所以你到底……”
　　槐序说道：“拿稳点，别摔了。”
　　周离：……
　　忽的槐序从他手上抢过发簪，说：“你弟弟过来了，被他看见你说不清。”
　　咚咚咚。
　　周离回头喊道：“进来。”
　　门被打开了一条缝，露出祝双的一只眼睛：“吃不吃火鸡面？”
　　“不……吃吧！”
　　“吃？”
　　“嗯。”
　　“那我多煮两包。”
　　“好，等下我洗碗。”
　　“要得。”
　　门缝又关掉了。
　　周离无奈的看向旁边：“那个东西很辣的，你能不能吃啊！”
　　槐序眨着眼：“我现在心情很糟，急需补充些能令我感到开心的东西，否则要出问题的。你没听红染说那个平定军是精锐吗，要是我变成大魔王，诶你看那个什么电影没有，就是一个老兵退伍之后被人欺负，复出大杀四方，弄得血流成河……”
　　周离：……
　　这个话痨。
　　祝双还在面中加了两个煎蛋，煎得虽然不是很好，但是幸福感很强。
　　槐序吃得很开心。
　　周离则在边上和楠哥聊天。
　　李呆毛：我家新推出了一个剁椒臊子面，超好吃的你来吃过没？
　　周离：吃了，鲜辣。
　　李呆毛：你记不记得我给你说过我爸做饭也超好吃的？
　　周离：记得。
　　李呆毛：给你一个来品尝我爸的手艺的机会，你来不来？
　　周离：你家要开餐馆了？
　　他有些惊讶，因为楠哥家的面馆已经很多年了，在雁城还没有建市，还叫阳县的时候，整个县破破烂烂的街都没几条，她家的面馆就已经支在了那个十字路口上。
　　这么多年了，要转行？
　　李呆毛：扯呢嘛，过几天你楠哥我十九岁大寿，进十呢，来不来我家吃个便饭？我还请了班上的几个同学，和其他班的几个，也没多少。
　　周离打字——
　　我有点事，就……
　　字还没打完楠哥的第二条消息已经发了过来：不准说不来啊，这么近，你又没什么事，不耽搁你晚上做家教，好好来和楠哥交流下感情，日后好相处。
　　周离只得慢慢把字删掉，又发：你打字怎么那么快？
　　李呆毛：打游戏练出来的。
　　周离：哦，知道了。
　　李呆毛：【表情】
　　周离关掉了手机。
　　又要问他来不来，又不准他说不来，女人真难伺候。
　　旁边槐序已变成了他的模样，端起碗往外边走。周离一脸懵逼，当他回过神，只见到一扇缓缓关上的房门，他立马提心吊胆起来。
　　外边还传来他自己的说话声——
　　“你吃得挺干净嘛？”
　　“没有你吃得干净。”
　　“味道不错。”
　　“还有十几包呢。”
　　“嗯，明晚接着做啊。”
　　“要得！”
　　“……”
　　周离到现在还没有反应过来。
　　几天时间眨眼即过。
　　周离离开小区，走在街上，都还忘不了姜姨听说他去楠哥家吃饭时的表情——那是恨不得把他衣服扒了重新好好打扮一番再凭空变出四个小时来给他整个发型。
　　他本身不想说的，可祝双有个小姐妹是楠哥的表妹，差点让他僵在那。

第五十章 这道题我不会做
　　“为什么去楠哥家你也要跟着？”
　　“我就想跟着！”槐序说完又补充了一句，“我不偷吃！”
　　“那你不是自己给自己找难受吗？”
　　“一个人呆着更难受，我一个人我就会胡思乱想，偏偏还想不起来。”槐序叹气，“看来打仗果然是一件极不美好的事情。”
　　“谁喜欢打仗啊。”
　　“等下你记得给我分享楠哥家做的饭怎么样，我站在旁边看你们吃。”
　　“太虐了吧？”
　　“我好奇心重。”
　　“我总不可能一边吃一边给你说吧？”
　　“为什么不可以？”
　　槐序刚问完，忽然转头看向一边，眉头皱起：“那不是你那个学生家那只小妖吗？”
　　周离转头看去，摇头说：“不是的。”
　　那是只狮子猫。
　　这是只小黑猫。
　　槐序打了个呵欠：“不要被这些表面上的东西迷惑了，这分明就是那只，和那天你从你学生家出来时身上带的味道一模一样！我可是专门干这个的，不会搞错。”
　　“是嘛？”
　　周离停下了脚步。
　　他看着那只小黑猫蹲在路边的消防桩上，左右打量来往路人，乖巧灵性。
　　许久，它选定了目标——
　　那是一个穿着藕色阔腿和短款背心，挎着暗红皮包、妆容精致的年轻女性，带着墨镜。小黑猫径直朝她跑过去，就地一躺，在她脚边打了个滚。
　　女子低头，拉下墨镜。
　　漂亮的脸上满是惊喜的表情。
　　槐序在周离旁边说：“你再傻站下去赶不上饭点了，你要喜欢那东西，我去给你逮回来？你也不用担心它会跑，跑一次我逮回来一次！”
　　周离收回目光，迈步向前。
　　这座城市又要多个伤心的人了。
　　走到楠哥家，并未错过饭点，周离看见几个同学也是刚到。
　　那几个同学一起的，和他打了招呼。
　　槐序在他身边说：“还是姜姨想得周到，你看大家都提了礼物，要不是姜姨提醒，就你一个人空手来多尴尬啊。”
　　周离没吭声。
　　他确实没想带礼物来的，光是挑礼物就够让他头疼的了，发个QQ红包它不香吗？
　　但是早晨姜姨说还是带点东西过去好一点，就拿塑料袋装了两样给他。
　　周离稀里糊涂就接了。
　　现在一看，人家都是漂亮的礼盒，多半是些精致摆件、玩偶之类的。
　　他提了一瓶酒一条烟。
　　班上康雪儿走到他面前：“周离你找得到吗？咱们一起呗！”
　　周离点头，跟上他们。
　　楠哥家这套房子已经置办了几十年了，据说她家还有别的房产，但是一直住的这套。这是一个总共只有五层的老院子，也就像一个加高的四合院一样。
　　四栋围出一个院子，每栋一层四户。
　　楠哥家住三栋，一楼。
　　说来好玩，一楼四户都被她们一大家子包圆了，她们家亲密，哪怕每家都有其他房产，也都只是留给年轻人，老一辈的基本上这辈子就在这里了。
　　周离看见院子中已摆了几张圆桌了，有几个周离不认识的年轻人坐着聊天。
　　楠哥倒是不在。
　　康雪儿以前来过，她有些拘束的走到楠哥家门前，凑上去往里看，刚巧楠哥走出来，周离分明看见了她正在砸吧着的嘴，呆毛轻轻晃动。
　　“你们到啦！怎么不发条消息，我来接你们！”
　　“怕你忙不过来，也找得到，就自己过来了。”康雪儿说完递出自己的礼盒，“生日快乐，希望楠哥永永远远都这么开心。”
　　“诶！说到我心里了！”
　　“楠哥生日快乐，这是十八还是十九啊？”又一人递上礼物。
　　“十九。”
　　几人纷纷走上前，挨着献礼。
　　周离排到最后，塑料口袋对比其他华丽的礼盒，显得朴实而又有诚意，他老实道：“我本来想给你发个QQ红包的，就没准备礼物，这是姜姨叫我拿的。”
　　楠哥砸了下嘴：“其实我也不想收礼物的，觉得好烦，跟个娘们儿一样！”
　　说完，她低头看了看：“有包烟呢。”
　　“对，我爸的，偶尔会有人送他，他也不抽，就堆家里。”
　　“我爸抽，这个酒又叫什么？”楠哥看着那堆英文字母犯起了难，在这方面只有选择题才是她的强项。
　　“我也不认识。”
　　“这个怎么喝？”
　　“用嘴喝吧。”
　　“我到时候百度一下，过两天开。”
　　“嗯。”
　　“去坐去坐，去玩吧，我把江寒叫过来给你们玩。”楠哥摆着手，“还有些班上的也到了，有吴元良张浩他们，现在在我大伯的屋子里打牌，你们想打牌也可以去，不打牌就去坐吧，马上就吃饭了。”
　　“好。”
　　众人便进旁边屋子看了看，打了个招呼，周离也跟着他们一起。随后有两人留下打牌，其余人则去外边找了张桌子坐下聊天。
　　很快，江寒从她自己家出来了，帮楠哥接客，她就住楠哥楼上。
　　毕竟同班同学，毕业这么久还是有很多话聊的，就连平常很少和他们交流的周离，他们也会问问周离最近在干些什么，报了哪个学校之类的。
　　渐渐到了中午，开始上菜了。
　　像是吴元良、江寒和康雪儿这种，见忙不过来，都自发去帮忙。
　　一共坐了五桌，楠哥请的同学、朋友占两桌，其余两桌好像是她的亲戚，还有一桌好像是从楼上和旁边楼里走出来的，似乎是邻居。
　　这种邻里关系让周离觉得新奇。
　　而这种坐在老旧小区院子里搭棚吃宴席的感觉也让他觉得挺舒服。
　　坐得挺挤，人声混成一团，桌下有猫钻来钻去，蹭着腿痒。
　　桌上很快摆满，菜式不输酒店。
　　楠哥坐在了周离这桌，背后就是另一桌年轻人，她一扭身就能照顾到。
　　“开动吧，尝尝我爸的手艺！我妈说让我去包个酒店，多请点人，我和我爸都没同意的，就是想在你们面前露两手！”楠哥招呼着，“夹不到就站起来夹，或者打游击，不要讲礼。”
　　众人应了一声，开动了。
　　在将大部分夹得到的菜都尝了一遍后，周离听旁边的张浩说：“楠哥爸爸手艺真的好！”
　　周离点了点头，将筷子上夹的肘子送进嘴里：“是啊，这肘子耙软入味，入口即化，这上面淋的酱料居然是酸辣口的，带着一点点甜，显得口感很细腻柔和。”
　　“你说得……好详细！”
　　“对，这个烧白也做得好，有一点点辣味，但吃不到辣椒，蒸得到位，肥而不腻……”
　　“嗯是是……”
　　张浩满头问号，却不敢问。
　　楠哥爸爸是个讲究人，吃得差不多后便提着酒杯去旁边邻居那桌敬酒，感谢他们赏光，他和每个人都要聊一会儿。从他们的话中能听出，他们是很多年的邻居了，感情深厚，并且在前些年一起对抗拆迁的过程中积攒了深厚友谊。
　　对于楠哥的同学、朋友们，他也毫不轻视，只是不强求年轻人们喝什么。
　　反正他是整的白酒。
　　年轻人喝白的黄的、果汁豆奶都行。
　　反倒有些平常也没什么酒量的同学自己觉得不好意思，自发的倒掉饮料换了酒。
　　比如吴元良同学。
　　周离发现楠哥爸爸竟然认识这桌的所有同学，他本来以为自己是个特例，却没想到楠哥爸爸走到他面前咧嘴一笑：“你是叫周离吧？你和李楠一个学校、一个系，李楠性格粗心，到了学校里你可要多照顾照顾她，她脾气不好，还爱打架，要是惹到你，你不要和她一般计较。”
　　周离只得点头：“嗯。”
　　边上的吴元良整个人仿佛被雷电击中。
　　待得楠哥爸爸走后，他面色恢复，不动声色的问：“周离你也报的彩大啊？”
　　“嗯。”
　　“也是生科系？”
　　“对。”
　　“好巧啊……”
　　这时楠哥抬起头说：“我和他分数一模一样，我懒得纠结，就和他报一样的了，嘿嘿，等到了大学咱俩还可以继续坐同桌！”
　　“你们一个班？还是大类？”
　　“大类，今年彩大刚开始大类招生。”
　　“哦，哦……”

第五十一章 烧火不好看吗
　　吃完饭坐着聊了一会儿，为消磨下午时光，一群年轻人分成了三拨。
　　打球，上网和唱歌。
　　楠哥对前同桌和未来同桌很照顾，她说：“你是和我一起去打球呢还是和我一起去上网，我看你好像也不是很喜欢唱歌，你脸皮薄。”
　　“算了吧，我也不爱上网。”
　　“蒙谁呢？”
　　楠哥到现在还记得那个枪枪爆头导致被封号的小丑女，还有当时周离兴奋的表情。
　　周离想了想说：“我下午得去一个小姑娘那帮她补习，早就说好的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好吧那你走吧。”
　　“你呢？”
　　“我……”楠哥想了想，刚才她妈喝了酒拉着她对她说，她已经是个大姑娘了，楠哥深刻理解到了她妈妈话中的含义，显然是叫她不要再沉迷游戏、一天在网吧厮混——
　　“那我去唱歌！”
　　“好，楠哥再见。”
　　“你打个车吧，这么晒。”
　　“嗯好。”
　　走出小区，周离也并没有打车。
　　太阳已经往西斜了一些，照得公路仿佛在反光，左边的商铺门口有着窄窄的阴影，周离便沿着这条阴影慢慢走着，时不时要从人家店门口过。
　　槐序在旁问道：“真的那么好吃？”
　　“真的。”
　　“那个酸菜鱼真没有刺？”
　　“很多鱼都没有刺，或者刺少，把鱼肉片下来也能够做到肉里没刺。”
　　“那个麻婆豆腐真那么入味？”
　　“这道菜最检验益菜师父的功底。”
　　“我好想吃！”槐序说，“要不你去把楠哥给弄到手，她长得好看，配得上你，之后等你们两家人的关系变得好了，我就以你的好友的身份出席，嘿嘿嘿……”
　　“你笑得好蠢。”
　　“唔！”
　　回到家，周离翻看手机，发现吴元良刚更新了一条非主流空间说说。
　　内容很文艺。
　　最后还隐晦的祝楠哥过得好。
　　啧！
　　周离看得有些唏嘘。
　　他从来没有过这种感情，不过有时候他也会觉得，这也挺美的，是青春的一种解法。
　　微信上还有几条红染的信息——
　　红染：姐姐一个人好孤单。
　　红染：你什么时候来陪姐姐玩啊。
　　红染：你要不要提前来春明，熟悉一下校园环境，姐姐住得离你们学校很近哦！
　　红染：你提前来，姐姐带你去吃百虫宴怎么样？很贵的。
　　红染：烤孔雀呢？犯法的那种。
　　红染：机会难得！心不心动？
　　这些消息并不是一起发来的，而是断断续续的，每条中间隔着几分钟到半小时不等，周离大概也能从中看出红染到底有多无聊了。
　　于是他回道：不！
　　……
　　一转眼，来到了八月。
　　农历则是七月。
　　七月流火，天气转凉。
　　立秋过了。
　　七夕也过了。
　　周离如果不看日历，压根不知道这些节气节日，倒是天气越来越凉了，他觉得今年的夏天似乎格外的没有排面，来得晚，去得早。
　　八月十五，亦是七月十五。
　　周离看着墙上的挂历说：“今年公历八月和农历七月的日期是同步的呢。”
　　槐序斜身坐在飘窗上，奇怪道：“这有什么意义吗？”
　　“没有意义。”
　　周离觉得有趣而已。
　　还有半个月就要开校了，他得提前做些准备，而在此之前，他得再去一趟阴阳庙。
　　至少得和郑芷蓝道个别。
　　于是他提前和姜姨说了这事，家教那边也打了招呼，一大早就起床了。
　　先将郑芷蓝给他的四本书装进书包里，他前些天加班加点看完了最后一本关于历史的，看得有些潦草导致不能很好的串联春山道人的生平，周离有些遗憾。
　　随即给郑芷蓝打电话，问她缺什么东西，他给她带过去。
　　出门，逛超市。
　　郑芷蓝没有和他客气，要得最多的是火锅底料，其次是厨房调料。
　　耗油、鸡精、黄酒、豆瓣酱和豆豉。
　　最后要一些红茶，做茶叶蛋的。
　　一番采购，包里装得鼓鼓的，周离坐上了前往鸣啾山的车。
　　到止洪观时是下午四点。
　　周离看见了老观主和老妖，他上前打招呼：“观主，又在熬粥吗？”
　　“诶？小居士又来啦！”
　　“对，我要开学了嘛，之后就在彩云了，我想着去和她打个招呼。”周离说着脱下背包，“对了我还带了几本书过来，是以前您借给小郑的，我借阅了四本，她说让我直接还给您，顺便让我代她向您道谢，借了这么多年了才还，她有些不好意思。”
　　“这有什么，反正我也不看，要是有人愿意看，是好事嘛！”
　　老观主直起身，伸出黝黑的手，接过四本书后说：“我先把它拿去放着。”
　　周离点头。
　　老观主转身离开，槐序则好奇的蹲下揭开砂锅盖子瞅了瞅：“呀还加得有红豆和花生呢！”
　　老妖坐在小庙顶上说：“他年纪大了肠胃不好，夏天又热，一般晚上就熬一锅粥，一顿吃不完剩下的刚好留着早上吃，就懒得再煮了。”
　　“那中午呢？”槐序又问。
　　“中午吃点饼喝点开水就过了。”
　　“这样能保证营养吗？”周离插了一句。
　　“还好吧，他也不怎么干活，营养不够多打打瞌睡就好了。”老妖说道，“以前那些年代条件更苦的时候几天不吃饭也没什么，有些观主就当辟谷了。”
　　“现在条件……”周离看了看道观的破旧模样，“还是不行吗？”
　　“现在好啊，香客们出手大方，但这些钱他都用不完的，拿去给远方的孩子读书了。”
　　“这样啊。”
　　“他不可怜。”老妖对周离笑道，“他是自己不爱做饭，不爱弄吃的，他懒得很，不讲究，反正不管怎么样还不是过一天，不是吃不起。”
　　“那你那个事情怎么样了？”周离又问。
　　“哪个？”
　　“田里收成那个？”
　　“哦，那个我实在没办法。”老妖扣了扣头，“我就去小溪里抓了些鱼放田里，等他们打谷子的时候田里有鱼，应该也挺高兴的吧？”
　　“这也是一个办法。”
　　这时候老妖指了指他身后，周离便转身，两息之后就看到了老观主的身影。
　　老观主端着一杯水，拿着一包饼，笑吟吟的对他说：“这几天凉快了，但爬山还是热，吃点喝点休息一会儿吧，也没什么吃的。”
　　老妖的声音在身后响起：“就是这个就是这个，很好吃的！”
　　周离道了谢，接过了饼。
　　这个饼像是他印象中十几年前农村小卖部卖的东西，他长大后就再也没见过了——包装是完全透明的薄塑料外衣，上面一个字都没有。里面有一张白纸，用表格写着生产厂家、保质期和产品用料等信息，连名字都没有，也没有logo之类的。
　　饼不大，在包装中叠成一叠。
　　好像有十个。
　　周离拆开拿了一个，一口咬了一半，里边有甜的馅料，味道出乎意料的好。
　　老观主又往炉子里塞了颗松果，然后和周离开玩笑：“你个小伙子，前几天七夕不来，今天中元节了跑出来访友，哈哈哈……”
　　周离趁他不注意，递了个饼给槐序。
　　然后看老观主烧火。
　　他们那只有很少的一些公园里才会种松树，平常是没有的，所以也没人用松果来烧，周离觉得这玩意儿应该对标山下的玉米芯。
　　好像很好烧。
　　周离看得新奇。
　　离开止洪观后槐序都还在笑他，说他城里人，看人烧火都能看得津津有味。
　　周离也不和他争。
　　天边太阳都快碰到山了，郑芷蓝家平常夜饭吃得早，他得走快点。

第五十二章 我喜欢你来
　　老远就看见那高耸险峻的山峰，周边草树青葱，泥石流在画卷上划下壮阔的一笔，让人不由联想到那个早晨这个山村的危急。
　　山腰上蜿蜒的小路看起来很危险，其实只是视觉误差，走上去就好了。
　　有条大黄狗欢快跑来。
　　“大黄！”
　　“呜呜！”
　　大黄很亲切的小声叫着，然后回身走出几步，又扭头看他们。
　　周离跟上了。
　　来到郑芷蓝的小院，黄昏刚到，周离发现地坝正中竟多了一口灶，旁边堆着木柴。
　　灶是土灶，砖和水泥砌的。
　　灶台上摆着好多生的肉菜，也有几道熟的，像是酥肉和拌菜卤菜之类的。
　　“这是要吃火锅？”
　　“对的。”郑芷蓝就站在门边迎他，“就差你的底料了，本身我和清和就打算吃顿火锅的，不然到秋冬再吃就是另一种感觉了，正好你们要来，就用来迎你们了。”
　　“这个灶……”
　　“从那边一家人屋里搬过来的，他家灶最合适，其他的都太大了。”
　　“怎么搬过来的，很重吧？”
　　“金丝用起来很灵活的，等吃完了我还得搬回去，放我这太占地方了。”
　　“哦……”
　　周离瞄了眼槐序。
　　槐序正在弯腰挨个瞅那些菜，一边瞅他一边说：“吃火锅好啊，我看大家都喜欢吃，偏偏这个东西想偷吃都偷吃不了。”
　　说罢，他扭头看向郑芷蓝：“这么多菜，都是从山下买的吗？”
　　“有些是，有些不是。”
　　“牛肉是吧？”
　　“对。”
　　郑芷蓝是养着有牛的，但那是耕牛，人家靠本事讨生活的，卖艺不卖肉。
　　边上周离脱下背包，从里边拿出火锅底料，然后走到灶孔前边。
　　“我来烧火。”
　　“烟大，我来吧。”
　　“别！”槐序阻止了郑芷蓝，“就让他烧吧，他多半已经心心念念了一路了。”
　　“是吗？”郑芷蓝好奇。
　　“对。”
　　槐序便向她简单说了说之前周离在止洪观蹲着看人家烧火，眼睛都不眨一下的事情，郑芷蓝听得抿笑点头，周离则有些尴尬。
　　更尴尬的事情来了。
　　他点不着火。
　　郑芷蓝这也有松果，但多是以木柴为主，还有几把玉米杆。
　　用玉米杆生火周离知道，但不知怎么，它不听周离的。
　　气人。
　　郑芷蓝善解人意：“前几天降温下雨，柴房屋顶有点漏，山上又起雾，受了潮。”
　　周离舒坦多了。
　　槐序咧嘴。
　　然后换清和来，很快就生了起来，清和不爱说话但同样很体贴，他挑了几根细木柴在燃烧的玉米杆上搭出架子，好让火焰充分将木柴包裹，等确认不会熄火后他才把位置让给周离。
　　周离坐下，揉了下脸，往灶眼里看。
　　这架子还搭得挺好看！
　　火焰熊熊燃烧，木头被烧得通红，从缝隙往外嗤嗤的喷火，温度升起来了。
　　周离往里扔了颗松果。
　　槐序已经吃了半碟酥肉了，直到他开始啃鸡爪，进食速度才慢下来。
　　火大，水很快就烧开了。
　　郑芷蓝对周离说：“你不打蘸碟吗？还是我帮你调一调？”
　　“那就麻烦你啦。”周离沉迷烧火。
　　“你爱吃辣吗？”
　　“爱。”
　　“这么多小米辣够吗？”
　　“好。”
　　“爱吃醋吗？”
　　“爱。”
　　“那我给你多加点。”
　　“嗯。”
　　“能吃蒜和香菜吗？”
　　“能。”
　　“你是个傻子吗？”一道不同的声音很和谐的插了进来。
　　“……”
　　周离抬头盯着槐序。
　　槐序眨巴了两下眼睛，对郑芷蓝说：“小郑姑娘给我也整一份，和他一样的，啊算了，我还是要和你一样的，他今天格外蠢。”
　　郑芷蓝轻笑。
　　她做的调料很齐全，都是用漂亮的小碗装好的，不输于火锅店。
　　槐序对周离说：“我的肯定比你好吃！”
　　周离并不理他。
　　清和默默下了几样菜，有午餐肉鹌鹑蛋和一些丸子，等它们慢慢煮。
　　灶中的柴火已经很成熟了，能够自己燃烧了，周离便直起身了，他觉得有点热，这会儿山风吹过来又感觉冰凉凉的。
　　郑芷蓝叫他换个方向坐。
　　周离便坐到槐序身旁，抬头一看，远方夕阳正是最美之时，天边一片红霞。
　　“真美！”
　　“今天天气好。”郑芷蓝说。
　　“对，也不算热。”
　　“但是晚上好像有雷阵雨，现在在吹风，不知道看不看得到月亮。”
　　“你怎么知道？”
　　“我有个收音机。”
　　“哦。”
　　周离看槐序夹了块午餐肉在嘴里呼噜，便问他：“好吃吗？”
　　槐序眯起眼睛细细品尝，许久才咽下答道：“太好吃了！这玩意儿怎么这么好吃！难怪你们城里那么多火锅店，不行，回去你还要带我去吃！”
　　周离笑了笑，也夹起一块。
　　这些丸子啊、午餐肉啊就是这样，没吃过的人第一次吃大概率会……
　　嗯！
　　这特么也太好吃了吧？
　　一口下去满满的肉质纤维，还保留了午餐肉的香味和耙软。
　　郑芷蓝转头问他：“我自己做的，试验了很多次才学会的，怎么样？这次肉用得比较多，清和都不太喜欢，他喜欢吃素。”
　　周离缓缓竖起大拇指。
　　郑芷蓝很有成就感，继续说：“鹌鹑蛋也是我自己养的鹌鹑下的，我最初自己孵，但不知道为什么一直孵不出来，后来我和清和在普州找了好久才找到一个养殖场，老板很好心，直接送了我们几只鹌鹑，没有收钱。”
　　“可能是没受精。”
　　“好像老板也这么说，我听不懂。”
　　“你养在哪？”
　　“那边，以前邻居家。”
　　“哦。”
　　现在半个小山村就只有郑芷蓝了，这里又偏远，可以说方圆几里的山啊河啊都是她的，没被泥石流冲毁的屋子及邻居们没有带走的东西也都归她了。
　　上次离开时槐序对周离说，她很富裕。
　　吃完一波，槐序开始急不可耐的往锅里倒肉，他不讲究什么烫几秒几秒的。
　　估摸着差不多了就捞起来，管它是没煮熟还是煮老了，全凭缘分。
　　郑芷蓝祭出了她的珍藏，那是一筲箕蘑菇，长得很大，洗过带着水珠，最大的一片和英语老师的脸差不多大：“前几天下了雨后，我和清和出去转了一整天，捡了好多，很难得的。不知道用来烫火锅鲜味会不会被盖掉，不过还有，明天用来炖鸡，你们看看，想吃哪只鸡？”
　　周离想起了小时候吃过的山蘑菇，虽然只煮了个蛋汤，依然非常鲜美。
　　那是爷爷上山看麦子捡的。
　　他有些怀念。
　　转头一看，一堆鸡窝在笼中，睁着圆溜溜的眼睛看着他们。
　　好像很无辜。
　　周离在找哪只最无辜。
　　夕阳落山快，彩霞消散得却迟。
　　饭后天边光线渐渐变暗了，呈现出极美的渐变色，艳丽得宛如调色板。云彩被上了色，有不知名的鸟儿在追逐玩闹，叽叽喳喳的，燕子飞回檐下的巢，唤起了周离儿时夏日的回忆。
　　他端着一壶清茶。
　　茶也是郑芷蓝自制的，不是好茶，苦涩味重，但此时嘴里油腻，喝着却是刚好。
　　周离低头抿了口茶，小声的对郑芷蓝说：“月底我就开校了，我报了彩云的大学，下一次回来多半是过年了，或者看元旦。”
　　“彩云是哪？”郑芷蓝问。
　　“另一个省，挨着益州，但是也有一千多公里，也不近了。”
　　“可以坐飞机的吧？”
　　“嗯，现在还有了高铁，就是一种跑得特别快的火车，半天能到春明，就是彩云省会。”
　　“高铁……”
　　郑芷蓝喃喃着。
　　她听过这个词的，在大巴车上，她当时问清和，高铁是什么，清和也不知道。
　　沉默了好久，她说道：“今早上有个锦官的人打电话给我，说出了事情，请我去看看，从雁城去锦官也是可以坐高铁的吧？”
　　“对，要去雁城坐，从雁城北站到锦官，只消二十多分钟。”
　　“这么快啊？”
　　“就是很快，你去的时候可以提前给我打电话，我来车站接你，把你送到锦官。”
　　“好……”郑芷蓝点头，她又思考了下，“我过几天再去。”
　　“不急吗？”
　　“不急吧。”
　　“也行。”
　　周离又喝了口茶。
　　天边的光亮越来越暗，却总不消，头顶的圆月已很明亮了，清辉笼罩着整片山和村子，周离自长大后就再也没见过这般风景。
　　郑芷蓝高高仰起头看了眼：“有乌云飘过来了，晚上多半要下雨。”
　　周离也往上看，果然。
　　郑芷蓝笑着说：“你上次来也下雨，这次来也下雨，看你下次来还会不会下雨。”
　　“我有个同学运气就超好。”
　　“我喜欢下雨。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢下雨。”郑芷蓝又说了句，“下雨有很多声音，乱中有序，打着树叶、打着蕉叶、打着屋顶和从房檐滴下的声音都不一样。我也喜欢夏天，夏天声音多，虫鸣，蛙声，鸟叫，到了冬天就死气沉沉的一片，山里安静得可怕。”
　　“难怪你养那么多狗。”
　　“对。”
　　郑芷蓝点点头，起身端起椅子：“在这多住几天么？你那房间还很干净。”
　　“好，椅子我来搬吧。”
　　“那你搬吧。”
　　周离从郑芷蓝手上接过椅子，一手提起一张，往屋里走去。
　　郑芷蓝跟在他身后。

第五十三章 送别
　　乌云遮月，晚上果然下雨了。
　　这方世界再度陷入黑暗与嘈杂，院中的灯却还亮着，灯光透进屋，槐序眼睛明亮，手中无意识的摩挲着他那块木牌子。
　　这样的动作他最近常做。
　　旁边床上传来周离均匀的呼吸声。
　　他睡着了。
　　槐序悄悄爬了起来，扒在窗沿上，又摸出玉坠子，对着窗外暗淡的灯光看。
　　“明公。”
　　“平定军。”
　　“甲四……”
　　他口中小声的呢喃着。
　　许久，他退了回来，抱膝坐在地铺上看窗外灯光下的雨丝发呆。
　　雨声催人入眠，不知多久，他背靠着周离的床，仰头渐渐合上了眼睛。
　　耳边仿佛响起了一些声音——
　　“妖比人强，与妖作战凶险异常，但你我既是平定军的一员，又是甲字头，无论面对多么凶悍强大的妖都不应怯懦才是，更不应同情手软！”
　　“他们看起来挺友善。”
　　“胡言！这是我们的世界，怎能分给那些怪物？且你我为天地而战，又为陛下尽忠，今后这样的话还是少说为好！”
　　“可是……”
　　有些话他没说出口。
　　又有其他声音响了起来，是一首归乡的歌谣，悠悠的撩人心弦。
　　……
　　依旧是完美的睡眠。
　　周离是被窗外的唧唧喳喳声吵醒的，还有那只爱作死的乌鸦啊啊的叫，睁开眼睛，映入眼帘的是一个陌生的女子，脸型五官很有英气。
　　周离有些懵。
　　那女子转头看向他，懒散的砸吧了两下嘴：“我发现你一到这地方就醒得特别晚！”
　　“我睡得好。”
　　“嘁！不就是睡懒觉吗？”
　　“你怎么又换了个新模样？”
　　“我的新造型，怎么样，好看吗？”
　　“好看，这又是哪个明星吗？”
　　“嘿嘿，有眼光！”
　　“你这么出去会把小郑姑娘吓着的。”
　　“不会！”槐序又打了个呵欠，“我刚才已经在窗边和她打过招呼了，人家比你镇定多了，瞧你那眼睛瞪得跟个葡萄一样！”
　　“哦。”
　　周离穿好鞋子，去洗漱了。
　　早餐清淡而又精致，吃得舒服，周离洗了碗后，来到院中，见花落了一地。
　　郑芷蓝在院中、楼顶和阳台上，甚至来她家的小路上都种了很多花，都是些颜色艳丽、四季开花的品种，令得雨后的空气中都仿佛沾染了些香润。
　　郑芷蓝坐在院中，转头问他：“花是不是被雨打落了很多？”
　　“但还是有很多开着的。”
　　“有花苞吗？”
　　“有，不少。”
　　“那就好。”
　　清和自外回来，拿起扫帚扫地。
　　他已经去山上转了一圈了。
　　听郑芷蓝说清和有这个癖好——他爱去山上转悠看庄稼，特别是下了雨或连续烈日后，他是必须得去看看的。
　　老农一样的习惯。
　　还有点反差萌呢。
　　听清河说，山上又有了好多蘑菇。
　　周离和郑芷蓝决定去捡。
　　夏天下了雨后蘑菇就长得快，尤其是竹林树林里，收获极丰。
　　中午炖了鸡汤，还有多的蘑菇则拿来炒了菜。清和爱吃蘑菇，光吃蘑菇都能吃一大盆，而在这座山上只消下一场雨恐怕就够他吃几天了。
　　又过了两天，18号，周离天天烧火，在山上转悠拍照，也过得悠闲惬意。
　　最近是秋收时节。
　　山上的玉米早就老了。
　　周离和槐序自告奋勇要帮忙。
　　郑芷蓝种得不多，用来喂家禽的，而她养的鸡鸭鹅都会自己去外边找食，她只需在它们没法出去找食的时候喂一些就行。
　　而她自己不吃这个。
　　她自己吃的种在屋后边，只有两行，品种不一样，现在早过了时节了。
　　玉米比人高，中间种着豆子。
　　周离、郑芷蓝和清和负责掰，槐序只负责运回去和玩耍。
　　掰玉米简单，周离学得快，他觉得自己已经达到了0.8小郑的速度。
　　而小郑姑娘在哪，他不知道。
　　只听得见远处有哗啦响。
　　槐序则躺在山上，嘴里咬着一根狗尾巴草哼起小调，不时起身往下边看一眼，这么居高临下他倒是能看到地里的三个人。
　　“周离，你好菜啊！”
　　“周离，我发现山上有野鸡，我们抓一只回去吃怎么样？”
　　“你吃过老鹰没有？”
　　“看我抓着一只兔子！”
　　“哦又掰了一袋了啊，好我这就送……哈哈我已经送回去又回来啦！”
　　“那边那口井里的水好甜啊！”
　　“……”
　　他好闲。
　　周离蛋疼，郑芷蓝觉得好笑。
　　本身他们是要掰两天的，在周离和槐序的加入后只用了一天不到。
　　晚上郑芷蓝烤了兔子和鸡，煮了蘑菇汤，还开了瓶自酿的梅子酒，她对周离和槐序说：“今天多亏你们了，不然我眼睛不好使，得费不少劲。”
　　周离有些不好意思。
　　槐序则很坦然：“这有啥，明年你要是需要，我和周离还来！”
　　“真的么？”
　　“反正我要来蹭饭的！不知道……”
　　“我也来。”
　　“说定了。”
　　“嗯。”
　　晚上凉爽，洗了个澡，很舒服。
　　月明星稀，玉米就摆在地坝中晾晒，郑芷蓝在院子中放了张板凳，坐着乘凉。
　　旁边摆个搪瓷茶缸，装着糖水。
　　周离也坐了过去。
　　他和郑芷蓝小声的说着话，大多讲的是有关《金丝》的东西。周离对此很好奇，但他自认就算把那一堆书给他，他也看不懂，或许等槐序记忆恢复了，在槐序的帮助下他能看懂？
　　而现在的槐序只知道吃喝玩乐。
　　连电视机也没有，院外虫鸣有些单调，但时间居然也不知不觉走得挺快。
　　或许在很久以前，人们的日子就是这么安安静静慢慢的过去的吧？
　　20号。
　　周离第一次跟他们出去砍柴。
　　纯属凑热闹。
　　在对面山上，云海的另一端。
　　周离也帮着砍了砍，玩够了后就站在崖边，和槐序一起看风景。
　　“咔咔！”
　　“我看你照的相！”槐序垫着脚凑过来，瞄了后他说，“好看！应付姜姨的吧？”
　　“对。”
　　周离又看向对面。
　　这么望去，小山村显得好小，在云雾深处若隐若现，但背后那座山倒依旧雄伟，泥石流看起来也依然令人胆战心惊。
　　他总觉得那泥石流本该摧毁整个村子的，但有一半却像是被外力给阻断了。
　　那是万钧之势……
　　忽有吼声传来，周离看去，只见恶神巨大的身影在云中起伏穿梭。
　　槐序说道：“你看这家伙像不像你弟弟前些天看的那个电视剧，叫什么什么的游戏来着，里边不是有一个喷火的怪物吗？像不像？”
　　“有点吧。”
　　“只是它不会喷火。”槐序说着一顿，又感叹着道，“这家伙好强的！”
　　“稀奇。”
　　“实话嘛！”槐序说，“那天那只血妖你还记得吧？他刚刚苏醒，灵力很弱，不到我一成，我本身觉得我要弄他肯定小菜一碟，但到了之后我才发现，他特别凶，还受了重伤呢！他全盛时期的灵力只要有我的一半，我就打不过他了！”
　　“这样啊。”
　　周离也知道灵力转化为战斗力是一个复杂的过程，要耗费很多时间和精力的，所以有不少大妖灵力可怕、气息厚重，却并不擅长争斗，因为他们是大人物。
　　槐序就擅长打架，所以怼天怼地的。
　　而血妖作为天生的猎食者，应该是最能打的妖了吧？
　　这么想来，恶神当真是可怕。
　　槐序又补了一句：“我觉得所有妖里边，单打独斗能胜过这家伙的，恐怕也没几个，当年他肯定是被围攻的，啧啧，真可怜，想笑。”
　　身后传来郑芷蓝的声音：“回去了。”
　　周离和槐序转身，清和已背上木柴，他们连忙跟了上去。
　　吃了午饭，周离便要下山了。
　　郑芷蓝没有表现出不舍，她只是沿着小路送周离，慢慢走：“下次再来要过年了吧？”
　　声音好轻。
　　周离点头：“多半是。”
　　郑芷蓝迟疑了下：“你既然是去上大学，我这边也没什么东西送你的，便送你个首饰吧，希望你在大学里能一帆风顺，能有个好的前程。”
　　周离和槐序同时停步转身。
　　郑芷蓝伸直手摊开，手心有一条细细的金色链子。
　　槐序说：“好像送姑娘的！”
　　郑芷蓝的脸微微红了些：“我不知道送什么，我这只有这个不缺，我也没送过别人东西，如果不喜欢的话可以放着，要是手头紧，也能换点钱。”
　　“不要听他乱说。”
　　周离从她手上接过了链子，手心的触感软软的，有些温暖。
　　郑芷蓝点头嗯了声：“那我就送你到这里了。”
　　“好，你回去吧。”
　　“你要是遇到麻烦需要我帮忙，就给我打电话，如果是关于妖的，再远我都会来帮你。”
　　“你也是，有麻烦可以给我打电话。”
　　“我回去了。”
　　“好。”
　　郑芷蓝转身走了。
　　槐序凑近了瞄着周离手上的链子：“是她用来修行的金子吧？能卖多少钱啊？”
　　周离揣进了兜里。
　　槐序又撺掇：“你戴上我看看？”
　　周离不理他。
　　槐序眼珠子一转，又问：“你有没有觉得，你们现在就像古时候姑娘送夫婿去赶考一样？”
　　周离不动声色的加快了步子。

第五十四章 我这才不是怂
　　“我们从这边下山么？来的时候不是走的这边啊！”槐序走在前边。
　　“这边近些。”周离说。
　　“但这边路不好走。”
　　“好走。”
　　“不好走！”
　　“没事。”
　　“有事！走道观那边吧周离！”槐序都是为了周离好。
　　“那边不好坐车。”周离很是无奈，“雁城也有一家冒菜味道不错的，称斤的，自己选菜。”
　　“那我不是可以全选肉？”
　　“对的。”
　　“好，就按你说的，走这边。”槐序说完，兴许是觉得自己太露骨了，便又补充了句，“但是你崴了脚可不要怪我啊！”
　　“……”
　　周离背着包，有些沉，里边又装了几本杂书，比上次多一点。
　　他不时摸出手链来看看。
　　手链很细，特别细，没有多余的装饰，但做得格外细致，被他捂得热热的。
　　其实周离也是第一次收到朋友送的东西。
　　前边传来槐序的声音：“不要以为我后脑勺没长眼睛，我就不知道你在干什么！”
　　周离将手链揣了回去。
　　槐序继续闹腾：“哎呀呀，你们这些小屁孩的心理真好玩……”
　　周离不动声色。
　　走到一半的时候，他对槐序说：“其实我根本不知道雁城哪家冒菜好吃。”
　　槐序脚步一僵。
　　周离勾起了一抹笑意。
　　回到家，离开学已经不远了，姜姨和祝双领着他开始大采购。
　　三人一妖在超市中穿梭，槐序对很多东西都充满了好奇，总爱去摸一摸瞅一瞅，不知不觉就消失在了周离身边，然后又在某一刻嘭然出现。
　　“真的没什么要买的。”
　　“春明又不是小城市。”
　　“我自己去了需要什么我会买的。”
　　“我在这边买了还懒得带过去。”
　　周离时不时说一句，姜姨表示他说得很有道理，但该逛还是得逛。
　　“被子垫絮得带过去吧？”姜姨说，“你要是在那边买，你也不会选，被套床单还得洗，不如在这边买好洗干净，提前给你寄到学校，你到了去收就是。”
　　“可以。”周离觉得有道理。
　　“那你得要个台灯吧？重新买个吧，不如在网上买，买个喜欢的。”
　　“好。”
　　“得买台电脑吧？”
　　“我自己会买。”
　　“那你在学校是骑共享单车还是买个自行车或者电动车呢？”
　　“听说大学城那边有共享电动车。”
　　“听小楠说的吗？”
　　“小楠……”
　　周离总觉得这称呼听起来好怪。
　　姜姨没再多问了，她继续盘算周离还要买些什么，就算不在雁城给周离买好，她也得列个名单出来免得周离忘掉，不然到了要用的时候才想起去买未免太仓促。
　　反正周离是不想带的，他最多拉个行李箱，其余的快递过去。
　　“防晒霜！”祝双说。
　　“对对，防晒霜，得有个防晒霜！”姜姨点点头，“这个好带，多带点，不然军训太晒了，春明那边紫外线也强，每天都得涂！还有唇膏！”
　　“网上买吧。”祝双说。
　　“行行行！”姜姨连连点头。
　　他们已经帮周离把什么事都安排好了，周离觉得去上大学的并不是自己。
　　走出家乐福，在往回走的路上，周离看见路边有个神色不宁的女子，竟有些面熟。
　　女子一身紧身连衣裙，勾勒出动人的身材曲线，脸也非常漂亮，头发还是湿的，她一边慢慢的走一边左右打量，口中还呼喊着——
　　“建国，建国……”
　　“你跑哪去了？”
　　“建国……”
　　周离不由扯了扯嘴角。
　　为什么要给一只猫取这个名字？
　　还是团子好听。
　　晚上他们没有在家吃饭，而是出去吃了烤肉，雁城有好几家烤肉味道都很不错，其中有一家店是不管什么时候都要预定的，很难抢到位置，这在雁城这座小城市是很不可思议的事。
　　祝双提前预定了，三人直接去吃，刚烤好第一波五花肉老周就来了。
　　这家五花肉好，猪肉涨价后他们家的菜价居然也没调整，而且依旧保质保量，烤得稍微有点焦后蘸满他们家特制的干碟，用生菜包好，一口下去不烫不腻，舒服得很。
　　“诶对了，那个小槐报的哪啊？”姜姨翻动着五花肉，油珠直冒。
　　“他报的春明理工。”
　　“那你们不是又在一起？”
　　“对，学校也挨得近。”
　　“真好。”周离小时候的自我封闭让他们老两口很是头疼了一段时间，“什么时候再把小槐叫到咱们家来吃饭呗，还可以叫上小楠，或者我们出去吃也行。”
　　“好啊好啊，周离你快答应！”
　　“他要是在旁边听见，肯定高兴坏了。”周离对姜姨说，“他要是早知道我们今晚吃烤肉，说不定会厚着脸皮非要跟过来呢。”
　　“小槐开朗，你多学学。”
　　“知道了。”
　　周离扣了扣自己耳朵，继续吃。
　　边上姜姨想了想，忽然说：“要不你开校的时候，让老周开车送你去算了？正好我也跟着去看看你们学校长什么样！反正也才一千多公里，就当去旅游了。”
　　“他要上班。”
　　“他不上。”姜姨说着，又转头看向老周，“老周你上不上班？”
　　“不上不上。”老周连忙说。
　　“……”
　　周离觉得老周太怂了，他向老周投去了一个眼神，让老周自己体会，然后对姜姨说：“你们想去的话还是等以后吧，等我熟悉了，带你们玩。”
　　姜姨便哦了一声。
　　老周闷头吃肉喝唯怡。
　　忽然，周离手机叮咚一响——
　　李呆毛：语音7''
　　周离随手关掉了手机屏幕。
　　姜姨关切的问：“朋友？”
　　周离答道：“腾讯新闻。”
　　回到家，他才点开语音，首先是两秒欢快的音乐，随即才响起楠哥的声音：“周离你去学校的票买好了没有？你坐飞机还是高铁？”
　　周离：没买。
　　李呆毛：买高铁，方便，还更快。
　　周离：哦。
　　李呆毛：把你身份证发给我，我给你买，这样才能买到一起，你把钱红包发我就行。
　　周离：好。
　　周离把身份证号发给了她。
　　李呆毛：下学期咱俩就坐飞机，我长这么大还没坐过飞机呢，去山城坐，比锦官便宜，主要能在山城尝一尝豌杂面和火锅，嘿嘿！
　　李呆毛：【表情】
　　周离：行。
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：我买这天的、十点过这班没问题吧？咱们早点去熟悉下环境。
　　周离：没问题。
　　李呆毛：票买好了，下午四点到。
　　周离：【红包】
　　李呆毛：收到，你九点来我家叫我，反正你那去高铁站也得从我家门口过，别吃早饭，在我家就顺便解决了，不收你钱，还给你加肉加蛋。
　　周离：要得。
　　李呆毛：不说了，我下棋去了。
　　周离：再见。
　　旁边槐序便一直探着脖子瞅着周离和楠哥聊天，脸上挂着似笑非笑的表情，待周离扔掉手机他才啧啧叹道：“就你这样，还说人家老周呢……”
　　周离：……

第五十五章 科技改变生活
　　22号，是个晴天。
　　今年这个时候比以往每年都凉爽。
　　周离接到了郑芷蓝的电话，两人计算了一通时间，得知郑芷蓝大概会在中午十二点左右到雁城车站，周离提前了一个小时出门，骑着哈罗电单车来到车站，却没想到才等了十分钟郑芷蓝就到了。
　　普州的车，车次不少。
　　周离看见一个穿着浅蓝长袖衬衣的清瘦姑娘从出站口走出，她身后宛如鬼怪的清和十分显眼。
　　郑芷蓝隔着很远，一眼就看见了他。
　　周离见她步伐有些小心翼翼的，想到她对这里的路不熟，便加快步子走了过去。
　　“慢点。”
　　“没事的。”
　　“我买了一点半的票。”周离看了下表，“现在才十一点半，我打个滴滴，我们先去吃个饭吧，一点钟前打车过去就行。”
　　“好。”
　　于是周离将郑芷蓝带到了高考前楠哥带他去过的那家小饭馆，特意点了苕皮回锅。
　　槐序坐在周离旁边，表情呆滞，对清和说：“你饿不饿？”
　　清和看着他，没吭声。
　　槐序扭头看了看四周，香气扑鼻：“等下他们吃饭了，你也这么看着？”
　　“嗯。”
　　“不难受？”
　　“嗯。”
　　“我们该打包去滨江大道上吃的，那一条路上都没有人。”周离有些歉意的说。
　　“我知道附近有吃的，不要钱，让他们俩在这吃，我带你去吃，咋样？”槐序继续说，“你不去我可就自己去了啊！反正我是觉得在旁边看着别人吃可太难受了！”
　　“去吧。”郑芷蓝小声道。
　　“嗯。”
　　清和点头站了起来。
　　他们俩消失了，就剩周离和郑芷蓝。
　　菜上得慢，等了半小时才上来，幸好只点了两道菜和一个汤。
　　“我给你盛饭。”周离说。
　　“谢谢。”
　　“这家菜味道还不错。”
　　“嗯，你知道买手机在哪买吗？”
　　“你想买手机？”
　　“对，电话不太方便。”郑芷蓝低下头夹菜，她动作小心，但也看不太清夹的什么，“虽然我也不上网，可有时候光是用固定电话也不方便和人联系，到哪了都不知道。”
　　“也应该的。”周离想了想，“现在手机操作也方便，有语音操作，还有旁白，可能比座机还方便些。”
　　“语音操作是什么？”
　　“就是……我给你演示一下。”周离摸出手机，长按home键，当听到咚一声后他说，“打电话给郑芷蓝。”
　　“正在拨打电话。”
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“真好。”郑芷蓝些微惊讶。
　　“还可以发短信。”周离又对手机说，“发短信给郑芷蓝。”
　　“你想说什么？”
　　“中午好。”
　　“这是你的信息，可以发送了吗？”
　　“可以。”
　　“好，已发送。”
　　“就已经发送了，你家那个座机好像也是可以收短信的吧？”
　　“可以的，但我看不清。”
　　“手机可以朗读，可以用旁白，也可以用语音助手，你看。”周离又唤起了语音助手，“帮我朗读我的短信。”
　　“你有十条未读短信，首先，1069130****说，包裹侠你的韵达快递……”
　　“方便吧？”周离问郑芷蓝。
　　“方便。”
　　郑芷蓝顿了下：“我听说有种给老人用的手机，字很大，也可以读，那个手机可以这样么？”
　　“不行。”
　　“那我就买你这个，一样的。”
　　“我这个手机都用了两年了，怕是买不到了，买新款的吧，我带你去。”
　　“好。”
　　“你那边急吗？”
　　“不急。”
　　“那我把票改签到两点半。”
　　“谢谢你。”
　　吃完饭周离给自己和郑芷蓝分别盛了一碗汤，是皮蛋黄瓜汤，周离觉得特别鲜，他把大部分皮蛋都舀到了郑芷蓝碗里。
　　正喝着时，槐序和清和回来了。
　　看起来他们俩吃得很饱。
　　没等两人问他们，槐序就先开口了：“你们俩吃得怎么样？”
　　周离才不理他。
　　小郑姑娘则很老实的点头说好。
　　喝完汤，周离结了账，带着郑芷蓝走出巷子便进了一体验店，买了手机，红色的断货他便买了个红色的手机壳。
　　打车到北站，周离领着她上扶梯，一点点的教着她：“这右边就是取票的地方，你要是找不到可以问，哦对你有清和，总之有什么问题也是可以让人帮忙的，穿制服的或者路人，大家都会帮你。”
　　“嗯。”
　　周离从郑芷蓝手中接过身份证，他想了想，转而着重教清和。
　　取票、找检票口和站台。
　　找车厢地标。
　　直到上车，两人座位挨着，周离还教郑芷蓝调整座椅靠背，清和则不知道被槐序带到哪里去了，他也并不担心。
　　“对了你的身份证。”
　　周离将她的身份证递给她，顺便看了一眼，照片中的郑芷蓝挺好看，她望向摄像头的方向，因为双眼的缘故显得表情有些冷漠。
　　车很快启动，人很多。
　　周离开始教郑芷蓝用手机，他也在摸索，怎样才能让她用得更方便。
　　二十来分钟后，车停下了。
　　郑芷蓝转头望着窗外，听着车上的语音播报，小声说：“好快。”
　　“下车吧。”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝的客户在出站口等她，是个穿着宽松的肥胖中年人，身边跟着司机，旁边地上搁着一块写有郑芷蓝名字的牌子。
　　还挺显眼。
　　郑芷蓝在清和的指引下走了过去：“你好我是郑芷蓝。”
　　“你好你好，小郑师父，我就是许强，哎呀可算把您给等到了！”胖子走过来给郑芷蓝握了下手，“这几天都快把我急死了，但知道您有事走不开，我也不敢催您。”
　　“别急。”郑芷蓝脸色微红。
　　“好好好，这位是……”
　　“这是我朋友。”
　　“我叫周离。”
　　“你好小周师父，你叫我老许就行，两位小师父这边请。”许强感叹了句，“两位师父可真是年轻！”
　　“处理不好不收钱。”郑芷蓝说。
　　“我不是那意思……”
　　许强那边的事情周离在吃饭的时候已经和郑芷蓝聊过了，也是一点小事，只消郑芷蓝前往沟通一下就能解决的。万一沟通解决不了再换一种方式沟通，在这方面郑芷蓝很有心得，她的口碑也很好，许强就是听朋友介绍后找来的。
　　车在停车场，去许强厂房，用了大概四十多分钟，解决事情则只用了半小时。
　　郑芷蓝和周离的行事作风基本一致，她小声的对许强说：“过几天你确认没有问题了，再把钱打到我的账号上就可以了。”
　　许强连连道谢，直接送他们回雁城。
　　车上空间大，郑芷蓝摆弄着她的新手机，不时问周离，忽然她问：“这个也可以拍照吧？”
　　“可以。”
　　“我还从来没照过相。”
　　“那等下我给你照一张，再去找个地方给你洗出来，洗大张的。”
　　“好。”
　　郑芷蓝低头看手机。

第五十六章 熟悉的套路
　　“再挨近一点！”
　　“笑多一点！”
　　“周离你也是，干嘛板着脸！”
　　“你们太保守了吧？”
　　“什么年代了……真是的！”
　　“怕被拉去浸猪笼吗？”
　　槐序宣泄着自己对当代年轻人的不满。
　　好不容易拍了两张差强人意的，槐序把手机递给周离：“喏，就这样，我觉得也不错了，你们俩本身也都长得挺好看的。”
　　周离看了看照片，然后递给郑芷蓝。
　　郑芷蓝凑近了，也看得有些模糊，她便转头问周离：“拍出来好看吗？”
　　周离欲言又止。
　　方才听槐序指挥一大通，他还以为这老妖怪挺专业，内心猜测也许是他自带艺术细胞，现在看来完全是瞎几把乱喊。
　　槐序关切的看向他：“怎么样？”
　　他还有脸问！
　　眼中竟然还有些期待？
　　内心天人交战后，周离终究善良，他老实说道：“两个人都在照片里。”
　　槐序表情一僵。
　　边上郑芷蓝就掩嘴轻笑。
　　周离纠结了很久，还是决定继续。
　　他先是尝试给郑芷蓝单独拍，拍完后让槐序照着给他们拍，就只是由一个人变成两个，听起来似乎完全可行，槐序也很自信的保证绝对给他拍得一模一样，然而最终周离也想不通问题出在哪。
　　之后他用手机找准距离和构图，让槐序拿着别动，这才解决问题。
　　“拍！”
　　“咔！”
　　槐序表情不太好看，他的自尊自信都遭到了践踏，但他还是忍了，问道：“你们要不要换个姿势？我还是不动。”
　　“算了，这风景也算不得好。”
　　周离接过手机看了看，他们现在是在沱江边上，已经六点过了，天边一片火红，江边种着有观赏性植物，有的花开了，有的叶子也变成悦目的鲜红色，他们并肩站在一起，看起来都不像经常拍照的人。
　　周离微笑，笑得有些僵硬。
　　郑芷蓝表情清清淡淡的。
　　往前翻了翻，周离还是觉得自己刚刚给郑芷蓝拍的单人照好看，而最好看的还属他在车上偷拍的一张。
　　当时小郑姑娘专心看着窗外吹风，周离截下了她的侧影，睫毛很长。想来在她眼中，窗外迅速变换的模糊光影也一定很美，不然她怎么会看得这么专注。
　　“好看吗？”郑芷蓝又小声问。
　　“好看。”周离说，“我去找个打印店，给你打印出来，你要多大的？”
　　“嗯，这么大就好了。”郑芷蓝比划了下。
　　“好。”
　　周离知道有家打印店，离得不远，他便和郑芷蓝沿着河边慢慢走，看着晚霞将江面映得一片通红，美如画，又被小船划破，一边走一边小声的聊着天，时不时提醒一句她小心台阶。
　　江边有人钓鱼，槐序凑过去看，然后跑回来笑人家的鱼太小。
　　清和默默跟在后边。
　　江边的路灯一盏盏亮了起来。
　　洗了照片，裱好。
　　郑芷蓝看天色已晚，便对周离说：“我请你吃晚饭吧，今天多亏你了，你想吃什么？”
　　周离没和她客气。
　　于是他咨询了下楠哥，然后去了一家龙虾店，要了个包间，点了几份不同口味的小龙虾，大概七八斤的样子，还点了好多菜，期间老板不断给他们说三个人吃不了这么多，令得周离都有些不好意思。
　　龙虾一盆盆的端上来，槐序早已口水直流：“上次吃这个还是姜姨做的吧？”
　　“谁知道你呢。”
　　“就是就是！之后我也没去偷吃！”
　　“好好好。”
　　周离一向不爱和人争。
　　郑芷蓝一边戴上手套一边提醒清和小心烫，然后说：“我们那边有一块田，里边也有很多这个东西，但是做起来不方便，所以我和清和都很少弄这个来吃。”
　　“我帮你剥吧。”
　　“不用，我能剥。”
　　“那好。”
　　这家店味道确实好，但郑芷蓝吃得少，清和总爱吃素，肉多是槐序吃掉的，虾壳在他面前堆积如山。
　　结了账，周离送郑芷蓝去酒店。
　　晚上的雁城逛着还挺有意思，人不多也不少，在嘈杂和冷清中取了一个合适的中间值，有些三轮车或小推车白天不敢出来，等城管下班了便占据了各个路口，喇叭中传出行业特有的吆喝调子，满是人间烟火。
　　周离一边走一边回忆着，对郑芷蓝说：“原先我读初中的时候，这边整条街都是夜市，白天也摆着有好多小摊，便宜好吃，冬天来这点份鱿鱼土豆，坐着晒太阳，非常舒服。”
　　“现在没人了吗？”
　　“后来管制了，先是白天不准摆摊，只准晚上摆，后来听说强制让小贩都搬进了门面里，不许摆在路边上了。”周离遗憾，“我记得以前这边有家砂锅米线很好吃，现在都不知道搬到哪去了。”
　　“时代变得好快，一不注意就被抛掉了。”
　　“对的。”
　　周离正点着头，还想说点什么，忽然见灯光下有一团小白影径直朝他冲了过来，速度很快。
　　“嗯？”
　　当他反应过来时，便见一只小白猫正躺在他脚边打滚。
　　周离：？？？
　　郑芷蓝也低下头，看着那只猫。
　　她笑了笑。
　　小白猫继续打滚，不时抬头看一眼这只人类的反应，但在她眼中，这只人类只是低头盯着她，似乎没什么表示。
　　这让她对自己的魅力产生了质疑。
　　顿了下，她爬起来，靠近了这只人类，一只爪子拨拉着他的裤脚，仰头看着他。
　　“喵喵喵~~”
　　她的眼睛亮晶晶的，声音酥软。
　　郑芷蓝小声说：“这只猫很特别呢。”
　　小白猫愣了下。
　　随即她感觉自己被抱了起来，眼前出现了那只人类好看的面容，他声音温柔：“你还是另外去找个人祸害吧，我过几天就要去隔壁省上大学了，没法照顾你。”
　　小白猫不以为然。
　　人类都自认为能永远拥有她……
　　嘁！
　　忽然她余光一瞥，看见前方不知何时出现了一只鬼怪般的妖，但她也不惊慌，反正她只是一只小猫咪，谁能奈何得了她呢？
　　就算人类天师也看不穿她吧？
　　接着，后方又传来一道声音：“我只是去偷了两串烧烤，周离你就被碰瓷了呀！”
　　小白猫转头看去，愕然了下。
　　接着她被放到了地上，听那只人类说：“你既然是妖，应该听得懂人话吧？”
　　小白猫懵住了。
　　接着她仰起头看向槐序，迟疑片刻，脱口而出一声喵，随即意识到不对，才改成人话：“你是槐序？”
　　声音轻轻细细，有点像个小女孩。
　　“你竟然认识我？”
　　“当然！你怎么沦落到这地步了？”
　　“？？？”
　　“我只是游戏人生而已！”小白猫转头舔了舔毛，神色渐渐变得平静，它又看了眼周离，“你现在是跟着这只人类吗？他很特别呢，之前我一见到他就有种被他吸引的感觉。我以前从来不找雄性人类的，过了这么久，居然又见到他了，这是叫缘分吧？”
　　“你是谁？”槐序问，“你怎么认识我。”
　　“我是你亲姐姐。”
　　“什么？”
　　“开玩笑呢，你果然是才醒吧？我是团子大人，对你有恩。”小白猫说着顿了下，“不如之后就由你来管我的饭吧！”
　　“团子不是那只人类给你取的名字吗？”周离插了一句。
　　“我以前也叫团子。”
　　“你对我有啥恩啊？我也很穷的。”槐序有些懵。
　　“你去偷啊。”
　　“你为啥不去偷？”
　　“我拉不下脸。”
　　“……”
　　槐序突然就不想和她说话了。
　　这时周离又把她抱了起来：“你就是团子吧？你和槐序以前就认识吗？”
　　“你叫小周老师对吧？”
　　“我叫周离。”
　　“多多指教。”
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　“嘛，这个慢慢喵，我今天还没吃晚饭，我现在有点饿，我想吃鱼子酱，就是那个姑娘家里常吃的那种。”团子毫不客气。
　　“……”

第五十七章 夏天结束了
　　鱼子酱当然是不可能的。
　　周离和她商量了下，打了个折，改成一根两块钱的烤肠。
　　周离向郑芷蓝解释道：“她是一只妖，我之前做家教的时候就遇见过她，只是那时候她不是这个样子——她好像精通变化和伪装，即使天师和妖也分辨不出，还好槐序闻出了她的气息。”
　　“感受到的。”槐序纠正。
　　“感受到她的气息。”周离重复。
　　“这样啊。”郑芷蓝点了点头，“难怪我感觉她看起来要比一般猫更清晰。”
　　“你这眼睛也挺厉害的了。”槐序说。
　　“还好。”
　　自称团子大人的小白猫吃了半根烤肠就不肯再吃了，周离又问起她和槐序的渊源，她被周离抱着说：“槐序是人变成的妖，你们还不知道吧，他以前可是人类天师，唔，不叫天师，因为他是军队里的，只知道打打杀杀的那种，杀了好多妖呢！”
　　“这个我们知道，你说你对他有恩？”
　　“对，因为他变成妖之后也不讨喜，引起了争论，很多大妖要收拾他，要不是我在殿下面前替他说话他不知道死得多惨。”
　　“骗人的吧，我很厉害的，谁能弄死我！”
　　“嘁！”
　　团子轻蔑的瞄了他一眼：“你再厉害又打得过几位大妖？你可打得过血妖？血妖那么凶都还差点种族灭绝呢！”
　　“你以前和我很熟吗？”
　　“不熟！”团子立马否认，“我可是殿下的亲从官，怎么会跟你熟？我只是见过你几面而已。”
　　“额……”
　　周离将郑芷蓝送到酒店门口，把洗出来的照片递给她，与她告别后抱着团子往回走。
　　“你既然是妖王亲从官，又为什么会出现在这里呢？”周离问。
　　“因为殿下还没醒。”
　　“那你为什么不和红染在一起呢？”
　　“你还认识红染？”
　　“对的。”
　　“看来是我小瞧你了。”团子说完顿了下，“我不喜欢红染……对了你和她关系也不好吧？”
　　“好。”
　　“我刚才什么也没说！”
　　“嗯，可是你为什么不喜欢她？”
　　“你怎么知道我不喜欢她？”
　　“你刚才说的。”
　　“我没说。”
　　“……”
　　把它抱到自家楼下时，周离忽然顿了下：“我刚才说的是真的，我过两天就要去上大学了，去春明，和红染一个城市，到时候你怎么办呢？”
　　“喵~”
　　“嗯？”
　　“喵~~”
　　周离无语，把它抱上了楼。
　　开门进屋，三人都在客厅，周离抱起团子示意了下：“我今天在路边捡到一只猫，它非要跟着我。”
　　团子作乖巧状。
　　祝双当先跑了过来，问：“怎么捡到的？”
　　周离便述说了自己被碰瓷的经历，听得姜姨连声惊叹两人有缘。
　　祝双陷入了沉思，随后他说：“前两个月我有个朋友也这么捡到一只猫，可惜养了没多久那只猫就跑了，听说那是只渣猫，每天都要吃好的，还会去逛街买东西。但是那是只布偶猫，这只长得有点像英短银点，又有些不像，应该有其他血统。”
　　周离低头看团子：“那你那个小姐妹一定很伤心吧？”
　　只见团子正拨拉着小爪子，对姜姨撒娇，似乎压根没听见祝双的话。
　　“可伤心了，尤其是那只猫漂亮，她为了养那只猫花了很多钱。”
　　“真是可怜。”
　　“哥你这只猫可得看好，别跑了，这种野猫野惯了后，就都想着往外跑！”
　　“如果她哪天想走了，就让她走吧。”
　　“你这样想也挺好，它叫什么？”
　　“团子。”
　　“好听。”
　　祝双试图伸手去摸团子的小脚，被团子敏捷的躲开了，他也不在意，就咧嘴笑。
　　一番交谈，周离将团子抱回了房间。
　　随后的两天中团子保持着周离见过的高冷，但因为颜值、灵性和时不时撩人一波，她还是很快搞定了老周一家，但时间已经来到了周离即将出发的时候。
　　最后一天，周离决定回校看看。
　　校门当然是进不去的，他绕了半圈来到小池塘外，隔着一池荷叶往操场上看了眼，见到一道庞大的身影坐在空旷的操场中，倚靠着篮筐架，似乎在午睡。
　　里边一个人都没有。
　　槐序在他身后说：“你退后点，从这角落里，跑一截，肯定可以跳过去的！”
　　“不了。”
　　“那我带你进去！”
　　“算了，我就来看看。”
　　“好吧，我给你摘朵藕花带回去。”槐序身影飘忽，手上忽然就多了一朵荷花，“当当当！这朵花才刚开呢，怎么样？”
　　“漂亮。”
　　周离接过荷花，依然看着校内。
　　三正睡得沉。
　　周离转身，往回走了。
　　团子今天也跟着他，她在周离路过时直起了身，两只前爪按在周离小腿上，说：“周离，我走不动了，你抱我吧。”
　　于是周离把她抱了起来。
　　她便趴在周离肩上，看着身后那座校园，越来越远。
　　忽然，周离说：“我明天的车，你要留在我家吗，还是要去哪？”
　　“我才不留在你们家。”
　　“那你为什么要找人类呢？”
　　“我要吃饭啊。”
　　“那你为什么又要跑掉呢？那些被你抛弃的人得多伤心啊。”
　　“谁叫你们那么讨厌。”团子刚开始有些理亏，但很快就理直气壮起来，“关着我就算了，平时我睡觉的时候还老爱来摸我，我在沙发上把我推下去，我在地上又把我抱上沙发，反正全凭你们的喜怒哀乐，这样下去谁受得了？”
　　“可那也是你选的啊。”
　　“他们要是不那样，我也不会跑。”
　　“可你还是不断找人蹭饭。”
　　“喵~~”
　　“……”
　　这就是只渣猫。
　　周离又问：“那你怎么办呢？”
　　这下渣猫听得懂人话了，她说：“我想好了，我也要去春明，殿下苏醒了也要回那的。”
　　“猫不能上高铁。”
　　“我变成另一种形态，人类就看不见我了。”
　　“到时候看吧。”
　　“红染不会来接你吧？”
　　“不会。”
　　“呼……”
　　团子松了口气。
　　周离前两天和它聊过，听团子埋怨了一通红染，经周离整理并抛开团子的主观因素后，他觉得团子之所以不喜欢红染，纯粹是因为妖中的大人物们选择了红染代政，没有选择它，它觉得自己才是殿下最亲近最信任的妖，但其实它只是殿下喂养的宠物。
　　至于为什么想当代理妖王呢。
　　她偶然提到了妖界有好多好吃的，好玩的和非常值钱的东西……
　　这只妖性格有些糟糕呢。
　　走到小区楼下周离顺便和老灰、小圆道了别，当天晚上他就把东西收拾好了。
　　一个背包；
　　一个行李箱；
　　一个猫包；
　　次日早上，姜姨为他检查了一遍充电线、报名要用的资料后，便由老周开车出发。
　　抵达楠哥家面馆。
　　楠哥早已醒了，在面馆中等他们，旁边堆着好多行李，刚才周离在车上时就在和她聊天。
　　“你们到啦！”
　　楠哥看了下时间，还没到九点。
　　她性格豪迈好客，当下张罗了五碗面，加肉加蛋，还配上饮料和小菜，弄得很丰盛。在煮面的时候老周和姜姨竟然不断和楠哥父母聊天，聊得很开心，好像互相很熟的样子。
　　而楠哥则在逗她家的大橘玩。
　　大橘精神不太好，犹豫一会儿后，决定勉为其难的陪她玩一会儿。
　　直到把她哄开心了它才继续晒太阳。
　　吃碗面，楠哥爸爸已经开车在外边等了，楠哥蹲在大橘面前，揉着它的肚子，对它说：“我要去彩云上大学了，你完了，以后和狗打架没人帮你忙了。”
　　大橘不以为意，懒洋洋打着呵欠，甚至用后腿把楠哥的手蹬开。
　　楠哥咧嘴笑，没打它。
　　直到楠哥拖着大包小包的东西从它面前经过，它才忽然惊醒，抬起头直愣愣盯着楠哥。
　　东西被塞进车中，大橘爬了起来，伸长脖子盯着楠哥一动不动。
　　楠哥上了车。
　　它追了过去。
　　“嘭！”
　　车门关闭，大橘一脸茫然。
　　车渐渐开动，它还追了几步，直到车加速驶离，它才停下脚步。
　　盯着那个方向。
　　高铁站。
　　两辆车停下，双方父母各有叮嘱。
　　姜姨想要周离开朗些。
　　楠哥父母想让楠哥收敛些。
　　共同点是双方父母都让他们俩和对方好好相处，互相帮助，互相学习。
　　说完，还交换叮嘱了几句。
　　直到车离开。
　　楠哥和周离并肩站着，她对这座城市有些不舍，然后转头看周离，严肃道：“周离同学，以后在春明你就是我唯一的小弟了！”
　　周离嗯了一声，拉着箱子往前走，顺便帮她提了一袋棉被。
　　楠哥连忙跟上。

第五十八章 一座新的城市
　　“周离你东西怎么这么少？”
　　“你怎么这么多？”
　　“我带了棉被还有自己的一些小东西呀，你用学校的被子么？听说学校发的不太好。”
　　“我自己带了。”
　　“哪呢？”
　　“我快递寄过去了，到时去取。”
　　“我……”
　　楠哥忽然惊醒，她顿时觉得周离这个人良心坏掉了：“我居然没想到！你也不给我说？我都给你说要带防晒霜了，还给你推荐好吃的店子来着！”
　　“我帮你拿。”
　　“这不一样！”
　　楠哥认为这个小弟太不尽心了，他压根就没真心想认自己当大哥！
　　楠哥气了四秒钟，又说：“这下咱们都有两床棉被了，等到学校买把小锁，军训的时候就把学校发的被子折成豆腐块，放好不要碰，晚上盖咱们自己带的，白天就把它锁柜子里，再把学校发的拿出来放床上，嘿嘿嘿……”
　　“好办法，你听谁说的？”
　　“大二的。”
　　“师姐么？”
　　“当然！”
　　“真厉害。”周离不由赞叹一句，要是楠哥真是男的可怎么得了。
　　“你这只猫长得真乖，啥时候养的？”楠哥又开始将注意力转移在团子身上。
　　“才几天。”周离说。
　　“托运吗？防疫站的证明要提前好久打针吧？”楠哥对此有所了解。
　　“老周给我弄了个，不知道行不行。”
　　“托运不了怎么办？”
　　“就丢掉。”
　　“这么无情？”
　　“它之前就是野猫嘛。”周离说，“其实你也可以把南瓜带过去的。”
　　楠哥家的大橘叫南瓜。
　　据说以前叫橘子。
　　楠哥犹豫着，慢吞吞说：“其实我以前也想过的，南瓜它胆子大，在车上也不会害怕，到了那边肯定也很容易适应，只是……”
　　“怎么？”
　　“只是它在这里呆惯了，有好多朋友，一天到晚都出去玩，还有我爸妈在，我总不能因为我想带着它就强行把它带走吧，要是它并不愿意咋办？”
　　“也是。”周离点头。
　　“你这女朋友想法很难得啊。”身后传来团子的声音。
　　“你的猫在叫，是不是想上厕所了？”楠哥一眨不眨的盯着团子。
　　“她就爱叫。”
　　“哦。”
　　取票进站，办理托运，很顺利。
　　时间还很充裕，对于雁城这种小站来说卡着时间就可以了，不用排队，站内也不大。
　　楠哥不知何时挂上了耳机。
　　尽管天气转凉，但白天还是有些热，楠哥穿着很随意，她身材高挑，长得也漂亮，拖着一个行李箱走在站内无意中吸引了好多人的目光。
　　头发披散下来太热，于是她挽了个丸子头，看起来竟有些甜美清纯。
　　周离目光落到了她身后，见白皙优美的脖颈上落着几缕发丝。
　　他连忙甩了甩头——
　　错觉！错觉！
　　在站台上等了一分钟，就上车了。
　　两人座位是挨着的，周离跟着楠哥沿着过道往前走，听她指着一排座位说就这了，接着便见她举起行李放到顶部行李架上。
　　沉重的行李箱在她手上轻若无物，放上去的动作甚至比旁边的男的还流畅。
　　然后楠哥坐到了窗边。
　　周离看了下票，自己才是靠窗。
　　他默默在过道上坐了下来。
　　楠哥取下一边耳机，调斜座椅靠背，双手环抱于胸前坐着，对周离说：“我本来是想坐那种绿皮火车过去的，慢悠悠的，一路哐哧哐哧，路上肯定风景很好，还要在火车上过一夜，说不定还能偶遇一个腼腆可爱又漂亮的同学，小说上都这么写……”
　　“可惜没有了。”
　　“对，我爸说前两年都有的，现在只有高铁了。”楠哥有些遗憾。
　　“高铁方便。”
　　“但是没那味道，这是情调，你不懂。”楠哥居然和周离谈起了情调，但话音一转，她就转回了自己真正感兴趣的领域——
　　“中午咱们得在车上过呢，周离你带吃的了吗？”
　　“没带。”周离摇头，“要是等下饿了我就在车上买一盒盒饭。”
　　“哈哈我就知道你肯定不会带！我带了，够咱们两个吃！”楠哥说道，“你把我包拿下来。”
　　“不是才吃了早饭吗？”
　　“里边有零食。”
　　“哦。”
　　周离起身把楠哥的包拿了下来，果然闻到了一阵香味，是好几种食物混合在一起。
　　再坐下来时，楠哥已将两人的小桌板放了下来，她从周离手中接过包后，从里边一袋一袋接连拿出绝味鸭脖和章鱼小丸子、咔饼，以及两盒老酸奶。
　　左边一个小姐姐转过头来，直愣愣的盯着他们，咽下口水。
　　在楠哥拉上书包拉链前，周离还看见了里边的正餐，好像有卤切牛肉、白斩鸡，锅盔和寿司应该就是当饭的了，还有一小瓶二两装的二锅头和一瓶冰红茶，冰红茶应该是给他准备的。
　　“你这样对其他人太不友好了吧。”
　　“咋不好？谁想吃我分点给他呗！”楠哥大气得很，“少废话了，开吃开吃。”
　　“那我就不客气了。”
　　其实周离现在还是饱的，好不容易把这些吃完，已经有些撑的感觉了，但据楠哥说这些零食吃进肚子里都是不会占地方的，周离隐约找到了她进医院的原因。
　　但是不敢说。
　　随即楠哥摸出手机支架，看了一集电视剧，就到了十二点。
　　午餐时间到了。
　　一道道菜又摆上了桌。
　　还有她的二锅头和周离的冰红茶。
　　这是长途列车，都要在车上用餐，但不知道为什么这节车厢的饭卖得格外好。
　　列车员眉开眼笑。
　　酒足饭饱，楠哥神色满足，她换了个比较舒服的姿势，闭上眼睛就开始睡觉了。不知何时列车已经驶出了益州界，外边由阴转晴，有金色的阳光照进来打在她脸上，显得皮肤雪腻，睫毛时不时抖一下，这是她可贵的安静。
　　头顶的天线还竖着。
　　睡着睡着，她就倒在了周离肩上。
　　周离在心里对自己说：喝了酒的人身子都是软的，这很正常。
　　当他转过头，楠哥的本体就在眼前，离他好近，甚至随着他的呼吸而微微颤动着。
　　周离终于忍不住了——
　　他悄悄伸出手，碰了一下呆毛。
　　“嘶~~”
　　楠哥居然轻轻吸了口气。
　　周离立马收回手，不动声色。
　　悄悄一瞥，她没醒。
　　周离压制着内心的邪恶，但却有点控制不住手，老实说他早就想玩楠哥的呆毛了，想来全班这么想过的肯定不止他一个，但除了江寒谁也没碰过。
　　没有人敢。
　　周离又屈指弹了一下。
　　他神奇的发现，每次楠哥都有反应，要么是轻吸口气，要么是睫毛颤一下。
　　真刺激！
　　连碰几下后，楠哥居然醒了！
　　周离也不知道她什么时候醒的，反正他最后一次观察楠哥的时候，就发现她眼睛睁着，他还没来得及收起脸上的好奇表情和正在作妖的手——
　　“嘭！”
　　一拳打在周离肩上。
　　“你醒了？”
　　周离表情自然，当做什么也没发生过。
　　接着楠哥让他把他的座位调得比她的稍高一点，她便靠在他座椅靠背侧面，继续睡，直到两点过的时候她才又醒。
　　睡醒的楠哥揉了揉头，太阳照得她有些热，于是她拉下了窗帘。
　　一转身，又给了周离一拳。
　　周离默不作声。
　　“你小时候没长过吗？”楠哥斥道。
　　“有过，但是我的是睡出来的，长大了就……”周离又瞄了眼楠哥头顶，他怀疑楠哥的呆毛真的如她所说是长出来的，偶尔没有的时候就是被她睡下去了。
　　“那你知不知道这玩意儿碰着是会痛的！”
　　“真的吗？”
　　周离很正经的好奇。
　　不出意外，又挨打了。
　　周离安静了下来。
　　只见楠哥时不时摸出手机来看看地图，重复着打开APP又关掉的操作，时不时掀起一点遮光帘瞅向窗外像是她能藉此知道自己到哪了一样。
　　时不时摸出一个小本子看看。
　　那个本子好像是她用来记志愿填报的那个，但周离不敢提这茬。
　　不知何时，槐序和变换了形态的团子来到他这个车厢。
　　“终于找着你了！”
　　槐序深吸了两口气：“好香，你们都吃了些什么啊！”
　　顿了下他接着说：“我感受到了好多妖的气息，比我们那多太多了，有种兴奋的感觉呢！这里不愧是这个妖怪国度的中心……咦你怎么一直盯着这只小妖看？”
　　周离当然没吭声。
　　楠哥也很快发现了周离的异常，她问周离：“你在看什么？”
　　“没什么。”
　　周离收回目光，停顿了下，他转头问：“你听说过猫娘吗？”
　　“那种穿比基尼有着猫耳朵和猫尾巴的吗？”
　　“不是，是那种很小一只，看起来才十一二岁，长得也很可爱很好看，脸和眼睛圆圆的，穿着宽松衣服的小猫娘。”周离说完又补充道，“当然也有耳朵和尾巴。”
　　“那会好看吗？”楠哥已经开始了想象。
　　“好看。”
　　“未成年的吗？”
　　“像是。”
　　“你个变态！”
　　楠哥毫不留情的斥责，语气严肃：“哪里有这种猫娘，交给我，我来处理！是猫变的吗？为什么我家南瓜养了那么多年还没变？”
　　周离扭开了目光，又看向过道。
　　团子表情无辜。
　　四点十一，到达春明。
　　取到团子，周离一转身，只见楠哥正站在不远处四处张望，似乎有些茫然。
　　呆毛一晃一晃的。
　　应该是在重新搜索信号吧？
　　周离猜想。

第五十九章 我叫周离
　　到了春明，槐序反应变慢了些。
　　他在周离旁边说道：“好多妖的气息，大的小的混杂在一起，我脑壳都昏了！”
　　周离只转头看了他一眼。
　　楠哥则明显开始兴奋起来，她不断的和周离讲话，问一些她早就知道的问题：“周离，咱们学校是不是很大？比高中大很多？”
　　“是。”
　　“是不是很漂亮？”
　　“嗯。”
　　“听说大学特别好玩！有各种各样的社团，还有学生会，学生会肯定比我们高中好玩吧？”
　　“可能吧。”
　　“我想加篮球社、山地车协会！你觉得我再加个吉他社学吉他怎么样？再加个街舞社，你看我虽然不会扭腰但是翻筋斗还是很厉害的！”
　　“你喜欢就好。”
　　“你加什么？”
　　“我不加。”
　　“我给你想了个！”楠哥的热情丝毫不因周离的回答简短而有所消退，她一本正经，“不如你去加个灵异社吧，你不是看得见鬼吗？说不定灵异社也有你这种人……探险社也行！”
　　“多谢。”
　　“你觉得咋样？”
　　“不用了。”
　　“enmmm……”楠哥稍作停顿，“咱们坐地铁还是公交过去？”
　　“公交吧。”
　　“昂！”
　　楠哥点着头，又补充了句：“你看地图，我看不太懂，对了你涂防晒霜了吧？紫外线很强！”
　　“涂了。”
　　周离摸出手机。
　　彩云大学在春明共有两个校区，一个是本部，在繁华的五华，紧挨着著名的翠湖。另一个是位于呈贡大学城的新校区，在滇池边上，比本部老校区大很多倍。
　　他们是在呈贡校区。
　　而这里是春明南站，也在呈贡，去大学城那边并不远。
　　周离忽略了不能带宠物上公交，但他背着猫包，也没有被拦下来，中间还转了一道车，似乎司机都没有发现他背着一只猫。
　　公交车上好多年轻人。
　　尽是带着大包小包、拉着行李箱的，应该都是各个学校的学生。
　　春明的大学大多都集中在这了。
　　楠哥依然坐在窗边，扭头看着窗外的风景，此时还没到五点，春明阳光明媚，驶进大学城的区域后就很少见到高楼大厦了，路边的车和人都稀少起来，似乎格外安静。
　　行道树不再是小叶榕。
　　路边种着好多花，各色各样。
　　楠哥转过头对身边的周离说：“采访一下你，你现在感觉如何？”
　　“不颠。”
　　“诶那边有个姑娘在偷偷看你呢！”
　　“哦。”
　　周离早就发现了。
　　还不止一个。
　　偷看楠哥的男生更多，毕竟女生还是要含蓄一些。楠哥的颜值也确实能打，尤其当她安安静静坐着不动的时候。
　　到站，下车。
　　和他们一个站下的有七八个。
　　周离提着行李箱和楠哥的被子，他看见站台边站着十来个戴红袖章的学生，有人朝他们迎了过来。
　　“同学们，有新生吗？”
　　“这儿！”楠哥挥手，“新生。”
　　“哇！”
　　那边有几个男生起哄一声，顿时兴高采烈的冲了过来：“我们是校学生会的志愿者，学校的正门不在这边，我们负责把你们带过去……师妹好！”
　　“哥们儿你好！”
　　“大家，跟我们来吧！”
　　有一个长得高大的男生亲切的接过了楠哥的行李箱，也有一个学姐帮周离拿了棉被，当然其他颜值相对普通的新生也没受到歧视，只要带的行李多的，都有人帮他们分担。
　　不过颜值高还是有些优待。
　　有两个男生伴楠哥左右，帮周离拿棉被的学姐也一直跟周离聊天。
　　“师弟哪里人啊？”
　　“益州人。”
　　“还带了一只小猫啊，一看就是个有爱心的人！”学姐眯起眼睛笑，“不过有点麻烦呢，公寓管理中心那边会查，不准在宿舍养宠物。”
　　“这几天没事吧？”
　　“哦，之后你想出去租房住吗？”
　　“对。”
　　“但是过几天要军训啊，军训的时候你总得住宿舍吧，而且军训期间还有教官检查。”
　　“那就把她放养吧。”
　　“放养？”
　　“也不行吗？”
　　“行啊，公寓里边本身就有很多流浪猫，都是大家养的……”学姐眨巴了两下眼睛，“但是你把猫放养的话，还找得回来吗？”
　　“她要跑，也拦不住。”
　　“师弟想法很特别啊，师姐喜欢。”
　　“不行！周离！”团子在周离背后喊道，“你怎么能把我和那些流浪猫放在一起呢！万一我被那些凶恶的家伙欺负了怎么办？”
　　“你的猫在叫，是抗议吗？”
　　“别理她。”
　　“太可爱了！”
　　正门是北门。
　　门前的路已经被封了起来，两边堆积了好多车，有保安正在指挥疏散。
　　楠哥站在路边，呆呆的看向前边。
　　她觉得好气派。
　　楠哥早就看过图片了，还很多，但雁城毕竟是个几乎没有大学的城市，这第一次会面，看着那大广场和远处建在山上的宏伟建筑，她还是很不争气的被震撼到了。
　　边上的师兄说：“其实也一般般，等你多看几次就习惯了。”
　　楠哥点了点头。
　　接着师兄又对她说：“师妹你看那里是不是你们生科院的迎新志愿者？你到那牌子下，剩下的就交给他们了，他们会带你走流程的。”
　　“谢了啊哥们儿！”
　　“不客气。”师兄觉得这师妹说话有些男孩子气，这样的女孩最讨他喜欢，特别是漂亮的，于是他扭捏了下问道，“能加个联系方式吗？”
　　“当然！你扫我吧！”
　　楠哥很干脆的摸出手机。
　　师兄压抑住内心的喜悦，连忙打开微信，准备扫时却愣住了——
　　“支付宝？”
　　“对！快加吧！”
　　“这个……”
　　“快加啊！”楠哥催促道，“我好偷你能量，你接新生每天得走不少步吧！”
　　“……”
　　加完之后，她还加了另一个师兄。
　　随即楠哥才走到周离身边，说：“我知道往哪走了，你跟着我！”
　　边上正准备带周离去找生科院的师姐愣了下：“你们认识？”
　　楠哥点头：“对，我们是同桌！”
　　两个师兄：……
　　师姐：……
　　随即楠哥从师姐手中接过了装棉被的编织袋，笑呵呵的：“谢谢你啦师姐，累着了吧，要不咱们也加个好友，我给你送小鸡饲料？”
　　“不，不客气……”
　　“我们还要接其他师弟，就就先走了，再见啊师弟师妹……”师兄表情僵硬。
　　“再见啊师兄师姐！”
　　楠哥挥着手笑容灿烂。
　　周离拉了拉她：“好了走吧……”
　　楠哥继续笑。
　　周离摇头：“真是的……”
　　广场最前方站着许多志愿者，举着写有院系名的牌子，后边搭着密集的帐篷。
　　一边走，楠哥一边扭头，周离也跟着转头往后看，后边有一个女孩子跟着他们。
　　楠哥小声对周离说：“那个妹子长得好可爱，你觉不觉得？”
　　“还行吧。”
　　“我觉得我和她有缘！”
　　“哦。”
　　“你不信？”
　　“信。”
　　女孩子是包子脸，皮肤白，眼睛大，长相是有些娃娃脸的，确实可爱，和江寒一个风格。
　　但是表情似乎有些高冷。
　　周离在公交车上就看见她了。
　　到了生科院的牌子下，又有专人把他们三个带到了生科院的帐篷前，帐篷是赞助的，写着雪花勇闯天涯的字样，有几个新生在排队登记。
　　周离和楠哥的颜值引起了些欢呼，随后好像有师兄师姐在为了争抢什么而打闹。
　　楠哥转头到处观望。
　　周离则观察前方。
　　负责登记的都是学生会的干部，除了主席和团支书之类的，就是各部部长，都有名牌。这些人都是新生群里经常冒泡的，或者管理员，很眼熟。
　　登记好像很简单。
　　有一叠表格，写着新生信息，找到自己的名字，签个字补全一些其他信息就行了。
　　登记完后，会有人带你去走流程。
　　楠哥在周离背后悄悄戳着他，小声说：“那几个人好像我都认识。”
　　周离没吭声。
　　轮到他时，登记的换成了个师姐，师姐莫名羞涩起来，旁边的其他师姐则满脸坏笑。
　　师姐们很奔放呢。
　　周离还没自我介绍，她就先问了：“请问师弟单身吗？”
　　“单身。”
　　“诶这声音好熟……啊你是李楠师弟吧？我是王丹师姐你记得吗？”师姐顿时兴奋起来，谁能想到李楠师弟竟然这么帅，“前两天我还给你说了军训的事情，给你介绍了学校周边的好吃的……”
　　“我叫周离。”
　　周离展示了录取通知书。
　　他感觉身后的楠哥揪住了他衣服，想来她这会儿内心肯定笑疯了。

第六十章 少女的梦破碎了
　　“周离？”
　　“对。”
　　“哦那是我搞错了，你和我认识的一个师弟声音好像，太像了。”王丹师姐想了想，又觉得周离不是李楠也没什么，反正这么好看的师弟，她是很想认识下的，最好拉到她的部门里去。
　　“没关系。”
　　“好，周离师弟，你在旁边等一下吧，等攒到三四个人，我们带你去走流程。”王丹说，“然后咱们可以加个QQ或微信，你有问题可以咨询我。”
　　话音落地，旁边便有人开始起哄。
　　王丹扭头瞪了他们一眼，对相熟的人怒斥：“吃饱了没事干吗？”
　　回头看着周离，她又满面笑容：“不要理会这群素质教育的漏网之鱼。”
　　周离很淡定的走到了一边。
　　楠哥走上前。
　　她脸上笑容灿烂而美好，身材高挑，像是去考北影的，漂亮得不像话。刚才还在欢呼的几个师兄在她走近后反倒不好意思吭声了。
　　周离觉得楠哥肯定给他们留下了很深的印象，接下来会更深。
　　“你好，我叫李楠。”
　　“什么？”
　　“李楠。”
　　“哪个楠？楠苑……楠树的楠？”
　　“没错。”
　　楠哥努力装得很平静，还偏头问：“怎么了师姐？有问题吗？”
　　王丹师姐看了看她，又看向周离。
　　她脑中捕捉到了一些东西。
　　但周离也看着她。
　　那表情让她打消了自己的念头，接着她对楠哥说：“好巧啊，好像还有个叫李楠的。”
　　“男篮教练。”楠哥说。
　　“不，是我们系的一个新生，好像是个男生，他在群里说也是今天到春明，现在快六点了不知道他是今天过来还是明天。”
　　“哦。”
　　楠哥学着周离的表情。
　　她登记完后，是身后的包子脸。
　　凑了三个，王丹师姐看后边好像也没有人再来，便起身说：“我带你们去走流程吧。”
　　组织部部长喊道：“我也想去！”
　　王丹师姐说道：“批准！再叫个男的，愿意当苦力的自告奋勇啊！”
　　她挤眉弄眼：“机会难得！”
　　于是体育部长也踊跃报了名。
　　周离猜想生科院似乎女生质量不高？
　　槐序在边上对周离说：“听起来就好麻烦的样子，你去弄吧，我去到处玩玩！”
　　周离不动声色的微微点头。
　　王丹让三人把行李暂放在帐篷后边，等报到完再回来拿，然后带着三人走进校园，一边走一边向他们介绍着学校和院校情况。
　　“报到很简单的，半小时搞定。”
　　“等下要领些东西，不用担心，我们会帮你们拿。我先给你们讲讲食宿问题。”
　　“我们学校总共有四个学生生活区，分别是楠苑、梓苑、楸苑和桦苑，食堂有两个，并且各自都附带一个清真食堂，你们有那个的吗？”
　　“没有的话平时去吃吃也不错。”
　　“两个食堂分别是知味堂和余味堂，都有三层楼，菜式价格不同，三楼最贵。”
　　“知味堂挨着楠苑，所以我们一般叫楠苑食堂，余味堂则离梓苑更近。”
　　“我们住哪个？”楠哥发问。
　　“住楸苑，男女不同栋。”王丹师姐说。
　　“不是楠苑啊……”
　　“不是。”
　　“那我们……没有食堂？”楠哥呆。
　　“楸苑挨着楠苑，我们一般去楠苑食堂，而且我们离南都也很近，也可以去南都吃，所以咱们楸苑吃饭还是很方便的，还挨着体育场运动场，我觉得不错。”
　　“南都是啥？”
　　“商业街，很大，餐馆多，奶茶店多，适合休闲和换换口味。”
　　“那我放心了。”
　　其实有些消息楠哥早就了解过了。
　　身后的包子脸问：“宿舍条件好吗？”
　　声音很清淡。
　　王丹师姐回答道：“都是四人间，上床下桌的那种，有独立卫生间、饮水机和热水器。但是热水器是太阳能的，阴天要用热水去单层楼打，要洗澡去大澡堂，刷一卡通付费。”
　　“有空调吗？”
　　“没有，春明不需要空调，今晚上你们睡觉都得盖被子。”
　　“听说白天会热？”
　　“怕热可以买个小风扇。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　王丹师姐和两个师兄带着他们一路走过校园，春明天气好，学校风景美，王丹师姐一路和三个师弟师妹介绍着学校的情况，但周离和包子脸都不太爱说话，都是楠哥在和她说。
　　渐渐地，她又有了些怀疑。
　　她觉得楠哥说话的语气，那种什么都不在意的调调，简直和李楠师弟一模一样！？
　　两人还都是益州人。
　　王丹师姐决定回去翻翻名单，看到底是不是有两个李楠。
　　报到有一张流程表，上面按顺序列了几件要做的事情和所在地点，照着找过去就是，就算没有师兄师姐带路，自己用地图也很方便。
　　领完生活用具和军装，让两个师兄帮着拿，流程就算是走完了。
　　王丹师姐又说：“寝室号你们应该前些天就查得到了吧，我带你们过去办入住登记。”
　　互相报了寝室号后。
　　楠哥和包子脸互相对视。
　　她们俩竟然是室友。
　　随即楠哥拍着周离的肩膀笑道：“你看我就说我和她有缘吧，你还不信！”
　　周离明明说信了的。
　　包子脸叫纪然。
　　到楸苑后，一行人分开了，两个部长师兄领着楠哥和纪包子去了女生楼，王丹师姐则带着周离找到了他所在的宿舍，分工很明确。
　　在学生公寓管理中心办理入住，拿了钥匙，他住在五楼。
　　502。
　　打开宿舍门，地上还蛮干净，但因不通风的原因空气难免有些浑浊。
　　王丹师姐当先往前，打开了阳台门，让外边空气灌进来，她对周离说：“你运气好，咱们这边宿舍床位都是自己选的，有些宿舍是贴好号数的。”
　　周离点头。
　　槐序的身影忽然出现在了宿舍内，他坐在一个上铺，晃悠着腿问：“你选哪个？”
　　周离选了左边靠门的那张。
　　王丹师姐很热情，还帮他铺床，一边铺一边向他打听着楠哥的事，周离只说自己加了新生群之后便因暑假事情太多而将群屏蔽了，所以也不知情。
　　完事后，她和周离加了QQ，才脚步匆忙的离开。
　　周离抿了抿嘴。
　　团子被他放在桌上，正抬头直直的盯着他，说：“周离我想吃松茸。”
　　周离当做没听见。
　　他先拿出扫帚将地上扫了一遍，随即又用抹布将桌子擦干净，摆上自己的东西，槐序还帮着他清理了下洗漱台和卫生间。
　　期间团子也很忙。
　　它忙于跟在周离身后转悠。
　　周离走到宿舍前边，它就跟到前边，周离走到后边，它就跟到后边。
　　周离走到阳台，它跟到阳台。
　　周离擦桌子，它跳上桌看。
　　周离有些无语了：“你这是干嘛？”
　　团子抬起头，圆溜溜的眼睛盯着他，声音清细，表情却一本正经：“猫都是这样的。”
　　周离：……
　　那也没有松茸吃。
　　当他们搞好卫生坐着休息，团子已不知何时爬到了他的床上，居高临下的坐着。
　　俯视他们。
　　忽的手机叮咚一声。
　　李呆毛：吃饭，南都，我请。
　　周离：好。
　　李呆毛：我暴露了！
　　周离：活该。
　　李呆毛：【表情】
　　周离和楠哥约在楸苑门口。
　　下楼时，他发现QQ群里有了些动静。
　　生科.19.李颖：@天命继子
　　生科.19.李颖：楠哥楠哥，呼叫楠哥！
　　生科.19.李颖：楠哥你不是说今天到吗，我今天也到了，晚上约出来吃个饭吗？
　　楠哥估计在走路。
　　倒是文娱部部长王丹回复了：说出来你不信，其实你的楠哥是个女的。
　　生科.19.李颖：？？？
　　生科.18.王丹（文娱部部长）：而且还比咱们漂亮！
　　生科.19.李颖：……
　　一下子，新生群炸开了。
　　槐序在周离边上喊：“看路。”
　　“哦。”
　　周离收起手机，嘴角勾起笑意。

第六十一章 到校第一天
　　现在七点半。
　　彩大绿化很好，一草一木都刚好，与道路建筑相融相衬构成一幅和谐的画卷。无论是下午的光影斑驳还是现在被晚霞染红，周离都觉得好看。
　　楠哥在门口等他，纪然也在。
　　周离走过去，和纪然打了个招呼。
　　楠哥则仰头盯着天上，赞叹道：“这地方天气也太好了吧！”
　　“很漂亮吧？”周离问。
　　“嗯！”楠哥点头，“算你没有坑我！”
　　“什么坑什么？”纪然在边上问。
　　“没什么。”周离说。
　　“走走走，吃饭吃饭！”楠哥招呼着，“中午在高铁上就没吃好，现在我都快要饿死了！”
　　“好。”
　　楸苑离南都真的很近。
　　从一道小门出去，便是一条充满烟火气的商业街，两旁停了很多共享电动车和自行车，里边以奶茶小吃店和餐馆为主，也有补习班、健身房，还挺大的。
　　楠哥一边走一边到处打量，问道：“你们想吃什么？包然？”
　　“纪然。”
　　“哦对不起。”楠哥连忙道歉，“我记错了，我记性不太好。”
　　“没事的。”
　　“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　“周离呢？”
　　“你决定吧。”周离说。
　　“你怎么一点主见都没有。”楠哥嘟囔。
　　“嗯？”
　　“怎么了？你那啥子表情？”
　　“师姐说了，到学校要说普通话。”
　　“师姐说的不算，楠哥说的才算！”楠哥脑子里从来没有师兄师姐的概念，这些师兄师姐如果高中和她一个学校，甭管比她高一届还是两届，这会儿也得叫楠哥。
　　“赶紧把你的师姐忘掉！”说完楠哥又连忙补充，“想想吃什么！”
　　“那有家烤肉饭。”周离随口说。
　　“不吃！”
　　“那家鸡排饭生意也不错。”
　　“排除。”
　　“这卤肉饭挺便宜。”
　　“周离，我发现你这个人没有梦想！”楠哥转头很难受的盯着周离。
　　“对的。”
　　“你故意气我！”
　　“没有。”
　　“嘁！”
　　楠哥不和他争，气坏自己划不来。
　　她摸出一个小本子看了看，走了不远便直接钻进一家店里。
　　周离停住脚步抬头一看。
　　富源酸菜猪脚。
　　走进去，他隐隐听见一些争吵。
　　有一道年轻的声音：“我就是放在这里的，一下子少了那么多，我也不知道啊！”
　　还有一道老成些的：“那肉还会跑？”
　　年轻的声音不满的辩驳着。
　　周离不动声色。
　　他坐在楠哥和纪然的对面，问道：“这是什么？好吃吗？”
　　楠哥一边盯着墙上的菜单一边说：“没吃过，尝尝，好像是彩云一个地方的菜。”
　　同时周离耳边还响起了另一道声音——
　　“好吃，我刚才吃了不少！”
　　“这样啊。”
　　周离依然不动声色。
　　楠哥盯着菜单有些纠结：“猪脚和猪蹄有什么区别吗？猪蹄就只是叉叉？”
　　“也许吧。”
　　最后楠哥点了一个大锅的酸菜猪脚，加了一份午餐肉、鹌鹑蛋和生菜，然后她就和她的新室友讲起了和她从小玩到大的江寒，因为她觉得纪然和江寒长得像。
　　周离则摸出手机看。
　　片刻后，他对楠哥说：“你要不要看看群里？还挺有意思的。”
　　“咋啦？”
　　“女同学嘤嘤嘤，男同学嗷嗷嗷。”
　　“什么意思？”
　　楠哥敏锐的察觉到了不对，连忙摸出手机看了起来，渐渐地她脸色变得有趣起来，不时盯着手机发出嘿嘿嘿的笑声。
　　周离则趁机将她放在桌上的小本本拿了过来，随手翻开看。
　　上面分条记着好多东西——
　　官渡古城门口的酸辣鱼；
　　文化巷的傣味菜包鱼；
　　南都的富源酸菜猪脚火锅；
　　天润康园小区的过桥米线；
　　建水烧豆腐；
　　老奶洋芋；
　　……
　　周离翻了第二页。
　　楠哥的声音忽的打断了他：“周离你看那个王丹发的，哈哈哈哈！”
　　周离放下她的小本本，打开手机——
　　生科.18.王丹（文娱部部长）：女孩们不要伤心，虽然楠哥变成了妹子，但是楠哥给你们带来了一个超级大帅哥，平常楠哥发的语音就是用的他的声音。
　　周离表情变得奇怪起来。
　　这师姐这么一说，怕是短期内都没人会去追楠哥了，也没人追他。
　　很快火锅端了上来。
　　周离定睛看去，和他想象中差很大。
　　火锅不是红锅，是清汤的，酸菜不是他想象中的老坛泡菜那种，而是以白萝卜为主，也不是酸萝卜老鸭汤里那种泡得变色的老酸萝卜，很白净。
　　猪脚也不是鲜猪脚。
　　而是熏制过的猪肘子，切成了片，一眼看去锅中很多肉，呈红色。
　　楠哥招呼着新室友开动。
　　周离也夹起一块萝卜尝了尝。
　　口感很清爽，只有很少很少的酸味，不仔细尝都尝不出来。
　　他喜欢吃白萝卜。
　　又夹了一块猪脚尝了尝，口感也好。
　　边上槐序问他：“这个煮了之后是不是要更好吃？我吃的是没煮的，但是也是熟的。”
　　周离没吭声。
　　楠哥也不再看手机了，她把这些全都抛之脑后，抬头问周离：“你宿舍来了几个人了啊？”
　　“就我一个。”
　　“我们宿舍也就我和包……纪然。”
　　“我们来得算早的。”
　　“我和学生会那几个说好了，我明天去帮着他们接新生，嘿，反正闲着也是闲着，听说中午还能搭着蹭一顿饭呢！”楠哥性格贪玩、好动。
　　“我不去。”
　　“我还没问你呢。”
　　“不去。”
　　“你这人……走的时候姜姨还说让我多带着你，让你别自闭呢。”
　　“我对装师兄没兴趣。”
　　“enmmm……”
　　楠哥继续低头吃东西。
　　她边上的纪然吃得很认真，不时瞥她一眼，或者看看周离，过了好久，她开口问道：“你们两个是不是在谈恋爱？然后报的同一个学校。”
　　“没有。”
　　“对的对的。”
　　“哦。”纪然点了点头，将嘴里的东西咽下，她又淡淡说，“我有个表哥，也叫周离。”
　　“挺巧的。”
　　“对。”
　　吃完饭天已经黑了。
　　天边还是红的，火红火红。
　　楠哥现在财大气粗，似乎运气也渐渐恢复了正常，付钱付得特爽快。
　　随后在她的提议下三人开始逛学校，熟悉这个未来四年要生活的地方，但晚上光线差，走着走着他们就不知道自己走到哪了。
　　路旁有几个多才多艺的男生抱着吉他唱着歌，引来了不少女生围观。
　　周离听了听，唱得很好。
　　楠哥则不以为意，她说这些人非要在这路边上唱，不就是想泡妹子吗？要是她是男的，想泡妹子压根用不上这些手段。
　　最后三人是用手机导航才回去的。
　　回去前，周离找了个烧烤摊，买了一串烤秋刀鱼，还是楠哥付的钱。
　　宿舍依然只有他一个人，很冷清。
　　团子趴在他的床上，探出头来盯着他。
　　周离举着烤鱼，对她示意。
　　三分钟后。
　　烤鱼被团子吃了一大半，弄得她嘴边都是油，但她依然换着角度啃着，时不时用眼神提醒周离拿稳烧烤签不要乱晃。
　　直到吃完，她砸吧了下嘴巴：“丢掉吧。”
　　“好吃吗？”
　　“这个口味太重了，团子大人喜欢吃清淡的、鲜美的，以后记住。”
　　“比如？”
　　“松茸，野生的，很高的地方长的。”团子一本正经的劝说周离，“团子大人身份高贵，你不能总是给她吃这些便宜的东西。”
　　“我没有钱。”
　　“叫槐序去偷啊！”
　　“我才不做这种事！”槐序说。
　　“说起偷……”
　　周离转头看向槐序：“你看你今天给人家造成了多大麻烦。”
　　槐序低下头，感受宁静。
　　寝室有配套的板凳，周离坐下，感觉温度变低了很多，有点冷了，而且外边风大。
　　寝室里好安静。
　　周离没什么玩的，在行李箱里翻找片刻，把郑芷蓝给他的几本书翻了出来。
　　见他要学习了，团子大人不高冷了。
　　她迈着小碎步跑了过来，一下跳到桌上，在周离书前坐下。周离目光移到哪里她就伸出小爪子将那个地方的字摁住，并观察周离反应。
　　周离好无语。
　　团子还说：“你继续看呀！”
　　周离：……
　　他干脆摸出手机，却发现有条短信。
　　郑芷蓝：你到学校了吗？
　　周离：到了，今下午到的。
　　郑芷蓝几乎是秒回：大学漂亮吗？
　　周离：很漂亮。
　　郑芷蓝：好。
　　周离想了想，给她说了下自己今天的经历，包括楠哥做的坏事，他觉得郑芷蓝会想听。
　　郑芷蓝这次过了一会儿才回消息——
　　真有趣。
　　此外周离还有一条微信和一条QQ消息。
　　红染：到春明了吧？
　　周离：到了。
　　红染没回，应该是在忙。
　　QQ消息是李楠发来的，一张图片，是她穿上军装的照片。
　　她个子高，身材好，穿什么都好看。
　　李呆毛：你穿军装没？
　　周离：不会发给你看的。
　　李呆毛：……
　　李呆毛：【表情】
　　李呆毛：语音9''
　　周离随手点开。
　　先是一阵伤感的非主流歌曲响起，随即是楠哥的声音：“周离你太没良心了，明明今早咱们还说好你当我小弟的，现在你就不认我这个大哥了。”
　　周离：？
　　周离：你背景音乐哪来的？
　　刚发出去，又收到一条楠哥的语音。
　　周离点开。
　　又一首非主流歌的前调。
　　紧随其后楠哥说：“我都给你发了，你不给我发是不是有点说不过去啊？”
　　李呆毛：hhh好玩吧？
　　李呆毛：不要转移话题。
　　周离便试了下军装，还挺合身，顺便自拍了一张发给楠哥。
　　槐序坐在另一张床上铺，说：“这个布料好差，你说你要是走路时裤衩突然开了……”
　　“你今天偷了人家多少肉吃？”
　　“……”
　　槐序闭上了嘴。

第六十二章 李师姐
　　“周离，你在里边干什么？”
　　“门怎么锁了？”
　　“周离，你把门开开！”
　　“团子大人也要进去！”
　　“让团子大人进去康康！”
　　“把门开开！”
　　“你怎么不说话呀？你是不是背着我在里边干什么见不得人的事情？你不会死掉了吧？怎么我好像听到了水流的声音？哪来的水？”
　　吱呀一声。
　　卫生间的门开了。
　　周离面无表情的从里边走出。
　　团子仰头盯着周离，声音放轻了些，她问道：“你在里边做什么？”
　　“上厕所。”
　　“上厕所为什么要锁着门？难道你怕自己被一只可爱的小猫咪偷看吗？”
　　一边说她一边迈着小碎步往门口走，嘴里还嘀咕着：“让团子大人看看你到底做了什么……”
　　忽然，她发现自己走不动了，四只爪子在湿润的瓷砖地面上打滑。
　　团子扭过头，看着那只抓着自己尾巴的手，目光上移，盯着周离，圆溜溜的双眼一凝：“你果然在里边干了不能让团子大人发现的事情！”
　　周离：……
　　他放弃了。
　　于是团子滴溜溜跑到门口，探长脖子，好奇的往里边看。
　　还吸了吸气。
　　周离则开始洗漱。
　　这是他来到学校的第二天，早晨十分凉爽，天边有烟雾似的红云，正在迅速淡化，略泛红色的阳光预兆着今天又会是个好天气。
　　周离看向槐序：“昨晚睡得好吗？”
　　“你呢？”
　　“不太好。”
　　“我还行吧。”槐序说。
　　“你冷吗？”
　　“不冷。”
　　“噢……”
　　周离觉得槐序多半也睡得不好，这里的床没有家里的舒服，何况槐序没有盖被子——他从家里寄过来的被子昨天下午就到春明了但是没有派送，今早才放到菜鸟驿站。
　　顿了顿，周离又问：“这两天我的室友肯定来了，你又睡哪？”
　　“你不用管，我总能找到地方的。”槐序说，“我就算在树上睡都不会冷。”
　　“我给你找个旅店吧？”
　　“浪费钱。”
　　“那我给你找个家居店。”
　　“这个行！”
　　“嗯。”
　　周离又清点起自己和槐序的资产。
　　槐序的五千块几乎没怎么用，也就上次住酒店花了几百块，平常他只用来买吃的，偏偏他更喜欢去吃不花钱的自助。
　　周离的资产就有些紧张了。
　　他的钱比槐序多得多。
　　可他要买电脑，要租房，还想考个驾照来着，用钱的地方太多了。
　　槐序就坐在他背后，似是看出了他的想法，说道：“放心吧，春明这么多妖，肯定会有妖因为各种各样的原因和人产生接触的，到时候咱们生意就来了！”
　　周离点头。
　　团子带着疑惑从卫生间里走了出来，她看着周离，陷入了沉思。
　　周离随口说道：“早上想吃什么？”
　　“你吃什么我就吃什么。”
　　“团子大人想吃血燕窝。”
　　“我去食堂看看。”
　　周离穿上鞋子走向了食堂，十几分钟后，一人两妖在宿舍吃了起来。
　　周离和槐序吃包子煎饺，喝豆浆。
　　团子舔稀饭。
　　周离看她也舔得挺欢快的。
　　忽的，槐序停下了动作，对周离说道：“李呆毛来了，还带着其他人。”
　　“嗯？”
　　周离也听见了说话声。
　　楠哥的声音他很熟，一下就辨认出来了：“因为是太阳能的，所以阴天想要用热水就要用一卡通去单层楼打，要洗澡可以去大澡堂……”
　　还有个腼腆的男生声音：“谢谢师姐。”
　　“到了，里边有人，我先敲门。”
　　“咚咚。”
　　“周离，开门。”
　　“对，里边那个你室友，也是我昨天带过来的，叫周离，长得很帅。”
　　“周离！”
　　周离打开了门。
　　门外四个人。
　　举手欲敲的楠哥；
　　一个挺高、有些腼腆的男生；
　　一个看起来比较成熟又不像是妈妈的女子，应该是男生的姐姐；
　　体育部部长；
　　楠哥笑容灿烂的看着周离：“吃早饭了没？”
　　“在吃。”
　　“我给你带了个新室友来，他叫……你叫什么来着？”
　　“我叫常小祥。”
　　“我叫周离。”
　　“你好你好。”
　　“你好。”
　　“不要堵在门口，快进来吧。”楠哥说着越过周离，开始打量起周离的寝室，说道，“常师弟你运气还蛮好的，昨天小周一到，就把寝室收拾得干干净净。”
　　“嗯，谢谢周哥。”
　　“叫周离就行。”
　　“好。”
　　周离坐下继续吃包子。
　　楠哥去参观了下男生宿舍的卫生间，出来后她看见周离隔壁床位的桌上也摆着早餐，于是脑补了周离先在那桌吃，吃了一半又跑这桌吃的脑残行为。
　　楠哥咧嘴笑，心情倍儿好。
　　走到周离旁边，她把周离的古书拿起来看，发现看不懂，又放了回去。
　　周离早已习惯了她的多动症。
　　最后楠哥拍了拍手：“我走了，小常你要好好和小周相处知道吗，他这个人有点自闭，你平常出去玩记得叫上他，多和他说说话。他要是对你爱答不理的，你也别在意，继续说就是，其实他不是不爱搭理你，他这人就这样，憋不出多少话的。”
　　常小祥点头：“好的师姐，师姐慢走。”
　　楠哥拍了下周离肩膀，就走了。
　　常小祥的姐姐在上铺帮他铺床，他站在下边递东西，向周离搭话：“你是昨天到的吗？”
　　“昨天下午，快晚上到的。”
　　“也是李师姐带过来的？”
　　“对。”
　　“怎么好像李师姐和你很熟呢？”
　　“我们都在群里。”
　　“哦哦，难怪，我没加群！”常小祥有些懊恼，“你们是不是都在群里早就认识了呀？”
　　“加群的也不多。”周离说。
　　“那就好……”
　　“吃早饭了吗？”周离问。
　　“吃了吃了。”
　　“好。”
　　周离继续吃着早饭。
　　槐序则站在一旁，小心翼翼的避着常小祥，看着自己没吃完的早饭，他有些忧伤。
　　幸好，铺好床姐弟俩就出去采购了。
　　槐序连忙把东西吃完。
　　周离去菜鸟驿站把快递拿了回来，他也需要买些盆桶晾衣架之类的东西，但是楠哥说等下午有空了他们一起去买，他也就待在宿舍。
　　姐弟俩又回来了一次。
　　又走了。
　　常小祥再回来时，已经只剩他一人了。
　　周离随口问：“姐姐送走了？”
　　“嗯！”
　　常小祥端着板凳坐了下来，双手还扣着凳面，他望着玩手机的周离，努力找着话来说：“那个李师姐长得真漂亮，我以为我们院都是那种不太好看的……”
　　“还行吧。”
　　“不知道李师姐单不单身，我现实中还没见过这么好看的妹子！”
　　“单身。”
　　“单身我也没机会，你有，你长得帅，诶你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“我也单身，好想谈恋爱。”
　　“这样啊。”
　　“嗯……你还养了只猫啊？”
　　“对。”
　　“enmmm……”
　　常小祥觉得自己有点难。
　　片刻后，他也转过身玩手机，但他谨记着李师姐的话，依然抽风式的和周离闲聊着，基本是想起一点什么就说一句，努力的想搞好室友关系。
　　周离也都会回答，只是话不多。
　　彩大宿舍是按院系来分的，除开特殊情况，同系学生都住在一起。
　　一早上，楠哥来了好几趟。
　　每次都要来闹闹周离。
　　午饭前，周离又多了个室友。
　　这个室友也是楠哥带来的，个子挺小，矮矮瘦瘦的，看起来比常小祥还腼腆，和室友们第一次接触除了笑了笑当做打了招呼，就不好意思再说话了。
　　他叫刘正明。
　　常小祥和他聊天，他便鼓起勇气努力显得开朗，却绝不主动找话题。
　　听他们聊天，周离重新认识了一遍楠哥——
　　李师姐熟知校园周边环境，对春明几个区的美食了如指掌；喜欢运动，曾邀请他们加入系篮球队和自行车协会；在学生会地位高，没有戴名牌更显高大上，部长都跟着她干苦力；
　　……
　　中午时，楠哥将周离叫了出去。
　　学生会那边是要给迎新志愿者包餐的，到饭点了会发放用餐券，十五块钱每人的标准，对于彩大的食堂价格来说不少了，但也只能在食堂用。
　　楠哥弄了四张券，也不知道她怎么弄到的，说要带着周离去体验下食堂。
　　还叫上了包子。
　　于是三人来到知味堂。
　　刚进门，楠哥便呆住了：“好大！”
　　周离没吭声。
　　不过他和楠哥都是小城市来的，见过最大的食堂也就是雁中食堂了，现在确实有些懵。面对众多窗口颇有种不知道该往哪走的感觉。
　　楠哥想了想说：“我们先看一圈。”
　　两人附议。
　　转了一圈后，又去了二楼，如是花了大约二十分钟，终于吃上了饭。
　　第一次吃，周离觉得味道很好。
　　比高中食堂好吃一万倍。
　　但楠哥有梦想，挑剔，她一个人用了两张券，最后没能吃完。
　　饭后，三人开始采购。
　　商业街把新生入学要买的东西都摆到了最显眼的地方，甚至直接摆到了人行道上，这个时候大家走的是薄利多销的路子，价格都很便宜。
　　有些还打包卖。
　　“我买这个蓝色的，周离你买这个粉红色的吧？”楠哥给周离提建议。
　　“我也要蓝色。”
　　“啧啧！你要多少衣架子？”
　　“买两把吧。”
　　“差不多。刚才组织部长给我发消息，说想请我晚上吃饭。”
　　“吃什么？”
　　“我没问。”楠哥扯了扯嘴角，表示对那位连做她小弟都不太够格的组织部长的轻蔑。
　　“这样啊。”
　　“我好想吃傣味，说有些菜特别辣。”楠哥不是很能吃辣，但是很爱吃，总是被辣得鼻涕眼泪横流还沉醉其中，当然装作自己并未被辣倒也是必要的操作。
　　“哦。”
　　“我知道有一家，有点远，等下午五点我们打个车过去……”
　　“我有约了。”
　　“啥？？”
　　“我有个姐姐在春明，小时候认识的，她让我今晚过去和她吃饭，昨晚就说好了。”
　　“难受……”
　　“你和包子去吃吧。”
　　“我点个老奶洋芋的外卖算了！”楠哥长呼了一口气，还不是只有原谅他，“我听昨天想泡你那个王丹说这玩意儿特好吃，有家店特好，就是远。”
　　“也行。”
　　其实王丹师姐刚才也找了他聊天来着，东说西说，想让他自己开口请她吃饭。
　　周离当然听不懂了。

第六十三章 团子大人很有骨气
　　下午五点，一个小区门口。
　　周离背着包站在路边，耳边声音不断。
　　“红染这种妖肯定地位特高吧？”
　　“我怎么感觉她的气息并不很强呢？”
　　“我听那只猫说那个红染好像还有个挺大的官位，你说这些妖怪选官是怎么选的？”
　　“你说我行不行？”
　　周离摸出手机看时间。
　　没多久，一辆白色的老款宾利开了过来，停到他们面前。
　　有个身穿黑色西装、面色惨白的高大男子从驾驶位上走下来，似乎准备给他们开门。
　　但两人已经自己打开门上去了。
　　他便又坐回了驾驶位。
　　红染今天穿了件素色的明制披风，没有上次那么奢华贵气，像是个书香门第的小姐，她转身捏着周离脸上的肉扯了扯。
　　“可算见到你了。”
　　“唔……别！”
　　“姐姐捏一捏怎么了？”
　　“轻点……”周离转头看槐序。
　　然而槐序正在车内左摸摸右摸摸、抬起屁股又重重坐下以感受座椅的柔软，一副傻子样。
　　司机开车走了，安静又平稳。
　　红染放下手，这才看向槐序：“槐序也在呢，你们有什么想吃的吗？”
　　槐序扭头盯着周离。
　　“松茸。”周离说。
　　“还有呢？”
　　“鸡枞。”
　　“还有吗？”
　　“嗯……”周离想了想，“老奶洋芋，这几样不冲突吧？”
　　“让我想想。”
　　红染扭头看向窗外，片刻后她对前方说：“去湖边那个饭店吧。”
　　前方没传出声音。
　　红染继续看向周离和槐序：“你们怎么不在学校等我，跑这里来干什么，想租房子住么？”
　　“对的。”
　　“因为槐序么？对了哦，团子也和你在一起呢，住宿舍确实不方便。”红染眼中带着好奇。
　　“嗯。”
　　“没有小女朋友什么的么？”
　　“没有。”
　　“真是可惜了，我们家周离这么好看，应该有很多女朋友的。”
　　“别这么说……”
　　“姜姨也常这么说。”槐序开口道。
　　“他的继母吗？”红染点点头，“这个年代还有这么开放的人真是难得。”
　　“没有！姜姨只说了前半句！”
　　“对，姜姨常说他好看。”
　　“这样啊，看来是姐姐误会了呢。”红染嘴角勾起了一抹笑意，她是故意的，“你看的那个小区环境怎么样？不太行吧？”
　　“一般。”周离说。
　　“那姐姐给你买一套怎么样，等你读完大学说不定还能升值！”
　　“不，不行。”
　　“唔，那姐姐帮你找个！”
　　“我们不急。”
　　“你有哪些要求？”
　　“不用麻烦，我们自己……”
　　这时前边的司机忽然开口：“大学城附近有一套的，装好的，离彩大不近，不远。”
　　“哦呀！是吗？”
　　“是的。”
　　“在哪？”
　　“乌龙街那边。”
　　“哪来的？”
　　“前两年有人送的，记在玉絮大人名下，放了好久都没人用。”
　　“有趣有趣。”
　　红染觉得真是神奇，时不时就会冒出一些自己都不知道的资产来。
　　司机又沉默了。
　　红染便说：“吃完饭我们去看看，看看远不远，合不合你心意，喜欢就送给你了。反正也不是我的，就不要和我客气了。”
　　“我不会要的。”
　　“那你拿去住。”
　　“我给你付租金。”
　　“也行。”
　　车驶上了环湖路，红染没有谈租金多少，而是指着湖对面对他说：“看见了吗，那边那座山就是春明的西山，可以俯瞰春明，看日出，姐姐就住山上，是不是离你的学校很近？”
　　周离顺着她指的方向看去。
　　滇池还是很大的，水不是很清，隔着宽远的绿色湖面有一座宛如睡美人的山。
　　“也不近吧？”周离觉得应该得绕几十公里。
　　“飞过来就快了。”
　　“也是……”
　　车停在了离湖边有几百米的一座院落前，周离下车，看见一扇掩着的门，门上有个写着‘天水苑’的木牌匾，周遭装饰有点格调。
　　红染直接推开了门。
　　里边别有洞天。
　　小桥，流水，古香古色的走廊，有穿着褂子的服务员迎了过来。
　　红染要了个包厢。
　　服务员拿着菜单来了。
　　槐序在车上就已显形，他接过菜单看了起来，周离也坐在他旁边看。
　　这里好像不能单独点菜，只能选套餐，套餐有不同分量、不同档次，贵得要死。
　　红染喝了口茶，对服务员说：“来个这个套餐，再去给你们大厨说一声，我叫红染，单独给我做一份炭烤松茸，一份炸鸡枞，再弄一份家常的老奶洋芋。”
　　服务员记下后就出去了。
　　槐序也把菜单放在了旁边架子上。
　　“喝茶。”红染说，“普洱，别人都说好喝，反正我不会喝，周离你报的哪个系来着？”
　　“生命科学。”
　　“噢……你快军训了吧？”
　　“后天。”
　　“军训多晒啊，别看这边没多热，紫外线很强。”红染端庄的坐着，盯着周离，“其实我觉得那玩意儿也没什么用，让槐序去帮你军训算了，他不是很擅长变来变去的吗？”
　　“好主意！”槐序眼睛一亮，“军训什么样啊？会不会打架之类的？周离你这么斯文要是去打架肯定要吃亏，我帮你去！”
　　“不好。”周离道。
　　“为什么？”槐序楞道。
　　“我也想体验一下。”周离说。
　　“不好玩的。”槐序劝他，“我去替你受这个苦……我都好久没出去玩过了。”
　　“到时候看。”
　　“好！”
　　槐序知道周离这么说，基本就成了。
　　菜上得特别快，一起上的。
　　周离先尝了尝松茸，他以为这个东西会是用来炖汤的，结果是烤的，但切成薄片后，炭火很好的将松茸的鲜味释放了出来。
　　味道是很好的。
　　但没有周离想象中那么神。
　　相比起来他反倒觉得炸鸡枞非常好吃，下饭。
　　老奶洋芋吹爆！
　　红染随便吃了几口，跳过狼吞虎咽的槐序，看向周离：“怎么样？还合胃口吗？”
　　周离点头：“好吃，就是贵。”
　　红染笑笑。
　　菜的分量并不算大，但是份数很多，多亏有槐序在，菜以肉眼可见的速度被消灭。
　　“还要吃什么吗？”
　　“我不要了。”
　　“我也不要了。”
　　“那个……”周离犹豫了下，“我想再打包一份松茸和鸡枞，给团子大人吃。”
　　“好。”
　　“两份。”
　　“好，我叫大厨快点做。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，他们走出门。
　　店家用了两个看起来还蛮值钱的保温盒给他们当打包盒，槐序一手提了一个。
　　回去的路上，他们顺便去看了房子。
　　房子确实离彩大不近，不过还在大学城的范围，可以用共享电动车。虽然一直没人住，可门窗都关得严实，倒是不算脏，只是空气十分混浊。
　　两室一厅，装修好，很合周离胃口。
　　槐序也觉得满意。
　　可红染总是不和他说租金。
　　周离回到宿舍门口才八点钟，他打电话把楠哥叫下来，递了个保温盒给她。
　　“呀！”楠哥非常意外，“装的什么？”
　　“吃的。”
　　“什么吃的？”
　　“烤松茸和炸鸡枞，拿回去快点吃，不然不好吃了。”周离说。
　　“嗯？”
　　周离解释道：“我第一次吃，觉得味道还挺新奇的，本来是给团子打包的，我想着反正也不用我出钱不如多打包……”
　　话没说完就被楠哥打断了——
　　“好了别说了。”
　　“……”
　　楠哥摸了摸保温盒的底部，有些许温热，她对周离说：“你最后一个室友到了，叫陈扬，算是我新招的小弟，你去和他打个招呼吧，楠哥走了。”
　　“哦。”
　　周离也转身走了。
　　502宿舍果然到齐了，最后那个叫陈扬的长得高大威猛，他穿着背心坐在位置前抽烟，隐约可见刚硬的肌肉轮廓，膀子上有个非主流纹身，耳后也有个小纹身。
　　常小祥在座位前和谁开视频。
　　刘正明已经上床躺着了，在玩手机。
　　槐序又开始念叨了：“像个劳改犯呢，还抽着大烟，这种的也能考上大学吗？”
　　周离当做没听见，和陈扬打了声招呼。
　　陈扬也露出一脸灿烂的笑：“你好你好，你就是周离吧，我听他们说了，我叫陈扬，以后大学四年就住一起了，多多关照！”
　　他面前一团烟雾。
　　周离不太喜欢，但也没说什么，和他客套了两句后回到自己位置上。
　　打开保温盒，床上探出个小脑袋：“团子大人闻到了好吃的。”
　　周离把它抱了下来。
　　“吃吧。”
　　团子凑到烤松茸面前：“难得你良心发现一次，团子大人就不客气了！”
　　“嗷呜……”
　　吃了一口，团子顿时愣住了下，扭头看着周离：“你是不是出去见红染了？”
　　“你怎么知道？”槐序替周离问。
　　“团子大人觉得你们买不起这个松茸。”
　　“很贵吗？”
　　“珍品。”
　　“那你快吃啊。”
　　“团子大人很有骨气……算了，这些本就该是我的，本来都该是我的！”团子气鼓鼓的，她现在沦落到靠碰瓷蹭饭，而红染却位居高位，她念头不通达。
　　“红染说你是只蠢猫。”槐序说。
　　“她胡说！”团子炸毛了，“她这个卑鄙的女人，竟敢侮辱团子大人！我不吃了！”
　　“那我吃！”
　　“不准！我要吃！”
　　“嘿嘿！”
　　身后传来陈扬的声音：“兄弟你这只猫买成多少钱啊？长得真乖。”
　　“捡到的。”周离转身。
　　“宿管部要查的吧？”
　　“要。”
　　“那你可得藏好，我看你这只猫也挺安静的。”陈扬又吸了口烟，吐出一串青雾，“你没回来的时候它就趴在你床上，不动也不叫，真乖！”
　　“它平常挺高冷的。”
　　“是嘛？”
　　“嗯。”
　　“它不吃猫粮吗？你喂的它什么？”
　　“蘑菇。”
　　“它吃这个？”
　　“对。”
　　“神奇。”
　　陈扬终于摁灭了烟，扔进垃圾桶。

第六十四章 团子大人的倔强
　　又是一个明媚的清晨。
　　周离睁开眼睛，整个寝室很安静，他看了下时间，才七点。
　　被子在动。
　　有个软软暖暖的小东西从他腰边一直爬到他胸口，四个爪子踩得人痒痒的，接着一个小脑袋从被子里探了出来，小声问他——
　　“你醒啦？”
　　“嗯。”
　　“昨天睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　“团子大人没有睡好。”
　　“真是可怜啊……”
　　周离提起团子放到旁边，掀开被子坐起身，顺便环视了一圈宿舍。
　　他是第一个醒的。
　　昨天算是502寝室的第一夜，给周离的感受不是很好——他睡得早，睡觉时灯还没关，常小祥和陈扬会说话，到晚上了陈扬打呼噜、常小祥磨牙，两种声音此起彼伏，像是在奏乐。
　　所幸他睡觉不是很挑环境。
　　团子大人就比较挑剔了，她睡不着，于是开始在周离身上散步。
　　下床，周离开始洗漱。
　　团子跳上洗漱台盯着他，两只小眼睛睁得圆溜溜的，一歪脑袋问：“你们这样很好玩吗？”
　　周离点头。
　　团子想了想，确实她见过的所有人类都会这样干，有的还一天好几次。
　　“也给团子大人整一个！”
　　“嗯。”
　　洗完脸，神清气爽。
　　周离把毛巾挂好，转身走回寝室，身后又是一串细碎的脚步声，然后在团子的注视下，他连着扯了几张卫生纸握在手里。
　　忽然——
　　“倏！”
　　团子从板凳上跳下，化作一道白影。
　　周离一脸懵逼。
　　当他走到卫生间门口时，只见团子正站在里边等他，还高仰着头，一眨不眨的盯着他！
　　周离：……
　　片刻后，团子在他手上挣扎：“为什么要把团子大人赶出去！”
　　“团子大人也要在里面！”
　　“放开团子大人！”
　　“……”
　　周离把团子放在凳子上，但团子大人是何等人物啊，他刚一松手就没了。
　　走到卫生间，继续大眼瞪小眼。
　　周离：……
　　不上了！
　　周离决定出去买早餐。
　　团子也跟着他，还问：“槐序呢？”
　　“还没回来。”
　　“他去哪了？”
　　“出去过夜了。”
　　“噢。”
　　“对了，我已经找到房子了，今下午我们过去收拾一下，你和槐序就先住进去吧？我要军训完才能搬过来。”
　　“团子大人才不去。”
　　“那你怎么办？军训的时候你也不能呆在寝室。”周离皱起了眉，关键是团子和他在一起，槐序又出去睡家具商城了，他没法上厕所。
　　“团子大人有生活自理能力。”
　　“你又要去碰瓷了吗？”
　　“注意你的用词！”
　　“可你确实伤害了别人的感情。”
　　“团子大人给他们带来了快乐，作为回报，他们配合团子大人玩玩怎么了？”
　　“那是不好的。”
　　“不用你管。”团子扬起下巴，“团子大人还不是为了不连累你！”
　　“行吧。”
　　于是周离决定不管。
　　考虑到宿舍四人首次到齐，他给室友也每人带了一份早餐。想到自己之后要搬出去，就算时不时会回来住一两天，也免不了生疏，他觉得自己也该适当的多付出一点。
　　要是和室友都打不好关系，和班上的其他同学就更难了。
　　回到宿舍，大家还没醒。
　　他把早餐放在桌上，摸出手机，昨晚居然有一个人加他好友，备注纪然。
　　周离通过了，并改了备注。
　　包子：早。
　　周离：早。
　　包子：给你说个事。
　　周离：嗯。
　　包子：你可能是我表哥。
　　周离：嗯？
　　包子：我爸也是益州人，很多年前来春明做生意的，他亲姐姐叫纪清秋，你妈叫什么？
　　周离：纪清秋。
　　包子：真巧。
　　周离：真巧。
　　包子：我爸说让我带你回去吃饭。
　　周离：让我缓缓……
　　包子：好。
　　周离刚想关手机，又收到了楠哥的消息。
　　李呆毛：哈哈哈哈！
　　李呆毛：跟着楠哥果然有好处吧！你看，开学第一天楠哥就给你找了个妹妹！
　　李呆毛：要怎么感谢楠哥？
　　周离想了很久。
　　周离：那个保温盒送给你吧。
　　李呆毛：【表情】
　　李呆毛：你第一次住校，和室友们关系怎么样，没有被欺负吧？
　　周离：挺好的。
　　李呆毛：要是受了气也别只知道忍知道吗，就算打不过，给我说，我帮你劝劝他们。
　　周离：知道了。
　　这时刘正明醒了，周离转头对他说：“我买了早餐，下来吃吧。”
　　刘正明故作开朗的说：“这么好！”
　　周离点头。
　　随后常小祥和陈扬也陆续醒来。
　　中午，502寝室终于聚了个餐。
　　就在南都吃的，因为这个时间段比较特殊，各个饭店都挤满了人，他们不想排队，就随便找了个生意不太行的干锅店。
　　除了陈扬没人喝酒。
　　陈扬喝了半瓶啤酒就脸红了，借口没人陪他喝，喝不起劲，不喝了。
　　常小祥心肠好，决定陪他喝。
　　结果陈扬那瓶还是没喝完。
　　槐序说他是个假的劳改犯。
　　晚上有个新生班会，在大教室，整个生科院的新生都到了，人挤人。
　　常小祥上午就弄清楚了位置，还免费给隔壁几个寝室当了向导，到教室后，502寝室坐到了靠门边的位置。
　　生命科学算是彩大的王牌专业，今年实行大类招生，就是按照一个大方向进行招生，全系大一新生统一上基础课，到大二再选专业。
　　当然也是要分班的。
　　便于管理，所有新生分成了四个行政班，周离在三班，楠哥在四班。
　　但是上课还是在一起上。
　　502寝室来得早，三个人坐着审视来来往往的同学，并小声交流意见。
　　“这个妹子好壮！”
　　“这个好高，北方人吧？”
　　“这个还行，丰满！”
　　“你们看那个，穿红衣服那个！”
　　“诶~~不行！”
　　“哦，我近视。”
　　“周离你怎么不说话？”
　　“嗯，我、我在看。”周离很勉强的说。
　　“你就给他们直说吧。”槐序在周离旁边笑道，“就说这些姑娘没李呆毛好看，没我好看，也没你自己好看，你没有兴趣。”
　　“enmmm……”
　　正说着，芦苇丛中忽然多了朵花。
　　那是一道高挑的身影，紧身牛仔裤勾勒出双腿修长笔直的曲线，一件白色卡通体恤，套了个薄薄的休闲外套，双手插在外套兜里，走得很快。
　　头顶一小簇天线随着步伐节奏轻微抖动。
　　楠哥外表实在打眼，她几乎刚一进来，周离四周便响成一片。
　　“李师姐！”
　　“李师姐也来了！”
　　“哇那不是接我们的师姐吗？”
　　“……”
　　男生大多不好意思和楠哥搭话，倒是一个女生先问了：“李师姐，你来这里做什么？”
　　没等楠哥回答，就有一个男生说：“难道是你给我们开会？”
　　楠哥却拒绝了他的帮助，说：“上学期系上给你们选班助，我想着也挺闲，就来应聘了，所以以后你们要改叫我为李老师，知道了吗？”
　　周离面无表情。
　　甚至都听不到槐序的话。
　　之后楠哥从他身边走过，只对他眨了下眼，没打招呼。
　　倒是纪然走到他面前停了下来，生硬的问道：“吃晚饭了吗？”
　　一张包子脸认真的板着，让人想捏。
　　“吃了，你呢？”
　　“也吃了。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　包子脸又离开了。
　　周离看了看时间，快八点半了。
　　边上的常小祥睁大了眼睛：“这个妹子你又是怎么认识的？长得帅这么无法无天吗？”
　　“表妹。”
　　“你上大学还带个表妹？”
　　“是吧……”
　　“你表妹很漂亮啊！”陈扬说，“咱们系难得有这么漂亮的妹子，看来你们家基因是真的好。”
　　“李师姐也和他很熟！”常小祥说。
　　“是么？”陈扬表情有些精彩。
　　周离从中判断出，陈扬作为楠哥的准小弟应该是知道楠哥的真实身份的，但是他觉得除了他以外其他人都被瞒在鼓里，也包括周离。
　　他在替楠哥保密，并憋着笑。
　　这人有点坏。
　　周离内心判断。
　　八点半，一男一女两个老师和学生会若干苦力准时入场，有人打开了投影仪。
　　女老师很是敦实，她走上讲台清了清嗓子，声音十分粗犷：“大家安静一下，给点面子，我就简单说一些入学和军训方面的事，要不了多长时间，不想听的可以玩手机。”
　　现场安静了下来。
　　周离注意到王丹师姐在给自己悄悄的挥手，他回了一个微笑。

第六十五章 楠哥暴露了
　　别看女老师长得黝黑粗壮大饼脸，但她有个身材窈窕长发飘飘的名字——
　　周倩倩。
　　和周离一个姓。
　　另一个男老师叫罗军。
　　罗老师是一二班的班主任，看起来像个成年的杀马特贵族，他为了掩盖自己发量少的事实将头发吹得蓬松飘逸，一眼看得到头皮。
　　周倩倩是三四班的。
　　今天主要是周倩倩在说话，她给人一种吊儿郎当的感觉，语言很随意，简单介绍了新生入学的注意事项和需要了解的东西后，她便开始讲明天军训的事情。
　　周离感觉不听也没关系，便习惯性的开始观察起四周来。
　　槐序在后边找了个位置端端正正的坐着，似乎在体验当大学生的感觉，竟似比大多数学生还听得认真。
　　楠哥也坐在最后排，和包子一起。
　　周倩倩的讲话渐渐到了尾声：“我要说的就这么多，之后四年不出意外我们都会打交道，希望能尽可能愉快一点。我个人觉得我这个人还是很好相处的，我认为很多东西都是相互的，你们要多给我面子，我就会给你们面子。”
　　周离注意到当周倩倩说‘我这个人还是很好相处的’的时候，好多师兄师姐都扯了扯嘴角。
　　看起来这位老师不是很好惹。
　　周倩倩的讲话还在继续：“按照领导的吩咐，我得当个……那啥，给你们一番教诲。但大学毕竟是你们自己的，我不好管得太宽，我就希望等到大四毕业的时候，你们回想起来，会觉得自己度过了精彩而又充实的四年，而不是虚度了一段大好时光。”
　　“不管你是知识学得好；”
　　“恋爱谈得好；”
　　“还是做了些其他你感兴趣的事情；”
　　“游戏打得好也行。”
　　“反正不要和我一样只知道睡觉。”
　　“接下来请学生代表发言。”
　　大教室里响起了一阵热烈的掌声。
　　周离看见槐序也一本正经的鼓了掌，楠哥也是，但她多半是因为周倩倩够爽利。
　　接下来是学生会主席，大三的。
　　这个人就很啰嗦了，讲的东西水，还慢得很，周离发现有很多人竟然都听得津津有味，也不知道为什么。
　　楠哥已经开始玩手机了。
　　她还给周离发了消息——
　　李呆毛：等下别走啊，我又发现个吃东西的地方，在另一个门外边，咱们出去吃几串彩云烧烤，叫上你小表妹。
　　周离：我约了槐序。
　　李呆毛：槐序？？
　　周离：对，他报了春明理工。
　　李呆毛：哇这么巧，叫上一起！
　　周离：好。
　　为了喂养槐序，他也是费了心了。
　　学生会主席舔了舔嘴：“最后一件事，为便于军训期间管理，我们在每个班选了两个代理班长，男生女生各一个，主要是协同我们通知一些事情，这里注意一点，代理班长不代表真的班长，班委选举要等军训结束后。”
　　随即投影屏幕上出现了个名单。
　　周离所在的三班的代理班长是陈扬和一个叫宋巧茹的女生。
　　四班则是楠哥和一个叫钟恩的男生。
　　这些名字都是经常在群里冒泡的，这会儿新生刚刚入学，学生会也只得这么选了。
　　周离打字对楠哥说：你要暴露了。
　　李呆毛：这什么操作啊！
　　李呆毛：我咋压根不知道啊！
　　李呆毛：这些人都不提前通知的吗？
　　李呆毛：什么品种的沙雕啊？
　　李呆毛：也不一定，他们知道李楠，不知道我就是李楠。
　　话音刚落，就听学生会主席说：“请各位代理班长站起身，给班上的同学认识一下吧。事出突然，没提前沟通，还请见谅，不过军训期间事情也不是很多，就辛苦一下各位了，锻炼锻炼总是好的嘛。”
　　李呆毛：我想打他一顿！
　　周离没有回复了。
　　学生会主席从一班开始，挨着叫代理班长站起来，周离发现他们虽然都有些没反应过来，但似乎都挺开心的。
　　是一种被肯定的感觉？
　　楠哥就不需要这种肯定了，当学生会主席请四班代理班长起身时，她坐着没动。
　　主席又叫了一次。
　　她还是没动。
　　主席盯着楠哥，有些尴尬的笑：“李楠同学，站起来给大家看看。”
　　楠哥皱着眉与他对视。
　　片刻后，她终于站了起来——纯属因为老师在场，刚才周倩倩的发言很对她胃口，她决定给周倩倩一些面子。
　　“喔！”
　　教室里顿时议论声一片——
　　“李师姐不是师姐吗？”
　　“不是班助吗？”
　　“怎么变成楠哥了？”
　　“我还以为楠哥是因为耍了我们一道所以不好意思站起来，所以其实……是两道？”
　　“……”
　　好多人才刚从‘楠哥是个妹子’的消息中反应过来，马上又被这一遭整蒙了。
　　直到散会，都还有人在路过楠哥身边时调侃她一句——
　　“楠哥晚上好啊。”
　　“李师姐……”
　　“李老师……”
　　楠哥则走在周离身边，抱怨连连：“这个人真的是欠揍，我装得好好的突然给我来这么一遭！你说其他人他不通知也就算了，他明明知道我在新生中很出名，还搞这种事！要是我前两年的脾气，非把他扔堰塘里去不可！摁在泥里！”
　　周离默默往前走。
　　槐序在校门口等他们。
　　这是另一道小门，马路对面有一片棚户区，巷子里全是饭馆或小吃。
　　明黄的白炽灯下烟雾袅袅。
　　楠哥气来得快，也消得快，她一边走一边指着槐序对包子说：“这是周离的一个朋友，我也不知道他在哪认识的，是不是长得超好看？”
　　包子点了点头。
　　楠哥又指着包子说：“周离肯定也给你说了，这是他今早刚认的新鲜表妹。”
　　槐序一个劲点头：“你好你好！”
　　某种程度上来说楠哥是抢了周离的活儿——按理说应该是周离为他们俩做介绍的。
　　四人找了个卖烧烤的摊子，是西双版纳那边的烧烤，有绑在竹片上的大块五花肉、捆着香茅草的罗非鱼和很小一串的肉，和益州那边的烧烤摊还是有点区别的。
　　几人点了一大堆。
　　递给老板后，楠哥迟疑了下：“再给我拿瓶勇闯吧，槐序你要不要？”
　　“要。”
　　“包子呢？”
　　“不要。”
　　“好，就要两瓶。”
　　“加根吸管。”槐序补充道。
　　“哟，哥们儿你当唯怡在喝啊！”楠哥拍了下槐序的肩膀，找了个位置坐下。
　　校区在滇池边，晚上风大。
　　各种味道都吹了过来。
　　楠哥咬开啤酒盖子，喝了一小口，随口问道：“周离你的猫怎么样了？”
　　“很好。”
　　“你们寝室都同意你养吗？”
　　“同意。”周离顿了下，“等军训完我想找个房子，搬出去。”
　　“租房？合租？”
　　“我和槐序一起租个套二。”
　　“嗯，可是大学同学本身交流就少，比高中还少，你要是不住宿舍，你不是就和高中一样……”楠哥瞄了下包子，考虑到表妹在场，她没有把剩下的话说出来。
　　“我尽量多回来住住。”
　　“行吧。”楠哥见他都下定决心了，“只要不是你自己不想和他们接触，打好关系也不难，我教你。”
　　“好。”
　　烧烤上来了，楠哥招呼他们开吃。
　　五花肉被店家剪成了小块，外皮焦黑但里边冒油，用筷子夹起蘸一点特制的干碟，既香又辣。还配有柠檬蘸水，但柠檬的酸味加上过于浓烈的辛辣像是发生了某种化学反应，周离一时不太适应。
　　楠哥本就爱吃酸辣，刚吃第一口她就忍不住嚷嚷了起来：“也太好吃了吧？”
　　包子则留意着周离：“先吃烤鱼吧。”
　　周离嗯了一声。
　　烤鱼有着香茅草的香味，他倒是可以接受，并且除了新奇外，还觉得很好吃。
　　槐序则一直在战斗，荤素不忌。
　　半小时后，周离才回到宿舍。
　　还在走廊上他便听见了陈扬的声音——
　　“我之前也以为楠哥是男的，在群里和她聊得火热，还说开校喝酒来着，结果到了他们给我说，楠哥居然是个漂亮妹子，我和二班那个代理班长都被雷得不轻！我们还好，有几个妹子才是，啧啧……”
　　周离走了进去。
　　只见寝室中间坐了个只穿着红裤衩的纹身肌肉男，手上拿着洗发露，正和其他人讲得起劲。
　　陈扬回头见是他，连忙对他说：“周离你的猫跑了！从大门正中大摇大摆走出去的，我本来想给你抓回来的，它想咬我，我倒不是抓不住它，主要我怕它有狂犬疫苗……”
　　“放心吧，没打过疫苗。”
　　“你不担心？”
　　“不担心。”
　　“它可是跑下楼了，我都没追上，一眨眼就不见了！”
　　“它会回来的。”
　　“这么神奇？”
　　“嗯。”
　　“听说你和楠哥是高中同桌？还是一起考到大学里来的？我一直在群里，居然现在才知道！”陈扬八卦道，“快给我们说说，你和楠哥到底是什么关系？楠哥到底是什么神仙？”
　　“哦，我们是同桌，她是我们学校大姐大。”
　　“这么简短？”
　　“够了。”
　　周离实在不想看到陈扬的火摇裤，他拿着洗面奶走到了阳台上。
　　初秋的晚上，清水正凉。

第六十六章 自动天线
　　晚上有些凉。
　　寝室大门和阳台门都没关，于是灌满走廊的风涌入寝室，又从阳台涌出，中间一个纹身大汉肆意伸展着自己能去参加健美比赛的身材。
　　周离躺在床上，被子裹得只露出一个头，默默的看着下方。
　　有点辣眼睛。
　　所幸陈扬很快就换上了军装，他开始在镜子前做出严肃的表情。
　　常小祥和刘正明也在换军装。
　　“周离你不换来试试吗？”
　　“我试过了，合身。”
　　“我穿着好不好看？”
　　“还行。”
　　“评价有点低啊。”
　　“很高了。”周离觉得这人真自恋。
　　“你……”
　　陈扬转而看向常小祥：“我穿着这军装好不好看？有没有那么点味道。”
　　“你足够壮，你能把军装撑起来。”常小祥认真的点评。
　　“我就喜欢你这种人！”陈扬露出灿烂的笑容，“明天军训会不会很热啊？得带一瓶水吧，紫外线那么强得涂防晒霜吧？”
　　“你还涂防晒霜？”
　　“我不怕黑，主要怕晒伤。”
　　“也是。”
　　“我听说要买卫生巾，你们要不要，要的话我现在去超市买？”陈扬看了一圈众人，“还有一个多小时才关寝室，超市应该没关吧？”
　　“我要。”常小祥。
　　“会不会有点奇怪？”刘正明弱弱的说。
　　“我都可以。”
　　“行，四票通过。”
　　陈扬烧包得很，拿了二十块钱，也不换衣服，就这么穿着军装就出去了。
　　常小祥爱蹦跶，也跟了上去。
　　寝室里就只剩下了刘正明和周离，两个都是很闷的，一时格外安静。
　　叮咚。
　　李呆毛：通宵，去不去？
　　周离一脸愕然。
　　片刻后，他打字提醒道：明天就要军训了。
　　李呆毛：我知道啊，咋啦？
　　李呆毛：对了，我买了卫生巾，那种便宜的，超级厚的，特软特舒服，你要不要，要的话明天早上你来食堂我给你。
　　李呆毛：我给你说，那个黄布胶鞋可不比运动鞋，没这个真不行！
　　周离：陈扬去买了。
　　李呆毛：哦。
　　李呆毛：通宵，去不去？
　　周离：不去。
　　李呆毛：那我去了。
　　周离试图劝说，但楠哥表示她只上半晚，睡半晚，她在工地搬砖的时候都这么干过。并且主要是她今天白天下棋已经快下到王者了，作为一只青铜狗，她现在心情很迫切。
　　周离便不再说了。
　　没多久，陈扬和常小祥跑了回来。
　　捂着兜。
　　带着难以描述的笑声……
　　砰的一声把门关上。
　　“快看！”
　　“嘿嘿嘿嘿~~”
　　“打开看看！”
　　他们抱着学术研究的态度，却又不时嘿嘿嘿，连一直表现内向的刘正明也凑了过去。而因为周离已经躺上床了，他们便把拆研地点选在了周离床边，并很贴心的展示给周离看。
　　“哦~~这样的哦！”
　　“这个怎么贴！”
　　“哦~哟西！”
　　“索得是呢！”
　　“周离你看！”常小祥见周离参与度不强，以为他没看清，主动给他展示。
　　“哦。”
　　周离看了，是超薄型的。
　　于是他说道：“你买便宜点的，那种厚一点的，更舒服一些。”
　　顿时，寝室安静了。
　　周离沉默了下：“我听一个朋友说的。”
　　末了，不忘补充一句：“真的。”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　“……”复读机吗？
　　周离觉得人与人之间失去了信任。
　　当夜没了团子大人，虽然依旧有着打呼噜和磨牙的交响曲，他还是睡得要比昨晚好些，可不知怎么他居然有点想那只团子。
　　这好像是种病来着？
　　次日一早。
　　周离起得很早，洗漱完后，他便换上了军装，还在镜子前照了照。
　　满分！
　　玩了会儿手机，发现楠哥昨晚半夜更新了一条说说，是一张晋升截图，配文——
　　手速不够，智慧来凑。
　　她把她在召唤师峡谷的失意归咎于手速。
　　周离抿了抿嘴，觉得有趣。
　　等其他室友全部起床收拾完毕，四人一同出门，只见整个楼道都是迷彩的海洋，食堂更是已被军训大军占领，几乎看不见穿常服的。
　　打饭的时候，他们都得跟紧点，不然一转身就分不出谁是谁了。
　　本来也才刚认识几天。
　　饭后，在就近的景行广场集合，以班级为建制、男女分开站好，由代理班长点名，聆听院领导和学生会主席的讲话，鼓舞士气，随即班主任将他们带到了足球场。
　　这时候已经九点半了。
　　很多身穿军装的教官在这里等着。
　　常小祥在周离身后说：“教官的衣服和我们的不一样，周离你发现没有？”
　　周离点头。
　　确实，教官的不会撕破裆。
　　等他们参差不齐的站拢一堆后，有个长得高壮的教官走了过来，对他们敬了一个礼。
　　军训是男女分开的，除此之外，原则来说同一个系会在同一个方阵，但因为人数问题，可能会存在一个方阵由两三个系的边角料拼接而成的情况。
　　所以先是分方阵。
　　生科院还比较方便，男生直接分成了两个方阵，大致是一二班和三四班各一个。
　　分完方阵，又开始调整队列。
　　周离等人在教官指挥下不断变换位置，因为周离长得高，被教官叫到了最后一排，随即身高和他差不多的陈扬也被叫了过来，和他挨着。
　　常小祥在他们前边，刘正明在第一排。
　　乱糟糟的方阵逐渐变得整齐。
　　这个过程大概花了半个小时。
　　“总算能看了！”
　　教官呼出口气，这才对他们说：“我就是你们的教官了，以后见到叫我连长知道了吗？”
　　“知道了。”众人吼着回答。
　　“没听见！”教官说。
　　“知道了！”声音不见得变大了。
　　“好。”教官满意的点了点头，“按照番号，咱们是五营四连，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“很好！军训这两个星期还是比较辛苦的，需要忍耐，有意见现在可以提，有人要提？”
　　“没有吗？”教官环视了一圈众人，心里暗自点头，“我先把话说前头，如果你因为身体原因实在不能军训的可以拿医院的证明去找学校，中途身体不舒服可以给我打报告，不要强撑！但没有人可以平白无故拒绝军训，不要辛辛苦苦考进来却因为军训毕不了业，听见了吗？”
　　“听见了！”
　　“大声点！”
　　“听见了！”
　　“没人提意见的话，我就开始了，之后要是再有意见都给我憋着。我给过你们机会的。”
　　“好，全体立正！”
　　周离跟随着教官的指令立正，目光不由自主的往远处树上瞥。
　　槐序正在对他打招呼，咧着嘴笑。
　　教官很嫌弃他们的立正动作：“第一排坐着，第二排蹲下，第三排把腰弯下，仔细看好，我给你们讲讲立正、稍息的动作！下午要是再做不好，就给我跑圈去！”
　　周离很认真的看着。
　　槐序也盯着教官。
　　教动作，重复演练，纠正，大概又花了一个小时。
　　一早上就这么过去了。
　　中午解散时，教练随便抓了一个倒霉蛋，让他把自己的被子带过来。
　　经过一早上的折腾，新兵蛋子们早就饿得饥肠辘辘了，蜂拥到食堂，打的尽是硬菜。
　　吃完后，回寝室睡个午觉，又继续去足球场集合。
　　下午太阳很大，让人不想走出荫凉，大家都必须穿迷彩短袖，导致胳膊被晒得发烫，相比起早晨的紧张或兴奋，现在大家多了些抵触。
　　周离走到树荫下坐着，四周也坐了很多妹子，有些在偷偷看他。
　　他并不在意。
　　很快，下午的内容开始了——
　　教叠被子；
　　教军姿；
　　站军姿；
　　像是把人放在太阳底下烤，而且是以一个很痛苦的姿势。
　　太难受了。
　　陈扬咬住了牙。
　　周离则感觉还能忍受，他甚至有多余的心思去看旁边的女生方阵——大家都穿着迷彩，远远望去能把人眼睛看花，可楠哥还是很显眼。哪怕她站着不动。
　　只可惜戴了帽子。
　　这时一道吼声在前方炸响：“到处乱看什么！那个！想去女生方阵吗？”
　　周离连忙收回了目光。
　　方阵中有哄笑。
　　教练直盯着他：“别以为你帅我就不敢收拾你！信不信让你去女生方阵前边做俯卧撑？做到你做不了趴在地上为止！”
　　周离发现自己竟一点都气不起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“周离。”
　　“回答问题、说事情要喊报告！”
　　“报告，我叫周离！”
　　“好，很好，周离，看见了吗，其他连都去树荫底下了，你想去吗？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“想去！”
　　“喊报告！”
　　“报告，想去！”
　　“大声点。”
　　“报告，想去。”
　　“你是个娘们儿吗？这声音这么细？”教官扣了扣耳朵，“好，因为你的表现，我决定让咱们连在太阳底下多晒半个小时，大家不要怪我啊，要怪就怪他。”
　　“……”
　　周离听见槐序在他身后说：“你好像被他拿来立威了呢，要不要我帮你揍他一顿？或者当着女教官的面把他裤子扒了？把他裤裆划破怎么样？”
　　“你不说话？那就是默认了？”
　　“哈哈逗你玩呢！”
　　“……”
　　这个下午异常难熬。
　　他们的教官似乎格外的狠，就连解散都比其他连晚几分钟。
　　周离好累。
　　解散后，难得楠哥还在等他，她同样一眼就发现了周离，挥着手走过来：“你去哪吃？”
　　“食堂。”
　　“吃啥食堂啊，没有梦想！”
　　“那……”
　　“走！我俩又去吃酸菜猪脚，这次我尝尝猪蹄长什么样！你请！”
　　“可是……”
　　“不想请？”
　　“好。”
　　“走走走……”
　　楠哥走在前头，她把帽子摘了下来，在手上胡乱舞动，边走边说：“我发现你皮肤好白，站在那么多新兵里边，一眼就看到了！”
　　周离只嗯，瞥着她头顶。
　　楠哥也不在意，继续道：“你们教官说了没，明天要选班长，根据表现来。”
　　“说了。”
　　“我想去选。”这个班长是军训的班长，“不然到时候其他人选了班长，对我指手画脚的，我怕我会忍不住揍她一顿。”
　　“没人会那样吧。”
　　“也是，那我不选了。”
　　“你这人……”
　　“我咋啦？诶你往哪看呢？”
　　“你头顶，呆毛，被压下去了。”周离指着她头顶以一个不正常姿势歪倒的天线提醒道。
　　“哦。”
　　楠哥很随意的拨了拨头发，于是那簇呆毛又神奇的立了起来。
　　周离看得一愣一愣的。
　　……
　　楠哥猜对了，酸菜猪脚里的猪脚就是猪肘，主要是肉，切成片的，猪蹄就只是蹄，带着骨头一坨一坨的，分量不多，肉就更少了。
　　吃完后楠哥说以后再也不点猪蹄了。
　　和楠哥分开后，槐序也说：“那猪蹄确实没有猪脚好，我啃得小心翼翼的，跟做贼似的！”
　　周离转头。
　　他立马说：“我这次换了一家的！”
　　周离：……
　　槐序又问道：“军训好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　“那我替你去吧！我觉得好玩！”
　　“你可不要穿帮了。”
　　“不会的。”
　　“明天要选班长，你别表现太好了，不要给我选上班长了。”周离说。
　　“要得！”

第六十七章 那不是我自己吗？
　　晚上。
　　依旧是对流风。
　　陈扬今天穿了条裤子，但还是光着膀子，在寝室里抽烟。
　　因为风大，周离闻不到烟味。
　　但他还是觉得这样不好。
　　通过这几天的接触，他对陈扬的性格也有了一定了解，他猜测陈扬应该是高中习惯了，而大学寝室里也没有人提醒他，他觉得只要自己肯出面提醒的话，成功率会很高。
　　他犹豫着。
　　是现在说还是等熟悉点再开口？
　　还是现在说吧……
　　忽然，一道声音打断了他的想法：“周离，我想好了，明天咱们在食堂卫生间对换，等我走了你过十几分钟再戴着口罩出来！”
　　周离看向下边站着的槐序。
　　对于明天要去军训一事，槐序表现得十分兴奋，溢于言表。
　　“你们部队那么多人，明天肯定会有人找我讲话吧？教官也肯定会问我话，他多半会……不行我得提前演练一下，穿帮了你要怪我！”
　　“咳咳，我叫周离。”
　　“报告，我叫周离！”
　　“报告，我叫周离！”音量加大版。
　　“周离，今中午咱们不去食堂吃饭去南都吃个干锅怎么样？”
　　“好。”
　　“咱们去打篮球吧！”
　　“我不会，我只会羽毛球。”
　　“你推我干什么？”仰着头看向欺负他的人，“我只是长得好看，又没有惹你。”
　　“……”
　　周离面无表情的看他表演，好浮夸。
　　事实上他昨天就已经和挨着的几个人互报了名字，除了楠哥不会有人叫他去吃干锅，寝室这几个人也没那个情调，军训那么累谁还有精力去打篮球啊，还有，你仰头那个角度，欺负你的人体型是和三正差不多吗？
　　想着想着，周离又觉得槐序有点可怜。
　　次日一早，按照计划，周离吃完早饭让室友们先走，自己走向了卫生间。
　　他随便找了个隔间进去。
　　槐序出现在了外边。
　　“我先走了。”
　　“注意一点。”
　　“放心，我是专业的！”
　　“好。”
　　槐序得意的哼着歌走出卫生间，脚步轻快，走到镜子前还停了下，对着镜子拾掇了下。周离的外貌条件还是很让他满意的。
　　走到外边，他立马放缓了脚步，整个人变得不慌不忙的，也不再哼歌了。
　　时不时左看看右看看。
　　但面对女生投来的目光，他又当做没看见一样。
　　简直就是周离。
　　另一边，周离过了十来分钟才出卫生间，并且戴上了口罩。
　　这会儿寝室恐怕整栋楼都没人，他不方便回去，也不方便穿着军装到处转悠，便径直从校门口出去扫了辆共享电动车，骑到了天瑞康园。
　　红染给他住的房子就在这，是一个公寓小区，住户很杂。
　　不久，他收到了红染的消息。
　　红染问他军训好不好玩，当得知今天槐序替他去军训后，她便叫周离去她那玩。
　　周离正愁没事做，便应下了。
　　红染：我叫人来接你。
　　周离：好。
　　约莫三分钟后，红染又发来消息——
　　上楼顶。
　　周离有些懵，出门上了楼。
　　只见一只宛如巨大瓢虫的妖怪站在楼顶，它体型比轿车还要大，身体中间是空的，一双水盆大的眼睛正滴溜溜的看着他。
　　“周离大人？”
　　“我是。”
　　“请进来吧，在我身体里不会有人看见您。”
　　“哦，好。”
　　周离走进了它身体里，他发现这里边竟然有柔软的沙发，还有抱枕和小黄人公仔。
　　沙发上还搁着一个充电宝。
　　“坐稳，出发了。”
　　“嗯好。”
　　耳边传来嗡嗡声，意外的很轻微，接着他感觉楼顶在变远，很是平稳。
　　妖怪开始加速。
　　飞过城市。
　　抵近滇池。
　　海鸥在下边成群结队的盘旋，从大坝上游客手中衔取食物，早晨的滇池非常平静，居高临下只看得见平整的绿色海面。
　　远处的城市、海埂大坝。
　　后方的学校。
　　很大的风。
　　周离摸出手机拍了几张照片，随后在妖怪的提醒下坐下，飞越滇池到达西山背后。
　　在林深处有座宅子，很古典。
　　妖怪降落，对周离说：“已经到了，下边有人接您，请下去吧。”
　　周离脚步有些磕碰。
　　踩在地上，他感觉地面异常松软，低头一看，地上堆积了厚厚的树叶，本来到了白天春明已经渐渐变热了起来，可这里却异常凉爽。
　　也很安静。
　　城市仿佛一下子就被隔绝在外了。
　　有一个人站在下边，是红染的司机，他对周离做了个请的手势，没有说话。
　　周离跟着他走进了宅子里。
　　渐渐听见了说话声——
　　“已经抓到了。”
　　“还挺快呢。”
　　“因为止杀苏醒了，虽然他的力量还未完全恢复，但他确实厉害。”这是个陌生声音，“幸好您让他参加了追捕，不然没这么快，会多闹出什么乱子也说不定。”
　　“我的客人到了。”
　　“那……”
　　“该处死的话，就交给止杀吧，正好他们都刚苏醒，需要多补充些营养。”
　　“那我先告退了。”
　　“慢走。”
　　周离等在房门外边。
　　有一个瘦长得跟斜光打下的影子一样的人走了出来，与他点了点头，便离开了。
　　周离这才进去。
　　宅子外貌古典，内部装潢倒是很现代，甚至有扫地机器人，这无疑大大增强了舒适性。而红染便坐在一个柔软的沙发上，她穿了身宽松的布袍，懒散的打着呵欠。
　　沙发很软，她像是要陷进去似的。
　　“弟弟，姐姐好烦啊……”
　　“很多事情么？”
　　“特别多，弄得姐姐头都大了。”红染放下二郎腿站了起来，招呼着他说，“走，别在这，这个地方都是谈事用的，看着就心烦！”
　　周离跟着她。
　　往里走，还有个院子。
　　种满了竹子，流水潺潺，有轻微的风在吹，竹叶不想动也动了。
　　沙沙响。
　　周离不由说道：“你这环境真好。”
　　“瞎弄的。”
　　“好安静。”
　　“姐姐不爱吵闹。”
　　“嗯。”
　　他们进了一个小客厅，装潢远不及外边那个大气，甚至有些乱，但多了一点温馨。红染坐下后将茶几上的果盘推到他面前。
　　“尝尝，好东西。”
　　“什么？”周离觉得这果子奇怪。
　　“我叫人满天下找的，你们人类再怎么有权有势也吃不到，看你喜不喜欢，尝个鲜吧。”
　　“哦。”
　　周离拿起一个咬了口。
　　清爽，水多。
　　红染关切的看向他：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“我特爱吃这个。”
　　“有点酸。”
　　“以前这种果子在我们那个世界很多的，但后来就变得很少了，也不知道为什么。”红染说着也拿起一个啃了口，“我算是以权谋私，不然的话我也吃不着。”
　　“环境的原因吗？”
　　“可能是我们来到了这里，受到了一定的影响。”红染笑了笑，“不说那些，前些天我特意去帮你查了查槐序的过往。”
　　“查到了吗？”
　　“查到了。”红染说，“和他关系好的妖就没有几个，还都死了，姐姐可是费了大力气的，要不是看我最近都快累死了，怕是有人要说闲话。”
　　“辛苦你了红姐姐。”周离对症下药。
　　“再叫声！”
　　“红姐姐。”
　　“光叫不算，今晚留下来陪我聊天，我这房间有的是，你随便挑。”
　　“好。”
　　周离出卖了人格。
　　随即红染又翘起了二郎腿，边吃水果边说：“槐序生在公元前一点点，父亲是个小偷，死因可能和一名天师有关，反正之后幼年的槐序落在了那名天师手上。”
　　“那名天师发现槐序天赋极高，心性纯净，于是将其进献给了君王。”
　　“当时的人类君王一方面想要压制我们，一方面又觉得传统天师高傲自大、不服王权，于是他着手组建了一系列特殊部队，从幼童开始培养，以令其效忠。”
　　“最后留下了三支部队。”
　　“镇妖、镇魔和平定。”
　　“前两支都是乌合之众，只有平定算是精锐，成员都是精于厮杀又忠于君王的人。”
　　“槐序位列其中。”
　　“而且平定军从甲到癸有十个小队，每个小队从几人到十几人不等，他甲字头第四位，再考虑到他从小接受死士一般的训练，谋略不足，光论战斗力的话恐怕是数一数二的。”
　　“之后呢？”周离问。
　　“之后啊，他主要在清疆一带活跃，奉君王之令，既清缴妖怪，也对付同类。”
　　“再后来他不知怎么，认识了明公，后来开窍了，跟随了明公一阵，后面的我没查到，不过也没什么重要的了。反正他变成了妖，然后与我见过几次。”
　　“明公是谁？”
　　“大人物，整个时代最强大的人。”
　　“你上次说他也变成了妖。”
　　“对，现在是最强大的妖。”
　　“这样啊。”
　　周离陷入了思索。
　　在红染这吃过午饭，他边吃冰淇淋边玩手机，起初红染还和他聊天，但不知不觉她便靠在沙发扶手上睡着了，怀里还抱着抱枕。
　　炽热的阳光穿过竹林再被瓦顶吸收，实在带来不了多少热量。
　　外边忽然有一些骚动。
　　红染睁开眼，转头对周离说：“你养的那只妖太可气了，我好不容易睡着一次……”
　　“槐序来了？”
　　“嗯，被拦住了，真烦。”
　　红染起身出去，把槐序带了进来。
　　槐序一眼就看见了周离抱着的冰淇淋，他呆了呆，想起自己受的苦……
　　“你在吃啥？”
　　“你怎么来了？”周离问。
　　“我现在在卫生间。”槐序说。
　　“没带纸吗？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“我有事对你说。”
　　“闯祸了吗？”
　　“算了算了，没什么！”槐序见周离这不温不火的样子就不想说了，“我走了。”
　　“啊？”
　　“我走了走了。”
　　槐序转身走出几步，又回过身来，将周离手中的冰淇淋拿走了。
　　看着他消失，周离笑了笑——这老妖怪是不是忘记自己现在正在上厕所？他不由脑补出了槐序捧着冰淇淋从厕所中走出的画面。
　　很快，他的笑容凝固了。

第六十八章 我给你讲个惊喜
　　晚上。
　　月芽细如丝，新得不能再新了。
　　这个地方像是有一层精妙无形的屏障，将滇池边上喧嚣的风变得温柔，白天不热，晚上不冷，听着竹林的沙沙声，让人的心绪也不自觉的平静下来。
　　红染随手摘下了一片竹叶，问周离：“你还会吹吗？”
　　“我就没学会过好吧？”
　　“我也忘了。”红染试着吹了下，只能吹出短促的声响来。
　　“可惜了。”
　　“我摸索一下，很快就能想起来。”
　　“你摸索吧。”
　　竹院里只有他们两个人，对着一张石桌而坐，桌上也没什么东西，瓜果茶水而已。
　　红染开始尝试。
　　时而吹奏；
　　时而吸奏；
　　声音一顿一顿的，好在清脆。
　　周离想了想，以前红染吹得也不见得好，只是当时他年纪小，觉得厉害。
　　现在想来还是厉害——
　　她在妖中地位很高，却有那么多的耐心去陪伴一个孤独的孩子。她明明是个大人了，却能费尽心思去学习和孩童玩耍，在那么短的时间内学会那么多的玩法。
　　周离在石桌上撑着下巴：“今天那个是什么事情呀？”
　　“哪个？哦，那个。”红染又吹了下竹叶，然后将之放下，“那个我也没有办法，在漫长的岁月里总有些妖走上歧途的，他恶意杀死其他无辜者，我们是非常看重生命的，所以对这种事容忍度很低……姐姐可不是杀人狂。”
　　“你最近都在为这些事烦心吗？”
　　“原来是在关心姐姐啊！不行我得再捏捏脸，过来过来……”
　　“别。”
　　红染根本不管他的。
　　施暴完成后，她才说：“不是的，这些归根结底只是小事，还有更多的麻烦，想起来都让人头疼。”
　　“喝点水。”
　　“唉。”
　　红染很是无奈：“其实我完全不想管这些的，我都不喜欢和人打交道的，我就喜欢自然。你说自然多好啊，夏蝉冬雪，我就想找个喜欢的地方安安静静呆着，有几个朋友，平时串串门、出去走走谈谈，多舒服，是吧？”
　　“那为什么呢？”
　　“没办法呀！”红染又吹了下竹叶，比前几次吹得好了些，“我们的世界出问题了，要毁灭了，我们要生存，所以我们搬到了你们的世界来。其实这也不是我想的，要按我想，我就留在原来的世界，等着世界末日的到来，看看那一天到底是什么样的。”
　　“如果真的是这样，也值了吧？”红染说。
　　“也许。”
　　“但是没办法。”红染说，“所以我们来了，被你们当成入侵者，但其实我们远比你们更温和，我们只是想要生存而已。就算后来多了很多凶狠残暴的妖，也都是有原因的。”
　　“有人留在原来的世界吗？”
　　“有，很多，非常多。”
　　“他们现在……”
　　“谁知道呢？消失了吧。”红染眼中露出了些许复杂的情绪，可惜了那么多令人敬重的人物。
　　“你没留下也有原因吧？”
　　“我追随殿下过来的。”
　　“除了你，没有其他管事的吗？”
　　“有，多着呢，要么比我懒，要么比我蠢。”红染笑了笑，“你很想知道我们的事？”
　　“嗯。”
　　“多叫几声姐姐，我讲给你听。”
　　“红姐姐。”
　　“真乖！”
　　周离觉得有些窘迫，抬头看天上，那丝月芽也在渐渐西行。
　　次日早晨。
　　槐序让周离去军训。
　　周离没说什么，早早出门，坐在红染的车上对槐序说：“昨天红染说她托人查了你的资料，我给你转达一下吧。”
　　“怎么样？”槐序没有马上同意，“听起来还行吗？”
　　“有点惨。”
　　“我是不是……魔王？”
　　“杀了很多妖和人。”
　　“跳过这一截。”
　　“好。”
　　于是周离简短的给他说了下。
　　槐序睁大双眼，瞪着周离，问道：“你说的这真的是我吗？”
　　“八九不离十。”
　　“我怎么一点想不起来？像是在听说书。”
　　“你那心理医生怎么说的来着？”
　　“哦哦，也是。”
　　“你看心理医生给钱了吗？”
　　“他不收我钱。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？”槐序皱着眉，这人怎么这么讨厌呢，“他就不收！”
　　“好。”
　　车直接停在了校门口。
　　这时还早，周离甚至回了趟寝室，然后去食堂吃了个饭，这才和室友们一起前往军训场地。
　　他观察力敏锐，发现几个室友时不时会偷瞄他一眼，一路上偶遇同一连的，往往也都会向他投来目光。
　　周离看向了槐序。
　　槐序读懂了他的意思，于是低头说：“我有个话给你说，你不要生气。”
　　说完又补了句：“气也没用。”
　　周离点了点头。
　　槐序见他这样子，心下也了然了——是哦，周离这么聪明的，多半早猜到了。
　　于是他说：“我把教官打了。”
　　周离：？？？
　　你可真会给人惊喜！
　　槐序则蒙了：“你不是早有准备吗？”
　　周离没吭声。
　　这时，边上的陈扬接了个电话。
　　挂掉电话，他对周离说：“周离，叫你去教务处的办公室一趟，周倩倩老师找你。”
　　“哦。”
　　周离点点头，掉头往回走。
　　身后三人也都停下了，看着他的背影，议论声传入周离的耳朵——
　　“离哥真牛！”
　　“这叫什么，这才叫真人不露相！”
　　“淡定得一比啊……”
　　走出一段距离，周离才看向槐序，又好气又好笑：“怎么回事，说吧。”
　　槐序二话不说先抛清责任：“不能怪我！是那教官太过分了，而且他还怂恿我打他！啊对，没错！就是他怂恿的！打完之后那个黑营长还夸我厉害，和我聊了好久，问我在哪学的搏击，还说那个教官不中用，要回去教训他呢！”
　　他的理由还不止一个：“而且我还帮你昨天报仇了呢！”
　　“好，怪他，你给我说说当时情况，我等下好应对。”
　　“为什么老师还要罚你啊？”槐序不解，“我昨天不是被营长叫去谈了话吗，我还跑了圈呢！怎么还没完？”
　　“快说。”
　　“哦，好。”
　　槐序悄悄瞄他，心虚。
　　周离补充道：“别添油加醋啊，一五一十的老实说，反正都发生了，打也打了，不是多大事。”
　　槐序应下了。
　　通过他的描述，周离脑中有了画面——
　　昨天很热，特别的热。
　　春明就是这样，虽然四季如春，但白天太阳能晒死人，在滇池边上，晚上又得盖被子。
　　据槐序推测，那个教官多半一整天都在想找他茬，有可能是因为昨天周离得罪了他，也有可能是他嫉妒周离好看，因为他虽然和周离差不多高但是远没有周离长得好看。
　　周离自动把他的推测屏蔽了。
　　早晨因为槐序训练认真，一丝不苟，他没能找到机会。
　　但槐序本就好动好玩，和李呆毛有得一拼，于是下午终究是被他找到了机会——而且还是和昨天一样的理由，偷看李呆毛。
　　教官立马严厉斥道——
　　“出列！”
　　“你叫什么来着？”
　　“报告，周离！”
　　“你是有多想加入女生方阵啊？要不我给你推荐推荐？”
　　槐序一句‘好啊’差点脱口而出。
　　接着教官开始叫他做俯卧撑，倒是没有让他去女生方阵前面做。
　　三十个。
　　槐序做得非常轻松。
　　教官点点头：“还挺标准的嘛，不准起来，再给我加三十个！”
　　“哟，还挺厉害？”
　　“再加五十个！看什么看？要是不服可以找我单练，不敢就别磨蹭！”教官很会看人下菜，如果连里真的有刺儿头，他反倒不敢说这样的话，不然事情闹得小还好，万一闹大了，这些学生不会有人为难，而他是绝对要受重罚的。
　　据他观察，周离性格很温和。
　　果然，‘周离’又老老实实的做了起来。
　　五十个俯卧撑，动作毫不变形，而且保持着同样的频率，教官十分惊讶。
　　“不错啊，周离，继续，再整四十个凑上一百五，我让你当班长！”
　　“……”
　　周离脑海中的电影按了暂停，他有些难以理解：“所以你就把教官打了一顿？”
　　槐序认真点头。
　　然后他继续绘声绘色的述说——
　　教官那小身板放在三正面前就是个菜，槐序轻轻松松把他撂翻，引发了骚动。随后他被赶来的其他几个连长‘制服’了，再之后他们连停止了训练，他则借口去厕所，下意识想找周离。
　　楠哥见状，也打了报告和他一起。
　　“李呆毛笑得好嚣张的！”
　　“她说：哈哈哈哈，没想到周离你居然打了教官，哈哈笑死我了！”模仿得惟妙惟肖，不光语气，连声音都像。
　　“你可以去说口技！”周离说。
　　“别打岔！可把我气的！”
　　“然后她对我说，叫我别怕，这些都是小事，不涉及原则问题是不会有大问题的，最多最多给个处分，多半还是口头上的，给你说会记入档案也是骗你的，吓吓你而已。”
　　“我问她什么是原则问题，她说是那些人品上的大缺陷，学校教不好也忍不了的那种，我这个问题小得不能再小了。”
　　“她说她是专业的。”
　　“我想了想觉得有道理，我应该听专业人士的，所以我虽然还是来找你了，但也没打扰你吃冰淇淋。”
　　“你那还不叫打扰我吃冰淇淋？”
　　“红染那肯定还有！”
　　“没了，最后一个。”
　　“你怎么老打岔！”槐序打断了他，又继续说道，“之后那个黑营长来了，喝得醉醺醺的，他把我和教官叫到一起，大概就是说我们两个都有错，说我年轻气盛，叫我们两个跑了二十圈，嘿嘿，我跑完的时候那教官才跑十圈！”
　　“可把你能的！”
　　“就是啊，我以为事情都完了，你应该不会知道的，哪知道你还要去见老师！老师会不会又叫你跑圈啊？我帮你跑！”
　　“不知道。”
　　周离费了一些力气才找到生科院教务处，中途他还接到了楠哥的电话，楠哥给他说周倩倩性格耿直，叫他表现得乖一点，适当的时侯可以讨周倩倩欢心，不光这件事，对以后也有好处。
　　周倩倩坐在办公室里，周离听见她在和其他老师讲黄段子，周离敲门后她眼睛亮了一下：“哦哟这么帅？找谁？进来！”
　　“老师好，我就是周离。”
　　“周离？”
　　周倩倩的脸色顿时拉了下去，本来就不好看，一下更是吓人，上上下下的打量着他：“能啊你！军训第二天把教官打了，我们学校已经好多年没出过这种新闻了！我有点佩服你哦！”
　　“以前也出过么？”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　“给我做一百个俯卧撑，就在这里。”
　　“好。”
　　周离趴了下去。
　　因为力量够，动作就显得尤其标准流畅。
　　等周离做了五十来个了，才听见周倩倩问：“为什么要和教官打架？”
　　“他为难我。”
　　“怎么为难你？”
　　“他叫我做俯卧撑。”
　　“噗！你做了多少个了现在？”
　　“一百个了。”
　　“起来起来。”
　　“哦。”
　　周离站起身：“我知道错了。”
　　周倩倩依然打量着他：“有胸肌没？”
　　“有。”
　　“可以摸吗？”
　　“不行。”
　　“咳咳好吧，这个事情呢，我们学院考虑了下，也和教官那边交流了意见，考虑到你年轻气盛，其实也不是多大不了的事，所以这个你回去写个检讨，深刻一点，五千……好像有点多了，八百字，明天交给我，行吗？”
　　“行！”
　　“不要发到网上去！不值得炫耀！”
　　“好！”
　　“出去！”
　　“谢谢老师。”
　　周离很从容的走了出去，一如来时。

第六十九章 也没什么才艺
　　“周离，检讨是什么？”
　　“罪己书吧。”
　　“罪己书，我来写吧！”
　　“你？”
　　“嗯！”槐序重重点头，他觉得自己惹下的麻烦就得自己来处理。
　　“你不会写。”周离说。
　　“我会！”槐序不服，“我去年上学，有次老师让写作文，我偷偷写了一篇交上去，第二天老师还问这是哪个写的，说写得好！”
　　“那你写吧。”
　　说完考虑到槐序的小学优秀作文水平，周离怕他为难，又补充了句：“不用太认真，随便写个三五百字就行了，没人会看的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你去军训吧，我回去写！”
　　“好。”
　　一人一妖分开了。
　　足球场离楸苑、商业街都不远。早晨校园还是很安静的，周离隐隐听见喊口号的声音。他这么穿着军训服独自走在路上，感觉和整个学校都有些格格不入。
　　“都开始了么？”
　　周离并不慌，他甚至还去商业街坐着喝了杯奶茶，消磨了半小时的时光。
　　离开奶茶店后他也慢悠悠走着。
　　快到足球场门口才加快脚步。
　　这时候恰是休息玩乐时间。
　　这是个极好的互相了解的机会——
　　有些方阵安安静静坐着，感受着早晨还算温和的太阳，教官站在前边和他们聊天；有些则是两三个方阵聚在一起，围出一片空地，玩一些游戏，或者轮流派人上前表演。
　　长得好看的、开朗活泼敢于表现的，或者有才艺的同学很容易就在这个环节被人记住。不少校园女神、男神的诞生都是从这时开始的。
　　独自走入足球场的周离有些孤单。
　　他突然发现这个场地好大，自己好小，方阵里的人也好小，问题来了——
　　他找不到自己方阵在哪了。
　　为了不显得傻，他随便找了个方阵询问教官，挨了一顿数落才得到答案。
　　五营四连和一个女生方阵对坐着，周离眼尖，在女生方阵中看见了包子，但没看见楠哥，有一个皮肤白的女生站在两个方阵中间唱歌。
　　他走到边上站着。
　　等女生唱完了歌，他才走过去对教官喊道：“报告，请求入列。”
　　教官还是那个，很高大，他脸上有块地方蹭破了皮，也没有贴创可贴，就那么露着，从表面上看不出他有什么不好意思的地方。
　　“怎么现在才来？”
　　“报告，被教务处叫去了。”
　　“我还以为你不敢来了呢！入列！”
　　“是！”
　　“等一下！”教官等他转过身，“通知你一下，以后你就是咱们连的班长了！这么跳，到军训结业的时候咱们连评不上先进连，老子不给你发结业证！”
　　“班长要做些什么？”
　　“做什么？训练时带着大家训练，做好表率！玩耍的时候负责联谊，大家想和哪个连玩你就得去和那个连的班长沟通，我看你很适合和女生连的班长沟通嘛！至于休息的时候……”
　　教官说着回头环视一圈操场：“看见了吗，场上这么多个连队，下午太阳那么大，荫凉的地方就那么点儿，你得想办法，不然大家就挨晒！”
　　“知道了。”
　　周离决定让槐序自己收拾烂摊子。
　　他走回位置上坐下，举目一望，只见楠哥正从远处优哉游哉的走来，手上还拿着雪糕。
　　陈扬碰了碰他的肩膀，低头问：“刚才二班那个女代理班长问我要你的联系方式，给不给？”
　　“拒绝委婉点。”
　　“为啥啊？”前面的常小祥扭过头，“那代理班长还长得挺好看的，在我们系算很不错了，要是有这么个妹子主动要我的联系方式该有多好……”
　　“不想给。”
　　“唉……”
　　常小祥和陈扬对视一眼，有些心酸。
　　三连的女教官见没人再上来表演，就让大家自由活动，于是好多人都去买水了。
　　周离则走到了荫凉处。
　　没多久，楠哥来到了他身边，作出欣慰的表情：“不错啊周离，没丢我的人！”
　　何止没丢人，简直长脸！
　　“楠哥好。”
　　“好，听说你当了班长了？”
　　“对。”
　　“和我平起平坐了啊！不错不错，以后咱们两个连多在一起玩，抢树荫的时候互相帮助，要是连里有看对眼的男男女女，互相搭个线！”
　　“你不是不当吗？”
　　“那我有什么办法，那教官认准我，非要我当！”楠哥打了个呵欠。
　　“昨晚又去通宵了吗？”
　　“没……”
　　楠哥摆了摆手，她只上到半夜，那能叫通宵吗？
　　顿了下，她又说道：“对了，我那连有个长得挺好看的妹子，问我要你的微信，你给吗？”
　　“我没有微信。”
　　“这样啊，对了，说起来咱俩还没有互加微信呢，你微信多少？”
　　“就是手机号。”
　　“好。”楠哥摸出手机操作了下，然后将手机揣回兜里，“我觉得你在吸引仇恨，本身咱们系的情况就是狼多粥少，还出了你这么个怪物，不知道要迷倒多少无知少女……初中高中里那些长得好看又不擅长交际的人其实挺容易遭人恨的，大学可能不会。”
　　“狼多粥少？”
　　“嗯，就是女生少，虽然有本楠哥在，但平均颜值还是……这个词好像确实不太对哦？”
　　“僧多肉少。”
　　“哦哦！就是就是！僧多肉少，僧多肉少……”楠哥下意识重复着，忽然反应了过来——
　　“嘭！”
　　周离肩膀上又挨了一拳。
　　楠哥瞪着他：“你戏弄我！”
　　周离揉了揉肩膀，面色毫无波动：“我想了想，楠哥你也长得这么漂亮，这么一来，很多男生其实根本顾不上其他女生。”
　　楠哥愣了下。
　　诶？
　　气消了？咋回事！
　　她紧紧抿着嘴，咳了两声，一时不知道该说什么，讷讷道：“那，那能叫漂亮吗？叫帅。”
　　“对，帅。”
　　“我走了。”
　　“慢走。”
　　“虽然你打了教官，但是楠哥还是你楠哥，一日楠哥，终生楠哥，记住了吗？”
　　“嗯。”
　　楠哥回到了方阵中。
　　但过了两分钟，她又拿了瓶水过来，有些迟钝的说：“这是你小表妹给你买的。”
　　“纪然？”
　　“你还有第二个表妹吗？”
　　“她为什么不自己拿过来。”
　　“她害羞呗！”
　　“可能。”
　　“就是。”楠哥皱着眉以笃定的语气说，她也察觉到了不对，但都拿起走了两三步了，再拿回去岂不是显得她扭扭捏捏跟个娘们儿一样？
　　“除了这个没别的原因了！”楠哥短短两句就说服了自己，并深信不疑。
　　“也对。”周离说。
　　尖锐的哨子声响了起来。
　　两人连忙跑去集合。
　　教官训了几句，便让周离替他上场，自己跑树荫下偷懒了。
　　这可把周离难为得不行。
　　从小到大他就没做过这么外向的事情，绝大多数时候他都是小透明，上一次被这么多双眼睛直盯着还是他参加长跑的时候。
　　况且他话又少、声音也不大，要他扯着嗓子喊口令实在太难为他了。
　　没法，只得硬着头皮喊。
　　关键隔壁方阵的楠哥还笑他。
　　太阳越来越毒辣，很快驱散清凉，这座城市短短几个小时就完成了春秋到酷暑的转变，而今天是军训第三天，大家精力被消耗干净，又还没有来得及习惯，最是痛苦。
　　周离也烦躁，他看见三连的女生已经开始休息了，便对教官说：“报告，请求休息。”
　　教官居然点了头：“找个方阵玩吧。”
　　于是四连方阵一下炸开了，开始讨论起来——是和本系女生方阵玩，还是野花更香？
　　“兔子不吃窝边草！”
　　“算了还是给自家女生点面子！”
　　“我们系姑娘不好看。”
　　“楠哥不好看？”
　　“楠哥，班长……”
　　“除了楠哥也有好看的！”
　　“以后看的时间长着呢，看到你吐，那边经济学院全是漂亮妹子，那个女班长我看了，比楠哥也差不了多少，叫班长去勾搭！”
　　“……”
　　周离默默听着，最终汇成一个声音——
　　经济学院。
　　于是他先指挥大家抢占了一片荫凉地，随即才前往经济学院的方阵，出乎意料的顺利，经济学院的女班长很爽快的答应了。
　　于是两个连相对而坐。
　　氛围使然，这个时候大家都比往常更开朗、更勇敢，更会展示自己。
　　有人唱歌，有人跳舞。
　　有人讲段子。
　　居然还有说相声的。
　　有人调戏妹子。
　　也有妹子调戏周离。
　　有人开教官玩笑，教官也只是笑笑。
　　周离忽然觉得这军训还挺好玩，只可惜他没什么才艺，人家女班长又唱又跳，轮到他时却只能窘迫的摇摇头，想想也挺遗憾的。
　　余光一晃，窝边草方阵也找了帅哥多的体育学院一起玩，楠哥正在表演。
　　连续后空翻。
　　那边呼喊声震天。
　　周离收回目光，认真听着常小祥干瘪的歌声，唱完后众人热烈的鼓掌，又起哄让他唱，说他作为班长却一个节目都不表演，太说不过去了。
　　女生们起哄，男生们也起哄。
　　对面的女班长说：“实在不行，两只老虎、世上只有妈妈好，数鸭子也行！”
　　周离十分尴尬。
　　唱歌是不可能唱歌的，这辈子不可能唱歌的，要让他唱歌，还不如……
　　连续前空翻？

第七十章 跟着楠哥有肉吃
　　上午过了，下午更难熬。
　　幸好晚上不怎么训练，只象征性的站了会儿军姿，教官便把剩余时间都给他们玩。
　　在经济学院妹子们的陪伴下，五营四连的小伙子们相当快活。槐序不知何时也来了，他站在周离旁边看大家表演，不时和周离说两句话，咧嘴傻乐，比周离参与感还要强。
　　忽然，足球场上飘起了合唱声。
　　“团结就是力量……”
　　“寒风飘飘落叶……”
　　周离扭头看去，只见远处灯光下坐着两个连队，有人在教他们唱歌。
　　一个连队是教官在教，另一个是班长。
　　他心里忽然有了些不祥的预感。
　　余光下意识一瞥，只见一道高大人影正向他走来，板着一张脸。
　　“周离！”
　　“到。”
　　“听见了吗？这两首，团结就是力量，军中绿花，还有1234歌和打靶归来，会唱吗？”
　　“不会。”
　　“没关系……”教官露出笑容，“你今晚上回去可以学，随便你先学哪首，反正就这四首，上面规定每个连队都必须学会，一天教一首，时间很充足，明白吗？”
　　“但那个连队都是教官在教。”
　　“这是我给你锻炼和表现的机会，不要再问为什么，明白了吗？”
　　“……”
　　“回答明白！”
　　“明白。”
　　“再过十分钟就解散吧。”
　　“是。”
　　“声音跟个蚊子似的……”教官一边吐槽一边远去，他跑到了窝边草连队，和女教官说话，楠哥她们连的女教官是足球场上几个女教官中长得最好看的。
　　十分钟后。
　　周离跟着人潮挤出足球场，仿佛陷入了一片蓝绿色的海洋，声音杂乱。
　　好多后脑勺。
　　一扭头，槐序还跟在他身边。
　　于是周离戴上耳机，说道：“你现在攒的能量可以出现几天？”
　　“最多两三天。”槐序说着停顿了一下，他想了想，“我现在还没完全恢复好，但如果我把吃饭上厕所的时间省下来，估计还可以更久些，不知道能不能凑够四天。”
　　“这样啊。”
　　“对不起~~”
　　“反正你自己收拾你的烂摊子。”
　　“enmmm~~”
　　周离开始盘算起来。
　　军训总共两周，中间要放假，现在过了三天了，本来他是打算在剩余时间中让槐序隔两天显形顶替他一天，看得出槐序虽然装得委委屈屈，但其实是非常想出来玩的。
　　而他和槐序学动作都学得很快，足以支撑这种操作。
　　可最近四天他都得教歌，计划被打乱了。
　　周离绝不教歌！
　　让槐序一天教两首？
　　这也不是他一个人能决定的。
　　周离头疼。
　　回到寝室，其他三个比他先回来。
　　只听刘正明笑眯眯的说：“咱们寝室还是厉害，出了两个班长了，我觉得有人气基础，等军训完了正式班长也肯定落在咱们寝室了，就看你俩谁去选。”
　　“我放弃。”周离说。
　　“我想去选下试试。”陈扬说。
　　“话说今天经济学院的妹子可真好看啊，美女好多，尤其是那个女班长，太漂亮了！”常小祥有成为大猪蹄子的潜质，“过两天咱们再试试外语学院怎么样？周离去勾搭。”
　　“我同意！”
　　“附议！”
　　“你们商量吧。”
　　周离坐在自己位置上，用手机一遍遍的放着《团结就是力量》。
　　槐序在他旁边唱。
　　这老妖唱歌是真好听。
　　周离不禁露出了回忆之色，当初若不是听见槐序在哼歌，也不会遭他赖上。
　　想着想着他就笑了。
　　身后传来常小祥的声音：“你光是听不跟着唱，也能学会吗？”
　　周离点头嗯了声。
　　想了想，他又忽然转过头盯着常小祥，说：“今天经济学院那个女班长说你唱歌还不错。”
　　“真的假的？”常小祥惊讶。
　　“她还说你长得高。”
　　“她该不会……”
　　“不知道，女孩子都比较委婉。”
　　“有道理。”
　　“我觉得不管女班长对你有没有意思，只要你像今天这样，再接再厉，至少军训期间能为脱单打下坚实的基础吧。”周离的话很让人信服，不仅常小祥，陈扬、刘正明和槐序也盯着他，只不过槐序看他的目光和别人不太一样。
　　“怎么做，离哥教我！”
　　“多表现多露脸吧。”
　　“这个我也想啊，但是机会就那么多，我总不能回回都上去唱歌吧。”
　　“这倒是个问题。”周离认可。
　　“唉……”
　　“我给你想个办法。”
　　“真的吗？”
　　“明天我教你们唱团结就是力量，但是我嗓子从小不好，你看我喊口令都不吼的，明天教唱一天的歌肯定受不了，后天还要教1234歌。你要是帮我，我就去找女班长说，让她们连队学歌的时候过来挨着我们坐，我一块儿教了。”周离无视了槐序的目光。
　　“可是我唱歌不太好听……”
　　“是么？”周离倒是有些意外，他以为常小祥觉得自己唱歌很好听呢。
　　“我以前都很少唱歌的，今天都是好不容易才鼓起勇气的。”常小祥说。
　　“没事，军歌简单，吼就行了，我给你说……”接着周离又把楠哥用来忽悠他去KTV的话原封不动的说了一遍。
　　“有道理。”
　　“你好好想想吧，不行就算了。”
　　“听你的！”
　　“明天要教那么多女生唱歌，我突然觉得压力好大。”周离叹了口气。
　　“太谢谢你了离哥！”
　　“不客气。”
　　毕竟大家要相处四年的，以后有很多相互帮衬的地方，周离觉得这是自己应该做的。
　　于是常小祥开始放1234歌。
　　周离拿着漱口杯起身走向阳台，他心情好，路过陈扬身边时随口吐槽道：“裤子也不穿……”
　　接完水回来，陈扬在穿裤子。
　　周离愣了，等反应过来，他抿着嘴想了想，又说：“老是在寝室里抽烟也不好。”
　　“哦！”
　　陈扬立马摁熄了烟：“确实不好，我以后要么去阳台，要么去走廊！”
　　周离摸了摸自己的脸。
　　回到位置，他开始刷牙。
　　槐序对他说道：“我已经会唱了，那个检讨书我放在床上的，你明天记得带上。我回去了。”
　　周离摸出钥匙。
　　槐序摆着手：“用不着。”
　　说完他便消失了。
　　这时陈扬大叫一声，拿着手机喊道：“刚才群里通知，说让每个人写一篇军训感言，明天晚上两个代理班长收齐，交给学生会宣传部部长。要写八百字呢。”
　　“什么群？”常小祥问。
　　“代理班长的群，里边还有学生会的干部。”陈扬很懵逼，“太操蛋了吧！”
　　“是啊，军训这么累，还得写感言！”
　　“这群傻哔！”
　　骂完，陈扬把消息转发到了班群里，当看见大家都这么气后，他平衡了不少。
　　骂归骂，还是得写。
　　十分钟后，周离洗漱完毕，提起了笔。
　　忽然陈扬又说：“听说三班不写！”
　　周离笔一顿：“为什么？”
　　“楠哥说脑残才写。她在群里骂学生会的脑子有问题，我听四班那个男代理班长说，她在班群里让大家好好休息，该干嘛干嘛，出了事她扛……真刚！”
　　“哦。”
　　周离顿时放下了笔。
　　而旁边的常小祥和刘明正已经写了不少了，他们都很气，或许是觉得自己成了脑残。
　　“现在学生会相当尴尬！”
　　“你也骂下试试，然后我们就不用写了！”常小祥怂恿道。
　　“那个。”陈扬扭捏，“不太好。”
　　“你不要怕嘛，有楠哥带头，而且你长这么壮，学生会的要是来找你麻烦，你把衣服一脱就能吓得他们不敢吭声！”常小祥继续说。
　　“我不是怕，主要是想给师兄师姐们点面子。”
　　“唉，为什么楠哥不是我们班的代理班长……诶周离你不写了吗？”
　　“不写了。”
　　周离爬上了床。
　　拿起槐序写的检讨书，他并不想看，将之放在枕头边，以一个安详的姿势闭上了眼。

第七十一章 闯祸小能手就是我
　　睁开双眼，映入眼帘的是沾着点点暗哑血迹的天花板，偶尔有蚊子的印记。
　　还是感觉有些陌生。
　　周离揉了揉头。
　　他昨晚做了个梦，梦见了李呆毛。
　　好像是楠哥把学生会那几个部长、主席和团支书之类的全部打得半死扔进了河里，最后警察来了后她非说是周离指使的，据说还有证据来着。
　　要坐牢的时候，周离醒了。
　　打了个呵欠，他直起身，槐序就坐在他下铺，强行按捺住急切的心情，仰头盯着他。
　　“你醒啦？”
　　周离没有回答，下床开始洗漱。
　　约半小时后，他们再次在食堂卫生间进行交换。
　　周离把手机递给槐序：“会用吗？”
　　“会一点点。”
　　“够了，要是有人问你要联系方式，你别给就是了。”周离叮嘱道，“你心里有数的，还有就是今天发生了什么事，特别一点的，你都得记住，尽量详细，回来说给我听。”
　　“懂！”槐序把手机揣着。
　　“别又把教官打了。”周离提醒。
　　“明白！”
　　“去吧。”
　　“好嘞！”
　　槐序很开心的离开了。
　　周离过了一会儿才戴上口罩走出卫生间，拿着一个装衣服钱包的小包离开学校。
　　天瑞康园离学校有几公里远，他就当晨跑了，直接一路跑过去。
　　只花了十几分钟，但差点走丢。
　　“咔……”
　　他打开门，进屋换了身衣服。
　　军训的前一天他和槐序来将这个房子简单打扫了一遍，槐序这几天都住这里，今天趁着时间比较充足周离准备再仔仔细细、里里外外的收拾一遍。
　　稍作休息，他便开始了。
　　灰尘已经扫过了，于是他找来拖把，将整个房子的地板都拖了一遍。
　　沙发茶几下边、墙脚都没放过。
　　接着打湿抹布，把所有该擦拭的地方都擦拭干净。
　　这个小区并不是什么豪华楼盘，里边很多都是租户或者开民宿的，户型倒都挺大，周离这个套二的房间应该算最小的，但房间什么的也挺宽敞。
　　他花了两个小时，把房子收拾得崭新。
　　随后周离在屋内走动起来——
　　太空了。
　　屋内家具倒是齐全，可也仅此而已了。除了槐序的房间内有一套新买的床上用品外，屋内甚至连垃圾桶都没有一个。
　　冰箱里空空的。
　　茶几上也空空的。
　　哪里像个家了？
　　于是周离盘算起来。
　　十分钟后，他拿着钱包下了楼。
　　没有手机实在不方便，扫不了共享单车、用不了地图，也用不了春城通，他不敢走远。所幸小区还蛮大的，分了好几块，中间有一条街，还蛮繁华的，有很多餐馆和超市，楠哥小本子上记载的那家过桥米线店就在这里。
　　周离找了个大点的超市钻进去。
　　买了四个垃圾桶；
　　三卷垃圾袋；
　　一大袋卫生纸；
　　牛奶矿泉水、零食泡面若干；
　　再多的就拿不到了。
　　他还跑了第二趟，简单置办了点洗漱用品，给槐序也准备了一套。
　　还给团子买了个儿童牙刷。
　　一早上不知不觉就过去了。
　　中午就在紧贴小区门口的兰州拉面馆吃了碗拌面，他第一次吃这种面，觉得还挺好。
　　直到晚上九点过。
　　“嘭！”
　　槐序出现在了客厅：“我回来了！”
　　接着他左右看了看，将目光停在周离身上：“好像有点家的感觉了，奇怪，是因为你在吗？”
　　“我买了些东西。”
　　“原来如此！”
　　“买得不多，还有些等你回来了，我用手机在网上买，便宜些。”周离现在资金比较紧张。
　　“喏。”
　　槐序把手机递给了他，随即端着塑料板凳，在他对面乖巧的坐了下来，望着他。
　　周离先搜索了床上用品，他准备把自己带来的拿到这边来，再买一套便宜的放宿舍，同时他随口问着槐序：“今天好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“除了教歌，还有发生什么事吗？”
　　“有的。”槐序乖巧点头，“昨天他们有没有叫你表演节目？你表演的什么？”
　　“前空翻。”
　　“哦，我也不知道你会什么，就表演了个戏法，那个女班长说你好帅！”
　　“什么戏法。”
　　“就是电视上那种，变只鸟出来，我找不到鸽子，临时找了只麻雀代替。”
　　“……还有呢？”
　　“周离，我想买个手机。”
　　“你又闯祸了？”
　　“没，没有。”
　　“说吧。”
　　“不算啥事，我只是进一步帮你巩固了形象，奠定了未来和其他同学的相处方式。我觉得以后肯定没有人会欺负你了，同时也有利于你在大学里谈恋爱。”槐序越来越乖巧了。
　　“什么形象？”周离察觉到了不对。
　　“好的形象。”槐序眨巴着眼。
　　“？？”
　　“你还得写个检讨。”
　　“我希望是你昨天写的那个没通过。”
　　“我也希望。”槐序一本正经的点着头，“但周倩倩说那个就不和我计较了。”
　　“……”
　　“我今天又把体育学院那个班长他们打了。我下午去周倩倩那里的时候她叫我再写一份，还说这次不准再花钱让小学生帮忙写了，所以只能你写了。”
　　“厉害了……”
　　“我知道错了。”槐序弱弱说。
　　“算了，打了几个人？”周离哭笑不得。
　　“四五个，来拉架的都打了。”槐序低下了头，继续说，“那不能怪我！”
　　“怪路不平？”
　　“那个班长调戏李呆毛，李呆毛都炸毛了，我不动手李呆毛就动手了。”槐序说着顿了下，抬起头眼巴巴的盯着周离，“你说该不该打？”
　　“……检讨要写多少字？”
　　“还是800。”
　　“要赔医药费吗？”
　　“我下手有轻重。”
　　“知道了。”
　　周离开始收拾东西，然后留下了二十块钱：“底下很多卖吃的，要饿了就买点东西吃。”
　　槐序心虚点头。
　　回到宿舍，周离拿到纸笔开始写检讨。
　　说起来这还是他第一次写检讨，万万没想到检讨内容和自己竟然没有关系。
　　次日，周离上交了检讨。
　　昨天槐序已经挨了骂挨了罚，周离倒是没再受委屈，就是收获了很多异样的目光，且直接导致整个足球场没人敢和他抢荫凉地了，还有好多八卦他和楠哥关系的。
　　经济学院女班长对他也没那么热情了。

第七十二章 团子大人不识字
　　“周离，你在发什么呆？”
　　“我在考虑，明天要不要改换外语学院的女生连队。”周离看了看远处。
　　“外语学院的女生好受欢迎的，每到休息时间都有好几个男生连队抢着和她们玩。”楠哥也顺着他的目光看向足球场另一端，“我们最惨，现在都没有男生连队敢找我们玩了。”
　　“我的错。”
　　“不怪你。”楠哥摆了摆手，“对了，你今天怎么不教唱歌了？”
　　“我嗓子哑了。”
　　“假！”
　　“好像有点使用过度。”
　　“我发现你这人最大的本事就是睁着眼睛说瞎话！”楠哥一边吃雪糕一边说，她和周离以上厕所的名义跑到小超市买了雪糕吃，远处传来断断续续的合唱声音。
　　“你那室友唱歌水平和我有一拼，还是你昨天唱得好听。”
　　“待会儿多夸夸他。”
　　“为啥啊？”
　　“他缺乏自信。”
　　“行吧。”楠哥点了头，昨天周离为她抛头颅洒热血，她当大哥的，不好这点忙都不帮。
　　“我吃完了。”周离扔掉雪糕棍。
　　“你吃那么快干嘛！”楠哥从兜里摸出五块钱，“再去买一根。”
　　“哦。”
　　周离抬头看了看。
　　槐序蹲在树上，眼巴巴的。
　　好好一只妖，就这么馋成了狗。
　　周离又买了根酸奶布丁，还给小表妹带了瓶水，吃完后，和楠哥一前一后走回方阵。
　　教歌时间刚好结束，教官宣布休息，周离便走到树荫下坐着乘凉。
　　常小祥走过来问：“我唱得怎么样？”
　　“很好。”
　　“楠哥，你觉得呢？”
　　“比我好。”
　　“嘿嘿。”
　　“我明天教军中绿花。”周离说，“后天还有个打靶归来，还是把机会让给你吧？”
　　“行！大恩不言谢！”
　　“我也该谢谢你。”
　　“噗~~”
　　边上传来了一道笑声，周离转头轻飘飘的瞄了眼楠哥，她立马便恢复正经，等常小祥走了后她才凑到周离边上说：“原来你打的是这个主意！”
　　“什么主意？”
　　“可恶！我竟然还成了你的帮凶！”
　　“你在说什么……”
　　“周离，其实最开始的时候我觉得你特别单纯，大家都欺负你。”楠哥完全不管他的，“但现在我发现你这个人焉儿坏！从今天开始我得防着你了！”
　　“别胡说。”
　　周离扭头看向别处。
　　休息时间很短暂，基本就是上个厕所，汗水还没干，就重新吹哨集合了。
　　槐序在周离身边念着：“我也想吃雪糕，吃老冰棍和酸奶布丁……”
　　周离并未理他。
　　教官在方阵前说：“今天我们要学习走正步了，这个动作要大些，所以会比齐步累得多，我知道你们懒，但我比你们更懒，所以你们学的时候给我认真点，咱们都少受点罪！明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“我先演示下动作……”
　　足球场响起了轰隆隆的脚步声。
　　槐序也没闲着，他要么坐在树上看大家训练，要么下来跟着连长的动作学，或者跟着大家一起笑话一下某个走成同手同脚或搞反左右的小伙子。
　　有时候他也瞄一眼窝边草连队。
　　李呆毛又开始跑圈了——
　　这是因为她总爱打报告上厕所，一天打十来次报告，女连长再喜欢她也不能一直纵容。
　　但驳回也没用，雪糕是不能不吃的。
　　倒是可以在她吃完回来后罚她，李呆毛绝不含糊，也不会打连长——
　　你罚她跑圈吧，不管多少圈她都跑，只是慢悠悠的磨洋工，中途时不时还得消失一阵，不仅耽搁自己训练，也影响其他连队；不然你罚她站军姿、鸭子蹲也行，她得找个荫凉地；或者也可以罚她做几百个下蹲，她都欣然接受。
　　你也完全不必担心会把她累坏，累着了她会自己休息，完事后还笑呵呵给你打招呼。
　　五天过去，女连长都麻木了。
　　槐序觉得特好玩。
　　一早上很快结束。
　　楠哥的二十圈还没跑完，她笑着和连长打招呼：“香香姐，还差八圈，下午接着跑啊！”
　　女连长白了她一眼。
　　楠哥在人海中扫视一圈，很快把周离找了出来，她连忙拉着包子的手走了过去：“周离，今天我们想去余味堂那边换换口味，你去不去？”
　　“去。”
　　于是三人去了余味堂。
　　周离打了一份土豆红烧肉，一个清炒凤尾，还有六毛钱的米饭。
　　楠哥打了份焖肉米线和一个鸭腿，她对周离说：“咱们学校的米线上过新闻的，2块2，据说已经很多年没涨过价了，我昨天吃了知味堂的，还不错，你下次也尝尝。”
　　周离点头答应。
　　包子也端着饭盘过来坐下，她只打了两个素菜，对周离说：“大姑昨天给我们打了电话，我爸问你军训完去不去我家吃饭？”
　　“我想想。”周离说。
　　“他脸皮很薄的。”楠哥看向包子的餐盘，“军训这么累，你就吃这个？”
　　“我觉得挺好吃的。”
　　“我还以为你应该很爱吃肉呢。”
　　“为什么？”
　　“你看你脸，好多肉。”
　　“……天生的。”
　　“昂！”
　　吃了饭之后，楠哥又带着两人去篮球场后边转了转，那里有很大的玫瑰花园，直到小表妹开始有点犯饭困了，三人才回去。
　　蓬的一声，槐序又突兀的出现在周离身边，他感叹着道：“你们学校饭菜好便宜啊！”
　　“对你来说有区别吗？”周离瞄了眼他嘴角的油，“嘴都没擦干净。”
　　“当然有！！”
　　“什么？”
　　“便宜的我负罪感更低！”
　　“你还有负罪感？”周离很惊诧。
　　“有的！”槐序很认真的说道，随即他又吸了吸鼻子，“我闻到了团子的味道，奇怪，她最近不是一直住在另一边吗？”
　　“她回来了吗？”
　　“多半是。”
　　随即周离跟着槐序，走到了几个女生身后，只见前方花坛上坐着一只漂亮小猫，小猫身边还放着两个有单独包装的散称月饼，叠在一起。
　　“好可爱啊！”
　　“太漂亮了！”
　　“这月饼谁给它的啊，好有爱！”
　　“把月饼抢了，让它知道人心险恶！”
　　耳边全是师姐们的声音，有一个穿短裙的师姐蹲在小猫身边，轻轻摸小猫的头。
　　小猫扭身躲避着，却也不跑。
　　等师姐不摸了，小猫又伸出小爪子，温柔的按在她的手上，抬头盯着她喵喵叫，很轻松就让围观的几个师姐全都变成了星星眼。
　　有人怂恿把它抓回去养。
　　这时，小猫看见了周离和槐序。
　　“喵~~”
　　师姐们也转过头，顺着小猫的目光看见了还穿着军训服的周离，怔了怔。
　　槐序在旁边说：“她们犯花痴了。”
　　周离径直走到团子面前，蹲下来问：“你怎么跑这里来了？”
　　“团子大人当然是在这里等你们。”
　　“我住那边那栋。”
　　“原来如此，难怪团子大人守了一早上也没见到你们。”
　　“这边出入的都是女生，这你应该分得清吧？”周离仔细打量着团子，发现她现在的样子和她走之前有点不一样，毛变得更长更白了，五官也更秀气了。
　　“而且早上我们都在军训。”槐序也说。
　　“你个妖怪也要军训吗？”
　　“要的。”
　　“欺骗团子大人是重罪。”
　　“这个是哪来的？”周离指着两个月饼及时打断了他们接下来的争吵。
　　“团子大人知道马上要过节了，特意给你们两个带的，一人一个。”团子伸出一只爪子，将月饼朝周离拨了拨，“好远的，可把我累坏了。”
　　“辛苦了。”周离说。
　　“偷的吗？”槐序好奇的问。
　　“凡人献给团子大人的！”团子严肃道。
　　“人不会给猫吃这个吧？”
　　“闭嘴！”
　　“好嘞！”
　　“周离拿着，还有团子大人不想走路了，把我抱上去睡午觉。”
　　“……”
　　周离揣上月饼，把她抱了起来。
　　身后几个女生十分好奇，连忙说道：“师弟师弟，这只猫是你养的吗？”
　　“对。”
　　“它居然还能和你对话呢！”有个师姐说，“不过军训养猫很麻烦吧，我太喜欢这只猫了，要不我们打个商量，我们留个联系方式，你不方便的时候可以把它交给我养，放心，我保证我们会举全寝室之力会把它养的白白胖胖的！”
　　“周离，李呆毛更好看。”槐序提醒。
　　“不用了。”周离过滤掉了槐序的话，委婉的拒绝道，“我都是散养的。”
　　“你不怕它丢吗？你是怎么养的？”
　　“她接下来要让你传授经验了。”槐序猜测道。
　　“不怕。”
　　周离加快脚步离开了。
　　槐序在他身后笑：“哈哈哈，看来还是长得好看的男孩子对她们吸引力更大！”
　　周离依然不理他，低头对团子说：“以后不要再走错路了。”
　　“都怪你们把房子都修得一样。”
　　“我住四栋，502寝室。”
　　“不要用你的凡人思维来揣测高贵的团子大人！”团子在他怀里翻了下身，弄得他好痒。
　　“这样啊。”
　　“还有，月饼节的时候团子大人想吃鲥鱼，最好要野生的，你们想想办法。”
　　“野生的早就灭绝了。”
　　“所以才叫你们想想办法。”
　　“……”

第七十三章 姐姐我想吃鲥鱼
　　今天是9月6号，初八。
　　弯月挂在空中，照出云彩的模样。
　　时间已晚，周离拿着马克笔走到宿舍楼前，左右看了眼，很少有人再进出。
　　于是他打开手机手电筒，对槐序说：“看着宿管阿姨。”
　　“被发现了会怎样？”
　　“会挨骂吧。”
　　“不会被抓起来吗？”
　　“那殴打教官会被杀头吧？”
　　“知道了~~”槐序嘀咕了声，又对着手机努嘴，“你快画。”
　　“什么殴打教官？”团子站在栏杆上望着他们俩，“看来团子大人不在的这段时间里，你们俩做了一些很有趣的事情呀！”
　　“你们都安静点。”
　　“嗷~”
　　“喵~”
　　手机屏幕上有一张猫的简笔画，很可爱。
　　因为团子很骄傲的给他们说，她不仅不认识人类的字，妖怪的字也不认得，周离想了想后决定在楼栋和宿舍门前都做一个漂亮的标记。
　　做小一点，不容易被发现。
　　漂亮一点，就不容易被擦掉。
　　“对不起我憋不住了！”
　　“你是不是画得太圆了？”
　　“噗好丑！”
　　“快快擦掉重新画！”
　　“让你照着团子大人画你不听！”团子也在一边嫌弃着，“这个一点都不像团子大人。”
　　“你们来画吧。”周离无语。
　　“我来就我来！”
　　于是在周离诧异的目光下，槐序抓住了他的笔，带着他的手在墙壁上画动起来。时不时还低头看一眼周离手机屏幕上的画。
　　他还真比周离画得好！
　　好太多了！
　　很快，标记做好，俨然一只呆萌可爱的小猫样子，和之前判若两猫。
　　他还看向周离：“怎么样？”
　　“……好。”
　　“那回去了？”
　　“嗯。”
　　“团子大人不想走路。”
　　“……”
　　周离便把团子抱起来，随口问：“你这几天都住在哪？”
　　“住在一个有钱的女人家里。”
　　“很有钱吗？”
　　“比你们两个穷光蛋有钱多了。”
　　“……”周离决定换个话题，“刚才陈扬都说你长变了，和上次有点不一样。”
　　“哪里长变了。”
　　“毛更长了……”
　　周离仔细的向她形容了一遍。
　　团子并未放在心上：“不要在意这些，团子大人又不是槐序那种偷鸡摸狗之辈，我怎么记得我上次是什么样子的……最多，最多只能变个差不多。”
　　“记不住么……”
　　“团子大人又不经常照镜子。”
　　“这样啊。”
　　周离回到了寝室。
　　忽然，他的手机响了起来。
　　周离摸出一看。
　　是他妈妈打来的电话。
　　他把团子放在桌上，走到走廊上接通电话，但团子却很快跟了出来，仰头好奇的盯着他。
　　“喂？”
　　“儿子？”
　　“嗯。”
　　“我是妈妈。”那边传来一个好听的女子声音，“你和你表妹相处得还好吗？”
　　“还好。”
　　“我刚听到都有点不敢相信呢，后来一想，可能这就是缘分吧。”那边的声音顿了下，“你舅舅都来春城很多年了，我之前没给你说，我想着你记忆里多半也没有他……但哪里想到你居然和你妹妹遇上了，他说中秋节想让你去他家里吃顿饭，你去吗？”
　　“我想想。”
　　“没事，不想去的话我给他说。”
　　“还是去吧。”
　　“没必要勉强的。”
　　“不勉强。”
　　“那好。”
　　周离听见电话那边的声音轻快了些，想来他妈妈应该很开心吧？
　　接着又听纪清秋问：“军训累吗？听小然说你当了班长呢，这几天还在教他们唱歌，她还说你军训第二天就……你没有受伤吧？”
　　她问题很多。
　　周离也耐心的一一回答。
　　聊了好一会儿，电话才挂断。
　　周离刚把手机放下，耳边就响起了槐序的声音：“你亲生妈妈？”
　　“对。”
　　“哦，我给你说我回去了，明天……”
　　“明天你去，教歌。”
　　“好！”槐序一下雀跃了起来，“还有！给我二十块钱，我想吃雪糕，买两箱回去慢慢吃，老冰棍和酸奶布丁一样一箱，是放在冰箱最下边那层柜子里是吧？”
　　“二十块钱买不到。”
　　“那就一样买半箱。”
　　“也买不到。”
　　“那么贵？那我不买了！”
　　“买点散的吧。”周离摸出一百块钱递给他，“也买点其他口味，多尝尝。”
　　“好……”
　　槐序接过钱，直接消失了。
　　周离弯腰抱起团子走回寝室，团子在他怀里扭动着换了个姿势，盯着他问：“你和你的妈妈打电话为什么要跑到走廊上躲着团子大人？”
　　“不是躲着你。”
　　“就是！你害怕团子大人偷听！”团子盯着他的下巴，双眼亮晶晶的。
　　“你有妈妈吗？”周离低头。
　　“没有。”
　　“这样啊。”
　　……
　　军训的时间虽然累，却也过得挺快。
　　周离不怕累，他怕的时候都有槐序做他替身，常小祥也能顶上点用。等后面习惯了，和教官也混熟了，军训就真不累了。
　　甚至乐趣还挺多。
　　一眨眼就到了12号下午。
　　周离顶着烈日来到足球场，集合后将绿色挎包按顺序整齐放在边上。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“你们都听说了吧？明天中秋节放假一天，开心吧？”教官咧着嘴笑。
　　“开心！”大家答道。
　　“但我有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”教官环视大家一圈，“班长回答。”
　　“坏消息。”
　　“明天晚上还是要来足球场集合。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？想问什么不会说话吗？”教官总喜欢怼周离，在口头上找回面子。
　　“教官，好消息是什么？”
　　“好消息是，虽然集合，但是不训练，大家一起赏赏月。”教官说道，“按照往年的规矩，我们应该会给你们准备点饮料零食什么的，放开了玩！”
　　“喔！”
　　“先别喔！”教官扬着下巴说，“你们今天回去好好想想，多准备点节目，到时候人家连队上门踢馆了你们要给我掉链子，后天就等着吃苦头吧！”
　　“噢……”
　　“看看你们这怂样！听见了吗？”
　　“听见了！”
　　“开始训练！”
　　这两天的训练反而轻松起来。
　　因为临近结束了，训练多是为了汇报表演做准备，强度不算高，玩的时候特别多。周离在的时候通常会根据大猪蹄子们的要求，去邀请经济学院或外语学院的女生连队玩，而槐序在的时候通常就会力排众议，坚持要和窝边草方阵玩。
　　在足球场走了两圈，坐着吹了会儿牛，调侃了下女生们，一下午就过了。
　　解散后，包子来到周离身边，因为还不熟，她的表情略显僵硬：“那个，我和我爸说了，明天晚饭改成午饭，我早上来叫你。”
　　“好，网上联系。”
　　“对了，我还说我要带个室友回去。”包子说着顿了下，“这样你没那么紧张。”
　　“好。”
　　室友自然指的是李呆毛。
　　刚说到她，她就从包子身后钻了出来：“本来明天我是准备带你去吃白族酸辣鱼的，唉，现在只好改变行程了，把酸辣鱼推到国庆。”
　　“辛苦你了。”周离点头。
　　“我打算国庆骑自行车去大理吃正宗的，怎么样，该轮到你陪我了。”
　　“骑到大理？”
　　“不远，几百公里。”楠哥已经规划好行程了，“你体力也好，快的话三天，慢就四天，到了大理咱们还可以玩几天再回来。当然回来就不骑车了，咱们把车寄回来。”
　　“我没有车。”
　　“没事，我军训完要买个新车，你要是答应下来，我就叫我爸把我的旧车寄过来给你骑。”楠哥说着顿了一下，“那个车也好几千块呢，你在学校也可以用，老是骑电动车也挺费钱。”
　　“为什么不坐车过去？”
　　“骑车好玩啊，看风景啊。”楠哥看着周离，“对吧你也这么觉得吧？”
　　“我……”
　　周离感觉楠哥都把他安排好了。
　　于是他转头看向包子，这个姑娘依然目不斜视的盯着前方，婴儿肥的脸上没什么表情，但总让人有一种伸出魔爪的冲动。
　　“你家有多远？”周离问。
　　“坐地铁，快。”
　　“好。”周离思考了下，又对楠哥说，“我租的房子已经找好了，在天瑞康园那边。”
　　“为啥给我说这个？”楠哥一时不解。
　　“不觉得耳熟吗？”
　　“还真有点耳熟……”楠哥愣了下后，将手伸进包里，在众多零食水果中摸出一个本子，“我好像想起来一点了，那个地方是不是有家米线很好吃？”
　　“对。”
　　“还真是……”楠哥盯着本子，啪的一下将之合上，“决定了，明天早上去吃！”
　　“我请你们。”
　　“说定了！”
　　“嗯。”
　　周离和她们分开了，回了宿舍。
　　今晚由槐序代替他去军训，他要去找红染吃饭。本来早在前几天红染就联系了周离，叫他中秋当天过去和她一起过，但因为行程变化，最后改到了今晚。
　　对此，周离还有个考虑——
　　团子真是太要不得了，中秋节她给周离和槐序带了两个二十块钱一斤的散装月饼，却要吃已经绝迹了几十年的野生鲥鱼。
　　野生当然是不可能的。
　　养殖的还是可以的。
　　但周离查了查，养殖的也不便宜，在饭店吃更贵，并且普通饭店还不好找。
　　去个大酒店又不好只点一个菜吧？
　　周离是个穷光蛋。

第七十四章 过桥米线
　　“今晚这月亮差一点。”
　　“差一点也挺好。”
　　竹院中传来两人断续的说话声。
　　因为只有他们两个，红染很随意的将吃饭地点挪到了院子里的石桌上，菜也没有几道，严格来说称得上菜的只有一道周离点名要吃的清蒸鲥鱼。剩下的除了月饼就是果酱山药、南瓜饼和红糖糍粑之类的点心。
　　还有一壶据说是酒的饮料。
　　喝起来酸酸甜甜的，完全没有酒味，周离本身是不喝酒的，却也觉得好喝，他感觉这玩意儿的酒精含量甚至低于醪糟汤圆。
　　多喝了几杯，也只觉得暖和。
　　红染端正的坐在对面，宽大的衣裙下好似有什么在动，吸引了周离的目光：“你和你舅舅见过吗？”
　　“也许见过吧。”周离完全记不住了，“很小很小的时候，可能我出生的时候他也来了。”
　　“那你明天算是第一次拜访呢，按你们人的礼节，要带点礼物吧？”
　　“我没准备。”周离有些头疼。
　　“姐姐给你准备吧？我这儿东西多，什么都有，好多根本没有用的，还有些我自己都不知道的。”红染撑起下巴，衣裙下又动了动，“我好早之前就说要清理一下，但一直拖啊拖，本身就忙，还有拖延症……你想送什么？”
　　“我不知道。”
　　“你舅舅喜欢什么？”红染也开始想，“你们人送礼好像都喜欢送什么画啊字啊的，我这儿也有不少，都是古时候那些人弄的，好多人我都不认识。”
　　“我不知道。”周离犹豫了下，“但是不要太贵，我只是个学生。”
　　“那可有点麻烦呢。”红染犯起了难，“人总喜欢把一些以前不值钱的东西看作珍宝。”
　　“你后边是什么在动？”
　　“姐姐的尾巴。”红染依然坐着不动，想了想她又补充，“它比较调皮，现在又没有别人，你能理解吧？”
　　“哦。”周离想了一下，确实，他从小到大看见的红染都是穿裙子的。
　　“是白色的么？”他又问了句。
　　“你怎么知道？”
　　“白色的好看。”
　　“嘴太甜了你！”红染忍不住笑了，“快过来让我捏捏脸！”
　　“唔……”
　　“那你妈妈呢？你见得多吗？”
　　“不多。”周离揉了揉脸，“她一直在国外，很少回来，回来都会来看我，可也没几次。”
　　“那你们感情好吗？”
　　“算不上吧。”周离实话实说，他觉得自己在红染面前不需要隐藏。
　　“他们为什么要离婚啊？”
　　“感情吧。”
　　周离看着红染，红染也看着他。
　　没有人问过他这个，他也没有给任何人说过，甚至他自己都没有问过谁，从小到大都没有。
　　他犹豫了下，说：“我爸爸年轻的时候是个很不靠谱的人，大概就是网络上说的，除了长得好看一无是处的那种……”
　　他妈妈纯粹是被老周的脸迷倒了。
　　可爱情是糖，当不了饭。
　　周离还在纪清秋肚子里的时候，他们就决定要离婚了，但因为纪清秋的身体原因，到了医院手术还是没能做成，一番考虑，他们决定把周离生下来。
　　这是周离的名字来源。
　　纪清秋执意取的。
　　在周离没有记忆的那两年里，他是跟随妈妈的，后来因为纪清秋自己也过得不好，老周就把他要了回来，具体流程不知道，想来应该也是很复杂的。
　　老周大概认为周离小时候癔症严重、长大了也不见好转，和他自小父母离异关系很大，觉得非常亏欠他，于是在他成年生日的那天，很郑重的拉着他走到小区楼顶，在一片泡沫箱子装着的小葱蒜苗中对他说——
　　“我们两个聊聊。”
　　周离觉得没有什么该怪谁的说法，人生和世界本就复杂，他过得其实也挺好。
　　红染认真的听完，她的尾巴也消停了下来，想了想，她又问道：“那你每次见到你妈妈，会别扭吗？”
　　“会吧。”
　　“人类真是麻烦。”
　　“妖怪呢？也有父母吧？”
　　“有些有，有些是世界蕴养的。”红染小心翼翼的用手指捻起一条山药，蘸满了草莓酱递进嘴里，“但是我们和你们不一样，我们崇尚自然，觉得父母悉心养育孩子是理所应当的，就像其他所有生灵。而孩子要做的就是如父母当初照顾自己一样，再好好的去照顾下一代并不求回报，没有恩情，是该用恩情这个词吧？”
　　“养育之恩。”
　　“对，我们没有这个说法。”
　　“这样啊。”
　　周离若有所思，这是两种文化了。
　　他和红染可以说谈得很交心。
　　晚上红染依然留他过夜，周离起得早，但那时红染已经出去忙了，周离坐了会儿，等厨师又做了一份清蒸鲥鱼并打包好，便打飞的回到天瑞康园。
　　一进门，团子就在门口等他，坐得端端正正的，尾巴还将小脚圈了起来。
　　“你昨晚没回来。”
　　“我不是给你说了我去红染那里吗。”周离对着它扬了扬打包盒，“你要吃的鲥鱼，野生的，才刚出锅几分钟。”
　　“你可没说你不回来！”团子有点生闷气的感觉，“你是不是更喜欢红染？”
　　“我还不是为了给你弄鲥鱼。”
　　“非得去红染那要吗？”
　　“她有钱。”
　　“可恶！那些钱都该是团子大人的！”团子由闷气变成了明气，但想到周离为了她而在那个讨厌的女人面前卑躬屈膝，她气就松了。
　　于是她起身走到周离面前，用爪子按住他的鞋面，抬头盯着他以示安慰。
　　“怎么了？”周离莫名其妙。
　　“为了团子大人你受委屈了。”团子认真的说，“团子大人会记住你的。”
　　“哦，好，槐序呢？”
　　“也没有回来。”
　　“哦。”
　　周离把鱼放在了桌上，打开包装盒，拍了拍桌子：“跳上来。”
　　团子听话的跳上了桌。
　　周离勾起了笑容。
　　看着团子低头吃得专注，他问道：“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“是不是比养殖的更好吃？”
　　“嗯喵~”
　　“这样啊……”
　　周离怀疑这只猫压根分不清养殖的和野生的，她很单纯，只是想吃贵的。
　　可能她觉得贵的才配得上她的身份？
　　吃着吃着，团子忽然想起什么，她抬起头看着周离，并伸出粉红的舌头把嘴巴周围舔了一圈：“周离你吃早饭了吗？”
　　“还没。”
　　“来一起吃吧，别客气，团子大人特许你和团子大人一起吃！”
　　“……”周离看了看被她啃得一片狼藉的鱼，“不用了，对了我给你买了牙刷，不过你没法拿，要变成小猫娘才能用。”
　　“小猫娘是什么？”
　　“就是你在高铁上变过的那种。”
　　“高铁是什么？”
　　“我们来春明坐的车。”
　　“哦，好吧。”
　　团子低头继续吧唧吧唧。
　　没多久，楠哥和包子也到了，周离下去和她们会合，走向那家过桥米线店。
　　这是一家老店子，从桌子板凳就看得出来，让楠哥很亲切。早晨店中坐满了人，都是些三四十岁往上走的，店家甚至把桌椅摆到了街边。
　　楠哥来了精神，呆毛被风一吹，抖动着指向米线店的位置。
　　“生意很好的样子呢！”
　　走进店门，有一条狭窄的通道，通道左边是桌子板凳，右边则是一个长长的柜子。柜子中分成了很多个小格子，摆了各种各样的肉、蛋、菌、菜，多得让人眼花缭乱数不过来，要切的都已经切好了。
　　站在柜子后的老板则娴熟的拿了个大碗，往里边塞了豌豆尖、瘦肉等几样东西，然后默默的盯着他们。
　　大眼瞪小眼。
　　片刻后老板解释：“基础七块，其余要什么自己加，这些都是一块一份，这几样是两块，米线管够。”
　　三人这才明白。
　　楠哥身先士卒，扫视着柜子里的菜，加了生鹌鹑蛋、煮鹌鹑蛋、煎蛋、竹荪、鸡肉丝、瘦肉丝等十来样，在周离看来她就是一通乱指。而她每指一样老板就在格子里抓一点到碗里，并持续报价，很随意的感觉。
　　“二十块！”老板说。
　　“他给钱！”楠哥很自然的指向周离。
　　“好嘞！”
　　老板把大碗递给旁边的人，那人则往碗里浇上一大瓢滚烫的高汤，注入灵魂，再递给楠哥，指着里边说：“米线那边自取，烫个七八秒钟就行了。”
　　楠哥走了。
　　周离学着她的样子，一通乱指——
　　“这个！”
　　“八块！”
　　“这个！”
　　“九块！”
　　“这个！”
　　“十一！”
　　周离感觉老板偏心，给楠哥抓的菜明显比他多，他默默的忍了。
　　米线是装好的，有大碗小碗之分，可以根据自己的食量来搭配，反正旁边也没人看着，像是楠哥就整了三大碗。
　　周离只拿了一碗，倒进竹漏再伸进锅里烫，几秒钟后倒进碗中。
　　再去旁边加菜。
　　有泡菜、香菜、葱花，还有益州见不到的薄荷和辣椒脆。
　　周离每样随便加了点儿。
　　本来这碗还挺大的，但不知道为什么，一切弄完之后居然有种装不下了的感觉。
　　偏偏味道还很惊艳。
　　三人好不容易吃完，再把汤喝完以示尊重，都撑得有点受不了了。
　　尤其是楠哥。
　　李楠不由自主的将身体往后仰，尽可能给肚子留出空间，嘴巴微张、怔怔的看着前方，似乎进入了某种天人合一的状态。
　　“你还好吧？”周离不由担心的问。
　　“h……ao……”
　　周离心下一沉，都出现这种症状了！
　　还好楠哥双眼很快就恢复了焦点，并看向了他：“你住哪？”
　　“对面。”
　　“就对面？”
　　“嗯。”
　　“我等下去你那坐会儿？现在还比较早，我需要一点时间。”
　　“好。”
　　“我现在站不起来了。”楠哥呆呆的说，语速前所未有的慢，“这玩意儿分量也太足了，我总共吃了多少钱来着？”
　　“二十，我吃了十五。”周离说。
　　“我吃了十三。”包子也开口了，“确实实惠，我去桥香园和建新园吃过，在那边同样的东西得翻好几倍，而且不一定有这里好吃。”
　　“桥香园和建新园是店名吗？”
　　“对，很出名的！”楠哥悄悄摸了摸肚子，“我还说去吃来着。”
　　“别去了。”包子说。
　　“不好吃？”
　　“味道还是不错的，但太贵。”包子很正经的说着，努力组织语言，“特别是总店。而且他们不是像这个一样自己选配菜的，他们是按套餐选的，品牌溢价高。”
　　“我想捏你的脸。”楠哥呆呆的说。
　　“……”
　　包子把脸鼓了起来。
　　当然也看不出。

第七十五章 我，纪然，莫得感情
　　“这就是你租的房子啊？”楠哥先小心翼翼的从门边探出头看了看，随后才走进门。
　　“进来坐吧。”
　　“这么大，装修也不错，租金不便宜吧？”楠哥扭头到处看着。
　　“她不肯收我钱。”
　　“哦，又是你那个姐姐。”忽然楠哥看见了坐在茶几上的团子，她眨了下眼，“这只猫……”
　　“团子。”
　　“长变了诶，开始长毛了吗？”
　　“可能吧。”
　　“哇周离你这么自恋！居然在客厅里放这么大一个全身镜！”
　　“给团子买的。”
　　“你猜我信不信？”
　　“无聊。”
　　“你才无聊！你！”
　　“我这有牛奶和雪碧，还有零食。”
　　“装不下了。”楠哥很随意的在沙发上坐了下来，还用手在两边摁了两下，“好大好软啊，我就特别喜欢呆在沙发上，特别是热天，看着电视睡着，比床还舒服。”
　　“嗯。”
　　周离也在她旁边坐了下来。
　　他手机响了下，摸出来一看，是郑芷蓝发来的一条短信——
　　中秋快乐。
　　周离想了想，回道：吃月饼了吗？
　　郑芷蓝：吃了，山下买的。
　　郑芷蓝：你呢？
　　周离：我也吃了。
　　边上的楠哥扫了一眼，问道：“你和谁发短信呢？这个年代还有人发短信吗？”
　　“一个朋友。”
　　“槐序？”
　　“另一个。”
　　“哦呀？”楠哥有点懵，曾几何时，她还觉得周离只有她一个朋友，现在已经冒出第三个了？
　　“对了槐序呢？”楠哥又问。
　　“他没回来。”
　　“哦。”楠哥顿了一下，“后天就汇报表演了，之后你有什么打算？”
　　“什么打算？”
　　“选班委呀，进社团呀，学生会呀，多好玩啊！”楠哥说道，她想象中的大学就是这样，好多好多人聚集在一起玩，当然全都得是她小弟。
　　“我不喜欢。”
　　周离对大学的期待不太一样。
　　他挺想交几个玩得来的朋友的，但又不想费心，也不想被人发现他的不一样，他听说在大学里你可以不和任何人紧密接触，也能安然毕业。
　　他想做条咸鱼。
　　交几条咸鱼朋友。
　　楠哥意外的没有继续劝他，而是想了很久才说：“还是当个班委吧，当个那种垃圾班委。我特意帮你问了大二的，班委里边有几个纯粹是打酱油的，什么都不用做还加学分。你这种人肯定不会积极参加各种活动的，我担心你大四学分不够，那得头疼成什么样啊。”
　　“什么班委？”
　　“心理委员，最酱油的，最适合你。”楠哥说道，“你又长得好看，一上台肯定能选上！”
　　“谢谢楠哥。”
　　“嘿！客气什么！”楠哥摆了摆手，又顿了下，“社团还是要去试试的，你从来没试过，万一你试了你就觉得好玩了呢？那个东西你报了名不去也没关系的，每个社团每年都有好多人是交了报名费就再也没去过的。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　“不然能叫楠哥？”
　　“也是。”
　　周离想了想，觉得楠哥说得有道理，就像羽毛球，他也是被祝双拉着去打了后，才觉得这项运动也挺有意思的，于是他决定好好想想，加个什么部。
　　这时楠哥的声音又响了起来：“我已经想好了，我陪你加灵异社，你陪我加自行车协会。”
　　周离：？？
　　周离：“我没说过我想加灵异社。”
　　楠哥疑惑的看向他：“那你加什么？难道你想加吉他社舞蹈社之类的好泡妹子？哦对了你还可以加羽毛球社来着，虽然你打得不怎么样，毕竟是你唯一会玩的运动。”
　　“不。”
　　“那不就得了。”
　　“而且我为什么要陪你加自行车协会？”
　　“因为我陪你加了灵异社。”
　　“……”
　　周离并非无言以对，他只是觉得当着包子的面再扯下去不太好，但转头一看，只见此时的包子正蹲在茶几边全神贯注的玩着团子环绕着脚的尾巴，似乎已经失聪了。
　　团子也低着头，认真的看她玩自己尾巴，一声不吭的模样乖巧极了。
　　没多久，包子也加入了他们的讨论。
　　事实证明虽然隔了一米多远，但她还是听见了刚才周离和楠哥的对话的，她说道：“那我也试试能不能选上心理委员好了。”
　　“肯定能，放心吧！”
　　“真的么？”
　　“当然！那些小崽子们肯定都是奔着班长、学习委员、团支书之类的职位去的，嘿嘿，他们以为这是他们走上人生巅峰的开始。”楠哥窃笑了下。
　　“那你呢楠哥？”
　　“我一出生就在巅峰啊。”
　　“……我的意思是，你选哪个职位？”
　　“哦，我想干老本行。”
　　“什么？”
　　“体育委员。”周离帮她答道，“她高中就是体育委员。”
　　“初中也是，小学也是。”楠哥补充。
　　“哦。”
　　坐了一会儿，可能消化了一点了，楠哥又开始吃零食了，并嫌弃周离买的零食不好。周离很认真的听取了她的意见，用手机做了个小笔记，准备下次给槐序买。
　　为防止意外再生，周离决定尽快出发。
　　站起身，周离看见团子蹲在茶几角落认真的玩着自己尾巴，他说了句：“我要出门咯。”
　　团子一转头，一双亮晶晶的眼睛盯着他：“周离，你们人类没有尾巴，会孤独吗？”
　　她问得有些突然，周离一时怔住了。
　　“会的。”
　　“真可怜。”
　　“我下午回来。”
　　“团子大人不会乱跑。”
　　“真乖。”
　　周离顺手带上了装鲥鱼的打包盒。
　　包子在他身后说：“你家猫真可爱，你和它说话，它居然还会回答你。”
　　周离无意识的笑了。
　　楠哥则说：“我们学校最近好像有偷猫的，我昨晚逛贴吧，有个外语学院的老师、一个读研的师姐都发帖说自己的猫丢了。他们是在学校捡到的，你说要是猫跑了，肯定在园区里吧？但是不管怎么找都找不到，现在的人呐……”
　　“真可怕。”包子说。
　　“真可怕。”周离也说。
　　出门走路前往最近的地铁站，权当散步助消化了，大概走了半个多小时。
　　包子家住在五华，就在翠湖南路上，离学校有二十多公里。
　　但上了地铁就很快了。
　　周离提了瓶酒，跟在包子后边，看她敲门。说实话心里有点紧张，他本就不善交际的，何况要和一个几乎从未谋面的舅舅打交道。
　　门很快开了，是一个圆脸中年人。
　　周离觉得和他妈妈长得并不像，他想可能是中年发福了的原因，他妈妈很漂亮的。
　　“爸。”包子先叫。
　　“舅舅。”周离也点头喊。
　　“哎呀长这么帅呀！”舅舅满脸笑容的把周离招呼进来，“不用换鞋了，就这么进来吧。”
　　“我以前见你的时候你还是个小不点儿，但那时候就好看！”舅舅拍着他的肩膀。
　　周离不自然的笑。
　　楠哥也喊了声叔叔。
　　随即舅妈也从厨房出来了，这是个比较端庄的中年妇女，笑容很灿烂，但也有些拘束。
　　“舅妈。”
　　“诶！”
　　“阿姨好。”
　　“你好你好，坐坐坐，就当自己家里一样啊。”舅妈说完又看向包子，“小然，去带着玩。”
　　“哦，跟我来吧。”
　　包子带着两人走到了客厅，把遥控板递给他们：“要看电视吗？自己摸索下，我不会用，我在家里从来不开电视的。”
　　楠哥则好奇的问：“你爸妈这么热情，你怎么一直冷冰冰的呀？”
　　“没有吧。”
　　“有的。”
　　“我不知道。”
　　确实如楠哥说的那样，周离的舅舅舅妈非常热情，不仅对他热情，对楠哥也热情。当包子说了周离和楠哥高中就是同桌、是一起考上大学的之后，他们对楠哥就更热情了。
　　舅妈张罗了一桌子菜，味道很家常，饭桌子上的感觉也很温馨。
　　有楠哥在，也完全不会冷场的。
　　周离说话还没她多。
　　舅舅对他们说：“刚来春明吧？那边不远就是翠湖，可惜咱们家矮，不然窗边都看得到，待会儿吃完让小然带你们去逛逛。你们年轻人，和我们也玩不到一起。”
　　“好。”周离点头。
　　“我想逛超市。”楠哥说，“我好久没有逛超市了，那种大超市。”
　　“附近有个万达。”舅舅说。
　　“这个好！”
　　“叫纪然把她相机带上，给你们拍几张照片，作纪念，她拍得还不错。”舅舅说完，端起桌上的酒杯小小的抿了一口，眯起眼睛露出享受表情。
　　“那太好了！”
　　其实楠哥也想酌两口的，但毕竟是第一次来，她有点不好意思开口。
　　并且万一要是把包子爸爸喝翻了……
　　饭后坐了会儿，纪然便拿上相机带着两人出门了，她还戴了顶白色渔夫帽。
　　舅舅送他们到门口：“周离，小楠，以后多来舅舅这里坐啊，你们在学校也多互相帮助，要是有什么事可以给我们打电话。”
　　周离和楠哥都点头应下。
　　出门，果然不远就是翠湖，离彩大本部校区也非常近，应该房价很贵。
　　翠湖其实算不得多好看，但是修得非常惬意，依托于春明得天独厚的气候环境，翠湖边上种满了四季常开的花，有很多椅子，供人坐着休息。
　　不管从哪个角度看都挺好看。
　　有很多人在喂海鸥。
　　周离想找个地方安静的坐会儿，但楠哥拉着他到处跑，不断拍照。
　　纪然像是个机器人，默默的跟着他们，他们要拍照就给他们拍照，他们要休息就休息，他们要吃冰淇淋她也陪着吃冰淇淋。

第七十六章 没有什么能够阻挡
　　“拍了吗拍了吗？”
　　“拍了。”
　　“拍到海鸥了吗？”
　　“拍到了。”
　　“怎么样好看吗？”
　　“挺好。”
　　“我看看！”
　　“呐。”
　　“……”
　　楠哥从包子手里接过相机，凑近了瞅。
　　照片中有如镜的湖和满天海鸥，湖面倒映着安静的下午，有两个吸人眼球的年轻人。周离笔直的站着，她则高高跳起，为了跳得更高，她分出一只手撑着周离的肩膀，笑容格外灿烂。
　　“好看！”楠哥说。
　　“屏幕显示效果不好，拷到电脑上会完全不一样的。”包子抿了抿嘴，“等我再处理一下，出来的效果会好很多倍。”
　　“这么厉害！？”
　　“可惜现在太早了。”包子表情很淡，“要是再晚几个小时，到七八点，夕阳把云彩照红，和树枝一起倒映在湖里，那才好看。”
　　“可惜今天有晚会。”
　　“嗯。”
　　楠哥和包子说好下次再来拍晚霞，一转头，周离已经在石墩子上坐下了，正默默看着她们。
　　楠哥扑哧一声，又憋住了：“好好好，不拍了不拍了，咱不拍了！”
　　“走吗？”周离起身问。
　　“走！去逛超市！”
　　“哦……”
　　于是三人又动身前往万达，在楠哥的建议下，他们一人扫了辆共享单车，由包子带路，慢悠悠的沿着翠湖蹬着。
　　春明阳光灼人，幸好树下阴凉。
　　抵达目的地，先一人整个冰淇淋，随即楠哥带着两人去逛超市。
　　她很豪气的挥手道：“看上什么尽管买，我付钱，别客气！”
　　没有收到回应。
　　楠哥也并不在意。
　　她是个很喜欢逛超市的人，喜欢逛零食饮料区，但很少买。她还特喜欢逛粮油副食区，看见火锅底料、豆瓣酱得蹲下去瞅瞅，看见豆豉鱼午餐肉罐头、下饭酱得拿起来看看，看见方便面、小磨香油也必须凑过去看看，而这些都是不会买的。
　　有免费品尝的，一定得去尝一尝。
　　特爱看鱼，看虾，看活的东西。
　　周离特意推了个小推车来着，可直到结账时，推车里也只有几瓶饮料和一个奥尔良烤鸡腿。
　　值得一提的是几瓶饮料全是楠哥的。
　　他觉得楠哥不是来逛超市的，是来逛展馆的。
　　逛了一小时，花了二十多块钱。
　　这么一想，楠哥的养殖成本还挺低？
　　周离又悄悄勾起了一抹笑意。
　　可马上他就被楠哥的声音惊醒了：“周离你一个人在后边笑什么？”
　　“没什么。”
　　“肯定在想些阴险的事！”楠哥笃定。
　　“没有。”
　　“那你偷偷笑？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“嘁！”
　　楠哥自是不信的，她歪着头扫视自己背后，看是不是有什么好笑的东西，但没有发现，这反倒让她心底的疑惑更重了。
　　想不通，就忘掉。
　　楠哥从周离手中接过购物袋，没走几步，她忽然扭头直直看着一个方向。
　　“周离。”
　　“怎么了？”
　　“那有两个抓娃娃机。”
　　“？”
　　“走我们去试试。”
　　“……”
　　对此周离感到非常意外。
　　两台抓娃娃机里边放的玩偶风格不一样，楠哥左右看了看，咬着下唇稍作思索，选择了以猫狗宠物为主的那个，舍弃了动画玩偶。
　　还挺方便，可以扫码。
　　楠哥把购物袋放地上，和包子交谈着，掏出手机开始扫。
　　然后开始操作。
　　周离在背后看。
　　听她说这娃娃机有点问题，老是抓不起来，多半是老板故意的。当楠哥扫了好几次后，周离有点担心她会把娃娃机砸掉。
　　所幸她今天心情似乎不错。
　　周离就默默看着，他几乎没有和女生逛过商场，但他忽然觉得现在这种画风也挺舒服。
　　看来哪怕楠哥平常再怎么威武，她内心也是有柔软的一面的。
　　想想也是，不管她表现得再怎么男子汉，其本质也终究是个女孩子啊。
　　周离如是想着，又笑了笑。
　　楠哥可能花了十倍于玩偶本身价值的钱，终于抓到了一只憨态可掬的小猫。
　　周离由衷为她感到高兴。
　　真的。
　　可当楠哥一转身要把娃娃送给他的时候，不知道为什么，味道好像有点变了。
　　“喏。”
　　“怎么不接？”
　　“拿去给你的团子玩。”
　　“也算是你陪我一下午的酬劳，看你哦，不乐意三个字都写脸上了。”
　　“拿着呀！还要我帮你带回去？”
　　“拿着！”
　　周离反应过来时，手里多了个娃娃。
　　他默默低头看了两眼——
　　你别说还挺好看！
　　……
　　晚上七点半集合。
　　上场的是周离本尊，他担心今晚氛围过过于浓烈，槐序这种寂寞了不知道多少年的妖怪极易激动，周离怕他把天戳破了。
　　现场人好多。
　　此前在校内其他运动场及各个空地训练的新生全都聚集于此，将足球场占得满满当当。
　　五营四连在靠大门口的位置，教官让他们就地坐下，接下来花了一段时间调整位置和朝向，也有其他连队陆续被调过来。周离看了看，这么多个连队当然不可能都在一起玩，估计要分成好几堆，但至少也得四五个连队在一起玩，否则这个晚会也太没有牌面了。
　　抬头瞄了眼，天边的晚霞美极了，光线还不算暗，但已经看得到月亮了。
　　足球场上空飘荡着细碎的吵闹声。
　　周离听见连队中一直有人在讨论聚会对象，当教官走过来时，有人喊道——
　　“教官，我们想和经济学院的女生玩！”
　　“你想得美！”
　　“外语学院呢？”
　　“你们倒还真会想！”教官笑了，“晚会都是同营的坐在一起，让你们一个系的同学提前沟通下感情。”
　　“噢……”
　　失望的声音。
　　同营的，基本就是同院系的。
　　大猪蹄子们挑得很，顿时抱怨连连。
　　“教官，不要啊！”
　　“能不能想想办法？”
　　“我们要经济学院和外语学院！”
　　“我们和他们玩了这么久，已经有了深厚的感情，亲如家人，中秋要团圆！”
　　“闭嘴！”
　　教官怒斥着他们：“瞧你们这没出息的样子！”
　　说完想了想，他又说：“那叫你们班长去沟通吧！你们班长不是神通广大吗，叫他去，可以说是我请她们过来玩，让她们和你们系的连队换，最后能不能成就看你们自己本事了！”
　　周离：……
　　他感觉全连都在看他。
　　起身拍了拍屁股，周离去了。
　　找到两个女班长，谈得很顺利。
　　对方教官听说是他们教官的想法，也没有反对。
　　周离回来时，全连都在欢呼，那声音听得周离脸臊，他感觉是一群猩猩在吼叫，而自己就是猩猩头子。
　　天色越来越暗了，看不清对面的人了。
　　有一群学生会的苦力抬着箱子过来，给大家分发月饼、零食和罐装可乐。
　　教官随即开始主持，让大家唱歌。
　　先是齐唱热场，唱的都是军训学过的几首军歌，大家都会唱，比谁唱得大声。
　　足球场瞬间歌声四起。
　　唱完四首，改为每个连队轮流来。
　　这时候变流行歌曲了，唱不出来的话被教官骂是小事，丢脸才是大事。幸好几个连队都在一起玩了十来天了，彼此都很熟，脸皮也厚了，什么乱七八糟的歌都敢拿出来唱。
　　五营四连是最没有艺术细胞的，经常唱得几个女教官低头憋笑。
　　后来演变成了乱唱。
　　你一句我一句，像是山歌对唱一样，周离虽然自己不吭声，却也觉得挺有意思。
　　连队阵型不知何时已经变乱了，有些人甚至躺了下来，或者交换位置，教官也不管。
　　天空明月高悬，洒出皎洁月光。
　　这时候前边已经开始个人才艺表演了。
　　也是每个连队轮流派人出战，不管你是尬舞也好、尬歌也罢，反正得有人上去。
　　周离并不担心，五营四连虽然都是些糙汉子，但还挺莽，尤其在熟悉的女生连队面前，什么猫猫狗狗都敢往上钻，轮不到他的。
　　有人叫班长上台他就当没听见。
　　月色真好。
　　上边的纹路都清晰可见。
　　忽然，一道人影走到了他身边。
　　他是坐在最后一排最左边的，那人直接在他边上坐了下来，并扬起易拉罐灌了一口。
　　周离仔细看了下，她喝的是啤酒。
　　“你要喝吗？”
　　“不喝，你哪来的？”
　　“自己带的，带了好几罐，你要的话我给你拿一罐。”楠哥随口说。
　　“哦。”
　　周离想到她那个神奇的挎包，表示能够理解：“你跑过来干什么？”
　　“找你玩。”
　　“你那边不好玩吗？”
　　“你这边好玩吗？你看你无聊得。”
　　“还好。”
　　“今晚月酿好酿。”
　　“对。”
　　“春明天气真好。”楠哥伸了个懒腰，“我小时候每到十五的月亮就是这样，又大又圆，月光洒满整个村子，周围的山也显出轮廓，可惜，长大后就再也没见过了。”
　　“我小时候也在农村。”
　　周离觉得中秋真是个美好的节日，大家聚在一起不祭祀，不庆丰收，也并不纪念谁，大多只因今晚月色很美。
　　楠哥想必也这么觉得，毕竟有月饼吃。
　　对哦——
　　周离连忙把包里的月饼摸了出来：“我吃了一个，不想吃了。”
　　楠哥惊讶的接过。
　　她一边撕开包装，一边翘首看向远处，说：“你看那边在干什么？好热闹！”
　　周离也直起背伸长脖子。
　　确实有个方向很热闹。
　　好像有个女生在表演体操？在天上翻来翻去的，各种转啊转，引起一片惊呼。
　　楠哥吃完月饼，发现那边的惊呼更大声了。
　　她不由站起身，发现还是那个方向，有一个人在表演魔术。
　　又过了会儿，那边又有歌声响起。
　　是一串悠扬古老的歌谣，声音并不算大，但是好听极了，听到的人都不由自主的安静了下来。
　　楠哥眨巴了下眼睛，低头看向旁边的周离：“你听到了没，唱得真好听！”
　　周离抬起头与她对视，嗯了一声。
　　不自觉的，他的目光再往上移了一点，月亮刚好停在楠哥呆毛的顶上。
　　得益于良好的听力，他听见不远处有好多人在问——
　　“这小姐姐是哪个连队的？”
　　“好像是我们连队后边走出来的。”
　　“不会吧？”
　　“我也觉得不会……”
　　“毕竟我们是男生连队。”
　　“……”

第七十七章 夭寿啦
　　益州气候毕竟和彩云不同。
　　中秋已是九月，山上的草木早都开始枯黄了，很多虫儿都消失了，变得安静了许多。听清和说最近每天早上都是雾，晚上也是雾，郑芷蓝感觉得到湿气。
　　今晚算是格外晴朗的了。
　　她坐在楼顶抬起头往上看，可以感受到月光，忽然暗了一下，闪过恶神庞大的身影。
　　在郑芷蓝的想象中，月亮会是一个发光的银色圆盘，没有太阳那么刺眼，很温柔。但方才清和告诉她月亮上看得到山和大坑，有明有暗。
　　她努力的想象着。
　　没多久，清和又从楼下走了上来，手上拿了一件薄外套。
　　“还不下去？”
　　“下面信号不好。”郑芷蓝低头对他笑笑，“楼上要好点，但也经常断。”
　　“我看看。”清和从她手中抽出手机，看了下后，“信号没有断，他还没回你吗？”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝轻轻嗯了一声，然后说：“他们今晚有个晚会呢，不能玩手机吧？军训好多人呢，要是我也能够上大学就好了。”
　　“你想当个普通人。”
　　“可那样就遇不到你们了。”
　　“我下去了。”
　　“好。”
　　清和消失在了视线内。
　　郑芷蓝披上外套，弯下腰，撑着下巴等着手机响，时间静静流逝。
　　月下云海翻腾，恶神在云中起伏。
　　……
　　九点半，晚会结束。
　　周离拍拍屁股从地上爬起来，相比起大猪蹄子们的意犹未尽，他要平静得多。
　　刚走出足球场，他看见他们连的教官站在角落的阴影里，在被营长骂。他认真听了听，好像是因为晚会时没打报告私自换位置的事情。
　　周离放慢了脚步，随即被教官瞪了。
　　“唔……”
　　周离继续走了。
　　他没回寝室，而是扫了辆共享电动车回了天瑞康园那边。
　　前几天他买了个饮水机，今天下午已经到了，放在门口的菜鸟驿站，他去取了。
　　扛着个大箱子刚进门，就被墙边突然跳出来的一只小猫扑住了脚，他没在意，继续走。而团子就滴溜溜的跟在他身后，仰着头看他，问道——
　　“周离，你被吓着了吗？”
　　“嗯？”
　　“团子大人嗷的跳出来，把你吓着了吧？”
　　“嗯。”
　　“哈哈！”
　　团子顿时满足极了。
　　周离把箱子放在客厅中央，她便跳上茶几，伸长脖子看，并试图伸出小短腿去摸，短短二十公分的距离硬是成了天堑，勾了好几下都没够着。
　　“这是什么？”
　　“饮水机。”
　　“怎么吃？”
　　“不能吃，喝水的。”
　　“是吗？让团子大人看看。”团子从茶几上跳了下来，跑到箱子边，直起身子扒拉着。
　　“槐序呢？”周离问。
　　“在呀。”
　　“在房间里吗？怎么不出来？”
　　“你找槐序干什么？”
　　“让他拆箱子。”
　　“为什么不求助于团子大人呢？团子大人也会！”团子看着他，“团子大人超厉害！”
　　“那你拆吧。”
　　周离低下头看着她。
　　团子兴奋的喵了一声，随即两只前爪开始不断扒拉纸箱子，传出刷刷刷的声音。虽然在此过程中不断有细小的纸屑飘落，但似乎效率极低。
　　周离不禁想起了一种叫猫抓板的东西。
　　看着团子认真的扒拉着，速度越来越快，逐渐使出了吃奶的力气，他默默摸出了钥匙。
　　一分钟后，拆箱完毕。
　　团子并未不开心，反而好像认为大部分功劳都是她的。她避开了纸箱和塑料泡沫，又开始扒拉着想要爬上饮水机，眼中满满都是好奇。
　　周离无视了她。
　　这时槐序终于出来了，不出意外是个女儿身，穿着一条牛仔裤和一件卡通体恤。
　　模样清清秀秀的，算不上惊艳。
　　“周离你回来啦？”
　　“嗯。”
　　“饮水机也买回来啦？”
　　“对。”
　　“军训好玩吗？”
　　“还行。”周离把团子抱了起来，“教官统一给所有人发了一个苹果，两条鱼。”
　　“骗人，明明……”
　　“……”
　　周离默默看着她。
　　槐序笑着笑着，表情僵硬了，开始解释：“明明……明明中秋节从古至今都是月饼节，哪有发苹果和鱼的，欺负我傻吗？”
　　“月饼好吃吗？”
　　“我哪知道。”
　　“唱歌好玩吗？”
　　“咦，被你发现了呢~~”槐序脸上露出了羞涩的表情，“真好玩，也好吃。”
　　“你啊你……”周离无奈。
　　“我啊我……”槐序重复。
　　“你这副样子又是哪里来的？”周离问。
　　“隔壁学校找的。”
　　“这样啊。”
　　随即周离把纸箱子和泡沫收集起来，地上的泡沫碎屑散了一地，令人很讨厌。让他觉得更讨厌的是团子见到他捡泡沫碎屑，竟二话不说从沙发上跳了下来，开始和他抢。
　　他捡哪颗，团子就跑过来抢哪颗。
　　他转身捡另一颗，团子也毫不犹豫的冲过来，小爪子一掌将之拨开。
　　冲得之快，甚至在地板上漂移了起来。
　　周离：……
　　他干脆不捡了。
　　团子愣了愣，竟还抬起头满脸认真的看着他：“周离，你怎么不捡了？”
　　周离：……
　　还不是只能原谅她。
　　继续捡。
　　十分钟后，他掰开团子紧紧缩成一团的手心，取出了肉垫中心的最后一颗泡沫。
　　“呼……”
　　周离累得不轻。
　　团子也满足了，跳上沙发，安安静静的趴了下来，看着他在房中踱步。
　　周离一边想着雁城的家里有些什么，一边和槐序商量：“茶几上太空了，得买几个盘子，装点水果和干果之类的零食，有人来做客好招待他们。”
　　“有道理。”
　　“我想买玻璃的，好看一点。”
　　“就是！”
　　“还得买几个碗。”周离又说，“还得有一个锅，不然煮泡面都不方便。”
　　“说得对。”
　　“我还想种一盆花。”周离印象中郑芷蓝就种了好多花，舅舅家阳台上也种了一些，“我今下午回来的路上看见好多卖花的店子，春明这个城市的天气应该很适合养花，可以添点生气。”
　　“没问题！”
　　“你就知道点头……”
　　“哦！”槐序思考了下，“我看你们学校有个地方种了好多，我去给你扯一株来，你等等……”
　　“别！”
　　“为什么？”槐序都站起来了，“哦你是担心没盆吧？我也给你弄一个来！”
　　“那个我不喜欢。”
　　“你喜欢什么，我去给你扯。”
　　“偷东西不好。”
　　“扯！”
　　“偷。”
　　“花花草草怎么能算偷呢？又不能吃。”槐序皱着眉头纠正他的错误思想，“那属于大自然！”
　　“……”
　　周离放弃了和她说话的打算。
　　看了看时间，现在都十点半了，回去得二十分钟。宿舍倒还没关门，但他不想回去了，便走到沙发边上蹲了下来：“明天你去军训吧，后天也你去。”
　　“好啊……你在干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　“嗯？”
　　槐序睁大眼睛盯着周离的动作。
　　其实周离只是很好奇，为什么包子能玩团子的尾巴玩得那么专注，为什么祝双可以为了给楼底的猫改善伙食而省吃俭用……他是有些理解不了的。
　　他决定研究一下。
　　先从尾巴开始，看看这玩意儿究竟有什么好玩的！
　　于是他伸出手捏住了团子的尾巴，感觉看起来毛绒绒的，里边其实是挺细的一根，明明软软的偶尔却又好像在反抗他，时不时还从他手上溜走。
　　……又溜走了！
　　周离微微抬起眼睑，瞄了眼团子。
　　团子也抬起头，看向他。
　　忽的，她歪了下脑袋，于是那条尾巴又主动的放在了他手心，还动了两下。
　　团子继续低下头，认真看着。
　　周离也默契的继续玩。
　　似乎隐隐听见了槐序说他变态的声音，又好像没听见，总之嗡嗡嗡的，管他的呢……
　　半小时后，周离收回手站起来——
　　不过如此！
　　一转头，槐序面无表情的盯着他，口中发出机械的声音：“我，想，买，个，手，机。”
　　“真的？”
　　“我说了三遍了。”
　　“这样啊。”周离并不在意，“你想买个什么手机？但是你只能放家里玩呢。”
　　“有时候也可以带出去，我还有多少钱？”
　　“还有四千多吧，够了。”
　　“我想买个那个，那个，那个苹果11？”槐序抠着脑袋想着，“我听有人说这个好用。”
　　“……买不起。”
　　“……”
　　槐序第一次发现自己资金紧张。
　　对此周离也有同感。
　　本身周离觉得自己资金已经变得宽裕了的——在他预想中，租房支出是高于学费的，现在这笔钱似乎不用出了，省下的钱报两个驾校都有多。
　　可他发现给房子里置办东西也很花钱。
　　主要这房子装修就很好，里边摆的东西也不能一看就很廉价吧？
　　一人一妖对视一眼，都没吭声。
　　第二天是军训的最后一天，大家聚集在足球场，重复演练流程，以保证明天不出差错。槐序将整个连队带得很好，于是一天都很轻松。
　　9月15，军训汇报表演。
　　还是槐序出场。
　　除了分列式检阅，还有表演军体拳、匕首操和校园防暴演习的连队。周离从来没看过，也不知道好不好看，于是他在当天早上，换上了一件薄卫衣，长袖带帽子的那种，并戴上口罩悄悄来到足球场的观众席上，站在最后边等着。
　　把兜帽一盖上，姜姨都认不出。
　　周离很满意！
　　五营四连离他很近，周离看见自己站在连队最前面、昂首挺胸，前边还有一个拿着相机的校报记者对着他猛拍，感觉有趣极了。
　　而有谁能想到，他本人就站在几十米远外，安静的看着这一切呢？
　　目光再往边上一扫——
　　在某个女生连队的最前面，有道高挑的身影一直仰着头……盯着他的方向。

第七十八章 楠哥不是正常人
　　那个人真的太像周离了！
　　太像太像了！
　　她扭头瞅着旁边方阵的周离。
　　enmmm……
　　一定是眼花了！
　　李楠同学低头用力的把眼睛闭上再睁开，再抬头看去——
　　还是像？
　　怎么回事！
　　肯定是昨晚下棋下太晚了！
　　再试一遍——
　　更像了可咋整？
　　趁着分列式还没开始，她扭过头，对槐序一通pipipi，总算呼叫到了槐序。
　　“周离，你看！”李楠冲着不远处的观众席扬了扬下巴，那个‘周离’还站在那，“你看，那里有个和你长得一模一样的人！”
　　“是吗？”
　　“是啊！就是你吧？”
　　“我……”
　　“你仔细看！”
　　“人家戴着帽子和口罩呢……”槐序眯起眼睛看了看周离，“他和我的身材倒确实挺像。”
　　“不光是身材！还有头发，脸型，走路的姿势，反正就是综合感觉！”
　　“这样啊。”槐序觉得真是有趣。
　　“你没什么表示吗？”
　　“哦。”槐序如平常的周离一样停顿了下，“那等下他还没走的话，我们追上去看看好了，难得遇到一个你觉得和我这么像的人，挺有意思的。”
　　“不是像，那就是你！”楠哥纠正道。
　　“……”
　　你指定是有点毛病！
　　这时，李呆毛咧嘴笑了：“嘿嘿逗你玩呢，不过你们俩真的像，等解散了我们去找他，如果脸也长得像的话你们还可以交个朋友，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　“一言为定啊！”楠哥想了想，“对了，明天记得和我去报排球社和自行车协会啊，说好的！”
　　“知道了。”
　　“还有骑车环滇池！”
　　“嗯。”
　　“懂事！”
　　“……”
　　“等下表演完了我们再出去庆祝下吧，我请客，算是回报你昨晚给我喝的汽水。”
　　“行。”
　　“记住啊！”
　　这时，前边传来了哨声。
　　整个足球场一下安静了下来。
　　楠哥也不再说话了，她站得笔直，但双眼还是不由自主的往不远处瞥——
　　那个人消失了。
　　又出现了。
　　再出现时他身边跟了个陌生的女生，两人还不时小声交谈一句，楠哥想了想，周离那个自闭症患者确实不会做出这种行为……
　　她开始仔细观察。
　　主席台上传来了各个领导的讲话，讲了半天，那个人一直没走，似乎并不怕被发现。
　　随即总指挥开始发号施令。
　　分列式开始了。
　　楠哥所在的方阵先后退了些，和观众席拉开了距离，那个人在她眼中变模糊了，但神奇的是这么模糊的看上去，反而比身边这个周离更像周离。
　　匕首操方阵开始表演。
　　然后是军体拳。
　　最后是校园防暴演习。
　　完了后三个方阵站在了中央留出的空地上，其他方阵则开始走分列式。
　　楠哥在想事情，好几次差点出错。
　　分列式结束后，各连队分成一个个方块，整整齐齐的铺在足球场中，安静得很。天空除了红旗只有总指挥的讲话声在飘荡。
　　宣布先进连队。
　　楠哥好像听到了五营四连。
　　宣布先进个人分子。
　　楠哥好像听见了自己的名字，但都是后边有人叫她她才反应过来，连忙小跑着上台领奖。
　　每个班长都有奖，除了周离。
　　这个时候汇报表演便已到了尾声，当楠哥领了奖回来，见自己教官也站在连队边上，她心绪重重的朝教官点了下头，教官也朝她笑了笑。
　　可她刚站好，教官就啪一下转身朝她们敬了个礼，没等大家反应过来就小跑着离开了。
　　不仅自己连队，每个连都是这样。
　　楠哥有些懵，耳边响起隔壁男生连队的惊呼声，还有自己连队女生的尖叫，过了会儿，她甚至听见了一个女生的哭声。
　　观众席上的那个人似乎也觉得没什么好看的了，很从容的转身离开。
　　教官的背影；
　　周离的背影；
　　楠哥一时有些茫然。
　　“解散！”
　　新生们一哄而散，有人小跑着想去追教官，但只见一辆大巴远去。
　　“卧槽！”
　　“我就不信明年你不回来了！”
　　“教官嘤嘤……”
　　“……”
　　楠哥感觉这个军训结束得好突然。
　　其实那个香香姐是个萌妹子，对她们一点都不严厉。楠哥作为班长，和她打交道最多，两人平常关系处得不错，楠哥没想过她们的分别是这样的。
　　最少……也得说几句场面话吧？
　　她本打算在解散后和身边这个周离一起去追那个周离的，但现在突然没那个劲头了。
　　直到包子拉了拉她的衣袖。
　　槐序也走到她面前，摘下帽子扇风，疑惑的看着她：“你刚才说那个人在哪呢？”
　　“走了。”
　　“哦，那我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　“吃什么？”
　　“吃撒撇。”
　　“哦，刚才教官跑得好突然，连队中不少人都挺伤心的。”槐序用着周离的语气。
　　“我也有点。”
　　三人走出足球场，吸引了不少男男女女的目光，但互相都没再说话。
　　直到走到半路，楠哥才转头看着槐序：“我突然想揍你一顿。”
　　“为什么？”
　　“你这个人很怪，不真诚，不讲究！”
　　“怎么了？”
　　“我都相信你，我相信你说的话，结果你不相信我的话，不相信我！”
　　“什么意思？”
　　“不乐意说！”
　　“……”
　　槐序努力思索着，眼珠子乱转。
　　……
　　周离也走在回家的路上。
　　他取下了口罩和帽子，手插在兜里慢悠悠的走着，看见有家卖鲜花饼的，他买了一斤，看见有一个卖盆栽的店子，他也进去逛了逛。
　　回家进门，又被团子冲出来抱住！
　　“喵呜~~”
　　“嘶~”
　　“哈哈又被吓着了！”团子抱着周离的脚不放，任由他带着自己走，“你太蠢了！”
　　“哪有你聪明。”
　　“也对呢。”
　　“我买了鲜花饼你要吃吗？”
　　“吃，团子大人还想吃开水白菜。”
　　“……”
　　周离刚在沙发上坐下，忽然眼前一花，槐序出现在了客厅中。
　　“周离我有事给你说！”
　　“你怎么回来了？”
　　“我现在在和李呆毛吃饭呢。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃……哎呀不是！现在我在厕所！”
　　“你在厕所吃饭？”团子大人的声音插了进来，随即她的小脸上露出沉思之色，并看向了周离。
　　“我有话给你说。”槐序无视了团子，“李呆毛刚才给我说了很奇怪的话。”
　　“什么？”
　　“就是……”
　　槐序将他和楠哥的对话完整转达给了周离，然后眼巴巴的望着周离：“她对你说了什么？你又对她说了什么？说起来感觉有点别扭……”
　　“哦，我们被看破了。”
　　“？？？”
　　“就是这样。”周离倒是很淡定。
　　“不可能！正常人都不会往那方面想吧？”槐序瞪大了眼睛，“就算我们两个同时出现，正常人也会觉得是双胞胎的！”
　　“她不是正常人。”
　　“而且我的伪装绝对……”
　　“她是楠哥。”
　　“……”
　　槐序表现出了深深的挫败感。
　　周离顺手从旁边拿起一个鲜花饼，递给他问：“吃不吃？鲜花做的饼，对，就是你说的那种不能吃的花做成的饼，这边特产，还挺好吃的。”
　　“……不吃！”
　　“可惜了。”
　　“真、真的好吃吗？”
　　“嗯。”
　　周离看见槐序迅速拿了两个饼，篷的一下就消失了，应该是又回厕所了。
　　周离无奈摇头，坐下进入沉思——
　　他和槐序的勾当被人发现了，这无疑是件可怕的事，但如果是被楠哥发现……周离突然趴过去轻轻抚摸着团子的脑门，问道：“今中午吃什么？”
　　……
　　当天晚上，周倩倩就召开了班会。
　　这种时候当然是周离本尊出面，他和室友们走在一起，跟随着人流涌出宿舍大门。
　　班会地点在一间大教室里。
　　据陈扬说，这个班会是三班四班一起的，因为同一个班主任，一二班在他们前头开，以后的班会很可能也都会这样。
　　到的时候一二班还没开完，他们挤在门口等了一会儿才得以进去。
　　忽的，陈扬撞了撞周离的胳膊。
　　顺着他的目光，周离看见楠哥在朝自己招手，她身边还坐着包子。
　　周离走了过去。
　　人渐渐落座，周倩倩也来了。
　　但教室里还是很吵，刚结束军训的大家都很兴奋，看见往常一个连或隔壁连的，将千篇一律的军训服换成带着个人风格的便服，从短袖体恤到外套都有，也觉得新奇。
　　周离穿得很随意，楠哥也是。
　　包子穿了条黑色的吊带裙，显得皮肤特别白，好像完全没军训过一样。
　　周离无视了很多路过的人看见他和楠哥坐在一起后投来的笑容，他犹豫了下，扭头说：“其实我是相信你说的话的，也相信你。”
　　楠哥斜着眼睛瞄着他，不吭声。
　　周离脑补了楠哥将头一甩，轻哼一声的画面，停顿了下，他将手伸进兜里摸索，掏出几个鲜花饼：“听说是彩云这边的特产，味道还不错。”
　　楠哥盯着他，盯了他半天，才接了鲜花饼，一副大哥大的派头：“给我解释一下。”
　　“他不是我！”
　　“不出所料！”
　　楠哥瞄了眼包子，又凑近周离，压低声音：“我军训就发现你不对了，很多地方都不对，最不对的地方就是和教官打架，你这种人，鸡都不敢杀……”
　　周离觉得她是马后炮。
　　但表面上还得点头：“对的……”
　　抬起眼帘，瞄了眼槐序，槐序正呆若木鸡，想来正在深刻反思自己的伪装技巧。

第七十九章 选职位
　　“对了，你们拍的照片我已经修完了。”旁边传来包子的声音，“也不是全部都修了，我挑了好看的几张修的，待会儿回去用QQ发给你们？”
　　“成，辛苦你了！”楠哥说。
　　“谢谢你。”周离也说。
　　“不客气。”包子停顿了下，又看向周离，“我爸叫我把照片发给你妈妈看看。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“楠哥？”
　　“嗯？”楠哥一愣，嘴里还含着鲜花饼，眼睛眨巴支吾着说，“你问我干嘛？”
　　“照片中有你。”
　　“你挑几张没我的不就行了。”
　　“每张都有你。”
　　“哦？是么？”
　　“是的。”包子平静的点头，这么快就把‘每张照片都是她拉着周离拍的’这件事忘了，这让她有些怀疑自己这位室友的脑容量。
　　“有趣有趣……”楠哥点头。
　　“？？”
　　“安静一下！”
　　周倩倩的声音横扫整间教室，分贝不高，但是穿透力极强。
　　教室安静了下来。
　　周倩倩眯起眼睛，一张大饼脸上挤出了个和善的笑容，她说：“恭喜大家结束了军训，告别了那段坚苦又难熬的时光，不过我倒是觉得你们过得挺充实的，尤其是男生连队，是吧？文能勾搭经济学院和外语学院的妹子，武为足球场一霸，体育学院都不敢和你们抢地盘……”
　　周倩倩顿了下，眉毛扬起：“我们生科院好多年没这么长脸过了！”
　　余光一瞥，她看见周离和李楠坐在一块，但她并未调侃他们，继续说：“言归正传，今天开会呢主要是选班委，然后讲点事情。院领导特意强调，让我讲讲安全方面的事，不要再出现打架斗殴的情况。我挨着挨着来啊。”
　　“先是选班委。”
　　“我讲讲我们的班委制度。”
　　“最先肯定是班长，然后是学习委员和团支书，再是体育委员、文娱委员、生活委员、组织委员和心理委员，各有各的分工，大部分都有对应的学生会部门。”
　　“另外还有室长，每个寝室一个，这个咱们不选，你们自己商量商量把名单报给我就行。我建议你们学学你们的学长，要么轮着来，每人当一年，要么根据情况来定。这个官虽然不大但多少还是要加点学分的。”
　　“那就……开始！”
　　“有问题就问。”
　　“先从班长开始选。”
　　“咱们这有……”周倩倩盘算了下，“四个代理班长，两个军训班长，有五个班长呢。但是正式班长每个班只选一个啊，我听说有人呼声挺高，像是你们自己心里已经有数了……”
　　“但还是得选一下。”
　　“那个，军训打了教官那个，叫周什么来着，你出来一下！”
　　“……”
　　周离默默站了出去。
　　他个子高，穿了条黑色牛仔裤，一双慢跑鞋，看起来腿还挺长，一件长袖卫衣，往台上一站就能让很多女生眼里冒小星星。
　　周倩倩伸手捏了捏他的胳膊：“也没多少肌肉嘛，你怎么打赢教官和体育系的男生的？”
　　周离有点尴尬。
　　偏偏他还看见槐序在下边笑他。
　　简直无语。
　　随即周倩倩又捏了几下，一抬头满脸笑容的对楠哥道：“不要介意啊！”
　　教室里一片起哄。
　　楠哥很淡定的点头。
　　周离：……
　　随即周倩倩让他帮着发A4纸，每人一张，裁开了用，笔是自己带的。
　　当周离坐回座位，周倩倩清了清嗓子，扫视了一圈教室，问道：“先从三班开始，要竞选的人上台来做自我介绍和竞选发言，谁先来打头阵？”
　　几秒钟过去，教室里鸦雀无声。
　　众人先是你看我、我看你，随后都看向周离。而周离正目视前方，不为所动。
　　这时陈扬腾地一下站了起来——502寝室在来之前就讨论过的，他要主动点。第一个主动的总是更容易留下深刻印象，最起码会显得勇敢。
　　在众人目光注视下，陈扬走到了讲台上。
　　他个子比周离还要高一丁点，穿了双气垫鞋，又有所增高，长得也很壮，皮肤小麦色，从短袖体恤里冒出来的粗壮胳膊上隐隐可见纹身，给人以强烈的压迫感。
　　他开口了，先额了一声，又咽了下口水：“大家好，我叫陈扬……”
　　说完他才想起在寝室里排练的时候，大家说要先在黑板上写下名字再自我介绍，于是他又背过身捡起粉笔哆嗦着在黑板上写上名字。
　　字很丑。
　　陈扬扔下粉笔，说：“我喜欢运动，擅长篮球、足球，性格开朗好说话……”
　　“如果我当了班长我一定……”
　　“谢谢大家。”
　　“大家可以说说自己以前有过的相关经验。”周倩倩插了一句，“比如你以前当过班长、学习委员或者体育委员之类的。”
　　“我……”这个没有排练过，让陈扬很是为难，“我小学当过组长。”
　　“很好。”周倩倩面不改色，“还有竞选者吗？上一个下去了下一个就自觉上台。”
　　于是众人又看向了周离。
　　周离依然不为所动。
　　楠哥转头说了句：“你人气还蛮高嘛，我觉得你可以考虑下哦，不要辜负大家。”
　　周离没理她。
　　这时又一个女生站了起来，应该是周离班上最漂亮的女生了，她穿了条小裙子，因为外边风大所以套了件牛仔外套，上台之前她把外套脱了。
　　楠哥又说：“美女有优势啊！”
　　周离和包子都点头。
　　不过帅哥也有优势，陈扬长得不赖。
　　女生叫钟欣，她的发言比陈扬大方得多，说话掷地有声，并且自称高中也是班长。
　　似乎确认了周离不想竞选班长，大家一下踊跃了起来。又有一个女生两个男生上台，一下子有五个人竞选班长，竞争力之大让一些不算胆大的人望而却步。
　　“没人了吗？”
　　周倩倩看着周离问道。
　　大家也都看着周离。
　　五个竞选者表示压力很大。
　　周离摇头。
　　周倩倩就不高兴了：“为什么呀？这么帅不当班长多可惜，选上了我一定会好好照顾你的！”
　　周离更不想去了……
　　周倩倩摇摇头：“那开始投票，只准三班的人投票啊，四班的管好手。”
　　楠哥缩了下脖子。
　　片刻后，还是周离负责收集票数，并在黑板上五人名字下方写正。
　　陈扬和钟欣的票数是最多的，其余还有个男生票数也不少，但再少也少不到哪去，室友加上军训站位近的几个，也能有几张票。
　　最终陈扬输了，差两票。
　　他有些气馁，面上挂不住，还得强作不在意的样子，一时表情有点难看。
　　众人纷纷又为钟欣鼓掌。
　　随即周倩倩又说：“接下来四班，竞选的直接上台，不要耽搁时间，我还得回家带孩子呢！”
　　又是一阵鸦雀无声。
　　周倩倩又问了遍：“没有人吗？”
　　没人回答。
　　她忍不住笑了：“我还是第一次遇到这种情况！你们都害羞吗？还是说你们有内定的了？刚才一二班选的时候我也在，人家竞选那叫一个积极！”
　　“有了啊！”
　　“对啊！”
　　“楠哥！”
　　“……”
　　教室里逐渐升起一片起哄声。
　　周离转头说：“不要辜负大家。”
　　楠哥瞪了他一眼。
　　随即她摆手对大家说：“算了算了，我想竞选体育委员。我一直是体育委员。”
　　周离军训方阵里一个高大壮扯着脖子喊道：“楠哥不要啊！我想选体育委员的，你看我这德行除了体育委员也选不上其他班委了！”
　　楠哥一时有些为难。
　　那人她认识，开学前就认识……
　　行走江湖义字当先，楠哥不想扭捏，刷一下站了起来，走到了讲台上。
　　“额……”
　　“嗯……”
　　“我该怎么说来着……”楠哥想了想，“我先把话说在前边，我这人脾气不太好，又懒，而且脑子还不太好使，你们得多担待。”
　　“没事！”有人喊道。
　　“我们认定你了！”又有人喊。
　　“那就承蒙大家抬举了。”楠哥抱拳，“我没什么好保证的，我只能说我要是当选了班长，以后你们谁在学校被欺负了只管给我说，保证不含糊！”
　　“……”周倩倩嘴角抽动了下，“还有没有人要竞选的？”
　　“没有吗？”
　　“省了张纸了！”
　　下边响起如雷的掌声。
　　周倩倩按了按手，接着说：“现在选学习委员，还是从三班开始……”
　　陈扬强撑着，又上去了。
　　这是502寝室的战略，主要制定者是陈扬、常小祥和刘正明，中心思想为‘为了以后考虑，502寝室必须抢占班长和学习委员两大职务’，周离觉得有道理，便一直点头说对对对。
　　主要出战的是陈扬和常小祥。
　　刘正明打掩护。
　　如果陈扬选上了班长，就由常小祥和刘正明去选学习委员。如果陈扬不幸失利，就马上重整旗鼓转战学习委员，和常小祥一起。
　　这次陈扬选上了。
　　于是常小祥开始备战组织委员——组织委员主要负责操办各种官方的非官方的活动，比如聚餐或郊游就由组织委员负责，经过讨论他们认为这个职务也对502的发展有利。
　　一个一个的选……
　　到团支书时，楠哥还问了周离和包子，她说这个职位属于三大重要职位，加分加得多，但是事情又远没有班长和学习委员繁杂，就是可能经常叫你去开各种会，问他们要不要竞选。
　　两人不约而同的拒绝了。
　　选完团支书，剩下的就不写票了，因为竞选者也少，直接举手表决。
　　周离撑着下巴看着，有点打瞌睡了。
　　心理委员在最后。
　　地位可见一斑。
　　周离终于上台了，他看见大家都睁圆了眼睛看着他，他不好意思的笑了笑：“大家好，可能大家都认识我，我叫周离，我想竞选心理委员。”
　　“大家不要被我军训的表现蒙蔽了，其实我平常是个非常温和的人，从不和人吵架……”
　　“如果我当了心理委员，当大家……我一定会尽全力给大家安慰！”
　　他说的话是刘正明给他编的。
　　他背了好久呢。
　　中间因为槐序，他还差点卡住。
　　不动声色的回到座位，无视了槐序的嘲笑，但楠哥似乎也不肯放过他。
　　这姑娘偷偷趴在桌子上笑：“你能给人家什么安慰，哦我知道了，你可以给他们说——你看我心里问题这么大，不也活得好好的吗？”
　　周离：……
　　大家都很给他面子，没人上台。
　　接下来是四班。
　　小表妹上场了。
　　小表妹肤白貌美，个子也不矮，虽然有张包子脸，但颜值气质都很高，也顺利的选上了。
　　下台，表兄妹两个相视一眼。
　　一切尽在不言中。

第八十章 大家都揣满了憧憬
　　“班委就选完了，这个一年一次，没选到的也不要气馁，明年还有机会。”周倩倩说，“一般按我的习惯我是不会让一个人在同一个位置上呆两年的。”
　　“好，现在我来讲些事情。”
　　“首先讲讲学分和绩点的概念。”
　　“学分分课程学分、素质学分和量化，前两个代表你大学四年在知识和德育上的收获，修不够是毕不了业的，最后一个代表你一学年的综合表现，区别在于……”
　　“绩点的话……”
　　“……”
　　“你们听懂了吗？”包子转头小声问。
　　“没有。”周离压根没怎么听。
　　“我也听得云里雾里的。”包子看见周离好像在和谁发短信，她瞥了眼楠哥，发现楠哥居然一副听得津津有味的样子，于是她又问，“楠哥你听懂了吗？”
　　“没有。”楠哥依然专心听着。
　　“我觉得有点绕。”
　　“她这么光是讲当然听不懂，听得清就不错了，不要在意。”楠哥小声安慰，“等开学了，用不了几天你就弄懂了。”
　　“哦。”
　　“不要说话！”周倩倩看向了她们，“我接下来讲讲咱们学校和学院的一些规矩和安排……”
　　“最后是这个安全方面。”
　　“某些同学啊，脾气太暴躁了，还恬不知耻的说自己温和……”
　　“……”
　　周倩倩开始数落周离，表情凶悍得像是只母夜叉，却逗得大家哄堂大笑。
　　楠哥这种会随身携带甩棍的人，居然也一个劲对周离使眼色，笑话他因打人被老师骂。对此周离表面上不动声色，内心却在分析，最终他认为这很可能是楠哥从小被人这样笑话多了自己却一直没机会笑话回来的缘故，于是她现在报复性的使劲儿笑话他。
　　心理学上说这是一种补偿心理。
　　“话就讲这么多。”周倩倩不是一个喜欢啰嗦的人。
　　“接下来有事我会在班群里通知，你们不要给我把班群屏蔽了！或者叫班委代为转达，力求找到一个你们方便我也方便的方式。”
　　“最后，大家都是成年人了，大学和高中差别也挺大，希望大家能尽快转变心态，平常遇到事情多理智的去思考，学会追求和克制，有一个美好的大学时光。遇到事情可以给我倾诉，我不想听也会硬着头皮听完的，打游戏四缺一也可以叫我，反正坑了你们你们也不敢骂我。”
　　“班委留下，其余人散会！”
　　教室里一片哄然，大家全都走了，周倩倩则把班委都叫到了前边。
　　楠哥靠坐在一张桌子上，很认真的注视着周倩倩，她觉得她真喜欢这个大饼脸。
　　周倩倩又对班委有几句叮嘱，感觉都是无关紧要的琐事，她自己都说得很不耐烦，最后说着说着又变成了谈笑，并且又绕到了游戏上。
　　“有没有玩LOL的？王者吃鸡也行。”
　　“有。”
　　好多人都举了手。
　　周倩倩看了眼周离，她老实说：“周离你不玩吗？我想和帅哥一起玩。”
　　“我不玩。”
　　“李楠都玩，你不玩？”
　　“嗯。”
　　“可惜……李楠什么段位？”
　　“我LOL最强王者！”
　　“真的？”
　　周倩倩睁大眼睛。
　　其余人也一阵惊讶。
　　“对，前几天刚上的！”楠哥一点都不带心虚的，“我最近喜欢下棋。”
　　“咱们加个好友！”周倩倩连忙道。
　　“好！我带你飞！”楠哥点头。
　　“……”
　　意外的是这场闲聊还聊得挺久，比正式讲话还要长。周倩倩和每个人都说了几句，大致将大家的名字和职位都记住了，性格也有了些初步印象，便挥手散会了。
　　她走在最前面，和楠哥一起，两人不断聊着游戏里的东西。
　　502寝室走在后边。
　　周离抬头一看，周倩倩又矮又胖，和楠哥高挑的背影形成了鲜明对比，同时两人的谈话声也被他轻易的捕捉到了，让他听得云里雾里。
　　周倩倩说什么斗法龙……
　　楠哥说什么贵族骑士……
　　周倩倩说不好赌。
　　楠哥说特好赌，心理默念几次，很快都能凑齐三星，六人口就能吃鸡。
　　渐渐地，楠哥勾住了周倩倩肩膀。
　　像是哥们儿一样。
　　……
　　说起来502寝室还真争气，一个学习委员，一个组织委员，就连刘正明都当了生活委员，加上周离的辣鸡心理委员，四个都是班委。
　　班委和学生会是挂钩的。
　　每个班的学习委员默认加入学习部，组织委员默认加组织部，生活委员则是宿管部。
　　仅限大一。
　　心理委员除外，没有部。
　　学习部最常见的工作是上课考勤，组织部除了一些繁琐工作外，还负责考核其他部门，宿管部最常见的工作是检查寝室卫生，这一系列职责让502寝室做起了春秋大梦。
　　陈扬想象力最丰富：“等我在学习部混开了，或者成了部长，你们就可以随便逃课了！”
　　常小祥不甘落后：“到时候谁举报你，举报到我这，我就截下来！”
　　刘正明没吭声。
　　陈扬替他说：“你们部来检查寝室卫生的话，你也可以打个招呼！我们要当模范寝室，听说每年的三星寝室还能加量化呢，对拿奖学金也有帮助！”
　　刘正明点头嗯嗯。
　　周离默默听着。
　　他本来觉得没他什么事，奈何青春期小伙子的想象力实在太丰富了——
　　“要是谁有意见，就给离哥说，让离哥去给他做心理辅导！”
　　“嗯。”
　　周离不好打扰他们雅兴。
　　他觉得这几个室友真是充满了活力，且对即将开始的大学生活充满了期待……不管未来事实到底是什么样的，起码现在听起来让他也有了一种很棒的感觉，像是有感染力似的。
　　回到宿舍，陈扬忽然说：“对哦，咱们室长选谁呢？”
　　几人面面相觑，终于看向了周离。
　　周离想了想说：“正好我有个事给你们说。”
　　“什么？”
　　“我不是养了一只猫吗？刚好我姐姐在外边有套房子，她就给我住了。我把猫放了过去，所以以后我可能有时候会住在那边，当然我也会经常回来住的。”周离说。
　　“你那猫不是跑了吗？”陈扬说。
　　“后来回来了，还给周离带了俩月饼你忘了？”常小祥说。
　　“后来不是又跑了吗？”
　　“又回来了呀，还带了五十块钱……哦当时你没在寝室！”常小祥遗憾的看着他，“你要是看见了你一定会觉得那只猫成精了。”
　　“我没看见我也觉得那只猫成精了。”陈扬不知不觉偏离了话题。
　　“对了，你的房子在哪？”
　　“在天瑞康园。”
　　“天瑞康园在哪？”
　　“有点远。”
　　周离想了想补充道：“六七公里吧。”
　　彩大的学生租房一般都租在天水佳园和实力金城，这两个小区就很近，而且租金便宜，大部分都是合租房，一个单间几百块钱。
　　天瑞康园就很远了。
　　几人经过讨论，还是决定让周离当室长，说有事就让周离去抗。
　　周离觉得再给他们解释一遍自己的儒雅随和也不会有用，便答应了下来。要真有事，反正这个烂摊子是槐序留下的，让他去收拾。
　　9月16，周一。
　　因为刚刚军训完，这两天都不上课，不过一早群里就发了通知，让他们去领书。
　　常小祥像个小猴儿，精力充沛，特别积极，一大早就起床把路线看好了，并且提前半个小时就在门口等着了——他也不催大家，就在门口来回晃悠或原地踱步，眼巴巴的看着大家。
　　于是502寝室背上包提前出发了。
　　神奇的是居然还有比他们走得更早的。
　　周离想不通大家为什么都这么积极。
　　这时已经进入了社团招新时间，一路上搭了很多帐篷，写着各种各样的社团名，许多颜值较高的师兄师姐被推了出来当了门面，各种传单、海报弄得花里胡哨的，吸引力十足。
　　弄得502三人心潮澎湃。
　　到了领书的地方，不出意外，上百号人在屋檐下、马路边上，或蹲或站的陷入了苦等。
　　周离看了看，楠哥没来。
　　到了约定的时间了，老师也没到。
　　楠哥也是。
　　超时十分钟后，老师终于骑着个小电驴到了。楠哥也带着她的三个室友姗姗来迟，每人手里还捧着一杯奶茶喝着，不疾不徐的姿态仿佛是在嘲讽众人。
　　周离注意到楠哥手里还拖着个行李箱。
　　“早啊。”楠哥打着招呼。
　　“楠哥早上好。”一个男生喊道。
　　“早。”
　　“班长早。”四班一个女生喊。
　　“早。”
　　楠哥一边回答着众人，一边踱步走进房间里。作为三班班长的钟欣也连忙跟了上去，没一会儿她就出来让班委们帮着抬书，她自己也非常卖力。
　　楠哥抱着奶茶，默默看他们下苦力。
　　周离也没去凑这个热闹。
　　他看见有个女生被成摞的书砸着脚了，衣服也粘上了灰，而楠哥竟咧嘴笑了。
　　接着以寝室为单位发书，钟欣指挥。
　　书很多，很重。
　　放在书包里棱角分明。
　　周离余光一瞥，看见包子正在将全寝室的书一本本放进行李箱，他也该带个行李箱的，这样或许能交给陈扬和常小祥拉，他就不用背了。
　　楠哥不知何时挪到了他身边，瞄了他一眼：“京中有善口技者！”
　　周离：“……从此君王不早朝。”
　　楠哥满意的点了点头：“你们来的路上看见那些社团招新的帐篷了吧？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，我觉得好好玩！”
　　“哦。”
　　“等下咱们记得去报社团！”楠哥说道，“我还看见了个汉服社，前边站了个古装妹子，我去和那个妹子合了个影，她非拉我进社。”
　　“你要去吗？”
　　“不去，我想报的社太多了。”
　　“这样啊。”

第八十一章 大学生活即将开始
　　“咱们放了书出去看看社团吧？”常小祥背着书，“我发现学校社团好多！”
　　“同意。”陈扬。
　　“我也同意。”刘正明。
　　“我和楠哥说好了。”周离为难。
　　“哦！”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　“……”
　　“那你和楠哥去吧，我们不当电灯泡。”常小祥满脸羡慕，他要什么时候才能脱单啊，“你们有没有想好要进什么社团？我想进个女生多的，方便找女朋友。”
　　“反正我要进篮球社。”陈扬说。
　　“我等下再看。”刘正明说。
　　“喏，那个女生多。”周离找到了常小祥的梦中社团。
　　“哪个？”
　　常小祥连忙翘首看去。
　　只见一顶红色帐篷下挤着六七个女孩子，都穿着弹力贴身的衣裤，勾勒出诱人曲线。旁边的海报上是一个身材极好的女生，摆出了个奇怪的姿势。
　　“瑜伽社招新……”
　　常小祥忍不住念了出来。
　　常小祥默默低下头。
　　他能怎么办呢？
　　打也打不过。
　　身边的陈扬问：“周离你想加什么社？”
　　“灵异社，自行车协会。”
　　“你喜欢这些啊！”
　　“……不知道。”
　　“不知道？”
　　“试试。”
　　“你平常肯定也喜欢运动吧？”陈扬咧嘴一笑，一排大白牙，“要不我们一起进篮球社？”
　　“我不会打篮球。”
　　“那你玩什么运动？”
　　“……”周离思考片刻，“跑步和羽毛球。”
　　“我也喜欢跑步，超喜欢的，前几天军训太累了，我正准备这几天晚上去足球场跑呢。”
　　“挺好的。”
　　“咱们一起么？”
　　“我一般公路跑。”
　　“我都行啊。”
　　“你跟不上我。”
　　“……”陈扬脸憋得通红，“不试试怎么知道？我高中拿过长跑亚军的。”
　　“……随你。”
　　周离已经尽力了。
　　放了书，他在宿舍门口等了一会儿，楠哥和包子便下楼了，同行的还有其他两个室友。之前军训楠哥向槐序介绍过，周离记得好像一个叫绵绵，一个叫千千。
　　听名字就知道，是两个抠脚萌妹。
　　楠哥给他打了个招呼：“走！”
　　周离默默跟上，早知道他该把他的室友也带上的，常小祥做梦都想找个女朋友。
　　幸好楠哥知道他的性格，开始看社团时，她找了个机会，和其他两个人分开了，带着周离和包子一个社团一个社团的看，看得可仔细了。
　　周离和包子都默不作声跟在她身后。
　　没一会儿，楠哥手上就拿了好几张传单，她看着传单说：“这个吉他社好像不错，我们昨天晚上开了班会回去的路上，遇见路边弹吉他的那群人就是吉他社的，挺活跃的。”
　　周离点头。
　　他余光瞥见一个男生与他擦肩而过，这男生拿着个绿舌头雪糕边走边吃，还一直偷看他。
　　周离觉得奇怪。
　　楠哥的声音在他耳边响起：“你觉得我去报个吉他社怎么样？学个乐器，陶冶下情操。”
　　“不怎么样。”
　　“怎么了？”
　　“你不适合。”
　　“怎么不适合？”
　　“你适合弹琵琶。”周离想了想。
　　“枇杷，琵琶。”楠哥眨巴了下眼睛，脑中勾勒出了一个画面——自己衣袂飘飘，抱着一个琵琶专注的弹着，低头看琴弦，好看得像是个仙女。
　　然后又一转，变成了飞天壁画，反弹琵琶，但穿了上衣的，手有两米长。
　　“铜琵琶。”周离补充。
　　“嗯？”楠哥疑惑。
　　“没什么。”
　　“嘭！”
　　一拳锤在他肩膀上。
　　楠哥气鼓鼓的瞪着他，眼睛好大：“你说没什么，肯定就是在整我！”
　　周离瞥了眼包子。
　　包子认真看路。
　　这时那个拿着绿舌头雪糕的男生又走回来了，他还拿着雪糕甩啊甩，动感十足。周离总觉得一个男生当街做出这种动作有点怪，但是偷偷做就不会。
　　楠哥又对包子说：“我觉得你适合弹钢琴，你看这有个钢琴社。”
　　“我会弹。”很平静的声音。
　　“多少级？”
　　“十级。”
　　“哇！”
　　“十级只是入门。”包子神情冷淡，“很简单的，你只要想学，用不了多久。”
　　“我突然觉得我啥也不会。”楠哥说。
　　“我也一样。”周离说。
　　包子不说话。
　　很快，三人站在灵异社前面。
　　对灵异社这种社团而言，女社员要有多受欢迎就有多受欢迎，负责招新的师兄热情极了。
　　“你们想加灵异社吗？对这类感兴趣吗？”
　　“嗯。”
　　楠哥看了眼周离。
　　师兄是个眯眯眼，一笑起来眼睛就消失了：“我们社团好玩得很……”
　　一通吹嘘！
　　同时耳边还有一个声音响起：“我也觉得这个社团有意思。”
　　周离扭头。
　　又是那个男生。
　　只是他的绿舌头快吃完了，因为有木棍，甩不起来了，但他的舌头已经吃绿了。
　　师兄连连点头：“哎呀有眼光……”
　　话音刚落，四张报名表摆上了桌子。
　　啪的一声，笔也摆上了。
　　包子：“我不感兴趣。”
　　男生：“我也不加。”
　　说完他就走了。
　　楠哥对周离使了个眼色，于是周离默默拿起笔开始填表。随后楠哥也填了，交费20，他们就算是加入了灵异社了。
　　之后是自行车协会。
　　包子也没加。
　　周离严重怀疑这只表妹比他还咸鱼。
　　楠哥带着他们继续逛。
　　她还想加美食分享社、长途骑行俱乐部、电竞协会、搏击社、志愿者协会和观影协会，甚至她还想加英语互助协会。
　　周离觉得她疯了。
　　尤其是英语互助协会。
　　周离友善的提醒她，一个人加一两个社团就够了，这么多社团根本忙不过来的。
　　楠哥的反驳也是掷地有声：“不多加几个社团我怎么知道我喜欢哪个，又不要你出钱。”
　　周离不吭声了。
　　逛到中午，楠哥花了七八十块。
　　包子只加了一个志愿者协会。
　　楠哥叹了口气：“你们两个啊，也太咸鱼了，我还以为你们要加羽毛球社和摄影协会呢。”
　　周离并不吭声。
　　他给祝双当了十多年的陪练已经够辛苦的了，不想再去给别人当陪练。楠哥还行，而那些陌生人是绝对绝对不行的。
　　周离觉得像他这种水平，如果去加羽毛球社，除了装×他实在想不出其他理由。
　　他又瞄了眼包子，包子也没吭声。
　　这时楠哥长长伸了个懒腰：“逛了这么久我都有点累了，昨天中午那个撒撇还不错，今天中午咱们又去吃吧，还是我请！”
　　周离点头。
　　昨天是槐序吃的。
　　于是三人又慢悠悠走出校门。
　　‘撒撇’是傣族菜，大致是用特制配料凉拌肉菜，一般会配上煮熟的凉米线和多种配菜，用一个竹编的有点类似簸箕的东西给你端上来，吃的时候带上手套用手抓，沾上配料放嘴里吃。
　　不熟的人不建议一起吃。
　　吃完后，周离往天瑞康园走去。
　　路上他又进了那家盆栽店，开始认真的看起各种花草来，老板也给他介绍。
　　不愿表露真实身份的槐序又出现了，他指着一盆黄色的花说：“这个好看。”
　　老板微笑：“这是一盆微型月季，开花就是这样，黄色比红色淡雅一些，不会长得很大。这一株已经三四年了，每个月都会开花。”
　　槐序认真的对周离说：“我们今天遇见好几次了，也是缘分，我建议你买这个。”
　　周离：……
　　于是他买了这盆月季。
　　还买了一盆小文竹，准备放书桌上。
　　槐序跟在他后边出门，见周离扭头看他，他就说：“好巧，你也往这边走？”
　　周离：……
　　周离：“我在网上买的锅碗果盘到了，正好你等下帮我拿。”
　　“哦！”
　　槐序老实了。
　　外边有些晒，两人加快了脚步。
　　五个包裹。
　　幸好槐序在，不然周离得跑两趟。
　　一推开门，阳台上的窗子没关，涌出满堂的风，窗帘被吹得飘起，阳光因此洒进客厅。团子将她的猫窝放在客厅正中央照得到阳光的位置，正安静晒着太阳。
　　她倒是享受。
　　把包裹放在桌上，槐序已迫不及待的取出短刀开始拆箱，似乎对此充满了热情。
　　周离则把月季放在阳台上，文竹放室内，回来时顺便把窗帘拉到最边上，然后开始收拾茶几上的鲜花饼包装纸和团子没吃完的牛肉罐头。
　　团子睁开眼睛盯着他，萌萌的问：“为什么要把它拉开，就这样让它吹不好吗？”
　　“嗯？你喜欢那样？”
　　“嗯呜，好看。”
　　于是周离又把窗帘拉了一半。
　　布料飘舞，哗哗作响。
　　团子满意的眯起了眼睛，她翻了个身，晒另一面，同时问：“周离，大学好玩吗？”
　　“大学还没有开始，不过我觉得……”周离笑了，“好玩。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　周离觉得在大学里，无论是同学，还是他自己，都比高中成熟了很多，这所学校和这所学校里的人都更懂得给其他人空间。
　　这个地方比高中更自由。
　　周离喜欢这种感觉。
　　这时团子又翻了个身，趴在猫窝上，盯着他：“你们倒是好玩了，团子大人好无聊的。而且团子大人想吃的开水白菜也没吃着，就只能趴在这里晒太阳。”
　　“真可怜呢。”周离摸了摸她。
　　“喵呜~”
　　但是开水白菜还是没有。
　　在他们俩聊天的时候，槐序一直忙碌着，他把果盘放在茶几上、锅碗筷子放厨房里，顺便还把纸箱重叠起来收到了角落里。
　　周离买了三个果盘，都是玻璃的，非常漂亮，摆在茶几上终于显得不那么空了。
　　他看了看，觉得还差点什么。
　　于是他对槐序说：“你把这些东西洗一下吧，我下去买点水果，你想吃什么？”
　　“哈密瓜。”
　　“还有呢。”
　　“葡萄。”
　　“好。”
　　周离出门下楼了。
　　等他再回来，果盘已经洗干净了，他将水果该洗的洗、该切的切好，沾着清润的水珠摆进同样沾水的透亮果盘里，茶几被阳光一照。满是夏日午后的慵懒味道。还真挺像那么回事。
　　周离笑了笑，摸出手机拍了一张。
　　记录生活的美。

第八十二章 剧烈运动对室友不好
　　“团子，吃葡萄吗？”
　　“叫团子大人！”
　　“团子大人，吃葡萄吗？”
　　“不吃。”团子此时忙于晒太阳无暇他顾，“猫是不吃水果的。”
　　“进口的，很贵的。”
　　“是么？拿来给团子大人尝尝。”
　　“……”
　　周离把葡萄递了过去。
　　团子张开了嘴。
　　随后响起了吧唧吧唧的声音……
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”团子砸吧了两下嘴，又重新趴了下来，没有再吃的意思，而是陷入了回想，“团子大人脑子里有一座很高的山，山上住着个很厉害的大妖怪，他种了一种果子，以前殿下每年都能从他手中分走一半，现在红染肯定不行……”
　　“哦。”周离面无表情。
　　“超级好吃的！”团子忽然翻身扒拉着周离的裤脚，一双眼睛亮晶晶的看着他。
　　“哦。”
　　“团子大人忽然想吃了！”
　　“猫是不吃水果的。”
　　“团子大人不是猫！”
　　“哦。”
　　继续面无表情。
　　而后团子试图说服他，然后借助槐序的出众天赋去分点果子吃，都被周离无视了。
　　团子大人好失望。
　　而旁边的槐序已经一声不吭的将一整个哈密瓜吃得只剩最后一块了，他拿起递给周离，眼中隐隐带着些期待：“周离，你吃吗？”
　　“谢谢。”
　　“哦。”槐序失望。
　　“你觉得我买个吊椅怎么样？”周离接过哈密瓜，把手机给槐序看，“就是这种，等手头宽松一点了我想买一个摆在阳台上，就放在那个位置，可以坐着吹风、看风景，你觉得怎么样？”
　　“像个鸟窝。”
　　“对。”
　　“还挺好看，我喜欢。”槐序说。
　　“给团子大人看看！”团子跳上茶几，扒拉着周离的手腕。
　　“买哪个好呢？”
　　“买这个花的！”
　　“团子大人要这个粉红色的！”
　　“碎花的好看，你看，好多都是碎花的，证明大家都喜欢这个颜色。”
　　“粉红色的，这是命令！”
　　“……”
　　最终决定买碎花的，粉红色的也未免太奇怪了，而面对着团子大人委屈巴巴的眼神，周离承诺届时会给她买个粉红色的小秋千，也能安装在阳台上、让她躺上去晒太阳的那种。
　　槐序又开始吃葡萄了，一颗接一颗的往嘴里塞，既不吐皮，也不吐籽。
　　他看见周离还抱着手机不放，问：“又在给那个小郑发短信吗？”
　　“没有。”
　　“我看看……你又买什么？”
　　“看看电脑。”
　　“我的手机呢？”
　　“你的手机……”
　　周离一时有些为难——
　　因为槐序对手机的要求实在苛刻。
　　周离想了想说：“我觉得就我上次给你说的那两个，要么3999的那个，要么799那个。我觉得799的那个就已经够你用了。”
　　“真的没有几百块钱又超级厉害的吗？”
　　“没有。”
　　“那我……”槐序心中万般纠结，但仔细一想，又没什么好纠结的。
　　“我要799那个！”他说。
　　“我在网上给你买。”周离点头。
　　“网上买吗？”
　　“嗯。”
　　“要几天才到吧？”槐序悄悄看周离。
　　“嗯？”
　　周离也看向他。
　　片刻后，他点头道：“好吧，等晚上我和陈扬跑完步，咱们就去最近的体验店看看，刚好我也去体验店看看他家的电脑。”
　　“我建议你买个能打游戏的！”槐序一本正经的说，“方便李呆毛来的时候玩。”
　　周离又看了他一眼。
　　槐序挪开了目光，声音也弱了下去：“李呆毛喜欢打游戏……”
　　周离抿嘴不语。
　　这时旁边又响起了一道童稚好听的声音，更为他增添了一抹愁绪——
　　“团子大人也要！”
　　“唉……”
　　周离忽然感觉生活也挺累。
　　……
　　晚上。
　　路灯洒下的光亮吸引了许多小飞虫，有车呼啸而过。一个强壮的男生弯腰站在路边，两手撑在膝盖上剧烈的喘气，伴随着干呕。
　　抬头一看，周离早就不见了。
　　“怪物……”
　　陈扬小声呢喃着，又忍不住干咳了两声，连忙咽着口水湿润喉咙。
　　就在五分钟前，他还在想着证明自己。
　　现在嘛……
　　等到稍微恢复些了，看了眼前方空荡荡的马路，他忽然明悟了——很洒脱的挥了挥手，果断转身往回走去，不慌不忙的，一路自言自语。
　　“我喜欢的是长跑，又不是冲刺！”
　　“他那样，迟早变大象腿！”
　　“对胃不好。”
　　“对膝盖也不好。”
　　“全身上下都不好。”
　　“对室友也不好。”
　　“……”
　　陈扬说服自己并未花费多少时间，他点了点头，甚至在想自己为什么没带手机，要是带了手机现在就可以扫辆共享单车骑回去了。
　　另一边。
　　周离已经和槐序进了体验店。
　　晚上店里人少，许多新款手机、电脑都可以随便玩，有几个小孩子赖着不走。
　　“哇！”
　　琳琅满目的手机让槐序睁大了双眼。
　　全面屏、刘海屏，相比起周离那款用了好几年的老伙计，这些设计无疑更具有科技感。在灯光的衬托下纤尘不染、闪闪发光。
　　槐序立马凑了过去。
　　售价：1999元
　　“enmmm……”
　　转头看另外一款。
　　售价：2999元
　　对不起……
　　槐序虽然手握四千多的巨款，可他是决定要拿一部分给周离当房租、饭钱的。
　　剩下的钱真不多。
　　此外他也不能每次出去吃饭都让周离买单吧？上次和李呆毛吃了饭，是李呆毛给的钱，可他心知这顿饭迟早要由周离还回去的，他也不能装作不知道。
　　买了手机，还要买卡。
　　还要交话费。
　　还要买哈密瓜和雪糕吃。
　　这些都是开销。
　　虽然四千多是座金山，可也会吃空的。
　　槐序暗自叹气，时隔两千多年，他再一次因贫穷而感到了自卑。
　　两个店员都是小姑娘，难得遇见两个这么好看的男生，她们同时走了过来，满面笑容。
　　“两位想看什么？”
　　“我想买个笔记本。”
　　“我想买个手机。”
　　“好的。”
　　两个小姑娘相视一眼，随即周离和槐序就被她们瓜分了。跟着槐序的小姑娘热情极了，殷勤的向他介绍各款旗舰机型的数据。
　　“这款手机屏占比非常高……”
　　“嗯……”
　　“后置3个摄像头，4800万像素，拍照效果非常好，前置摄像头也……”
　　“喔……”
　　“电池容量也很大，续航时间……”
　　“噢……”
　　槐序一句都听不懂，压力好大。
　　比和血妖对峙压力还大，他甚至抬起衣袖擦了擦耳鬓的汗。瞄见那近四千的价格，他下意识想寻求周离的帮助，却发现周离正在听另一个小姑娘介绍一款游戏本。
　　他张了张嘴，没喊出声来。
　　而小姑娘还在巴拉巴拉：“我们的系统优化也做得好，骁龙855plus的处理器，让你无论是玩任何游戏都能信手拈来，玩得特别爽……”
　　“嗷……等等！你说什么？”
　　“我说，玩游戏，这手机贼溜！”
　　“是、是嘛？”
　　“是的！”
　　槐序内心有些动摇了。
　　幸好贫穷阻止了他。
　　他支吾着说：“有没有、便宜一点的，打游戏也很流畅的。”
　　小姑娘笑得更灿烂了，长得帅还这么腼腆的男生比国宝还稀少，她觉得槐序可爱死了：“我给你推荐我自己用的这款，要便宜一千多，最低只要2799……”
　　槐序走了过去，呀了一声：“这个摄像头还要多一个呢？”
　　半小时后。
　　两人走出体验店，手中分别提着一大一小两个袋子，觉得头顶的路灯有点晃眼。
　　走出不远，槐序就停下了，不肯走了，他表情呆滞，扭头望向周离：“周离，你说，我现在回去退还来得及吗？”
　　“不好吧？”
　　“为什么不能退！”槐序顿时不乐意了，“我才买到手半柱香，还没拆呢！”
　　“我没说不能退，可以退的。”
　　“是吗？”槐序反倒犹豫了，声音也低了下来，“哦，我就问问。”
　　“……”
　　丑陋心理暴露无遗。
　　两人又迈开脚步，沉默着往回走。
　　不知过了多久——
　　“周离。”
　　槐序喊道。
　　周离一扭头：“怎么了？”
　　槐序说道：“你也军训完了，我们要开始挣钱了，不然吃不起饭了。我想过了，从明天开始我就去春明满大街找商机，就不一天到晚陪你去上学了。”
　　“嗯。”周离点头。
　　“对了李呆毛问起我了吗？”槐序忽然问，“要是她想找我玩，就等我回来再说！”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”周离想了想接着说，“可能是她照顾我的想法，也可能是她并不很在意这种事，你知道她脑回路一向很奇怪又很善变的。”
　　“也对。”槐序失望，“那你要是在学校遇到麻烦需要我出马，也等晚上我回来再说。”
　　“嗯。”
　　“唉~”
　　“唉……”
　　两声叹息。
　　两人互相对视，都很无奈。
　　事实上不光是槐序被忽悠着掉了肉，周离也下了血本的——他本身对电脑要求不高的，他看好这家的一款轻薄本，很轻很薄、颜值高续航强，结果因为槐序下午的话，他多花了一千多块钱买了个带独立显卡的，导致钱包缩水严重。
　　一千多块钱，在食堂能吃两个月。
　　是一笔巨款。

第八十三章 笑容深深刺痛了团子大人
　　猫对领地非常敏感。
　　对领地内突然多出来的任何不明物体都非常敏感，它会围过去查看、轻嗅，直到确定这个东西安全并假装它已经向自己拜过码头了。
　　而团子大人与普通的猫毕竟不同——
　　“你们提的什么？”
　　“这是什么？”
　　“让团子大人康康！”
　　“放下来！”
　　她毕竟是会说话的。
　　周离坐在沙发上，把电脑放上茶几，身旁的槐序与他做着同样的动作。
　　团子轻巧的跳了上来，开始认真的扒拉两个口袋，探头探脑，想要检查里边装的东西。见两人开始拆箱她才停手，就地蹲坐下来，尾巴绕着小脚，安静的等着。
　　只见周离掏出了个笔记本电脑。
　　槐序也拿出了手机，小心翼翼的。
　　“团子大人的呢？”
　　“……”
　　团子大人扭动着头，认真的看看周离又看看槐序，等着两人回答。
　　而客厅里一片安静。
　　开电脑的音乐。
　　新手机发出的按键音、锁屏声。
　　仍旧无人回答她。
　　等不到也没关系，团子大人慢慢等。她的尾巴梢轻轻翘了两下，显示出有的是时间，然后继续时而看看周离时而看看槐序。
　　“周离，它叫我设密码呢，我设什么密码好呢？”
　　“设个有意义的吧，好记。”
　　“那就141414……”槐序在手机屏幕上按动着，“它还叫我设指纹，我不会弄。”
　　“你设什么指纹……”
　　“那人脸识别呢？”
　　“也不要吧？”
　　“要的！”
　　“那选指纹吧。”
　　“我不会弄。”
　　“我看看。”
　　周离拿过他的手机，在他眼巴巴的注视下开始摸索起来。这个手机好像是屏下指纹，比周离的要高级一个梯队，第一次至少要设两个指纹。
　　于是第一个指纹变成了周离的。
　　演示完成，周离还给他：“你就按照我刚刚的做，提示完成就可以了。”
　　槐序连忙试起来。
　　周离一阵摇头。
　　槐序的变身能力是他还在当人的时候就已经掌握的，变成妖怪之后也保留了下来，成为了一种固化能力并且还有加强，而他神出鬼没的本事才是他变成妖怪之后获得的。
　　这种能力比较灵活。
　　他可以依照脑中的印象来变成一个人、并能够对之进行自由调整，一般来说他会在没有接触过一个人的情况下这样做，而如果他与一个人有过近距离乃至肢体接触，他就会直接读取对方当时的躯体数据，任何外部特征都会与之一模一样。
　　他脑中不知存储了多少套资料了。
　　他还喜欢变来变去的，不变不得行，周离实在不知道他设这个有什么意义。
　　直到设置完成，槐序才咧嘴说：“接下来我的大拇指不能变了，哎呀，我得花些功夫！”
　　周离眉毛一挑。
　　这老妖怪比他想象中厉害。
　　然后他一边给自己的电脑下载一些必备软件，一边看着槐序重复锁屏、解锁，滑动着屏幕看着图标并胡乱操作一番、锁屏、解锁……
　　“周离，把你手机给我看看。”
　　“干什么？”
　　“看看。”槐序接过周离的老机器，左右比对着，然后咧嘴说，“你的没我的好看，你看，我的表面上看起来是白色的，在灯下就变成了五颜六色的！”
　　“无聊……”
　　“我还有四个摄像头！”
　　“你够了……”
　　“嘿嘿！”
　　槐序真是对这个手机爱不释手，又开始问周离怎么下载QQ和游戏。
　　周离手把手的教他，帮他弄。
　　这个时候的槐序已经全然忘掉了付钱时的心痛，转而沉浸在拥有第一部手机的兴奋中，他还并不知道如何关闭按键音，按得咚咚咚作响。
　　也有可能他并不想关。
　　就在半个小时前，他还在纠结，要不要把这手机拿去退了，再不花钱买个更好的。比如那天周离说他买不起的那个。
　　但如果真这样做了，周离肯定会不高兴。
　　现在不纠结了，他越看越喜欢这部手机，已经离不开它了。
　　“等等，我把账号密码写下来！”
　　“我真的不用买手机卡吗？这个WiFi是什么东西，我看别人都有手机卡。”
　　“我给你发消息了，你收到了吗？是什么样的？给我看看！”
　　“……”
　　团子的心好痛。
　　她转身走了，孤独又可怜。
　　“你去哪？”
　　“团子大人去睡觉。”
　　团子跳下茶几，独自走向一间卧室。
　　槐序百忙之中抽空瞄了眼，随即提醒道：“那是我的房间。”
　　团子一声不吭，换了个方向。
　　于是周离便眼睁睁的看着她走进了自己房间。念及团子方才的神情，他选择了沉默。
　　两小时后，他蹑脚进房。
　　只见铺得平平整整的被子正中央鼓起了个小包，他悄悄掀开被子看了眼，团子蜷缩着，感受到灯光的她将眼睛睁开了一条缝。
　　“唔……你干什么？”
　　团子伸出一只爪子揉了揉眼睛：“为什么把团子大人吵醒？已经早晨了么……”
　　“不是，是我要睡觉了。”
　　“这是团子大人的房间。”
　　“这是我的房间……”
　　“胡说，团子大人已经在这里睡了好几天了。”团子迷迷糊糊的，声音慵懒听不清楚。
　　“那我呢？”
　　“外边那个大房间就给你了。”
　　“……那是客厅。”
　　“喔对，就是客厅。”团子点头，“我说的就是那个，团子大人把客厅给你了……”
　　“……”
　　“不用谢，快去睡吧。”
　　“……不行。”
　　“为什么，那么大个房间不够你睡么？”
　　“大房间让给团子大人吧。”
　　“唔，也好，果然还是你对团子大人更好。槐序是个忘恩负义的人。”团子说道，“不过团子大人已经把床睡暖和了，不想动了。你要么去团子大人的房间睡，要么挨着团子大人睡，嗯你只能睡在边边上了，而且晚上翻身不许压着团子大人，你选吧。”
　　“……我还是去外边睡吧。”
　　于是周离拿出一床薄毯，在沙发上睡了一晚，听着槐序房间里的声响整夜未停。
　　一觉醒来，他居然觉得沙发比床舒服。
　　而槐序很早就离开了。
　　周离带着团子出去吃了早餐，他觉得楼下的早餐店比学校贵一些，而他现在比较穷，所以决定在找到兼职前尽可能都在学校吃饭。
　　之后他回了学校。
　　各个社团依旧在招新，同时今天也是学生会报名的日子，很多同学都去笔试了。
　　楠哥原来的打算是想把周离弄进体育部陪她玩，但没想到她最后当了班长——班长会默认进入一个叫秘书处的部门，是专门给老师打杂、不对外招新的。
　　周离也算逃过一劫。
　　明天要开始上课，今晚教务处的几个老师和院领导要来慰问一下大家，由各班长陪同。
　　大概八点过，陈扬就说院领导已经到了，他要负责去各寝室叫大家穿好裤子。
　　周离继续看电视剧。
　　直到被人拍了下肩膀。
　　不知为什么，他就觉得是楠哥——如果说是掌形和力道不一样，未免也太玄乎了。
　　周离转头，果然是楠哥。
　　楠哥下午去打篮球了，现在似乎是刚洗完澡，身上有一股沐浴露的清香，她咧嘴笑着，看着周离面前摆的新电脑。
　　“什么时候买的？”
　　“昨晚买的。”
　　“我这两天也打算买。”楠哥说，“我打算买个台式，笔记本没意思。可我又不会组装，这两天正在淘宝上看整机，头都大了。”
　　“台式机不会难得搬吗？”
　　“搬来搬去干嘛？”
　　“也是哦……”周离想了想说，“坐床上看电视聊QQ之类的？”
　　“有道理！”
　　楠哥陷入了思考，说：“那我这个月还要再买一张彩票，我再买个笔记本放床上。”
　　周离：……
　　真是没有对比就没有伤害。
　　周离决心挪开话题：“领导呢？”
　　楠哥摆了摆手：“他们还在查一二班的寝室，你们的班长陪着呢。我不想跟在他们后边，弄得像个傻子似的，我来找你玩会儿……你下个撸啊撸，下个吃鸡，我带你玩。”
　　“我不玩。”
　　“你上次……上次也不是你？”
　　“对。”
　　“是谁？”
　　“槐序。”
　　“哦。”楠哥回想着，渐渐露出了不快之色，“那你岂不是骗了我好多？嘶给我气得……等我回去再慢慢给你说！你先把游戏下下来，我教你玩，保管带你飞！”
　　“槐序说你很菜。”
　　“你说什么？”楠哥扣了下耳朵，满脸微笑，“我没听清楚。”
　　“谢谢楠哥。”
　　“懂事！”
　　楠哥盯着周离下游戏。
　　查寝的领导渐渐逛了过来，来到寝室后悉心问候了一番，见到消失的楠哥在这，那几个老男人还笑着开了下玩笑，看起来很好说话。
　　等他们走了，楠哥也走了。
　　随后周离收到了楠哥的质问——
　　李呆毛：语音23''
　　李呆毛：语音5''
　　周离盯着屏幕，呆看了半晌。
　　没有点开。
　　周离：楠哥我错了。
　　李呆毛：语音11''
　　周离：嗯对。
　　李呆毛：语音3''
　　周离：【表情】
　　李呆毛：那槐序军训来了几天？
　　周离也不知道为什么话题突然转到了军训，可他还是老实答道：不算最后那天，四天。
　　李呆毛：我知道了。
　　李呆毛：打人两天，唱歌两天。
　　周离抿了抿嘴。
　　猜得真准。

第八十四章 完了，大学找不到女朋友了
　　又是一道提示音。
　　是槐序发来的消息。
　　作为一只刚接触网络聊天工具的老古董，槐序对QQ充满了新奇感，就像十几年前聊天室刚出来时沉浸其中的少男少女们一样。
　　他昨晚一直在给周离发消息。
　　据说还加了几个网友来着，但好像并没有人同意他的申请。
　　周离本来并未在意，当看见槐序发来的是一个视频、封面上是团子后，他才将之点开。
　　只见团子大人背着一个迷你包裹站在门口，她回过头盯着镜头，表情有些奶凶。然后周离便见到她张开嘴发出一阵喵喵声，清脆悦耳。
　　一道女声随之响起：“你不懂了吧，我这是在拍视频，发给周离看……这是高科技。”
　　“喵喵？”
　　“他当然看得到。”
　　“喵……”
　　“我在你面前炫耀有什么意思！你只是一只猫诶！真是的……”
　　“喵~~”
　　“难道我在你心里就是这种形象吗？”那道女声充满了不满。
　　“……”
　　团子的神情有些不屑，随即她又开始喵起来，这次喵得比较久。手机画面颤抖着，让周离能想象出槐序一边点头一边嗯嗯嗯的模样。
　　“好的，我会发给他的。”
　　“喵~~”
　　团子大人跨出门槛，走了，小小的身影很快就消失在了门外。
　　最后槐序说道：“她走了。”
　　视频结束。
　　周离：她说什么？
　　槐序：你没听见吗？
　　周离：听不见。
　　槐序：为什么？
　　周离：不知道，你重复一下吧。
　　槐序：她说我们成天给她吃一些便宜的东西，这样下去她会饿死的。
　　槐序：她要出去自食其力。
　　槐序：她还说我们吞了她的钱，那些钱是拿给我们买开水白菜的，结果开水白菜没有，她想要个手机我们也不给她，她对我们很失望。
　　周离：就这些吗？
　　槐序：她最后还说，等她下次回来，她要吃开水白菜，或者吃豆芽，不然就要手机。
　　槐序：我给她说了开水白菜很贵，我们吃不起，她拿回来的才五十块钱。她说她不管，她只是一只单纯的小猫咪，不懂这些。
　　周离：豆芽？
　　槐序：豆芽里塞上肉。
　　周离：……
　　周离：我知道了。
　　他隐约能想象到团子说话的语气。
　　槐序：你明天要上课了吧？
　　周离：对。
　　槐序：那你早点睡，我还要出去一趟，我今天找到点门路，我觉得再细查下去，就算不能找到业务也能为以后打下基础。
　　周离：好。
　　放下手机，他连忙摸出课表看了看。
　　说起来他都三个多月没上过课了，而大学的上课过程似乎不太一样。
　　明早第一节是军事理论，在此之前，还要一大早去足球场搞个升旗仪式。
　　也该睡了。
　　周离关掉了手机。
　　次日，早晨七点。
　　淡金色的阳光斜斜洒过来，越过树梢照在草坪上，偌大个足球场被占得满满当当。穿着整齐校服的新生们还保留着点军训的架势。
　　等了一会儿，国旗护卫队走来。
　　国歌奏起。
　　升旗完成。
　　随即是校领导讲话和新生代表发言，让周离有些意外的是，新生代表居然是楠哥。他实在不知道楠哥是什么时候混上新生代表的。
　　但对这件事本身他倒并不很吃惊。
　　高中楠哥就经常做这种事，她外表出众，又不胆怯，学校经常用她来充门面。
　　但也仅限于充门面。
　　让她去搞演讲、辩论是不行的。
　　解散时已经是七点半了，周离和室友们去食堂买了早餐，回寝室拿上书边走边吃，在常小祥的带领下他们来到一间阶梯教室。
　　教室很大，零散坐了很多人。
　　周离将最后一口包子塞进嘴里，扔掉包装袋，走进教室中。
　　陈扬说：“随便选位置，我们坐后边。”
　　常小祥也赞同。
　　周离和刘正明没有意见，跟着他们往后走，在靠墙的一方坐下。两边每排是三个座位，因此他们四个人占了两排，坐得宽松些。
　　陈扬摸出手机，对常小祥嘿嘿一笑。
　　两人开始打王者荣耀了。
　　周离则扫了眼教室，现在已经七点五十多分了，楠哥还没到。有几个不认识的男生坐到了他们前边一排，应该是一二班的。
　　这堂课四个班一起上。
　　没多久，包子她们也到了，但是只有三个人，楠哥还是没来。
　　包子找了一下周离，随即往后走，她将书搁在手上，上面放着一个蛋糕和一盒牛奶，长发飘飘和平静的表情给人一种很文静的感觉。
　　在路过周离身边时她停了一下。
　　“吃了吗？”
　　“吃了。”周离总觉得她每次的问候都很僵硬，但仔细一想，自己也好不到哪去。
　　“嗯。”包子点头，“楠哥可能要迟到个十几分钟，她吃酸辣粉去了，叫你给她占个位置。她说这节课老师肯定不会点名的。”
　　“叫我给她占？”
　　“嗯。”
　　包子走了。
　　周离抿了抿嘴，扭头看了看刘正明，他们两个人坐了三个位置，倒是正好。
　　教室里人声嘈杂，随着一个谢顶中年人的到来，声音变弱了许多。当铃声响起，教室里基本上就安静了下来，陈扬和常小祥都关了声音。
　　老师打开了投影机，拿起了话筒，开始向大家作自我介绍。
　　他就姓谢。
　　没有点名，直接开始上课了。
　　这堂课是有一本书的，书上倒是写着很多与军事有关的知识，但谢老师没按照书讲，而是照着他准备的PPT讲的，讲的内容非常杂。
　　周离认真听了听，更像是爱国教育。
　　没一会儿，就没人听了。
　　大家玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，有些人甚至挂上了耳机，这老师也不管。只有当教室里的声音逐渐变得越来越杂乱，他才会提醒一声。
　　二十分钟后，楠哥的身影出现在门口。
　　她很从容的敲了敲门，对老师笑道：“不好意思老师，我迟到了。”
　　老师点点头，挥手让她进来。
　　楠哥走进教室张望了下，径直走到了周离身边。周离也往里边坐了个位置，于是楠哥就坐到了他之前坐的位置上。
　　“酸辣粉不错。”
　　“是吗？”
　　“下次你也可以去吃。”
　　“你不怕迟到吗？”
　　“没办法呀，总不能不吃饭吧？还不是怪那些校领导。”楠哥摆了摆手，“我想过了，新生的第一堂课肯定没人敢旷课的，而且这么多人，又不是专业课，这老师肯定不会点名。”
　　“点名了的。”
　　“嗯？”
　　“我帮你答到了。”
　　“真的？”
　　“老师好像看穿了，但他没说什么。”
　　“你长得太帅了！”楠哥觉得这个小弟虽然不能为她征战天下，但此外也挑不出毛病了，于是她点着头说，“总之还是多亏你了。”
　　“不用客气。”
　　“……”
　　旁边的刘正明深深低下了头。
　　楠哥又说：“我叫我爸寄过来的自行车到了，等中午你和我去拿吧，我新买的还没到。你这几天先骑点长途适应一下，国庆咱们出发。”
　　“好。”
　　“以后你要是先到，不管什么课，都要给我占个位置，大学咱们还是同桌，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“懂事。”
　　楠哥摸出手机，开始打游戏了。
　　周离则继续专心听课，前两天他和王丹师姐聊了聊，王丹师姐说这种课虽然不重要，但是多少还是有些学分的，而且取得高分相对容易。
　　只要多攒点好印象，积累些平时分，到时卷面成绩大家都差不多，老师自会给你个高分。
　　第二大节是《生命科学导论》。
　　这是个专业课了。
　　绝大部分人都开始认真听讲，楠哥也没有玩手机了——这堂课的老师管得要严些。
　　她转而开始发呆。
　　时不时和周离抱怨一句她好饿。
　　十二点半下课，十一点四十的时候，她就实在忍不住了：“不行了，我要出去吃饭了，等下你把我的书给包子就行，老师问起来，你就说我上厕所去了。”
　　周离：……
　　周离忽然觉得人与人之间差别真的大。
　　看看在座的同学们，可能以后会有很多人逃课成瘾，可这个时候总是抱有幻想的。而楠哥仿佛在一开始就预见到了未来的自己，并提前变成了老油条。
　　只见楠哥拿起一包纸巾捏在手上，很平静的起身，大步流星走出教室。
　　从前门走的。
　　出去还把门关好了。
　　老师只瞄了她一眼，什么也没说。
　　周离怀疑她以前上过大学。
　　仔细想想，楠哥确实本就对这些不感兴趣，志愿她都是随便填的。她只想读个大学，她觉得这个过程可能会很好玩，于她而言，文凭甚至都不重要。
　　她已经做得很不错了——
　　都没有打扰其他同学！
　　周离一直坐到十二点下课，把楠哥的书交给包子，和人流一起挤出教室，又挤走廊。
　　身旁有两个同班的小姑娘一直偷看他，还自以为很隐蔽，这让周离略有些不自然。直到走到外边路上他都还听得到她们的声音。
　　“周离真的太好看了！”
　　“楠哥能打你十个。”
　　“我就看看……”
　　“……”
　　对于她们的话，周离是不认可的——
　　楠哥能打她们二十个。

第八十五章 男生寝室的日常
　　今天是9月18，周三。
　　春明某年轻女富豪碰上了一只被遗弃的小橘猫，虽不是名贵品种，却长得极为漂亮，一双仿佛会说话的眼睛一下就戳中了她的萌点。
　　女富豪觉得今天真是个好日子。
　　她开心极了。
　　周离也收到了人生的第一辆自行车。
　　虽然是二手的，车身到处都坑坑洼洼，似乎没少摔，但楠哥坚持声称——
　　“我这车保养得可好了！”
　　“跟新的一样！”
　　“……”
　　“谢谢楠哥。”
　　周离也挺开心的。
　　楠哥用螺丝刀把车把上的码表卸了下来揣进兜里：“这个我留着装在我的新车上，你平常骑着玩儿也不需要这个，好几百块钱呢……”
　　“这么贵啊。”
　　“GPS的。”楠哥说着，“螺丝刀留给你吧，放这个小包里就是。”
　　“好。”
　　这是个多用途的折叠螺丝刀，像是瑞士军刀一样，有很多种功能。车梁上挂着个小包，周离将螺丝刀放在了小包侧面。
　　“手机支架也留给你，我自己买个更好看的。”楠哥顿了一下，“对了我这车没锁，你要在学校里骑的话还得买把锁，不要买碟刹锁，这个轮子一下就拆下来了。买那种长长一根的，平常拆下来可以用来打架那种。”
　　“知道了。”
　　“我再看看……”
　　楠哥思索着，操碎了心。
　　终于，她确定没什么问题了，摆着手：“好了你骑走吧，过两天我的新车也到了，好像周末的时候那个自行车社要组织活动来着。”
　　“什么活动？”
　　“不知道，周边骑骑车吧。”
　　“哦。”
　　周离骑上车走了。
　　对于他和楠哥来说，自行车的确是个非常好的交通工具，可以比共享电动车骑得更快。春明大多数时候的天气都很好，骑着也不会太热。
　　共享电动车也不便宜，还有范围限制。
　　要是去市中心，或者想去滇池边上吹吹风，共享电动车是去不了的。
　　回到宿舍，睡了个午觉。
　　下午两点钟上课。
　　第一大节是微积分，是个女老师教的。
　　女老师长得又高又胖，脾气暴躁，眼高于顶，一上来先喷了喷教材，说不按教材讲，说这群编教材的没水平，她一个都看不起。
　　第一堂课下来，周离感觉不错。
　　楠哥也感觉挺不错，虽然睡着了又被老师叫醒了，可对她的心情毫无影响。
　　三点四十下课。
　　第二大节没有课。
　　但这会儿也不算早了，周离在回去的路上喝了杯奶茶，慢悠悠走回寝室，就四点钟了，再坐一会儿到五点就可以去食堂吃饭了。
　　他打开了昨晚下的游戏，玩了一把，感觉整个人都是懵的，毫无游戏体验。
　　干脆关掉游戏，听其他人聊天。
　　陈扬一回来就把衣服脱了，光着膀子坐在寝室正中央，两腿还叉得很开：“我觉得还行，比高中上的那么多课舒服多了，今天上星期一的课嘛，也就今天课多，其余四天课都少。”
　　刘正明说：“大二课要多些。”
　　常小祥眼睛眯成了月牙状：“我今天觉得咱们系的妹子还是不错的……”
　　陈扬无视了他，余光瞄见周离，他一挑眉：“不打了吗？”
　　“不会玩。”周离说。
　　“等我电脑到货了咱们开黑，一起玩才有乐趣。”陈扬决定在游戏上找回场子，“话说四班那个学习委员长得还挺帅的，你要当心哦。”
　　“就是以前四班另一个代理班长是不是？”常小祥八卦了起来，“军训和我们站一排。”
　　“对，他是我们班长的哥哥。”陈扬说。
　　“喔？龙凤胎？”
　　“对的。”
　　“神奇神奇！”常小祥点头，“那他们家的基因也确实好，钟恩长得确实挺帅的，又高，不知道我们院会有多少妹子遭他毒手！”
　　“……”
　　周离默默听着他们闲聊，并不插话。
　　他想象中的男生寝室不是这样的，在他想象中，女生寝室才是这样。
　　随后常小祥又开始说他和经济学院几个女生的聊天进展，还总爱问周离他该怎么做，可怜周离说过话的女生还没有他QQ上加的女生多，哪有资格给他指导。
　　倒是陈扬似乎是个理论大师。
　　讲着讲着，周离发现槐序不知什么时候已经回来了。
　　她就坐在周离床上，也不吭声，专心的听着，似乎已经听了很久了。
　　又是女生模样。
　　但并非周离第一次见的那个女生模板，而是在郑芷蓝那的时候她变过的模样。比起原先那个女生模板少了很多精致，但多了几分真实。
　　察觉到周离目光，槐序低下头，对他勾了下嘴角：“你这几个室友真有意思！”
　　周离没吭声。
　　低下头，正好迎着陈扬的目光：“你在看什么？”
　　周离随口说：“有只蚊子。”
　　边上的常小祥还在接着说：“我也不知道为什么，那个女班长最近都很少回我了，明明前段时间她还每天晚上都会主动问候我的……我有时候在想，她那么漂亮，可能我确实配不上。”
　　槐序的声音从上方传来：“光是聊有什么用啊，把她叫着一起吃饭、一起玩啊！”
　　周离又抬起头瞥了眼。
　　槐序低头看他，很认真的说：“女生就得这么追，真的，我有时候就是女生。”
　　周离顿觉好有说服力。
　　而陈杨则一本正经的分析：“我觉得你需要先思考一下，而不是妄自菲薄。你先想想，她为什么会主动和你聊天，又为什么最近不理你了，找出这两个原因。”
　　“我不知道……我把聊天记录给你看。”
　　“好。”
　　陈扬凑了过去。
　　刘正明也一声不吭的凑了过去。
　　周离想了想，跟了个队形。
　　确实有段时间经济学院女生方阵的班长经常问候他，问他吃了吗，晚上吃的什么，第二天早上又问他昨晚睡得好不好，还经常问他们宿舍和方阵的情况。
　　一直往上翻，陈扬找到了源头。
　　陈诗诗：来我偷偷八卦一下，你们连队那个班长和你们女生方阵的班长到底是不是一对？
　　常小祥：好像不是诶，我也不是很清楚。
　　……
　　陈扬沉思片刻，开始往下翻。
　　几乎翻到了最末尾。
　　常小祥：我给你说，我们寝室讨论了很久，然后一致认定，周离和楠哥就是一对！
　　陈诗诗：。。。
　　之后就没怎么理他了。
　　陈扬经过分析，对常小祥说：“我建议你对她说，周离和楠哥不是一对。”
　　周离很尴尬，悄悄坐回座位。
　　身边传来槐序的爆笑声。
　　常小祥还很懵懂的问他：“那你到底和楠哥是不是一对？”
　　“不是……”
　　“那她还送你自行车！”
　　“她买了新的……我们只是同桌。”
　　“好，我就这么给她说！”
　　“别……”
　　“为什么呀？”常小祥依然觉得周离是个大师，他很愿意听取周离的意见。
　　“……”
　　周离憋了好久，最终拿起了饭卡：“都五点过了，去食堂吃饭吧。”
　　常小祥端详着周离，陷入了沉思。
　　“离哥，用我的卡！”
　　“……”
　　周离打饭花了四块多钱。
　　用的自己的卡。
　　不过常小祥又坚持给他加了个煎蛋和一个卤鸡腿，还去给他买了杯奶茶。
　　周离也很无奈。
　　……
　　晚上有个晚自习，是思想品德。
　　周离和楠哥去坐了一会儿，就果断逃课了。因为灵异社的迎新会选在了今晚，很多社团的迎新会都集中在这几天晚上，光是楠哥加的社团就有三个。
　　对此楠哥很苦恼。
　　她听说有些社团会在迎新会上公布群号的，以后有活动都在群里通知，迎新会都不去，多半就被默认成是只交报名费的了。
　　灵异社是个小社，属于那种交报名费的人本就不多，并且后续成员还流失严重的。
　　今年他们招收到的人格外少，只申请了一个普通教室。周离和楠哥到的比较晚，来的时候教室里估计只有二十多个人。
　　社长就是那个眯眯眼。
　　外形出众的楠哥吸引了很多人的目光，社长也对他们有所印象，打了个招呼。
　　他们在角落里坐下。
　　很快，会议开始。
　　今年的社长是个很有野心的人，他觉得‘灵异’这个话题本来很有优势的，都是因为以前历代社长能力不足才导致灵异社这么凄惨，连招生都在最角落，还被花坛挡着，别人一般走到灵异社前边就觉得已经走到头了，就掉头往回走了。
　　因此他准备了精美的PPT。
　　和几个恐怖的故事、小短片。
　　社长先介绍社团，大致就是吹吹牛，过去的任何亮点都能拿出来吹。
　　楠哥在对其他两个社的社长发消息。
　　槐序就站在社长身边，看着他PPT上的内容。
　　社长慷慨陈词：“我相信这个世界上是有很多我们无法理解的东西的，我也有过些经历，我认为它们可能就在我们身边，只是我们看不见！”
　　槐序深以为然的点头。
　　社长忽然怂了下：“但我们也不是搞封建迷信，我们社团存在的目的一是因为爱好，我们以我们自己的方式缓解压力、寻求感官刺激。二是探索，这是一种勇敢，面对未知，我们……一棍子打死是不对的！”
　　槐序听得非常专心，时不时点点头，表示认可身边这个人说的话。
　　画面充满喜感。
　　楠哥也已经发完短信了，她坐在周离身边，盯着投影屏幕，一脸呆若木鸡的表情。
　　社长开始讲未来的规划：“我们有一系列的探索活动，包括鬼故事大会、笔仙碟仙，甚至是对周边一些废弃的有着诡异传闻的房屋的探索等。鬼故事大会就在明天，欢迎来玩，其他的预计会在国庆之后陆续推出，那时候大家时间会多一点，可以根据个人胆量选择加入。”
　　“……”
　　社长瞄了眼楠哥。
　　发现楠哥依然呆呆的，似乎并未害怕。
　　接下来社长和社团干事讲了几个鬼故事，都是‘真实发生过的’、‘我二大爷年轻时候’、‘我小的时候在农村’还有‘往届社团搞活动的时候’等风格。
　　你别说，还讲得挺吓人。
　　是用了心的。
　　之后还放了个恐怖小短片，关了灯，令得恐怖氛围进一步升级。
　　楠哥依然呆若木鸡。
　　周离面无表情。
　　最认真的反而是槐序。
　　直到散会，走出教室，人群从密集逐渐变得生疏，从热闹变得安静。路上人很少，学校里种了很多花和开花的树，秋风送爽，也吹来阵阵清香，周离和楠哥影子分分合合。
　　“周离，你看见的妖怪长什么样子？”
　　“千奇百怪。”
　　“槐序呢？”
　　“他长得好看。”
　　“那他本身的样子呢？是不是就像画皮里的小唯一样？”楠哥想象力开始发散。
　　“不是，和人一样。”
　　“我好想看看。”
　　“好。”

第八十六章 女生寝室也不认输
　　“看吧。”周离说。
　　“什么时候？”楠哥眨了眨眼。
　　“现在。”
　　“现……”
　　楠哥陡然扭过头。
　　只见一个女生就站在她左边，不知道什么时候出现的，也不知道站了多久了。
　　“楠哥好。”
　　“！！！”
　　“(*╹▽╹*)”
　　“(￣△￣；)”
　　“你是……个妹子？”楠哥呆呆的盯着槐序，目光略微往下移，好像比自己的还要大一点，她不由又抬起头看了看槐序，然后扭头看周离。
　　“我可以自由变换的。”槐序弱弱说。
　　“她之前一直是你见过的那个样子，最近几天她在外边忙，就报复性的一直变成女生。”周离站出来解释了一句。
　　“是吗？”
　　楠哥又眨巴了两下眼。
　　周离和槐序同时点着头。
　　槐序望着她，模样有些紧张：“我明天也可以变回以前那个样子。”
　　楠哥摆了下手没说话。
　　她需要缓一会儿。
　　仅仅片刻，她就又开口了：“不用了不用了，当然是姑娘好玩一点！”
　　然后她睁大眼睛，伸手捏了捏槐序胳膊，又捏了捏脸，之后不知又想捏哪里，但她只愣了下就飞快的又把手缩了回去。
　　槐序乖乖站着，任由她捏，只说：“我觉得你这个人特好玩。”
　　“是吗？”下意识的回答。
　　“对的。”
　　“过奖过奖。”
　　“哪里哪里。”
　　“你是槐树精吗？”楠哥好奇的问。
　　“不是的。”槐序答。
　　“那是什么精？”
　　“不是什么精，妖怪不是动物植物变成的，是本身就是妖怪。只是在过来的时候，有些妖怪为了混淆视听借用了动物植物的模样，也包括人。”
　　“哦。”楠哥并未听懂，但也并不重要，“那你到底是男的还是女的？”
　　“妖怪不是人，没必要这么分。”
　　“妖怪是另一个宇宙的生物。”周离插了一句嘴，“他们的真实形态和我们完全不同，你可以理解为他们并不是碳基生物。”
　　“……”
　　楠哥点点头：“原来如此。”
　　李呆毛觉得这俩人真天真，总觉得自己有能力向她解释清楚。
　　沙雕。
　　她收回了手，想了想，对槐序说：“不管怎么样，我们就算这么认识了，初次见面……噢也不能算是初次见面，互相关照吧！”
　　“就是初次见面，以前是周离，那个不算。”槐序对这个看得比较重。
　　“enmm……行吧。”楠哥想了想，“你打游戏可以叫上我。”
　　“你打架也可以叫上我！”
　　“你罩着我？”
　　“你罩着我也行。”
　　“……”
　　两人你一句我一句的说着，给周离的感觉就是两个李呆毛或者两个槐序在对话。
　　他安静的走着，没有说话。
　　走着走着，两人居然不愿意走了。她们都是不讲究的，于是就在石阶上坐了下来。周离也并排坐在边上看不远处的人打乒乓球。
　　晚风迎面吹来，凉凉的，远处隐隐有歌声飘来，周离仔细听了听，唱的是一首老歌。
　　身边叽叽喳喳。
　　这种感觉还挺舒服。
　　也就晚上了。
　　白天不行。
　　白天太亮，太晒，也没人唱歌。
　　大约到了九点半，那群打乒乓球的人已经走了，这条林荫小道变得更加安静。
　　“不行了，我要回寝室了。”
　　“去我那呗！”
　　“算了算了，下次下次。”
　　“一言为定！”
　　“对了那个周离……”楠哥先是扭头往左边看，然后往后看，再扭回来，终于在自己右边找到了周离，不过她一点不尴尬，“周离，明晚那个鬼故事会你去不去？”
　　“我……”
　　“行，咱们一起！”
　　“……每人要讲个故事。”
　　“我给你准备个，反正我也得去网上找一篇。”楠哥说道，“我知道有个小众的论坛，上面的鬼故事都写得好，也不是那些烂大街的，不容易撞车，到时候你照着念就行。”
　　“好。”
　　“我得赶快回去。”楠哥感觉屁股好凉，她双手来回拍着，“我们班说这周搞个聚餐，你们班有没有这个想法，咱们可以一起。”
　　“我只是个心理委员。”
　　“噢……也是！”
　　“再见。”
　　“好。”
　　李呆毛说走就走。
　　周离也转身往教学楼走去，他的新山地车停在那的，得骑回去。
　　槐序还保留着兴奋，一个劲说：“李呆毛真好玩！周离，你捡到宝了……她一点都不怕，你那会儿还总害怕我会吃了你呢！”
　　“正常。”
　　周离觉得楠哥本身比妖怪更匪夷所思。
　　毕竟妖怪还可以说是外星人。
　　周离扭头看了眼，还能看见楠哥的背影，在远方路灯下只有豆子那么大，一转弯就不见了。
　　身边的槐序则自顾自的开始向他汇报起她今天一天的收获来：“这座城市的大妖很多，可能咱们的生意不是很好做，普通妖不敢在这闹事的，闹事的又多半不好惹，还好我厉害。”
　　“我发现你们学校里有几只妖。”
　　“旁边学校也有。”
　　“我还发现这座城市虽然很宁静，但周边却有很多凶恶的气息，可能会有生意。”
　　“周边？”周离插了一句。
　　“对，周边县城。”
　　“那也不算近。”
　　“对的，走路得几天呢。这个地方怎么说呢……妖国中心，光芒照耀之处万般美好，阴暗之处也汇集了所有邪恶。”槐序说着，又看了眼周离，“这种生意肯定来钱快，可也会有些危险，我一个人倒无所谓，你在读大学呢，我觉得我们犯不着干这种事。”
　　“对。”
　　“我还听一只小妖说，这边好像有过天师的踪影，一两个吧，可能是被吸引过来的傻子。我担心可能会有人和我们抢生意。”虽然现在还没有生意，但槐序想得很远，“不过也不怕，现在才是一个新时代的开始，天师都弱得很，真要有人敢抢咱们生意……我弄死他！”
　　“……”
　　“我建议我们开个店，这样效率高些。”
　　“……”
　　“嗯？你怎么不说话？”槐序已经畅享过他们的商业版图了，“我们租个门面，挂上牌子，再找个会写字的写几个字，写什么呢我想想……”
　　“封建迷信会被打掉的。”周离忍不住了。
　　“谁敢！？”
　　“政府。”
　　“哦。”槐序表示惹不起，“那我们弄个小摊也行，我看别人都有摆的，天桥上、桥洞里，也不用多麻烦，摆一张布就行……”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“……”
　　槐序顿时瘪了下嘴。
　　她觉得周离不好沟通。要是李呆毛，说不定她话还没说完，就一拍即合了。
　　歌声越来越清晰了。
　　一个转角，周离看见了那群人，是来学校第一天就见过的，吉他社的成员，十几个人，全神贯注的贩卖着美好的青春气息。
　　他们好像每晚都会找个地方弹奏，大多是各个路口，安静的地方。
　　有时会唱。
　　有时光弹。
　　这两天社团招生刚结束，相比起前几天，弹奏的人中多了几副新面孔。
　　周离看见了两个熟悉的。
　　一个是本院的王丹师姐。
　　一个是经济学院女生方阵的班长。
　　有很多路人站在前边听，还有人拿起手机录像，周离从他们中间穿过，也停下来看了看。
　　“大学真好玩，比我想象的还要好玩。”槐序的声音从旁边传来。
　　“对。”
　　…………
　　今天对于楠哥来说，的确是非常奇妙的一天，她见到了人生的第二只妖怪。
　　还摸了！
　　具体有多奇妙呢？
　　快赶上她第一次买刮刮奖那次了——
　　那应该是她学前班的时候，她在上学的路上不小心捡到两角钱，蓝色的票子。恰逢那个时候校门口小卖部流行刮刮奖，刚好两毛钱一张，她就去买了一张。
　　中了两块。
　　又买了十张。
　　哦豁……
　　不过话说回来，她也只是后来想起才觉得奇妙，当时她是并不觉得奇妙的。
　　当时她以为刮刮奖买了就能中。
　　不然怎么叫抽奖呢？
　　回到宿舍，已快十点了。
　　楠哥寝室在一楼，走廊尽头，她路过钟欣寝室时特意进去转了转，说下了聚餐的事。本身两个班几乎就没什么区别，同一个班主任、上课一起上，军训时男女刚好两个方阵，大二还得重新选下专业，互相搞好关系是应该的，于是她和钟欣一拍即合。
　　回到自己寝室，包子已经上床了。
　　两个抠脚萌妹还在下铺坐着，一个用电脑疯狂聊QQ，一个打着王者喊着哥哥。
　　楠哥的回归立马吸引了两人的注意——
　　“哇楠哥回来了！楠哥你们社团开会开这么久的吗？是不是跑去偷偷约会了？”绵绵打字打到一半就不打了，扭头双眼发光，“快给我讲讲进展！”
　　“楠哥你终于回来了，快，我给你打了洗脚水，还烫着呢！”千千则是另一幅模样。
　　“我和一朋友聊了会儿。”楠哥见自己的座位旁果然放着一桶水，似乎洒了浴足盐，而自己的桌上还放着一袋鸭脖，“这是什么意思？”
　　“楠哥我爱你！”
　　“？？”
　　“楠哥，实不相瞒，我想脱单。”
　　“？？”
　　“我觉得钟恩不错。”
　　“……”
　　害，这回事啊！
　　楠哥摆了摆手，坐了下来，开始脱鞋子：“我最近突然很想吃栗子，剥好的那种。”
　　“安排！”
　　“这么饥渴的吗？”
　　“可不嘛！”千千说道，“咱们院帅哥就那么几个，再不下手就被其他妖艳贱货抢走了，你倒是有周离了你不急嗷！”
　　“周离是我小弟。”
　　“那介绍给我。”
　　“不行！”
　　“……”千千一拍手，又摊开。
　　“我是为了周离考虑。”楠哥说着顿了一下，“也为了你考虑，你追不到他的。”
　　“你自己都信了……”
　　“因为是真的。”楠哥很认真，“反正我搞不懂你，我觉得男朋友这个东西根本就不好玩，相比起来还是游戏更好玩。”
　　“你站着说话不腰疼，你长得这么好看当然不愁人追，我们可不行。”
　　“错，追我的人可少。”
　　“信你个鬼。”千千已经开始在外卖上搜栗子了，“那句话怎么说来着，男朋友啊，就像食堂里的菜一样，虽然难吃，但去晚了你会发现，居然没有了。”
　　“我觉得食堂的菜还行。”楠哥说。
　　“我也觉得周离挺不错的。”包子从上铺探出了脑袋，冒出一句。
　　“？？”

第八十七章 我要你们几个室友有什么用
　　9月19，周四，阴。
　　大清早周离刚拉开窗帘，就见浑白的天空上飘荡着黑烟似的云，聚散明灭不定。阳光努力的想要穿透云层，却只是令天边显得格外的亮。
　　对于春明这座城市而言，晴天才是常态，这样的天气反倒显得珍贵。
　　“真凉快。”
　　周离小声嘀咕了句。
　　走出卧室，开始洗漱。
　　昨天上的周一的课，但从今天开始要按正常课表来上，也不知道怎么安排的。
　　周离打开超级课程表。
　　今天课少。
　　早上满课，一节基础物理，一节微积分。
　　下午没课。
　　很轻松的一天。
　　洗漱完毕，周离用毛巾擦了擦脸，披上了一件外套，顺便瞄了眼槐序房间——这个老妖怪每天晚上睡觉都不关房门，他一眼就看见了她。
　　“你还没走啊。”
　　“今天晚点走。”
　　“你怎么又是女的？”
　　“嗯？”槐序疑惑的看着周离，“我发现你老是不喜欢我变成女的，你是不是对我有意见？”
　　“我是男的。”
　　“男的怎么了？我有时候也是男的！”
　　“你太好看了，我会紧张。”
　　“……”
　　这话真中听！
　　槐序一时不知道该怎么回答，想了半天，她才说道：“要说以前你紧张我还能够理解，可是现在咱俩都没住一个屋了，而且都这么熟了，按理来说你早该习惯了。”
　　顿了顿，她又作出严肃的表情，看起来像是和团子学的：“自由变换身份是我应有的权力！”
　　“……好。”
　　“你不让我变，就是为难我！”
　　“好好好……”
　　周离将外套的拉链拉上，顺便掏出一把零钱递给她：“我去上课了，这是你今天的饭钱，最近咱们的资金比较紧张，你省着点花。”
　　“其实我可以更省。”
　　“不行！”
　　“真拿你没办法。”
　　槐序接过了他的钱。
　　周离挥了挥手，就拿着钥匙出门了。
　　槐序的性格是真的很有意思，他显然早就不能算是人了，他自己都不把自己当人看，但他依旧保留着人类的外表并且口味奇特——他喜欢在男女之间左右横跳，停不下来。
　　还对外形模板的颜值要求很高。
　　男的还好，对于女的，周离是真觉得有点不适应。
　　要是男的，单独走在一起、共处一室也很自然，换了女的，感觉就有点怪。
　　不过仔细想想……也还挺新奇的。
　　每次槐序变成女的，周离内心是要有一番调整的，他毕竟不是个厚脸皮的人。每次的感觉就是槐序还是槐序，但又不是那个槐序……说来拗口，想起来也费脑。
　　……
　　上了一早上的课，吃过午饭，周离和楠哥便去参加自行车协会的迎新会了。
　　相比起辣鸡灵异社，自行车协会的规模要大得多，今年听说收了三百多个社员，直接申请到一个小礼堂用于举办迎新会，可以说很有牌面了。
　　走到礼堂门口，居然还有两个穿着大红旗袍的高挑妹子站在门边。
　　周离和楠哥频频投去目光。
　　然后楠哥侧头在周离耳边说：“这俩妹子好像是学校礼仪队的，里边有PY交易哦。”
　　周离没有回。
　　在门口签到，进去，楠哥拉着周离找了个前排——上课时她从未这么积极过。
　　只见她站起身将整个礼堂扫视了一遍，然后坐下失望的对周离说：“妹子也好少啊，不过比那个灵异社的比例还是要大些。”
　　“女生没那么爱运动。”
　　“也是。”
　　楠哥点点头，坐着不动了。
　　迎新会很快开始。
　　大致流程还是和灵异社的迎新会差不多，追求细节的话差别就太大了。
　　一来自行车协会更加规范和高大上。
　　人家不仅有礼仪小姐和专门维持秩序的干事，还搞了抽奖活动，赠送了礼品。楠哥很轻松的抽到了一个头盔，虽然也才几百块钱，但已经是二等奖了。
　　一等奖是一辆两千多的山地车。
　　楠哥悄悄对周离说有黑幕，但她觉得也能够理解，没有较真。
　　二来人家言之有物。
　　各种往届活动，山地车越野赛、公路个人赛、环滇池骑行、滇藏线、香格里拉大环线，宛如专业记者拍的照片让人眼花缭乱，甚至忽视了他们是在吹牛。
　　“高大上……”
　　“高大上……”
　　楠哥和周离对视了眼，被唬住了。
　　随即社长下台，换了一个长得挺高的学姐上台，长相中等偏上吧，也挺不错了。周离猜她应该是自行车社会目前的门面了。
　　学姐自称副社长，开始给大家科普骑行的基础知识和相关小技巧。
　　主要目的是避免受伤。
　　楠哥双眼目视前方，微张着嘴，看似在听，实则神游天外。
　　最后学姐宣布了自行车协会今年的第一项活动：“我们准备在这周日进行环滇池骑行。环滇池的常规路线是100公里，从学校出发，最终回到原点，请大家根据自己的体力谨慎报名。”
　　“报名方式是微信公众号，或者加群。”
　　“有问题大家可以问，我是希望报名者越多越好的，年轻人不要怕累嘛，我相信这么一场一百公里的骑行不仅能让大家欣赏到滇池的辽阔、建立起深厚友谊，也能感受到骑行的魅力……”
　　“……”
　　巴拉巴拉一大通。
　　楠哥来了精神，她对周离说：“我的车明天就到了，咱们也报个名吧？”
　　说着，她停顿了下：“咱们学校就在滇池边上，但来了这么久了我还没看过滇池呢。”
　　周离点头。
　　楠哥便咧嘴笑了。
　　又听了下学姐的话，她对周离说：“说要戴头盔呢，你有头盔没有？”
　　“没有。”
　　“哦，刚好，我也没有，我把我刚抽中那个给你。”楠哥说道，“那个实在太丑了。”
　　“挺好看的呀。”
　　“好看个什么呀，造型太非主流了，而且这个颜色……叫什么来着，反正不像女生戴的。”楠哥难得的承认了一次自己的女生身份。
　　“铁灰色。”
　　“对对，铁灰色。”
　　“……”周离觉得自己要说军绿色，她也会一个劲的点头对对对。
　　“那你有骑行裤没有？”
　　“也没有。”
　　“可能会屁股疼哦。”
　　“没有。”
　　“买一条呗，不贵。”
　　“我最近手头比较紧。”
　　“嗯？”楠哥楞了一下，“你家里不是那么有钱吗？难道你在搞经济独立？自力更生？”
　　“对。”
　　“哦，我也是。”
　　“……”
　　周离竟无言以对。
　　散了会后，楠哥又去买了好多零食，并随手分了周离一点，两人在生活区内分开。
　　抱着一根降龙爪爪边走边吃，回到寝室，周离还在门口就听见了三人的讨论声——
　　“班长不错，班长不错的！”
　　“离哥那表妹也不错！”
　　“我劝你收收，体育学院那军训班长那么壮，还好几个人呢，都被打得那么惨！”
　　“嘿嘿……四班还有个妹子也不错！”
　　“我就怕四班那组织委员和咱们抢！”
　　“……”
　　周离推开了门，从容的走进去，见三人都坐在一个位置上，他扬了扬手中的零食。
　　“吃吗？”
　　“什么？”
　　“降龙爪爪，和牛肉干。”
　　“吃！来得正好！”常小祥反身就把周离的板凳端了过来，放在旁边，“坐坐坐！”
　　“你们在聊什么？”周离坐下。
　　“在聊明晚聚餐的事，店已经选好了，吃火盆烤肉，四个人一桌，为了促进两个班的友谊我们一致决定位置打散，现在正在讨论怎么坐呢。”常小祥拿起一个牛肉干吃了起来，“没想到你还喜欢买零食，在哪买的？”
　　“楠哥买的。”
　　“唔……”常小祥愣了下，又拿了一颗放进嘴里，“我们继续讨论吧！”
　　“好！”
　　“我想挨着班长……”
　　“我想……”
　　班级活动这种事呢，职责上是组织委员和生活委员的事，生活委员只负责经济方面。而生活委员和组织委员都在502。
　　大猪蹄子们很是兴奋。
　　周离听了半天，就连内向老实的刘正明都有了归宿，他不由提了句：“我挨着谁坐呢？能不能给我安排几个男的，我不想和女的坐一起。”
　　周离不爱说话，和女生坐一起尴尬。
　　常小祥和刘正明对视一眼，很是为难的说：“你不归我们管……”
　　周离沉默了。
　　早知道该不问的。

第八十八章 这老妖怪手真贱
　　天色渐渐暗了下来，夜幕降临。
　　外边冷风阵阵。
　　灵异社申请到的教室在一个相对偏远的教学楼，四周都被树木所挡，墙面爬满了藤蔓，白天从这走过并不会有阴森感，只觉得安静凉快，但结合‘鬼故事’话题，便凭空多了些可怖。
　　社长对环境比较满意。
　　谁能想到，他申请到这个教室的原因仅仅只是因为不偏远的教室申请不到呢？
　　可惜这边是新校区，虽然很多建筑在设计上拥有一种历史沉淀感，可终究是新的。教室内的墙面也是干干净净、桌子板凳都是新的。若是能有个老房子，就更有感觉了。
　　灵异社目前还在活跃的老社员不多，今天主要由社长和副社长主持。
　　他们来得很早，坐在里边等。
　　新生们陆续到达。
　　社长看了看，觉得还是比较满意的。
　　这几天刚刚开课，大家都有很多事情要做，却也来了十多个人。
　　没来的人中，大部分也向他表达了遗憾。
　　这证明他的想法是正确的——先用低烈度的活动，逐渐培养社员对恐怖的热爱和抗性，假以时日他就可以举办更多更有意思的活动，再借机搞个宣传，把灵异社做大做强。
　　为此他最近一直在追一个校报记者，低声下气已久，快要到手了。
　　社长又瞄了眼教室角落。
　　那一对颜值极高的小情侣也到了。
　　很好。
　　等他灵异社第一次登上校报，他就让这一对师弟师妹当封面。
　　登上大学巅峰指日可待。
　　到了预定的时间，社长数了数人数，说好要来的人都来了，有个摇摆不定的也来了。他便关了灯点上了蜡烛，仅用烛火照明，教室里的光线一下变得很微弱。
　　大家代入感都很强，虽然什么都没做，可似乎已经有氛围了。
　　社长离烛火最近，脸被火光映得明灭不定，眼睛倒映着飘忽的火苗：“这个世界很奇妙，我们因同样的兴趣聚集在一起，也是一件很奇妙的事情。”
　　“今天的怪谈会由我开始，由副社长结束，中间大家的顺序可以抽签也可以自告奋勇。”
　　“人类对这个世界的探索还很浅薄，有很多东西是科学解释不了的，接下来我要讲的是一个真实发生过的故事，小的时候，在我们村……”
　　社长喜欢泡一个小论坛，这个故事就是在论坛上找到的，他觉得质量很高。
　　也不会和师弟师妹们撞车。
　　但他没有注意到，在烛火照顾不及的角落，周离的面色有些僵硬。
　　周离打开手机看了看，又看了看楠哥。
　　楠哥似乎毫无所觉。
　　槐序也睁大了眼睛听得津津有味。
　　周离不由用胳膊肘碰了碰楠哥。
　　楠哥一扭头：“怎么了？”
　　她果然毫无所觉，表情不解中还混杂着少许不耐，周离打扰到她听故事了。
　　“……”
　　周离只得压低声音说：“你不是说你给我找的故事不会和人重复吗？”
　　“对呀，我是在……难道重复了？”
　　“对。”
　　周离指了指上边。
　　楠哥陷入了沉思。
　　片刻后，她小声说：“你别管，你照样说你的，不管怎么样都不要停。反正这么暗，大家也互相看不清表情的。你停下来尴尬的就是你，不停尴尬的就是社长。”
　　“……”
　　“好了我要听故事了。”楠哥专心的盯着前方，示意周离不要打扰她。
　　“……”
　　社长讲故事的水平挺高，加上这个故事也确实很真实，虽不算极致恐怖，却很容易让人代入其中进而产生一种毛骨悚然之感。
　　大家起了鸡皮疙瘩。
　　周离很方。
　　社长在上边问了一圈，没有人自告奋勇，他便随意抽取了一个人。
　　“周离？”
　　“……”
　　楠哥向周离投来了一个肯定的眼神。
　　槐序则捂住了嘴，开始憋笑。
　　周离深吸了一口气，清了清嗓子，说道：“我这个故事是在一本古书上看到的，在古时候有些人可以和一些常人看不见的存在打交道，我要讲的这个故事发生在明朝初年……”
　　这故事是春山道人的见闻。
　　一点不恐怖，但也算精彩。
　　周离讲完，社长又开始问下一个。
　　槐序有些失望。
　　楠哥则有些呆滞了，她没想到周离还有这一手，这样一来，难题就回到了她自己身上。
　　既然撞车了一次，可能就有第二次。
　　她选的是论坛里热度最高的两个故事，如果社长和副社长和她逛了同一个论坛——
　　“enmmm……”
　　楠哥沉思片刻，举起了手：“我来下一个！”
　　社长大喜，强自镇定。
　　“好！”
　　“小时候在我们隔壁村，好像是一个叫蔡家弯的地方，有一个人……”
　　“……”
　　社长面色略微变了！
　　副社长面色更是难看！
　　几分钟后，楠哥的故事讲完，又将教室内的恐怖氛围拉到了一个新的高度。接下来许多人都开始自发的讲述自己准备好的故事，而副社长脑袋都大了。
　　直接导致收尾的故事精彩程度大减。
　　幸好大家也都很尽兴。
　　尤其是槐序。
　　直到鬼故事会结束，社长说道：“今天感觉还不错，这样的故事我们会经常开，大家如果觉得一个人过来有点尴尬或者害怕，也可以叫上室友或是关系好的朋友，没关系的，我们欢迎任何喜欢恐怖刺激的人和我们一起玩，是不是社员都一样。”
　　“另外，我们准备不久后搞一次笔仙，大家感兴趣的可以过来，我们会保证安全。”
　　“散会吧，回去路上小心哦。”
　　到现在社长也没开灯，而是让大家在黑暗中离开，以令恐怖感更持久。
　　楠哥走出教室，开始窃笑。
　　“库库库……”
　　“还好我聪明！”
　　“你看那个副社长的表情……”
　　周离懒得理她，他左右看了看，好像槐序没跟上来，于是扭头，发现槐序还在教室中，而此时的教室里已经走得只剩社长和副社长了——
　　这老妖怪站在灯前，捏住了灯芯。
　　嗤~~
　　烛火灭了。
　　教室内的灯忽然亮了。
　　又忽然灭了。
　　闪烁了好几下。
　　周离视力好，看得见社长和副社长的呆若木鸡，以及槐序脸上的专注认真。
　　蓬的一声。
　　槐序回到了周离身边，装作什么都没发生过的样子，她甚至扭头看了眼，当看到社长和副社长从教室中夺门而出，她才露出有趣的表情。
　　天空不知何时飘起了小雨。
　　次日，周五。
　　依然是阴凉的天气，地上湿漉漉的，偶尔有几缕阳光穿破云层。
　　早上只有一节课。
　　下午第二大节是体育课。
　　也是三四班一起上的。
　　在足球场集合，有一个穿运动服的中年老师走过来，带着他们做了做准备活动，让男生和女生分别跑了三圈和两圈，把大多数人累了个半死，又开始做拉伸。
　　一套下来，花了二十多分钟。
　　体育老师说道：“接下来自由活动，那边有运动器材可以借，不要钱，不能回寝室，五点半我们还是在这里集合，点名。”
　　“解散！”
　　“等一下！”
　　楠哥冲出人群，走到了前边，对大家说：“我给大家说一下，等五点半点完名，我们两个班就直接统一去聚餐的地方，有点远，得打车，大家不要忘了。”
　　说完她挥了挥手。
　　散会了。

第八十九章 都是细节
　　“周离，你做什么？”
　　楠哥双手插在外套兜里，直直的盯着周离，她还穿着浅白的工装裤和卡其的工装鞋。她一直对这种风格的装扮情有独钟，也显得身高腿长，但风格是很大气的，与绵软可爱不沾边。
　　头顶一簇呆毛末梢弯着，很有礼貌。
　　周离忍不住将目光往楠哥头顶瞄，看那簇呆毛在风中不断鞠躬点头，觉得有趣极了。
　　“我在草坪上坐会儿。”
　　“去打球呗！要不和我打篮球去？”
　　“不会打。”
　　“那去打羽毛球吧。”楠哥说着，又一转头看向了包子，“你会打羽毛球吗？”
　　“会一点。”包子答。
　　“那带着你表哥去打羽毛球。”
　　“好。”包子说。
　　“顺便也带上你们寝室另一个小伙子，不爱说话那个！这个年纪的男生这么闷怎么能行，大学四年女朋友都找不到的……”楠哥说。
　　“……”周离觉得这呆毛管得真宽。
　　“我走了！”
　　“楠哥慢走。”
　　楠哥没有回头，只是扬起手摆了摆，大步径直走向篮球馆。
　　周离则看向了包子。
　　包子和他对视，沉默片刻才说：“我打得不好，你呢？”
　　“很好。”
　　“有多好？”
　　“世界冠军级别。”
　　“……”包子有些无语，默默转身往边上走去，“我去借器材，你去叫你那个室友，我再叫上我们寝室那两个，人多好玩些。”
　　“好。”
　　于是周离去找到了刘正明。
　　陈扬也去打篮球了，常小祥在边上看，感觉是会一点又打得不好、不好意思上去那种，只剩下刘正明坐在草坪上看体育系的练短跑。
　　面对周离的邀请，他有些扭捏：“我没有打过羽毛球……”
　　“这个不用学。”
　　“我不信。”
　　“真的。”
　　周离表情很认真。
　　刘正明犹豫片刻，同意了。
　　两人离开足球场，走到羽毛球场地，包子已经借到了器材，只是场地上有很多人，他们便在篮球场边上找了处空地划上线。
　　一番交流，运动开始。
　　刘正明确实完全没有打过羽毛球，包子和绵绵打得一般般，千千打得好一点。
　　周离都很照顾他们。
　　羽毛球这项运动是典型的上手难度低和上限高，对于初学者而言，你只需要瞄准飞过来的球将之往对面拍就行了，不需要命中什么，也比乒乓球和网球都更容易。
　　面对周离就更简单了。
　　你只要能把球打过线，周离就能稳稳的将它打回到你面前。
　　对于新手来说，也并不需要频繁的做起跳、变换位置等爆发运动，强度一般般。
　　就是打久了手臂可能会拉伤。
　　没有多久，周离热着了，便将球拍递给包子，脱掉外套抱在手上，环视四周。
　　打篮球的人都是将外套搭在篮架上的，可是都已经搭满了，就在周离犯难的时候，楠哥的声音忽然从背后响了起来——
　　“随便放地上就行，那么讲究干嘛？”
　　周离一转头，见楠哥就站在身后。
　　周离觉得有道理，便找了处相对干净的地方，将外套随便放在地上。
　　转身，继续回去打球。
　　走出没几步，周离忽然觉得不对。
　　一转过身，只见楠哥也脱下了外套，并将之叠得整整齐齐放在了自己衣服上边。有一角不小心沾了地，她还细心的将之捡起来。
　　周离：……
　　楠哥直起身，迎着他的目光，一点愧疚都没有：“羽毛球好玩吗？”
　　“……还行。”
　　“我等下也来打几颗。”楠哥活动了下双臂，扭着脖子走了，“等我再打会儿篮球再说。”
　　“……”
　　但凡老天有眼，也该把她收了。
　　周离默默走回去，看着包子和绵绵温柔的对打，一颗球能打十几个来回。
　　不得不说楠哥宿舍的平均颜值还是不错的，就算除开楠哥和包子，两个抠脚萌妹的颜值也在平均水准线以上，稍作打扮，放在生命学院还是很养眼的。
　　有好几个人站在边上看。
　　还有两个加了进来。
　　周离站了几分钟，才轮到他上场。
　　对面的是千千，好像叫李千千来着，也可能是张千千，周离记不住了。
　　这两个姑娘对他一直很热情，千千眯起眼睛笑着：“周大帅哥手下留情啊！”
　　周离点了点头。
　　千千穿了条格子短裙，脚下踩着小皮鞋，上身衬衣，还打着领带，看起来很是乖巧，但谁能想到她在寝室抠脚的模样呢？
　　“我发球咯。”
　　千千笑着将球丢上天空，仰起头，小姑娘胸脯鼓鼓的，将球打过去时还嘿了一声。
　　周离默默接过。
　　“砰……”
　　来回十几次，她才输球。
　　但她一点也不气馁，又哼哧哼哧的小跑着过去捡球，裙角飞扬。
　　可爱极了。
　　周离看了眼边上，好几个大汉看得津津有味。
　　忽的，一个高大的男生走了过来，他笑着问道：“我可不可以加一个？”
　　千千看去，眼睛顿时亮了。
　　“当然可以啊！”
　　这个男生周离也认识，军训时一个方阵的，就是常小祥和陈扬在寝室里八卦过的钟恩。和包子千千她们一个班，还是学习委员，据陈扬说这人觊觎楠哥美貌。
　　周离慢悠悠的，继续接着千千的球。
　　二十分钟后，钟恩来到周离对面，远远的说：“班长，我很菜的，手下留情啊！”
　　周离继续点头。
　　便只见钟恩把球丢起，一个正手发球。
　　砰的一声!
　　这是一个平高球，打得很远，速度非常快，顿时就和前边几人拉开了距离。
　　画风也变了。
　　周离接过，打得有点高。
　　钟恩来了个跳杀。
　　周离觉得这人太谦虚了，不老实，如是想着，他轻轻一挥拍，球顿时又飞快的飞了回去。
　　吊左对角。
　　钟恩接得很狼狈。
　　周离又一个反手，吊右对角。
　　又接住了呀？
　　周离搞了个高远球的假动作，很轻松的让钟恩留在了后场位置上，但他却来了个横切，最终球很轻快的旋转着，直接往下落在了离线很近的位置。
　　钟恩已经往前冲了，但是来不及。
　　他连忙捡起球，抱拳对周离苦笑道：“班长让着我点儿啊……”
　　周离依然点头。
　　一分钟后，钟同学遗憾下场，抓起体恤擦了擦脸上的汗，幽怨的站在边上。
　　下一个上场的是包子。
　　包子穿着很随意，把校服裤子当运动裤穿，下边一双帆布鞋，长长的宽松体恤，但是她有一张精致的包子脸，魅力比精致打扮的抠脚萌妹大得多。
　　面对小表妹，周离温柔了下来。
　　画风又变了回来。
　　一来一回，直接打到了五点半。
　　小表妹去还了拍子，回来时刚好集合，她一边揉着自己的右肩一边小跑过来。
　　体育老师挨个点名。
　　点完名，楠哥又提高音量说：“大家要上厕所的抓紧，我们这就去聚餐了。有点远，大家以寝室为单位一起打个滴滴，车费暂时垫付，下了车主动找各自的生活委员报销。”
　　顿了下，楠哥又补充了一句：“一定要报销，虽然钱少，但不准自作大方。”
　　接着两个班长都在群里发了地址。
　　502寝室比较方便，刘正明就是生活委员，他直接叫了滴滴。
　　在车上时，钟欣将座位表发了出来。
　　两个班直接包了场。
　　周离挨着楠哥坐，同桌的还有小表妹和一个腼腆的男生。
　　楠哥对他们非常照顾，一上桌就先去拿了一盆水果，然后又跑上跑下的拿肉拿菜。
　　“开烤！”
　　楠哥拿了一瓶啤酒，还给他们拿了唯怡，用筷子撬开瓶盖，仰头咕咚就是一口。
　　随即她将肥瘦均匀的五花肉整齐铺在网上，以达到面积利用率最大化，然后盯着肉说：“最近听说家里肉价疯涨，咱们食堂倒是没多大影响……”
　　周离点头，他也听姜姨说了。
　　等肉烤了一会儿，楠哥拿出手机来拍了一张：“我发给我妈妈和弟弟看，哈哈哈！”
　　周离先吃了几个水果。
　　等肉烤得两面金黄微焦，嗤嗤冒油，夹起来沾上蘸水，用生菜包着，一口塞下去，冰冷的生菜和滚烫的肉结合起来，口感很美妙。
　　这家店也有傣味的柠檬蘸水，酸酸辣辣，周离开始还不习惯，现在已经觉得很好吃了。
　　吃着吃着，气氛热闹了起来。
　　在酒精的刺激下，有几个男生说话的分贝不自觉提高，也有人拿着啤酒和杯子到处敬酒。
　　令人讨厌的是总有些人不知分寸，非得要你喝酒，你要是不喝就是为难他。
　　而周离说自己不喝酒，压根没人信。
　　幸好有楠哥在。
　　楠哥海量，而且爱喝，来者不拒，再加上她自己定的规矩，没多久就放翻了不少人。
　　楠哥看得直摇头，她凑到周离耳边悄悄说：“现在的年轻人真是沙雕，又不能喝，还爱找人喝，装模作样……对了等吃完了咱们今晚上通宵去吧？”
　　“不想去。”
　　“我带你打游戏。”
　　“不好玩。”
　　“我给你发红包。”
　　“我……”周离抿了抿嘴，扭头伸手摸了摸楠哥呆毛，“楠哥，你有点醉了。”
　　“我没有！”

第九十章 通宵
　　“不许摸我呆毛！”楠哥瞪着周离，表情又凶又认真，“会疼的！”
　　“好，不摸。”周离哄着她说。
　　“再摸我就揍你。”
　　“好，揍我。”
　　“唉，我想吃我爸做的面了。”
　　“好！吃！”
　　“我买的新甩棍要到了。”
　　“你为什么又买根新甩棍？”
　　“以前的放家里了呀。”楠哥觉得这人是不是傻，“高铁又不能带甩棍。”
　　“这样啊。”
　　“……你说我买条裙子来穿好不好？”
　　“好！买！”
　　“可我从来没穿过裙子，再小再小……”楠哥两只手的食指比划出一个很短的距离，“再小的时候都没有穿过，我不喜欢穿裙子。”
　　“那就不买！”
　　“但是其他女孩子都穿裙子，我妈说我已经长大了，是个大姑娘了。”
　　“那就买。”
　　“你是个沙雕。”楠哥笃定道。
　　“女孩子也可以不穿裙子。”周离否认了自己是沙雕，“牛仔裤也可以很帅气。”
　　“唔，说得真好……但是女孩子要可爱。”
　　“你挺可爱的。”
　　“好！那你说说，我哪里可爱？”
　　“……”
　　周离面色一时精彩至极。
　　楠哥眯起眼睛：“说不出我打你！”
　　“你、你……”
　　周离你了半天，他开始怀疑自己真的是个沙雕了，索性心一横——
　　“你打吧！”
　　“可恶！”
　　楠哥被气得不轻，一拳就捶了过去。
　　周离表示并不破防。
　　楠哥缓了缓心情，又接着说：“我还想把我家南瓜接过来，不然你就把你的团子给我玩。但是我不知道你家团子娇不娇气，娇气的我养不活。我给你说我已经养死了两只乌龟、一只兔子和三只鹦鹉了，我对不起它们……”
　　“你离团子远点，对你好。”
　　“小气！”
　　“……”
　　“我还想买双新鞋子……”
　　楠哥确实有点醉了，她喝得太多，倒不是因为别人敬她，反而大多都是她自己喝的。她是不用别人劝酒敬酒的，她也不喜欢和别人喝，她自个儿就能一口一口的闷下肚。
　　她现在说的话上下文已经毫无联系了，几乎是想到什么就说什么。
　　而她觉得她清醒得很。
　　还能和周离讲道理。
　　吃烤肉比较慢，得边烤边吃。小表妹的饭量比较小，她吃了一回儿就放下了筷子，拿起公筷承担起了小厨娘的角色，专门给三人烤。
　　听见楠哥和周离说话，就当没听见。
　　楠哥很认真的挑选了一块大小合适且新鲜青嫩的生菜，包了两块肉，蘸满柠檬蘸水，然后很熟稔的用筷子辅助将之包得严严实实的，张大嘴一口吞了下去。
　　周离目光情不自禁往上一飘，然后对楠哥说：“今晚吃这么多了，够了吧？”
　　楠哥的脸颊包得鼓鼓的，还在动，她对周离摆了摆手含糊的说：“吃多少我心里有数。”
　　“真的吗？”
　　“？？”
　　砰的一声！
　　楠哥眼睛瞪得浑圆，费力将嘴里的东西咽下：“你嘲讽我！”
　　“我没有。”
　　“你就是！”
　　“……”
　　“哼！”
　　似乎想要证明自己，楠哥连着又吃了几分钟，最后一口咽得有些费劲。她舒了口气，摸摸肚子将整个上半身的重量都靠在椅背上，休息。
　　这时已经快八点了，大部分人已经吃好了，现在正处于聊天的过程中。
　　也有些人很无聊。
　　八点半左后，两个班的生活委员结了账，很多人当即打车回了学校。也有一些比较爱玩的同学聚在一起准备去唱唱歌，还向楠哥和周离发来了邀请。
　　考虑到周离不爱唱歌，楠哥回绝了。
　　“包子呢，和不和我们去通宵？”
　　“我不去。”
　　“哦。”楠哥点点头，又小声悄悄问周离，“你要不要叫上你养的那只妖怪？”
　　“他肯定想去。”
　　“叫上呗，人多才好玩。”
　　“我得借张身份证……”
　　周离稍作思考，决定向包子借，毕竟有层血缘关系。
　　然后楠哥又带着周离去就近的超市买了好多零食饮料，还又买了几罐啤酒。
　　周离有些无语：“你还没吃饱喝足吗？”
　　“没有。”
　　楠哥还买了些鸭脖和鸭头，说：“现在才九点过呢，半夜会饿的，上通宵就得备些东西。你不知道就听我的就可以了。”
　　周离没吭声了。
　　所有东西都由他来提。
　　采购完，也才花了一个小时，现在才刚刚十点，槐序收到消息来找到了他们。
　　“有手机真方便！”槐序说。
　　“你咋知道我们在这里？”楠哥问。
　　“我已经记住了周离的气息，他在哪我都找得到他。”槐序得意的一笑。
　　“我们现在去哪？”周离问。
　　“坐会儿吧。”楠哥瞄向了路边的一排椅子，“我有点困了。”
　　“……”
　　“到了网吧我就不困了。”
　　“好。”
　　于是三人在椅子上坐了下来。
　　楠哥低着头打盹儿。
　　周离则把她买的鸭脖拿给槐序吃，并向槐序描述今晚的烤肉，听得槐序一愣一愣的。
　　不一会儿，一只脏兮兮的流浪狗停在了他们面前，似乎是被鸭脖吸引来的，但到了之后它却直勾勾的盯着楠哥，表现出了些敌意。
　　楠哥抬起头，很镇定的说：“不要慌张，本楠哥从小就招狗咬。”
　　说完她又冲着狗：“汪！”
　　流浪狗：“汪！”
　　楠哥：“汪！”
　　流浪狗：呜汪！
　　见流浪狗呲了牙，楠哥哪里能忍，立马将手伸进挎包里摸索起来。
　　“我的甩棍呢？”
　　“放在家里了呀。”
　　“……”
　　楠哥的手僵住了，她转头看向周离，见周离也正看着她，那眼神中的意思似乎在说——
　　你是不是傻？
　　楠哥刷的一下站起身，撸起袖子，直接朝流浪狗冲了过去。
　　槐序吃着鸭脖，呆呆的看着楠哥。
　　“她一直这样吗？”
　　“对。”
　　还不到半分钟，楠哥就回来了，她的表情骄傲又不屑，一边把袖子放下来一边说：“这只狗真怂，还是我们雁城的狗厉害！”
　　“厉害。”周离点头。
　　“厉害。”槐序也连忙跟着说。
　　坐了大概一个小时，夜风吹得冷了，路上的车辆也变得稀疏，楠哥打了个寒颤，直起身。
　　“走吧！”
　　“好。”
　　于是两人一妖找了一个不错的网咖。
　　网咖环境好，人少，清净。
　　味道不重。
　　彩云和益州不同，在这里上网需要先注册，好像和公安部有关，但在网吧就能注册。注册完毕会有一个密码，以后你不管在哪个网吧上网，都是这个密码。
　　益州网吧基本就是123。
　　楠哥来学校短短大半个月，已经上了好几个通宵了，包子也是注册过的。
　　周离则是第一次，交了十五的注册费。
　　包夜二十，真贵。
　　楠哥给的钱，她知道周离最近穷。
　　接着在楠哥带领下，他们在竞技区找了处位置，三个人坐在一起。周离坐中间，看着楠哥在屏幕上摁了一下打开机器，他也照着学，顺便帮槐序也打开了。
　　打开QQ想问小表妹上网密码，但包子已经把密码发给他了。
　　楠哥打开游戏，便扭头看他们操作，顺便把零食拿出来铺在桌上。
　　还递了两罐啤酒给槐序。
　　接着她想了想说：“咱们先整几局LOL吧，从人机开始，我们俩带带周离，再吃吃鸡，之后我们可以再打几局LOL或者玩点多人游戏，单机和网络的都行。”
　　周离哦了声。
　　槐序也点头。
　　楠哥嗤的一声拉开拉环，仰头灌了一口：“登我的账号，我小号多。”
　　周离小声提醒道：“好不容易酒醒了点，别又喝醉了。”
　　楠哥表面上点头：“我有分寸。”
　　一扭头就小声嘀咕：“婆婆妈妈……”
　　周离只得假装没听见。
　　打开游戏，按着楠哥的指示走，三个人开了一局人机。楠哥让周离选了一个大宝剑，让槐序选了一个提枪的总管，自己选了一个扛着大戟的皇子。
　　“躲着，就在草丛里躲着！”
　　“对对，别出去！”
　　“我喊你们冲，你们就冲！”
　　“来了来了……”
　　“冲！”
　　到了二级之后，就更加快乐了。
　　楠哥负责将电脑英雄挑飞，槐序冲出去接着挑飞，周离就冲过去砍一刀开始转圈圈。
　　一套下来，对方就死了。
　　一局打了挺久，到后面周离已经完全学会了基础的操作，也对这个游戏有了一定了解，楠哥扭头看着他问：“怎么样？好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“我们继续，再玩两把，就可以去找个新区打匹配了。”楠哥说着扭头往后看了眼，那里有个男的一直在扯着嗓子喊，赢了骂人带嘲讽，死了也骂人，吵死人了。
　　“那人好烦。”楠哥说。
　　“有点。”周离也回头看了眼。
　　“我想揍他一顿……”
　　“要不要我去……”
　　两道声音几乎是同时响了起来。
　　周离往左看了看楠哥，又扭头看了看槐序，有点头疼：“算了吧，都这么大的人了。”
　　楠哥点点头：“也是。”
　　槐序眼珠子转动着往天上看。
　　新的一局开始了。
　　打完，吃点零食饮料，他们又去找了个新区打匹配。这个就稍微有点难度了，对方五个人中显然也有新号老手，再差的也比电脑好。
　　周离打得差，但还是赢了。
　　看看时间，已经两点了，周离起身说道：“我去上个厕所。”
　　楠哥点头嗯嗯。
　　槐序啃着盐焗鸡腿，默默盯着他。
　　那小青年还在吵，周离路过他时看了一眼，感觉也是一个长得不错、打扮得体的男生，为什么来打个游戏会抱有这么深的恶意呢？
　　小青年似有察觉，也看了看他。

第九十一章 昨晚那个不是我
　　厕所比周离想象中干净许多。
　　他隐隐听到外边有些动静。
　　当他出来时，那个小青年已经不见了，他走回座位，用纸巾擦着手问：“那人呢？”
　　“走了。”楠哥啃着鸭脖。
　　“走了。”槐序重复。
　　“你们对他做了什么？”周离问。
　　“我就去找他提了一下，结果他也是个通情达理的人！”楠哥一边啃着鸭脖一边抬起眼睑，一脸平静的看着周离，“他就说他换个位置好了，现在不知道换到哪去了。”
　　“我看见了，他走了。”槐序举手发言，然后猜测道，“他应该是感到羞愧才走的。”
　　“……你们两个。”
　　周离觉得这两个就和小孩子一样。
　　在位置上坐下，扔掉纸巾，在众多零食中他选了包薯片，黄瓜味的，拆开吃了起来。
　　楠哥伸手过来拿了两片。
　　吃着吃着，周离发现游戏还没开，而左边的楠哥也没了动静。
　　一扭头，只见楠哥正直勾勾的盯着电脑屏幕发呆。
　　“嗯？”
　　周离伸手在楠哥面前挥了挥手，见她没有反应，便问道：“想什么呢？”
　　还是没有回应。
　　周离想了想，碰了下她呆毛。
　　迎来了一拳。
　　楠哥收回手，继续坐着，呆呆的盯着屏幕，忽的说：“周离，我是不是长大了？”
　　“？？”
　　周离瞄了眼桌上的五六个空啤酒罐，沉吟了下摇头说：“没有，你还小。”
　　“可我都19了。”楠哥说。
　　“19也还小。”
　　“你满19了吗？”
　　“没。”
　　“……”楠哥扭头看了他一眼，气馁的在桌上趴了下来，“我觉得我还是跟个小孩子一样，但我又觉得还是小时候好玩。以前我买了一支新钢笔、一个好看的笔记本都会很开心，会兴奋得装模作样的写写画画好一段时间……现在不会了。”
　　“你说。”楠哥又盯着周离，“我到底是长大了，还是没长大？”
　　“少喝点酒。”
　　“这和酒没关系，我清醒着呢！”
　　“……”周离扭头瞄了眼右边，只见那只老妖怪正盯着他们，露出感兴趣的神色，他迟疑片刻后又伸手去摸了摸楠哥呆毛，“打游戏呢，不要分心。”
　　“……有道理。”
　　楠哥点点头又开始了一局。
　　只是这一局她频频出错，最终靠着槐序神装的寒冰射手以及神级走位才一波赢下。
　　楠哥盯着屏幕，又沉吟了片刻，扭头说：“周离，我想了想，我可爱的地方还是很多的，既然你说不出来，我给你说说，你好生记着。”
　　“不用了吧？”
　　“用的！”
　　“专心打游戏吧？”
　　“嘭！”
　　“好，你说吧。”
　　周离从来不知道，喝醉的人事这么多。
　　到了后面楠哥酒意上来了，又点了个烧烤外卖用于提神，她还想整瓶小二锅头的，被周离以自己闻着酒味难受为由劝止了。
　　再到后面，就只剩周离和槐序两人在玩游戏了，楠哥已经倒在沙发上睡觉了。
　　姿势有点奇葩。
　　周离拿起手机想看时间，却发现有几条红包和转账提示，打开一看，都是楠哥发的。
　　分别是——
　　QQ红包3.07元。
　　微信红包806.63元，分了好几个发。
　　支付宝转账17643.12元。
　　及美团红包一个。
　　周离：……
　　他打开美团红包，输入手机号，领了五毛钱，满三十五元可用。
　　其他钱则挨着给楠哥发回去，免得明天早上她发现自己买早饭的钱都没有了，还得报警。
　　再之后，周离也睡了。
　　事实证明，烧烤不能提神。
　　早上八点，槐序把周离叫醒，周离又把楠哥叫醒，两人共同揉着眼睛。
　　此时屏幕上已只剩下机界面，三人面前的桌子一片狼藉，槐序正喝完最后一口冰红茶，一脸意犹未尽的表情：“该吃早饭了吧？”
　　“哦哦，对……”
　　楠哥挣扎着站了起来。
　　三人去楼下找了家面馆，一碗热腾腾的面下肚，顿时清醒了过来。
　　回去的路上，楠哥表情呆滞。
　　每每回想起昨晚的事，她都感觉脸烫得厉害——自己怎么会那么矫情呢？
　　不时扭头看一眼周离，几番欲言又止，但她终究是没有时光倒流的能力。只得甩甩头，花费约1.5秒把昨晚的事统统忘掉。
　　回寝室，赶忙洗个澡补觉。
　　9月22号，周日。
　　今天倒是个大晴天。
　　周离起得很早，陈扬和常小祥起得更早，说是要去开会。一大早他就听他们抱怨这几天不是学生会开会就是班委开会，或者就是去聆听老师指导，事儿真多，忙死了。
　　周离换了一条弹性比较好的裤子，加一件长袖体恤，穿上运动鞋。
　　将就着，也差不多了。
　　他拿上头盔，对着镜子戴上看了看。他觉得挺好看的，铁灰色，适合男生戴。
　　“我走了。”
　　说了一声，他便出门了。
　　推着自行车在楼下等了等，楠哥蹬着一辆崭新的山地车过来，双手下垂，神态自然，直到慢悠悠的来到周离面前，她才弯腰握住车把，对周离一挑眉——
　　“怎么样？骚气吗？”
　　“什么？”
　　“车啊！还能是什么？”
　　“哦。”周离仔细打量了下她的新车，感觉配色很亮眼，有点个性，但也看不出什么。
　　“骚气。”他点头说。
　　“嘿嘿，我看了好久的配置呢，昨天下午才装好，还是花钱请店里的师傅帮着装的！”楠哥看起来很喜欢她的新车，“我之前还想整个软尾，但想了想，还是整个硬的……”
　　“听不懂。”
　　“……”楠哥噎了一下，“走吧！”
　　“园区内不能骑车。”
　　“管他的呢！”
　　“你这几天不忙吗？”周离没理她，推着车走，“陈扬他们都忙得很，开各种会。”
　　“那些沙雕会，我才不去！”楠哥皱了皱眉，只得跟着周离推车。
　　“不去没事吗？”
　　“有什么事？”
　　“也是……”
　　两人买了几个包子，去往校门口。
　　自行车协会的社员声势浩大，每人都推着自行车，其中不少人还穿着贴身的骑行服，戴着护目镜穿着一种奇怪的鞋子，成了校门口一道独特的风景线。
　　公路车和山地车参半。
　　周离低头看了看自己的运动服，又看了看楠哥。
　　楠哥也没有穿骑行服，只是穿了身比较紧身的衣服，能减少风阻和避免裤脚卷进车链，高挑的身材和笔直的大长腿很是吸睛。
　　察觉到周离的目光，楠哥扭头小声说：“你别看这些人穿得专业，其实都是菜鸡。”
　　停顿了下，她又换了个说法：“他们穿得越专业，等咱们把他们拉爆，他们就越难受。而且就越显得咱们厉害。这个就叫扮猪吃老虎。”
　　周离点头，觉得有道理。
　　两人拿着包子啃着，没一会儿，会长和副会长来了，骑着两辆公路车。
　　会长身材高壮，粉红色的骑行服极其的骚，反倒作为女生的副会长穿着红黑的骑行服，给人一种非常冷酷帅气的感觉。
　　两人辨识度都挺高。
　　会长清点人数，等到了九点，在群里确认没有人迟到后，便准时出发。
　　先到滇池边。
　　转两个弯，沿着渔浦路往下直走，直接就能抵达环湖东路。
　　这里就已经是滇池边上了。
　　今天天气也好，天空呈现清淡的蓝色，洁白的云在天际连成一条线。滇池绿波广袤，早晨风平浪静，湖边长着芦苇和水葫芦。
　　照顾着大一新生们，会长特意留了一定的时间让大家玩耍拍照。
　　不知何时，会长凑到了楠哥身边，已然被楠哥的外貌迷惑了：“师妹你骑车多久了？”
　　“二十多年。”
　　“你多大了？”
　　“十九了。”
　　“……师妹可真逗。”会长看了看楠哥的车，“刚买的新车？”
　　“对。”
　　“平常也不怎么骑吧。”会长露出为难之色，“今天这一百公里对于我们来说简单，但如果你从来没骑过这么长的路的话，骑下来会非常难的。”
　　“你怎么知道？”
　　“你骑行服都没有，车也是新的，还没有锁鞋。”会长有一双慧眼，“你有点冲动了，可能你对一百公里没什么概念才会报名，其实挺累的。尤其女生体力也比不上男生。”
　　“这样啊。”楠哥学着周离。
　　“不过也没事。”会长笑了笑，安慰着楠哥，“每年都有很多师弟师妹对骑行感兴趣，但以前又没怎么骑过自行车的，一时脑热就报名了，然后半路就骑不动了。”
　　“那我怎么办呢？”楠哥睁大眼睛。
　　“没事，待会儿我们一起走。”会长说道，“骑车节奏很重要，你跟着我，不容易乱。”
　　“可你是公路车。”
　　“我们都是会慢慢骑的，不然就算我们换一辆车，你们也骑不过我们。”
　　“那万一风大怎么办？”
　　“我给你破风。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　“那就谢谢会长你了。”
　　“没事，师妹我们加个联系方式吧，以后在周边骑车我可以叫上你。”
　　“好，支付宝。”
　　“？？？”
　　“我平常都用支付宝聊天的。”
　　“……”
　　周离在旁边默默听着，不动声色。
　　万万没想到，最终会长还是加了楠哥的支付宝——按照他平时的运动量，应该能够成为楠哥每天早上的重要能量来源？
　　然后两人继续聊天。
　　周离也继续听。
　　听会长说他们这次是顺时针骑，好处是下午逆风概率更小，并且能够贴着湖边走。
　　滇池周围下午风会特别大。
　　还说往后走有个挨着滇池的小村子，风景不错，路面下就是滇池，海鸥也多，而且方向正对着夕阳落下的位置，比什么海埂大坝好多了之类的。
　　巴拉巴拉……
　　楠哥听得很认真，暗暗做着笔记。
　　直到副会长过来提醒可以出发了，并且鄙视了一番会长，会长才恋恋不舍的中止聊天。
　　环滇池之旅，正式启程。

第九十二章 会长加油啊
　　喜欢骑自行车的女生很少，能骑长途的更是少之又少。它不仅累，还风吹日晒雨淋，大多数女孩子是受不了这种摧残的。
　　上一届出了个副会长，已然是烧高香了，但副会长早已被上一届会长泡走。
　　现在多了个李师妹。
　　颜值逆天的李师妹。
　　会长心脏砰砰跳动不停。
　　去年的时候，副会长刚加社团时也娇气得很，正是因为上届会长对她照顾、引导有加，才成功培养起了副会长对于骑行的热爱，并由此建立了感情。
　　从此副会长从一个小仙女变成了男人。
　　上一届会长的男人。
　　“嘶……呼……”
　　本届会长平息了下心情，匀速蹬着车，生怕速度太快了李师妹跟不上，还转头看了一眼。
　　李师妹果然美若天仙。
　　只是却一脸不耐烦之色：“我说会长，你能不能骑快点！你不是公路车吗？”
　　嗯？
　　会长默默加快速度。
　　他们从车队的中后方，逐渐超过一辆辆车，来到了最前方。
　　身后李师妹的声音还在传来：“会长，你能不能再快点！你这么慢，不是我的节奏啊，我强行这样慢慢骑的话体力会消耗很严重的！”
　　嗯？？
　　总感觉哪里不对。
　　于是他再次加快速度。
　　会长毕竟是骑的公路车，平路巡航速度比山地车快很多，当他拿出真正的实力后，果然就没再听到来自李师妹的抱怨了。
　　直到一个戴着黄色头盔的高挑女生骑着山地车从他左边平稳的赶上来。
　　会长：……
　　他连忙低头看了下码表——
　　35码！！
　　这是一个女生骑山地车能达到的巡航速度吗？
　　当和他齐平之后，那女生一扭头：“是不是因为风太大了？要不我来给你破风吧。”
　　会长憋得满脸通红，低头一看，憋出一句：“师妹，大盘带小飞还蹬这么快，太伤膝盖，我建议我们还是慢慢骑，不要逞能。”
　　楠哥疑惑：“怎么会呢？我就是慢慢骑的呀？”
　　会长：……
　　信你个鬼！
　　但这时李师妹已经超过他了，他也只得咬牙跟在后边。
　　“我看你能坚持多久！”
　　巡航速度35码，即使公路车也算得上不错的成绩了，用山地车的话，大力金刚腿无疑。会长并不相信李师妹这么个大美女能坚持下来。
　　然而五分钟过去了……
　　李师妹一点坚持不住的迹象都没有。
　　并且速度逐渐攀升到了40码。
　　这意味着能骑一天的滇池，只消两个半小时就能跑完。
　　对骑公路车的会长而言，这也已经是极限了。在这个速度下他的肌肉超负荷运转，带来的结果就是体力消耗非常巨大，仅仅几分钟后，他就感觉到了腿酸腿软。
　　最气人的是，他一扭头，竟发现还有个小师弟轻轻松松的跟在后面，也是骑的山地车。
　　那小师弟见他扭头，表情很无辜。
　　会长只得咬牙坚持。
　　可问题又来了——滇池边上的路并不是一马平川，是有很多起伏的。
　　楠哥还喜欢岔进小路，增加些难度。
　　对于公路车而言，这非常难受。
　　于是楠哥向他生动形象的描述了一番‘和大佬一起骑行是什么体验’——你不仅要咬着牙强行跟上大佬的速度，当你跟不上了，大佬还会慢下来等你，持续给你施加心理压力。
　　当你表达出你跟不上了，大佬还会很关心的问你：是不是今天状态不好？
　　“呼……”
　　会长看了下码表，决定放弃了。
　　42码。
　　再不放弃，半月板受不了了。
　　身后那个也骑着山地车的学弟追上来，平静的看着他：“会长，加油啊。”
　　会长内心之复杂，难以描述。
　　于是学弟也超过了他。
　　那是一架破旧的捷安特，比入门款稍微贵一点点，也属于烂大街的型号。
　　会长永远都不会忘记。
　　往后一看，没有其他社员的踪影。
　　再往前看，那两道身影也很快不见了。
　　他索性停了下来。
　　拐了一个弯，楠哥一捏刹车，也不蹬了，慢慢溜下坡。太阳将她的影子斜斜打在路面，她放开车把直起身伸了个懒腰，优哉游哉的。
　　当周离跟上来，只听她说：“那个沙雕，还在老子面前装逼！”
　　周离小声说道：“楠哥，嘴上积德。”
　　楠哥顿时紧抿住了嘴。
　　你的好友李呆毛撤回了一条消息！
　　楠哥平稳的坐在车上，两条大长腿踩着踏板，一条腿伸得笔直，另一条自然的弯着，紧身运动裤勾勒出完美诱人的线条。
　　只见她伸手进兜里一掏，摸出一个塑料口袋，打开后对着里面的包子咬了两口。
　　美感瞬间就被冲淡了。
　　一个坡下完，楠哥又把口袋合上，很熟稔的裹着包子缠绕几圈，塞进兜里。
　　继续启程。
　　30码的速度，她觉得很休闲，还回头问周离：“这个速度怎么样？”
　　周离点头。
　　迟疑了一下，又摇头：“慢点吧。”
　　“昂！”
　　楠哥又慢了下来。
　　有车的时候他们就前后靠边，没车的时候就并肩骑着，不时扭头看看风景，交流两句。这一段路修有上好的环湖路，离湖边近，风景着实不错，可惜被楠哥装逼花了大半。
　　又到了一处离湖边近的位置，楠哥一个急刹停了下来。
　　周离也连忙刹车，这辆饱受楠哥摧残的旧车居然也反应灵敏，后轮直接锁死。
　　周离有些意外。
　　一抬起头，楠哥仿佛能看穿他的想法似的，很得意的道：“我就说我这车保养得很好吧，骑起来的感觉就跟新车一样，刹车、变速什么都不含糊！”
　　“是。”周离点头。
　　“我还换了新的变速组，比自带的更柔顺！”楠哥露出不舍之色，“真是便宜你了！”
　　“听不懂。”
　　“……”
　　楠哥走下路面，走到了滇池边上。
　　虽是同一个湖，但因为污染和治理力度不同，滇池在不同位置的水质区别还是很大的。像是大学城顺时针往下走这一段，水质就不错，靠近那几个繁华城区，水质就要差些。
　　楠哥闻到了些许腥味，她皱了皱眉，只在湖边拍了两张照片，就回到了路上。
　　一辆大车驶过，荡起尘沙漫天。
　　楠哥又皱了皱眉。
　　跨上车，她随口对周离说：“这些大车可太烦了，尽让咱们吃灰！”
　　周离嗯了一声。
　　快到晋宁的时候有一截烂路，想来是当年规划的强度不够，现在被大车压得稀巴烂，基本变成了碎水泥块和泥土混合的状态，不仅灰尘大，还很颠簸。
　　周离走得难受，楠哥却兴奋得很。
　　“呜！！”
　　楠哥握紧车把站起来蹬，她专挑那些路不好的地方走，还自己配音。
　　“咻！”
　　疾驰而过！
　　周离在后边不急不缓的骑着。
　　这个路实在太烂了，骑快了颠簸，而且这是辆旧车，周离觉着自己应该爱惜它一点。
　　楠哥的身影渐渐消失了。
　　周离并不慌。
　　果不其然，再一转弯，楠哥就停在前边等他，旁边还有辆卖西瓜的三轮车。
　　楠哥挑了一个瓜，让老板切了，和周离一起坐在路边啃。
　　“你好磨蹭啊。”她对周离说。
　　“哦。”不以为意的语气。
　　“前边好像有个镇还是怎么的，房子开始多起来了，路也好多。”楠哥啃着西瓜，“你说我们是开个导航继续往前走，还是等他们？”
　　“不知道。”
　　“不几到。”楠哥学着周离面色平静。
　　“学我干嘛？”
　　“xuo哦干嘛？”
　　“幼稚！”
　　“幼稚略略略略~~”
　　“……”周离沉吟片刻，“周离最帅。”
　　“周离最suai！”
　　“李楠最丑。”
　　“李楠……噗噗！”楠哥接连吐了两颗西瓜籽，逐渐扭过头盯着周离，满头问号——为什么人活得好好的非要找些刺激呢？
　　白嫩的拳头打在身上，周离面不改色。
　　最终他们决定在这里等大部队，刚好前边有个地方在施工，有辆挖挖机在作业。
　　对楠哥来说，这可太好看了！
　　“你好幼稚！”
　　周离实在是忍不住想说。
　　当一个小时后，会长灰溜溜的带领着大部队前来时，便见两个人坐在路边，也不嫌脏，盯着前方正在施工的挖挖机，目不转睛。
　　边上摆着西瓜皮。
　　会长刹住车，深吸了一口气：“师妹……”
　　“哦，你终于来啦。”楠哥扭头淡淡瞥了他一眼，倒是没有继续装逼了，“叫楠哥。”
　　“楠哥。”会长态度已和先前截然不同，“你们在这等了多久了？”
　　“大半个月了。”
　　“……”

第九十三章 快揭不开锅了
　　“你哭得太累了……”
　　“你伤得太深了……”
　　“你爱的太傻了……”
　　“……”
　　看得出楠哥心情极好，她站起来迎着风往下冲，头盔下长发飘舞不断。
　　歌声持续传来。
　　下午的阳光照得滇池波光粼粼，芦苇花也飘着。楠哥贴着路边呼啸而过，有一支芦苇调皮的探到路面上来被她拨动，好似有那么一点白絮扬了起来。
　　悠闲的时光真是美好。
　　“周离，几点了？”
　　“你没表吗？”
　　“？？？”
　　“四点过了。”
　　“都四点过了！”
　　“嗯。”
　　“呀这么晚了呀！”
　　楠哥扭头看了眼身后稀稀拉拉吊着的大部队，早晨出发的时候大家还精气神十足，现在大部分人都换成了一脸生无可恋的表情，甚至有些女生早就组团叫车回去了。
　　她暗自叹了口气。
　　速度不一致的人一起骑行就是这样，对于双方都是一种伤害。
　　慢的人得奋力直追，心理压力大。
　　快的人得等，也劳心劳神。
　　要按楠哥的速度，早晨九点出发，环滇池一圈一百公里，恐怕还可以赶回学校吃午饭。但身后这群人大概只有刚出发的前半小时能保证平均速度在二十码以上，现在最多十五码。
　　中午还吃了个饭，休息了许久。
　　边走也边休息。
　　“唉……”
　　这些不愉快在楠哥脑子里大约停留了五秒钟，就又被她抛掉了。
　　一转头看着周离，她又开心的说：“我们现在在学校对面了诶！快到跨海大桥了，那边有一家老字号的鸡汤米线口碑很好，咱们去吃吧？”
　　“好，那……”
　　“我给他说一声。”
　　“好。”
　　于是楠哥和会长说了一句，然后就带着周离再次甩开大部队，一路狂飙。
　　周离扭头往左边看了眼。
　　这上面就是西山，红染的住处。
　　他来过几次了。
　　跨海大桥是楠哥临时取的名字，其实是湖滨西路上一个不大的桥，但确实横跨滇池。上边还有滇池的一小部分，一般环湖的都是从这个桥上过去，不会再去那边。
　　过了桥的右手边就是海埂公园，还有个民俗村。
　　大部分游客在滇池边上喂海鸥拍照片都是在这里，因为离几个繁华的城区近。
　　“走！咱们去看看！”楠哥说。
　　“会长不是说不好玩吗？”周离说。
　　“来都来了！”
　　真是经典的一句话。
　　于是楠哥带着周离去逛了海埂大坝，买了饲料喂了海鸥，拍了照片，像是精力用不完。
　　然后买杯奶茶，坐着吹风，聊天。
　　有好多人沿着湖边跑步。
　　也有好多人过来让他们帮忙拍照。
　　这边游客多，商业设施也很齐全，就游玩来说，什么都很方便。但是就风景来说，周离觉得远比不上今早路过的那一段荒凉干净的环湖路。
　　然后又去逛民俗村。
　　民俗村说小不小，说大不大，里边弯弯绕绕，走起来还挺费时间。楠哥怕周离嫌累，给他买了一个椰子让他边走边喝，又给他买了烤串。
　　由于周离和楠哥都是小城市来的，从小到大没见过少数民族，倒是感觉很不错。
　　反正坑是谈不上的，收费都便宜。
　　黄昏渐渐到了。
　　楠哥开着导航在前边带路，沿着夕阳下的观景路一直往上，夜风吹得长发飘飘，她优哉游哉的欣赏着落日与彩霞，周离也跟在她身后看着风景。
　　“咔咔……”
　　周离实在忍不住，拿出手机拍了几张。
　　过了不知多少个路口，七弯八拐，等了好多红绿灯，楠哥终于停了下来。
　　“到了！”
　　周离仰头看去。
　　这是一条单行道，路边很多小吃店，身旁是一家仿古装修的店子。
　　这里离学校有二十多公里，因为城区路况复杂的缘故，回去可能要骑一个多小时。周离很想知道楠哥究竟是怎么找到这个地方来的。
　　“进来呀！愣着干嘛？”
　　“哦。”
　　“坐坐坐！”楠哥看了看菜单，“我要一个大份的鸡汤米线！”
　　“粗的细的？”点餐员问。
　　“嗯……细的。”
　　“帅哥你呢？”
　　“我和她一样吧。”周离说。
　　“不，他要粗的。”楠哥说完，又小声对周离说，“我尝尝粗的细的有什么区别。”
　　“好。”
　　“好像这里可以加小菜。”楠哥又起身去看了看，没一会儿，端来两个烤猪蹄，两个卤蛋，还有一盘凉拌的泡椒木耳，招呼着周离开吃。
　　很快，米线也上来了。
　　用粗瓷海碗装的，洁白的米线，一大碗鸡汤，上面铺着一些零碎的鸡肉和鸡血。
　　楠哥吃完猪蹄擦了擦手，拿起筷子，先从周离碗里夹了一夹。
　　“好吃！”
　　“细的更好吃！你也尝尝我的！”
　　“哦。”
　　周离也尝了尝，点了点头，这个米线看上去清淡，确实如此，但也非常鲜美。
　　一口下去，五脏六腑都舒服极了。
　　他决定回去给槐序分享一下。
　　吃完后天已经黑了。
　　周离一边听着楠哥说哪里哪里还有个老仓醋米线，可以免费喝果醋，一边跟着她出门，用脚将自行车的支架踢上去，在路灯下推着往巷子外缓缓走去。
　　车轮转动滋滋滋的响……
　　他们又回到海埂大坝，沿着湖边摸黑往回走，风很大，但是路口要少很多。
　　楠哥回宿舍，周离则回家。
　　到小区时他看了看时间，已经九点半了，将自行车锁在楼下，刚一上楼，周离忽然见到一道小小的身影蹲坐在门口，面朝房门，一声不吭的等着。
　　是只陌生的半大小猫。
　　坐得端端正正、毛绒绒一小团。
　　听见脚步声，小猫扭过头，睁开眼睛看着他：“周离，你终于回来了呀。”
　　“你等多久了？”周离弯腰把它抱起来。
　　“很久很久……”
　　“辛苦你了。”
　　“你们去哪了？槐序也不在家，平常不是都由他看家的吗？”团子在周离面前翻了个身，小爪子很自然的搭在周离脖颈上，她在地上坐久了，肉垫都是凉的。
　　“他在外面忙。”
　　“哦。”
　　“我要是不回来，你还不知道要等多久。”周离心疼的说。
　　“那怎么办，团子大人又没有手机。”
　　“……”
　　进屋后周离先用纸巾给她擦擦脚，然后将她放在沙发上，将楠哥抓的娃娃给她抱着。
　　叮咚一声。
　　周离连忙摸出手机——
　　槐序：你回来了吗？
　　周离：回来了。
　　槐序：哦，我也要回来了。
　　躺在沙发上的团子很不消停，盯着他问：“你是不是在用手机和别人说话？”
　　“对，槐序说他也要回来了。”
　　“真的吗？什么时候？”
　　“我问问……他说马上。”
　　“喵呜！”
　　团子大人瞬间起身跳下沙发，一溜烟跑到门后边，缩着身子躲着，她还对周离叮嘱：“等下槐序回来了你不要给他通风报信喵，团子大人吓他一跳！”
　　周离愣了下，摇头笑了。
　　“嗯？你不肯？”
　　“没有。”
　　“那你摇头干什么？”
　　“没……我说好。”
　　“喵呜！”
　　团子兴奋了起来，她趴着不动，双眼直直盯着门，不时耸动着调整姿势。
　　好久好久，槐序还没有回来。
　　直到身后传来一声疑问：“那只蠢猫躲在那里干什么？”
　　不是周离的声音！！
　　团子一扭头，只见槐序就站在客厅里盯着她看，她顿时充满了不解，仔细看了看槐序，又回头看了眼依然紧闭着的门。
　　片刻后，她解除了警戒状态，走回来对槐序说：“你怎么不走门？”
　　“我为什么要走门？”
　　“野蛮人！”
　　“说谁呢？”
　　“你！野蛮人！”团子直盯着槐序，“这样不好，以后你要走门。”
　　“……”
　　“这样确实不太好。”周离又把团子抱了起来，附和她说，“神出鬼没的，很容易吓着人，也让团子大人觉得一点都不好玩了。”
　　“对喵！”
　　“那我怎么办？”槐序楞道。
　　“走门。”
　　“走门。”
　　两道声音同时响起。
　　槐序：……
　　两个幼稚鬼！
　　他径直去打开冰箱，拿了一罐可乐，又拉开茶几的抽屉，摸出好多零食，边吃边问：“你和李呆毛今天去骑自行车好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“我今天有了大发现。”
　　“是嘛。”
　　“对的。”
　　槐序吃一块猪肉脯，灌一口可乐，往后倒在沙发上，俨然已是一只废妖了，“我对上次那只小妖提供的情报进行了仔细侦查，我聪明厉害，跟随着蛛丝马迹果然找到了一单业务——是个遭受妖怪困扰的有钱人……这个真好吃。”
　　“我们可以开张了吗？”周离问。
　　“不，我还没有摸清楚虚实。这个地方不比雁城，咱们最好谨慎一些。”槐序说着，扬起手里的猪肉脯问周离，“你吃不吃？”
　　“我不吃。”
　　“团子呢？”
　　“喂团子大人！”
　　“嗷！这个多少钱一袋？下次可以多买点。”槐序拆开包装喂给团子。
　　“二十八。”
　　“……”
　　对不起！
　　槐序默默将剩下的全部放回抽屉，留着以后慢慢吃。
　　“唉。”
　　他看了眼手中的半块猪肉脯，送到嘴边小心的咬了一丁点，细嚼慢咽：“这样不行啊，我们还是得尽快把这单生意接下来……你又不让我去偷。”

第九十四章 不知道怎么取标题就祝大家新年快乐吧
　　“是这样的，我听一只活了很多年的老妖说，最近周边的情况有些复杂。有一些妖在用邪恶的方式对人类造成影响。”槐序小口品着可乐，像是喝上好的红酒，“我就去查了。你知道我最擅长做这些事情的，所以很快就查到了。”
　　“厉害。”
　　“其实这种事情我以前见过很多类似的！”槐序打了个嗝，“有些妖会利用人类的某种欲望从人类身上获取他们需要的东西，但他们并不会搞出人命，而是到一定时候就撤了。这样不仅不容易被人类天师盯上，妖怪那边问起来，双方也是你情我愿的，还闹得不大。”
　　“你情我愿，妖怪就不会管吗？”
　　“大多时候是这样的，但也要看事情的严重程度，以及那只妖怪有多聪明吧。我也没多懂。”
　　“这样啊。”
　　“干这种事的多半都是些很厉害的妖怪，当然我不是怕他们啊……”槐序连忙申明，“只是我觉得为了那点钱和一个大家伙发生冲突甚至结仇，太划不来了。”
　　“说得对。”
　　“是吧？”槐序很高兴周离能理解自己，“我们毕竟是大妖怪，互相之间要给面子的。”
　　“这样啊。”
　　“还有就是我刚才说的了，这里是妖国中心，不是雁城。”槐序摊在沙发上，皱着眉头，“现在妖王一直没有苏醒，而妖内部其实是有两派的，你懂了吧？”
　　“懂了。”
　　周离早就听红染说过了。
　　大部分妖都如他见过的那样，爱好和平，来到这个世界后也一直谋求与人类和平共处。
　　但也有例外。
　　有极少数的妖比较激进，他们站在种族延续的角度，并不在意这个世界原住民的死活。他们主张的是不惜一切手段将任何能威胁到种族延续的事物铲除干净。
　　如果当初由他们掌权，以妖怪最开始面对人类的压倒性力量，可能人类早就灭绝了。
　　所幸大多数的妖并不赞同他们。
　　而因为整体力量很弱，在妖王醒着时，他们一直掀不起什么风浪来。
　　而现在没有妖王，只有红染。
　　槐序伸手到腰后挠了挠痒，强烈克制着进食欲望：“不过也不要太担心，我想了想，一来这个事并不一定和他们有关。二来就算我们插手，也并不意味着就要和他们结仇。说起来这只是一件很小的事情罢了，反正咱们也只是挣点小钱，到时候留点余地就是。从他们那边来说他们也犯不着因为这点小事惹上我吧？”
　　“你好熟练的样子……”
　　“我还没说完呢，别打断我！”槐序继续分析，“还有就是，他们还是要遵守妖国律法的。你身为人类天师本就该管这个事，要是没发现就算了，现在发现了，难道当做没看见吗？我觉得他们大概率也只能自认倒霉……讲道理嘛！小偷犯法被警察逮着了，难不成还记恨警察吗？”
　　“天师本就该管这种事吗？”
　　“是啊！不然这个世界搞出天师来干什么的？”槐序忽然觉得不对，连忙补充道，“不过天师也是要收钱吃饭的，不能白干，而且要量力而为。”
　　“知道了。”
　　“说不定等他们意识到我的厉害，不敢惹我了，每次见到我们就主动给我们钱，这样我们就不用辛辛苦苦到处找业务了。”槐序幻想到，“这也算固定收入吧？”
　　“……”
　　这老妖怪太社会了。
　　这时旁边忽然冒出团子轻细的声音：“你们在讲些什么？团子大人怎么听不明白？”
　　“我们在挣钱。”槐序说。
　　“哦。”
　　团子明白一点了，但又更不明白了——为什么要这么处心积虑从有钱人身上赚钱？果然这两个蠢货远远比不上团子大人么？
　　想了想，她又说：“等你们挣了钱会给团子大人买开水白菜、豆芽和手机吗？”
　　周离：“会的。”
　　槐序：“要挣很多钱才行。”
　　团子眼睛顿时亮了：“那你们怎么挣钱，团子大人帮你们！”
　　周离刚想随便说两句话哄哄她，就听槐序问道：“你知不知道那个……那个……那个就是妖怪里边的黑社会，地下团伙，头子叫林钟的。”
　　团子想了想：“知道呀，林钟大人嘛！以前他经常惹祸，殿下就把他叫过来骂，有一次他还给团子大人带了礼物。”
　　周离差点忘了，团子是妖王养的，说起来应该算是妖国首席捕鼠官或者卖萌官？
　　还是挺有牌面的。
　　她自称是什么来着？
　　对了，亲从官。
　　周离笑了笑。
　　槐序又问起关于那些妖怪的事，但团子作为一只只知道吃喝玩乐的可爱小猫咪，对于这些妖国大事本来就知之甚少——她只说殿下很厉害，所以在殿下的妖国那些妖都翻不起浪来，大多时候都是遵纪守法的，偶尔钻钻律法空子，然后被殿下收拾。
　　而这个世上有四个妖国。
　　或者说，为便于管理，妖在这个世上分成了四个行政区，和人类国与国之间很不一样，他们互相之间是没有隔阂和冲突的。
　　‘妖国’也是人类取的名字。
　　9月23，周一。
　　秋分。
　　这周没有军事理论了，于是周离九点钟才出门，带着槐序去对面吃了碗过桥米线，硬是眼睁睁看着这老妖怪加了二十来个菜，一个人吃了三十多块钱。
　　“我去上课了。”
　　“我去打探虚实！”槐序有点心虚，“我会尽快打探完成的，保证把我吃的钱挣回来！”
　　“小心。”
　　“我很厉害。”
　　“还是要小心。”
　　“好，你上课去吧。”
　　“嗯。”
　　两人就此分别。
　　第二大节是英语视听说，有一个很大的多媒体教室，显示屏可以很轻松的将人挡住。周离照例帮楠哥占了一个位置，没多久他便在门口看见了楠哥的身影。
　　见她呆站着，找得辛苦，他高高举起了手。
　　楠哥便快步走了过来。
　　当她坐下后，周离目光往上瞥了眼：“今天怎么没有呆毛了？”
　　“有时候就是没有！”
　　“是什么原理呢？”
　　“咦你这人！”
　　“哦……”
　　这时小表妹也走了过来，手中提着一个袋子，递给周离，一张包子脸面无表情：“这是我妈叫我给你带的，辣子鸡、香肠和酱牛肉，都是自己做的。”
　　“哦哦。”
　　周离连忙接过，他尚有些反应不及，等包子走过了他才说：“谢谢了。”
　　包子没停步，没回头，但头点了点。
　　身旁的楠哥拨弄着袋子，探头探脑的往里边看：“闻起来还挺香的。”
　　“分你一盒。”
　　“嘿嘿，我也有一袋。”
　　“你也有？”
　　“对，放寝室里呢，你表妹刚带回来的，我还没有吃。”楠哥扯了扯嘴角，“你舅妈肯定是把我当成你女朋友了，不然哪会给我带。”
　　“哦……”
　　周离目光飘忽起来，偶尔瞄一眼旁边的楠哥，然后又迅速收回。
　　楠哥却不在意，她一边拿出一瓶502胶水往手指上倒，一边对周离说：“后校门那边，有个地方长了一片一人高的草，绿油油的，开了花，黄色的，像是大菊花，你看见了没？”
　　“有点印象。”
　　“我怎么感觉那很像洋姜呢？”
　　“洋姜是什么？”周离睁大眼睛看着她将胶水倒在食指上，并将大拇指摁了上去。
　　“一种……一种……”楠哥将手指紧紧捏在一起，她也不知道怎么描述，“一种吃的，小时候我们家院子里就种得有很多，可以用来凉拌，清脆爽口，很好吃。”
　　“你在做什么？”
　　“我想试试能不能粘上。”
　　“……厉害。”
　　“粘不上嘛！是不是我这胶水不行？你看它是这样子的……”楠哥搓了搓手指，给周离看，在作死的道路上她向来一骑绝尘，从不畏惧，“想想我都好多年没吃过洋姜了。”
　　“你在打什么主意……”
　　“嘿嘿，我觉得那就是洋姜……”
　　“没必要吧，可能是人家种的，也可能不是你说的那个。”周离也好奇的盯着她的手指，他觉得楠哥的手指真是好看，修长又白嫩，胶水凝固在上面，他不由伸出手想碰一下，但一想到楠哥平常吃核桃时的干脆果断，他就又把手缩了回去。
　　“唔有道理。”
　　楠哥也点着头，偷瞥着他。

第九十五章 碰瓷二人组
　　大学生活又过了一天。
　　朴实无华，但并不枯燥。
　　周离将舅妈带的吃的给室友分享了下，但他们都不好意思，很是斯文。剩下大部分，周离自己也没舍得吃，全部带回了家。
　　团子大人听说后，可能觉得情谊宝贵，吃得很欢快。
　　周离则趁机去洗澡了。
　　“刷……”
　　温水冲刷下来，能洗去一天疲惫。
　　虽然也并不疲惫。
　　洗着洗着，周离好像听见了一阵敲击声，他仔细感受了下，猛一抬头——卫生间的换气窗外赫然有着一张精致面孔，见他看过来，那人终于放下了敲窗的手，开始对他喊：
　　“周离，开门！”
　　“给我开门！”
　　“？？”
　　周离整个人都懵住了。
　　反应过来后，他连忙用毛巾遮住要害，并睁大了眼睛表示不可思议。
　　这时只见槐序满脸疑惑：“你这是什么意思，我漂泊这么些年，见了不知道多少……”
　　周离：……
　　片刻后，他裹着浴巾到外面给槐序开了门，窘迫的说：“桌上有吃的，我舅妈给我带的，你再不吃就被团子吃光了。”
　　叮的一下！
　　槐序眼睛亮了！
　　团子则从碗中抬起头来，不满地说：“团子大人只是一只小猫咪，一只小猫咪吃得了多少？”
　　周离不和他们争辩，继续去洗澡。
　　当他再出来时，天已彻底黑了，槐序将茶几收拾得干干净净。
　　屋内被照得通明。
　　客厅的吊灯有好几档，既可以调节明暗也可以调节冷暖，槐序偏爱暖光，筒灯和落地窗前的吊灯最好也要打开，这让他感觉温馨。
　　“查到什么了吗？”周离擦着头发问。
　　“没查到。”
　　“不要灰心。”
　　“不！”槐序拿出今日份的猪肉脯，“如果是一般作乱的妖怪，我早就把他找到了，所以基本可以断定这件事和那个派系有关。”
　　“棘手吗？”
　　“一般般，他行事不规矩，多半很好收拾。”槐序叹了口气，他不得不再次向周离强调，“你要知道站在你面前的是一个大魔王！”
　　“他们会愿意招惹你吗？”
　　“肯定不会！”槐序停下来想了想，补充道：“他们家大业大，我呢，孑然一身，还是个杀妖如麻的大魔王，他们肯定不会想被我盯上的，而且为了这么点事，也划不来。”
　　“这样啊。”周离并不拆穿，姑且当他是大魔王吧。
　　“你觉得怎么样？”槐序问。
　　“我们接下吧。”
　　“好，我会保护好你的！”
　　“团子大人的纸箱子呢？”旁边响起了团子的声音，与二人对话的画风显现出极大差异，“团子大人的纸箱子被你们藏哪里去了？”
　　“槐序给你收起来了。”周离说。
　　“他为什么要收起来？”
　　“他要拿去卖钱。”
　　“还给团子大人！”
　　“我去给你拿。”
　　周离想想也觉得有点内疚——
　　团子大人本来锦衣玉食，认识他之后，一天到晚只能吃些‘垃圾食品’、睡纸箱子。
　　槐序从前也是个逍遥不羁的大妖，什么时候为了钱发愁过？
　　很快，周离拿着纸箱子出来了。
　　槐序感到深深不解：“你一只这么大的小猫，为什么要睡这么多个箱子？”
　　“这个小的箱子团子大人刚刚好睡下去，团子大人喜欢刚刚好。”
　　“那这个大的呢？”
　　“这个大的团子大人可以翻身，还可以打滚，团子大人睡觉喜欢翻身，喜欢打滚。”
　　“那这个最大的呢？”
　　“这个团子大人可以在里边玩儿……”
　　“团子大人喜欢玩……”槐序模仿着团子的声音和语调，然后和团子对视着，大眼瞪小眼。
　　一个小时后。
　　周离穿着一条短裤和一件体恤躺在床上，用手机发短信询问前辈——
　　你遇见过的做坏事的妖怪多吗？
　　郑芷蓝回复一如既往的快。
　　小郑：很少。
　　小郑：你遇见作乱的妖怪了吗？
　　小郑：那你可得小心，大多数妖怪都是安分守己的，作乱的妖怪肯定有作乱的实力。你还是不要去招惹他们了，免得遇上危险。
　　连着三条。
　　周离想了又想，打了字又删，最终问道：我就是想问问，你遇上了会怎么办？
　　小郑：我遇见的都不是很厉害，我自己就可以处理，然后多收点钱。
　　周离：如果吃力不讨好呢？比如没有钱。
　　小郑：还是会做。
　　周离：会有危险呢？
　　小郑：我可能会有一些权衡，有时候会做，有时候也应该放弃。
　　周离：比如？
　　小郑：像是有人落水了，水流湍急或平缓，你的水性好与不好，周围有其他人或没有，这些都可以影响你的决定。是将自己置于险地，还是交给其他人，或者放弃。
　　周离：这样啊。
　　郑芷蓝是个很善良的人。
　　周离想了想，又说：我接了单生意，想挣点零花钱，是这样的……
　　……
　　这个牌子的手机自带一个功能，互相发短信可以用网络，不出短信费。他们聊了挺久，最后郑芷蓝第N次强调让他注意安全，保护好自己，周离道了谢和晚安，便闭上眼睛休息了。
　　他做了一个梦。
　　梦中他像是电视和小说中的主角那样，全副武装，和反派们近身肉搏，拳拳到肉。
　　被打惨了。
　　多亏醒得及时。
　　早晨。
　　清风吹得凉爽，一辆宝马轿车停在天瑞康园门口，周离开始了人生中第一次旷课。
　　开车的是一个年轻人，好像是事主的侄子。见周离年轻，他皱了皱眉，倒也没说什么，提醒周离坐好之后，做了自我介绍，便一声不吭了。
　　他叫胡兴。
　　周离感觉得到胡兴在不断透过后视镜打量自己，但他也只得当做不知道。
　　这一行就是这样，他会慢慢习惯的。
　　事情并不发生在春明，而是在春明周边的一个小县城，叫露风县。
　　露风县也不属于春明管辖，而是属于某个自治州，离春明有一百多公里，两个小时车程。
　　出了春明后，风景就很好了。
　　晴空万里，青山叠嶂。
　　周离扭头看着窗外飞逝的风景，槐序则在他耳边一直念着，给他说到时候该怎么做。
　　“软的当然先来，讲道理……”
　　“我先隐藏气息……”
　　“万一后面要来硬的了，我再出手，但是你态度要强硬，要做出一副你才是老大，我只是你的打手的那种感觉……”
　　周离越听越觉得他和槐序并不是去招惹一个妖中的黑势力团伙，而是去碰瓷他们。
　　路程过半，周离才终于开口问：“请问胡老先生现在情况怎么样了？”
　　胡兴似乎没想到他会突然和自己说话，他犹豫了下，还是老实答道：“状态不是很好，他本身最近就一直躺在床上，近些天又惊吓过度……他说妖怪今晚会去找他。”
　　“今晚？”
　　“是的。”
　　“那倒是巧！”
　　“你有把握吗？”胡兴含蓄问道。
　　“有。”
　　“我们这些天也请了不少高人……”
　　“处理不好不收钱。”
　　“是我冒昧了！小周师父有问题尽管问我。”
　　“好！”
　　之后周离便时不时问胡兴一个问题——槐序之前的调查毕竟是立足于妖怪层面的，他并没有和事主进行面对面的沟通，周离这么一问能补足很多信息。
　　相互整合，信息就很清晰了。
　　胡兴的叔叔叫胡为民，如今是露风县一个挺有名的企业家，靠着烟草行业吃饭。
　　几年前的他在生意场上打滚已久，屡屡受挫，直到供养了一位‘仙家’，财运便直转而上，在短短几年时间内蓄积了数千万家产。
　　付出的代价则是身体急转直下，五感钝化，不到五十岁看起来竟如同古稀老人。
　　现在他想抽手，抽不掉。
　　而最近一次和‘仙家’的交易是在上个月——胡为民妻子出了车祸，躺在医院重伤不治，这个妻子和他是青梅竹马，陪伴了半辈子了，感情极深，为了让妻子醒过来，他许下重诺。没几天妻子就撒手人寰，而那‘仙家’似乎也并没有放过他的打算。
　　真如槐序所说——极不讲究！

第九十六章 当初打了眼
　　“听起来的确像个小喽啰才会做的事。”
　　“这种妖怪也就这个时候能蹦跶了，放在以前他肯定是混不下去的！”
　　“就算我们把这货弄死了，也是我们占理，那个叫林钟的知道了还要感谢我们，给我们钱感谢我们帮他清理门户了，不然以后就没有这么轻松了！得给不少钱……”
　　“周离你说是不是？”
　　“你怎么不说话？”
　　“……”
　　周离听他念了两个小时。
　　露风县终于到了。
　　这是一个安静的小县城，高楼大厦很少，胡为民住在城边上，看起来像是自建的别墅。胡兴先请周离在车里等了一会儿，他独自下去。
　　等回来时，他对周离问：“小周师父还没吃午饭吧，要不要先去用个便饭？”
　　“好。”
　　周离猜这会儿有其他大师在。
　　于是胡兴又载着他去了一家酒店，点了几个很贵的菜，让槐序度日如年。
　　饭后胡兴又请他喝茶。
　　看来那位大师有些磨叽。
　　或者不止一位？
　　到下午两点钟左右，胡兴总算开车将周离带过去，在车上时他歉意的说：“实在对不住，家里人最近一段时间已经有些病急乱投医了，请了很多人……”
　　“没关系的。”周离点头表示理解。
　　“那他们请了这么多人，我们把事情解决了，他们怎么知道是我们解决的呢？”槐序问。
　　“嗯？”
　　周离觉得槐序这个提问很有水平，于是重新组织了下语言，将之转达给了胡兴。
　　胡兴对此支支吾吾，也说不出个所以然，周离便明白了，他们并不具备分辨的能力，而有些话也不太好说。或许自己要展现出些业务水平来。
　　周离还蛮有把握的。
　　胡为民的别墅面积很大，金碧辉煌，处处透着暴发户气质。为方便各路大师请神驱邪，他这两天特意从医院搬回家，并请了私人医生。
　　周离路上遇见了两个‘同行’，年纪都很大，分别穿着长袍和唐装，有着浓烈的行业风格。
　　他们还很和善的给周离点头打招呼，多半认为周离是胡为民的某个小辈。
　　周离则低头避开他们的目光，同时暗暗约束着槐序，否则别说这两个靠嘴吃饭的，就是有真本事的天师怕也得进入倒霉候选名单。
　　很快，他在卧室见到了胡为民。
　　据说胡为民今年四十八，但看起来却极为苍老，他半躺在床上，双目无神。
　　此外胡为民的儿子也在屋内。
　　“叔叔，这是小周师父。”
　　“你好你好，小周师父青年俊才咳咳……”即使面对周离，胡为民眼中也闪过了一丝希望，想来这种光芒他此前已绽放过好多次了。
　　“胡先生过奖了。”
　　周离并不习惯这种客套，于是他主动坐到了病床前的凳子上，决定开门见山，：“胡先生的情况我已经有所了解了，而胡先生和家属们可能对我并不了解，我也先做个自我介绍。”
　　“我叫周离，是益州人，才来彩云不久，对于这种事，我有很丰富的经验。”
　　“我的规矩是，事情处理完毕前不收一分钱，如果事情处理不了也不收钱。”当周离发现郑芷蓝也是这么做的之后，就已经将之添加到了自己的规矩里面，“等你们觉得事情处理好了，过段时间确认没有任何问题了，给我打钱就行。期间有任何问题都可以联系我。”
　　“啊？”
　　屋内几个人都愣了下。
　　他们少有见到一来就谈钱的，而敢说‘处理不好不收钱’的人，这是第一个。
　　胡为民当先反应过来：“小周师父你需要些什么东西吗？”
　　“不需要，即使需要，我也会自备。”周离说道，“你们找到我，我给你们把事情处理好，然后你们把钱打给我，就是这么简单。”
　　“小周师父你要怎么做？”胡为民态度陡然热切了起来，“尽管说，我们绝对配合！”
　　“我听小胡先生说，今晚他要来找你？”
　　“对！”
　　“他说的？”
　　“对，他总是在每周二晚上过来。”胡为民说。
　　“每周二……”周离思索。
　　“我猜是那个妖怪给他自己安排的档期。”槐序现在对现代词汇运用得已很熟练了，“可能其他六天他会去找其他人，也可能是他给这人留的恢复期，天天薅会薅秃掉。”
　　“……”
　　“小周师父？”
　　“你请说。”
　　“哦好！”胡为民此刻迫切的想要为他提供信息，“他一般在十一点左右过来，时早时晚，有一次都过了零点了他才过来。”
　　“没什么时间观念呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“对不起。”周离低头道歉，“我晚上会在这里等他过来，与他沟通。”
　　“小周师父你看得见他吗？”
　　“看得见。”
　　“那就拜托了。”
　　“我想知道，你是怎么和他接触上的，平常又是怎么和他沟通、供养他、与他交易的？”周离说完立马补充了句，“这些问题纯属我个人好奇，要是不愿意说也没关系。”
　　“没什么的，我都这样了。”
　　胡为民看了看胡兴和自己儿子，也没有让他们出去，开始缓缓叙述起来。
　　这只妖怪自称金桥仙长。
　　他是在一天夜里认识他的。
　　那年他事事不顺，颓丧之极，若非有老婆孩子，几乎想要轻生。金桥仙长找上了他，告诉他只要将自己供养起来就能给他提供财运，而金桥仙长则需要他的生机以助修行。
　　还说这一切都是自愿的。
　　胡为民将信将疑。
　　他本不愿，奈何生活比鬼神可怕。
　　在那之后他的生意的确变得顺利起来，遇上坎坷往往也会被金桥仙长解决，需要其他帮助时他也可以通过默念金桥仙长的名号联系上他。
　　金桥仙长每周来一次，每次他都会感觉自己苍老几分，不可逆的那种。
　　如有其他事相求，金桥会拿走更多。
　　胡为民感觉自己已经不行了，他想让这场交易到此为止，但没有效果。而半月前因为妻子他最后一次求助于金桥仙长，便是压垮他的最后一根稻草。
　　两个年轻人是第一次听，只感觉毛骨悚然。
　　周离点头：“原来如此。”
　　胡为民感觉有些气愤：“这种妖孽算得上为祸世间了吧？小周师父你有办法除掉他吗？”
　　周离陷入了思索。
　　胡为民到目前为止还依然活着，而他在思索的是，如果胡为民死了，那妖怪杀了人，他就真的能做到亲手将那妖怪杀掉吗？
　　普通人遇见一个杀人犯，在没有发生争斗的情况下，能主动提刀将他杀掉吗？
　　槐序眼睛微微一眯，手按着他的肩，说道：“妖人缔结有协议，即使在古时候，天师抓到为祸人间的邪恶妖怪也不能直接杀掉的，要移交给妖王决定。”
　　“……”
　　“恐怕不行。”周离看了眼槐序。
　　“那有办法能让我好起来吗？”胡为民又问。
　　“你这些年获得的，可以还回去吗？”周离听着槐序的话。
　　“我明白了……”
　　“我会中止你们的合作，也会尽力让他受到应有的惩罚，无论如何，他终究是错的。但这也已经是我能做的极限了。”
　　“多谢小周师父。”
　　“我出去转转。”
　　“让胡兴陪你吧？”
　　“不用了，我晚上会回来。”
　　周离离开了小别墅，见到有条小河，便沿着河一直往前走，逐渐走入县城。
　　槐序也跟着他。
　　过了很久，槐序才在他身后说：“我身后满是星光，你知道的，我杀掉了很多妖。但那时的我并不是我，我是人类国家意志的一部分，杀死妖的也不是我，是整个国家……”
　　“你内疚吗？”
　　“内疚，但我后来就很少再杀妖了，除非迫不得及。不然我会真的变成一个大魔王。”
　　“普通人是没有审判权的。”
　　“对，就是这个道理，但我不会说。”
　　“你累吗？”
　　“什么？”
　　“组织这么久的语言，那段话想了一路吧？”周离转头看着槐序，“大魔王。”
　　“……”
　　亏槐序以前还觉得这个人挺好的。

第九十七章 二十世纪是个讲道理的时代
　　前边有座桥，很旧了。
　　桥头有几棵树遮阳，周离便坐在树荫下的青石护栏上。对面的商铺人烟稀少，想来大多数人都受不了这个时候的紫外线。
　　但有个穿着旧衣的老人坐在商铺外面的街边上，身边放着一担青菜，阳光照在他的脚前。
　　并没有人买他的菜。
　　他就这么坐着，度过漫长的午后。
　　没有手机，没有人聊天。
　　老人面庞黝黑，皱纹满布，眯着眼睛盯着前方出神，当阳光逐渐上移，他便戴上草帽，于是整张脸都笼罩在帽影下。
　　说实话前面没什么好看的，路而已。
　　周离一时很想知道他都在想些什么，他年轻时候也是这副模样、也会经常这样吗？
　　直到槐序的手在他眼前挥了挥——
　　“你在想什么？”
　　“啊？”
　　周离愣了下，半晌后忍不住笑了下。
　　回过神来，他看见那老人拿着水壶去背后店中讨了水，然后有一对年轻夫妻走过来，蹲下在老人面前的担子里挑挑拣拣，选了两袋菜。
　　老人仔细看称算账，收了几块钱。
　　周离将目光移向了别处，对槐序说：“那里有一家卖烧豆腐的，咱们去尝尝。”
　　“好啊！！”
　　有了吃的，槐序的步伐轻快起来，他走在前边，同时扭头打量着四周楼房，说道：“这个县城好像比普州县还要小一些，都见不到高楼，人也好少。”
　　“清净。”
　　“对，就是清净，还很无聊！”槐序点头，“就像古时候一样，盼半天都盼不到饭点！”
　　“噢……”
　　时光对这种小城确实格外宽容。
　　烧豆腐是楠哥念了好多次的，她说以后找个周末带周离去建水吃正宗的，周离也答应了。
　　看来要先对不起楠哥了。
　　豆腐按个卖，最低消费五元，因为周离吃了饭，他又给槐序点了一份盖饭，就想买个十块钱的烧豆腐来尝尝鲜，然后在槐序的目光下，逐渐加价到了二十。
　　盖饭才十二呢。
　　午后人少，一人一妖等了十几分钟，盖饭和烧豆腐一起上来了。
　　两样的分量都很足，超出周离预料。
　　但看槐序充满信心的眼神，他便也没说什么。夹起一块烧豆腐，筷子传来的触感很硬，豆腐则是较为圆润的一小坨，似乎和他从小到大吃过的豆腐都不一样。
　　蘸了干碟，口感较干，干碟香辣。
　　感觉不错。
　　周离又换了酱料。
　　也不知道这个地方的烧豆腐做得正不正宗，反正他觉得很好吃。
　　而对面的槐序已开始狼吞虎咽了。
　　“慢点，我们得逛到晚上。”周离给他倒了杯水。
　　“唔！”
　　槐序放慢了咀嚼的速度。
　　吃完之后，他们又在县城逛了逛，听槐序说这周边的气息多且杂乱，不乏难闻的，用他的原话说就是春明附近聚集了很多牛鬼蛇神。
　　商场门口坐坐。
　　公园外边坐坐。
　　奶茶店坐坐。
　　时间差不多了，再吃碗面，吃完后接到胡兴打来的电话，邀请他去吃晚饭。
　　终于挨到了晚上。
　　周离回到胡为民的卧室，打过招呼后坐下，这个时候房间里的人比白天要多些，他听取了槐序的意见将他们礼貌的请离，然后默默等。
　　胡为民表面平静，但神色绷得很紧。
　　周离见状，虽然自己也挺紧张，却还是装作平静，这样能显得自己业务能力强：“胡先生不用过于紧张，平常心对待就行。”
　　胡为民点着头。
　　从八点等到九点，周离实在是忍不住了，摸出手机低头玩了起来。
　　他先打开QQ，发了张照片给楠哥。
　　李呆毛：烧豆腐！
　　李呆毛：/发呆
　　周离：对的
　　李呆毛：你竟然背着我去吃烧豆腐！
　　周离：味道挺好
　　李呆毛：你去哪了
　　李呆毛：你今天居然旷课了/发呆
　　李呆毛：我怎么没发现你胆子居然这么大，这才开学第一星期，一天的课说旷就旷，本楠哥这么嚣张都还没旷过课！
　　周离：你是无聊，没有旷课的理由
　　李呆毛：那你旷课的理由呢
　　周离：生活所迫。
　　李呆毛：刚刚点名了，就刚刚，有机化学，本楠哥给你答的到，怎么样，狗一起吧？
　　李呆毛：够义气
　　周离嘴角勾起了一抹弧度。
　　……
　　胡为民在边上表情有点复杂，几次张嘴想说点什么，都硬生生憋了回去，最后默默的看着这位被自己寄予厚望的大师聊完QQ又发短信。
　　直到十点过。
　　背后传来槐序的声音：“来了！”
　　周离：我要忙了。
　　随即他收起手机，神情微凝。
　　“怎么了？”胡为民问。
　　“他来了。”
　　“好！”
　　胡为民顿时紧张起来。
　　按照周离和槐序的排练，此时槐序会收拢气息，以他逆天的伪装能力，哪怕在大妖眼中他也只会是一只普普通通的人类，不会引起警觉。
　　当然负责沟通的还是周离，槐序最多只会扮演一个‘打手’角色。
　　这是考虑到万一他们走到了动手那一步，主要也是周离和对方的冲突，即警察和罪犯。相对来说罪犯总是不那么容易迁怒警察的。
　　咔嗤一声，窗子似乎打开了一条缝。
　　一阵风轻轻掀开了窗帘。
　　胡为民更加紧张了。
　　而在周离眼中则有一团‘灰烟’顺着窗挤了进来，灰烟像是有实体，周离隐约见得到五官。他的目光在自己和槐序身上晃了晃，无视了他们，径直飘向胡为民。
　　熟悉的感觉降临，胡为民忍不住哆嗦起来。
　　“这位大人！”
　　这时周离开口了，他直直盯着半空中那道虚影，台词则是他和槐序对照了好几遍的：“您的做法未免有些太不规矩了吧？”
　　那道虚影顿时一惊，扭头直直的盯着周离，硬是愣了好几秒。
　　“天师？”
　　沙哑而怪异的声音。
　　周离点头。
　　虚影又沉默片刻，在此过程中他心里不断卧槽——新的时代才降临多久，按理来说这个时候全天下的天师加起来也没有多少，怎么会这么巧被自己遇上？
　　“嗬嗬，真是难得！”气势上不能输，“好多年没见过人类天师了，而且……这么年轻！”
　　“没想到么？”
　　“……你想管闲事？”
　　“讲道理。”
　　“什么道理？”
　　“你不讲规矩。”周离看见了槐序投来的眼神，于是他立马就从容了起来，“首先，你们之间的这种交易本身就是不合法的，但介于双方自愿原则，我就不追究了。”
　　“不合什么法？”妖怪反问，同时面露凶相，这是一场气势的争锋。
　　“人法，妖法。”周离不为所动。
　　“你懂得倒多。”
　　“我自有传承。”
　　“是么？”
　　“但问题就在于，你们说好自愿，可最后你违背了规则，这是其一。其二，最后胡先生请求你帮他救治妻子，你不仅没有做到，还要收取酬劳，这简直……”
　　“他妻子心脏坏了，谁也救不活。”妖怪语气软了，“我也是出了力的，只是没救活而已。”
　　“不讲理。”
　　“你想如何？”
　　“离开，从此不再找他，仅此而已。”周离很宽容，“其他的都已经过去了，我追究不了，也不愿意再同您追究，这是给您的尊重。”
　　“你一个小天师，有多少本事？现在人类天师尚少，我就算杀了你，谁能知道？”
　　“试试才知道。”语气清淡。
　　“我急需人类生气，你别逼我！”妖怪再次试图威胁。
　　“是您在逼我。”
　　“不行？”
　　“不行。”
　　“……”
　　那妖怪浮在半空，死死盯着周离，并逐渐向周离靠近，威势渐渐散发了出来。
　　周离稳着不动。
　　槐序则瞥着这只妖怪，很是蔑视。
　　但就在离周离还有一米远时，妖怪却陡然换了个方向，往窗外飘去：“这件事到此为止，如果你不守诺言将之散播出去，我会来找你的……即使你是这个时代的首代天师，我也不怕你。”
　　砰的一声，窗户被打开又用力关上。
　　槐序扯了扯嘴角：“无能狂吠。”
　　周离回头看了看他，然后才看向默默躺床上不吭声的胡为民：“胡先生，此事已经了了，等过段时间你确认没有问题了，给我打钱就是。”
　　顿了顿，他又补充：“对了，我就此事提供终生质保，如果以后他还来，给我打电话，我们会提供免费的售后服务。”
　　胡为民睁大了眼睛。
　　我们？
　　他很快点头，努力沉着气：“谢谢小周师父了，我感激不尽，钱我马上就叫胡兴准备……”
　　随后他有些语无伦次。
　　周离只说：“拿人钱财，替人消灾而已，胡先生不用客气，况且这钱我也拿得很轻松。”
　　他确实拿得轻松，以至于不太踏实。
　　有点想把那妖抓回来打一顿。
　　至于付钱的事，周离迄今为止经受了三个客户，如果那个咽喉炎的也算的话。而每个客户都不约而同的选择了马上打款，对比起其他行业的工资拖欠，有时候他会觉得——
　　这行还挺好？
　　顿了顿，周离说道：“那就还请小胡先生送我回去吧。”
　　“这么晚了，不如……”
　　“不方便再拖了。”
　　“好。”
　　于是胡为民便扯着嗓子叫门外两人进来，之后又咳嗽了两声，说道：“胡兴，小周师父回春明还有事情，你送他回去吧？胡进，给小周师父封红，双倍！”
　　周离本想推辞，奈何胡为民坚持，他就懒得再说了。
　　随后又客气了一会儿，胡为民说以后有事尽管找他，周离只请他帮自己打打广告，并对胡为民说如果再有小事，他也很愿意免费帮个忙。
　　胡兴换了辆级别更高的奔驰，载着周离星夜兼程，开回春明。

第九十八章 抱歉存不了钱
　　天边有着微弱的亮光，头顶满是星辰，一路上都很安静。
　　车停在小区门口，周离在胡兴的目送下走进小区，他隐约能感知到背后的目光，那种混杂着恭敬和敬畏的感觉让他挺不习惯。
　　“感觉异常的轻松呢。”
　　“对，那只妖本来就弱，身上还有点毛病，当然不敢和我们动手。”槐序满不在乎的说，“不过有我这个大魔王在，轻松是正常的，你以后要慢慢学会习惯。”
　　“……”
　　这老妖怪功力挺深厚啊。
　　周离没有吭声。
　　这次算是走运，对方选择了主动退让，给他们避免了不少麻烦。
　　不过周离要在春明干这一行，以后肯定还会和那个派系的妖对上的。他甚至觉得，那个派系的妖会是自己以后主要打交道的对象。
　　他又看了眼槐序。
　　这只老妖怪的力量还在持续恢复中，希望他能恢复得快一点，再恢复得久一点。
　　周离一点险都不想冒。
　　走上电梯，没有别人，槐序终于忍不住问道：“咱们这次挣了不少钱吧？”
　　“够我们用很久了。”
　　“多久？”
　　“正常来说的话，我大学四年都用不完，加上租房和学费。”周离也不由有些感叹，在这个时代干这一行实在太挣钱了。
　　“哇！”
　　“开心吗？”
　　“开心！”槐序眼睛亮晶晶的，“那岂不是说我今晚可以把猪肉脯全部吃掉？明天再买新的！”
　　“对。”
　　“再配一罐雪碧行不行？”
　　“行。”
　　“那明早再吃过桥米线呢？加三十多份菜那种！”
　　“碗装不下吧。”
　　“就装两碗！”
　　“可以。”
　　“我还要吃烤肉！你那天说那个！”
　　“好。”
　　“我还要点外卖！”
　　“我等下把钱转给你，我以前还有个支付宝账号，给你用。”
　　“我不会用。”
　　叮的一声，电梯门开了。
　　周离一边走出去一边说：“我教你。”
　　开门，团子嗷呜一声跳出来抱住周离的腿，并用力想将周离撂翻，可力量实在太微弱。这样的游戏她好像永远也玩不腻。
　　“哎！”
　　周离往旁边偏了偏。
　　团子放过了他，后退两步，仰起头才看得到周离和槐序的脸：“你们出去了一天！可恶，从来都只有团子大人这样对别人！”
　　“我们挣到好多钱！”槐序说。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“喵？”
　　团子又看向了周离。
　　得到周离的肯定回复后，团子的眼睛也亮了，像是里边藏着一颗星星，她想都没想：“可以给团子大人花一点点吗？团子大人给你摸。”
　　“你想买什么？”
　　“手机。”
　　“猫不能用手机。”
　　“那团子大人要买个猫窝。”团子大人转过头，可怜兮兮，“纸箱子睡起来不舒服。”
　　“……”
　　周离看着纸箱子旁边的猫窝，又收回目光。
　　仿佛看出他所想，团子解释道：“那个猫窝团子大人不喜欢，团子大人要买个喜欢的。”
　　“可那个猫窝也是你自己选的，你当时说你喜欢极了，但买回来你就睡了一次。”
　　“团子大人现在不喜欢了。现在团子大人想买个房子那样的。”团子还说，“团子大人就是睡过一次之后才知道不喜欢的。”
　　“……房子那样子的。”
　　“对，大大大房子！”
　　“……你指的是刘雪涵家那种吗？”
　　“刘雪涵是谁？”
　　“……”
　　周离默默在沙发上坐了下来。
　　槐序早已拿出了猪肉脯，并分给了他一小袋，对他说：“我觉得红染说得对，这只小蠢猫就没有一句话是靠谱的，她还说她对我有恩来着……咱们不要理她。”
　　“？？团子大人就是对你有恩！”
　　“红染说是你臆想的。”
　　“……那团子大人要吃开水白菜。”团子短暂的沉默后转而盯着周离。
　　“给摸吗？”周离问。
　　“给的。”
　　“好！”
　　周离同意了，他想着开水白菜再贵，也不过一两千块钱吧，放低点标准兴许只要几百？他刚刚挣了一笔大钱，负担得起。
　　“周离，我玩玩你的电脑。”
　　“玩吧。”
　　周离摸出手机，忽然皱起了眉头。
　　吃开水白菜的钱有了，那么问题来了，哪里可以吃得到呢？
　　他打开美团，想了想又关掉了。
　　打开网页，搜索‘春明哪里可以吃得到开水白菜’，并无相关内容……但难不倒周离。
　　他叹息着打开了微信：姐姐，我想你了。
　　连钱都省了。
　　片刻后。
　　周离平静的转头，轻轻抚摸着团子的脑门：“我已经找到酒店了，明天下午给你带回来，你吃的时候变成小猫娘好不好？”
　　“为什么要变成小猫粮？”
　　“小猫娘。”周离纠正。
　　“小猫娘。”团子重复。
　　“因为开水白菜是汤，你用舌头卷起来不方便，变成小猫娘的话，就可以用勺子。用勺子一勺一勺的吃会更过瘾得多吧？”
　　“诶！真的诶！”
　　“是吧？”
　　“团子大人变成小猫娘！”
　　这时旁边的槐序扭过头，他好像没有听见周离和团子的对话，一心钻进了游戏里：“周离为什么他的大宝剑和我的大宝剑不一样？你看他的大宝剑转的时候会出来一条龙！”
　　“这个叫皮肤吧？”周离凑过去看，他也不是很清楚，“应该是这个没错了。”
　　“皮肤？”
　　“有了皮肤就可以换种模样。”
　　“那不是和我一样？”
　　“可能吧。”
　　“我为什么没有皮肤？”
　　“要钱的吧？”
　　“是吗？”
　　“我猜。”
　　“多少钱？”
　　“不知道，有贵的有便宜的吧。”
　　“哦！我看看……”
　　“团子大人也要看！”
　　于是一大一小两只妖凑在了电脑前，盯着电脑屏幕，到处点啊点。
　　周离则又拿出了郑芷蓝给他的古书翻看起来，他发现他的古文阅读能力进步很大，现在看一些专业性不强的书籍时对网络查阅的依赖已经降低了不少。
　　槐序的声音时不时传来——
　　“这么贵！”
　　“这个便宜点！”
　　“这个真好看！”
　　“哇！”
　　“太好看了！”
　　“我要变成这个！”
　　“这个人也拿了两把刀！”
　　“……”
　　倒是很少听见他说要买，大抵是刚过完苦日子半小时，心态尚未调整过来。直到最后周离也才听他用了许多话来说服自己‘只买一个皮肤’。
　　接着教槐序用支付宝。
　　看着他付款。
　　槐序换上了新皮肤，自以为炫得很，开心的在召唤师峡谷得意起来。
　　但这个女英雄他完全不会玩，连跪几把。
　　次日，周三，天气还挺凉爽。
　　早晨满课，下午没有。
　　于是下午四点过，周离就带着槐序出去找红染了，他们转了转，到酒店时刚好饭点。
　　除了开水白菜，好吃的菜也很多。
　　槐序很尽兴。
　　茶足饭饱，他们坐着聊天，周离随口提起了那只妖的事。
　　红染思考了下，一边将手搭在他的肩膀上、食指有节奏的轻敲，一边说：“要说这类事情我完全不知道是不可能的，但是我知道，却很难管。”
　　“管不过来么？”
　　“这个属于……有点像境外犯罪了，受害者通常也不能向我们报案或提供证据。”
　　“那以前这种事怎么处理的呢？”
　　“以前要好处理一些。现在归根结底在于你们人类对我们并没有足够的认知，也没有足够的天师来与我们建立对接机制，导致人们被这些蠢蛋害了都不知道该找谁，而我们也不可能时刻监视着每一个妖或每一个人类。所以别说打击了，发现都很困难。”
　　“等以后会好些吧？”
　　“当然。”红染的手依旧敲着周离的肩膀，力道很温柔，“但这些家伙真令姐姐头疼，有时候真想像殿下一样什么都不管把他叫过来就是一顿训，可惜我不是殿下啊……”
　　“辛苦姐姐了。”
　　“再叫。”
　　“姐姐。”
　　“哈！总之你以后遇见他们不用留手，尽管收拾，只要不弄死，出了事姐姐给你兜着！”
　　“好！”槐序抢着说。
　　“……”
　　红染笑了笑，收回手时顺便又捏了捏周离的脸，便起身去结账了。
　　槐序好奇心重，紧跟其后，在看到金额的那一刻，他做了一天的有钱人梦忽然就碎了。

第九十九章 令人惊羡也不过寻常
　　团子变成小猫娘站在饭桌边上，身子一动不动，头却忍不住到处扭动、到处看。
　　精致的脸蛋；
　　大大的眼睛；
　　长在头顶的耳朵；
　　和一条不安分的尾巴。
　　可爱极了。
　　“啊~~”
　　周离将勺子递到团子嘴边，看着团子张嘴把汤喝掉，他又舀了一勺，轻轻的吹凉。要吹得比人类平常吃的温度还低，团子才会觉得刚刚好。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“这一碗汤比得上周离两个月的饭钱了。”槐序在旁边看着。
　　“是吗？”团子顿觉更好吃了。
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　周离伸手想去摸摸团子的耳朵，团子下意识就想躲掉，连耳朵都往后边摆了下，当想起自己之前说的话她才硬生生压制住渣猫本性，站着不动给周离摸。
　　毛绒绒的，暖暖的。
　　手感非常好。
　　周离不动声色，免得被误当做变态。
　　一千二百元一例的开水白菜，团子大约喝了三分之一的汤、吃了一半白菜就不肯吃了，振振有声的说一只小猫就只能吃这么多。
　　渣猫本性暴露无遗。
　　然后她又变回小猫，开始在屋内跑酷，说是这样能长高，还诚邀周离和她一起。
　　周离默默坐在沙发上打开淘宝，他决定把上次看好的吊椅下单。
　　还有给团子的小吊床。
　　一切完成后，他端了张板凳坐在槐序身边看他玩游戏——槐序玩的还是昨天那个英雄，只是周离总感觉好像不是昨天那个皮肤，而他的技术也大有增长，时不时给周离秀秀操作。
　　这个英雄和槐序很像。
　　用的匕首，还能瞬移。
　　“想跑？回来！”
　　“四杀啦！”
　　“我厉害吧？”
　　槐序扭头瞄了眼周离。
　　周离点着头，想了想说：“我给你换一套四件套吧，换一套好点的，和我家一样的，之前那套就留着用来换洗备用，怎么样？”
　　“花那个钱干嘛？”
　　“钱就是用来用的。”
　　“唔，有道理，那用我的钱。你还想买什么，也都用我的钱。”
　　“好。”
　　“我再给你办张卡吧，这样你以后出去就能用手机付钱了。”周离说着余光一瞥，瞄见了槐序摆在茶几下方格子里的一个储钱罐，他偷偷打开看过，都是他拿给他吃早饭的钱。
　　“好呀！”
　　“对了你今晚不是有个晚自习吗？你怎么还没去上？嚯都八点半了，都要下课了呢！”
　　“嗯？”
　　周离疑惑这老妖怪怎么对他的课程表这么熟悉。
　　而这时的槐序虽然还盯着电脑，但眉头已经深深皱了起来，一边在团战中游刃有余，一边分心对周离进行着教导：“你这样不行啊，你以前不是这样的，我记得你以前在家里的时候每天都要看书写作业的，现在课都不去上了……”
　　周离：……
　　以前他要认真考大学的时候，这老妖怪老爱吃零食和他讲话，现在考上了，好了，这颗绊脚石摇身一变开始监督起他的学习来了！
　　刷的一下！
　　团子大人踩着墙反跳到了他腿上，抬头盯着他说：“周离，团子大人想吃三套鸭。”
　　周离打了个呵欠，好困。
　　……
　　已是月底了。
　　学校里的桂花开了，树上挂满了金色的星星，下方的长椅上也铺了薄薄一层。一对颜值极高的男女走过来将之轻轻吹开坐下，把书本和奶茶放在旁边。
　　“星期六上周一的课；”
　　“星期天上周四的课；”
　　“星期六上……”
　　楠哥已经在周离耳边念了好几遍了，生怕记不住一样，然后她说：“我总感觉被算计了！你看这样算下来国庆根本就没放几天嘛，本身周末就是不上课的！”
　　“那你觉得应该怎样？”
　　“我要是校长……”
　　“学校就完了。”
　　“打断别人说话不礼貌！！”
　　“对不起。”
　　“哼，我要是校长，就周六周日照常放假，周一上一天课，周二开始放国庆！”楠哥说着用手拨了拨掉在头发上的小星星，也拨动了呆毛，接着她眼珠子一转，“然后我再把周一的课旷了，嘿嘿，连耍十天！”
　　“真遗憾。”
　　“要不咱们旷了吧？”
　　“哪天？”
　　“三天？”
　　“不行。”
　　“enmmm……”又一朵桂花飘下来，从楠哥面前飘过，惹得楠哥目光紧随，“那打个折，咱们旷周日和周一两天怎么样？”
　　“也不好吧？”
　　“咱们可以提前出发去大理嘛，我想着那边好玩，能一路走到德钦，去看梅里雪山，但是这样的话就必须要多几天时间……我们骑车到大理就要好几天，一号那天还要看阅兵的。”
　　“万一被点名了怎么办？周一课那么多。”周离想了想。
　　“找人帮忙答到呗，要实在遭了，也不是多大不了的事儿……我期末送礼帮你带一份，考试的时候你再挨着我坐就行了。”
　　“那好吧。”周离点头。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信！”楠哥下意识冒出这句，然后自己忍不住扑哧笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“这是一道梗啊鹅鹅鹅鹅……”
　　“你为什么不信？”
　　“给你说了这是一道梗啊。”楠哥在笑的过程中抽空回答，还质疑他，“你这人怎么回事，是没通网还是没用上智能机啊鹅鹅鹅……”
　　“……我不常关注那些。”
　　“好好好。”楠哥抱起奶茶喝了一口压住笑意，“今天说的那什么公众号你关注了吗？”
　　“关注了，怎么了？”
　　“学院屁事真多。”
　　“对。”
　　“我还听说下个月要搞运动会了，可能国庆回来就要开始报名了。还有迎新晚会来着，听说咱们四个班每个班都要出个节目，我们班已经想好了，把你表妹拉上去来个钢琴独奏。”
　　“我们文娱委员还没通知。”
　　“你们想搞什么节目？”
　　“……”
　　金黄的桂花一片片的飘落。
　　这条路向来安静，两人说话声音小，每说一句就有一朵桂花飘下落在他们头顶，不知不觉头上已沾满了黄色的小星星，阳光则透过枝叶变成一束束的，也照得斑斑点点。
　　有路人经过，不经意间瞄一眼，亦觉得这幅画面真是令人惊羡。
　　周离还瞥见有人在偷拍他们。
　　他没有理。
　　楠哥也没有发现。
　　他们又商量了下届时的行程，楠哥说她买了一个驮包，让周离把自己的衣服打包好，到时候放到驮包里边就是，她周日一早来找他吃米线。
　　又聊了一会儿，都是些寻常琐事。
　　当阳光被乌云所挡，周离打开手机看了看，槐序说他马上就要过来了。
　　于是二人起身，回寝室将书放下。
　　今天他们说好要去吃烤肉的。
　　上周才吃了，但这次也一点不觉得腻，反而因为人更少，他们吃得更自在更舒服，慢悠悠的一边聊天一边尝试着烤各种新花样。
　　外边天已渐渐黑了下来。
　　楠哥将杯中的啤酒喝得只剩泡沫，此前她还喝了两瓶小白酒，但脸依旧白白嫩嫩。
　　“嗝！差不多了，我去结账……”
　　“我去！”
　　“你不是穷吗？”
　　“刚挣了钱。”
　　“对哦，我都忘了。”楠哥是怎么喝都不会上脸的，但语气可以判断醉意，“挣了多少？”
　　“很多。”
　　“哦！你成土豪了哦！”
　　“也称不上。”
　　“干内个就那么挣钱吗？”
　　“还行吧。”
　　“可万一遇上千年老妖，脾气不好的，你咋办？”楠哥好奇，凑得离周离很近。
　　“槐序会保护我。”
　　“唔？”
　　楠哥扭过头，看向正在不断往嘴里塞橘子的槐序，她想了下后伸出手摊开：“给我一瓣！”
　　周离抿嘴，去结了账。
　　两人一妖并肩站在门口，楠哥身上有着酒气，周离看着停在路边的自行车陷入了思索：“我给你打个车回学校吧？自行车我和槐序骑回去。”
　　“为什么？”
　　“你喝醉了，骑车万一……”
　　“别担心，本楠哥只有好事才会有万一！”
　　“高考？”
　　“……”
　　“要不去我那吧，这里离我那近，咱们推着车走过去，把槐序的床给你睡。”周离转头，今天的槐序是个美少年，“你就把她当女的就行了。”
　　“说什么呢！本楠哥不用手不用脑子都能骑车！”楠哥觉得周离是在看不起她。
　　“……那我也回寝室。”
　　“好嘞！出发！”
　　周离回头和槐序说了句，看着楠哥跨上自行车歪歪扭扭的起步，连忙跟上：“靠边慢点，你都骑到机动车道上去了！”
　　“啰里啰嗦！”
　　楠哥转入了非机动车道，但是不仅没有慢下来，反而站起身摇着车，加快速度。
　　“呜！！轰轰轰~~”
　　模仿发动机的轰鸣。
　　吹着夜风，楠哥感觉舒服极了。
　　再一回头，周离挂着无奈的表情在后边追她，她又觉得好玩，于是咧嘴一笑，再次加快速度想要让周离追都追不上，但发现甩不掉后，她就很气馁的放慢速度了。
　　周离一直将楠哥送到寝室门口，看见她和宿管阿姨笑着打招呼走进寝室，他才安心。
　　转身往回走，身后的声音还不断传来——
　　“酒有什么好喝的！”阿姨劝道。
　　“阿姨这你就不知道了，酒是粮食烤，个人喝了个人好。”楠哥说。
　　“你男朋友也不管管你。”
　　“那是我小弟……”
　　“……”

第一百章 小弟比我混得好怎么办，在线等
　　9月29，周日，清晨。
　　朝阳将楼房侧面镀上了一层红，东方天边如同被倾倒了一滩红墨。团子像是个人一样四仰八叉的躺在吊椅上，四只爪子上点着粉嫩嫩的梅花。
　　周离在收拾东西，槐序跟着他转悠。
　　“你收拾这么多干什么？”
　　“不然呢？”
　　“我不是和你们一起去么，你需要什么叫我回来拿不就行了？比你从包里找还快呢。”
　　“……算了。”
　　周离有一个橙色的折叠小包，很轻薄，是老周和姜姨买登山包送的，还可以防水。因为楠哥说要把东西放驮包里，周离觉得这个包最合适。
　　双肩包太棱角分明了。
　　收拾好后，周离将包扔在沙发上，走到阳台看着团子，忍不住伸手戳了戳她的肉垫。
　　“这一周你怎么办？”
　　“唔……”团子痒得缩了缩脚，将眼睛睁开一条缝，“团子大人不用你担心。”
　　“你又要出去骗人了吗？”
　　“怎么能叫骗人呢？团子大人也是要吃饭的呀！”团子见这个人又伸手来摸自己肚子，她用一只手摁住了那只魔爪，“这叫游戏人间，各取所需。”
　　“还一套一套的。”
　　“你什么时候给团子大人把小吊床装好？”团子不喜欢这个碎花的吊椅。
　　“等我回来。”
　　“知道了喵，那给团子大人倒一杯温水吧，团子大人有点渴了。”团子的语气像是老佛爷，偏偏声调听起来轻轻细细奶声奶气，“里面要加枸杞和枣子。”
　　“……家里没有。”
　　“怎么什么都没有。”团子嘀咕，“那就加点蜂蜜好了。”
　　“……”
　　你在养生呢？
　　周离去给她倒了杯白糖开水，兑温。
　　坐了不久，周离收到楠哥的消息，说她已经出门了。周离背上包问了下团子，然后在她的要求下抱着她一同下楼，槐序则坐在家里打游戏。
　　出楼梯后，团子挣脱他的怀抱。
　　就在落地的那一瞬间，她变成了一只半大布偶，品相极好、没个三五万下不来的那种。
　　“喵~~”
　　她回头看了周离一眼，便是打过招呼了，随便挑了个方向慢悠悠走去。
　　很快就消失在周离视线中。
　　片刻后，周离也推着车走出小区，一直走到那家过桥米线店门口。打开手机一看，楠哥两分钟前说她马上就要到了，于是他站在门口等。
　　一等就是五分钟。
　　周离：你到哪了？
　　楠哥没有回。
　　周离有些疑惑，本身从学校骑车过来就用不了多久，他怀疑楠哥迷路了。
　　他骑上车出去看，然而一转角就看见了楠哥——这里出了场交通事故，两辆车擦挂了，车上七八个人全都下来争执扯皮，好不热闹。
　　楠哥就停在路边，看得津津有味。
　　就连周离走到她身后她都没有发现，依然保持着单脚撑地、仰头盯着前方的姿势。
　　“走了！”周离拍了拍她的肩膀。
　　“谁！？哦哦！”
　　楠哥这才跟着周离离开。
　　还忍不住频频回头。
　　两碗过桥米线，共消费29，距离槐序还差一小截，周离坐下后对楠哥说：“有那么好看吗？”
　　“还，还行，我就看了一小会儿！”
　　“……”
　　“我看了看路线，这一路也不熟，咱们尽量找大地方歇脚，不然找不到旅馆就麻烦了。”楠哥夹起一棵竹荪送进嘴里，正色道，“今天咱们就轻松点，先到露风县，一百二十公里。”
　　“好。”从这里去大理确实要经过露风县。
　　“然后明天咱们就辛苦一点，争取一直杀到祥云县去，有两百多公里。”楠哥顿了下，“我觉得这点路程对咱俩来说应该不算什么，不过你要是屁股受不了了，咱们就提前歇息。我主要是想着祥云县离大理就很近了，后天早晨咱们可以在宾馆看完阅兵再出发，边走边玩。”
　　“没问题。”
　　既然楠哥已经安排好了，周离就负责点头就是了。
　　他很不喜欢费心，这样再好不过了。
　　“咕……”
　　楠哥端起碗把最后一口汤喝掉，提起周离的包看了看：“你这包还挺骚气的……”
　　“户外包。”
　　“骚包！”
　　楠哥将这个骚包塞进驮包里，而驮包早已安装在她自行车的尾架上，一边已经装满了，另一边显然是特意给周离留着的。
　　“你驮吗？”周离问。
　　“当然是我驮！不然让你驮吗？”楠哥理所当然的说，本身周离就是去陪她玩的。
　　“哦。”
　　戴上头盔，两人很快出发。
　　早晨凉爽，车子很轻，这一路下去有一截缓下坡，蹬几脚就可以溜很远，清风徐徐，让周离开始有些期待这一趟陌生的旅程了。
　　可刚出春明不远，就迎来了一截烂路，坑坑洼洼，黄沙漫天，有些地方还有积水。
　　两人骑得小心翼翼的，抖得厉害。
　　开始觉得好玩，不久就厌烦了。
　　加上上坡，更让人焦躁。
　　幸好走出这一段后路况就恢复了正常——还算平整的柏油马路，车很少，树荫很多，有些住在路边的人家种了很多花，亦开得姹紫嫣红。
　　楠哥开着导航走在前面，她的速度很不平均，时快时慢的，完全看心情。
　　周离则相反。
　　所以楠哥时不时会将周离甩得看不见，然后又在转个弯后被周离追上。
　　中途在一个镇上吃了午饭，下午两点过他们就到了露风县。
　　“呼~~”
　　楠哥将车停在宾馆门口，取下头盔吐出一口气——太阳太晒了，她的脸蛋热得红红的。
　　锁好车，她一手提着驮包一手拎着头盔，走进店中开始办入住手续。
　　房间是楠哥在美团上订的，一个标间只要几十块，房间不大，但条件意外的还挺好的，空调电视饮水机都很齐全，床也很软很干净。
　　周离早已体会过这里的物价。
　　两人门对门。
　　楠哥挠了挠有些湿的头发，站在门口看着周离：“我要洗个澡睡个午觉，你嘞？”
　　“我也睡吧。”
　　“好，睡醒出去吃饭……你的包。”
　　“嗯。”
　　洗完澡差不多三点，周离躺床上玩了会儿手机才睡，睡醒看了看时间——
　　五点。
　　似乎有点不对……
　　周离一扭头，就见一个极美的姑娘盘坐在他旁边的床上，低头认真的玩着手机。一头长发自然的垂下来将脸遮了大半。
　　“你……”
　　“你醒了？”槐序头也没抬，“晚上吃什么？”
　　“不知道……”
　　“你们怎么又跑这来了？”
　　“路过。”
　　“嗷。”
　　“你在干嘛？”
　　“打游戏，手机吃鸡。”短短半月时间，槐序在游戏上的知识积累就超过了周离。
　　“……”
　　周离没再吭声了，起身又洗了把脸，揉了揉屁股和腰。这一天下来他倒是并不腿软，但屁股和腰椎是真没有习惯长途骑行。
　　该听楠哥的话买条骑行裤的。
　　刚想往外走，身后突然响起了槐序的声音：“你想去叫李呆毛吗？”
　　“怎么了？”
　　“她在和我开黑。”
　　“……”
　　周离默默坐回了床上。
　　等到槐序顺利带着楠哥吃鸡，他的房门被敲响了，门口站着的是元气满满的美少女，她一边给周离打着招呼一边探头探脑的往房里看：“你屁股疼不疼？”
　　“疼。”
　　“要不要穿我的骑行裤？”
　　“？？？”
　　“不穿算了。”楠哥摆了摆手，“也可以买条纸尿裤垫着，多少能好点，不然容易长痔疮，而且你们男生也有其他需要保护的地方嘿嘿嘿……”
　　“……”周离觉得她好猥琐。
　　“哇这么漂亮！”楠哥越过周离看向槐序，“走出去吃饭，晚上咱们接着开黑啊！”
　　“好呀！”
　　两人一妖边走边谈，这边靠近农贸市场和学校，小吃店特别多，槐序对楠哥说他们前几天就是在这里帮人解决麻烦的，所以他要跟着，免得周离遇上那天那只妖怪。
　　楠哥则马上抓住了重点：“那我要去吃你们那天吃的那个烧豆腐！”
　　瞬间得到了槐序的附和。
　　随即两人都扭头盯着周离。
　　“……”
　　周离摸出地图看了看，根据那座桥找到了那家店，晚上生意还挺好。
　　二十块的烧豆腐。
　　一些彝族烧烤。
　　两个炒菜。
　　三碗小锅米线。
　　一瓶啤酒和两瓶唯怡。
　　楠哥打开手机看着班级群里的动向，听说今下午点名了，但是他们俩都过关了，同时另外加的几个杂七杂八的群也在吵吵闹闹，因为最近事很多，看得她蛋疼。
　　“我觉得我在学生会可能要混不下去了。”楠哥忽然冒出一句。
　　“为什么？”
　　“这沙雕学生会老想让我去干苦力！”楠哥朝脸上吹了口气，吹得刘海翘起，“老子不去！”
　　“这样啊。”
　　周离对此有所了解——他已经听陈扬和常小祥抱怨过好几次了，他还听说学生会开会时楠哥基本是从来不去的，按规矩秘书处每个周末都必须派两个人去教务处办公室，帮着老师做一些没有技术含量的苦力活，比如做文档或表格，楠哥也从没去过。
　　秘书处的处长和学生会主席都很头疼，偏偏教务处那边对楠哥又没有意见。
　　这让陈扬和常小祥很费解。
　　周离大概猜得到，因为最近楠哥经常和周倩倩打游戏，她们俩都很菜，两个菜鸡老是在游戏里搞一些骚套路，坑得要死，但特别快乐。
　　周倩倩恰好就是教务处的。
　　“其实我倒不是很在意，主要是这种被扫地出门的感觉，让我有点丢面子！”楠哥说，“虽然我压根看不上那群沙雕……你说我自己退了怎么样？”
　　“好啊。”
　　“好！我回去就退！”楠哥是要混成大哥大的人，怎么能拘泥于一间小庙呢，“但是你以后有什么问题还是可以找我帮忙，我说了要一直罩着你的！”
　　周离满口答应。
　　正在这时，一群二十多岁的年轻人走进了店中。
　　刚一落座，便有一人看见了周离，他顿时睁大了眼睛：“小周……小周先生，你怎么在这？”
　　周离扭头一看：“胡兴先生，真巧。”
　　“您是……”
　　“路过。”
　　“哦哦，是挺巧，挺有缘。”
　　胡兴觉得周离并不是个好打交道的人，性格闷又不爱说话，所以他只说了几句就走了，免得反倒给这位小周先生造成不适。
　　只是悄悄帮他们结了账。
　　于是当两人一妖离开店子时，楠哥请客失败，她皱着眉看着周离，表情有些复杂。

第一百零一章 呔你个周莉莉
　　9月30日，上午。
　　苍岭镇。
　　远处青山叠影直至模糊，近处是金色的麦田，前方出现了一片房子，白墙青瓦，不知是晨雾还是炊烟飘在镇子上空，让人只觉江山如画。
　　两人本该赶路，却也不由放慢了速度。
　　楠哥回头看向周离，整张脸都被魔术头巾和护目镜遮得严严实实。
　　但周离还是读懂了她的意思。
　　他也伸长脖子环顾四周。
　　这里的确美极了。
　　忽然，楠哥又指了指前方，周离顺着看去，只见一队骑行者对向而来，风尘仆仆。
　　双方逐渐靠近。
　　对方直起身打量他们，放慢速度，用骑行者的方式打了个招呼，楠哥也回应了。
　　发现楠哥是女生后，还有人出声喊加油，然后众人将目光投到了周离身上。
　　“这哥们儿有意思，让女的驮东西！”
　　“人家牛逼呗！”
　　“有种……”
　　他们窃窃私语，以为风大周离听不见。
　　可骤然间逆风转为横风，大得可怕，周离只听见一阵‘卧槽卧槽’，方才说话的三个人顿时被吹得拐下了马路，掉进土里。
　　风一下又停了。
　　周离一扭头，只见一个几乎和游戏里的女英雄一模一样的女子站在道旁的树上。
　　“你……”
　　周离深深感觉无奈。
　　前方的楠哥不明所以，捏住刹车停下，回头看看周离，又看向对面，随即停车下来，走过去拉下面罩查看那三人的情况。
　　“有事吗？”
　　“没什么事……”三人在同伴的帮助下从土里爬起来，拍着身上的泥，“擦破了点皮！”
　　“我好像扭着手了！”
　　“刚才那阵妖风太怪了……”
　　楠哥又回头看了看周离，目光到处瞄了一圈，对那三人说：“这个镇子好像是山顶上了，这种地方有时候确实会出这种风。”
　　说得跟真的一样。
　　反正三个小伙子是信了。
　　楠哥将护目镜取掉反插在头盔上，和几个早已看呆了的小伙子闲聊了几句。
　　“你们从哪来啊？”
　　“拉、拉萨……”
　　“哦，反骑滇藏线，厉害啊。”
　　“对对，你们呢？”
　　“我们从春明过来，去大理。”
　　楠哥又问了问前方路况，当他们得知楠哥和周离从露风县到这里只用了两个多小时，并且他们今天的目的地是祥云县后，都觉得有些不可思议。
　　不久后，对方要启程了。
　　有几个小伙看看楠哥，又看了看周离，咬着牙放弃了加好友的念头，含恨离开。
　　楠哥也没急着走，她在路边找了块石头坐下来，并示意周离坐她旁边，说道：“早知道我们昨天就多骑六十公里来这住了，这儿风景真好。”
　　“对。”
　　“不过在那边也不亏，吃得好。”楠哥还回想着今早的鸡汤米线的味道。
　　“现在多坐会儿吧。”
　　“我就这意思！”
　　楠哥曲起一双大长腿，双手抱膝，时而举目远眺，时而仰头看风吹云动，好半天她才重新戴上魔术头巾的护目镜，再次启程。
　　因为今天行程比较远，楠哥也很重视，之前两小时几乎保持着一致的踏频。
　　六十公里的山路，起起伏伏，弯弯曲曲，比环滇池难走得多，他们只花了两个多小时，平均下来时速有二十七八。
　　接下来还有一百多公里，中途还要翻一座大山，上坡路大概十几公里的样子。
　　所幸两人体力都是变态级的。
　　他们一路走走停停，不时拍点照片，或者坐着吹风闲聊，还又遇上了几波骑行者，不过大多时候周离和楠哥都与对方匆匆而过。
　　直到下午五点，祥云县近了。
　　阳光已经变成了金色，他们之前从群山之间走过，现在则到了金色的平原，良田千倾，有许多机器在田野中冒着黑烟、轰隆声远远传来。
　　网格般的白色水泥小路贯穿田野。
　　这是个收成的季节。
　　楠哥停下来拍了照，高喊一声‘我们进去玩’就当先拐进了一条水泥小路，蹬得很快。
　　时间还很充足，她慢慢消磨——
　　遇见闲逛的土狗，得和人家掰扯掰扯。
　　遇见收麦子的大叔得停下来唠两句。
　　遇见拖拉机也得停下来看看。
　　……
　　如是浪到了黄昏，整个世界变成金红色，她兴许是有些累了，将自行车扔在路边，脱掉鞋子提在手上沿着小水沟慢慢踱步，水中倒映着绚烂云霞，绝美而又宁静。
　　周离跟在她身后，盯着她高挑背影。
　　李楠同学干脆坐了下来，挽起裤脚，将脚伸进水里悠闲的荡着。
　　阳光不再灼人了，变得温柔。
　　时光则变得缓慢起来。
　　画面安静了没多久，楠哥一扭头对周离问：“我们走到哪里来了？”
　　“我跟着你走的。”
　　“我跟着感觉走的。”
　　“……”
　　水泥小路四通八达，楠哥撒欢时不知道拐了多少个弯，周离也不知道现在在哪：“你看看手机上定位的方向，咱们跟着走出去吧。”
　　“你把你手机给我，我手机关机了。”
　　“好。”
　　楠哥接过周离的手机操作起来，令她惊讶的是这种小路居然也可以导航，只是导航上显示的是另一条陌生的小路，有二十二公里。
　　她下国道前还有十几公里来着。
　　“越走越远了嘿！”
　　“没事。”
　　“也挺好的，出来玩就是要有不确定性，才记忆深刻。”楠哥关掉手机，晃动脚激起水花。
　　“有道理。”
　　周离在她旁边坐下。
　　两人一点不慌，并肩坐等夕阳西下。
　　到祥云时果然天黑了，楠哥停下来重新找酒店的路线，幸好她未雨绸缪，在手机快要关机前就将酒店信息截图发了一份给周离。
　　打开QQ……咦怎么没有楠哥？
　　这……
　　楠哥机械的扭过头，直直盯着周离。
　　周离下意识的往后退了一步。
　　“怎么了？”
　　“你给我设的备注？？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“对不起，楠哥。”
　　“……周莉莉。”
　　“？？”周离愣了下，“我马上改回来。”
　　“周莉莉。”
　　“？？？”周离停顿了下，低下头诚恳的认错，“楠哥我错了。”
　　“周莉莉。”
　　“……”
　　楠哥面无表情，挎上车走了。
　　当天晚上，她也给周离改了备注。

第一百零二章 你这人才奇怪哦
　　10月1日，早晨，举国欢庆。
　　“清早起来……”
　　刷的一下，楠哥一把将窗帘拉开，刺眼的阳光顿时涌进来，她不由得眯起了眼睛。当适应了光线后外边的蓝天白云就映入了眼帘。
　　“打开窗，心情美美哒……”
　　又又又是个好得不能再好的天气。
　　自从来到这个地方，楠哥甚至已经忘了雁城通常的天气都是什么样子了。
　　她拨了拨乱糟糟的头发，转身往回一跃跳到床上趴着，小腿翘起。在枕头下摸出手机，只见好几条来自周莉莉的未读消息，问她起床了吗，叫她去吃早餐了。
　　这人好烦呀~~
　　楠哥回了句马上，放下手机连忙去洗漱。
　　昨晚她又和槐序打游戏了，周离又不是不知道……话说回来周离还真厉害，她以为他们打游戏至少会给他造成一些影响的，结果听槐序说他很早就睡了。
　　这是个老年人吧？
　　楠哥心想。
　　刷牙洗脸梳头、涂防晒和唇膏。
　　一切弄好后，楠哥又将杂七杂八的东西全部收进收纳袋里，然后站在镜子前面，对着镜子里的元气美少女拨了拨头发，令其更加蓬松，还用食指轻轻拨了拨呆毛。
　　“真好看！”
　　楠哥咧嘴笑了笑，随即右手比划出手枪的姿势，左手则托着枪，对着镜子一通乱打——
　　“biubiubiu~~”
　　“啊啊啊！”
　　精神病美少女终于是走出了房间，拍响隔壁的房门。
　　“砰砰砰！”
　　“周莉莉！”
　　“吃饭啦！”
　　吱呀一声，门开了。
　　面无表情的周离让楠哥没憋住笑。
　　槐序紧随其后，动作小心的关上房门，对着楠哥挤出一个笑容。
　　楠哥也乐得很。
　　他们在酒店周围转了一圈，楠哥拉着周离和槐序进了一家‘正宗巍山耙肉米线’，看了墙上的价目表后她点了一碗大份的耙肉米线。
　　槐序立马复读。
　　和周离一起生活久了，在吃这方面，他心里早已树立起了楠哥的权威。
　　而楠哥的目光依然紧盯着墙上，做作的自言自语：“饵丝好吃吗？好像还没有吃过呢……好像就是大理这边的特产吧？”
　　周离：……
　　转头点了一份耙肉饵丝。
　　楠哥这才不动声色的坐下。
　　米线先煮好，一人一妖去窗口端，楠哥加了很多薄荷——从最开始的懵逼与不习惯，到现在爱上这个味道她只用了一个月。
　　槐序则不同，香菜葱花、泡菜薄荷，槐序每样都加了很多，在碗上堆了个尖。
　　“怎么不再多加点？这么点哪里吃得回本。”周离实在忍不住道。
　　“装不下了，我等下再去加。”槐序说。
　　“……”
　　“哈哈哈！”楠哥大笑，并给周离拿了双筷子，“你先吃点我们的，等下我也尝尝你的。”
　　“我也尝！”槐序说。
　　“……”
　　周离拨开槐序加的那些杂七杂八的东西，夹了几根装进汤碗里。
　　口感很清淡，从汤色就看得出，它不会过于刺激味蕾，但鲜味却异常醇厚。一口下去，有一种舒服的感觉从喉咙直流到胸口。
　　等周离的饵丝上来，楠哥和槐序也没有客气，一人从他碗里夹了一筷子。
　　直到结完账走出店门，楠哥还砸吧着嘴回味无穷：“这个高汤熬得太好了，我觉得配上米线才有那种温和的感觉，饵丝都没那么好，再加上炖得耙软的肉，对他用的肘子肉……啧啧！”
　　周离吃不惯饵丝，总感觉很亏。
　　随后他们又去逛了逛，买了一大堆零食饮料，非常丰富，说是为阅兵做准备。
　　地点则是在楠哥房间。
　　“我等好久了！”
　　楠哥打开电视机，直接盘腿坐到床上，拉开一罐可乐抱着，盯着电视目不转睛——这个时候阅兵已经马上就要开始了，她显得十分兴奋。
　　周离则坐在另一张床的边上。
　　倒是槐序毫不拘束，爬上床坐着，拆开一袋猪肉脯边吃边看。
　　一个个方阵走过。
　　装甲车、榴弹炮。
　　战斗机。
　　当然还有原木运输车。
　　楠哥咋咋呼呼，还老爱和周离分享：“快看快看，东风17，哇东风17在第一个……”
　　周离：“听不懂。”
　　楠哥立马开始和周离科普。
　　周离不听她就转而给槐序说。
　　到中午时分，已经没什么看头了。
　　周离和楠哥收拾好东西准备退房出发，槐序则说：“我回去有事要做，就不跟着你们了，等中午吃饭的时候我再来找你们。”
　　“回去干嘛？”楠哥好奇。
　　“春明桂花开了，我要去收桂花，晒干做桂花饼。”槐序老实说道。
　　“你会做桂花饼？”周离愣了。
　　“不，你做。”
　　“……我什么时候说了要做桂花饼？”周离头疼，“你想吃桂花饼去超市买不好吗？”
　　“自己做的好些。”
　　“所以你自己做吧。”
　　“我不会做。”
　　“我也不会。”
　　“我给你找个视频。”
　　“……”
　　周离实在太难了。
　　叹了口气，他说：“你去哪收，路边的桂花可不行，学校里的最好也别要。”
　　“我知道有一家人院子……”槐序瞄了眼周离后飞快改口，“就是红染的院子后边种着有，我去给她说让她匀点给我们，她肯定会答应的。”
　　“那为什么不直接让她做好，难道你嫌她家厨师的手艺不行？”周离拆穿。
　　“我和她不熟。”
　　槐序表情有些为难：“而且她官那么大。”
　　周离不想再和这老妖怪说话了，便微笑着说：“怎么会呢，你不是大魔王吗？”
　　槐序果然不吭声了。
　　蓬的一下，他凭空消失了。
　　楠哥掩着嘴库库库的笑：“你把他气走了！”
　　两人继续上路。
　　这里离大理只有几十公里了，大概也就是两三个小时，但因为这边风景越来越好，路边总是有池塘倒映着蓝天的模样，还有一个和《你的名字》中那个大坑很像的地方，天气也好得像是动漫里才有的颜色，于是楠哥一路都在拍照片，还让周离各种给她录视频。
　　周离也是这时才发现，她有个抖音号，已经有几百万的粉丝了。
　　“周离你刷抖音吗？”
　　“不刷。”
　　“闲着无聊看看沙雕视频和相声段子还挺不错的，还有很多我这样的美少女，当然啦，虽然她们用了美颜但比起楠哥还是差很多的！”楠哥站在山顶的亭子边上，看着下方美景，“我建议你下一个然后关注本楠哥，我前两天发了好几个视频，都不小心拍到了你，你去看看。”
　　“我不看。”周离说。
　　“为什么？”
　　“不想看。”
　　“哦。”
　　然后楠哥继续站在亭子边上，眺望远处，不时啊啊啊的叫几声，没有回头。
　　周离则悄悄摸出手机，打开应用市场。
　　流量不太够呢……
　　幸好有钱！
　　余光瞥见楠哥在悬崖边上坐了下来，周离放心的搜索楠哥的抖音号，点进去之后，连续按动下音量键将媒体音量直接调到零。
　　片刻后，他表情很精彩——
　　这能叫不小心拍到的？
　　是因为担心直接说‘我用你当了我视频的主角’之后，我会管你要钱吗？
　　周离有点想不明白。
　　看完视频，他又点开了评论。
　　不出他的预料，这几百万粉丝九成九都是楠哥的颜粉，简单来说，就是一群色胚——这两天的视频让老色胚们心都碎了。
　　关掉APP，将之移到一个不起眼的分组最后边，想了想又往前挪了几个身位。
　　周离不动声色的收起了手机。
　　走到楠哥身边，他拍了拍她肩膀：“走了吗？这上面风好大，吹得有点冷了。”
　　楠哥一扭头：“看完啦？”
　　周离：？？
　　楠哥：“看完了记得关注。”
　　周离皱起了眉，不知道她在说什么。
　　楠哥则端详着他的表情，冒出一句：“我都坐这么久了，难不成你还没看完？”
　　“我没看。”
　　“你是不是觉得楠哥我纵横江湖全靠一身蛮力？”
　　“也不是，还有美貌。”
　　“额……”
　　楠哥哑口无言。

第一百零三章 请问抱着本楠哥感觉如何？
　　在周离原先想象中，出来骑行的这几天难免是会比较艰苦的——风餐露宿当然不至于，但再怎么也免不了会错过饭点、食宿将就一点吧？
　　但事实并不是这样。
　　楠哥无论怎样总是很开心的，这种开心也仿佛具有一种感染力，感染了周离。
　　她也绝不亏待自己，每天的吃住都安排得很好，路上还得买小零食。
　　一号当天，他们是在市区住的。
　　晚上去吃了楠哥心心念念许久的酸辣鱼，味道确实给了他们一种耳目一新的感觉，总之和益菜里边的酸菜鱼是截然不同的感觉。
　　楠哥爱吃酸辣，她爱得很。
　　二号他们骑车环骑了洱海，花了大概一整天的时间，拍了几百张照片——
　　骑车过程中的照片；
　　坐玻璃球和白椅子的打卡照；
　　凹各种姿势的；
　　单纯的风景；
　　当然还有用八爪鱼架着手机定好时间，然后楠哥飞速跑到周离身边拍下的合照，配合她摆姿势的过程让周离觉得比从春明骑到大理还累。
　　以及前空翻、后空翻的小视频。
　　并且吃了整整三顿酸辣鱼。
　　还吃了生皮。
　　晚上他们住在大理古城，将车托运了回去，然后顺着楠哥的意思，又多呆了一天，用于在洱海边上做些诸如晒太阳、发呆、打水漂和调戏无辜妹子等无聊的事情。
　　四号一早坐车去丽江。
　　楠哥预定了当天的拉市海半日游，一百块钱一个人，包接送和午饭，项目是骑马和划船。
　　对于两个小年轻来说很新奇。
　　回来后爬上古城里的狮子山拍几张照片权当打卡了，晚上到处转转看看夜景，买两串在哪都能买得到的烧烤边走边吃，其他的坑他们都没踩。
　　玉龙雪山则因为时间原因没有去。
　　周离还是喜欢大理，他觉得洱海是个少有的既很美又有足够的人间烟火的地方。
　　五号到中甸，他们只在纳帕海转了转，然后就去了梅里雪山。
　　这里海拔高，温度低。
　　德钦这两天在下雪。
　　楠哥穿上羽绒服，裹得厚厚的，戴上大大的帽子，并不因为下雪而影响心情。
　　恰恰相反，她兴奋极了。
　　梅里雪山就在飞来寺的对面，只隔着一条山谷，却因为下雪天而被云雾所遮蔽，奈何周离和楠哥长这么大都没有见过几次雪。
　　“周离快来！”
　　楠哥当先走在前边，她的脸被冻得发白，容颜却极为精致，仰头望着漫天的雪。
　　加上楠哥的身材，好多人都忍不住偷偷看她。
　　周离也觉得这一幕美极了，直到楠哥伸出舌头想要舔天上的雪为止。
　　随后楠哥就发病了。
　　雪并没有在公路上铺出厚厚一层，反而被来往车辆碾成了薄冰，别的女生走在路上，都是小心翼翼生怕被摔倒，声音也是娇滴滴的，哎呀哎呀好滑呀你扶着我……
　　而楠哥一阵助跑并急刹，大叫一声，立马在公路上滑出好远一截——
　　“呜呜呜！！”
　　“好玩！”
　　“周离你快来玩！”
　　“我要和你玩！”周离用说反话的语气。
　　“咱们比谁滑得远！”
　　“我要和你比谁滑得远！”继续说反话的语气。
　　“少来了！快来！咱们以这种方式来决定今晚上的小火锅谁请客！”楠哥说。
　　“不！”
　　“？”
　　比赛第一场，周离胜。
　　楠哥仔细看了看，不服道：“我是从这里开始滑的，而你是从这里开始滑的，不算不算！我现在在这里画根线，咱们从这根线开始滑，跨线违规！”
　　比赛第二场，周离胜。
　　楠哥思索片刻说：“我是从这里开始助跑的，你比我跑得远，不算不算！”
　　比赛第三场，周离胜。
　　楠哥表示衣服没扣上风阻大。
　　周离看了看路旁越来越多的观众，和坐在房顶上默默看着的槐序，并没有出声反驳。
　　比赛第四场，周离胜。
　　楠哥表示衣服穿太厚了。
　　比赛第五场，周离胜。
　　……
　　事实证明周离比楠哥滑得远。
　　“最后一场！决胜负！”楠哥撸起袖子深呼吸，她怀疑是不是自己鞋子的问题，“你先滑！”
　　“好！”
　　远远的看见有辆车来了，周离等车走了后才开始滑，他故意滑得近了一些，然后发现结合前边十几次的滑行轨迹有点明显，他便呼出一口气：“我都累着了。”
　　楠哥并不拆穿，而是铆足了劲。
　　助跑，刹车——
　　嗤的一下！
　　她直直的朝周离撞了过去！
　　“小心！”
　　周离一把抱住了她，有点不知所措——他是真的尽力了，以至于现在竟不知该如何是好。
　　想了半天，他才憋出一句：“既然你都已经撞上了我，要不这次就算你赢吧？”
　　楠哥一抬起头，下巴就顶着他的胸膛。
　　“你听见旁边的人在起哄没有？”
　　“什么？”
　　周离扭头看周围，才发现刚才看比赛的观众现在全都带着姨母笑，他立马放开了楠哥：“哦我只是怕你摔倒……是你撞过来的！”
　　“我？？对不起？”
　　“没关系。”
　　“？？”
　　楠哥直愣愣盯着周离，藏在袖子里边的手已暗暗捏起了拳头。
　　好半天，她终是呼出一口气，放弃了打周离一顿的打算，摆摆手对周离说：“算了算了，就算你比我厉害好了，好，你赢得了请客吃火锅的权力！”
　　周离愣了下，还是答应了下来。
　　临走时楠哥终究忍不住，反手锤了他一拳，然后当先往宾馆走去。
　　周离则抿着嘴，扭头看了看，只见坐在房顶上的槐序仰头直笑，周围的人也都在笑，这些笑容催促着他想要快步离开。
　　回到房间，槐序已经坐在另一张床上了，手里捧着手机，连接着充电宝。
　　“抱着楠哥什么感觉？”
　　“羽绒服的感觉。”
　　“心有没有砰砰跳？”
　　“……没有。”
　　“你迟疑了下哦，是在说谎呢。”
　　“没有。”周离确实没有说谎，是后来反应过来才开始跳的，他仔细思考了下，可能是抱着楠哥这件事情本身就具备一定危险性的缘故。
　　“你喜欢小郑还是楠哥？”
　　“……”
　　“小郑是同类呢！但是她又住在山里，接触好少的样子，你们这个时代讲究自由恋爱，而且一个男的只能娶一个妻……哦不叫娶叫结婚是吧？”槐序果然是不在意周离是否接话的，“所以两个人要在一起生活的话，感情是很重要的吧？”
　　“你懂得真多！”周离黑着脸。
　　“那是！我都会上网了！”槐序说，“我喜欢楠哥的性格，而且你们天天都在一起！”
　　“……”
　　“可是小郑做饭的手艺很好呢！”
　　“……”
　　“但是楠哥好像也很厉害，她总是能找到各种各样的好吃的！”槐序进入了自嗨状态，“小郑姑娘软软的贤惠可爱，楠哥就超级好玩，哎呀……”
　　“请闭嘴。”
　　“好嘞！”
　　“该吃晚饭了，晚上吃火锅。”周离说道，“希望明天能有个好天气。”
　　“嗷~”槐序想了想，“我就不去吃了，我在来的路上看到了一只很凶的大妖怪，我待会儿准备几句骂人的话过去拜访他，争取和他打一架！”
　　“……你是真的欠！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你长得好看。”
　　“彼此彼此。”
　　“……”
　　槐序凭空消失了，周离则收拾了下，站在门口调整了下心情，开门走了出去。

第一百零四章 你还说你不会法术
　　“槐序呢？”
　　“他去找附近的妖怪打架去了。”
　　“你这妖怪有点……”楠哥还没说完就瞥见了周离的表情，于是她马上改口，“特别可爱！”
　　“你俩挺像的。”
　　“……”
　　“我们去哪吃？”周离问。
　　“我本来想去那上面正对着梅里雪山那家的，但今天天气这么差，就随便找一家吧。”楠哥伸长脖子到处张望着，“人好少啊，好冷，找家看起来暖和一点的吧。”
　　国庆黄金周已经到了尾声，加上天气寒冷飘雪，路上的店虽还开着，却很冷清。
　　倒是每家饭店的人都不少。
　　最多的是益菜馆子，其次是各种菌类炖土鸡和小火锅，招牌的灯光照得雪花霏霏。楠哥带着周离将白天走过的主街走到头，又逛了逛小巷子，爬坡上坎的，终是选定了一家小店。
　　小店布置得文艺而又温馨，厚厚的帘子挡住冷空气，没有空调，靠火炉取暖。
　　里边竟然还有几拨人在用餐。
　　这年头的旅游景点讲究网络营销，周离猜他们可能是慕名而来。
　　楠哥坐下点了两个牦牛小火锅，加了一些肉菜和午餐肉丸子之类的，这里毕竟偏远，她觉得能在这个地方吃上这些也已经不错了。
　　“终于暖和些了！”
　　楠哥说着拉开了羽绒服的拉链，她里边穿着一件薄毛衣，勾勒出少女的身材曲线。
　　头顶吊着一盏灯，光线直泻而下打在她头顶，天线坚挺的竖着，吸引着周离的目光——前几天骑行必须戴着头盔，周离很是为它鸣不平。
　　当反应过来，周离对上了楠哥的目光，而楠哥表情似乎有些不善。
　　“你在看什么？”
　　“上边有只蚊子在飞。”
　　“哦！海拔3400，下大雪，可能那只蚊子也吃过仙丹？”楠哥白了他一眼，双手往后一仰便将羽绒服褪到了臂弯处，“我跟你说话呢！”
　　“你说得有道理……”
　　“我说！终于暖和了！”楠哥咬牙。
　　“哦哦，确实。”
　　周离连忙端起茶喝了口，店里确实比外边暖和太多了，放着轻柔的音乐，但因为旁边桌的说话声所以并不显得过分安静，氛围让人很轻松。
　　周离不轻松。
　　刚才他尴尬，现在他又觉得他和楠哥这样坐着有点像一对情侣，这让他窘迫。
　　所幸楠哥丝毫不觉，甚至瘫在了椅子上玩着手机，头也不抬的说：“我看了天气，我们明天看不成日照金山了，亏我来的时候还在纠结，我们是就在这看还是想个办法去雾浓顶看，我还因为时间不够爬不成雨崩而遗憾了好一会儿呢……”
　　“那也没办法呀。”
　　“我以为我一来就见得到日照金山呢。”
　　“那就看不见下雪了。”
　　“也对哦……”
　　“咦！”楠哥忽然直起身，凑近周离，并用余光扫了圈四周的人，对他招手。
　　“怎么了？”周离也看了看四周，自他们进来之后，确实很多人都会时不时瞄他们一眼，但他也不觉得有什么不对劲的，爱美之心人皆有之，他早就习惯了。
　　“你会不会什么法术？”楠哥压低声音，“比如把明天的中雪变成大晴天？”
　　“不会。”
　　“那你是怎么吃那一行饭的？”
　　“主要靠讲道理。”
　　“……”楠哥身子又慢慢的倒了回去，重新靠着椅子，“槐序也不会？”
　　“他只会打架和盗窃。”
　　“……”
　　小火锅上来了，里面自带牦牛肉、酥肉丸子和一些菌类蔬菜，煮得咕噜咕噜直冒泡。楠哥吃了两口后就将外套脱了下来，显现出曼妙的身材。
　　他们一边吃，一边聊天。
　　饭后，两人还顶着雪在街上逛了逛，楠哥买了很多零食，分了一半给周离。
　　回到房间，周离打开灯。
　　房间中空荡而安静，他将零食扔到槐序的床上，摸出手机给槐序发了条消息。
　　问他什么时候回来。
　　周离忽然发现槐序把个性签名改了——
　　槐序的QQ是他申请的，个性签名自然也是他写的。之前是‘我是老妖怪，逍遥又自在’，现在那只老妖怪偷偷把‘老妖怪’改成了‘小妖怪’。
　　真不要脸。
　　刚想着，他就听见一声轻响，槐序的身影突兀的出现在了房间中。
　　“你们吃完了？好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“你刚在做什么？”
　　“在想些事情。”
　　“想什么？”
　　“关于明天天气的事情。”周离说完随口岔开话题，“你打赢了吗？”
　　“别提了！没打起来！”槐序摆着手，“那个大妖怪以前也是个当官的，见过我，我去了之后还没来得及开挑衅，他就说要请我吃饭，一边吃一边聊了半天……还好我没莽撞。”
　　“是啊，不然就太尴尬了。”
　　“对了，你和李呆毛今天下午不是抱怨天气不好看不见雪山吗，我给那位大人说了，他刚好认识一个可以掌控天气的妖怪，我就请他帮了个小忙。”
　　“这可真巧。”
　　“是啊。”槐序打了个嗝，看起来今天晚上没有少吃，他摸出手机，“咦你还给我发了消息？”
　　“对。”
　　“那边信号不好，收不到。”
　　“也才刚发。”
　　“我和李呆毛打游戏了，你来不来？”
　　“不来。”
　　“好吧。”
　　槐序给楠哥发了消息。
　　周离则继续问：“你和那位大人聊了些什么？”
　　槐序盯着手机头也没抬：“随便说呗，人家都请我吃饭了，还拿了些珍贵的……对哦我还给你带了几个果子，挺好吃的。”
　　说着他伸手进兜里，摸出几个果子，盲丢给周离，又继续说：“人家都请我吃东西了，我总不可能闷着头吃一句话都不说吧？”
　　“你不经常这样做吗？”
　　“……”
　　槐序抬起了头，很认真的对周离说：“你这个人有时候真的很讨人厌！”
　　“继续说。”
　　“他也和我不熟，我就只能和他说些团子、红染和林钟的事情呗，他都认识这些人的。”槐序已经和楠哥进游戏了，“他倒是挺少见，是个中立派，并不很反对那个叫林钟的。只是以前妖王在的时候他还是遵从妖王的命令，可现在妖王又不知道在哪，只有红染……你说那个妖王是不是真的已经被人类设计给弄死了？”
　　“林钟也有嫌疑吧？”
　　“那不可能，妖怪是一根筋，干不出你们人类的那些事情。”槐序摇头。
　　“这样啊。”
　　周离吃着果子，继续听故事。
　　次日，清晨。
　　天还没亮，气温很低。
　　楠哥将羽绒服裹得紧紧地，戴着帽子站在观景台往下走的路边空地上，不时来回踱步。
　　头顶万里无云，东方亮起火光。
　　神山连绵一片，在黑暗中颜色很纯洁。
　　飞来寺观景台是个少有的除了有一片水泥地以外不具备任何优势的收费观景台，你可以选择往下走到视线相差无几的公路边上，也可以选择翻过低矮的围墙来避开收费。，
　　不愿意交钱的人还有很多，楠哥和周离身边就站着不少人。
　　他们兴奋的等待着日出，互相讨论的都是今天这出人意料的天气。
　　楠哥则扭过头，她将衣服拉链拉到了最顶端，还低着头，将下巴和嘴都遮住，一双有神的大眼睛盯着周离，眨巴着传递信息。
　　周离并不理会。
　　不多时，太阳从东方跃出，金色的阳光直射过来，为雪山镀上了一层金色。
　　楠哥兴奋得哇哇叫，拿出手机不断拍照。
　　每拍一张都觉得好漂亮，然后又发现下一秒又不一样、更加好看，便继续拍拍拍，不知不觉相册里就积攒了一堆隔天分不出差别的照片来。
　　清早的空气是刺骨的凉，仅仅片刻她的手就被冻得僵硬刺痛，令她直呲牙。
　　直到雪山整个变成金色，又逐渐转淡。
　　楠哥终于放下手机，长呼出一口气，这会儿光线也充足了，她将手揣进兜里，像是个螃蟹一样横着一步步挪到周离身边，静下心来欣赏这座‘最美的雪山之一’。
　　美不美不知道，周离和楠哥都是没见过雪山的，无从比较。
　　但它很大，很近，辨识度很高。
　　楠哥的鼻子已经冻红了，她嘶的吸着冷气，然后又呼出一口白烟，挤了挤周离：“我有个不太好的消息要给你讲。”
　　“什么？”
　　“我没买到回春明的票，所以我们只能包车到中甸或者丽江，再转车回春明。”
　　“哦，好。”
　　“我有个想法……”
　　“我同意！”
　　周离这些天一直是由楠哥安排的，每天去哪里、吃什么、住哪里，都听楠哥的，他就只负责带一双眼睛看沿途的风景就是，什么心都不费。
　　大概许多人羡慕的旅程也就是这样吧。
　　不过楠哥也很随意的，她并不会提前查很多资料把一切都安排得妥妥当当的，因为她并不过于担忧旅程中的变数，恰恰相反，如果它发生了，无论是好是坏，她都能够欣然接受，甚至将之视为一种乐趣，然后哈哈笑着说给周离听。
　　她就是一个心很大的人。
　　幸好的是，周离也同样不在意。
　　所以这一趟旅程让他觉得愉快。
　　正想着时，楠哥忽然又用胳膊肘戳了戳他：“你家槐序现在在哪，快叫他出来，我想请他跑到梅里雪山顶上帮我拍几张照片，我有大用！”
　　周离没吭声，看向了槐序。
　　不出意外的话，以槐序的拍照水平，拍出来的照片是派不上楠哥口中的‘大用’的。

第一百零五章 调皮
　　梅里雪山神圣高洁，为藏传佛教四大神山之一，迄今为止仍是一座处女峰。
　　坊间传言，因宗教保护，当地政府明文禁止攀登梅里雪山，也不知究竟是真是假。但梅里雪山确实并非无人挑战过，可惜攀登难度太大，登山队皆铩羽而归。
　　不管如何，这座雪山在藏族同胞的心目中确实地位非凡。
　　不建议众超凡人士效仿李某、槐某。
　　“这……”
　　李某捧着手机，一下一下的滑动照片，眼角忍不住微微抽动。
　　她抬起头余光一瞥，据说槐某正站在她面前满眼期待，于是她想了想：“拍得挺好的，只是你能不能再上去帮我录一个视频，把周围上下左右都录一圈，我想要个视频……”
　　周离帮着传达：“他答应了。”
　　待手机消失之后，周离又冒出一句：“你见过你妈妈朋友圈的视频吗？”
　　楠哥扭过头看着他。
　　只见周离摇着头：“我已经试过很多种方法了，不要抱太大希望。”
　　楠哥叹了口气。
　　等槐序下来之后，她看了一圈视频，收起手机做出高兴的样子：“太谢谢你了槐序，今晚上到丽江我请你吃象山腊排骨！”
　　周离继续传话。
　　回到宾馆，收拾好东西，他们背上包沿着公路慢悠悠的往回走。
　　德钦县城是一个建于山坳中的小县城，离飞来寺直线距离不远，看都看得到。但因为整条公路都是贴着山壁弯弯曲曲的，所以走过去得两三个小时。
　　他们也不急。
　　楠哥干脆倒着走，盯着雪山，不时摸出手机来拍两张照，有时也把周离框进去。
　　有危险时，周离就会提醒她。
　　“云突然多起来了。”
　　楠哥发现不知何时天空已不再碧蓝如洗，雪山被遮挡了一半，她眨巴了下眼睛：“是要恢复到今天本来应该有的天气吗？”
　　周离哪里知道。
　　楠哥往嘴里塞了个棒棒糖，开始蹦蹦跳跳的认真赶路：“我们到县城坐车去丽江，不出意外的话可以在晚饭前到，然后我们吃个晚饭，又去古城里边转转，十点过坐火车去春明，大概明天早上九点多到……你看，还解决了晚上的住宿，一举多得，是不是？”
　　“是。”
　　“坐火车还挺好玩，我们多买点零食吃，还可以看夜景，美滋滋！”
　　“对。”
　　“我这安排怎么样？”
　　“真好！”
　　周离忽然见前边的槐序停下了脚步，转身仰头遥遥看向左边的山上。
　　他也随之扭过头，只见山顶站着一道模糊的身影，在薄雾中仿佛注视着他们。随即他看见槐序举起手对着那方挥了挥。
　　“怎么了？”
　　“昨天那个大人。”
　　“这样啊。”
　　周离再次扭头看去，也微微躬了下身以示感谢。
　　他好像看见对方也以相同的动作回应了下。
　　到县城，楠哥看见酸辣鱼饭店有点走不动路，最后被坑人的价格劝住了，他们这才顺利坐上一辆黑面包前往丽江，到的时候才下午四点。
　　谢天谢地，丽江只是阴天。
　　他们将包寄存，去象山市场吃了一顿腊排骨，吃走了好几拨人，努力拖延时间。
　　吃完也才不到七点。
　　又去逛古城，爬狮子山看夜景。
　　打发了一个专挑美女拍照的老法师，拒绝了好多酒吧的邀请，楠哥和周离走在一起居然都还新增了一个支付宝好友……总算是耗到了九点半。
　　十分无聊的一天。
　　可仔细想想又挺有意思——无论如何总是一个和过去十几年都不一样的一天。
　　火车哐哧哐哧的开动起来。
　　票是楠哥订的，她直接买到了连在一起的下铺和中铺，但不知道为什么，周离是下铺。
　　影响不大。
　　楠哥将包扔在下铺坐了下来，开始翻找充电器，她的手机已经没电了。
　　周离也很自觉的将包放在了中铺。
　　“你手机要不要充电？”
　　“我还有百分之五十多。”
　　“你这人真的是……怕不是个老年人吧？”楠哥扯了扯嘴角，“你怎么做到一天不用手机的？”
　　“用了的，用得少。”
　　“把你的充电宝给我。”楠哥看见他们对着的充电插口已经有人在用了。
　　“槐序昨晚通宵打游戏把电用完了，他没有充。”周离仰起头看向上方，有一双脚吊着，听见他的话后马上就停止了晃动。
　　“唉……”
　　楠哥刚想去找其他充电插口，就听见旁边传来一道声音：“你急着充电吗？”
　　她扭头看去，一个身材高大的男生走了过来，正用纸巾擦着手上的水。
　　“我手机关机了。”
　　“那你把我的拔掉吧，等你不充了，再帮我插上就行。我还有一个手机。”男生说道，笑着指了指另外一边的中铺，“我就睡这。”
　　“成！那谢了兄弟！”
　　楠哥不扭捏，马上插上了手机。
　　男生则在对面下铺坐下，开口问：“你们是一起的吗？去哪里啊？”
　　“春明。”周离答道。
　　“哦，我也是。”
　　“那还挺巧。”楠哥回来坐下，“我本来想订个软包的，那个还挺有特色。可惜被订完了。”
　　“软包是挺好的，我也想买，但是我一个人住的话太贵了。”男生面朝楠哥咧嘴笑，“你们两个也是国庆出来旅游的吗？”
　　“对。”
　　然后他们聊了起来。
　　男生十分健谈，很巧的是，他也是彩云大学的学生，比周离和楠哥高一级。周离和楠哥是从春明一路往德钦走的，他则是看好天气直接到德钦，爬了雨崩再往回玩到丽江的。
　　楠哥也是很想徒步雨崩的。
　　周离则扭头看着窗外，火车已驶离城区，外边灯火变得稀疏起来，偶有几点光亮。
　　今晚有月亮。
　　对面下铺是个大妈，上铺是个大叔，有列车员脚步匆匆的走过，乘警检查安全隐患，人们杂乱的声音在他耳中汇集在一起，而最清晰的莫过于头顶的话痨老妖怪——
　　“周离你怎么都不说话啊？你不怕李呆毛被抢走吗？”
　　“外边有什么好看的？”
　　“这男的还长得不错，虽然比不上你，不过他比你会聊天诶……”
　　“……”
　　巴拉巴拉的。
　　周离干脆翻出了一袋泡鸡爪吃起来，果不其然上方很快就安静了，他微微仰头一瞥，槐序正探出头一眨不眨的盯着他。
　　之后在楠哥的邀请下，他们还打了两局斗地主。
　　楠哥和周离其实都不太想玩的，楠哥觉得不打钱的话，这个东西着实没什么乐趣。周离则是因为从小到大都没怎么打过牌，对斗地主的了解仅停留在知道规则的地步。
　　第一把，楠哥摸出了三个炸弹。
　　第二把四个炸弹。
　　男生在怀疑人生的同时，也觉得这个游戏失去了乐趣。
　　随后周离洗漱睡觉，楠哥手机也充了一些电，她取下来一边玩手机一边吃零食。
　　男生则有些纳闷。
　　他本以为楠哥和周离是情侣的，但相处了一会儿，他又觉得有些矛盾。
　　思考了下，他小声问道：“你们是才刚刚在一起不久吧？”
　　“不是啊，谁说我们是一对？”
　　“不是吗？”
　　“不是，关系好而已。他是我小弟。”
　　“难怪，我总感觉你们也并没有像情侣那样亲密。”男生腼腆笑道，“我以为你们是一对，跟你聊这么久还有点压力呢。怕你男朋友吃醋。”
　　“昂这样啊……吃零食吗？”
　　“谢谢。”
　　“零食都在床上，吃完了想吃什么尽管拿，不要客气。我去洗漱了。”
　　“好。”
　　火车的灯不知何时已经关掉了，洁白的月光从外边照进来打在小桌子上。
　　周离早就睡着了，他侧躺着，一只手无意间从床边掉下去，随着火车的行进轻微摇晃。楠哥则还盘坐在床上，戴着耳机打游戏。
　　旁边中铺的男生百般纠结。
　　楠哥这么好看的女生实在少见，老实说，他是心动，可又不知道楠哥和周离是个什么状态……
　　在心里演示了好几遍，好不容易鼓起勇气翻过身，想问楠哥要个联系方式，却只见楠哥将手机搁在大腿上，屏幕上有着失败的字样，而她正带着一脸好奇和调皮的神情抬起手臂，仰着头鼓捣着周离垂下来的手指。
　　拨弄，一下一下的。
　　她神情认真，似乎觉得好玩。
　　察觉到男生的目光，她扭过头，冲男生抿嘴笑了笑，眼睛眯了起来。
　　继续鼓捣。
　　男生默默的收回了目光。

第一百零六章 凶残的周离
　　10月8号，清早。
　　火车依旧摇摇晃晃的向前，周离已经洗了脸漱了口了，在下铺坐着。而楠哥还睡得香，他一扭头就能看见楠哥白嫩精致的侧脸，几缕头发不安分的搭在上边。
　　槐序则坐在中铺，打着饱嗝，斜着眼睛看他啃面包。
　　“你早上就吃这个吗？”
　　“要不我去给你端碗米线过来？”
　　“哼！不要算了！”
　　“我给你讲我刚才吃的米线，加了四条竹荪，太好吃了啧啧……你流口水吗？”
　　“你听火车……是不是狂吃狂吃？”
　　“……”
　　周离道心坚定。
　　忽然，身后响起了一道声音：“周离你醒这么早啊~~咱们现在到哪了~~”
　　声线慵懒软糯。
　　甚至还拖着点颤音。
　　周离愣了下，转过头确认这娘兮兮的声音的确是从楠哥口中发出来的，他才抿嘴说：“现在可能快到春明了吧，都八点过了。”
　　楠哥又打了个呵欠，白生生的手臂从被子中伸出来，伸了个大大的懒腰。
　　甚至戳到了周离的背。
　　就在周离以为她要起床了的时候，她又把手缩了进去，并扯着被子蒙过头。周离只听见里边传来一道软软的拖着尾音的嗯咛，就没了下文。
　　周离缓了好一会儿才缓过来。
　　他抬起头，只见槐序也扒拉着床沿探出头，满脸新奇盯着下方。
　　一人一妖对视了下，交流意见。
　　“李呆毛真可爱！”
　　“……”
　　周离继续把面包往嘴里塞，眼睛总爱不听话的时不时往边上瞄一眼——枕头是洁白的，所以那些散乱的头发就显得异常惹眼，楠哥的手还抓着被子。
　　就在周离以为她还要再睡半小时的时候，楠哥又忽然把被子扯下来了。
　　“面包好吃吗？”她看着周离。
　　“还行。”周离答。
　　“我尝尝。”
　　“你起来吃呗。”
　　“我先尝尝。”
　　“你没刷牙。”
　　“我就尝尝。”
　　“拿去。”
　　周离掰了一块面包下来，想递给楠哥，但他却看见楠哥张开了嘴。
　　周离：？？
　　楠哥：？
　　周离：(o´ω`o)و
　　小心翼翼的将面包塞进楠哥嘴里，心想自己这也算是给猛虎投过食了吧？
　　十几分钟后——
　　楠哥起床洗漱完坐在周离旁边，双目无神的啃着面包，支吾着说：“我昨晚和你家槐序打游戏打到了凌晨三点，把我坑得不要不要的。”
　　槐序一脸懵逼：“？？明明是她坑我！”
　　周离点头附和：“他不会玩。”
　　“说什么呢！战绩可查！”
　　“他其实玩得还行，但他非要玩那些他没玩过的英雄，总是被人单杀。”楠哥叹了口气，“虽然我每把都超神，但还是带不动他。”
　　“你说的是你自己吧喂！？”槐序急了，“是我带不动你好不好？”
　　“他确实是这样。”周离淡淡的道。
　　“你们……”
　　槐序选择了放弃。
　　吃完早饭，楠哥靠在墙上坐着，呆呆的盯着外边——风景中出现了越来越多的建筑物，乘务员正在前边换票，看来春明要到了。
　　“周离，你觉得这几天好玩吗？”她忽然伸出一只手不断戳着周离的背。
　　“好玩啊。”
　　“那你会不会舍不得？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我不知道为什么有点舍不得。”楠哥依然一下一下的戳着周离。
　　“舍不得什么？”
　　“舍不得什么……”楠哥想了想，“风景，大理的酸辣鱼，腊排骨，晚上逛过的陌生的街，还有我们坐在路边摆过的龙门阵，反正就是舍不得，有点不想回去。”
　　“你是不想上课吧？”
　　“嘭！”
　　“是的，我能理解。”周离点头，“以后咱们还可以去的。”
　　“咱们还会骑车走那条路吗？”
　　“可能。”
　　“嘿！”
　　楠哥笑了，她觉得拳头真管用。
　　对面的男生也清点着自己的行李，微笑着说：“我也是这样的，可能大家都是这样，离开的时候总是会舍不得一段旅程。尤其是这段旅程很难忘的话。”
　　停顿了一下：“我就很舍不得我第一次去凤凰，那时我刚刚高中毕业，也是和初恋……”
　　楠哥看起来不太聪明。
　　周离则看向了窗外。
　　春明到了。
　　万万没想到，男生最终还是加了楠哥的联系方式，并且还是楠哥主动加的他。
　　为了安周离的心，他顺便也加了周离。
　　加完之后，他还说了一句：“以后出去玩咱们可以组队，如果你们不嫌我太亮的话……不过要是骑自行车就算了，我骑不了那么远。”
　　周离礼貌的点头说好。
　　反正他是不常用支付宝聊天的。
　　三人还一起打车回了学校，早上第二节是有课的，周离和楠哥没有赶上。听说点名了，已经有人帮他们答到了，楠哥就表示不想去上了。
　　周离也不太敢中途进去。
　　于是他和楠哥去取了自行车，然后去食堂吃了个午饭，就在寝室待着。
　　中午放学，几个室友回来了。
　　他们打了饭回寝室吃，一边吃一边八卦着周离和楠哥的九天旅程。周离回答得很敷衍，中间有趣的过程直接略过，让他们提不起兴趣来。
　　于是他们开始讨论起今天课间的时候班委宣布的两件事情——
　　一个是下周的运动会；
　　一个是计划安排在十一月底或十二月初的迎新晚会；
　　分别归体育委员和文娱委员管。
　　大家报名的热情都不高。
　　当然这是不可行的，运动会报名是有指标的，迎新晚会每个班也必须出个节目，如果搞不好周倩倩面子上就会挂不住，大家都得吃苦。
　　于是班委们研究决定，先处理运动会的事——每个班委必须至少报名两项运动项目。
　　就连刘正明这个一看就没什么运动细胞的，都被强行安排了跳远和接力赛。
　　多亏了槐序，没人给周离安排。
　　周离想了想打开QQ，刚好看见体育委员给他发了信息，委婉的给他说运动会没人报名，作为班委的他需要报两个项目，问他报什么……字还挺多，弄得周离感觉自己很不讲道理。
　　周离：铅球，立定跳
　　两个咸鱼项目。
　　用时不长，无需复赛。
　　体育委员回复很快：三个跳远都没了，大家都想选这些轻松的
　　周离：改100米
　　体育委员：行，谢谢离哥支持工作
　　周离：辛苦了
　　放下手机，他搓了搓脸，他记得自己长得是很无害的，说话也都轻言细语来着。
　　都怪槐序！

第一百零七章 团子大人的吊床
　　“安在这个位置？”
　　“对。”
　　“行，我做个标记就开始打孔，要不了多久。”安装师傅拿着电钻，“你帮我扶下梯子……怎么不买个吸盘的那种，可以直接贴在玻璃上，弄这个多麻烦！”
　　“吸盘的她不喜欢。”
　　“它喜欢荡秋千？”
　　“对。”
　　“你们这些小年轻养只猫也挺辛苦的哈……”
　　“还行。”
　　电钻声音滋滋的响了起来。
　　灰尘飘洒落下，周离不由眯起眼睛。
　　他正在给某渣猫安装小吊床。
　　这是正儿八经的吊床，可以当秋千晃着玩儿的那种，而非刚才师傅说的那种、用吸盘固定在玻璃上只具有观赏价值的假吊床。同时它还具有价格昂贵、安装困难和难以维护等优点。
　　果然没一会儿就安好了。
　　师傅好心，说给他弄严实一点，免得以后掉了又得叫人来弄。
　　周离道了谢。
　　等师傅走了后，他独自站在阳台上，用手拨动着小吊床，看着它摇晃，脑海中勾勒出了团子趴在吊床上晒着太阳睡午觉、随风摇啊摇的画面。
　　忽然，他好像听见门口传来轻微的声音，像是有什么在快速扒拉着门。
　　周离疑惑的走了过去。
　　一打开门，外边空空荡荡，低头一看，只见团子保持着直立的姿势，两只小手还在惯性的迅速扒拉着空气，见到他后有一个逐渐放慢的过程，直至停止。
　　团子依然站着，两只小手自然下垂，仰头注视周离，眼睛睁得大大的：“怎么这么久才来给团子大人开门？”
　　“声音太小了，换了别人都听不见。”
　　“团子大人已经用尽全力了。”
　　“快进来吧……你倒是回来得挺巧，我刚叫师傅来把你的吊床装好，快来试试吧！”周离拿起扫帚和撮箕开始打扫地上的灰。
　　“团子大人有点累。”
　　团子径直跨进了一个纸箱子，躺了下来缩成一团：“团子大人要休息一会儿。”
　　周离：？？
　　你至少看一眼吧？
　　周离叹了口气，仍然把灰尘打扫干净，在沙发上坐下来，心累不已：“你是和别人逢场作戏所以累着了么？”
　　“怎么会？”
　　“那是什么？”
　　“团子大人走路回来累着了。”团子将脑袋贴着纸箱子，尾巴尖一下一下的拍打地面，“你们人类不准团子大人坐公交车，太可恶了！”
　　“你是怎么找到诈骗对象的？”
　　“就找那种年轻一点的、顺眼一点的，看起来特别有钱的雌性人类啊……最好再傻一点，这样团子大人会省一点心。”团子说道，“不过团子大人长得好看，又超级厉害，一般人类被团子大人躺一下就走不动路了，所以就算没那么笨也不要紧……”
　　“骗人还骗出成就感来了。”
　　“那不是骗人！！”
　　“显然就是！”
　　“团子大人要休息了，休得喧哗。”团子说着顿了一下，“把窗帘拉上。”
　　“……”
　　周离给她拉上了窗帘。
　　晚上有有机化学的晚自习，周离觉得自己必须得去。
　　算算上次上课已经是十天前了，如果自己再旷下去，和楠哥这种垃圾学生有什么区别？
　　于是他去上了课。
　　不得不说，有了这辆全新的二手自行车，他上下课确实方便了许多。
　　这是一节大课，人很多。
　　几乎十天没有出现，在周离眼中很多班上的同学都有些陌生，他沿着过道往后走，许多同学向他投来了异样的目光。
　　有一个女生胆子大，贼兮兮的问：“周离，和楠哥出去旅游好玩吗？”
　　周离好尴尬。
　　尤其是这个女生他不认识。
　　四周则传来一阵哄笑。
　　周离坐在了后排，一个光线暗淡、老师也看不见的位置，但不是最后边，因为这个老师上次抽人回答问题就是从最后排抽的，答不出还记学号扣分，凶残得很。
　　没一会儿，楠哥走进教室，也遭到了差不多的待遇，但是楠哥就非常从容了。
　　气势拿捏得死死的。
　　坐到位置上，她还安慰了下周离：“这些沙雕就是爱起哄，不要管他们！”
　　“嗯。”
　　“我刚把学生会退了。”
　　“顺利吗？”
　　“挺顺利的。”楠哥放下书随手翻开，搁在桌上做装饰，“最开始那沙雕部长不同意，呵，然后主席在QQ上给我说，叫我写3000字的退会申请，不就是不想让我退嘛，搞些过场……”
　　“你怎么办？”
　　“我叫他写10000字的申请，申请让我写退会申请的。”楠哥摊开手。
　　“……厉害！”
　　周离有时候是真佩服楠哥。
　　有机化学算是专业课，老师也挺凶，即使是大课，平常大家也都很安分，但不知为什么一旦上的是晚自习大家就格外躁动，在灯光暗淡的地方总是有人嗡嗡嗡。
　　楠哥则没说话，戴上耳机专心打游戏。
　　连输……
　　第一小节下课，楠哥去上了个厕所，回来对周离说：“槐序怎么没上游戏？他又不用上学又不用上班，在家待着干嘛？”
　　“他要跑业务。”
　　“哦？噢知道了。”
　　楠哥叹了口气，连输的感觉让她很不好受。
　　正在此时，她余光一瞥，见到一个长得很高、光彩夺目的女生出现在了教室中。
　　这个女生最多只比她矮一点，一路走来牢牢吸引着同学们的目光。很显然，她是第一次出现在同学们的面前，而楠哥总觉得她有点像某个游戏女角色。
　　女生径直朝他们走来。
　　最终在楠哥惊愕的目光下，她走到了她身边坐下，还对她点了点头。
　　“楠哥好。”
　　“你谁啊？”
　　“淡定，我是槐序。”
　　“？？”
　　楠哥好半天才收起目瞪口呆的表情，僵硬的扭头看向周离，憋了半天憋出一句：“你这是捡了个宝啊！”
　　“你怎么来了？”周离无视了楠哥。
　　“我来上课啊！”
　　“……”
　　“干嘛这幅表情？”槐序顿了下，又压低了声音说，“我今天听说了一件很有意思的事情，回去我再慢慢讲给你听。”
　　“好。”
　　“开黑吗？槐序。”楠哥问。
　　“不，我要听课。”槐序把周离的书拉了过来，坐得端正，摆出一副认真听课的架势。
　　周离则扭头问楠哥：“惭愧吗？”
　　楠哥：……
　　快下课的时候，老师点了一波名，在槐序的强烈要求下，周离同意了由她替自己答到，尽管他并不是很能理解这老妖怪的奇怪癖好。
　　一声‘到’，就让槐序高兴得很了。
　　回家的路上，槐序走在前边，风吹得她衣袂飘飘，也吹来她的声音。
　　“你还记得给我们赚了一大笔钱的那只妖怪吗？”
　　“那个自称金桥仙长的？”
　　“对，他死了。”
　　“死了？”
　　“对。”槐序点头，语气平淡得像是在述说一件很平常的事情，“应该是某个小天师做的。”
　　“这么确定吗？”
　　“八九不离十了。”槐序明白周离的意思，“不到万不得已，妖不会自相残杀的，而那些没有理智或者邪恶至极的妖也不会出现在春明。”
　　“这样啊。”
　　“那只妖虽然干了坏事，但平常隐藏得还挺好的，所以他的死引起了妖怪们的重视。红染已经下令彻查这件事情了，不知道会不会查出那只妖干的事情。”槐序说道，“但是想要找到那个天师估计还是挺难的，你们天师不出手和平常人差不多，只有我才能在短时间内找到他。”
　　“他的动机呢？”
　　“可能是嫉恶如仇，可能是看电视剧看多了觉得斩妖除魔天经地义。”槐序说道，“虽然那只妖本身干的坏事估计也不少，说不定身上还有人命，但直接杀死也有点过分了。”
　　“还会扯上政治吧？有点复杂呢。”
　　“对的。”
　　一人一妖已经走上了电梯。

第一百零八章 在我地盘上闹事
　　在妖的世界中，‘死亡’这个词的重量远超人类社会。
　　周离早就知道妖身上有一个叫‘标记’的东西，妖谁杀害后，这个印记会跟随着行凶者。而槐序还告诉他，在妖的世界，有个地方有着所有标记的投影，所以尽管妖的社会体系很松散，但如果有妖死亡的话，大妖们也会第一时间知道。
　　有妖死了，这是一件大事——
　　这是个相对和平的年代。
　　咔的一声，门开了。
　　客厅光线黯淡且变幻不定，伴随着节奏轻快的背景音乐，有个温柔的女声在述说——
　　“沙丁鱼被拆散成了脆弱的团状小群，海豚的盛宴开始了……”
　　“然而，它们并不能独享这顿美餐……”
　　“南非千鸟虎视眈眈好一会儿了，它们要看准时机下手。”
　　“嘿！这只蠢猫还在看动画片！”槐序打开了客厅的灯，马上就听见了团子大人的声音，不断要他把灯关掉，于是他又悻悻的关掉了灯。
　　“不开灯看电视对眼睛不好。”槐序想出了一个缓解尴尬的说辞。
　　“哼！”
　　客厅里只传来一道清细的哼声。
　　一人一妖走过去，见团子趴在沙发中央，毛毯被她睡成乱糟糟的一团，而她正直直的盯着电视，双眼随着电视的光线变化而闪烁不定。
　　槐序在她旁边坐了下来，拿起遥控板：“这个不好看，我给你换个打仗的。”
　　“不准！”
　　“……”
　　槐序又悻悻的把遥控板放下，一边嘟囔着这有什么好看的一边叹着气看向电视。
　　“海豚科里最大的动物也出现了，它是虎鲸。”
　　“它们聚集成家族群活动，非常依赖于集体合作，它们可不是吃沙丁鱼来的，而是……为了海豚。”
　　“虎鲸潜入海中准备给海豚一个出其不意……”
　　“海豚侥幸逃脱……”
　　团子的眼睛睁得大大的，槐序也已经看得入了神，一大一小两只妖怪的心已然被海豚的命运牢牢牵动着。
　　咣的一下。
　　一罐雪碧放在了槐序面前。
　　槐序扭头看了眼，这才想起自己和周离还没说完的话，她眨巴着眼睛想了想，又看了眼电视，问道：“要是你遇上一只人类和妖怪在打架，你帮谁？”
　　“嗯？”客厅里光线很暗，槐序双眼亮晶晶的，看着她的表情，周离恍然间觉得她并不是在问自己。
　　“必须要帮一方吗？”周离问。
　　“你要是不插手的话很可能有一方就会死掉。”
　　“谁对谁错呢？”
　　“enmmm……”槐序又转头看着电视，“这个世界不是非黑即白的。”
　　“这让你感到苦恼吗？”周离反问。
　　“……对。”
　　槐序一眨不眨的看着电视，一只手无意识的去捉团子的尾巴，但团子的尾巴老是逃掉，她觉得客厅里光线很暗，也许周离看不见自己：“我做过人，一小段时间，然后我做了不知道几百年的妖怪了，虽然大部分妖怪也都不喜欢我，和我合不来……”
　　“嗯。”周离点头示意她继续说。
　　‘几百年’是槐序的习惯用词，代表他觉得已经过了很久很久了，可能指代几千年，也可能指代没吃雪糕的最近几天。
　　“以前人和妖是打过仗的，你没有经历过，你从生下来就一直在一个盛世里，你不知道那段时间有多乱。”槐序继续说道，“不仅人和妖残杀，还有许许多多你想象不到的残忍事情。现在到了一个新的时代，人类已经改朝换代很多年了，恐怕已经忘掉了那些残酷的战争与战争换来的和平协议，妖王又不知道在哪。有一个总想毁灭人类的大妖在觊觎红染的位置，想掌控权力，现在还多了一个正在给他借口的沙雕天师，如果以后……当然我不是怕，我只是，只是不知道该怎么办。”
　　“我觉得可能性不高。”
　　“为什么？”
　　“古时候的帝王与朝堂太愚蠢，而且对于现在的我们，战争太奢侈了。”周离尽量安慰她，“你也别想那么多，船到桥头自然直，你不是要做一只逍遥又自在的老妖怪吗？”
　　“小妖怪。”槐序纠正。
　　“好。”
　　“我已经改掉了。”
　　“是吗？改成了什么？”
　　“不给你讲！”
　　“我自己看！”
　　槐序看见周离摸出手机，光照在他脸上，而他扯了一下嘴角，夸道：“这个也挺好嘛，‘事已至此，先吃饭吧’，心态不错，不错……”
　　表面上是夸。
　　槐序觉得他就是在嘲讽自己。
　　这个人其实坏极了。
　　她稍微回过神，发现自己不知何时已经捏住了团子的尾巴，团子也没有再将之抽回去。
　　“呼……”
　　槐序吐出一口气：“我要打游戏了！”
　　然后她就霸占了周离的电脑。
　　这次打的不是LOL了，是一个画面做得很精美的射击游戏，周离做她旁边看了一会儿，她喜欢玩一个用狙击枪的女角色和一个射箭的男角色，仗着自己有着超人类的反应能力打得对家不敢出门。
　　当然她也有死的时候，比如——
　　“上勾拳！”
　　“毁天灭地！”
　　“……”
　　“我……”
　　槐序想要砸键盘，但又不敢，最终只能咬着牙一个劲的往嘴里吸凉气，而团子还在旁边抱怨她吵到团子大人看动物世界了。
　　周离笑了笑，去洗澡了。
　　春明的夜里非常凉爽，适合站在阳台上吹吹风或者出去压马路，周离洗完澡只穿了一条宽松的短裤和一件体恤，踩着一双从家里带来的人字拖，或许这时候应该看看书——他前几天一时兴起在网上买了几本书，可只翻了几页就不想看了。
　　“嗯……”
　　周离觉得自己应该再买架躺椅，或者买一套茶几，摆在卧室的阳台上做装饰，他记得家里另一套大些的房子、老周和姜姨的卧室就是这么干的。
　　他幻想着自己坐在阳台上看书的画面，觉得一定很美好，这让他下了决定。
　　客厅里还不断传来动物世界和游戏的声音。
　　周离发现这附近好空旷。
　　不仅没什么高楼大厦，连路也很少，只有寥寥几条公路在黑夜中发着光，地面上的大部分区域好像都是空着的或者工厂，彻底隐没在黑暗中。
　　现在快十一点了，车流人流都很少。
　　忽然，他眼前一花。
　　下方街道上有一阵风在窜动，沿途将落叶和灰尘纷纷刮起，引得路人侧目。
　　而在半空中，路灯照不到的黑暗之处，他看见有一道白影掠过，细下看去，那竟是一只纸做的鸟，正在追逐着那一阵风。
　　周离愣了下，马上转身走到了客厅。
　　只听笔记本里传来楠哥的声音：“这个沙雕源氏够了，在我面前蹦来蹦去，一直‘我需要治疗’、‘我需要治疗’，还问我，他就在我面前我怎么不给他治疗，老子玩的是安娜又不是天使，他这么蹦来蹦去，我要能对得准他，我为什么不去打狙？”
　　槐序双手早已离开键盘，一边玩着短刀，一边耐心的听她说完，然后说：“楠哥，周离的团子晕倒了，我先挂一下机。”
　　楠哥连连说好，表示团子身体为重。
　　团子则扭头直直的盯着她。
　　槐序背过身看向周离，声音瞬间沉了下来：“就是前几天犯事的那个，不会有错……真是胆子大！我先下去了！”
　　说完她嘭的一下消失了。
　　周离也立马出门，坐电梯下楼。

第一百零九章 来互相伤害啊
　　这个小区也在大学城的范围，虽然离彩大比较远，可好几个医学院都在旁边，因此租住在小区内的学生还不少。
　　这个点有些商铺已经要关门了。
　　小区门口的烟火丝毫不减，有几辆三轮车吊着灯停在门口，几个穿得清凉的小姐姐站在烧烤摊旁，从里边跑出来的周离吸引了她们的目光。
　　可惜周离没有停。
　　人字拖哒哒的声音远去，跑出这一条街道后，光线马上就暗了下来，稀疏的路灯不足以照亮世界，大片大片的地方都是黑的。
　　槐序几乎瞬间就将纸鸟拦截了下来，所以周离没跑多远就找到了槐序。
　　只见她一手转动着短刀，一手捏着纸鸟，一只乌漆嘛黑半人高的小妖躲在她身后，瑟瑟发抖向她祈求保护：“我也不知道为什么，那只人类突然就出现，开始攻击我……”
　　“槐序大人，我可是给您交了保护费的！”
　　“咳咳！嘘！”
　　“怎么了槐序大人？我还可以加！”
　　“别吭声！”
　　“喔……”
　　周离暂时没有理会她，因为在他的余光中，一道摩托车的光束划破了黑暗。
　　嗤的一声！
　　摩托车在沙地上滑出了几米远。
　　车上的人却没有下车，而是盯着他们。
　　槐序将手中短刀挽了个花，沉声道：“离那么远干什么？我又不会吃人！”
　　“人类天师？”
　　那人的声线在风中略显颤抖。
　　槐序小声嘀咕：“难怪看见我还不跑……”
　　她没有急着回那个人，而是扭头问周离：“又遇见了你的一个同类，这是第二个吧，你什么心情？激不激动？”
　　周离不理她，沉默着打量对方。
　　对方也在打量着他们。
　　不久，对方下车取下头盔，一步步的朝他们走来，直到走到他们身边。周离可以很轻松的看出他在强行装作从容不迫，其实他内心应该很不平静。
　　“你们两个，是人？”对方问道。
　　“对。”周离答。
　　“我……”对方看起来年龄也不大，长相阳刚，身材高大，他一时有些不知道说什么，直到瞥见槐序身后的小妖，他才说道，“既然你们是人，为什么要袒护一只妖怪？”
　　“他哪里犯错了吗？”周离说，“他说他并没有惹你，然后你攻击了他。”
　　“它是妖怪。”
　　“……”
　　周离没有吭声了，他意识到这个对话再进行下去，气氛可能会变得很糟糕，并且身后还站着个杀妖如麻的暴躁老妖怪。
　　对方好像也在短短几句话之间意识到了两者观念的差距，也沉默了。
　　片刻后——
　　周离说道：“我们应该聊聊吧？”
　　对方点了下头：“是应该，你是我见过的第一个……同类。”
　　周离理解这种心情。
　　于是他转身让槐序带着小妖离开，然后走到街边的灯光下——他本想找个奶茶店坐着，或许对缓和气氛有点帮助，但这个点实在没有奶茶店了，第一次见面吃烧烤好像也不是很合适。
　　“我叫周离。”
　　“尹乐，君字少口的尹。”尹乐将车熄火停在路边上，把头盔挂在车把上，“我不伤人，你不用害怕。”
　　“你看起来年纪和我差不多。”
　　“我才十八。”
　　“我也是。”
　　“正常，十八年前妖怪才开始苏醒。”
　　“你的口音像是北方人。”
　　“我是东北人。”尹乐没有在他面前隐瞒什么，“我是来这里上学的，你也是？”
　　“对，我在彩大。”
　　“春明理工。”
　　“挨得也挺近。”
　　“真有缘。”
　　因为之前戴了头盔的缘故，尹乐的头发有点乱，他顿了下，看着周离：“你们以前还见过……和我们一样的人吗？”
　　“见过一个，不久前。”周离答道。
　　“你真幸运！”尹乐深吸了口气，他努力克制着自己的心情，还自嘲的笑了笑，“我小的时候，也不算多小，大概初中和初中之前吧，我一直以为全世界只有我一个人看得见妖怪来着，那时我以为我是个怪物。”
　　“我能理解。”
　　“但我有点迷糊，你们作为人类天师，为什么要袒护一只妖怪？”
　　“你知道和平协议吗？”
　　“你指的是……”
　　“人和妖在很久前立下了和平协议，互相不侵犯，就算有人或妖违反了，也有一系列的条约写明了该如何处理。”周离和尹乐是一样的人，可能他们小时候也有过差不多的经历和想法，所以他觉得很多事情不必多说，可以直接讲正题。
　　“我大概了解一些。”尹乐顿了下，“但那都不知道是哪朝哪代的事情了，历史上人和妖和平过很多次，也争斗过很多次，反反复复……但这个世界本身就是容忍不了妖的存在的。”
　　“为什么忍不了？”
　　“忍得了的话我们存在的意义又在哪里呢？我们天生就是和它们对立的。”尹乐说，“最开始的时候这个世界可没有天师，在它们入侵之后，我们才被创造出来对抗它们、消灭它们，就像病毒和白细胞。”
　　“你小时候被他们伤害过。”周离说。
　　“……”
　　尹乐没有回答，而是反问道：“那你呢？一直和它们关系很好么？”
　　周离与他对视着。
　　许久，周离长叹了口气，轻声问：“你为什么会来到春明？”
　　“随便选的。”
　　“所以在此之前你不知道这是哪里？”
　　“哪里？”
　　“这里是妖国中心，汇聚着无数大妖。所以你不仅是在谋害无辜的妖怪，也是在自杀。”周离说，“而且这附近是槐序的地盘，她可不好惹。”
　　“听起来你是在提醒我？”
　　“万类不齐，妖怪也有善恶之分，真正伤害人的是那些邪恶至极的妖怪，而大多数妖怪都在努力克制着自己，维系着和平。可能我理解不了你，我只是觉得你把精力用于对付这些小妖、用于让更多妖憎恨人类、用于更快的结束自己的生命，而放任那些真正伤害着人的，和以前对你造成过伤害的妖是同一类的邪恶妖怪逍遥自在，实在不是一件聪明的事。”周离边想边说。
　　“小嘴扒拉得挺厉害！”尹乐笑了笑，“你不知道我们的职责是什么。”
　　“……”
　　“我猜，你从小见过的妖都是好妖，你没有见过它们滥杀无辜的模样，也没有体会过父母被它们活活吞掉的感受。或许我刚才说错了，可能我们不是同类。”尹乐又对周离笑了笑，转身了车并戴上头盔。
　　“我很抱歉。”周离说。
　　“再见。”
　　“春明周边有挺多邪恶妖怪。”
　　“知道了。”
　　“我就住这里，需要帮忙你可以来找我。”
　　“多半用不上吧？”
　　摩托车缓缓起步走了。
　　周离瞥了眼旁边，卖烧烤的三轮车边上女生换了一批，但还是盯着自己，周离低下头审视了下自己，慢慢走回家。
　　门没关，留了一条缝。
　　周离听见了游戏音，而当他进门反身把门关上后，槐序的声音响起：“谁打赢了？”
　　“没打。”
　　“真令人失望……不过我觉得你够呛。”槐序头也没抬，“你这个人太秀气了，就不适合打架，浪费了这么强的灵力……要是你这灵力给那货，恐怕能和恶神单挑，要是给小郑，我觉得妖王醒了都不一定能和她打个平手！”
　　“……”
　　周离看见那只黑不溜秋的小妖拘束的坐在沙发上，低着头认真给团子剥坚果，他走到小妖身边蹲了下来，问道：“你给了槐序多少保护费？”
　　！！
　　槐序打游戏的手顿时一僵，子弹从对家头顶斜斜的飞过去，当反应过来自己已经被一箭射死了。
　　他扭过头，飞快的给小妖打眼色。
　　小妖又懵又慌。

第一百一十章 团子大人的梦
　　10月11号，清早。
　　作为一个益州小男生，周离对厨艺的重要性有所认知——他家虽然总是姜姨做饭，但其实老周做的饭也是能吃的，在周离没有念高三之前，姜姨还在上班，老周也会间歇性的下厨。
　　在周离印象中，爷爷做的饭也挺好吃，兴许这种基因会隔代遗传给自己？
　　封印了十八年，也是时候将它激活了！
　　当然做事不能好高骛远。
　　他决定先从煮速冻水饺和煎蛋开始。
　　前者难度很低。
　　但实不相瞒，周离长这么大还没煮过几回饺子。他没有吃宵夜的习惯，而如果想吃了，祝双总会自告奋勇的说他来煮，吃完后让周离洗碗。
　　煎蛋难度稍高一些，但也很低。
　　总之周离怀着愉快的心情，开始了操作。
　　不知何时，身后的门被扒拉开了一条小缝，随之而来的是一道清细的声音——
　　“周离，你在做什么？”
　　“！”
　　周离正全神贯注呢，不免手抖了一下，回头一瞥，只见团子正透过小缝用一只眼睛一眨不眨的盯着他。
　　“你吓到我了。”周离长长的呼出一口气。
　　“喵？团子大人很可怕吗？”
　　“怎么听起来你好像很高兴的样子……”
　　“可怕吗？”
　　“是的。”
　　“喵呜！团子大人是只强大又可怕的妖怪！”
　　“你……”
　　透过小缝周离看见了团子的得意，他不由得笑了，蹲下来用一根手指摸了摸团子的头，然后继续观察饺子在锅中的状态变化。
　　“你在做什么？”团子把小缝扒拉得更大，很轻松就钻了进来。
　　“煮饺子。”
　　“饺子好吃吗？”
　　“没有你的罐头好吃。”
　　“是吗？”
　　“当然了，我们要将最好的东西留给团子大人了。”周离低下头，而团子就蹲坐在他脚边高高仰起头与他对视，双眼亮晶晶的。
　　“喵……”团子大人将信将疑。
　　大约七点钟，周离从厨房出来，端着一大一小两碗水饺，和两盘煎蛋。
　　槐序耸动了下鼻子，下意识冒出一句：“我好像闻到了糊……糊……虎皮青椒的味道。”
　　“你闻错了。”
　　“哦。”
　　槐序表情不变。
　　周离将大的那一盘放在他面前，小的一盘则是给小妖准备的。
　　小妖比某老妖怪有礼貌得多，他将两只短小的爪子合拢，低头说：“真是太不好意思了，不仅打扰了周离大人和槐序大人一晚上，还劳您费心准备食物，太感谢了。”
　　周离也微微一笑：“不要客气。”
　　他又去厨房端了一盘，这是他自己的。
　　煎蛋确实有点糊。
　　煎蛋就是要焦一点才好吃，同理可得，糊了更好吃。
　　周离咬了一口煎蛋，看着团子两三下跳上了桌，一边耸动鼻子一边走向他的盘子，他在团子靠近前将她轻轻推开了。
　　“团子大人要尝尝。”
　　“这是我的。”
　　“槐序，给团子大人尝尝。”
　　“你自己有牛肉罐头你为什么不吃？”槐序皱起了眉，但还是分了一颗给团子。
　　“喵喵喵~~”
　　团子吃完后表示果然没有牛肉罐头好吃，但看见周离他们吃得开心，她也必须要吃，还说别的小猫咪也是这样的。
　　吃完后，槐序和周离去洗碗，团子则继续窝在沙发上看动物世界。
　　小妖在心里组织了好几次语言，终于来到了厨房边上，向他们再次表达谢意并道别，周离和槐序觉得他多半也已经安全了，便同意他离开。
　　“要是他再来，你就直接来这找我。”
　　“谢谢槐序大人。”
　　小妖嘭的一声化为一阵淡烟，从窗子外边飞了出去。
　　洗完碗，周离拿起了书。
　　今天早上有一节英语阅读，这老师上课挺水，但点名还点得挺勤快的。
　　他刚准备出门，团子忽然叫住了他，饱含期待的和他分享——
　　“团子大人昨晚做了一个梦。”
　　“梦见了什么？”周离停住脚步。
　　“梦见团子大人跑到了深海里边，和好多鱼一起玩。”团子眼睛好亮。
　　“那一定很好玩。”周离说。
　　“是呢！超级好玩！”
　　“可是团子大人是一只猫呀，怎么会跑到海里去呢？”周离适时地提问。
　　“团子大人穿了宇航服喔！”
　　“宇航服在海里也可以用吗？”
　　“可以的。”团子想了想，又再次补充了一句试图说服周离，“就是可以。”
　　“这样啊。”
　　“而且海里还很黑的哟！”
　　“那团子大人怎么办的呢？”
　　“团子大人拿了支手电筒。”
　　“是变成小猫娘吗？”周离瞬间在脑海中勾勒出了团子变成小猫娘穿着宇航服潜水的画面，手中握着的手电筒照出一束光线，周围则环绕着各种奇特的、漂亮的、发光的海底生物。
　　“没有。”
　　“那你怎么能拿手电筒呢？”周离幻想破灭了。
　　“就是能拿！”团子说。
　　“好吧。”
　　周离想了想，不是小猫娘的话，也是挺不错的画面，但他确实要赶着去上课，便又弯下腰摸了摸团子的脑门说：“我要去上课了，你也和槐序分享分享吧。”
　　团子点头认真的嗯了一声。
　　旁边的槐序打着呵欠，瞥了他们俩一眼，小声嘀咕了一句——
　　“两个小鬼。”
　　周离进教室的时候铃声刚刚响起，楠哥独自坐在后排，低着头不慌不忙的啃着包子。
　　当周离走过去坐下，楠哥斜着眼睛瞥了他一眼：“踩着铃声进来的啊……”
　　“嗯。”
　　“吃了么？我还有半个包子。”
　　“吃了，我自己煮的。”
　　“方便面？”
　　“饺子。”
　　“哦，十二月考四级，我们寝室的人已经开始准备了。”楠哥将半个包子一口咽下。
　　“我听说了。”没有得到夸奖，周离也并不气馁，“常小祥说我们全寝室组队去试一下，据说要是大一考不过以后就更难考过了。”
　　“是啊，所以我准备十二月就去把它过了，明年就考六级。”楠哥语气平淡。
　　“？？”
　　“听说尽是选择题。”
　　“噢……”
　　前边传来老师的提醒，叫他们不要说话，于是周离和楠哥都闭上了嘴。
　　一小节课很快过去。
　　课间下课时，两个班的体育委员拿着一张报名表站了起来，焦头烂额：“那个运动会，下个星期就要开了，但是我们班好多项目都还没有人报，大家踊跃一点，可以拿学分的……”
　　“报不够周倩倩那说不过去！”
　　“有些同学一项都不报，至少也报一项吧，别人三项都报满了……”
　　周离看见好多同学都低下了头。
　　随即体育委员开始挨着挨着找那些一项都不报的人，非得给他们安上一项不可，周离印象中高中楠哥也干过差不多的事情，只是楠哥态度强硬得多，大家都不敢怒不敢言。
　　“周离你报了什么？”楠哥问。
　　“铅球，100米。”
　　“真菜。”
　　“你呢？”
　　“1500，3000，跳高。”楠哥语气懒散，“我就是奔着破纪录去的，听说破一个五百块，我这几天晚上多练习一下。”
　　“为什么要练习？”
　　“控制一下，不要破太多。”楠哥说，“我以后每年都要破的。”
　　“这样啊。”
　　快上课时，周离班上的体育委员走了过来，一脸祈求的表情：“离哥你长跑怎么样？这个男子三千米我们班得报两个，只有陈扬报了……他给我说你经常跑步。”
　　“报一个吧。”
　　话都说到这里了，周离实在不好拒绝。
　　他觉得这些班委可真是难做，便扭头对楠哥说：“还好你当初没选体育委员……”
　　楠哥切了一声，不以为意。

第一百一十一章 又要挣钱了
　　彩大运动会一年两届，上半学年是院运动会，下半学年则是校运动会。
　　现在是上半学年。
　　所以自从国庆结束后，学校就迎来了运动会高发期，上周开运动会的好像是经济学院。周离和楠哥去商业街吃饭会路过运动场，总能见到很多人，有时候呆在宿舍也能听见大喇叭传来的声音，还有尖叫啊，欢呼之类的，很是吵闹。
　　听说常小祥还拉着刘正明去运动场单方面探望过经济学院的姑娘们，回来描述得非常生动。
　　同时据槐序说，这几天大学城附近都很平静，这说明尹乐并没有被找到。
　　想来这里边原因也挺复杂。
　　10月15号，下午。
　　周离在宿舍写作业。
　　槐序则坐在他床上，探出身子，歪着头居高临下的盯着他的本子，好像他能看懂一样。
　　外边阳光灼热，对比显得宿舍内有些阴冷，周离大学里上课不怎么认真，好多时候都被楠哥带着开小差，还旷了不少课，所以很多题都必须翻书才会做。
　　谁说大学不写作业的来着？
　　算了，她惹不起。
　　周离长长的叹了口气。
　　头顶则传来槐序的斥责：“叫你听课不认真！我让你好好学你也不听！”
　　周离抬头瞄了他一眼。
　　槐序立马否认：“我可没有打扰你啊！不仅没有打扰你，我还经常拉着李呆毛打游戏，为你的学习路上扫清障碍！”
　　说完他又叹息：“但是还是没用！”
　　周离没理他。
　　但老妖怪依然自言自语：“你堕落了……”
　　正在这时，周离手机响了。
　　屏幕上显示着‘胡为民’三个字。
　　周离愣了下，抬头看了眼槐序，然后拿起手机走到阳台上，接通电话。
　　“喂？”
　　“小周师父吗？”是胡兴的声音。
　　“是我。”
　　“冒昧打扰，是这样的，今早我叔叔家里发生了一件很可怕的事，您有空来看看吗？我们还是按照上次的数额给您包红包。”胡兴声音有点紧张，不知道是被吓着了还是因为别的什么。
　　“什么事情？”周离疑惑。
　　“家里又出了怪事，和上次不一样，我叔叔受了很重的伤。”胡兴说道。
　　“我知道了，你来接我吧。”周离说。
　　“好的，我现在已经在路上了，具体的等接到您我再慢慢和您说。”
　　“好。”
　　周离以不打扰胡兴开车为由挂了电话。
　　走进宿舍，槐序依然坐在他床上，问道：“胡家人打电话让你去解决麻烦吗？”
　　“对。”周离依然假装打电话。
　　“给多少钱？”
　　“和上次一样。”
　　“我看这次没那么简单。”槐序显然将他的对话内容听得一清二楚，“这是个明显的陷阱，针对那个叫什么乐的沙雕天师的！之前那个沙雕天师肯定是通过胡家人找到那只妖怪的，所以林钟手底下的人也通过胡家人来找他，这是一摊浑水……”
　　周离径直往外走去。
　　走出宿舍楼，周离停下脚步，槐序则蓬的一声出现在他身边。
　　“肯定是林钟他们做的。”槐序接着说，“不仅找到那小子，还顺便让他离开春明，他们想的恐怕是直接把那小子杀掉。”
　　“林钟么……”这个名字周离听过好几次了。
　　“显而易见，毕竟他杀了人家手下。”槐序斜着眼睛看周离，“红染没有来找他，但林钟他们肯定不会善罢甘休的。”
　　“他会去吗？”
　　“我觉得会。”槐序说道，“你们年轻人啊，总是一腔热血……”
　　“你要去吗？”槐序又问。
　　“胡兴已经来接我了。”周离说。
　　“你不是很懒吗……算了算了，去就去吧，我会保护好你的。”槐序说，“去看看热闹也好。”
　　“谢谢你。”
　　“干啥？我也想去看看热闹！”
　　“你说，以前那个时代，天师和妖怪都是怎么对接的？”周离扭头问，“会有专门的一群妖怪组成一个机制之类的么？”
　　“诶？”槐序看着周离。
　　“怎么？”
　　“真聪明！”
　　“……”
　　一个小时后，一人一妖来到天瑞康园，在门口坐上了胡兴的车。
　　面对周离的询问，胡兴一脸复杂，叹了口气开始述说：“在国庆的时候，有一个人打电话找到我堂弟，说可以帮我们处理我们的麻烦。当时我堂弟想着麻烦已经被您解决了嘛，就婉拒了，可他说那个妖怪还会回来的，它已经杀了好几个人了，他能将它彻底杀掉……你知道我叔叔的，他恨那个妖怪。”
　　“真蠢！”槐序道。
　　“后来呢？”周离不动声色。
　　“那个小师父看起来和您差不多大，他是第二天自己过来的，起先他让我叔叔帮着把那个妖怪引出来，没有成功，但是他自己找了过去。”
　　“他怎么找过去的？”
　　“他用一张纸叠成一只鸟，他叫我叔叔呼唤那只妖怪，那只纸鸟就从窗户飞了出去，然后他骑着摩托车追了出去。”胡兴描述着，“当天晚上他过来说，他已经把那妖怪杀死了，但您看现在还没过几天，就又出现了怪事！”
　　“这样啊。”周离点点头。
　　“您知道原因吗？”胡兴紧张的问。
　　“可能你们激怒了他的同伴……但如果他真的杀了好几个人的话，也不能说你们做错了。”周离安慰着他，“不要担心，我会处理好的。”
　　“好好好……”
　　“你们今天也联系了他吗？”
　　“我堂弟联系了他。”
　　“知道了。”
　　周离坐在车上想了想，那只妖怪肯定是杀过人的，林钟那个派系的妖怪本就不是很把人命当回事。并且这件事很可能被红染的手下查了出来，不然他们也早就找到尹乐了。
　　现在则是林钟那个派系的私下报复。
　　这里边具体的门道周离就不清楚了，他觉得想起来有点头疼，还是在家里喝着酸奶、吹着空调和团子聊天好玩。
　　那种程度的智力问答正好让他觉得舒适。
　　到达胡为民的别墅，周离看见一辆仿佛披着大红盔甲的摩托车停在门口，他抿了抿嘴跟随着胡兴走进去，很快就看见了尹乐。
　　“他怎么来了？”尹乐没待周离走近便问道。
　　“我们请小周师父来的。”胡进有点慌，害怕这种做法会惹尹乐生气，“你们认识？”
　　“之前给你们解决麻烦的就是他？”
　　“对，没错。”
　　这时周离已经走到了面前，尹乐便不再和胡进说话，而是对周离说：“你不该来这里的，这件事和你没关系，现在回去还来得及。”
　　“你知道有麻烦还来。”周离说。
　　“我自己会解决。”
　　“没那么简单。”
　　“这种事我遇见过，我也不是任人揉捏的软柿子！”
　　“可这里是春明啊。”
　　“那也和你没关系。”尹乐不想把周离也卷进来。
　　“我不想你再把事情闹大。”
　　“你是来劝我的？”
　　“来帮你的。”
　　“我劝你还是回去。”
　　“记得我给你说过吗，我以前还遇到过一个人……”周离想起郑芷蓝，神色柔和了很多，“她也帮过我很多，无缘无故，不求回报。在这个时代，我们都是很孤独的。”
　　“你错了，我们不是一类人。”
　　“这样啊……”
　　周离知道他的意思——他对妖是有仇恨的，因此他的做法不可避免的会更加偏激，他们理念不同，要是走得近了，对双方都不好。
　　周离扭头看向一旁。
　　胡兴和胡进两兄弟一直在听他们对话，听得云里雾里，努力的想要搞清他们在说什么，却又不敢开口问。
　　“在哪里出的事？”周离开口问道。
　　“里边院子里……”
　　“知道了，你们就先离开吧，我们在这里等一会儿再进去。”周离说。
　　“好好好，就拜托了……”
　　“嗯。”
　　胡兴和胡进连忙快步离开。
　　尹乐则问：“你在等什么？”
　　“等警察。”
　　“？？”
　　“听我的就好。”
　　“这位又是谁……”尹乐看向槐序。
　　“他叫槐序，你前几天晚上遇见的就是他，他不是人类天师，是一只善于变化的妖怪。”周离说道。
　　“妖怪？”
　　尹乐睁大眼睛，没等周离回答，他便感觉到了一只妖怪的靠近。
　　猛一扭头。
　　只见一只模样奇怪的妖怪从外边走了进来，他整体可以算作直立人形，但身子却像是动画片里的健美先生，轮廓线条比现实中的人夸张很多，手上拿着一根类似短棍一样的东西，进屋打量了下两人一妖，问道——
　　“谁是周离阁下？”

第一百一十二章 当量决定正义
　　“我是！”
　　周离将手放在尹乐肩膀上，示意他不要紧张。
　　只见那妖怪朝周离点了下头，咧嘴露出一排锯齿状的牙齿：“我叫六出，地司的，很久前负责处理这块区域妖怪的违法事件，我刚接到了通知，是阁下报的？”
　　“是的。”
　　“真没想到，才苏醒两年多，就又要开始干活了……”六出活动着筋骨，“我都要生锈了！”
　　“就在里边。”
　　“我感觉到了，这就处理。”六出说完看向两人一妖，“三位阁下……”
　　“有需要我们配合的吗？”周离问。
　　“是这样，里边的是一只我们追捕很久的妖怪，不知道为什么会出现在这里，他很凶暴，当然我自己是能搞定的。”六出说，“可如果有三位阁下的帮助，想来能将破坏降到最低。”
　　“我们愿意帮忙。”周离说着看向尹乐。
　　“……”
　　尹乐没有吭声，但看表情，应该是默认了。
　　这时槐序冒出一句：“这只妖怪明显是被人驱赶到这里来的，而且在我们来之前，我感觉附近还有其他妖怪守着，将他困在这里，这个事情你也得管吧？”
　　六出愣了下，才说：“我会查的，无论结果如何，我会尽量避免这样的事再发生……”
　　顿了下，他露出为难的表情：“不过我能力有限，不敢打包票。”
　　“你尽力就好。”
　　这时的槐序竟给周离一种‘通情达理’的错觉。
　　随后他转头看向周离，双手抱胸，一副装哔气派：“这次我就不出手了，你都这样了，以后肯定少不了和妖怪发生冲突的，这条小杂鱼就给你练练手吧！”
　　周离点头。
　　于是周离、六出和尹乐走了进去。
　　胡为民的别墅修得宽敞，里边有一个杂糅了西式花园和中式院落的院子，不伦不类，现在则已经被破坏得一片狼藉，甚至假山和一面墙都倒塌了。
　　在两人一妖眼中，一只双目血红的妖怪缩在角落，威胁的注视着他们。
　　与此同时，槐序凭空出现在了房顶上。
　　只听六出沉声道：“小心了，他没有理智，极度凶残，我来主攻，二位抽空看住四周，不要再让他跑掉继续造成破坏了。”
　　尹乐默默挪到了周离身边，小声问：“你会什么封锁类的法术吗？”
　　“不会。”
　　“我倒是会一个，但是动静太大，恐怕事后容易引起普通人的恐慌。”尹乐说着，又打量着面前这只体型修长的妖怪，“我猜它速度很快，你最好提前开启防御性的法术。”
　　“……也不会。”
　　“那你会什么？”
　　“把灵力聚集压缩，喷涌出去。”
　　“现在可不是开玩笑的时候。”
　　“是么……”
　　“你该不会说真的吧？”
　　“真的。”
　　“不会别的了？”
　　“不会了。”
　　“这算什么垃圾法术！是个人都会……”
　　“……”
　　周离默默看向了槐序。
　　槐序在房顶上坐着，不断晃悠的腿停了下来，立马反驳：“你说什么呢！怎么不算法术？简单的法术就不叫法术？大道至简你懂不懂？简单粗暴你懂不懂？”
　　尹乐不吭声了，只对周离说：“你不要离我太远，我们打打酱油就好。”
　　周离点头。
　　与此同时，六出已经冲了上去。
　　那只妖怪也咧着牙，朝他扑了过来。
　　双方速度都快得让人看不清，一时间院子里飞沙走石，树叶飘落，灯柱、石墩、石雕等物件一旦被碰着就立马粉碎！
　　尹乐则扬起双手，接着有红光自四周升起汇成一个罩子，仿佛将院子隔成了一方小世界。
　　红光温度极高，周边的草树仿佛被火烘烤。
　　“刷！”
　　一页纸做的刀从他手中飞出，直接射向那只妖怪，并在射中之后瞬间燃烧起来。
　　周离听见了妖怪的惨叫。
　　尹乐和六出配合之下，那只妖怪很快就负伤了，可这时他才显得越发凶悍。本身六出是完全能够压制住他的，但当他不再顾命后，竟能和六出斗个旗鼓相当。
　　“嗤！”
　　“嘭！”
　　妖怪给了六出一爪，抓出一条深深的伤痕，而六出也挥出一棍，将妖怪击飞出去。
　　厚重的石阶直接被砸得粉碎！
　　妖怪艰难的爬起来，忽的一扭头，竟是越过六出看向了两只人类。
　　刷！
　　他直接化为一道残影！
　　尹乐不慌不忙，一抬手就是几张纸片射出，试图将妖怪拦住，但妖怪已然拼尽全力，避开大部分纸片后，剩下的竟直接撞开了。
　　他身上火焰熊熊燃烧，却不管不顾的撞了过来。
　　尹乐一扭头，刚想提醒周离躲开，就感觉到一股令人窒息的灵力在聚集——
　　轰然一声！
　　仿佛惊涛拍岸，其势不可挡。
　　妖怪的身体显得那般单薄，被击飞出去时甚至撞穿了尹乐设下的高温结界。
　　“？？”
　　尹乐僵硬的扭过头，只见周离正长长的呼出一口气，且缓缓的睁开眼睛——这种闭着眼睛打出的垃圾招式让他想到了高中时期的女生打架。
　　再一抬头，发现那只叫槐序的妖怪依然稳坐房顶之上，还对他挑了下眉。
　　六出先跳了出去，很快，他提着那只妖怪回来了，身上的伤痕则流淌着水银般的血液。
　　“太感谢二位了！”
　　“不客气。”
　　“那么此事已了，我要回去复命了，关于你们提出的问题，我也会认真严肃处理。”
　　“谢谢了。”
　　“应该的应该的。”
　　“你的伤……”
　　“不要紧，经常的事。”
　　六出又和他们聊了几句才走，多数时候都是周离在说话，尹乐则板着一张脸，走出几步后六出还不忘回身提醒他们处理好后事。
　　这个时候四周烟尘四起，草木已被烤得焦黄甚至燃烧了起来，到处都破破烂烂的，周离一时真不知道该怎么处理。
　　“这怎么办？”
　　“让他们自己来收拾吧。”尹乐有些经验，“我们不该在这里打的，应该去个没人的地方。现在我们只能尽量保证知道的人越少越好，再恐吓他们一下，基本就不会传出去了。”
　　“先把火扑灭吧。”
　　“我来。”
　　尹乐一挥手，便有风起，将火灭了，他接着安慰周离：“不要太担忧，只要这家人不把他当正事报到公安局去，就算有视频传到网上，说得再真也没人会信的。”
　　“知道了。”
　　随即他们又花了一些时间向胡兴和胡进解释，尽量不使他们感到恐慌且做好保密工作。
　　天色已经渐渐黑了下来。
　　胡进提出晚上办宴感谢他们，两人都婉拒了，以让他安心处理事情。
　　接着胡进给两人封了红包，尹乐坚持不要，他给出的理由让胡进无法反驳。
　　周离则没有推脱掉。
　　晚上八点。
　　两人并肩走在这个小县城的街道上，路灯一盏一盏仿佛延伸到天边，四周有人有车，可就是给人一种十分安静的感觉。
　　周离突然打破沉寂：“有没有觉得挺惊讶的？我居然真的在妖怪里找到了警察。”
　　“有点。”
　　“其实妖和人差不多，人类里也有一些十恶不赦的，被其他所有人类厌恶着。妖怪里也有一些妖怪在为了对抗那些疯子而流血受伤。”
　　“不要好为人师。”尹乐说。
　　“……”
　　“总之谢谢你。”尹乐吸了一口气，“春明的确比我想的危险得多，我以后会小心。不过要我放下对妖的成见和你一样与他们相处，我是做不到的。”
　　“嗯。”周离点头，“你晚上回春明吗？”
　　“我不想赶夜路回去，你呢？要不咱俩找个烧烤摊儿喝两盅，明早再回去？”
　　“我得回去，明天我们院开运动会。”
　　“难道你报了项目？”
　　“对。”
　　“报了什么？”
　　“100米，铅球和3000米。”
　　“需要我给你加油吗？”
　　“不yo……你想来就来吧。”周离改口得很快，“我们可以在这里吃顿晚饭，但我不喝酒。”
　　“行！喝果汁也行！”
　　于是周离拉着槐序，和尹乐找了个烧烤摊，随便聊了一些小时候被人看作怪胎的事，以及东北那边的工业烧烤，但大部分时候都是在沉默中度过。
　　周离看有槐序在，尹乐也照样吃得下饭嘛！
　　吃完后他打了辆车回春明。
　　车上灯光暗淡，玻璃窗上倒映着人影。
　　槐序盯着窗外吐槽周离花钱大手大脚：“我听楠哥说有个叫顺风车的，就只用出油钱，你这么打个出租车到学校得花多少钱啊！”
　　令人不敢置信，才半年时间，这只老妖怪俨然已融入了现代社会。
　　周离默默打开了今天拿到的红包。
　　里边是一张银行卡。
　　数额比上次还翻了一倍。
　　看来今天闹出的动静把那两兄弟吓着了，周离仿佛能想象到他们看着那堆断壁残垣，互相对视不知道该出多少钱的表情。
　　“这次赚了多少？”槐序迫切的问。
　　“很多。”
　　“多少？”
　　“比打车多很多。”
　　“再多也得节约啊，不然金山银山也得吃空了。”槐序小声嘀咕着。
　　“以后少买点零食就行了。”
　　“那不成！”
　　周离悄悄笑了。
　　出租车直接开回了学校。
　　据说明天早上要开个升旗仪式，周离从衣柜里将校服拿了出来，闻了闻，一股木头味，军训结束后校服又用了两次，但他还没洗过。

第一百一十三章 你俩谁男谁女
　　一个半月的室友做下来，换了网上的其他女生寝室，恐怕已经建了好几个群了。
　　但106寝室一直很和谐。
　　这和几人的性格是分不开的。
　　小表妹性情淡然，总是一张扑克包子脸，咸鱼到懒得和人起争执，就算有人看不惯她，她也不会理会甚至某些时候会主动退让。
　　容易搞事的是绵绵和千千。
　　她们属于玩个游戏都能因为情缘而开始一场大撕逼的。而且不一定是为了自己的情缘，也可能是因为亲友团的亲友团的某个成员的情缘。
　　说来拗口……
　　而按楠哥的说法，这两个抠脚萌妹换到其他寝室，恐怕早就闹得乌烟瘴气的了。
　　但她们在现实中其实是很胆小怕事的，所以被楠哥这个异类震得服服帖帖的，现在已经从楠哥的颜粉变成了楠哥的脑残粉，成天想舔楠哥的颜，舔楠哥的气质。
　　不过她们并不认为自己是舔狗，她们自称楠哥的后宫，‘答应’。
　　包子则是贵人。
　　像是今晚，楠哥就带了她的一个贵人和两个答应出去打台球了。
　　在中学时代台球是一项具备某些黑恶属性的运动，老师总爱禁止学生去打台球，正因此楠哥的台球水平和棍法格斗出神入化，而三个妹子则是纯新手。
　　楠哥耐着性子教她们。
　　其中包子学得最认真，两个抠脚萌妹则全程咋咋呼呼的发出噪音——
　　“哇楠哥好厉害！”
　　“它为什么不进去！？”
　　“啊！不要啊！”
　　“往左边一点往左边一点……”
　　“啊啊烦死了……”
　　“……”
　　楠哥才是烦死了，差点没背过气去！
　　最终她得出一个结论——
　　男孩子真的比女孩子好玩！
　　回到寝室，楠哥先去洗了个澡，出来时见绵绵和千千聊得起劲，包子时不时也接一句。而自己的校服已经被谁收进来了，就放在她的桌子上。
　　“谁帮我收的校服？”楠哥问。
　　“我！”千千一笑起来眼睛眯成月牙儿。
　　“我等会儿要去洗衣服，楠哥你有没有衣服要洗，我顺便帮你洗了。”绵绵不甘示弱。
　　“我想想……好像有条裤子。”
　　“好呀好呀！”
　　“你们刚才在聊什么？”
　　“在聊你们益州人说话，是不是很喜欢说叠字，很可爱。”千千说。
　　“是嘛？”楠哥想了想，“是有点儿。”
　　“你们爱说什么？”
　　“……包谷杆杆，红苕坨坨，草草藤藤，西瓜籽籽，豌豆米米。”楠哥随口就是一大堆。
　　“楠哥你说益州话真好听！”千千说。
　　“咦……”楠哥有点起鸡皮疙瘩。
　　“成年人也这么说吗？”包子问。
　　“老年人也这么说。”
　　“有趣……”包子正在校服上作画，她停下来想了想，“那你妈和你爸吵架也这么说？”
　　“我妈通常不会和我爸吵架，我爸没有那个资格，倒是偶尔会挨打。”
　　“有趣……”
　　包子嘴角勾起一抹弧度，想了想：“益州好像确实有老公怕老婆的文化啊，我爸也经常被我妈一个表情变化吓得不轻，其实我妈很温柔的。”
　　“还行吧。”楠哥说。
　　“那以后你和周离在一起了，是你怕周离呢，还是周离怕你呢？”包子一歪头，满脸认真。
　　“……说什么呢！”
　　楠哥想要避开这个话题，可为时已晚，寝室里有绵绵和千千这两个八卦妇女，只一眨眼的功夫‘周离’这两个字就开始不断在她耳边回响——
　　周离温柔巴拉巴拉……
　　温柔的人最不好相处巴拉巴拉……
　　好多以前意气风发的男人，在外边谁都不敢惹，一回家就被管得服服帖帖巴拉巴拉……
　　……
　　楠哥呆呆的听着。
　　而始作俑者已经低头继续作画了。
　　一个小时后。
　　楠哥平平整整的躺在床上，双眼盯着洁白的天花板，没有焦点。
　　神奇的是，耳边噪音居然还没有停！
　　只是讨论的重点终于偏离了她和周离的夫妻生活，但她仍是没有逃掉——现在那两个答应正在单方面的给她出谋划策。
　　楠哥也是服了她们了，她们怎么就不能学学人家包子呢，一声不吭的多可爱。
　　只听绵绵说：“楠哥，我说真的，大部分女生和喜欢的人对视，下意识就会低下头的。”
　　楠哥发现自己喜欢的竟然是高中班主任？
　　这时千千接着说：“楠哥能是普通女孩子吗？楠哥你听我的，你明天和周离对视试一试，看周离会不会低下头！”
　　楠哥：……
　　这时下铺传来了包子的嗯咛声，楠哥依然生无可恋的盯着天花板，但脑海中已然勾勒出了小姑娘打开双臂伸懒腰的样子了。
　　灯熄了。
　　接着是两个抠脚萌妹慌张的声音，她们方才只顾着八卦去了，连洗脸刷牙都忘了。
　　世界终于清静下来。
　　第二天，周三。
　　清晨从人行道上走过，能感觉到露水的凉意，周离和槐序去食堂吃早餐，不是他自恋，是真的不知道有多少女生在偷偷看他，让他感觉很不自在。
　　居然还有一个男生！
　　让周离很是无奈。
　　吃完后，刚好去运动场集合。
　　院运动会没有开幕式，要讲的一些话就内嵌在升旗仪式中了。领导发言结束后，由学生会主席作为学生代表发言，说一些套话和代表宣誓。
　　随着一声解散，几百个人轰然散开，《运动员进行曲》开始飘荡在整个运动场上空。
　　这个音乐实在太熟悉了，周离立马感觉到了运动会的气氛。
　　今天主要是跳远跳高等耗时短的项目和五十米与一百米跑，周离的两个项目都在今天，长跑项目按照流程表是排在最后一天早上的。
　　“明天好像可以偷懒呢……”
　　周离正嘀咕着，忽然左边肩膀被人拍了一下，同时他听见了楠哥的一声‘嘿’！
　　一扭头，没有人影。
　　楠哥的身影从右边出现了，笑嘻嘻的：“你一个人在嘀咕什么呢？”
　　真是幼稚的把戏。
　　周离没有回她。
　　楠哥也不在意，接着问：“你的铅球什么时候开始？”
　　“九点半。”
　　“哦，我马上要去跳高了，你给我把衣服拿一下……顺便来给本楠哥加油啊！”楠哥一边说着一边脱掉校服外套，她里面只穿了一件非常修身的短袖体恤，这令她看起来十分高瘦，下边也只穿了一条黑底白边的运动短裤，有一双超级大长腿。
　　“待会儿再脱呗，早晨冷。”
　　“不冷，身体好。”
　　楠哥把外套扔给周离，然后往一处角落走。
　　周离跟着她一起。
　　现在工作人员还在准备场地，距离比赛开始还有一会儿，楠哥和周离站在边上等，让周离有些奇怪的是这姑娘老是时不时的盯自己一眼。
　　周离感到极不自在。
　　五分钟后，当楠哥再一次转头看他，周离终于忍不住了，也转过头仔细打量了下她——楠哥眼下有一圈淡淡的黑眼圈，可能是没睡好。
　　“昨晚又打游戏了么？”
　　“没有。”
　　“那是……身体哪里不舒服吗？为什么你老是看我？”周离目光往上瞄了眼楠哥呆毛，然后下意识手贱想去摸一下，但想到楠哥说再摸就打他，他伸出的手顿了顿，改为去摸楠哥额头，为了避免显得突兀他还说——
　　“是不是发烧了？”
　　“啪！”
　　楠哥一巴掌把他的手拍掉，并恶狠狠瞪了他一眼，莫名其妙就感觉好气。
　　周离则心虚的低下了头。
　　他觉得今天的楠哥怪怪的，最好还是不要招惹她。
　　忽然，他好像感觉有谁在看他？
　　猛地一扭头——
　　只见主席台下边站着一个不高的男生，周离好像在去食堂的路上就见过这个人。

第一百一十四章 道理道李
　　“你在看什么？”槐序出现在周离身边，歪着头看着他的眼睛。
　　“那边有个人，一直在看我。”周离说。
　　“是嘛？”
　　槐序顺着他的视线看去，找到了那个已经收回目光看向别处的小男生：“不是经常有人盯着你看吗，有什么好奇怪的！”
　　周离没说话了。
　　那个人的目光和表情，及故作镇定将目光移开的模样，都让他觉得眼熟。
　　好像以前的自己也是这样的。
　　这时大喇叭喊道：“请跳高女子组运动员到比赛场地准备！”
　　周离便收回了目光。
　　来自体育学院的工作人员开始按照名单挨个点名，点到名的同学则按顺序排队，到时候她们也将按照这个顺序一个一个的跳杆，过杆的进入下一轮。
　　楠哥凑到周离耳边：“我刚问了下，不可以直接把高度调到最高，只能一次次的跳，麻烦死了。”
　　“是啊。”
　　“我还想直接把高度调到比学院记录高一厘米，跳过就完事了呢。”
　　“不急，我看也用不了几次。”
　　“嗯。”
　　这时工作人员念到了楠哥的名字。
　　楠哥将手机递给周离，给他投去一个眼神，让他记得给自己加油，便走过去排队了。
　　她的身高在众多女生中显得尤为突出，连裁判都连看了她好几眼。
　　周离打量着女生们。
　　生科学院总共就那么些人，而且爱运动的女生相对较少。周离观察了一下，他猜测很多女生都只是因为个子高、腿长就被班上拉来报名了，她们明显没什么运动细胞，可能最多只是在赛前突击练习过一点跳高技巧，估计第一轮很多人就会被刷下来。
　　不过还是有一些看起来专业一点的——
　　压缩裤，运动鞋，紧身的衣服，连头发也扎得好好的，这几个女生可能是往届的前几名。
　　很快，第一个女生开跳了。
　　这个女生穿着阔腿牛仔裤和帆布鞋，属于那种从打扮上就能看出她不行的。
　　果不其然，僵硬的跑出几步，整个人成功扑在了横杆上。
　　在场哄笑声一片。
　　也算是很好的活跃了现场气氛。
　　渐渐地很多人都被吸引了过来，现场观众越来越多——跳高本身就是很有观赏性的，女生跳高大多是些身高腿长的妹子，而男生跳高则往往能让人哇哦不断。
　　女生扶了扶眼镜，并不气馁，她还有一次机会，对着大家腼腆的笑了笑，就又扑了上去。
　　被刷下了。
　　女生一边笑着一边捂着脸走了。
　　这是个很乐观自信的姑娘。
　　其实也一点不丢脸。
　　之后大概跳了七八个姑娘，刷下去了一半多，终于轮到了楠哥。
　　楠哥的身高和超级大长腿吸引了很多人的注意，她在大一新生中名气也非常高，一出场周边就响起了一阵加油声。
　　楠哥瞄了眼周离。
　　周离张了张嘴，假装在喊加油。
　　楠哥：？？
　　周离：“楠哥加油！”
　　楠哥满意的点了点头。
　　第一轮的高度实在太感人，楠哥甚至没有估算距离，只随便助跑了几步，前边跑直线，后半截变成弧线且加快速度，一个轻松漂亮的背越式，跳过横杆。
　　四周一阵哇声。
　　摆动的大长腿太惹眼了。
　　楠哥走回到周离面前，给了他一拳，随后直接盘腿坐在草坪上，因为早晨温度低，她把外套要了过来盖在自己腿上，默默等着。
　　直到第二轮、第三轮。
　　没什么强劲的对手。
　　到第四轮的时候，就只剩楠哥和一个大四学姐了，她们将角逐一二名。
　　学姐看了眼楠哥，开始深呼吸调整状态。
　　楠哥则径直走到裁判身边，再次问：“现在只有我们两个人了，你可不可以直接把高度调到比学院记录稍微高一点点的位置？”
　　围观群众顿时一片哗然。
　　学姐直接石化。
　　接着学姐也不做深呼吸了，就呆呆的站在原地，看着裁判将高度一下升高一小截，而楠哥在一阵规范的助跑过后，腾空而起，背对横杆，整个身体围绕横杆摆动、旋转，最终十分轻松的过杆，落在海绵垫上。
　　蓬的一声轻响。
　　槐序也盘腿坐在周离面前，仰头看着他说：“李呆毛真厉害！我指的是技巧。”
　　周离没吭声。
　　裁判跑去问学姐要不要跳，学姐放弃了，他又问楠哥要不要再继续，楠哥也放弃了。
　　女子组跳高至此结束。
　　身后传来了一阵‘楠哥牛逼’的声音，周离扭头一看，主要是班上的几个人。
　　这时喇叭喊着，铅球也要开始了。
　　“本楠哥厉害吧？”
　　“槐序说他能跳到那朵云上去。”周离指着天空飘着的一朵有点像兔子的白云，“他还说他要是用能力可以直接把卫星打下来。”
　　“你好好想想。”
　　“楠哥厉害！”
　　“这还差不多……你铅球要开始了吧？”
　　“对。”
　　“走啊，过去。”
　　“你的衣服。”周离把楠哥的校服外套递给她，看了眼她露出的胳膊，“穿上。”
　　“哦。”
　　不得不提的是，体育学院相关专业的学生是不会参与学校的任何运动会比赛的，但每个学院的运动会和校运动会又都会有他们的身影——
　　他们将负责裁判和相关管理工作。
　　周离总觉得铅球裁判有点眼熟，不由多看了几眼，看得裁判很不自在。
　　直到楠哥调侃说：“你老是瞪人家干嘛？殴打裁判可是犯规的啊！”
　　周离恍然惊醒。
　　这不是军训时体育委员男生方阵的班长吗？
　　冤家路窄。
　　周离有点紧张，他不会给自己穿小鞋吧？
　　本身他就从来没有推过铅球，只是觉得这项运动简单利落，推完就完事了，所以在轮到他上场时他一个不小心，就把学院记录破了。
　　听说还破了挺长一大截。
　　这不怪周离。
　　他也把控不好力道。
　　之后周离还有个一百米，安排在下午。
　　楠哥的两个长跑也都在后天。
　　周离本来想回寝室咸鱼的，但楠哥非得拉着他在运动场上闲逛，周离只得顺从——
　　唾弃一下男子跳高组的辣鸡们；
　　嘲笑一下三级跳将鞋子陷进沙坑中的同班同学；
　　勾搭一下小麦色皮肤的美女裁判；
　　看上围有料的女生急行跳；
　　给同班同学喊加油；
　　周离还帮刘正明跳了个立定跳，刘正明叫他跳两米五，他没看准，只跳了两米四。
　　偌大个运动场，这么跑来跑去的，楠哥饿得很快，于是又提前离场带着周离吃饭去了，并以运动后要补充蛋白质为由点了一大锅酸辣鱼。
　　吃完后还怂恿周离打包，说是拿回去给团子做鱼汤泡饭，还说猫都喜欢吃。
　　“真的！我家南瓜就超级爱吃！”
　　“猫吃米饭不好。”
　　“瞎说！”
　　“这是有科学依据的。”
　　“讲科学了昂……”
　　“……”
　　“那人吃饭也不好，吃麻辣烫也不好，吃火锅也不好。按你的说法，人也不该吃这些了，就该吃些淡不拉几的营养餐，甚至人工合成的营养块，这些就和猫粮差不多，吃了无病无灾，说不定人人都能活个一百多岁。”楠哥瞄了周离一眼，“但是让你成天吃那些玩意儿，你开心吗？”
　　“……”
　　周离发现，她讲得居然很有道理。
　　仔细想想，团子确实不是猫，哪有猫成天嚷嚷着要吃开水白菜和豆芽塞肉的？于是周离还真的打包了一份饭和一份鱼汤回去，准备让团子尝尝。
　　同时得想个说法。

第一百一十五章 隔着网络就收拾不了你么？
　　“你是美团的吗？这么能送？”
　　“就你这样还玩中单？你除了给对家中单送蓝BUFF你还会什么？”
　　“中路栓条狗都比你守得好！”
　　“nmsl！”
　　忽然，一阵有节奏的敲门声响了起来。
　　林钟迅速将手机声音关掉，并将之搁在桌子上，朝门外轻声喊——
　　“进来。”
　　一只竹节妖怪走了进来，向他鞠躬。
　　“林钟大人。”
　　“听说事情办得不顺利？”林钟开口。
　　“发生了些变故，有地司方面参与，我们没法动手！而且我们还发现了另一个人类天师，可能就是他和地司搭上线的，还有，他的灵力非常强大，我们隔得远观察……”
　　竹节妖怪向林钟详细说了昨天的事。
　　林钟听完后陷入了沉思，片刻后，他露出一抹笑容：“这么快地司就和人类搭上线了，看来以后我们做事都要小心得多了。”
　　“重要的是另一个人类，他的存在对我们威胁很大，最好在他成长起来之前……”
　　“他住春明？”
　　“春明大学城。”
　　“那不是红染家门口吗？”
　　“差不多。”
　　“那可不好办！”
　　“您看……”
　　“不要杀性太重，不要冲动……”
　　林钟看向手机屏幕，那人还在不断发语音，他便又拿起了手机：“你先去忙吧，我想想……”
　　“告退了。”
　　“对了，顺便帮我叫一下梦影。”
　　“好的。”
　　竹节妖怪转身离开了。
　　不久，房间内的阴影似乎有些变化，而林钟则又打开了手机的声音。
　　己方打野的谩骂仍旧未停。
　　从表情上看林钟似乎毫不生气，只慢慢打字告诉‘李白’自己叫梦影，让他指名点姓的骂，然后对着阴影部分扬了扬手机：“你玩过这游戏吗？挺有意思的……真是难以想象，一觉醒来人类居然做出了这么多不可思议的东西。”
　　没有声音传来。
　　林钟自顾自的说：“他们越来越可怕了……骂我这个人你感应到了吗？去找到他。”
　　依旧无声无响。
　　林钟又看了眼手机——
　　关掉游戏，挂机了。
　　……
　　周离坐在沙发上，默默的看着前方——
　　“呼噜呼噜……”
　　“喵喵呼噜噜……”
　　团子正将头埋在碗里狼吞虎咽，吃的正是周离带回来的皇家特供鱼汤泡饭。当然，周离事先细心的将鱼刺挑了出来，免得团子被卡着或一下就认出这是淡水鱼。
　　“好吃吗？”
　　“好喵……”
　　“真有那么好吃吗？”
　　“唔喵……”
　　团子抬起头看向周离，粉嫩嫩的舌头绕着嘴巴舔了一圈：“就是有一丢丢丢的咸，以后记住团子大人吃不了太咸的，猫吃太咸了不好。”
　　“有这个说法吗？”
　　“有的。我听一只人类说的，不过团子大人也记不得是哪只人类了。”
　　“可是你又不是猫。”
　　“谁说的？！”团子严肃的反驳，“团子大人就是猫，一只强大又可怕的小猫！”
　　“知道了。”
　　“你笑什么！等团子大人长大，长得比房子还大，你就笑不出来了！”
　　“快吃，待会儿凉了。”
　　“凉了才好吃。”
　　“好好好……”
　　“呼噜呼噜……”
　　团子将一小碗鱼汤泡饭吃得干干净净，甚至将打包盒底部边边上的汤汁都舔干净了，周离这才意识到她是真觉得这个玩意儿好吃，而不是因为自己的哄骗才觉得好吃。
　　真是口味清奇。
　　周离把打包盒放进垃圾桶，又将垃圾袋取出来放在门口，这才伸着懒腰走进卧室。
　　卧室有个阳台，金灿灿的阳光透进来，但室内又非常的凉爽。
　　是个非常适合午睡的午后呢。
　　周离前些天买的茶几和躺椅已经到了，就摆在阳台上，造型颇有些文艺范，一看上去就有种时光慵慵懒懒，慢慢流淌的感觉。
　　周离改了主意。
　　他抽出本书，坐在椅子上。
　　茶几上还摆了个果盘，里面放了些零散的糖果和小饼干，装饰意味更大些。
　　周离翻开了书。
　　他觉得用看书的方式度过这个午后也不错。
　　十五分钟后——
　　周离平平整整的躺在床上，一条薄毯搭在肚子上，呼吸十分均匀。
　　直到被闹钟叫醒。
　　出门和团子打了个招呼，周离下楼骑着自行车赶往学校。
　　太阳很晒，但吹着风就很凉快。
　　将车锁在运动场门口，周离检查了一遍锁，这才走进运动场中——他觉得这个运动员进行曲真的是有一种魔力，本来午睡后他脑子还有点发胀的，瞬间就清醒了。
　　运动场人很多。
　　很多人躲在阴凉下扣草坪聊天，也有些人不怕烈日在场上到处跑。
　　还有踢球的。
　　青春的气息很迷人。
　　随着大喇叭开始嚷嚷，其他院的人很快走得七七八八，生科院运动会继续开始。
　　周离环视周围一圈，没发现早晨那个男生，倒是看见了楠哥一行四人。
　　包子朝他招手，把他叫了过去。
　　但叫过去后也只聊了几句，之后包子淡淡的瞥了他一眼，便拉着绵绵和千千：“好热啊，我们去那边买两个雪糕吃吧。”
　　两个抠脚萌妹：o(￣ヘ￣o＃)
　　周离远远的听见她们一个说要看帅哥，一个说要和楠哥在一起，但都没能拗过包子。
　　与此同时，楠哥也正呆呆的看着她们三个远去。
　　两人收回目光，对视一眼。
　　“呵呵呵……”
　　“傻笑什么？”
　　“没、没什么！”楠哥摆着手，一边在脑中刻画着晚上回去摁着小表妹打屁股的画面，一边飞快的思考着该如何缓解尴尬——
　　“现在槐序也跟着你一起吗？他在哪？在你左边？右边？背后？”楠哥左看看右看看。
　　“他没来，他去上课了。”
　　“诶？？”
　　“他今天有课。”周离肯定的点了头。
　　“在、在哪？什么课？”楠哥整个人都不好了，“为什么他这么爱学习？”
　　“在音乐楼，声乐课，他喜欢唱歌。”
　　“哦哦。”
　　“他不仅听课，还做笔记呢！”
　　“晓得了晓得了~~”
　　楠哥在心里安慰自己——喜欢唱歌的人去蹭音乐课和她看主播教学应该没什么区别吧？
　　随即他们听见喇叭通知，男子组一百米要开始准备了。于是周离活动了下筋骨，和楠哥一起走向主席台前的一截跑道。
　　楠哥边走边说：“我等下也得跑一百米，千千报了一百米，她不行。”
　　“你破纪录吗？”
　　“不破，你呢？”
　　“我也不破。”
　　周离说着时余光一瞥，瞥见了一个路人的目瞪口呆，他不动声色换个话题：“春明好晒，我们那恐怕夏天才会有这么大的太阳吧。”
　　“对！”楠哥点头，“我想起了以前小时候的夏天，阳光晃眼，我们几个小孩精力用不完，每天中午大人都关着门睡午觉，村子里超级安静，我们就跑出去捉迷藏——”
　　“划定一个界限，可宽了，可以随便藏，有时候半小时都找不到。”
　　“我特别爱玩，但是我喜欢藏，我不喜欢当猫。要是我当猫，我就等他们藏好了，然后回家爬上床睡午觉，一觉睡到傍晚，哈哈哈哈……”
　　“可惜长大了就再也没玩过了。”
　　“你能和他们玩到长大，一直没有被抛弃，也很不容易了。”周离委婉道。
　　“哈哈哈！我也不光是坑他们，我也带着他们玩，没有我他们玩不起来的！”楠哥说。
　　“真会玩。”
　　“那可不，想当年咱老李也是十里八乡有名的骑猪少女！”楠哥扬起下巴。
　　“我就没玩过。”周离很羡慕。
　　“额……”楠哥瞄了他一眼，“不过也只是小时候好玩，小时候嘛，那时候也没什么玩的。”
　　“对。”
　　周离还是很遗憾。
　　楠哥想了想，说道：“你要想玩，我明年过生的时候请你们去我老家，好好带你们玩！那个时候又正好可以漫山遍野刨地瓜！”
　　周离随口答了声好。
　　男子组一百米要开始了。
　　周离在第二组，跑第二条道。
　　今下午他为了跑步特意穿了一件运动体恤和一条黑色的跑步短裤，好久没穿过短裤了，一双大长腿被养得白白的，当他上场时，围观的女生着实饱了眼福。
　　那些惊呼声让他有些窘迫。

第一百一十六章 发着光的人
　　“砰！”
　　号令枪一响，欢呼爆起。
　　周离以前没参加过短跑比赛，反应慢了半拍，于是他以一个相对平缓的速度追了上去。
　　耳旁加油声此起彼伏！
　　短跑总是很有激情的，在周离一个个超过对手后，现场呼声达到了巅峰。
　　直到他第一个冲过终点。
　　楠哥就在终点等他，而恍然间，周离好像还在人群中看到了尹乐。
　　啪的一声！
　　楠哥一巴掌打断了周离：“厉害啊，我看你好像起步最慢来着！”
　　仿佛她也与有荣焉。
　　周离笑了笑，再回头一看，尹乐已经不见了，只有陆续冲过终点的对手们——同组跑得最差的几个都并不在意成绩，倒是和他一同晋级半决赛的小组第二神色有些沮丧。
　　“快快放松一下，拉伸一下！”楠哥连声说，“等男生跑完我就要跑了，记得给我加油。”
　　“嗯。”
　　第三组开始了。
　　一百米总共要跑三次，接下来还有半决赛和决赛，男子组和女子组穿插着跑。
　　周离好胜心其实并不强。
　　奈何运动会只有拿了名次才能加素质，名次越靠前拿得越多，并且是有上限的——学校规定学生可以通过多个方向的成就来获得素质学分，但每个方向能拿到的学分有限。
　　周离想的是争取在这场运动会上就将‘体育’方面能拿到的学分拿完。
　　明年就躺在家里陪团子玩，或者出去旅游。
　　运动会三天，加上周末，可是一个迷你小长假了，再旷两天课的话就九天……
　　咦？
　　周离忽然懵了。
　　自己为什么会想到旷课？
　　蓬的一声。
　　只见楠哥皱着眉盯着周离：“你为什么用那种眼神看着我？”
　　“你好看。”周离收回目光。
　　“我觉得你在骂我。”楠哥眉头越皱越紧，却又忽然松开，“反正不管你骂什么，我反弹！！”
　　“……”
　　不久，女子组一百米预赛开始了。
　　相比起男子组，女子组一百米的观赏性直线下降，因为缺乏力量和激情。
　　好在还有其他看头。
　　‘千千’跑第一组，楠哥的上场让很多本来想走开的同学们停下了脚步，男女都有。
　　有人认出了她是代跑，也没吭声。
　　“砰！”
　　耳边又响起了欢呼和加油声。
　　周离默默看着。
　　最终楠哥以碾压的姿态夺得了小组第一。
　　接着半决赛，周离遇到了陈扬。
　　决赛遇到了钟恩。
　　周离拿了男子组第一，楠哥只拿了第三。
　　用楠哥的话来说就是——
　　“本身就是代跑了，不占理，要是还抢了第一，会有人不高兴的。拿个第三够了，我觉得我们寝室几个都不至于差素质。”
　　周离觉得她讲得在理。
　　第二天周离和楠哥都没有项目，本来周离打算在家里窝一天的，但班长给他发信息，让他去参加拔河和五十米接水接力。
　　周离直接无视了，奈何楠哥也给他发了信息，叫他一起去玩。
　　周离无奈，只得出门。
　　但他是三班，楠哥是四班。
　　他们是对手。
　　当天太阳依旧很大，这种团体赛输赢不重要，一群年轻人在运动场上玩得很开心。
　　下午五点。
　　许多男男女女从运动场走出，满头大汗，脸也红扑扑的，但都满脸笑容，一路说说聊聊。
　　陈扬从后边拍了下周离的肩膀：“室长，去不去商业街吃饭？”
　　常小祥一把将陈扬拉住，瞄了眼周离身边的楠哥，挤出笑容：“他瞎说的，不要理他，其实咱们说好了今天晚上绝食，减肥。”
　　陈扬似懂未懂的点了点头。
　　楠哥翻了个白眼：“走呗，一起！”
　　陈扬欲言又止。
　　常小祥连声拒绝。
　　楠哥扯了扯嘴角，扭头对周离说：“这都是什么鬼啊，你说你们寝室一群大汉，怎么和我们寝室那三个娘们儿一样？”
　　周离没吭声。
　　走在路上，人流渐渐分散了。
　　楠哥又问道：“怎么这几天都没见到槐序呢？晚上他也很少打游戏了。”
　　“他在练声。”
　　“诶？？”
　　“对，吵得很。”
　　“……”
　　楠哥被噎了一下。
　　她曾经试图想象过周离和妖怪一起生活的画面，只觉得奇幻又有趣，但她忽略了一点，无论什么样的生活总是很接地气的。
　　练声……
　　很吵……
　　楠哥正勾勒着画面，突然看见前方迎面走来一个小个子男生，戴着帽子和口罩。
　　楠哥暗暗猜测这人皮肤可能很敏感，出门又懒得涂防晒霜……
　　她就这样干过。
　　楠哥嘴角咧出了一抹笑容。
　　可就在双方交错而过时，小个子男生突然扔出了一个纸团，就扔在周离脚下。
　　“嗯？”
　　楠哥满头问号。
　　只见小个子男生加快脚步离去，而周离扭头盯着他的背影，随后弯腰将纸团捡了起来。
　　楠哥额头上浮现出一抹黑线，表情呆呆的：“你们这是在拍电视剧吗？”
　　周离默默把纸团打开看了看。
　　“不理我？长行市了！”楠哥嘿了一声说，随即也凑了过去。
　　只见纸上写着——
　　昨天你身边跟着的是鬼，小心！
　　楠哥眨巴了下眼睛：“这是灵异社推出的新活动吗？为什么我没得到通知。”
　　“他说的是槐序。”
　　“我知道，逗你呢……”
　　“嗯。”
　　“这个人也看得见妖怪？”楠哥问。
　　“可能是。”周离有些疑惑。
　　槐序的伪装能力绝对是顶尖的，尤其是在他吸取了周离的意见降低了外貌标准后。那天早晨他又没有做出什么反常的行为，而这个人好像第一眼就看破了槐序。
　　观察力这么敏锐吗？
　　“那你为什么不追上去？”楠哥问，“不然你一个人该有多孤独啊。”
　　“他很胆小。”
　　“昂！”
　　周离将纸条揣进兜里，继续往商业街走去，一边走一边思考着。
　　那个人肯定还会再出现的。
　　他很肯定。
　　他们这种人，从小就和常人不同，不管性格乐观也好、内向也罢，总是孤独的。因为总有一些东西是别人无法理解的，总有一些话你无法说给任何人听。
　　在黑暗中独自举灯行走了十几年，终于遇见了同样的光亮，谁能忍受那种吸引力呢？
　　周离忽然笑了，看向楠哥，然后忍不住伸手拨弄了下她头顶的呆毛。
　　楠哥下意识捂着头，很是震惊的瞪着他。
　　随即咬牙举手欲打。
　　周离就继续笑。
　　楠哥不是同类，但仍然在发光呢。
　　……
　　而在楠哥眼中就不是这样了——
　　这个人不仅用动作挑衅自己，屡教不改，而且还特么敢笑？要是今天不把头给他捶肿，在往后的日子里自己的大哥威严可能都将不复存在了。
　　“你给我过来！”
　　“哦。”
　　“你怎么不叫啊？”
　　“楠哥打，不敢叫。”表情淡淡的。
　　“为啥？”
　　“楠哥是大哥。”
　　“你还知道我是大哥……那你说，以后还敢不敢摸大哥呆毛了！？”
　　“敢。”
　　“嘭！”
　　“我错了，楠哥。对了昨天你说的那个鱼汤泡饭团子太喜欢吃了，等下我们再点个鱼吧，这次叫老板少放一点盐，团子吃不了太咸。”
　　“我就说猫喜欢吃吧！你还不信！”
　　“呼~~”

第一百一十七章 沙雕老师
　　10月19号，周五，早晨。
　　槐序将被子裹得很紧，被套丝丝滑滑的，被窝里也暖暖的，感觉十分舒服。
　　他昨晚做了一个梦。
　　关于过去。
　　似乎不是什么好梦。
　　他本出生在北方，那几年灾荒，又逢战乱，地里不长庄稼，长出来也入了蝗虫的口。人们把能吃的东西都吃了，最后嚼草根，啃树皮，入眼没有一点绿色。
　　河也干了。
　　没了草木，好不容易下一场雨，却留不住水。
　　梦中有好多人朝着一个方向走，杵着拐棍，衣衫褴褛，拖家带口，槐序那时还小，不知道为什么要朝着那个方向走，只听说往那边走有活路。
　　野狼野狗饿极了，跟着人走。
　　起初还有人试图打狼来吃，可那些畜生比人聪明，你追不上的时候它们还会停下来等你。
　　饿殍遍地。
　　最后甚至人相食。
　　槐序记得母亲就是那时候没的。
　　她才好小。
　　槐序耳朵微微动了动，听见外边有动静——周离的脚步声，冰箱打开又关上，平底锅和灶台发出的碰撞声，水流倏倏直下……
　　居然还有哼歌声。
　　槐序爬了起来。
　　一推开门，阳光由落地窗照进客厅，在木地板上留下一大片淡金色的光斑。
　　哼歌声顿时没了。
　　槐序站在厨房门口，看着周离说：“我刚好像听见你在哼歌。”
　　“你听错了。”
　　“我不会听错。”
　　“没事的。”
　　“……你这安慰的语气是怎么回事？”
　　“今早上咱们吃方便面，汤达人，绿包装的，我再加个煎蛋和一罐午餐肉怎么样？”
　　“好啊！”眼睛亮了。
　　“这么容易满足？”周离回想着祝双以前惯用的做法，“我们下次逛超市买点冷冻丸子，再在网上买点手打牛肉丸来屯着，煮面的时候用，怎么样？”
　　“要不我去超市……”
　　“不行！”周离严词拒绝，“现在腰包这么鼓了，你还改不了这毛病。”
　　“哦……”
　　槐序转身走了，小声嘀咕着，超市那么大拿一点点怎么了……
　　半个小时后。
　　周离终于吃完了面，而槐序已经搁下筷子等了好久了。
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“我来洗碗，你去学校吧。”槐序站起身。
　　“好。”
　　“我洗完碗就来找你。”
　　“嗯。”
　　门口放了一张小板凳，方便换鞋。
　　周离特意穿了一双慢跑鞋，但其他方面就没那么讲究了，对于他来说3000米不算长，最近槐序监督他跑步都是十五公里起步的。
　　今天也是运动会的最后一天。
　　严格来说只到中午就结束了。
　　早上主要是两个长跑，还有一两个团体项目，以及成绩宣报等。
　　同时今天运动场的人数也明显没有前两天多，大多数人不是累着了就是皮实了，今年的大一新生到明年很可能会有一些人从头到尾都不会在运动会上露一次面。
　　周离发现自己和楠哥班上的同学倒是来得不少，不过自己班上来的多是女生，楠哥班上则相反。
　　1500米在3000米前头。
　　周离跟随着楠哥，看着她去拿号牌。
　　他发现报名长跑的女生有点两极分化，要么身材格外高挑，要么就娇小玲珑。
　　不过楠哥依然是最高的。
　　她今天穿了一套跑步的装备，压缩裤勾勒出一双又长又直的大长腿。设计师有点问题，好好的压缩裤上面非得设计出厚薄不一的几何图形，运动装备搞得比丝袜还好看。楠哥在外边还套了一条小短裤保暖，踩着一双跑步鞋，上身是柔软修身的跑步体恤，全黑的。
　　号令枪一响，一群女生挤着蹿了出去。
　　仅几秒钟楠哥就将众人甩在了身后。
　　她仿佛一开始就在冲刺，并将距离拉得越来越大，牢牢吸引着围观群众的目光。
　　楠哥很会跑步，因此跑起来是非常好看的，节奏流畅，动作优美，步伐轻快，如果你用一个相机对准她摁下快门，你会发现每一张都非常美。
　　周离看见有很多人在草坪上来回跑着，楠哥跑到哪边他们就跑到哪边，一场还没完，绕着圈跑的楠哥依旧轻松，倒是把跑最短距离的围观群众累得气喘吁吁。
　　这时，包子拿着相机来到周离身边，瞄了他一眼：“要跑完了。”
　　“嗯。”
　　“你不端杯水去接吗？”
　　“她用不着。”
　　“我发现不是楠哥太凶了，是你，你有时候就想挨打。”包子淡淡的说。
　　“知道了。”
　　周离连忙从地上爬了起来。
　　接一杯水，倒一支葡萄糖搅合搅合，他端着到终点线等楠哥。
　　欢呼声的分贝越来越大。
　　没多久，楠哥到了。
　　跨过终点线，楠哥慢慢减速下来，她的脸有点红，长长呼出一口气，瞄了周离一眼，顺手接过杯子灌了一口，第一句话是朝裁判问的：“我破纪录了吗？”
　　待得到肯定的答复后，她笑了，第二句才是朝周离说的：“今天怎么这么懂事？”
　　周离窘迫。
　　顿了顿，他说道：“你这说的什么话……”
　　楠哥满意的拍了拍他肩膀，砸吧了下嘴，回味着说：“甜丝丝的，去，再给我倒一杯！”
　　“好！”
　　周离成功化身马仔。
　　男生1500刚才已经跑过了，再之后就是周离的3000米，陈扬也报了名的。他们两个一起去拿了号牌互相帮着戴上，并站在了一起。
　　“室长你也要破记录吗？”陈扬问。
　　“不破。”
　　“那你要是跑第一个的话，能不能跑慢点，别像楠哥那样猛冲，等等我。我跑你后边，跟着你的节奏我跑得轻松些。”陈扬顿了下，“要是有人把你超了，你就不用管我了。”
　　周离答应了。
　　“砰！”
　　众人顿时蹿了出去，挤成一团。
　　但半圈下来身边就空了很多。
　　周离发现陈扬多虑了，院运动会的长跑项目属于大冷门，报名的压根没有几个，他们很轻松就拿到了第一和第二。
　　楠哥讲礼数，也给周离倒了杯水，在终点线上站着等他，羡煞旁人。
　　就连陈扬也沾了光——
　　楠哥给他安排了一个千千。
　　再之后，就是楠哥的3000米了。
　　最后是团体项目，还有老师和同学的比赛。
　　在团体项目进行的同时，喇叭开始念这次运动会各项目的名次，以及破纪录的情况。
　　周离习惯性的听着。
　　围观群众的班级荣誉感还蛮强的，当听到自己熟悉的名字时会有些激动。
　　楠哥的名字则整整念了三次。
　　“走！我请你吃饭！”
　　楠哥难得在不耗用运气的情况下入账这么多，心情倍儿好。
　　顿了下，她又说：“把槐序叫着。”
　　周离看向了一边，点着头，然后对楠哥指了个方向：“他从那出来。”
　　楠哥扭头看去。
　　那是他们院的办公楼，楼前还有一些运动设施，有个乒乓球桌，几个老师在打乒乓球，楠哥眯着眼睛认真一看，咧嘴笑了——
　　“看见没？周倩倩，还有院长。”
　　“哪个是院长？”
　　“正在打的那个，左边那个。周倩倩在旁边等着。”楠哥努着嘴说。
　　“哦。”
　　“槐序从哪出来。”
　　“厕所吧。”
　　“昂。”
　　楠哥一边等着一边看老师们打球。
　　院长球技还挺好，很快就把另一个老头打下去了，下一个上场的是周倩倩。
　　周倩倩对院长说了句什么，听不清。
　　院长发球了。
　　没几个来回，周倩倩就开始杀球，院长不仅接不到，还得屁屁颠颠去捡球。
　　直到被周倩倩打下。
　　楠哥扯了扯嘴角，余光一瞥，槐序已经走到他们近前来了。
　　“你们看什么呢？”槐序疑问。
　　“看沙雕老师作死。”楠哥说道，“你想吃什么？我今天挣了钱，请客。”

第一百一十八章 时间啊
　　相比起楠哥的春风得意，周倩倩就过得不太好了——
　　本来早晨还挺开心的，她还出去打了乒乓球来着，大杀四方！可到中午院长忽然通知，催着要一份本该明天上交的报告，她回来赶了一下午，又检查了几遍，终于在下班前交了上去！
　　这种报告本身也就走个形式，没有错别字或大的逻辑漏洞就可以了，以前都这样的。
　　可这次不同，说是要严肃对待。
　　不合格。
　　打回来重写。
　　可怜周倩倩还得哄孩子睡觉，等赶完已经是晚上了，她晚饭都没吃好。
　　“玛德……”
　　怒骂了一句，周倩倩拿起手机，翻到楠哥的QQ，发语音问：“打游戏，来不来？”
　　“等我洗完衣服。”
　　“好。”
　　大约十分钟后，楠哥发道：“衣服洗完了，来吗？我再叫上一个小朋友，我们三黑。”
　　“谁？你男朋友吗？”
　　“你是沙雕吗？我哪来的男朋友。”
　　“你大爷的！有你这么和老师说话的吗？”
　　“实话而已。”
　　“你再说一句，周离不是你男朋友？”
　　“他是我小弟。”
　　“我会信？”
　　“你爱信不信！”
　　“我才懒得管你们……反正你叫上周离，我想和帅哥一起打游戏，他长得帅。”周倩倩说。
　　“不干！”
　　“日……”
　　“你今天怎么吃了枪药一样？为人师表你懂不懂？快点上游戏，进语音。”
　　“今天气死我了……”周倩倩进了语音，给楠哥说了一下她今天的遭遇，并气愤的道，“我怀疑咱们院长是在故意为难我，下次再和他打乒乓球，我非把他头给打烂不可！”
　　“好啊，我支持你库库库……”
　　“你那边在开拖拉机？”
　　“对，我在开拖拉机！”
　　“……”
　　周倩倩深深皱起了眉，这时语音里又进来了一个人，天命继子的耳机好像出了点问题，时不时冒出一阵刺耳的电流声，另一个人更奇葩，整个语音里全是动物世界的旁白声音。
　　尼玛……
　　周倩倩默念清心咒，进了游戏后直接选了一个非常暴力的英雄，要发泄怒火。
　　不出所料，惨得一比。
　　幸运的是，楠哥找来的那个人虽然不声不响，但套路尤其骚，而且是个强力大腿，硬生生抬着她们两个把对家打了个对穿。
　　连续几把都是这样。
　　那人的麦中还是不断放动物世界，时不时伴随着几声猫叫，但周倩倩已经习惯了。
　　大腿真香！
　　直到结束的时候，周倩倩才问：“诶李楠，你那个朋友怎么不说话啊，光听见猫叫了，他也是咱们学校的学生吗？”
　　“哪个学校？”那人终于说话了。
　　“彩大啊。”周倩倩回味了下，猥琐的笑了声，“你声音还蛮好听诶，是咱们生科的吗？”
　　“是啊，我叫周离。”
　　“……你这声音就不是周离好吧？”
　　“哦？现在呢？”槐序改用周离的声音。
　　“别闹了！”楠哥出面喊停，“她是我们班主任，周倩倩。我介绍一下，这个叫槐序，是我和周离在上大学前认识的朋友，长得比周离还帅。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你有意思吗？他只是很会模仿别人的声音，真不是周离！”
　　“不是！真比周离还帅？”
　　“你特么孩子都会爬了！”楠哥无语。
　　“这叫纯粹的欣赏！”
　　“……”
　　楠哥直接退了语音。
　　而另一边，槐序告诉周倩倩自己有二十四块腹肌，然后伸了个懒腰看了下表。
　　已经挺晚了。
　　团子不知道第多少次爬过来，一巴掌摁在他的键盘上，不让他打游戏。
　　还扭头观察他的反应。
　　但这次槐序没有将她抱走，而是双手抱胸，往后一躺——
　　“我不玩了！”
　　“你打扰不了我了！你气不气？”
　　看着团子呆滞的表情，槐序咧嘴傻笑，接着起身便往卧室走：“我睡觉去了！”
　　……
　　这一晚槐序睡得极好。
　　周离却截然相反。
　　他昨晚忘记锁门了，半夜的时候团子溜了进来，开始在他房间里跑酷，不仅上蹿下跳，还把他全身上下每个地方都踩了一遍。
　　周六早晨，周离还是按照生物钟醒了，但是精神却比以往差了不少。
　　来到客厅，他做的第一件事就是把团子从纸箱子里摇醒，第二件事才是躺沙发上出神。
　　“喵呜~~为什么打扰团子大人睡觉？”
　　“我的报复。”
　　“……今天早上吃什么？”
　　“？？”看着团子精神百倍的模样，周离感到格外的不平衡，“不想做饭了，点个外卖吧。”
　　“团子大人想吃鱼汤泡饭。”
　　“不能天天吃那个。”
　　“为什么？”
　　“猫吃太多米饭不好。”
　　“团子大人不是猫。”
　　“天天逮着一样吃容易腻。”
　　“别的小猫一辈子都吃一种猫粮，也不会吃腻啊！那些黄猫、麻猫还长得跟个猪一样！”团子用清细的声音一套一套的讲着道理，表情认真。
　　“你不是猫。”周离淡淡道。
　　“喵？”
　　团子歪着脑袋盯着周离，一时不知道该如何回应了。
　　直到她把头垂下。
　　周离心里总算畅快了许多。
　　接着用手机点外卖，团子则跳上沙发，踩上周离肚皮，在周离身上如履平地，直到站在周离胸口歪着脑袋偷看手机屏幕。
　　“就是这样，等会儿就会有人给咱们送吃的了吧？”团子小小的脑袋里满是好奇。
　　“对。”
　　“可不可以给团子大人点个鱼汤？”团子又问。
　　“这上面都是些普通老百姓吃的东西，是没有皇家特供鱼汤的。”周离面无表情的敷衍着，同时将手机上的几家外卖翻来覆去的看，感觉每样都没啥毛病，但每样都不想吃。
　　“喔喔~那就吃普通鱼汤吧！”
　　“也不行。”
　　“为什么？团子大人不可爱吗？团子大人把尾巴借给你玩。”团子开始卖萌。
　　“不能天天吃一样。”
　　“又来了又来了~”
　　“你啊……”
　　接着团子倒是不要求鱼汤了，也对手机不感兴趣了，但她却对‘周离玩手机’有了兴趣——她开始不断给周离制造各种障碍，比如给手机一巴掌，抢着也要去摁屏幕，躺在周离胳膊上，用尾巴在屏幕上扫啊扫……并悄悄观察周离反应。
　　直到周离收起手机，她还很奇怪的问：“你不点外卖了吗？”
　　周离：……
　　叫醒槐序，出去吃。
　　少吃一点，吃完走一走，刚好晨跑。
　　这一片长期人少车少，地势平坦，周离朝着学校的方向放开了跑，槐序一路笑他慢，周离都当做耳旁风无视掉了。
　　早晨开始有雾了。
　　不知不觉已是十月下旬，再过几天他来到这座城市就两个月了。
　　两个月的时间，他好像已经熟悉了小区附近的复杂路线，也习惯了走在大学里的感觉，他觉得自己好像比高中的时候开朗了许多。
　　前边忽然传来槐序的声音——
　　“嘿！”
　　周离抬起头，现在已经跑到学校的后校门了，只见槐序指着一片光秃秃的草地说：“这里原先不是开着大菊花吗？怎么全被挖掉了。”
　　周离只瞄了一眼，就超过了槐序。
　　陡然间槐序又出现在了他前边：“说起花，我摘的桂花已经晒干了，你好久做桂花饼？按我说这个周末你好像也没有什么事做……”
　　周离依然没吭声。
　　他一直跑得极快，可能比很多人百米冲刺还快，稳着气呢，一说话就中了这妖怪的奸计了！

第一百一十九章 美少女小偷
　　桂花饼怎么做？
　　周离盯着电脑屏幕。
　　看了一圈，他不由深吸了口气——
　　第一步竟然要先买个烤箱？
　　还要和面？
　　可他只会煮面。
　　一扭过头，迎上槐序期待的眼神，周离沉默了下，好像一个烤箱也不算贵？
　　“呼……”
　　周离拿起手机钥匙。
　　两个小时后。
　　他把烤箱和做桂花饼可能会用到的原材料全都买了回来——他在网上找了几篇教程，每篇教程所要用到的原材料都不一样，为了以防万一，他买了个遍。
　　接着周离便照着教程开始做了，他决定从最简单的一篇教程入手。
　　槐序跟在他身边打下手，团子离得远远地，乖巧的蹲坐在地上，仰头看着他们俩鼓捣。
　　真到上手了周离发现，难度其实没有他想象的那么高，也或许该归功于教程的详细，每一步都有好几张图片并附带说明，对新手非常友好。
　　总之不至于搞出爆炸来。
　　眨眼间中午已过。
　　周离怀疑自己可能是个天才——第一次就做出了可以入口的糕点。要知道做桂花饼的任何一个小步骤单独拆分出来，对他来说都是陌生的。
　　“尝尝！”
　　周离把第一块给了槐序。
　　槐序也是有参与的，依然有着自豪感加成，于是他接过饼也不怕烫，一下就塞进了嘴中。
　　嚼吧嚼吧吞下，眼睛微微眯起——
　　“好吃！”
　　这时周离已经拿着第二块桂花饼走到了团子面前，屈膝蹲下，将饼递给她。
　　团子认真的盯着他，接着将头一扭。
　　“不吃！”语气坚定。
　　“为什么？我做了半天的，槐序说可好吃了，看起来也……也还行啊！”
　　“就不吃！”
　　“你这样会打击到我的自信的。”
　　“……团子大人想吃鱼汤泡饭。”
　　“好！”
　　“真的喵？”
　　“真的！”
　　“唔……”
　　于是团子小心翼翼的凑过来，在桂花饼上咬了一小口，立马说：“团子大人吃饱了！”
　　周离关切的问：“好吃吗？”
　　团子：……
　　周离思考了下，认为团子就是太挑剔了，不过也可以理解的，她毕竟锦衣玉食惯了。
　　于是他站起身，自己也尝了块。
　　“enmmm……”
　　周离和槐序对视着，沉吟了半天，他点着头继续说：“确实好吃！”
　　槐序眨巴着眼睛。
　　不过他们毕竟是第一次嘛，存有一定的进步空间才是正常的，不然一开头就到了巅峰，以后想更上一层楼都没地方使劲儿去！
　　周离很快说服了自己和槐序。
　　于是第二次开始了。
　　团子吵吵了几句，周离迫于无奈，百忙之中抽空给她点了一个外卖。
　　随即团子也安静了，继续坐在地板上看他们折腾，模样乖巧。
　　“我觉得面团再多揉一会儿会更好。”
　　“我觉得少放点油也会更好。”
　　“少放点糖。”
　　“多放点糖！”
　　“……”
　　一个小时之后。
　　团子默默趴在地上吃着鱼汤泡饭，时不时抬头看一眼周离和槐序，权当下饭节目了。
　　一天时间居然就这么过了。
　　黄昏时分。
　　一天没吃饭，周离也不觉得饿，就是肚子有点不舒服，可能是饿着了。
　　面对自己的最新成果，周离内心不由升起了强烈的自豪感。尤其是在他喂给团子，团子也将就着吃了半块之后，他认为自己已经可以开店了。
　　拿出手机，打开QQ。
　　周离刚想发给楠哥，没想到楠哥下午就给他发了消息，不过他没有看到。
　　李呆毛：你在哪，我有好吃的你吃不吃？
　　周离：对不起楠哥，我才看到
　　周离：什么好吃的？
　　周离：我做了一整天的桂花饼，味道还不错，楠哥你要不要尝尝？
　　周离：【图片】
　　楠哥过了一会儿才回消息。
　　李呆毛：看起来还不错，你在你租的房子里？
　　周离：对
　　又过了一会儿，楠哥发来一个视频，视频中的她一边骑着自行车一边高举着手机录像，而包子穿着一条白色的小裙子横坐在尾架上，抱着楠哥的腰，脸上波澜不惊。
　　“我来了，还带着你表妹！”
　　约莫二十分钟后，楠哥和包子到了。
　　周离去小区门口接的她们，他注意到包子手中提着一个保温盒，保温盒很眼熟，好像就是自己用来给楠哥带烤松茸的那个。
　　“吃饭了吗？”楠哥问。
　　“还没呢。”
　　“我也给你带了东西！”楠哥嘿嘿一笑，“也是我自己做的，我做了好久呢，包子作证。”
　　“快！作证！”楠哥扭头催促包子。
　　“嗯。”包子点了下头。
　　“带的什么？”
　　“暂且保密！”
　　“你一边骑车一边拍视频多危险啊，而且你后边还载着有人呢。”周离说。
　　“啰里啰嗦……”
　　楠哥走进周离家中，扭头到处看了看，说道：“比上次来多了很多生气诶，这些东西……哇阳台上还放了吊椅和小秋千，都是你自己买的？”
　　“对。”
　　“不错不错，有家的味道了。”楠哥想走到阳台上看看晚霞，忽然瞥见了茶几上的糕点，“这就是你做的桂花饼么？比图片看着还好看一点。”
　　“尝尝吧！”周离迫不及待了。
　　“昂！”
　　楠哥拿起一颗送进嘴里。
　　周离又装作镇定的连忙邀请包子也尝尝，然后悄悄观察着他们的反应。
　　团子跳上了茶几，看看楠哥，又看看包子，最终爬到楠哥面前，用小爪子去抓她袖子。
　　“好吃！”楠哥说。
　　“好吃！”包子转头看向周离，“刚学会的吗？”
　　“对的。”周离说。
　　“刚学会就做得这么好，挺不错了。下次可以试着做奶茶，我喜欢喝奶茶。”包子说，“周末无聊的时候我就叫楠哥带我过来蹭喝。”
　　“好啊！”
　　随后包子又吃了几个桂花饼，将正在和楠哥玩的团子抱了过来，一声不吭的玩着。团子从她怀里挣脱逃掉她也不在意，团子逃到哪，她就默默跟到哪。
　　楠哥则打开了保温盒盖子，神秘兮兮的。
　　周离定睛看去，好像是某种凉拌菜或腌菜，其本身长得有点像嫩姜，切成一坨一坨的，用保温盒装其实是没有必要的，她应该是找不到其他容器了。
　　“这是什么？”
　　“你尝尝！”
　　于是周离拿来筷子，尝了一颗。
　　入口清爽嫩脆，腌得入味又不过咸，周离挑了挑眉毛：“真是你自己做的？”
　　“嘿嘿！我问了我家老头子，做了详细的攻略，然后还让他开视频指挥，超级麻烦，光是买调料和做油辣子就花了好大的力气。”楠哥很得意，“这个这么吃不好，要下饭才更好吃。”
　　“这个是不是就叫洋姜？”
　　“呀你居然猜出来了？”
　　“你哪来的？”
　　“买、买的。”
　　“我今天早晨出去跑步，看见后校门那一片洋姜被人挖掉了。”周离小心的把盖子盖上，留着明天煮一锅饭下饭吃。
　　“咳咳！”楠哥心虚，“你吃完记得把保温盒还给我，这个可不是送你的！”
　　“……”
　　周离本来想板着脸的，但忍不住笑了——
　　他脑中迅速想象到了某个月黑风高的夜晚，楠哥扛着锄头猫着腰在后校门作案的画面。或者在某个下午楠哥拿着一个小铲子大摇大摆的挖着洋姜，遇到有人围观，她就叉着腰，很凶狠的朝别人喊‘看什么看’，把所有人轰走的画面。
　　同时楠哥也在傻笑。
　　只有小表妹蹲在墙脚，专心致志的将自己的发卡别在团子脑门上。

第一百二十章 笔仙
　　晚霞橙红似火。
　　楠哥坐在阳台的吊椅上摇啊摇，怀里抱着一个抱枕，雪白小腿随之晃动。
　　“我发现你这太安逸了！这边阳台可以看日落，那边阳台可以看日出，还可以看滇池，一下楼就是整条街的好吃的，哇受不了受不了……”
　　“还行。”
　　“就是有点太空了，不过你这个人，肯定就喜欢这种安静的。”楠哥抱着抱枕说。
　　“对。”
　　“生活方便么？”楠哥又问。
　　“不太方便。”
　　“嗯？”
　　“下边没有农贸市场，果蔬超市的菜卖得很贵，并且种类还不多。”周离想了想，“而且想要逛大超市或者商场、看电影都要跑挺远。”
　　“你又不买菜做饭。”
　　“说不定以后要做呢？”
　　“也是昂！”楠哥轻微点了点头，连带着头顶呆毛也弯了弯，“这年头男的还是得会做饭！”
　　“你问这么详细干什么？”
　　“问问嘛！”
　　楠哥又扭头看向包子和团子，说道：“你这个客厅还蛮大的，适合用来搞小聚会，约个三五个好朋友啊一起煮个火锅，整三五瓶，吃吃喝喝……这边房型都这样吗？”
　　“都差不多吧？你要是想过来玩，随时可以，带上室友也可以。”
　　“昂~~”
　　楠哥顿了下，忽然又说：“明天晚上灵异社搞笔仙，你收到通知没有？”
　　“收到了。”
　　“你去不去？”
　　“我……”周离偷瞄了眼楠哥。
　　“那就去吧。”楠哥说，“本楠哥从小到大都没玩过这种呢！想想肯定很有趣，要是再有两个胆小又漂亮的妹子一起就更好了。”
　　“哦。”
　　“诶……”
　　说起胆小又漂亮的妹子，楠哥忽然扭头看向了包子，说：“包子，明天我们灵异社活动，要不我们三个一起去？周离说他害怕，和你一起去就不怕了。”
　　包子扭过头，用看傻子的眼神看着她，淡淡的说：“我明天要去敬老院。”
　　“去敬老院干什么？”
　　“志愿者协会的活动，探望孤寡老人。”
　　“这么有爱心！”
　　“反正闲着无聊，我顺便去看看能不能拍点照片。”包子把目光收了回去。
　　“你说你这个表妹胆小吗？”楠哥又回头小声的问周离。
　　“看不出来。”
　　“……”
　　一直到天边的红彻底隐去，周离又将楠哥和小表妹送到小区门口，应楠哥之邀，他们还在小区下边吃了一顿烧烤。随后周离站在路边，看着小表妹斜着坐上楠哥的自行车尾架，他忍不住叮嘱了一句让她们晚上注意安全、别骑太快，但又被楠哥吐槽了。
　　“唉……”
　　周离一阵摇头。
　　女人啊，真不让人省心！
　　一回到家中，槐序便坐在饭厅的椅子上，眼睛鼓鼓的看着他：“你吃烧烤了！”
　　“啊！”
　　“过分！”
　　“哦！”
　　周离在沙发上坐下，顺着毛摸着团子的背，轻声问她：“和包子玩得开不开心呀？”
　　“开始不开心，后来开心。”
　　“为什么呀？”
　　“因为她老是要摸团子大人，团子大人很高冷的……”团子声音越来越低，这种嘀咕的语气似乎在说明她不太高兴。
　　“那之后为什么又高兴了呢？”
　　“因为团子大人觉得她摸得舒服，像是在按摩一样。”团子说着，翻身伸出一只手，将周离在她身上胡来的手推开。
　　“怎么按摩的？”
　　“就是这样，这样……”
　　“真的会舒服吗？”周离露出了怀疑的表情，顿了顿，“你给我演示一下好不好？”
　　“好！”
　　团子一翻身爬起来，兴冲冲的跑到周离身边，两只前爪摁着周离大腿，不时抓一抓，不时又换着地方揉一揉摁一摁，并观察周离反应。
　　团子是只柔弱的小猫咪，没什么力气，周离只感觉得到软软的梅花肉垫的触感。
　　仅仅片刻，她累着了，收回了手。
　　“就是这样。”
　　她说。
　　第二天，傍晚。
　　周离坐在门口穿鞋子，而槐序已穿戴整齐，就站在他面前。
　　“我也想去玩笔仙！”
　　“……”
　　周离抬头一瞄，看见他眼珠子一转，就知道他没安好心。大概就像有些老色狼抱着‘可能会有胆小又漂亮的妹子’的念头去参加笔仙一样。
　　“我去开班会的。”周离想了想说。
　　“哄我！”
　　“真的是去开班会的。”周离说，“你这么神通广大，我又瞒不过你。”
　　“开完班会呢？”
　　“玩笔仙。”
　　“我跟你一起去。”槐序都想好理由了，“我查过了，笔仙就是招鬼招灵的一种方法，我要是不去的话你们不是白玩了吗？”
　　“？？”
　　“你说是吧，招鬼的游戏，结果你不让鬼去，那叫什么招鬼游戏？”槐序理所当然。
　　“厉害了！”
　　“是吧！”
　　周离穿好鞋就出门了。
　　刚开完运动会，他们确实要开个班会，而灵异社将笔仙的时间安排得比较晚——通常来说周日晚上还是可能会有晚自习的，晚自习是八点四十下课，所以一直到这个时候，教学楼都是很可能会有人上课的，而一直到九点学校都会比较吵，再之后就会安静很多。
　　班会是领导规定要开的，周倩倩也很敷衍，她比大家还不想跑这一趟。
　　尤其是她还带着孩子。
　　于是在开班会的时候，楠哥和周离便全程给她带孩子，这孩子调皮，爱闹爱叫，恐怕有三分之一的同学都将注意力放在他身上。
　　九点二十多。
　　依旧是那栋偏远教学楼，藤蔓爬满墙壁，在月光照耀下树枝影影绰绰。
　　周离和楠哥到的时候整栋楼只有几间教室亮着灯，里边坐着几个考研的学长，而用于举办活动的404教室则只点着烛光，远远看去格外阴森。
　　社长提前坐在教室里等着，时不时看看手机，有几个人临时打了退堂鼓，让他很失望。
　　周离和楠哥进入教室时，里边已经坐了十来个人了，但是没人说话。
　　黑暗中人影随烛光晃动。
　　窗子开着，有风吹进来。
　　九点半。
　　社长清了清嗓子，用一种充满诡异的语调说：“活人都到齐了，我们就开始吧，这次笔仙活动只举行一个小时，到十点半结束，大家刚好能回寝室，嘿嘿……”
　　“我会保证大家的安全，准备好了吗？”
　　“回答我。”
　　“准备好了。”
　　一片杂乱的声音，有些人的声线甚至有些颤抖。
　　周离却敏锐的从众多声音中捕捉到了一道很熟悉的，顺着声音看过去，在角落里，有一道削瘦的身影端端正正的坐着。
　　社长举着烛火，走到了人群中间。
　　他准备了几支笔和多支蜡烛，还有写了很多字的纸张，然后开始给大家说流程。
　　周离此前百度过，很多笔仙都是两个人玩的，但社长说三人以下的笔仙都只是游戏，大概是因为在场来的人比较多吧。
　　他说的流程也和网上教程不太一样，似乎要更加繁琐和恐怖一些。
　　“话我就说完了，最后说下禁忌。”社长的表情越来越严肃，“来例假的女生不能玩，不可以询问笔仙是怎么死的，不可以……”
　　“最后，在把笔仙送走前，不可以松开笔，就算被吓住了也不可以跑掉！”
　　“否则会有很可怕的事情发生！”
　　“不要以为我在危言耸听，这种事往届的灵异社就发生过，那是在上上届的时候……”
　　社长很容易就将大部分人吓着了。
　　“现在开始，我请几个人上来和我演示一遍，有没有胆子大的自告奋勇？”
　　“我！”
　　楠哥向来热衷于作死，于是想也没想的就举起了手，顺便把周离的手也举了起来。

第一百二十一章 我是笔仙，打钱
　　“你们小两口胆子还挺大。”社长看着楠哥和周离，不由露出了羡慕之色，“还有人吗？没有的话那就我们几个先演示一遍吧！”
　　“我们坐在一起，这样，互相用手夹住笔。”社长将蜡烛摆在纸张前边，开始给大家展示动作要领。
　　“是这样吗？”
　　两个社团干事，周离和楠哥，加上既是主持也参与的社长，总共五个人，用一个比较别扭的姿势将小小的铅笔夹在中间。
　　“不要害怕，笔仙是最安全和最温和的灵体，只要我们不违反禁忌，不会有事的。”
　　“那我就开始了。”
　　“笔仙笔仙请出来。”
　　“笔仙笔仙请出来，出来画个圈。”
　　“……”
　　社长一遍又一遍的念叨着。
　　周离面色平静，他和楠哥的手挨在一起，其实这算不得什么稀奇的，任何一对关系要好的异性朋友在相处过程中都会有很多肢体触碰的机会。
　　但今天他却觉得有点奇怪。
　　是因为方才社长说他们是小两口吗？
　　周离悄悄看了楠哥一眼，只见楠哥正盯着笔和下方的纸张，聚精会神。
　　透过烛火暗光，隐隐可见纸张上写着‘是’、‘否’、‘男’、‘女’等字，还有数字和英文字母。而这时，众人在社长的念叨下越来越紧张，本身这个夹笔的姿势就很别扭，大家用力也不均匀，自然而然的笔就开始晃动起来。
　　“动了动了！”
　　有人紧张的说，同时围观群众们也屏住了呼吸。
　　笔歪歪斜斜的兜了一圈。
　　社长凝神说：“来了！”
　　周离看着那个压根没有封口的不规则形状，脸上浮现出几抹黑线，这也叫圈？
　　“我们每个人问个问题吧，记住我之前说的禁忌，不过也不要太紧张，如果你们问得不够完善我会给你们补充兜底的。”社长顿了顿，“我先来。”
　　“笔仙笔仙，请问你是男是女？”
　　笔从刚才就一直在动，画着弯弯扭扭的线，现在也往右边画了过去。
　　‘男’在左边，‘女’在右边。
　　虽然压根没有画到‘女’字上，不过社长深谙自我暗示的道理，立马便说：“是个姐姐呢！”
　　下一个是社团干事。
　　他们在向大家演示正确的问问题的方法，有时候通过‘是’和‘否’来决定问题，有时候也通过打勾或打叉来决定问题答案。
　　怎么说呢，但凡有点像勾，就当做它是勾了，但凡有点像叉，就当做是叉。
　　要是都不像怎么办？
　　——笔仙不想回答这个问题！
　　周离觉得有点无聊，他一直留意着教室角落里的那道人影，所幸那道人影一直没动，好像来这里真的只是长长见识凑凑热闹而已。
　　这时轮到楠哥了。
　　楠哥想了想，说道：“笔仙笔仙，π的第四万六千八百二十五位尾数是几？”
　　说完她就期待的盯着笔。
　　笔从刚才开始就一直往‘否’的那边走，滑啊滑，划出歪歪扭扭的曲线……
　　片刻后，社长说：“好了，笔仙不想回答你这个问题。”
　　楠哥一脸失望。
　　再之后就是周离了。
　　周离沉吟了下，问道：“那第四万六千八百二十四位尾数呢？”
　　社长：……
　　社长咳了咳：“你们能不能不要问这种奇奇怪怪的问题，你们不如问，你们两个在大学毕业后能不能顺利走入婚姻殿堂。”
　　嗯？
　　两人顿时都有些窘迫。
　　周离有点想解释的，但见那笔尖还在慢慢悠悠的往‘否’的那边挪，他又看向了楠哥。
　　楠哥：？？
　　刷的一下，笔移到了‘是’的那边！
　　纸都划破了！
　　如是一圈下来，就算完成了。
　　社长感谢了不容易的笔仙，恭恭敬敬的将之送走，然后对大家说：“很简单很安全吧，接下来我会将几个干事打散，他们经验丰富，将为给你们做主持人。”
　　新生们经过刚才一轮下来，胆子大了些，也跃跃欲试，但敢尝试的还是不多。
　　想来很多人都是来旁观的。
　　总算有几个人站了出来，和一个师兄一起组成了新的一伙。
　　“笔仙笔仙请出来。”
　　“笔仙笔仙……”
　　这时一阵狂风突然从窗外灌了进来。
　　“哎呀这风吹得有点冷……”
　　老妖怪终于坐不住了，一边自言自语一边站起身，眼珠子乱转。他慢慢挪到窗边，在周离诧异的目光下将窗子关上了。
　　嘎吱……嘭！
　　窗子关上的声音不大，却吓得教室内的人全都颤抖了一下。
　　尤其是几个新生。
　　窗户还在一扇接一扇的自动关上。
　　社长连忙喊道：“不要放开笔！这次来的笔仙好像比较厉害，千万握紧了！”
　　他也慌了，慌得很。
　　“镇定！”
　　“镇定！”
　　社长连声喊道。
　　槐序则向周离解释：“晚上的风就是有点冷，你看你和李呆毛都穿得薄……”
　　周离瞪着他。
　　槐序眼睛看向天上，当做没有看见，挪啊挪的，又挪到了中央的桌子旁，小心翼翼的伸手过去捻住笔尖画了一个圈。
　　浑圆的圈！
　　社长、干事和围观群众都瞪大了眼睛。
　　这次好像真摊上事了！
　　太恐怖了！
　　干事师兄用颤抖的声音问道：“笔仙笔仙，你是小姐姐还是小哥哥？”
　　笔径直挪到了‘女’上边。
　　并且画了个圈。
　　又挪到‘男’上边。
　　又画了个圈。
　　和之前那次画风完全不同。
　　咕咚一声！
　　干事师兄咽了口口水，很委婉的向大家解释：“看来是一位古人呢。”
　　槐序咧嘴笑了，扭头对周离说：“你看吧，我就说吧，这个游戏就是要有我才好玩，你看他们现在心情多激动啊！”
　　周离没吭声了。
　　来这玩的，大部分都是来寻求一种惊悚的感官刺激的，现在槐序也只是满足他们而已。就像是去恐怖主题乐园玩，遇上了扮演鬼的人一样。
　　并没有别的害处。
　　旁边的楠哥瞄了眼周离的表情，心下就已经有数了，也撑着下巴乐滋滋的看起来。
　　“笔仙笔下，我这辈子能成为世界首富吗？”
　　“滚！”
　　“哇笔仙大人还会写简体字。”
　　“笔仙笔仙，你脾气好吗？”
　　“好！”
　　“笔仙笔仙，你能告诉我下期的彩票号码吗？”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　“笔仙笔仙，我喜欢我们班上的一个女生，我想知道她是不是也喜欢我。”
　　“是，勇敢。”
　　“呜呜呜……”
　　众人觉得这真的是个神仙笔仙。
　　别的辣鸡笔仙只会画线，在写好的字上做选择，画个简单图案都要九分靠脑补，这个笔仙不仅遗弃了那些现有答案，直接写字，回答完竟然还带鼓励的！
　　虽然字写得歪歪扭扭……
　　渐渐地，众人越来越激动，问的问题也越来越奇葩，越来越出格。
　　五六个人越来越用力，忽然，铅笔滑溜了一下，并因为用力不均一下倒在了地上。
　　啪！
　　一声轻响。
　　刚才还吵吵嚷嚷的教室顿时鸦雀无声！
　　干事师兄面色惨白一片，他注意到有一个胆小的同学刚才有一瞬间下意识的松开了手，虽然他立马又将笔握了回去，并竭力装作什么都没发生过的样子。
　　然而那个同学的嘴唇正在哆嗦。
　　“卧槽！”
　　“完了完了……”
　　“大家不要慌！不要跑！”
　　“笔、笔仙大人，对不起！”
　　槐序这时也有些懵逼，他本身没打算做什么的，但看着大家的表情……
　　笔又开始摇摇晃晃的动了起来。
　　“你们摊上事了。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”干事连忙问。
　　“除非你们给我打钱……”字一个一个慢慢的写着，把众人的心都吊了起来。
　　“我的支付宝账号是17……”槐序飞快的瞄了眼周离的方向，看见周离脸上浮现了黑线。
　　“算了不要了。”
　　“我回去了。”
　　槐序又去把教室的窗子一一打开，顺便还跑到教室前门，轻轻按着开关又不完全按下，导致昏暗的教室内灯光闪了一下，这才满意的点点头。
　　回来，坐下。
　　在周离眼中，他的动作好滑稽。

第一百二十二章 周莉莉真不老实
　　十点半。
　　笔仙大会终于结束了。
　　自从槐序搞事后，整个教室就一直弥漫在浓烈的恐怖氛围中，大家都在强撑着。要知道并不是说加入了灵异社的人就都坚定不移的相信鬼神的存在，大部分人都是抱着娱乐的心态。
　　今天很多人的认知被推翻了。
　　大家离开教室，保持着安静，有人小声的和同伴说着话，声音却微微颤抖。
　　下楼时必须先喊亮楼道灯。
　　小心翼翼的绕开阴影。
　　社长也不例外。
　　唯一不害怕的大概只有周离和楠哥了，他们从容的走在路灯阴影下、僻静的小路上。
　　“哈哈哈笑死我了！他现在在哪？”
　　“在这。”
　　“我摸摸……摸不到诶？”
　　“他躲开了。”
　　“嘿！以后这栋教学楼要留下关于笔仙的传说了，说不定过些天……”楠哥扭头，瞄了眼教学楼到现在为止还亮着灯的几间教室，“考研的这些人支付宝里钱不够都不敢来这上自习了。”
　　“……”周离瞄了眼槐序。
　　“你今天回哪？”楠哥忽然又问。
　　“回宿舍。”
　　“哦，顺路。”
　　两道影子并着肩，越聊越远。
　　502宿舍。
　　常小祥来给周离开门，然后又迈着僵硬的步子挪回去，坐下继续玩电脑。周离瞄了眼，看见他电脑屏幕上层层叠叠的QQ聊天窗口。
　　粉红色的背景……
　　噼里啪啦的打字声响起。
　　打完字，流畅的切换另一个窗口。
　　稍作沉吟，继续打字。
　　周离并不奇怪。
　　常小祥虽然看起来并不瘦弱，但以前有些缺乏运动，前几天运动会他去跑了两趟，短跑的时候用力过猛把韧带拉伤了，到现在还没好。
　　陈扬说他是扯着裆了。
　　至于QQ聊天。
　　enmmm……他交际比较广泛。
　　周离洗漱完就躺上了床，寝室里的床并不舒服，硬，而且窄，床单被套也不够亲肤，但是能听几个沙雕室友聊八卦还是不错。
　　陈扬说一班有个男生寝室打架；
　　常小祥说二班有个女生寝室撕逼；
　　他们班的班长最近好像和一个体育系的师兄走得挺近；
　　四班的学习委员虽然还是经常跟在楠哥后边转悠，但好像已经放弃了非分之想；
　　学生会主席已经开始筹办迎新晚会的节目了；
　　文学院的迎新晚会可能会在他们之前，大概十一月中上旬的时候举办，文学院和体育学院的迎新晚会观赏价值向来是最高的，其次是美女多的外语学院，其中体育学院的迎新晚会甚至实行苛刻的门票制，年年都是一票难求；
　　……
　　周离甚至都不知道他们哪来的门路，怎么会知道这么多的消息。
　　就连刘正明的消息都很灵通。
　　他却一概不知。
　　不过因为他的回归，几人好像格外兴奋，一直聊啊聊，聊到了一点钟，幸好的是大学宿舍并不像高中那样有着严格的纪律。
　　之后也没消停——
　　梦话、呼噜、磨牙，三重奏。
　　周离睡觉不挑，次日依旧早早的就起床了，把被子叠好，下床洗漱。
　　一边刷牙，一边在寝室转悠。
　　常小祥已经醒了，裹着被子精神不佳。
　　其余两人还跟猪一样。
　　接着周离开始打扫寝室卫生。
　　见状常小祥终于起床了，忍着伤痛和他一起打扫——他比陈扬和刘正明要勤快得多。
　　今天周一，宿管部要来检查的。
　　垃圾桶也得倒掉。
　　垃圾桶里不能装垃圾。
　　桌上倒是可以随便乱摆东西，不过也不能太乱，不能什么东西都往上扔。陈扬的鞋子多得鞋柜根本摆不下去，只得摆在旁边，不知道会不会扣分。
　　他们收拾完，陈扬和刘正明才醒。
　　今早的第一节课《军事理论》已成功转为网络课，第二大节是生命科学导论。
　　陈扬在床上嚷嚷着不想去上，但临到要上课了，还是爬起来了。
　　抵达教室。
　　周离坐在楠哥旁边，他们三个坐在周离后边，趁着还没上课寻找好看的女同学并讨论。
　　周离忽然碰了碰楠哥的胳膊，说道：“我想这个学期把驾照考了，你呢？”
　　“什么时候？”
　　“这个学期。”
　　“什么时候？”
　　“这几天就去报名。”周离顿了下，“我查了一下，不挂科的话，可能一个多月就能拿本。”
　　“那我也报！”
　　“一起么？”
　　“当然啊！”
　　“哦，我再问问他们。”
　　“人多热闹一些，我们可以挤一个车。”
　　“对。”
　　于是周离回头问他们三个，他们也很心动，但他们都是班委，又进了相对应的学生会，表示第一个学期事情很多，太忙了，准备下个学期或者大二大三再考驾照。
　　周离点了点头，问身边的楠哥：“为什么他们都那么忙，你不忙？”
　　他记着楠哥还加了八九个社团来着。
　　只见楠哥眨了下眼睛，笑里藏刀。
　　周离不敢问了。
　　过了一会儿，他听见楠哥盘算：“报个驾校来来回回得花三四千吧，不挂科的话。这么一来我的存款又要下降一个水平线了，不行我得再买张彩票。”
　　“为什么要买彩票？你不是有三百六十多万的粉丝吗？”周离忍不住问。
　　“你没看我的个人介绍吗？我说了不接广告，不直播不加工会的。”楠哥说道，“我玩那个只是高中闲得无聊娱乐娱乐，要是挣钱的话，感觉味道就变了。”
　　“也是，你也不缺钱。”
　　“嗯……嗯？你怎么知道我有那么多粉丝的？”楠哥忽然问，“你不说你没看吗？”
　　“咳~~咳！”
　　“周莉莉！”楠哥调侃的盯着周离，还眨了下眼睛，“你不老实哦！”
　　“楠哥，我错了。”
　　“什么错了？”
　　“我把你的备注改回来。”
　　“所以你到现在还没改？”
　　“我改成楠哥，回去就改。”
　　“周莉莉。”
　　“我真的知道错了，马上改。”
　　“哼哼……”
　　楠哥本来不想答应的，但看着周离这时候憋屈的表情语态，总感觉有点像在撒娇。
　　她能怎么办呢？
　　还不是只有原谅他。
　　下课后，楠哥叫上她们寝室的几个一起去吃午饭，期间她也问了一圈。包子表示自己早已经在暑假就把驾照拿到手了，绵绵也很忙，千千决定明年和绵绵一起考，免得当电灯泡。
　　于是午饭后，楠哥和周离回寝室拿好身份证，便相约先去驾校把名报了。
　　周离挎着自行车在生活区门口等楠哥。
　　不久，楠哥推着一辆脏兮兮的自行车来了，也不知道她昨天去干了什么，周离明明记得前天晚上她载着表妹来的时候都干干净净的。
　　“你昨天干什么去了？弄这么多泥。”
　　“这不是泥！”楠哥皱眉道。
　　“那是什么？”
　　一见到楠哥这认真的表情，周离就有种预感——楠哥可能要和他讲道李了。
　　果不其然，只见楠哥一板一眼：“这是包浆！保护车漆用的，我昨天下午出去越野弄的，嘿嘿你说神不神奇，回来的路上我就摔了一跤！”
　　“你猜怎么了？车漆完好无损！”

第一百二十三章 团子大人要听故事
　　离得最近的当然是彩大驾校。
　　不过报彩大驾校的人很多，相对来说拿本的时间就要长一些，听网上说还得排队。出于多种考虑周离选择了学校周边的另一个驾校。
　　这个驾校在网上的评价一般般，倒是听说教学质量还不错，挂科率很低，拿本快。
　　缺点是普遍存在教练骂学员的情况，要找到一个脾气好的教练很不容易。
　　周离不想被骂。
　　于是他叫上了楠哥。
　　楠哥运气好，又侠肝义胆。
　　二十分钟后。
　　周离和楠哥在驾校交了钱，报名费让他们有些心疼，比在雁城至少贵一千多块。
　　报名的文员小姐姐说：“你们没有指定教练的话，我们就给你们随机安排了，反正最近哪位教练有空我们就安排他来指导你们，这两天就会给你们答复。回去你们可以先刷科一的题。”
　　周离和楠哥点头。
　　他们还拿到了一本书。
　　出门，对面有一家奶茶店，楠哥突然就走不动路了，要拉着周离进去歇凉。
　　“一杯芋圆烧仙草。”
　　“柠檬汁。”
　　“这个书有必要看吗？”楠哥把书翻开，看着那些密密麻麻的字就感觉头疼，“这什么啊，整本书上怎么一点彩色都看不见？”
　　“需要给你画成卡通的吗？”
　　“嗯？你在嘲讽我？”
　　“没有。”
　　“哼！”
　　下午第一大节有课，微积分。
　　他们喝完奶茶，再坐会儿，慢悠悠骑着自行车回到学校，就差不多刚好。
　　还没下课周离就接到了教练的电话。
　　声音听起来还挺年轻，是个男的，普通话说得也挺好，比楠哥的普通话还好一点。彩云虽然离益州比较近，但少数民族多，有些方言周离是真听不懂。
　　教练自我介绍完后，便问：“你们刚报了我们驾校吧？两个人？”
　　“对的。”
　　“那没有问题的话，我就是你们教练了。”
　　“好的教练。”
　　“现在在上课吗？”教练听出周离在特意压低着声音。
　　“对。”
　　“那我就不打扰你们上课了，你们两个在一起的吧？”董教练顿了下，“我简单讲一下，等一下你再转达给你的小伙伴。这几天你们就可以练习科一的题了，在APP上看，不用我多说，明天你们上午或者下午来驾校场地找我，我们开始练车。”
　　“明天就开始么？”
　　“多练练嘛！”
　　“下午吧，下午没课。”
　　“好，那就下午两点，我把地址用短信发到你手机上。”
　　“谢谢教练。”
　　电话挂了，周离将教练说的话传达给了楠哥，然后就被老师点名回答问题了。
　　倒霉。
　　下课后，他直接回了家。
　　连上WiFi，下了个驾考宝典，周离并未开始刷题，而是将手机扔掉，想去逗逗团子玩，但被团子无情的拒绝并嫌弃了。
　　“……”
　　于是周离拿起手机开始看题。
　　不知不觉间，槐序也凑了过来，这老妖怪目不转睛的盯着屏幕，竟似比他还看得认真。
　　周离：“你干嘛？”
　　槐序：“我学交通知识！”
　　周离：……
　　而看着他们认真的模样，旁边的团子陷入了短暂的沉思，接着二话不说朝他们跑来，跳上沙发就开始扒拉着周离拿手机的手。
　　“你们在看什么？”
　　“团子大人也要看。”
　　“给团子大人康康！”
　　“我们在刷驾考题，你看得懂吗？”周离将手机屏幕展示给她。
　　“唔？架烤迪……”团子盯着手机屏幕一眨不眨，双眼反射着手机屏幕的光。
　　“驾照考试题。”
　　“……”
　　团子不说话了。
　　虽然看不懂，但还是要看。
　　而且还是要目不转睛，假装很认真。
　　周离呼出一口气，也不去理会她。这个小东西就是有点毛病，不过他清楚她的性格，她用不了一会儿就会觉得无聊的。
　　果不其然，团子很快就从手机屏幕上收回了目光……转而仰头来回打量着两人的表情。
　　这两人看得太认真了。
　　“有这么好看么……”
　　团子好奇的嘀咕，然后将一颗毛绒绒的小山竹放在了手机屏幕上。
　　周离挪开手机。
　　片刻后，团子又放了上来。
　　周离将她的手挪开，不一会儿，团子把他的手臂当成树枝爬了上去，头枕着他的手腕，时不时扭头看一眼周离是什么反应。
　　当周离无奈的看向她，试图和她讲道理，却只换来她一脸懵懂无辜的表情——
　　“喵？”
　　大概十来分钟后，她又爬到了槐序的肩膀上，一巴掌遮住了槐序的眼睛。
　　然而槐序不为所动：“为什么要靠右不靠左？”
　　“有国家靠左。”
　　“那为什么你们不靠左。”
　　“靠左了你又要问，为什么不靠右？”
　　“哦。”槐序点点头觉得有道理，但沉思片刻，他又有了新问题，“为什么红灯停绿灯行，而不是绿灯停红灯行，或者彩虹灯的时候行？我喜欢彩虹。”
　　“……”
　　周离觉得看题的效率太低，还是刷题的效率高一些，或许槐序也能少些问题？
　　很显然，他天真了。
　　槐序也要答题。
　　抢答！
　　还要和他争谁对谁错。
　　周离心好累。
　　伸了个懒腰，他有些脑力不支：“今天就刷到这里吧，明天再继续，先去吃饭。”
　　槐序点了点头。
　　周离打开QQ，问楠哥：“你刷题了么？我刷了一下午题。”
　　李呆毛：我考试那天看两眼就行
　　周离：。。。
　　晚上有一节思想品德的晚自习，周离听楠哥说她决定旷课，于是他也不想去了，趁着槐序在家和楠哥开黑的时候又刷了一会儿题，和团子斗智斗勇。
　　到了夜里，他都上床了，忽然房间门口传来咔的一声，像是有谁在粗暴的开他的门。
　　接着又咔咔了几声。
　　周离能想象到团子一蹦一蹦的，跳上去抓门把手，试图把他的房门打开的画面。
　　但是他的门反锁了嘿嘿！
　　可惜有些小东西注定是你命里的克星，团子意识到自己打不开门后，也不着急，不喊不叫，开始迅速在门口扒拉着门。
　　“刷刷刷……”
　　声音非常有节奏。
　　她极有耐心，仿佛精力也无限好。
　　周离很无奈，只得掀开被子爬起来，开门低下头，看着蹲在门口还在扒拉的团子。
　　“怎么了？”
　　“唔！”团子顿时停止了手上的动作，仰起头问，“你开门啦？为什么团子大人打不开门？”
　　“门坏了吧？”
　　“哦，团子大人要听故事。”团子一边说着一边自顾自走进了房间，轻巧一跃跳上了床。

第一百二十四章 楠哥能带来好运
　　房间里一片漆黑，基本没有光，于是周离打开床头的小蜜蜂台灯，将光调到最弱，暗淡的暖黄色灯光将将洒满一间屋子。
　　回头一看，团子就坐在他床的正中，坐得端端正正的盯着他看。
　　“你怎么还不睡？”周离问。
　　“团子大人睡不着。”
　　“……你这个态度就不是睡觉的态度好吧？”
　　“听不懂~”
　　“快去睡觉了，早睡早起，才能长高高。”周离弯下腰捧着团子的圆脸狠狠的来回搓了几下。
　　“团子大人要听故事。”团子微微一扬下巴展示自己的固执。
　　“……那你要听什么故事？”
　　“随便。”
　　“那好，你往旁边挪一点。”
　　“喔！”
　　团子听话的挪到了边上，双眼依然亮晶晶的看着他，反射着晶莹的光，还问：“周离，你们人类身上光溜溜的会不会很容易着凉啊？”
　　“所以才要盖被子嘛。”
　　周离重新掀开被子躺进被窝，团子就坐在他左手边，他一边思考一边说：“讲个什么故事呢……讲个鬼故事吧！之前我和楠哥去灵异社，听见社团里的同学讲了不少有趣的鬼故事。”
　　“什么是鬼故事？”团子问。
　　“你可以理解为妖怪，就是人死后，就会变成鬼。”周离声音小而温柔，耐心的解释，“鬼的故事就叫鬼故事，很可怕的，小孩子最喜欢听了。”
　　“会吓着团子大人吗？”
　　“我讲个不那么吓人的好了。”
　　“喔！”
　　“就是说啊，在唐朝初年，大概一千多年前吧，益州一带有个大善人，姓陈。陈大善人见家附近有很多汉朝将士的坟墓，都成了孤坟，没有人去祭祀，于是心生怜悯……”
　　“祭祀是什么？”
　　“就是拜祭，活人给鬼烧一些东西，鬼就能够收到这些东西。”
　　“妖怪也能收得到吗？”
　　“收不到。”
　　“喔。”
　　“说这个陈大善人啊，就每年都给汉朝将士们烧东西慰问他们，突然有一天，他做梦，梦见他家门口有一百多人站着，影影绰绰的，让他很害怕。”
　　“但那些人给他说，说你不用害怕，我们都是经常被你祭拜的古代士兵，受你恩惠。如今锦官那边有邪恶的妖怪出没，马上就要到你们这里了。我们决定保护你，可是我们缺乏武器，所以希望你能给我们烧一些纸做的盔甲和武器，我们必定与那妖怪血战到底。”
　　“陈大善人第二天醒了，连忙去打听，果然锦官那边很不太平，就烧了东西过去。”
　　“但是最后，陈大善人还是被妖怪杀死了。”
　　“为什么呢？”团子大人没什么素质，还没听完就忍不住问。
　　“听我说。”周离轻轻摸着团子大人的小脑门，触感暖暖的，绒毛也细细软软，“陈大善人死后去找那些将士理论，他很愤怒，就问，你们怎么能这样呢，我明明给你们烧了盔甲武器，而且每年都来祭拜你们，结果你们居然骗我。”
　　“将士们大喊冤枉啊，说您是烧了武器盔甲给我们，可马上就来了一批人，这些人说所有物资统一归他们接收和分配，结果我们到现在都还没拿到呢！”
　　“然后呢？”团子大人双眼亮晶晶的。
　　“没有然后了。”
　　“这个故事不好听。”
　　“哦，那我再给你讲一个……”周离考虑到团子的智商，要发挥自己的即时创作能力了，“那我给你讲一个小猪和小狗打架的故事好不好？”
　　“那是小孩子才听的。”
　　“团子大人不是小孩子吗？”
　　“不是的喔！”
　　“这样啊！这样的话，那我就讲一个人类小孩子从小被猩猩养大的故事好不好？”
　　“好。”
　　“从前啊……”
　　周离都不知道自己是什么时候睡着的，只隐约记得自己讲了一个又一个儿童故事，中途团子还喊了一次暂停，出去将她的小猫玩偶叼了进来，和她一起听。
　　最后好口渴。
　　……
　　彩大，某间男生宿舍的阳台上。
　　一个个子不高的男生在用方言打电话，用手捂着手机：“今天一个室友叫我去报驾校，我想了想决定和他一起去。”
　　“不是说寒假回来考吗，教练都联系好了呀。”
　　“我已经报了名了。”
　　“可那边的教练骂你怎么办？”
　　“没事的。”
　　“那你……要注意，万一受委屈了，也不要和教练起冲突，就不要去了就是。”
　　“我知道。”
　　“那好吧，看来你和……我就知道你肯定能和室友们相处得好的。”电话那头说，“这几天我们这里已经开始穿羽绒服了，你们那边呢？”
　　……
　　早晨。
　　周离醒了，只听外边风刮得呼呼直响。
　　房间里则很安静，他稍微仰起上身看了看，一只白色的小猫在他被子上缩成一团——昨晚大概是周离近半年以来睡得最不踏实的一个晚上了，他总担心会压着这小东西，或者当那只小东西做着潜入深海的梦时被他惊醒，嗯，也可能是在原始森林里荡秋千的梦。
　　周离的睡眠向来很好，他上一次睡得这么不踏实还是遇上槐序的那天。
　　太难了。
　　周离小心翼翼的掀开被子，先将脚挪到床边伸出去，整个人再慢慢慢的缩出去，但当他穿上拖鞋站在床边时却看见团子已经微微睁开了双眼。
　　团子仰望着他，分出一只小爪子揉了揉眼睛，小声的嘟囔：“瞒不过团子大人的~~”
　　周离吸了一口气，又缓缓吐出。
　　平复下心情，转身走出去。
　　早餐是桂花饼配牛奶，很简单，离家以后周离的生活水平下降了很多，他还给姜姨诉过苦呢，他认为这样能让姜姨感到高兴，但他其实是不在意的。
　　“今天有点冷。”周离对槐序说。
　　“是个阴天呢。”
　　“你还有这能力？”
　　“我的手机上会显，不光今天，明天后天的也看得到！”槐序有些得意，“你的看不到么？”
　　“也看得到。”周离声音平静。
　　“哦……”瞬间失望。
　　“你要多穿点衣服吗？你怕冷吗？”周离喝完牛奶就回房间拿了一件外套穿上，“说起来你的衣服是怎么变出来的？我有点好奇。”
　　“不告诉你！”
　　“小气。”
　　周离也不管洗碗的事，带上手机钱包便出门了。
　　今早满课。
　　大学英语和基础物理。
　　下午则要去练车，并且今天是和教练的第一次见面，周离是有点紧张的。虽说他在网上查过资料后得知现在驾校的风气好了很多，可他也无法保证会不会有些害群之马尚存。
　　万一遇到个不好的教练，楠哥和他打起来了，自己该怎么办？
　　看热闹吧，又怕事后被楠哥打。
　　劝架吧，也怕被楠哥一块打。
　　帮忙吧，周离从小到大都没怎么打过架，在这方面经验不足，楠哥下手倒是有分寸，甚至对于伤残鉴定和相关刑法也有一定了解，可他没有啊。
　　“唉……”
　　下午两点半的时候，周离和楠哥便到了金色驾校的练车场地。
　　今天下午依然没有出太阳，他们站在一棵树下，气温大概相当于雁城的深秋，不断有叶子被风刮落在空中飘飘旋旋。
　　“怎么不穿件厚点的外套？”周离看见楠哥悄悄裹紧了衣服。
　　“身体好着呢！”楠哥嘴巴很硬，“反正我每年就固定感冒一次，穿得厚薄都一样！”
　　“不冷吗？”
　　“不冷！”
　　“哦~”
　　“你笑什么？”
　　“我没笑！”
　　“咱们车上有几个人啊？”楠哥移开话题。
　　“四个。”
　　“还不少嘛。”
　　“大学城嘛。”
　　“不知道有没有可爱的小妹子，当我的小师妹。”楠哥咧嘴笑了，忽然她余光一瞥，看见远处的路边站着两个人，似乎也是在等教练。
　　“那两个人不会就是我们车上的吧？”楠哥眨巴了两下眼睛，伸出手指着。
　　“嗯？”
　　周离顺着她的目光看去，凭借着良好视力，很轻松的便看清了那两人的模样。
　　是两个男生。
　　一个普通身材，裹着羽绒服，正无聊的踢着树叶。另一个个子不高，头发留得有点长，双手插在衣兜里安静的等着。
　　那个人……
　　周离忽然笑了声。
　　这该叫缘分，还是运气？
　　旁边的楠哥有些莫名其妙，伸手在他眼前挥了挥：“你在傻笑什么？那两人你认识？”
　　“嗯。”
　　“谁？你在哪认识的？”
　　“你还记得上个星期那个纸团吗？”
　　“噢！！这么巧？”楠哥睁大眼睛并将嘴巴张成了一个竖着的椭圆形。
　　“对。”
　　“那你不去找他？”
　　“不要太急，会吓着他。总会认识的。”周离说着顿了顿，“你猜我们是一辆车吗？”
　　“我猜……是！”
　　正说着，一辆教练车开了过来，周离看了看车牌，连忙挥手示意。教练减速却没停，只是叫他们再往前走一点。
　　是个很年轻的教练，看起来只有二十多岁，这让周离放松了不少。
　　没别的意思，年轻人素质就是更高。
　　教练车一直开过了前边的两人，周离看见那两个人也跟着教练车往前走，他抿了抿嘴，不知道那个同类看见他会是什么反应。
　　楠哥有些沮丧：“没有小师妹了。”
　　教练车停下。
　　前边两个人先到，教练从车上下来，对着周离和楠哥招了招手，示意慢吞吞的两人快点。
　　于是周离和楠哥小跑了一阵。
　　教练眼睛亮了一下，咧嘴笑了笑：“是两个俊男美女啊！”
　　小个子男生面色瞬间变了几道，由白转为红，周离甚至感觉他呼吸都急促了下，片刻后他又移开目光强自镇定下来，装作若无其事。

第一百二十五章 你的演技没我好
　　“我再做一遍自我介绍，我姓董，你们叫我教练就可以了。”董教练拿了一张纸，纸上面好像写着他们四个人的名字和联系方式。
　　“不出意外的话，我们车上就是你们四个了……你们两个是周离和李楠吧？”
　　“对！”
　　“昂！”
　　“谁是周离谁是李楠？这名字我有点分不清……”董教练扣了下头。
　　“他是周离，我是李楠。”
　　“记住了。”董教练又看了看剩下两个名字，“区小高？还有这个姓？”
　　“读欧，教练。”
　　“这个苏……”董教练看向最后一个矮个子男生，又犯起了难，“念jiao还是念jue？”
　　“觉（jue）。”
　　“好，我应该能记住。”董教练有些头疼，他将纸放下，摸出手机，“我们建个讨论组吧，有事情在群里说方便一点，什么时候练车啊、约考试啊之类的。”
　　“好。”
　　四人都进了讨论组。
　　周离点了一下右上角，便看到了苏觉的头像——那是一副略显抽象的画，宛如一个儿童用暗色调的笔涂抹出的一个模糊而又奇怪的身影。
　　他抬起眼睑一瞄，苏觉在竭力保持神态如常，并迅速收回看他的目光。
　　周离察觉到了他的慌张。
　　他能够理解，谁能想到报个驾校而已，他们居然会碰到一块儿呢？并且从今天之后，就算一科不挂他们也得断断续续的相处一个多月吧？
　　或许在他眼中，自己是一个被‘恶鬼’、‘恶妖’缠上的可怜人？
　　这时董教练接着说：“我先讲一些必须要讲的，首先啊，我们驾校有严格的管理制度，绝不用任何理由以任何形式收礼，绝不……”
　　“其次，咱们既然开始练车了，肯定是希望尽快拿到驾照，就不要三天打鱼两天晒网了。要是说哪天想来就来，不想来就不来，这肯定是行不通的。咱们争取每天都来练，每次呢就四个人凑在一起练个半天，不要分散的过来。一个星期可以休一两天，具体休一天还是两天、休哪一天由你们决定，提前给我说就行，怎么样？”
　　几人顿时面面相觑，都没吭声。
　　报名的时候可不是这么说的——这样一来教练的效率确实高了，也省了很多时间，但牺牲的可是他们上课的时间。
　　董教练打量着他们的神情，又加了一句：“大学城周边都是这样的，不管哪个学校。”
　　还是楠哥站了出来，说：“这样吧教练，我们也体谅你，有些无关紧要的课我们可以逃，但如果有重要的专业课，就只有多浪费你一点时间了。”
　　其余三人连连赞同。
　　董教练看向她。
　　楠哥很平静。
　　片刻后，董教练笑了笑说：“你们尽量吧，提前给我说就是了。主要是我们驾校有规定，开始练车之后多久多久就必须报考下一科，这个我也没办法改，要是练车时间不够挂科了，你们不要怪到我头上就是了。”
　　楠哥耸了耸肩，没和他争。
　　随即董教练按照流程，打开引擎盖带他们认了认里面的东西，又坐进车里，给他们粗略的讲述了一遍车上的仪表和按钮，走个形式。
　　周离猜谁也没记住。
　　然后就是挂挡，油门，离合。
　　这个就讲得很细致了。
　　教完之后，教练让他们轮流练习冷排挡，自己则坐在副驾驶摸出手机。
　　楠哥自告奋勇最先开始。
　　教练一边玩手机一边报档位，时不时瞄一眼，看她的操作是否正确且干净利落。
　　楠哥仿佛天生就适合搞这些，在周离三人脑中还满是浆糊时，她的思路就已经很清晰了，同时她也好像一点都不知道什么是紧张，上手非常快。
　　“你以前摸过车？”董教练问。
　　“没有。”楠哥答。
　　“可以，很少见到女生有这么高的天分。”董教练点了点头，“你不用练了，下一个吧。”
　　周离左右看了看，身边两人都没有动，他只得默默开门下车。
　　他本来还想多看一会儿的。
　　冷排挡很简单，周离还算没有出错，开始时有一次忘记踩离合了，教练也没发现。
　　接着是区小高。
　　苏觉排在最后，他最紧张，握着档把的手都有点抖，出错了几次。教练也没说什么，只是让他排练的时间格外长些。
　　一个小时之后。
　　教练收起手机，扭头对大家说：“我们这几天是这样安排的，在学习科二的项目之前，我们要先在路上跑个几天，让大家熟悉一下车子，知道开车是个什么感觉，之后再练科二，这几天我们争取跑一些比较好玩、有点风景可看的地方。同时我们把科一的时间敲定下来，你们自己约考，自己看书，自己去考，没问题吧。”
　　“没问题。”
　　“那今天我们的任务就是绕滇池一圈，带大家看看风景，当然，是你们开车。”教练说。
　　“行啊！”楠哥说。
　　“啊？”苏觉睁大眼睛。
　　“啊什么啊！人家姑娘都比你淡定！”教练说了一句，“不要怕，按我教的做，放轻松，每个人都可以完成这一任务，相信我。”
　　“好、好吧。”
　　“李楠，你开出去，敢吗？”
　　“小意思！”
　　于是楠哥坐上车，按照教练的指引，点火，挂挡，松刹车离合，慢慢开着车出了训练场。
　　教练指引着她往滇池边上开。
　　加速，减速；
　　加档，减档；
　　停车，起步；
　　甚至还包括打方向灯。
　　只要教练说出口，楠哥就能马上完成，最开始时教练还会分出一只手来帮她掌方向盘，到后面教练已经省去了这份力气，连连称赞她的天分。
　　开到滇池边，则换周离来开。
　　教练还是轻描淡写的态度，只让他不要害怕，别往湖里开就行。
　　周离的表现比起楠哥就要差一截了，似乎真的有一种叫做天分的东西在作怪。并且这边几乎没有红绿灯，路上的车也很少，比楠哥开的那一截城区要简单许多。
　　在半个小时前，他都完全没想到，自己第一天就要开着一辆车上路。
　　而且本身就有些手忙脚乱，身体僵硬，脑中迷糊，引擎盖上还莫名其妙多出一个人……幸好教练及时帮他回正方向，不然怕是真要开到滇池里去。
　　这一开就是二十分钟。
　　教练继续分出一只手掌着方向盘，指导他踩刹车，靠边停下：“下一个，区小高你来，后排的也好好看看人家是怎么开的。”
　　区小高上来了，周离换到了后排。
　　快轮到自己，苏觉越来越紧张了，他的上半身很僵硬，盯着前方目不转睛。
　　“不要怕，其实还挺简单的。”周离小声的安慰他。
　　“开动确实很简单，但是开好就不容易了。”教练在前边说，“你们慢慢学，这段时间除了教你们要考的内容，平常上路的经验我也会给你们讲讲。”
　　“好的。”
　　“安全带。”教练提醒完区小高，又回头向三人强调了一遍上车第一件事就是系安全带。
　　“踩着刹车离合再挂挡，不要怕，我的脾气好得很，第一次开出点错很正常，只需要记住下次不要再犯就可以了……”教练语气平静。
　　“慢慢的松……诶对，慢慢的。”
　　车子耸动了两下，慢慢的往前挪了，随着教练让给点油门，车轰然一声又往前蹿了一截。
　　教练依然很淡定。
　　二十分钟后，车再次停下。
　　苏觉比区小高还要紧张很多，上手出了很多错，越错越紧张，越紧张就越容易出错，没几分钟教练就让他停下平复一下心情。
　　周离从侧边看过去，苏觉的脸已经涨得通红了，他有心想安慰，却不知道该说什么。
　　于是他试图向楠哥求救。
　　楠哥只瞄了他一眼，没有理他。
　　苏觉不断做着深呼吸，再次上路时他表现得要好一些了，教练也夸了他两句。
　　滇池边上妖怪很多，越是靠近对岸就越多，他们像是正常人一样，沿着路边慢慢走着，或是用着比较奇特的方式赶路，或是坐在路边相互交谈。
　　上个月这边的妖怪还没这么多。
　　“你们都是哪个学校的？”楠哥的声音突然响起。
　　“彩大的。”区小高说。
　　“这么巧，我们也是。”楠哥没有继续问他们是哪个系的，而是问，“你们课多吗？”
　　“还好，不算多吧。”
　　“我们周一周二多一点。”
　　“诶我们也是。”
　　“你们大几了？”
　　“大一。”
　　“一样一样。”
　　随着后排的闲聊，车内的紧张气氛好像一下子消失了，苏觉意识到没人注意他后，整个人也放松了不少，并努力的去无视那些路边的影子。
　　“那你们肯定还没环过滇池吧？”教练也参与了进来。
　　“这是第一次。”区小高说。
　　“我们两个上个月骑自行车环过一次。”楠哥说，“前边有段路比较烂，抖得屁股疼。”
　　“那段烂路你来开。”
　　“没问题！”
　　“这个周离怎么不说话啊？”教练盯着前边的路，“学得这么认真吗？”
　　“他就这样，闷得很。”楠哥随口说。
　　“我有点紧张。”周离保持着一个身体前倾的姿势看苏觉开车，他注意到当路边有妖怪时，苏觉少数时候会有一些细微的表情反应，并竭力装作自己看不见的样子。

第一百二十六章 好学的妖怪
　　“前边停一下吧，也开了一轮了，下来透透风，让你们放空一下脑子，等会儿再开的时候你们就会发现——诶？比刚才开得要好很多！”
　　“慢点慢点……”
　　停车的位置离西山已经很近了，有妖怪从身边走过，这带给了苏觉很大压力。但为了不显得异样他还是咬着牙下了车，和区小高站在一起。
　　扭头往回一瞄，之前那道出现在引擎盖上的身影竟然没有离开，而是坐到了车顶上！
　　似乎还……正盯着他？
　　苏觉不动声色的收回目光。
　　这时周离看了眼楠哥，又看了看苏觉和区小高，一切尽在不言中。
　　楠哥撇了撇嘴，立马走到区小高身边，一只手拍在他的肩膀上，从容的看着他。
　　楠哥的身高比区小高还高一点，她这么居高临下，又有些吊儿郎当的样子，一下子让区小高想起了初中时那些收过他保护费的高年级学生。
　　“哥们儿，你哪个系的？”
　　“计、计科系。”区小高有些懵，紧张的咽了口口水，“怎么了？”
　　“哦计科系哦！你们系是不是男生多女生少，而且姑娘还有点一言难尽？”楠哥问道。
　　“是、是有点。”
　　“不要紧张嘛！”楠哥核善的笑了笑，让区小高眼皮一跳，“我就和你聊聊，因为刚好我们寝室那三个妹子天天嚷嚷着要男朋友，我们可以勾搭勾搭嘛。”
　　“原来是这样啊……好啊！”区小高松了口气。
　　“来来来，这边聊这边聊，不要把我丑陋的一面暴露在周离面前……”
　　“嗯！！好！”
　　区小高和楠哥往边上走了几步，虽然也没多远，但这会儿滇池边上正是风起浪涌，风声和湖浪拍岸令得所有声音都变得模糊。
　　周离默默走到苏觉身边，开门见山：“我们之前就见过是不是？”
　　“什么时候？”
　　“我以前也经常像你这样，演得比你还像一点。”周离环视了周围一圈，“你也看得见吧，这附近的山上住着一个地位很高的大妖怪，所以这一路妖怪很多，不过他们都不是邪恶的，你直接无视他们就可以了。”
　　“你在说什么……”
　　“嗯？”
　　“我……听不懂。”
　　“你迟疑了。”周离摇了摇头，“你在怕我？还是怕他们？没必要的，我们是一样的人，而其实他们也并不可怕，你看我，和一只妖怪也相处得挺好。”
　　“……”
　　苏觉看着他，片刻后，又越过他看向了那道坐在车顶上的身影。
　　周离适时的介绍道：“他叫槐序，是一个很皮的小妖怪。”
　　苏觉没吭声。
　　倒是槐序坐在车顶问皮是什么意思。
　　周离告诉他就是漂亮的简称，随后继续问：“你以前没见过和我们一样的人吗？”
　　“没有。”苏觉摇头了。
　　“这样啊。”周离点了点头，又挤出一个笑容，“现在我们认识了。”
　　“嗯。”
　　苏觉表现得有点沉默，周离猜测可能是他性格使然，因此也不多说。
　　两人之间十分安静。
　　教练背着风蹲着抽烟。
　　大风隐隐吹来楠哥的声音，有些失真：“哦都是些游戏宅啊，唉可惜了，我寝室那三个妹子都喜欢能陪他们去逛街、漫展的，看来咱们谈不拢了。”
　　周离扭头看去，只见区小高一脸遗憾。
　　董教练没骗他们，虽然只是停车休息了一下，什么都没做，但再坐上驾驶位时，众人果然要比刚才开得好些了。主要是由紧绷的状态放松了下来。
　　下午六点，他们才回到驾校。
　　驾校是有校车的，有一辆大巴士，和一辆中巴，每天早中晚接送学员，免费的，只是这个时候校车已经走了，区小高和苏觉只得打车。
　　楠哥和周离则前往自行车停放点。
　　没走出几步，周离便感觉楠哥一把揪住了自己的衣袖，他不由一懵。
　　“竟敢指使本楠哥替你做事，还用的眼神，你摊上事儿了！”楠哥揪得紧紧地，白嫩的小拳头因为用力而看得到淡淡的筋，“这个事情本身没什么，但背后透露出的东西让本楠哥很气！”
　　“什、什么？”周离扯了扯嘴角。
　　“就是你完了的意思！”
　　“我请你吃米线。”
　　“一顿米线就能摆平？”
　　“我最近在网上学做奶茶，已经从淘宝上买了红茶了，做好我给你送过来怎么样？”
　　“这事过了！”
　　楠哥顺手把钥匙扔给他，斜着眼睛瞥着他：“帮我把锁开了。”
　　周离表现得很听话。
　　甚至开了锁后，还仔细的把锁绕到车座下边锁好，才恭恭敬敬的将钥匙递还给楠哥。
　　楠哥比较满意。
　　但脸上是不可以表现出来的，不然这个小弟下次还敢不把她当大哥。于是她轻哼一声，一脚用力将自行车脚撑踢上去，便跨上车。
　　“走了！”
　　声音轻轻地。
　　练车场地建在一座比较偏僻的小山坡上，路况一般，上来辛苦，下山可就痛快了。
　　此时天色昏暗，头顶乌云卷积，两个年轻人站在车上迎着风向下俯冲，但凡要说句话，须得靠近了大声喊才行。
　　晚饭是米线。
　　在吃饭的过程中，他们将科一考试的事情落实了，最快也只能约到下周。
　　周离生怕楠哥的运气又不稳定，像是高考那样，便提醒她回去后多少还是刷点题。但看楠哥敷衍着答应的模样，估计她转头就会忘掉。
　　回到家，两只妖怪都在。
　　团子立马可怜兮兮的小跑过来：“周离，中午团子大人想吃牛肉罐头，可你们都不在家，团子大人弄了半天都没把罐头弄开~~”
　　周离安慰了她很久。
　　随后听槐序问：“开车好玩吗？”
　　“不好玩。”周离瞬间答。
　　“怎么会？我倒是觉得挺好玩的！”槐序很新奇，“我还以为开动那个东西是很难的，结果看你们今天一下子就把它开走了嘛！”
　　“不好玩，要开好也挺难的。”
　　“对，你开得就不怎么好。”槐序坐在车顶感受得很清楚。
　　“要是你不坐在车头上、不趴在车顶和我说话的话，我会开得好很多。”周离面无表情，“你说你怎么就不会被甩下去呢？”
　　“哼我是谁呀！”
　　“……”
　　“诶周离！要不我替你去学车吧？反正你也觉得开车不好玩！”槐序提议。
　　“……不行！”
　　“那我们换着学？”
　　“也不行！”
　　“小气！”
　　槐序嘀咕了一句，继续玩手机了。
　　周离见他没有打扰自己刷题的意思，便坐在了远处，摸出手机进行模拟考试。
　　期间除了团子会故意跑过来，阻止他们玩手机外，槐序一直安静的坐在沙发上。看他的模样也不是在打游戏，不知道玩什么玩得那么投入。
　　周离做完一套题，96分。
　　又做完一套，92。
　　简单！
　　周离伸了个懒腰，关掉驾考宝典，心情愉悦之下，他跑到了槐序身边坐下，扭头一看——
　　槐序正对着科一的题犯难！
　　周离：？？
　　周离还听见他小声嘀咕：“行车过程中遇见这种儿童怎么办……当然是下车打一顿咯。”
　　周离终于忍不住了，问道：“你什么时候下的驾考宝典？”
　　“今天啊，咋啦？”
　　“你下这个东西干嘛……”
　　“我做题啊，咋啦？”
　　“……”
　　“哦，我看我和你一起看题你好像有点不乐意，我就自己下了一个，咋啦？”
　　“你又不能拿驾照……”
　　“我又没说要拿，咋啦？”
　　“……没什么。”
　　周离突然发现自己竟然无话可说。
　　就是有点憋得慌。

第一百二十七章 搬起炮弹砸自己的脚
　　“你一直盯着我做什么？”槐序转头莫名其妙的看着周离。
　　“快做。”周离示意他继续做题。
　　“你这人好奇怪。”槐序微皱着眉小声嘀咕，他又做了一道题，因为缺乏交通常识做错了，随即他好像想到了什么，立马警惕的看向周离。
　　“你是不是偷偷在心里笑话我？”
　　“没有。”
　　“那你自己不做，一直盯着我看干什么？”槐序满脸认真，“这样我会不乐意的。”
　　“你昨天不也盯着我看。”
　　“你不也不乐意？”
　　“我……”
　　周离发现自己竟然说不过他？
　　眼看槐序终于做到了最后一题，他在两个答案之间纠结了很久才做下选择。
　　分数出来了——
　　62。
　　周离眨了下眼睛。
　　没想到槐序丝毫不害羞，反倒露出一脸灿烂的笑容，并放下手机长长的伸了个懒腰。
　　“及格了呢！”
　　周离也不吭声，只默默的伸出手，指向分数下那三个猩红的大字——
　　‘不及格’
　　“这个不准。”槐序把手机屏幕扣在自己腿上，不让周离看。
　　“……”
　　周离意识到自己融入不进槐序的世界，便默默站起身，打开电脑查看起奶茶的做法。
　　他没有骗楠哥，他之前就在网上搜索过，也在小视频APP里找过，但做法都各不相同，连原料都不一样，有用红茶有用绿茶，还有用黑茶的。
　　周离觉得有三个版本还挺靠谱——
　　简单版本：把昨天没喝完的奶茶倒进锅中加热，弃原包装不用，再倒进自己的杯子中。
　　原始版本：红茶兑奶。
　　进阶版本：红茶煮奶，加糖。
　　“简单！”
　　现在就差红茶了。
　　周离打开菜鸟裹裹看了看——
　　垃圾快递真慢！
　　放下手机，周离又觉得有些无聊，于是他坐回槐序身边，打开电视翻找了一会儿节目，选定了一部听说过很多次但没看过的电影。
　　《霍比特人1》
　　看电影的仪式感是要有的。
　　周离先是打开冰箱拿了瓶雪碧，又把零食放在茶几上，最后抱上抱枕，这才按下播放键。
　　电影的音效响了起来。
　　咔嗤一声，周离拆开薯片包装。
　　接着是有节奏的嚼薯片声。
　　槐序有些难受——
　　他一边做着题一边忍不住将目光往周离的手上瞄，当电视上出现画面后，他的目光又开始不听话的被那些画面所吸引。
　　“我在做题呢……”
　　“哦。”
　　“你把声音放得好大……”
　　“吃薯片吗？”
　　“吃！”
　　这部电影比周离想象中要长，他看得很专注。
　　而槐序一边看电影、吃零食一边做题，一心三用竟然完全不是问题。等到电视放完，他的最新测试结果已经高达八十多分了。
　　这让周离有些惊讶——
　　周离之所以能很快考上九十分，主要是因为考试内容大多只靠常识就能解答，这对于任何一个在这个社会中成长的年轻人来说都不是问题。
　　可槐序既不是年轻人，也并不在这个社会中成长，他几乎是‘穿越’过来的。
　　周离两个小时前还觉得，他应该和那些需要靠报班才能过科一的中老年人差不多。
　　次日早晨。
　　第一堂课就是微积分。
　　大清早的不让人好过……
　　周离最近有点怕上这堂课，因为在楠哥的带领下他已经开始堕落了，而这堂课的老师却很爱叫同学上黑板上做题。偏偏这老师多数时候是按学号随机抽人的，从来抽不到楠哥。
　　这就很气人。
　　好不容易熬了半节课，又来到了抽人做题的时间，周离立马开始提心吊胆。
　　只听老师说道：“课后测验，三道小题，我请三个同学上来做一下，有没有自告奋勇的？还是我们原来的规矩啊，自告奋勇的做对了加分，错了不扣分，要是我点名，做对了不加分，做错了可是要扣分的，你们自己衡量一下。”
　　有个女生起身走了上去。
　　老师点了点头，一边询问男同胞们有没有站出来的，一边审视全班。
　　周离小心翼翼的避开老师目光。
　　可余光一瞥，却发现令他堕落的元凶就趴在桌子上睡得正香，脸蛋白嫩呼吸匀称，和自己的心虚慌张形成鲜明对比。
　　周离想了想，默默的挺直腰板，却侧着头目不转睛的看着楠哥。
　　他本来就长得高，加上外形出众，一眼就被老师发现了。老师还以为他要勇于答题，可顺着他的目光却看见了半个脑袋。
　　十秒钟后。
　　楠哥迷迷糊糊中感觉有谁在推她的肩膀，她醒了，睁开眼睛，下意识的砸吧了下嘴。
　　“唔……”
　　映入眼帘的是周离亲切的表情：“楠哥，老师叫你上去做题。”
　　楠哥：？？
　　她不情愿的站起身，揉了揉眼睛，表情却逐渐变得老实：“对不起老师，我昨晚没睡好，刚才实在撑不住了才睡着的。”
　　语气充满了诚意。
　　周离很淡定，我信你个鬼。
　　只见楠哥拿起书认真的看了看题，然后一脸为难：“老师我实在不会，我刚才没听到，我能不能叫一个同学上去帮我做？”
　　老师脾气虽暴，但遇见这种同学也是无奈的，毕竟这也不是高中了。
　　于是她只得摆着手说：“行吧，看哪个同学愿意帮你上来做吧，但是平时分还是要扣的。你下来借同学笔记看一看，争取把没听到的内容补回来。”
　　“谢谢老师。”
　　周离只感觉教室里瞬间安静了下来，大部分人的目光都从楠哥身上逐渐移到了自己身上。
　　仰头一看，刚好对上楠哥的目光。
　　周离：……
　　这堂课熬得有点艰难。
　　下课后他们换了一个新教室，上有机化学。趁着还没上课，文娱委员站了出来，说要讨论一下迎新晚会班上出什么节目，出点子的主要是几个班委和一些比较外向的同学。
　　提了好几个方案。
　　四班倒是早就定好了，这会儿就负责看热闹，或者出些馊主意、打打岔。
　　一晃就到了中午。
　　周离问：“去哪个食堂吃？”
　　楠哥想起今早他替自己上讲台做题时的为难表情，感激之下不由用力一拍他的肩膀：“吃什么食堂，走，本楠哥请你去超商业街！”
　　“谢谢楠哥。”
　　“自己人，说什么谢！”
　　“嗯。”
　　到了商业街，周离点了几个硬菜，在等菜的时候他就用手机默默看班级群里聊天：“我们班上的节目好像要定下来了。”
　　“什么节目？”
　　“演个小品。”
　　“真low，没得梦想。”楠哥毫不留情的点评，“说个相声都比这好。”
　　“也还行吧。”
　　“有没有叫你去演？”楠哥问。
　　“有。”
　　“你答应没？”
　　“还没。”
　　“就是也没拒绝咯？”
　　“我从来没演过小品。”
　　“你是从来没上过台吧？”楠哥说完又回想了下，“哦也不是没上过，我记得高三有一周红旗下的演讲就是你去演讲的吧？”
　　“赵老师点名让我去的。”
　　“那次你讲得还不错嘛，当然没有本楠哥讲得好！”楠哥坏笑一声，“要不你去吧？去吧！我还从来没看过你演小品呢！”
　　“我得练车。”
　　“嘁！没劲！”
　　这时第一盘菜上来了。
　　楠哥抽了两双筷子，递给周离一双，忽然又说：“对了，学生会好像也有几个节目。有一个是什么婚纱走秀，文娱部搞的，要挑十对男女，都要长得高的、好看的，女的穿婚纱，男的穿西装，成对在台上走秀，你听说了没？”
　　“没。”
　　“那个文娱部部长不是经常找你聊天吗，她没有给你说？”楠哥表示怀疑。
　　“没有。”
　　“那她肯定要喊你去的，还有人叫了我来着。”
　　“你去吗？”
　　“我才不去！我刚刚才强行退出学生会呢，怎么可能去？”
　　“这样啊。”
　　“你呢？”
　　“我也不会去的。”
　　“那就好。”楠哥点点头，“要是那个王丹非要你去，你也不准去！以你的外形条件，她肯定会想办法叫你去并且和她组队的，你不许答应！”
　　“为什么？”
　　“你傻啊你？”楠哥觉得这人怎么这么笨呢，“我问你，谁是你大哥？”
　　“你。”
　　“你是谁小弟？”
　　“你。”
　　“站队会不会？”
　　“知道了。”

第一百二十八章 十一月
　　下午又得去驾校。
　　今天的安排和昨天差不多，只是换了一条路，据说是往版纳的方向走，风景还不错，主要是车少人少路也宽敞，适合菜鸟们开。
　　依然是轮换着来。
　　不过这次教练规定每人开十五公里一轮换，你开得快也好、慢也罢，开得好与不好，开完十五公里就得换下一个人。
　　依然有一只妖怪趴在车顶上，探出半个脑袋观察着车内人的操作，其实也怪渗人的。
　　周离总是忍不住去想象槐序究竟用的是什么姿势，四肢有没有张成大字型。
　　对苏觉的影响就更大了。
　　周离好几次看见苏觉忍不住将目光往上瞟，同时手就得抖一下。若非顾及旁人的看法，周离真的有可能下车将这老妖怪撵回去。
　　来回一百二十公里，大概花了四个小时，等回到学校时又已经黄昏了。
　　还得上个晚自习。
　　这么一天下来排得满满当当，几乎和读高中差不多了。不过好处也有，他们除了周一，整个星期下午都是没有课的，哦周五下午有个体育课。
　　这意味着他们也许不用逃课。
　　……不用因为练车而逃课。
　　可周离好像已经有点适应不了高中的作息了，当骑着车回到小区时，他只觉得十分疲惫。
　　买的红茶已经到了。
　　周离顺路取了。
　　他总共买了两种红茶，滇红和祁红，都买的口碑比较好的大厂的口粮茶。
　　便宜嘛。
　　神奇的是，一回到家他就不累了。
　　将两个包裹放在茶几上，一大一小两只妖怪就像嗅到腥味的猫，兴冲冲的小跑过来。团子好奇的围着包裹转来转去，槐序按捺住想拆的心情。
　　周离允许了他们拆箱。
　　于是两秒钟后，包裹就开了。
　　槐序拿起一个盒子打量起来，团子则用爪子拨弄着另一个盒子，将之弄倒，翻来覆去的查看。
　　周离默默从他们手中将茶叶拿起，往厨房走去。
　　牛奶是准备好了的。
　　周离觉得，两种茶做的奶茶可能差不多，或许影响更大的是茶叶、牛奶和糖的比例，不过自己有足够的时间可以慢慢试。之后条件允许的话，还可以煮焦糖奶茶。
　　一个小时后——
　　槐序倚靠在厨房门框上，手中端着一个斗碗，低头呼噜喝了一口：“你要和楠哥穿婚纱啦？”
　　“……你从哪听到的消息？”周离头也没回。
　　“我亲耳听见的。”
　　“你怎么听见的？”
　　“我偷偷听见的。”
　　“没有的事。”
　　“哦，那你要去演小品啦？”
　　“……也没有的事。”
　　“哦。”
　　“快点喝！”
　　“咕……喝完啦！”
　　“好。”
　　周离转过身，接过槐序手中的空碗，又换了另一个装满奶茶的斗碗：“你再尝尝这个。”
　　“哦……咕！”
　　“怎么样？”
　　“烫。”
　　“我说味道怎么样？”
　　“好喝。”
　　“和刚才那个呢？有什么区别？”
　　“刚才那个好喝……”
　　“刚才那个更好喝？”
　　“这个也好喝。”
　　“……”
　　不出意外，周离觉得这种事还是得靠团子，幸好他都备了小样的。
　　而槐序依然倚在门框上，看着周离忙碌的背影，手中的碗沉甸甸的，他忍不住打了个嗝。
　　五分钟后——
　　周离用了六个小碗，摆成两排，分别代表着两种红茶的三种不同比例，自己则拿了一个自认为最好喝的版本，期待着团子的点评。
　　只见团子挨着挨着把奶茶尝了个遍，粉嫩嫩的舌头舔得欢快，然后转头，想了想说：“团子大人觉得你碗里的更好喝。”
　　“我碗里的就是这种。”周离指着一个小碗说。
　　“是么？”团子依然朝着他走过来，表情狐疑，“给团子大人尝尝。”
　　“你为什么老是不相信我？”
　　“给团子大人尝尝。”
　　“真的！”
　　周离将碗举高。
　　团子惊讶的看着他，随即低下头陷入了思考，在此期间还时不时瞄一眼周离手中的碗。
　　最终周离也没能得到她的点评。
　　又是一个清晨，周离去楼下买了包子，热了昨晚的奶茶，便是一人两妖的早餐了。
　　团子还是对他碗中的奶茶觊觎不已。
　　直到她寻了个机会，径直走向周离的碗，大摇大摆，并迅速在碗中舔了一口。
　　周离一时懵了。
　　这叫他还怎么喝？
　　你说要是变成小猫娘端起碗喝一口还勉强可以接受，这都伸舌头了……
　　这时团子砸吧了下嘴，疑惑的道：“奇怪了，味道居然真的是一样的。”
　　周离很无语：“你明明看见的，我从一个锅里倒出来的……”
　　团子走回自己的碗前，装听不见。
　　就在周离安慰自己‘团子是妖不是猫，不是这个世界的生物，而且很爱干净’的时候，他余光忽然瞥见团子抬起前爪旁若无人的舔了几下，随后还扭过头，一脸懵懂无辜的看着他。
　　周离怀疑她是故意的！
　　一声‘叮咚’打断了他的思绪。
　　周离连忙摸出手机，是一条短信——
　　小郑：我昨天买了一匹马。
　　小郑：一匹奶牛马。
　　周离有些茫然，什么叫奶牛马。
　　郑芷蓝便向他发来了图片。
　　一头奶牛色的马。
　　周离第一次见到这种配色的马，感觉还挺独特的。只是郑芷蓝拍得不好，没对好焦，导致拍出来的照片效果竟然只比槐某强一点。
　　小郑：清和说这个马很漂亮，而且它已经是一匹老马了，很聪明，我就把它买下来了。
　　周离：你下次拍照时对准位置后，可以点一下屏幕正中，多等一下再拍，就会清楚很多。
　　小郑：知道啦。
　　周离：不过确实很漂亮呢，可以骑吗？
　　小郑：可以的，它很乖巧听话，不会骑马的人也能骑。我现在就希望它能早点熟悉路，这样我就能骑着它下山买东西了。
　　周离：骑马好玩吗？
　　小郑：好玩，你想骑吗？
　　周离一抬头，便见槐序正贼兮兮的盯着自己：“在和小郑妹子聊天呢？”
　　周离不理他。
　　槐序佯装叹了一口气，八卦之火并不因周离的表情而熄灭分毫，只是他换了个角度：“现在你也认识了两个天师了，你觉得你和哪个最合得来？”
　　周离还是不理他。
　　不过仔细想想，最与他合得来的还是得数郑芷蓝——苏觉有些过于闷了，即使和自己这个同类似乎也没多少话可说；尹乐应该是很好相处的，可惜他对于妖怪的看法和自己差太多了。
　　周离侧过身继续打字，不让槐序看。
　　周离：我之前出去玩骑过一次马，我给你说过呢，但是那个不叫骑马，只能说是我坐在马背上然后老板牵着我溜一圈。
　　小郑：等你回来，借给你骑。
　　周离：好。
　　周离：对了，我前两天去练车，又遇见一个和我们一样的人，不过他很不喜欢说话。
　　郑芷蓝过了一会儿才回了两个字——
　　真好。
　　……
　　十月就这么过去了。
　　他们学院的迎新晚会定到了十二月中旬，事实上十一月就开始有学院举办迎新晚会了，常小祥还拉着全寝室一起去看了一次。
　　不过这个时间段举行的迎新晚会都没什么看头，那些搞得好的，排练时间都很长。
　　周离和楠哥也开始学科二的内容了。
　　哦对，槐序也是。

第一百二十九章 考满分的妖怪
　　教练很会偷懒，在给他们说了倒车入库的相关要点后，便让他们一遍遍的练习。而教练最常做的就是坐在树荫下玩手机、抽烟，偶尔会跟着车走一走，纠正他们的错误。
　　此时开车的是楠哥，苏觉坐在副驾，周离和区小高在下边跟着走。
　　槐序也跟在他们后边，还悄悄的对周离说：“李呆毛是不是转得早了点？点位没看好。”
　　周离没吭声。
　　事实上自从遇见槐序过后，他对妖怪的认知就一直在不断被颠覆。
　　楠哥果然转得早了点，周离其实并没有看出来，直到车进库时有那么一点不对，但楠哥却无师自通的将其调整了过来。
　　坐在边上的教练立马称赞：“楠哥厉害，我都还没教你们判断失误和纠正呢！”
　　顿了下，他又说楠哥的车速有点快，不过也只提了一句。而等轮到苏觉开的时候，他却严肃的让苏觉先练好对离合的控制，说越慢越好。
　　槐序听得认真，连连点头。
　　周离扭头瞄了他一眼，很是无语。
　　这时槐序竟也忽的转头看向他：“对哦，你明天要考科一了啊！”
　　周离一言不发，内心念着——
　　‘我去帮你考吧？’
　　“我去帮你考吧？”槐序的声音和他心里的自言自语几乎同步。
　　“我给你考个一百分回来！”槐序声音没停，“我最近做题，做十次起码有九次都是一百分！”
　　“你不说话？”
　　“不说话我就当你默认了啊！”
　　“……”周离默默摸出手机，打开QQ找到槐序发送语音，“不行。”
　　“咦你还有这招呢！”
　　“……”
　　“为什么不让我帮你考？”
　　“我自己会考。”周离走到了一边，依然拿着手机假装在给人发语音。
　　“你不行。”槐序直言不讳，且充满了优越感，“你做十次能有一次一百分就不错了。”
　　“我为什么非要考一百分？”
　　“你这人……没有梦想！”
　　“不要老是跟楠哥学说话。”周离表情平静，却压低了声音，“她会把你教坏，然后你就从一个大魔王变成了一个小流氓。”
　　“我要告诉李呆毛。”
　　“！！”
　　这时苏觉也开完了，下一个就是周离，小伙子心肠好，还叫了周离一下。
　　周离连忙小跑过去，不然就要被好心的楠哥‘帮他开’了——楠哥现在爱上了开车，就连别人开的时候她都要坐在副驾驶打空气方向盘。
　　一下午很快过去。
　　挎上自行车时，楠哥对周离炫耀了下手里的钥匙：“嘿嘿！你看这是什么？”
　　“车钥匙？”
　　“我从教练那要到的。车晚上就停这里，哈哈我们明天早点过来，偷偷练，我算算啊，我们吃完中午饭大概十二点半，过来的话最多一点钟，可以玩一个小时……”
　　“真有你的。”
　　“你说我拿到本本买个二手车怎么样？一两万块钱的，或者几千块的，开着玩。”
　　“挺好。”
　　“我不能再买彩票了，要把运气留着以备不测，要不你借我点钱？或者咱俩凑个份子，买的车算咱们俩一起买的？”楠哥说。
　　“怎么个算法？”
　　“就是你一半我一半，或者咱们按照出钱比例来分。”
　　“怎么个一半？”
　　“副驾驶给你，主驾驶给我，你看成不成？”楠哥试探的问。
　　“……”
　　“行不通昂！”楠哥失望。
　　“……”
　　“那我再加上后排座椅呢？四个位置全都是你的，没有你的允许，我连货都不拖，或者偶尔我不开的时候你也可以开开，怎么样？”楠哥双眼亮晶晶的，期待着周离的答应。
　　然而周离只是坐上车，一蹬脚踏，车便窜出去了，顺着公路往下溜。
　　她只得追上去。
　　天边已是黄昏，夕阳的光照得人眼花。
　　槐序理所当然的比周离先回到家，这省去了周离掏钥匙开门的时间，甚至他都没敲门，刚到门口槐序就已经为他打开了门。
　　周离习以为常了，只问道：“吃饭了吗？”
　　“随便吃了点。”
　　“吃的什么？”
　　“菜。”
　　“什么菜？”
　　“我也不知道，我随便吃的。”
　　“……”
　　周离走到客厅，却忽然怔了一下。
　　只见客厅地板上放着一张挺大的白纸，白纸的一角画着倒车入库的场地标线，上边还放着一辆红色的玩具小汽车。
　　接着槐序从他旁边走过，像个小孩子一样蹲下来，用手抓着小汽车，还扭头看周离。
　　“我已经知道倒车入库怎么倒了，你看！”
　　“大约在这个位置的时候，右打死。”
　　“呜呜~~”
　　“车就这样，这样，进来了。”
　　“要是你位置没找对，你就得晚一点再回方向盘，或者回慢一点，就像这样……差得不太多的话可以不压着线倒进去。”槐序说着又扭头看周离，“你在看吗？”
　　“在看。”周离说。
　　“你要懂得它的、它的……这个……就是它是为什么会进去……”
　　“原理。”周离补充。
　　“对对对，就是这个，懂得它的原理就简单了。”槐序依然抓着小汽车玩得投入。
　　“你怎么没画其他的？”周离也蹲了下来。
　　“其他的教练还没教嘛。”
　　“你真能考一百分？”
　　“哪个？”
　　“科一。”
　　“肯定啊！我把所有题都背下来了！”
　　“那你帮我去考吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“诶……你白天不还说不让我去帮你考吗？”槐序忽然又狐疑了，再次扭头看周离，“你是不是明天早上要背着我去吃好吃的？”
　　“不是。”
　　“那为什么？”
　　“我想试试每科都考一百分。”
　　“那你估计不行……”槐序想都没想的说，“今天要不是因为李呆毛在，教练恐怕得骂你。除非你每科都让我去帮你考，可那也不行啊，万一你没学好，以后开车上路撞到人了咋办？”
　　“……”
　　槐序依然在一个人叽里咕噜，同时专心致志的用玩具小汽车倒车入库，时不时带着骄傲单方面的和周离分享一点心得。
　　周离就在旁边看着，也不吭声。
　　任他说。
　　次日早晨。
　　周离给槐序详细的讲解了考试的流程，又特意给楠哥打了招呼，让她帮忙照顾着点，这才放心的让槐序替他去考试，自己则在家里看霍比特人二。
　　团子睡眼朦胧的爬了过来，跳上沙发，径直爬到周离腿上卧着。
　　周离轻轻抚弄着团子的背部，问道：“怎么今天精神不好呢？你不是每天都精神十足吗，昨天晚上半夜还跑过来打扰我睡觉。”
　　“团子大人晚上做噩梦了，才跑过来挨着你的。”团子声音柔软无力。
　　“那团子大人梦见什么了呢？”
　　“梦见殿下不见了……”
　　“什么叫不见了？”
　　“就是一直不出来，一直，团子大人等了好久都等不到殿下出来。”
　　“这样啊。”周离点点头，手上的动作放轻了很多，顺便把电视的声音也调小了，“团子大人和妖王殿下是怎么认识的呢？”
　　“团子大人不记得了，团子大人记得最开始的时候，团子大人就和殿下认识。”
　　“很小的时候吗？”
　　“对的。”
　　“那团子大人是被殿下照顾大的吗？”
　　“不是的哦，有时候团子大人也会照顾殿下的。”
　　“这样啊，团子大人真厉害呢。”
　　“对的。”团子说着顿了下，把脸埋进周离的裤子里，“团子大人想殿下了。”
　　“等殿下醒来，肯定就会来找团子大人的。”
　　“真的吗？”团子抬起头将眼睛睁开一点点，看见周离的卫衣束绳吊在胸前小幅度的晃荡，便伸长着手想去抓，但是长度似乎不太够。
　　“真的。”
　　周离不敢出门，一直在家呆到下午五点才等到槐序回来。
　　周离还在担心是不是考试出了什么岔子，结果只是因为他们四个考完去聚了个餐，吃完后槐序和楠哥又跑网吧上网去了。
　　槐序果然给周离考了一百分，可把他给牛逼坏了，得意得很。
　　特别是在楠哥的对比下——
　　听槐序说李呆毛只考了九十分，而且还考了两次，差一点就挂了。原因是李呆毛在做题的过程中看见几道题很简单，便按自己的常识做的，‘结果题里有坑’。
　　槐序还说他们中午吃的汽锅鸡，特好吃，他还给周离打包了一份来着，结果在上网的过程中他和李呆毛不知怎么对上了眼，互相一合计，嘿嘿！
　　另外就是那个苏觉一整天看他的眼神都很怪，好像有点怕他，有点躲着他。
　　他觉得苏觉肯定有办法分辨得出他。

第一百三十章 以后经常做给你喝
　　“你去哪？”
　　“出去拿个包裹。”
　　“哦。”
　　槐序收回目光，继续蹲着画自己的练车场地——他今天在网上找了很多视频来看，看完就信心满满的宣布他已经将科二的所有项目全部掌握了。
　　对此周离是相信的——
　　他用玩具小汽车也可以考满分。
　　当周离从外边回来时，槐序已经将场地图画好了，正在专心的练侧方位停车呢。
　　他凑过去瞅了眼——
　　画得真好，堪比设计图纸了。
　　“你又买了什么？”槐序扭过头看着他。
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“郑芷蓝寄来的书。”
　　“之前带来的终于看完了？”
　　“看完了。”
　　“哦，要不要学侧方位停车？”
　　“谢谢不用了。”
　　“嗷……”
　　周离在槐序和团子的围观下拆开包裹，看到里边果然是书后，两只妖怪失去了兴趣。周离则认真查看起这一小沓书。
　　总共六本。
　　每本书都有正经的名字和前言，总之比他最开始看的那几本要正经许多。
　　也要深奥得多。
　　显然更加专业了。
　　周离将电视的音量调小，然后翻看起来。
　　这一行的知识比他想象中要难懂许多，主要是它没有完善的教育体系，缺乏总结。周离之前看的那些书多是对妖怪和天师的介绍，以及一些需要了解的基础知识，虽然非常主观，夹杂着太多笔者的私货和胡编乱造，甚至有很多自相矛盾的地方，但终是有些用的。至少对周离阅读这些接下来的进阶书籍有了很大帮助。
　　这是一个循序渐进的过程。
　　时间一点点流逝。
　　周离从客厅跑到了卧室的阳台上，他认为这样能安静一点，奈何他的耳力敏锐。
　　“我们看战争片好不好？”
　　“不可以！”
　　“……”
　　“我有点饿了。”
　　“团子大人想吃文思豆腐。”
　　“你去给周离说吧！”
　　“……”
　　“来蠢猫，我教你坡道定点停车和起步！”
　　“叫团子大人！”
　　“……”
　　“喂！周离，我要点外卖啦！你吃什么呀？”伴随着一阵敲门声。
　　“……”
　　周离扣了扣脑袋，盯着书发呆。
　　他看了快一个半小时了，看了一页半，脑壳疼，想来是外边两只妖怪太吵了的缘故。
　　走出去前，他将书放在床头，看完的书则专门用了一个小行李箱存放。等到寒假了，他要统一带回去还给止洪观的老道。
　　“周离，团子大人想吃文思豆腐！”团子仰着头一眨不眨的看着他。
　　“喵？”周离说。
　　“？？”
　　团子大人整只猫都懵了。
　　槐序则问道：“周离你想吃什么？”
　　“随便吧。”
　　“你不看书了？”
　　“看不进去。”
　　“看吧！叫你上课开小差！”
　　“我哪开小差了。”
　　“你老是看李呆毛的呆毛，瞒得过我？侦查和情报搜集永远是比战斗更重要的事！”
　　“嘚瑟！”
　　周离在沙发上坐下来，摸出手机，有两条来自文娱部部长的消息——
　　王丹师姐：真不去婚纱走秀？
　　王丹师姐：去嘛！
　　周离回了个‘不去’。
　　王丹的消息也回得很快——
　　王丹师姐：去嘛去嘛，我刚好差一个伴
　　王丹师姐：难道是楠哥不让你去？
　　王丹师姐：可你不是说你们不是一对吗？
　　周离有气无力的打字：我最近要练车，每天上午上课下午练车，实在没有时间
　　王丹师姐：那楠哥要是去，你去吗？
　　周离：不去
　　王丹师姐：好吧好吧，那算了，我只有找班上的同学了
　　周离：好
　　周离知道楠哥的性格，她说了不去就肯定不会去的，再怎么都会犟着不去的。而自己作为她的小弟肯定也不能去，不然不就等于叛变到学生会那边了吗？
　　楠哥会很生气的。
　　届时将……总之不太好哄。
　　周离本以为这场对话就此结束了，结果王丹师姐又发了一条语音过来。
　　周离点开。
　　王丹师姐的声音很有磁性：“我问问奥，你和楠哥到底是不是一对？我不是……那个……我主要是帮我一个同学问的，我那个同学个人条件比较好，他想追楠哥，你们要是一对，我就给他说让他另寻鲜花去。”
　　正在过S弯的槐序立马扭过头：“他想得真美呢……你让她报一下那个同学的地址！”
　　“你要干嘛？”
　　“我去去就回！”
　　“别闹。”
　　槐序哦了一声，收回目光，脸色却顿时一变：“呀我压线了！”
　　周离：不是
　　周离：别发语音了，不太方便听
　　王丹师姐：真的？
　　周离：谁想追楠哥？
　　王丹师姐：我们班的，长得很帅，家里有钱，自己也很优秀，还是街舞社的社长呢
　　周离：哦
　　接着他思考了下，院上升旗仪式和做操的时候好像见过这么一人，确实挺帅的，在王丹师姐的班上应该算最帅的一个男生了。
　　可能有……自己三分之一帅吧？
　　王丹师姐：那你知不知道楠哥喜欢些什么？有些什么爱好？或者喜欢什么样的男生？
　　王丹师姐：因为我和楠哥也挺熟嘛，我那同学就让我帮着打听打听，但我哪知道啊，只能看看你知不知道了【表情】
　　周离：我帮你问问她
　　于是周离找到了楠哥的QQ，为了不显突兀，他先问：我明天给你送奶茶来怎么样？
　　李呆毛：现在才想起奶茶？
　　周离：我前几天一直在实验哪个比例最好喝，要拿最好喝的给你喝嘛，而且我还买了点椰肉和珍珠放里边，爱喝吗？
　　李呆毛：爱
　　周离：你喜欢什么样的男生？
　　李呆毛：？？
　　李呆毛：你脑壳进水了？
　　还是会有点突兀么？
　　周离若有所思的点点头，老实的说：有个人想追你，说是让我帮忙问问
　　李呆毛：叫他滚
　　周离：好嘞
　　周离切换到王丹师姐的聊天窗口，字都打好了，却面露不忍之色，他终究是善良的。于是周离将那一行字删除，一边思考着一边重新打字——
　　周离：楠哥喜欢霸气的，有点大男子主义的，霸道总裁类型的，或者社会的。
　　周离：如果表白的时候能够拉上很多人，起着哄，非要她答应不可的话，就更好了。楠哥一向是比较喜欢这种排面的。
　　槐序的脑袋不知何时出现在周离旁边，他窥探着周离的隐私却丝毫不心虚，说道：“李呆毛会把那个人打死的。”
　　“不会的。”
　　“那至少也要打成残废。”
　　“也不会的。”
　　“为什么？”
　　“楠哥运气没那么差。”
　　“咕！”
　　第二天早上，周离将奶茶艰难的带到了教室。
　　因为要给楠哥和包子带，所以也要给绵绵和千千带。因为给楠哥全寝室都带了，如果不给自己寝室带的话就会被人说闲话。
　　于是周离提了一大袋。
　　楠哥捧着奶茶，还是热腾腾的，她打量着奶茶包装，疑惑问：“你居然是用这个装的？”
　　“奶茶不都用这个装吗？”
　　“可是那是奶茶店啊！”楠哥睁大了眼睛。
　　“那我用什么装？”
　　“我还以为你会用一个玻璃瓶子，就是那种装着水果或者果汁的，喝完之后洗干净……”楠哥双手做出摇晃的动作，然后又作势将里边的水倒掉，还用表情问周离看懂了没。
　　“那得买好多玻璃瓶子装的水果。”
　　“那你这个哪来的？”
　　“哦，我买了个封口机。”
　　“多少钱？”
　　“一千多吧。”
　　“这么贵！！你要出去卖奶茶吗？”
　　“以后还可以用嘛。”
　　“昂！”
　　“好喝吗？”
　　“好喝。”
　　楠哥喝着奶茶，余光一瞥，看见周离的小表妹也正捧着奶茶认真喝着，表情没有波动，可紧接着她又看见小表妹无意识的抬起手揉了揉耳朵。
　　这个动作莫名让楠哥有些心虚。

第一百三十一章 姐姐我早就把你看穿了
　　“哇周离你还会做奶茶！可你怎么只给楠哥寝室带，自己班上的女生就不需要呵护了吗？”班长钟欣故意扭过头来开周离的玩笑。
　　“下次给你带。”
　　“算了，我怕楠哥打我。”
　　“说什么呢？”楠哥眼睛一蹬。
　　“楠哥，我错了。”
　　“调皮！”
　　楠哥又呷了一小口奶茶，几乎只是润了润嘴，在口齿间慢慢感受那份馥郁与丝滑。
　　“咳咳。”
　　“是不是感冒了？”周离转头看向她，今天早上楠哥已经咳嗽好几次了。
　　“没有。”楠哥想也没想的说，“哪那么容易感冒！”
　　“那你在干什么？”
　　“咳一声而已，可能是被呛着了，也可能是你的奶茶有毒。”楠哥拙劣的辩解着。
　　“穿厚一点。”
　　“真没有！就是喉咙有点痒……”
　　“还狡辩呢，你看看你穿的什么？”周离捏起楠哥衬衣的布料，食指和大拇指摩挲了两下，这几天的天气一直不怎么好，全教室所有人都穿着外套，有的早晚还会穿羽绒服，只有楠哥穿着单薄的长袖衬衣，为了风度。
　　“中午就暖和了。”
　　楠哥又咳嗽了一声，才接着说：“而且我又不冷，我本来就不怕冷。”
　　这时包子转头一脸平静的对周离说：“她晚上还洗冷水澡，睡觉也踢被子，而且都要熄灯了她还穿着睡衣在下边打游戏。”
　　周离看向楠哥。
　　只见楠哥一脸不可思议的盯着包子：“敢情你学的是小广播？告老子的刁状？”
　　包子很从容的收回目光。
　　“你真是……厉害了！”周离也不好说什么，“我从来没见过女生爱洗冷水澡的。”
　　“还不是怪这几天没有太阳，那个热水器是太阳能的，我又懒得去大澡堂……我可不像你可以回去用燃气热水灶，卫生间里还带浴缸的。”
　　“所以就洗冷水？晚上多冷啊。”
　　“怎么就冷了？”楠哥歪着头想了想说，“你看人家伟人还冬泳呢！”
　　“我说不过你……”
　　突然，包子开始收拾起书和笔，并站了起来。
　　楠哥连忙问：“你去哪？”
　　包子神情依然平静，声音也清清淡淡的：“我不想坐这听你们两个说话。”
　　两人面面相觑——
　　楠哥：你这表妹要好好管管。
　　周离：无能为力。
　　……
　　一直上到中午，头顶传来轰隆的脚步声，陈扬嬉笑着提醒老师别的班都提前下课了，老师便很不耐烦的挥着手让他们滚蛋。
　　人潮从狭小的教室门涌出，又挤进走廊和楼梯间。
　　吃完饭周离逼迫楠哥回寝室加了件外套，然后两人骑着车朝驾校赶。
　　楠哥已经和教练混得很熟了，前几天教练提出要接送他们来着，但被楠哥拒绝了，所以现在他们俩依然得骑自行车，而苏觉和区小高也得坐校车，甚至很多时候回来还得坐公交。
　　忽然，楠哥捏了把刹车。
　　周离因此超过了楠哥，但他也随即停下，回头问：“怎么了？”
　　楠哥冲着路边墙上悬挂的玻璃展览柜努了努嘴：“看见没，前段时间搞的摄影大赛，获奖的作品都在这里了……你表妹也参加了哦！”
　　周离定睛看去。
　　类似的墙学校有两面，都有整条街那么长。
　　这面墙挂满了玻璃展览柜和遮雨棚，通常用于展示美术系学生的绘画作品。
　　还有一面就光是墙了，用于给那些富有艺术细胞的学生搞壁画，会定期刷新覆盖，只有顶上一个小瓦檐用于遮雨。
　　前段时间的摄影比赛周离在班级群里看到过，因为有学分可拿，楠哥也交了两张照片去参赛，她给周离说的时候兴冲冲的，好像很有信心的样子，只是后来她就没再提起过了。
　　周离也不敢问。
　　目光掠过一片风景照、静物照和美女写真，周离很快找到了小表妹的作品。这个比赛每个人可以交三张照片上去，小表妹三张都在上边，放在一起还是挺显眼的。
　　一张是一个老人静静坐在青石板上，他皮肤黝黑，皱纹满布，眼窝深陷，目光深邃，阳光透过树叶打在他身上光影斑驳。
　　一张是晚上的绿皮火车上，几个老一辈的人坐在一起，有的看样子是在聊天，一个扭头静静的看向窗外，窗子上倒映着他的面容，还有一个抱着孩子。
　　还有一张是生活区里的流浪猫。
　　“包子拍得真好。”楠哥小声说。
　　“是啊。”周离瞄了眼楠哥，差点就脱口而出问楠哥有没有获奖了，还好刹住了车。
　　“我要是有个单反，我也能拍出这种照片！”
　　周离欲言又止。
　　楠哥一扭头：“你这表情很有趣哦？”
　　周离毫不慌张：“我想问问这个比赛有没有奖金的，但想了想，有也不关我的事。”
　　“没有的，只加分。”
　　“这样啊。”
　　因为楠哥一路上都在风驰电掣，两人到练车场地时还不到一点。楠哥找到车坐进去，她表现得比教练在的时候要兴奋得多，在车里摸来摸去的。
　　“不行，我真得买个车！”
　　“找个非法的网贷公司借贷吧，第二天他们就会被公安局查办。”周离说。
　　“馊主意！”
　　楠哥摸索着打开了收音机，听着那滋滋滋的声音，她皱了皱眉：“这车连个屏幕都没有，我得买个带显示屏的，看着好看点。”
　　周离不理她，但她依然自顾自的说着：“你说我以前怎么就没发现开车这么好玩呢，我家后边就有个练车场地……”
　　偶尔她会转头看周离一眼，周离就点头。
　　几个小时后。
　　楠哥没有回学校，而是带着周离跑到了一个滇池边上的小渔村。
　　他们沿着堤坝边上的土路慢慢骑行，土路坑坑洼洼的，旁边就是滇池，晚风吹得湖浪一波一波的拍打着水泥堤坝，浪花溅起很高。
　　海鸥成群结队的飞着，叫得欢快。
　　楠哥停下车坐在路边上，大风吹着她的头发飞扬，呆毛都弯了：“风好大啊！”
　　“不冷吗？你本来就感冒了。”
　　“不冷！”楠哥吸了吸鼻子，“我给你讲个笑话。”
　　“嗯。”
　　“说许仙送了白娘子一顶帽子，白娘子非常高兴，但她一戴上就觉得自己的头非常重，你猜这是为什么？”楠哥说道，“猜错了明天还得给我带奶茶。”
　　“你不是说奶茶有毒吗？”
　　“？”
　　“好、好吧，猜对了呢？”
　　“？”
　　“因为那是法海的帽子。”
　　“错！”
　　“嗯？”
　　“那是一顶~~鸭舌帽！哈哈哈……”楠哥笑得往后仰，脚都翘了起来，“再给你一次机会。”
　　“好。”
　　“话说南宋时期有个人叫陆游，陆游你听过吧？那时金兵入侵，老百姓可惨了，但是当时的国家和政府偏偏又是一群废物，哎呀陆游气坏了，你猜后来怎么了？”
　　“他去打仗了么？”
　　“哈哈又错了！”
　　“答案呢？”
　　“答案是~~大家就连不上WiFi了！哈哈哈……”楠哥笑得开心又得意。
　　“这样啊。”
　　其实周离听过这个冷笑话的。
　　楠哥继续在他耳边说说道道，周离也习惯性的听着，偶尔附和一句。他抬着头，隔着一波烟雾朦胧的水面可以看见西山的轮廓。
　　忽然有点想红染了。
　　周离砸吧了下嘴。
　　在这坐了大概一个多小时，实在已经很冷了，楠哥老是不想走，周离把她拖走了，并在渔村外的街上吃了个烧烤才回去。
　　到家后，他摸出手机——
　　周离：姐姐我想你了。
　　红染：想吃什么？

第一百三十二章 鱼和榆
　　周离脸皮薄。
　　于是他想了想，老实的打字说：我刚才坐在滇池边上看见西山了，就想起了你
　　绝口不提想吃什么。
　　红染：真感动
　　红染：团子想吃什么？
　　周离：……文思豆腐
　　红染：她还真会吃，我都不知道这是什么菜，我先问问
　　周离：有点考刀功
　　红染的消息过了一会才发过来：听说最近春明在搞一个厨师交流大会，你们运气好，全国各地的有名厨师都聚集在这里，你还想吃什么，快抓紧机会
　　周离见识浅薄，便转头问团子：“除了文思豆腐你还想吃什么？”
　　“佛跳墙、九转大肠、火牙银丝、翡翠虾、芙蓉肉、三不沾、宝塔肉、空心琉璃丸子……”团子想也没想的报出了一串菜名。
　　“……挺好的。”周离点点头，真不容易，终于有一个自己听过的菜了。
　　“团子大人还要吃鱼汤泡饭！”团子补充。
　　周离只报了两三个给红染，说来惭愧，他也就只记住这两三个。鱼汤泡饭则没有报，他觉得这玩意儿商业街的小馆子就能做。
　　红染：行，我看看能不能请到会做这些菜的厨师，反正明天晚上你来找我吧
　　红染：把团子也带过来
　　周离便转头问：“要不我带你去红染那里吃吧，带回来都快凉了，不好吃了。”
　　“想都别想！”团子小脑袋一扭。
　　“为什么呀？我会站在你这边的，保证不让红染欺负你。”周离小声的哄着团子，顺便分出一只手捋着她小脑门上的绒毛。
　　“团子大人看见那只妖怪就生气！”
　　“这样啊。”
　　周离委婉的给红染说她不想去。
　　红染：这蠢猫脾气还大呢
　　周离：o(╯□╰)o
　　次日是周六。
　　虽然周离和红染约好吃晚饭，但是下午时分红染就派了瓢虫妖怪来接他。
　　周离把槐序也带上了。
　　红染的院落很神奇，以往来的时候都是大晴天，气温较高，这个院子则十分阴凉。而这几天春明一直是阴天且吹大风，红染这个院子却温度适宜，大风也变得温和了。
　　周离见到红染的时候，她正坐在一张桌子前阅读文件。
　　“你在忙吗？”周离脚步顿在门口。
　　“进来进来，没事。”红染却不在意的向他招手：“来陪我说说话，不然我要疯了。”
　　“最近很忙吗？”周离这才跨进去。
　　“忙，特别忙，烦都烦死了……”红染靠上椅背，很是无奈，“你早该来找姐姐玩了，也只有看见你姐姐才能轻松点。”
　　“我给你按摩。”
　　“好，来！”
　　于是周离走过去，轻轻捏上红染的肩：“我没学过，瞎按一通。”
　　“放心，按不坏的。”
　　红染拿起文件继续看，周离也在不经意间瞥了一眼，在泛黄的纸面上写的是繁体字。
　　字迹非常漂亮。
　　周离并不惊讶，上次他和红染聊天的时候红染就给他说过了——
　　他们是从另一个世界来的，而不是另一颗星球，那个世界的规则、构成乃至生命形态都和这个世界完全不同。妖怪们原先并不是周离现在看见的样子，他们不靠声音交流，他们那个世界甚至没有空气的概念，他们也不靠文字来记录，他们以前从未见过纸张和笔。他们有着这个世界没有的、周离看不见摸不着的、符合他们世界规则的交流与记录的方式。
　　来到这个世界后为了顺应这个世界的规则，他们才变成这个样子。
　　他还记得当时红染的感叹：“你们这个世界的规则好霸道，我们只能顺着它，慢慢的我们学会了使用这个世界的工具，利用这个世界的规则，甚至抛掉原来的东西。为了躲过压制，我们变得越来越像你们这个世界的生物，要是有一天世界不再压制我们，我也说不清到底是我们凭借着小聪明瞒过了这个世界，还是这个世界霸道的将我们同化了。”
　　周离小声赞叹了句：“字写得真好看！”
　　红染笑了笑，开玩笑说等到妖怪都醒得差不多了，她要考虑推行简体字教育。
　　周离也笑着，继续偷瞄。
　　现在红染看的文件是有关重建地司的，就是那个妖怪中的片警机构，和天师对接的。以前的地司妖怪现在醒了大概一半了，都在偷懒，现在得将他们叫回来。
　　文件很厚，列了详细的实施计划。
　　红染用笔改了两处，便用食指摁了下纸面，有流光划过，文件便纷纷飞了出去。
　　下一份就很简单了，只有一页纸——
　　随着新时代正在逐渐降临，有个妖怪提议让红染搬回‘故土’中，以保证安全。
　　“故土是什么？”周离依旧在按摩。
　　红染也不在意他偷看，随口说：“是我们原先世界的一部分，我们把它带了过来，作为适应你们这个世界的缓冲区。”
　　“大吗？”周离问。
　　“大。”红染说，“它和你们这颗星球完全重合，不过99%的区域都是破碎的，不能久呆，而且这些破碎的区域还在不断扩大……”
　　“春明这个地方对应的故土是好的？”
　　“对，很漂亮，有空带你去玩。”
　　“我也能进去吗？”
　　“天师可以进，这是你们这个世界赋予你们的能力，不过我们也有相应的应对手段。”
　　“这样啊。”
　　周离听出来了——这是他们这个世界赋予他们的、可以攻打妖怪的能力。
　　红染并没有批准这位妖怪的建议，并且写了一串很有说服力的理由，在纸张飘飘摇摇的飞向虚空的时候她小声嘀咕了句：“进故土不就没信号了吗……”
　　周离当做没听见。
　　桌上还剩下一沓文件，但是红染一甩手：“不看了，头疼！”
　　接着她按着周离的手让周离停住，然后站起来拉着他往外走：“山后面的柑子熟了，我这几天一直没有时间去摘，怕是要让一些小家伙给我偷干净了，走，咱们去下树。”
　　“你种的？”周离任她拉着。
　　“对，都种好多年了。”红染点头，“槐序呢？你不是说要带槐序一起来吗？”
　　“他被你的手下带去玩游戏了。”
　　“我知道他在哪了。”
　　红染带着周离一直走到了院落的最后面，在一个专门用于打游戏的房间里找到了槐序。各种用于游戏的设备让周离眼花缭乱，而槐序正坐在一个悬挂椅子上开赛车。
　　“摘柑子去吗？”周离问。
　　“等我！”
　　“快点。”
　　只见槐序来了一把漂移，椅子随即模拟真实的状态往一侧倾斜，屏幕上车翻了。
　　“好了！”
　　槐序起身走到周离身边，问道：“那个叫什么东西，真好玩，为什么我们家里没有？”
　　红染轻声说：“喜欢可以搬走。”
　　槐序终究是不好意思，悄悄给周离使眼色，但是周离似乎没看见。
　　院落后边的竹林中有条小路，积年累月的干竹叶令之变得松软，踩上去嗤嗤作响。沿着小路翻上山坡就能看见红染种的柑子树了。
　　有几只小妖坐在树上偷吃，见他们来了被惊吓得落荒而逃，很快就消失了。
　　红染对周离说：“看吧，就是他们！”
　　她微微笑着，很温柔。
　　依然是一身汉服，没有之前的华丽，微风将她腰间的丝带吹起，美得不可方物。
　　周离也笑了笑。
　　这些小妖是真的小妖，没长大那种，红染当然不可能和他们计较，但也并非毫无办法。只是她选择了纵容这些小家伙罢了。
　　周离想着时，红染已经摘下了一颗柑子递给他：“尝尝，很好吃的。”
　　周离接过。
　　这种柑子个头很大，外皮耙软，沉甸甸的，让他觉得眼熟。剥开尝一口，水分很足，口感则是甜中透着恰好到处的酸，好吃极了。
　　红染看着他：“味道怎么样？”
　　周离递了一半给她，忽然笑了：“是不是和我爷爷家山上种的一样？”
　　“你想起来了！”
　　“对。”
　　这种柑子在益州叫耙耙柑，学名则比较有诗意，叫春见杂柑。周离记得很小的时候他们市的农村统一发放了很多这种树苗，家家户户都种得有。
　　小时候红染还带周离去山上偷过。
　　旁边的槐序听着两人说话，插不上嘴，不过他也不在意，很快就爬上树摘了一个柑子，坐在树枝上就开始吃了起来。
　　周离叮嘱他：“少吃点，晚上还有好吃的。”
　　一扭头，他对红染说：“你种这么多也吃不完，我等会儿打包带走，帮你消化一点。”
　　“好啊！”
　　红染顿了下又说：“你多带点，我用车给你装，那些小家伙也吃不了多少的，没有人吃的话我也只能让它们烂在地里。”
　　“我下次再来。”
　　“我可能要有点时间不在这边了。”红染一边吃着柑子一边说，“我要先去北方一趟，有一位和我同级的今天早上苏醒了，我总得给点面子，亲自去接。不然换了别人也摁不住他。”
　　“和你同级是什么级别？”
　　“他算是……大将军吧。”
　　“很凶吗？”
　　“比我凶多了，还是姐姐最温柔对吧？”红染抓着周离的手逼他点头，其实不用逼的，不过周离也作出勉强的表情附和她，让她笑得很开心。
　　“那你会有危险么？”周离又问。
　　“我有权杖在。”
　　“要很久吗？”
　　“要不了多久，但是我之后还要去这颗星球的另一边。”红染有些头疼。
　　“去做什么？”周离知道这颗星球的另一边已经是另一个‘妖国’了，说妖国也不太严谨，总之是另一个‘殿下’管辖的范围。
　　“去开会。”红染叹了口气，“其他几位殿下早就苏醒了，就我们殿下还不知道在哪。这种情况我总得过去和那几位殿下汇报一下。”
　　“他们会为难你吗？”
　　“不知道，我多叫几个能打的和我一起，虽然是代理的，但排场还是要有。”红染调皮的说。
　　“这样啊。”
　　周离点着头说。
　　妖怪们来到这个世界后，在这颗星球上分为了四个类似‘行政区’的东西，周离现在猜测这种划分应该和‘故土’那些完好的大块区域有关。
　　在古代人类的叫法中，就是四个妖国，不过他们互相间的关系其实是很紧密的。
　　他们脚下所站的这个国度很大，因为妖王叫榆，尊称榆王，所以这个国度也叫榆国。因为某只苏醒不久的老妖怪的愚蠢，周离曾在很长一段时间里面认为妖王是一条鱼。
　　想想真是……脸烫！
　　晚餐有文思豆腐、三不沾、佛跳墙和九转大肠，还有两个家常菜。
　　佛跳墙用料非常讲究，九转大肠据说是一个鲁菜老师傅做的，三不沾周离吃不太惯，文思豆腐的刀功则让他叹为观止。
　　刚吃完，周离手机忽然叮咚一声。
　　包子：你们昨天去干了什么？楠哥今天感冒越来越严重了。
　　周离：滇池边吹了风
　　周离：我叫她走她也不走
　　周离：她吃药了吗？
　　包子：真是……我懒得说你
　　包子：她自己调了一包感冒冲剂来喝，说是喝了就好了，她外婆就是这么给她说的
　　周离：她外婆老年痴呆
　　包子：？？
　　包子：你这个做小弟的不带大哥去校医院么？
　　周离：我现在在我姐姐这呢
　　周离：可不可以麻烦你带她去医院
　　周离：【红包】
　　周离：【表情】
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　包子：不
　　周离：……
　　包子：她不会跟我去的，犟的很，这个大个人了，像是脑子有问题一样
　　周离：看来你已经很了解她了
　　包子：……
　　包子：你还是快回来吧
　　周离：好
　　周离这才抬起头，说道：“姐姐，我有点事要早点回去，等你回来了我再来找你。”
　　“小女朋友查岗了么？”
　　“不是……”
　　“去吧去吧，我叫人送你，柑子已经装好了。”红染伸出手捏着周离的脸狠狠扯了扯，“对了还有给你家里那只蠢猫打包的菜，我去给你拿。”
　　“好。”
　　红染看出他赶时间，依旧让瓢虫妖怪送他回去，几分钟就飞到了小区楼顶。
　　周离让槐序把东西拿回家，自己则火速下楼骑上车往学校赶，一路风驰电掣，顺便挂上蓝牙耳机拨通了楠哥的电话。

第一百三十三章 我为什么要说也？
　　“喂，楠哥，你在干嘛呢？”周离问。
　　“没干嘛呀！”楠哥的声音和平常差别不大，只是稍显慵懒，“躺在床上玩手机。”
　　“你的感冒怎么样了？”
　　“都要好了。”
　　“这样么，那出来吃饭吧。”
　　“我不想出来。”
　　“为什么？难道感冒还没好？”
　　“我吃过晚饭了。”
　　“这样啊。因为我刚从我姐姐那回来，带了文思豆腐、佛跳墙、九转大肠和三不沾，最近春明因为厨艺交流大会汇集了很多全国有名的大师傅，我姐姐特意请了其中几位……”
　　“你在哪？”
　　“我还没说完呢。”周离很从容。
　　“快点，别啰嗦。”
　　“我已经到楸苑里了，你出来吧。外面风大，你穿厚一点，不然没有吃的。”
　　“啰里啰嗦！”
　　周离将车锁到路灯照不到的阴暗角落里，几乎刚走出来，就看见一道穿着羽绒服的高挑身影从女生宿舍小跑了出来，踩着凉拖鞋，一路啪嗒啪嗒，一点也看不出她感冒严重。
　　楠哥停在周离身边，看着两手空空的他，不由有些懵：“吃的呢？”
　　“哦，在家呢，我没带过来。”
　　“那你叫我出来干嘛？”
　　“过去吃呗。”
　　“这……”楠哥有点为难，可也只是有点而已，“行，反正现在也才八点过。”
　　“你去把拖鞋换了。”
　　“用不着。”楠哥在身上摸了两下，从牛仔裤兜里摸出了钥匙，作势就要去找自行车开锁。
　　“我没有骑自行车过来。”周离说。
　　“那你咋过来的？”
　　“打车。”
　　“没事，我载你！”
　　“我们打车走吧。”周离直视着楠哥，他发现楠哥的脸有点红，不知道发烧没有，总之头顶的呆毛看起来有点焉赳赳的感觉，显然她正强行装作很正常的样子。
　　“为啥？”
　　“因为……”周离稍作思考，“我听说现在的车都是自动挡的，和驾校的车区别很大，我们正好观察一下自动挡的车是怎么开的，不然以后买到了都不会开。”
　　“有道理哦！”楠哥深以为然。
　　“我叫了滴滴了，在那边上车。”周离说，“你先去把鞋子换了，你的感冒还没好透呢。”
　　“事儿真多……”
　　楠哥一边嘀咕着一边走回寝室。
　　她住一楼，很方便，于是很快就换好鞋子出来了。
　　周离往外走，她连忙跟上。
　　几分钟后——
　　楠哥觉得这人是不是有病，打个滴滴有必要定位这么远吗？
　　直到……她看见了校医院。
　　楠哥脚步一顿，扭头不可思议的盯着周离，瞬间全想通了：“你一直在给我下套！？”
　　周离没说话，只是抓住楠哥的胳膊，拉着她往医院走去。
　　“你干啥？我给你说过了，我不用去医院的，我喝包感冒冲剂就好了，咳咳咳……”楠哥用微弱的力道抗衡着周离，“我给你说啊，我是怕把你拉得摔倒才不用力的！我每年都是这样的，吃了药还是得一个多星期才好，不吃药还是那么久，我早就知道规律了！”
　　“你放手！”
　　“我都要好了！”
　　“不放我要打你了啊……”
　　“呀劲儿还挺大！”
　　走进医院，楠哥也不再嚷嚷了，她直接蹲了下来，双脚闭拢，被周离拖着在地砖上滑行。
　　你别说还挺好玩~~
　　楠哥稍微咧开了嘴。
　　不过当周离回过头来看她时，她马上就将笑容收了回去，继续给周离讲道理：“我外婆从小到大感冒都只吃一包感冒冲剂的……”
　　“所以她得了老年痴呆。”
　　“你这人真欠揍！”
　　“哦。”
　　大约十分钟过后——
　　医生阿姨取出温度计对着光看，楠哥这会儿倒是老实了，眼巴巴的盯着医生。
　　“发烧，不轻，你是愿意吃药还是打针？”
　　“哪种好得快？”周离问。
　　“打针。”医生阿姨说，“她感冒已经挺严重了，大部分人吃药好得很慢的，打针就很快，基本上打一针一会儿症状就减缓了……不过也是因人而异。”
　　“那就打针吧。”周离瞄了眼楠哥，见楠哥没吭声，好像默认了自己代她发言，于是他想了想又补充了句，“给她狠狠的来一针，挑最痛的。”
　　说完就挨了一下。
　　不过周离并不在意。
　　楠哥很快就被拉到里屋去打针了，虽然她自己是抗拒的。出来时楠哥揉着屁股，看见周离幸灾乐祸的问她痛不痛，又忍不住给了他一锤。
　　医生阿姨微微笑着，对他们说：“这几天不要吃油腻辛辣的，尤其是辛辣的，不要熬夜，多补充水果蔬菜，注意休息和营养。”
　　“谢谢阿姨。”
　　两人走了出去，影子被白光逐渐拉长。
　　校医院门口没有别人，周离忍不住摸了下她的额头：“你真行啊，感冒又发烧，还像个小猴子一样上蹿下跳的……”
　　“咱老李是谁啊！”
　　“啧啧。”
　　既然都摸到了额头，出于尊重周离觉得自己也该摸一下呆毛，毕竟离得这么近。
　　啪！
　　楠哥拍掉了他的手，深吸着气：“说了多少遍了，不许摸不许摸，怎么就是不听呢……外面这么多人看着呢！”
　　“哪有人啊？”
　　“给我犟嘴是吧？”
　　“知道了。”周离顿了下又问，“之前是不是一直在寝室睡觉？”
　　“瞎说，我打游戏呢！”楠哥不肯服输，说完看见周离的表情，她意识到了不对劲——
　　“是不是你表妹又给你打小报告了？”
　　“没有的事。”
　　“嘿嘿！两人穿上一条裤子了！”楠哥斜着眼睛瞥着周离，“我昨晚还是没把她收拾服帖……”
　　“真没有。”
　　“还骗我！”
　　“我怎么敢骗你呢。”
　　“别，你周莉莉胆子可大了，刚才就骗了我！”楠哥想起这事还来气呢，“好吃的呢？”
　　“你回去好好休息……”周离看见楠哥顿时睁圆了眼睛，连忙说道，“你刚打了针，我明天给你把东西都带过来。”
　　“那种菜能隔夜吗？趁热！”楠哥走路有点瘸，“你打的车呢？”
　　“还没打。”
　　“我……”
　　楠哥举手欲打。
　　周离从容不迫。
　　二十分钟后。
　　周离打开门让楠哥先进去。
　　他早就给槐序说好了，让槐序把菜品分装成两份。因为团子是典型的眼大肚皮小，其实每道菜匀五分之一出来她都吃不完，所以虽然团子已经吃过了，但菜看起来还是很完整。
　　周离给楠哥拿了筷子，当楠哥开始吃了，他又拿出一个柑子剥了起来。
　　“好！比我爸做的好多了！”
　　“楠哥，我今天在红染那里玩了一种开车的游戏机……”槐序在旁边手舞足蹈的形容着，“你玩过这种游戏机没有？”
　　“没有，很贵吧？”
　　“我打算买一个。”
　　“好啊，买了我来玩。”
　　“我刚才出去买了一个PS4，又买了几个游戏，晚上我们通宵？”槐序又提议。
　　“咳咳！”周离面无表情。
　　“哦。”
　　“哦。”
　　一人一妖都哦了一声，互相对视。
　　周离把柑子剥好，并将橘络也扯得干干净净，递给楠哥：“耙耙柑，我姐姐种的，好像比我们老家山上的还要好吃一点。”
　　“你姐姐家里开农场的吗？”楠哥看见了墙脚放着的两大袋柑子。
　　“可能还要厉害一点。”
　　“这个豆腐好是好，就是太清淡了。”楠哥犹豫了下，“你家里有熟油辣子没？给我加两瓢。”
　　“？”
　　“谢谢不要了……”
　　“你现在感觉怎么样？”周离淡淡问。
　　“好多了，打针见效果然快。”楠哥已经忘掉了半小时前自己不愿打针不愿吃药的模样了，现在她觉得打针就像这桌菜一样香。
　　“没吃晚饭吗？”周离看着她。
　　“吃了，你表妹给我带了一杯皮蛋瘦肉粥，千千给我带了小汤圆，绵绵给我买了鸭脖，但是你表妹给我没收了。”楠哥支吾着说，“那些都不顶饿。”
　　“这样啊。”
　　周离目光略微往上，只见楠哥的呆毛已经弯成了一个圈，便下意识伸手将之捋直——要挺拔的竖立在头顶迎风招展才有趣！
　　只一拨，它就立了起来！
　　“enmm……”
　　周离正觉得有趣呢，目光忽然下移，连忙解释道：“我给你理理……”
　　楠哥紧咬着牙死死的盯着他。
　　她有些想不明白——
　　这人怎么也不长记性呢？

第一百三十四章 妖怪也疯狂
　　“明天不要去练车了吧？在家好好休息，给教练说一声。”周离坐在楠哥身边看着她吃。
　　“为什么？我都好了唔！”楠哥抬起头。
　　“……”
　　“你这什么表情？”
　　“没什么，就是觉得这句话好像在哪里听过。”
　　“哦，你讽刺我。”
　　“你误会了。”
　　“那是嘲笑咳咳……”
　　“慢点吃。”周离说完想了想，“明天已经十号了，留一天来备战双十一吧。”
　　“诶？有道理哦！”
　　“双十一是什么？为什么要备战，一种游戏吗？”槐序也和周离坐在一起，一边津津有味的看楠哥吃饭一边剥着橘子吃。
　　“购物……节。”
　　“什么是购物……节？”槐序也学着她中间停顿了一下，依旧充满好奇。
　　“就是每年都有的一个节日。”楠哥将嘴里的东西咽下去才说，“马云搞起来的，但是后来从线上逐渐发展到了线下，每年这个时候买东西就特别便宜，所以是一个全国性的购物狂欢节。”
　　“噢……”槐序呆呆的，脑中好多问号。
　　“给我一瓣柑子。”楠哥伸出手，又给他解释，“我举个例子，你那PS4买成多少钱？”
　　“加手柄三千多块呢。”
　　“你要是等到后天再买，就要便宜很多很多。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　楠哥话音刚落，就见槐序站了起来，拿起自己的游戏机装进包装盒里。
　　“你干嘛？”楠哥愣了。
　　“我去退了！”
　　“人家会退吗？”
　　“我有特殊的说服技巧。”
　　“可是你已经买了游戏了。”
　　“诶……是哦！”
　　槐序哇的一下就好气，一屁股坐倒在地板上，看着地板出神。
　　这时楠哥也吃完了，吃得干干净净，她摸着肚子，满足的打了个饱嗝。
　　“你吃这么多为什么不长胖呢？”周离问。
　　“切，楠哥我力大无穷，不需要点代价的吗？”楠哥说完看了看表，发现才刚刚十点过，便起身端着保温盒作势要去洗碗。
　　“我来吧。”周离连忙说。
　　“我来，吃你的还让你洗碗，那怎么能行？”楠哥抓着保温盒不放，径直往厨房走，看见众多锅碗瓢盆和摆得整齐的酱醋油酒的瓶子、调料分装盒等东西，她有些惊讶。
　　“你这的东西还挺齐全！”
　　“瞎买的。”
　　周离跟着她走去。
　　刚好洗碗槽有两个，于是两人并肩站着，一个负责洗，另一个就负责清。
　　“你会做饭？”
　　“不会。”
　　“那你买这么多东西……”
　　“好看。”
　　“奇葩！”
　　“你呢？”
　　“我会炒几个简单的小菜，跟着我爸学的，但是我也没炒过几次。在家都轮不到我做菜，我自己也不愿意吃我自己做的菜。”楠哥低着头认真刷碗，几缕头发垂下来遮住了脸。
　　“比我厉害。”
　　“那可说不准，男的做菜比女的有天赋，女的做菜多半是因为男的不想做菜。”
　　“也有很多女生做菜做得很好的。”
　　“反正我们家就这样，我家不算，我大伯二伯四叔家都是，女的做菜只能保证不被饿死，逢年过节还是得男的下厨。过年都是我爸掌灶。”楠哥说着，将刷好的保温盒隔层递给周离，“说不定你在这练啊练的，等到大四毕业就变成大厨了。”
　　“我倒是想。”
　　碗洗完后，楠哥想骑周离的自行车回去，被周离以她‘刚好了一点就又想着浪了，万一吹着风感冒又加剧了怎么办’为由，拒绝了她，并将她送下楼。
　　“你把自行车停哪的？”楠哥好奇。
　　“那边，车棚。”周离随手指了个方向，那边确实有个车棚，放非机动车的，只是在夜晚黯淡的光线和树木遮挡下看不清。
　　“哦。”
　　周离看着她上了车才回去。
　　槐序给他开门后，又坐回了茶几旁的地板上，茶几上搁着他的手机。
　　“周离，津贴是什么？”
　　“周离，帮我盖楼。”
　　“怎么满四百也减，满两百也减？是不是满四百就减两下两百的，再减一下四百的？”
　　“我付了定金又不想要了怎么办？”
　　“哇这也太便宜了吧！是不是假的？”
　　“巴拉巴拉……”
　　周离回答了他几个问题，便拿起衣服去洗澡了，洗完澡还在浴缸里泡了半天，然并卵，刚出去就又被一大通问题轰炸。
　　这老妖怪话太多了。
　　他只得回房间躲着。
　　印象中客厅的灯光一直到十二点还没熄，周离在睡梦中还听见淘宝的按键音效，团子倒是没有抱怨槐序打扰到她睡觉，反正她熬夜比人强。
　　……但是没有槐序强。
　　第二天的槐序依然精神百倍，疯狂的刷着淘宝，而团子则趴在沙发角落打盹儿。
　　他不仅自己看，还热衷于帮周离看。
　　比如他是从不买衣服的，但他依然会看服装、鞋子乃至小饰品，之后要么自己记下，要么就截图发到周离的QQ上，安利周离买。
　　购物车越堆越多。
　　从螺蛳粉、各种方便面、某大V安利的燃面，到雪碧可乐冰红茶、牛奶酸奶娃哈哈……
　　再到各种网红零食。
　　然后是卫生纸、垃圾袋等东西。
　　最后甚至看见便宜的就心动。
　　然后为了凑足满减，又加，加完神奇的发现再加一点又够一个满减了，不加岂不是亏了？
　　直到槐序一脸惊恐的对周离说：“我明明都是买的些很便宜的东西，怎么都好几千块了？哦原来是这上面显示的是原价哦！”
　　于是他开始自己算。
　　更惊恐的是，他自己算完，虽然确实便宜了很多，但总数还是让他一脸懵逼。
　　于是槐序决定删除一部分。
　　然而他将购物车从头看到尾，又从尾看到头，来回几遍，都舍不得删。
　　难受！
　　周离只得安慰他：“一年也就这一天，买到就是赚到，多买多赚，你赚大了，你看，我购物车的总价比你还要多点呢。”
　　槐序点了点头，深吸气又呼出，很快就将心情平复下来。
　　零点一到，一人一妖就开始抢单了。
　　周离准备买两件外套，一条裤子和一双鞋子，鞋子打折力度大，比较难抢，得先抢。另外他还准备换一个好一点的饮水机，之前买那个太便宜了，烧水不给力，还有塑料味。
　　最后是团子的几件卖萌小衣服和一个手机。
　　之后的日子便是漫长的收货时间。
　　槐序填的周离的名字，他这几天也一直变成周离的模样，让团子看得有点晕。每当快递到了他就屁颠屁颠的显形出去拿，在众多快递中翻找，乐此不疲。
　　每天还都会挨着挨着查看哪些没发货，发货的又发到哪了。
　　该催促的得催促。
　　偶尔抱怨一下人家发货慢，遇见那种迟迟不发货的，还威胁说要去找人家。
　　周离深刻的明白了一个道理——
　　为购物疯狂的不止女人。
　　还有妖怪。

第一百三十五章 没得感情的助攻器
　　家里多了好多纸箱子，橱柜、抽屉都塞得满满的，槐序积攒的纸板也越来越多了。这老妖怪说什么也不肯把这些宝贝让给小区里的老太婆们。
　　今天是周离考科二的日子。
　　他早早的就起床把自己拾掇干净，换上轻便的旧鞋子，然后和楠哥约时间。
　　周离：起了吗？
　　李呆毛：起了
　　周离：出发？
　　李呆毛：急什么，教练说咱们驾校最后才考，九点十点到考场都绰绰有余
　　周离：吃早饭？
　　李呆毛：容我再躺一会儿~~
　　周离：发张照片看看
　　李呆毛：为什么
　　周离：看看你躺在床上的姿势
　　李呆毛：【图片】
　　照片中的她躺在床上，盖着被子，鼓着眼睛做出怪模怪样的表情。并没有睡眼惺忪，看起来她只是单纯的想和床多亲近一会儿。
　　周离放大图片。
　　楠哥脸上皮肤很白，五官精致，头顶有一簇头发往后仰倒，貌似她的呆毛就是这么来的。
　　貌似：外观好像、长得很像。
　　指从表面看起来像，但其实不是，多被误用为‘好像’的近义词。
　　周离放下手机。
　　槐序依然变作他的模样，抱着一瓶雪碧瘫在沙发上，茶几上搁着一个汉堡、一份炸鸡，还有一桶康帅傅红牛烧肉面，周离实在容忍不了‘自己’这么颓废。
　　而见他看过来，槐序还一挑眉：“吃吗？我买了很多。”
　　“谢谢不用了。”
　　“很好吃的。”槐序打了个嗝，“特别是这个馍夹肉，还有这个鸡米花，尝尝吧？”
　　“少吃点这些垃圾食品。”
　　“为什么？很好吃啊！”
　　“营养不均衡。”
　　“问题是真的好吃呀~~”
　　接着周离便眼睁睁的看着‘自己’拿起汉堡咬了口，然后狠狠灌了一大口雪碧冲服，顿时把头往后仰露出享受的表情……真是造孽呀！
　　“我出去了。”周离看不下去了。
　　“不吃饭吗？”
　　“我和楠哥去食堂吃。”
　　“嗷~~”槐序点头，“等会儿你考试的时候给我发条消息，我过来给你当指挥。”
　　“嗯。”
　　楠哥这几天都比较节约，因为她双十一也剁了下手，买了非常多的衣服裤子、鞋子，尤其是一些运动装备比较费钱，而她还想买辆二手车来着。
　　一个劲买彩票是不行的。
　　楠哥深知运气是个好东西，要想无往而不利、逢凶化吉、好事情都自己找上门，就得保证自己时刻有大量的运气储蓄。
　　之后还得考四级，考科三科四，然后差不多就期末了，正是大量需求运气之际。
　　周离在食堂门口等了一会儿才看见楠哥的身影，她身边还跟着包子。楠哥调皮得很，老是将包子外套的帽子盖在包子头上，包子取下，她又盖上。
　　换了别人，恐怕早就敢怒不敢言了，不过包子脾气好，完全看不出不耐烦。
　　如是几次，她也懒得反抗了。
　　便任由帽子戴着。
　　周离仔细看才发现，包子今天穿的是一件他没有见过的米白色毛绒外套，连帽的，帽子上有着两只兔子耳朵，面前还吊着两个可以捏的球。
　　他好像见过这种衣服。
　　在食堂坐下，三人都打得米线，周离指了指小表妹的衣服：“这个是不是可以……”
　　闻言楠哥顿时一笑。
　　“嘿嘿！”
　　只见她伸出手，抓住表妹胸前吊着的毛绒气囊，用力一捏。
　　一只兔子耳朵竖了起来。
　　双手同时捏。
　　两只耳朵同时竖了起来。
　　一松。
　　又耷拉了下去。
　　而小表妹全程面无表情，像是不知道此刻自己头顶正在发生什么一样。
　　之后楠哥还有节奏的换着捏，笑着对周离说：“可不可爱？我给她买的，我给咱们寝室的三个妹子一人买了一件，嘿嘿嘿……”
　　周离时而看看小表妹的包子脸，时而将目光往上一瞥，不由点头道：“可爱极了！”
　　小表妹自顾自的低头吃粉。
　　两只兔子耳朵依旧交替着站起来……
　　片刻后，小表妹抬起头，表情依然从容：“最近好像有个师兄在追楠哥，大二的。”
　　“哪有！？”楠哥的手顿时停下。
　　“大二的师兄……”周离记忆里有些东西被唤起了。
　　“好像是和王丹一个班的。”包子说，“我最近去排练迎新晚会，认识了他，长得不错，好像是街舞社的社长，搞得节目很酷。他向我打听楠哥的情况。”
　　“你怎么说的？”周离怕自己露馅。
　　“我啊……”
　　小表妹停顿了下，看着周离紧张，她就更不慌不忙了：“我什么也没说。”
　　周离不动声色的松了口气。
　　小表妹继续说：“他昨天邀请楠哥去看电影，被楠哥给收拾了，但他好像并没有放弃，晚上还向我打听楠哥回寝室后的反应。”
　　“为什么被打？”周离关切道。
　　“因为他跑到我们宿舍楼下，对楠哥说，必须陪他去看电影。语气很霸道。”
　　“今天粉挺好吃。”周离说。
　　“我也觉得。”
　　包子悄悄打量着他的神情，又偷瞄楠哥，顿了顿：“这种人锲而不舍，也挺烦人的吧？我建议我们把你们两个是一对的消息传出去，让千千和绵绵来做，一个星期就会全院皆知。以周离军训时又打教官又打体育系的战绩，楠哥你很快就清净了。”
　　说完她又补充了句：“小弟不就是用来做这个的吗？”
　　“馊主意！”楠哥连忙呼噜了一大口粉。
　　“赞同。”周离附和道。
　　“……”
　　包子暗自观察着他们的表情。
　　吃完后，包子去上课了，周离则和楠哥逃课前往考场，开始苦等。
　　这一等就等到了十一点。
　　考场从最开始的人头攒动逐渐清净，总算是轮到了他们驾校，可见这个驾校有多扑街。
　　周离给槐序发了QQ消息。
　　不过这老妖怪一直没有出现，周离倒是无所谓——他是很有把握的，毕竟这些日子楠哥每天中午都拉着他去加练，平时也会经常讨论、互相纠错，两人学得都很扎实。
　　但周离刚上车，槐序就出现了。
　　“可以转了！”
　　“倒到倒，没问题！”
　　“过了过了！”
　　“漂亮！”
　　“坡道上我喊停你就停啊……”
　　“满分没跑了！”
　　周离一遍通过了考试。
　　他倒完库槐序就消失了，而楠哥也回到了起点，她下车时满面笑容，踮起脚对周离招手。
　　“你失误没？”楠哥问。
　　“没有。”
　　“我也是哈哈哈！”
　　“恭喜。”
　　周离是完全能够理解她的，这应当是楠哥少有的主要靠实力获得满分的考试了。其他考试就算她想全靠实力也不行，运气不允许的。
　　过了一会儿，苏觉和区小高也考完了。
　　全过。
　　在外边等候的教练听着这个消息很开心。
　　苏觉则挪到了周离身边，他面露纠结，小声的说：“你帮我替他说声谢谢……”
　　“什么？”
　　“那个，你那个，朋友。”
　　“槐序？”
　　“嗯。”
　　“他也帮你指挥了？”
　　“嗯，不然我就挂科了。”苏觉真的很感谢槐序，要不是槐序在，换了任何一个人，都不可能在他倒库失误的时候帮他把车屁股抬起来挪一下，他现在内心还久久未能平静。
　　“好，我会给他说的。”
　　“嗯。”
　　苏觉又不说话了。
　　他们一起请教练在外边吃了顿饭，到家后周离也没看见槐序，过了一会儿槐序才出现。
　　“你回来啦？”槐序说。
　　“苏觉让我给你说声谢谢。”周离说。
　　“知道了。”槐序摆了摆手，“我主要是看他老是很怕我，而且他练车的时候还老打瞌睡，就像晚上没有睡过觉一样，又胆子小、爱紧张，多半要挂。挂了你们俩就不能在一起练车了。”
　　“这样啊。”周离觉得这老妖怪还挺爱管闲事的。
　　“你猜我刚才去哪了？”槐序又问。
　　“去哪了？”
　　“我又找到一单生意，事主开价高得很，不过有些地方不太对。”槐序径直走向冰箱，拿了一个绿豆雪糕吃起来，“外面好热……”

第一百三十六章 带带团子大人
　　“什么地方不太对？”
　　周离刚问完，就感觉小腿痒痒的，好像有一只软软的小爪子在扒拉他的裤脚。
　　低头一瞄——
　　团子正高高仰起头仰看着他，柔声柔气的：“周离，团子大人想出去玩……”
　　周离此时在说正事呢！
　　那么只能先把正事放下了。
　　于是周离弯下腰，将团子抱了起来，用哄小孩子的语气说：“团子大人想去哪里玩呢？”
　　“出去玩？”
　　“去碰瓷吗？”
　　“不是的。”团子任他抱着，小脸十分认真，“团子大人是个很厉害的大妖怪，身份高贵，不可以每天都待在一个小房子里。”
　　“那我等下带团子大人出去兜风好不好？我用小猫包背着团子大人。”
　　“团子大人要自己走。”
　　“好~”
　　周离这才又看向槐序。
　　槐序正拿着手机，头也没抬：“你吃过午饭了是吧，我都闻到你身上的味道了，吃的什么？”
　　“花溪清汤鹅。”
　　“好吃吗？”
　　“下次带你去吃。”
　　“不许反悔啊！我现在点外卖，你还要不要吃？”槐序依然没抬头，“我打算点个馕。”
　　“披萨热量很高，要长胖的。”
　　“我又不是人……”
　　“我不吃了。”
　　“那你看着我吃你不会馋？”槐序终于瞄了周离一眼，“这个什么披萨还挺好吃的，不过比起我以前吃过的最好吃的馕还是要差一点。”
　　“你吃过最好吃的馕是怎样的？”
　　“就是馕啊，只是做得薄，精细，里面夹得有肉馅，在饿得慌的时候啃一口，啧啧……”槐序把手机放下开始和周离吹牛，“可惜没有烤肉串，不然夹着烤肉，哇那叫一个美滋滋！”
　　“怎么不夹呢？”
　　“我也没办法啊……”槐序一摊手，“那家人只做了馕，没烤肉，我一个贼也不好说什么。反正我觉得吃起来比这个馕好吃。”
　　“烤坑里烤出来的才叫馕，这个不叫馕，只能叫一种饼。”
　　“你比我还有发言权哦。”
　　“……你赢了。”
　　周离知道槐序那些零散的记忆大部分都在西域，横跨了相当长的时间跨度。最初的时候那片土地属于中原王朝，后来丢掉了，再后来又找回来了。
　　分分合合，他多数时候都在那里，而那时候他已经不是人了，他也不在意这些。
　　他吃馕的历史也非常悠久。
　　一般认为馕是从中亚西亚传过来的，考古工作者发现的最早的馕是公元640年的葬品。但槐序说早在汉朝他就吃过馕了，显然在这方面他要更权威。
　　“说正事呢。”周离提醒。
　　“什么……哦哦！”槐序终于想起了，“我是从一只小妖那里得到的线索，然后我过去看，发现那个受害者身上有着妖的气息，但他家的人却说害他的是人。”
　　“仔细说说。”
　　“好。”
　　槐序坐直了身体。
　　事主住在距春明一百多公里的新平，也是一个小县城，但是身家要比胡为民更殷实。据说一个星期前他参加完一场演讲回来，半路就倒地不醒了，现在依然在医院昏迷未醒。他的家人起初认为是他的身体原因，可中途他醒过一次，却说是竞争对手的暗算。
　　槐序说完补充了一句：“这些都是我坐在窗边听他们说的，他们请了不少和尚道士。”
　　“这么远的……你是怎么找到线索的？”
　　“嘿！”槐序笑了一声，“动动你的脑子想想，你家要是出了怪事，你首先找谁？肯定是找那些全省闻名的庙子道观啊，那些庙子道观环境都很好，总会住几只小妖的……”
　　“特殊的交流方法吗？”
　　“聪明！”
　　“还是你更厉害。”
　　“我以前可是专业搞过侦查的……”槐序说着又叹了口气，“还是我们名气不行，要是我们名气大的话那些人直接就来找我们了，哪还用得上这些花里胡哨的！”
　　“警察也该来找我们了。”
　　“嗷……”
　　“你说的奇怪的地方是？”
　　“enmmm……伤他的到底是天师还是妖怪呢？”槐序反问，“这里边名堂可多。”
　　“就没有可能是天师指使妖怪吗？”
　　“不太可……唔？”
　　槐序本来是不太同意的，但他看着周离想了想，又低头看了看自己，改口道：“有可能哦！”
　　说完他也不绕弯子了：“我主要怕又和林钟那伙人有关……或者我们一出去就遇上他们。自从上次之后我就觉得他们怕是盯上你了。”
　　“盯上我？”
　　“嗷！”
　　“盯上我做什么？”
　　“嘿嘿！”槐序咧嘴一笑，“他们理念激进，巴不得和人开战，你灵力又这么强大，不早点把你摁死难不成还让你成长为人类领袖？而且现在红染应该在地球另一边吧？”
　　“这样啊。”
　　周离忽然想起了尹乐。
　　槐序看他的模样就知道他在想什么，又笑了一声：“你们是第一代天师，都很牛的，要是你们顺利成长起来的话，有可能那个叫尹乐的就是人类中的林钟……妖怪中有林钟，人类中也总要有一个位置对应的人才合适嘛！”
　　周离没吭声。
　　槐序的打卤馕到了，他开门去取，然后一边吃一边和周离讨论。
　　槐序表示妖怪们早在千年前就玩过类似的把戏，用一场‘作乱’给天师设下一个陷阱。他认为就算这个事和林钟他们无关，他们遇上袭击的可能性也是有的。所幸上次他一直没有出手，所以对方对他们的战力评估可能有差错。
　　“走吧，见识一下他们的能耐，咱们也不能一直窝在春明吧？”槐序吃完最后一块披萨，“不过为了保险起见，咱们换一个样子。”
　　“怎么换？”
　　“我保持你的样子，你变成别人。”
　　“你还会改变其他人的样子？”
　　“我不会，但我知道谁会……你在这等着，我去去就回！”
　　说完槐序就消失了。
　　两分钟后他就回来了，然后周离和他一起又等了几分钟，只见一阵黑风从窗外吹进来，化为一个黑不溜秋的矮小妖怪。
　　小妖对周离行礼：“周离大人，又见面了。”
　　“你好。”周离睁大眼睛。
　　“你可别小瞧了他。”槐序对周离说，“他这种妖怪，来去化风，不容易被人伤到，被伤到了也很不容易被打死，还擅长变化之术。放在以前人和妖打仗的时候，他可是绝佳的斥候，比以前你家楼下住的那只叫老灰的还更适合，可以说是最被人类痛恨的几种妖怪了。那个叫尹乐的也是有几分手段，否则也奈何不了他。”
　　“这样啊，那就拜托了。”
　　“大人客气了。”
　　只见槐序拿起周离的手机，指纹解锁，翻出一张祝双的照片：“就照着这个变！”
　　小妖看了看照片：“我只能变个七成像。”
　　“够了，没漏洞就行。”
　　“槐序大人放心。”小妖认真的说着，又看向周离，“周离大人，那我就开始了。”
　　“好的。”
　　“蓬！”
　　有一片黑烟从小妖身上涌出，朝着周离笼罩过来，本身黑烟挺淡，但涌得越来越多，很快就让周离感觉什么也看不清了。而且呛得很。
　　不知过了多久，黑烟散去。
　　周离照了照镜子，发现自己已经变成了一个清爽秀美的小少年，十分好看。
　　这时团子又开始扒拉着他的腿：“周离，你们要去哪玩，我也要去！带带团子大人~~”
　　周离想了想：“你还是出去碰瓷吧。”
　　团子却抱住了他的小腿不放：“是不是林钟要打你们？你们打不过林钟的！他很厉害！而且他手底下还有很多打手，可凶了……团子大人和他有交情，他会听团子大人的。”
　　团子每句话都写着‘为你着想’。
　　可周离仔细回味了半天，才从字缝里品出来，整句话都在说三个字——
　　带带我！

第一百三十七章 谁会赢
　　对方原是打算叫他们自行过去的，想来他们请的‘大师’必然不少，这两天也体会过了失望。可当周离拿出那套老说辞后，他们立马就改变了态度。
　　——解决不了不要钱。
　　的确很具说服力。
　　周离有点后悔答应他们来接，因为实在等得太久了，车到的时候已经是半下午了。
　　新平有近两百公里呢。
　　周离现在是祝双的模样，上车后他也不说话，只抱着团子给楠哥发消息。
　　周离：楠哥
　　周离：我明天不去练车了
　　李呆毛：来例假了？
　　周离：我有点事要做
　　李呆毛：什么事？
　　李呆毛：出去约会？
　　李呆毛：泡妹子去了？
　　周离：和槐序
　　李呆毛：？？？槐序！！
　　李呆毛：【惊恐】
　　周离：【生气】
　　李呆毛：出去赚钱的哦？
　　周离：对，不然怎么和你搭伙买车
　　李呆毛：批准
　　给楠哥打完了报告，周离又打开微信，给教练说自己明天有急事，不能去练车。
　　教练同意了。
　　没多过久教练又在群里发消息，说让大家考完科二多休息两天，明天后天都不用去练车。
　　周离不知道他是早有打算还是刚做的决定，总之还是很感激的——不然就算有楠哥，他在练习科三项目的第一天就不去，也免不了会错过一些内容。
　　这时槐序正在和副驾驶的人聊天。
　　除了司机以外，还有一个中年人随车来接他们，这是对他们的自信的回报。
　　亦是一种重视。
　　不过在见到他们本人之后，中年人也难免有些失望和忧心。
　　槐序正在给他打定心针。
　　“我们都是专业的，处理过很多类似事件，像是上次露风县的事，不知道你听说过没有，露风县的那个胡为民，你要是认识的话可以去问问，就是我们处理的，干净利落……”
　　“我们奉行年轻化的企业文化，你们只负责验收和打款，其他的我们包圆……”
　　“解决不好，我们一分钱不要！”
　　“……”
　　中年人将信将疑的听着，多少也恢复了那么些信心。至少槐序将话说得很满，几乎自行堵死了所有从他们张家骗钱的路子。
　　接着槐序又问了问情况，中年人的回答和他在窗子边偷听到的差不多。
　　到张家则已经是晚上了。
　　据槐序说张家的家产比胡家还要丰厚得多，周离相信了。不过光论住宅的话，张家并不如胡为民那栋别墅占地广，也没有那么土财气。
　　“现在有一位师父在看，我们也是急坏了，请了很多师父来，请见谅。”来了一个管家，管家对他们丝毫没有轻视，态度恭恭敬敬，“我们给两位安排的时间在四十分钟后，因为医生说我家先生需要好好休息，所以两位只有半个小时的时间。”
　　“可以。”槐序点头。
　　他们看完之后应该还有其他‘大师’来，不过本就是些面子话，也没必要拆穿。
　　周离坐在椅子上一直等。
　　槐序已经摸出手机开始打游戏了。
　　边上有许多服装各异的人士进进出出，管家和两个中年人总会礼貌的接待他们。
　　有人表示自己已经做了法了，顺利的话张先生过几天就会醒，这未免有些不负责任。还有一些就老实多了，直言自己学识浅薄，无能为力。
　　张家人心好，也总会恭敬道谢，并为他们每人都奉上一个红包。
　　槐序看似在专心打游戏，却也对周边动静了如指掌，他头也不抬的对周离说：“你们这个时代这口饭也太好吃了吧，啥也不做都能拿钱……”
　　周离没有回答。
　　他观察到这些人进房间的时间有长有短，但再长都不超过二十分钟。
　　看来管家能给自己二人半个小时，已经算优待了。想来除了自己二人，其他人还没有敢直接放话解决不了不收钱的。
　　直到管家恭敬的走到二人身边：“两位小先生，请吧！”
　　“稍等！”槐序正在和人对狙。
　　“好的。”
　　管家保持耐心。
　　槐序受不了那个伏地魔，自己露头被对方打死了，然后收起手机，跟着管家往里走。
　　里边的房间已被改成了重症监护室，没有医生，只有一个中年人躺在床上，脸色发黑。槐序当先走过去看了看，摸了下中年人的额头。
　　“真的是人做的吗？”槐序纳闷。
　　“先生醒来是这么说的。”管家就站在门口，“不过先生也只醒了几分钟就又晕过去了。”
　　“他意志很坚强嘛！”
　　“两位可有办法？我们一定全力配合。”
　　“给我们一个安静的房间准备十分钟。”槐序说。
　　“好。”
　　管家回身打开门，做出一个请的手势。
　　隔壁有间书房，很是安静，管家站在门外没有进来，并为他们关上了门。
　　槐序摸了下书房的书，纯属手贱，看到什么都想碰一碰，同时说着：“有妖怪在附近，不过算是比较擅长隐蔽的妖怪吧，我找到他需要一点时间。”
　　“知道了。”
　　“那个人体内有妖怪的力量，很弱，也很诡异。我见过这种东西，把它驱散就可以了。”
　　“你会吗？”
　　“我只会两种方式。”槐序竖起两根手指，“一是把那个人打死，力量自然就散了。二是把那只妖怪找过来打个半死，让他把自己留下的东西收回去。”
　　“明白。”
　　众所周知，槐序只会打架，偷吃的，和吃。
　　槐序瞥着周离的表情，解释道：“我已经很厉害了，你不能指望我什么都会……话说回来驱散妖怪的力量不是你们人类天师最擅长的吗？”
　　“我有一本书上好像记载过这个。”
　　“你学了吗？”
　　“还没看到那里去。”
　　“我去给你拿来。”
　　刷的一下，槐序消失了，当他再回来时手上赫然拿着几本古书。
　　“哪本？”
　　“这本吧。”
　　周离找到一本书，刚翻开没几页就是。
　　驱散妖怪留下的力量确实是天师最为擅长的，可能天师和妖怪真的天生就是对立的，天师的灵力本身就具备驱散妖力的功能，不过反之亦然。
　　这种方式非常简单，只能算种小手段。
　　简单版本：只需将灵力注入受害者体内，接触到妖怪的灵力，就能起作用。
　　这个过程也不难。
　　不过这种方法比较原始，消耗大量灵力且收益不高，能效比太低了。进阶版本便是针对妖力的特性将灵力改变成与之相对的，增加针对性，且赋予灵力更强的驱散特性，增强……
　　周离看到这里便合上了书。
　　于是两人打开房间，对外边的管家说：“可以了，我们再去看看。”
　　“好的，请。”
　　管家看到了他们手中的古书，他确信自己雇主家里没有这般老旧的书，便一声未吭，并按照槐序的要求站在门外等着。
　　槐序打了个响指，屋内的一个摄像头和一个隐蔽的针孔顿时全部失效。
　　周离站在床边，闭上眼仔细感受着灵力，小心将之调集起来，输送到张先生身体里。一遇妖力便如洪水轰击小树枝，摧枯拉朽。
　　能效比不高？
　　加大功率就是！
　　“嗬……”
　　张先生体内的妖力弱小无用，似乎只能让他昏睡，当妖力被驱散，他马上便醒了。
　　槐序凑到周离耳边说：“通知地司吧，剩下的事我们就别管了。我们拿着钱，住一晚，看林钟那一系的人会不会来袭击我们，最好来，让你长长见识。第二天我们早早就回去。”
　　“嗯。”
　　槐序径直去开门，周离跟在后边，俨然一个无足轻重的小跟班。
　　“你老板醒了。”槐序说，“打钱。”
　　“醒了？”
　　管家顿时往里看去。
　　槐序提醒他：“算了你先叫医生吧，之后再给我们打钱也不迟，我们还有点事，先走了。”
　　管家还想留他们，却只留下了支付宝账号。
　　槐序和周离走出张家，往着城区的方向走，那边的天空被城市的光照成了暖黄色。
　　一路上都有路灯照明，槐序走得很慢，他一边走一边自顾自的说：“我想起了一种妖怪。他们能够以某种方式和人类缔结一种契约，之后人类就可以借取他们的力量，变得超凡。但这个人差不多也就和他们绑在一起了。”
　　“原来是这样。”
　　“是啊，古时候有天师和妖组队，也有妖利用人类做事，很正常。”槐序仰起头看天上，“普通人类虽然远比妖弱小，但也非常好利用——他们充满了欲望，永不满足。”
　　没等周离回答，他便扭头问：“你觉得妖怪和人又开战的话，谁能赢？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”槐序的语气忽然有些颓丧，“但是我们总会输的。”
　　“为什么？”
　　“这个世界容不得我们。”槐序指着天上，“妖怪把来到这里后的漫长时间分为四个世纪，第一个世纪妖怪刚刚降临，人类把他们当做神灵，日夜膜拜，随后世界令他们陷入了沉睡。”
　　“一觉醒来，人类中有了天师，这是第二个世纪，人类开始挑战以往的‘神’。”
　　“战争爆发了。”
　　“但人类不堪一击，妖怪轻松取胜，可是他们并没有乘胜追击。”
　　“他们理亏，他们固执，古板，蠢！”
　　“第三个世纪，人类更强了，甚至在某些小规模战争中能和妖怪抗衡，在世界各地都出现了拥有不逊色于大妖的力量的天师。而且还出现了明公。他的强大是别的人无法想象的。”槐序说着明公时呼吸不由停滞了下，“幸好啊，明公没有站在妖怪的对面。”
　　“而这个世纪，你们更强大了。”
　　“当然妖怪们也在竭尽所能的发展应对办法，各有各的想法，我猜的。”槐序顿了下，“也许这个世纪我们依然能赢，下一次呢？”
　　周离不知道说什么。
　　关乎两个种族，甚至关乎妖怪口中那虚无缥缈的‘世界意志’，他连那是什么都不知道，作为芸芸众生的一份子，他确实没什么话语权。
　　看看槐序，又低头看看在他怀中睡得正香的团子，周离只得说——
　　“我会站在你这边。”
　　“好……”
　　槐序郑重点着头，继续往前走着，时不时抬头看一眼天空。
　　今天天气很好，可还是没有星星。
　　这个世纪的人确实前所未有的厉害，但在得到很多东西的同时，也失去了一些吧？
　　……
　　他们在城郊找了个小旅馆。
　　旅馆条件一般，背后是一连片的农田，没有人烟，这是为了应对林钟有可能针对周离发起的袭击。

第一百三十八章 周离的热血战斗
　　房间中没有桌椅。
　　周离只好在床上坐下。
　　出于各方面考虑，周离和槐序是分开住的，甚至房型都不一样，所以两人离得还挺远。而团子一开始说要挨着周离，之后又说要挨着槐序，最后还是粘着周离。
　　小妖的变化术限制他不能洗澡不能洗脸，刷牙却是可以的。
　　周离喜欢躺着或者坐下来仰着头刷，可以慢慢的刷仔细，脑子放空想一些事情。
　　而且不用担心泡沫溢出来。
　　团子也变成小猫娘躺在他旁边，用着和他一样的动作认认真真的刷着牙，偶尔转头对着周离咕噜咕噜的说几句，周离也听不清。
　　显然，张先生的竞争对手背后有着一个妖怪，而且拥有这种手段的妖不会弱。
　　这个妖怪属于林钟那伙人的可能性不低。
　　严格说来，是属于林钟那个派系。
　　或者说他遵从林钟的理念。
　　周离和槐序总说‘林钟那伙人’，感觉这只是一伙不入流的黑势力，但事实截然相反。榆国是个庞大的妖怪国度，林钟的派系虽只是非主流，却也是除妖王正统以外最大的派系了。林钟作为这个派系的领导者，在整个榆国的身份地位都是非常高的，无数妖怪遵从着他的意愿，或者说与他有着共同的信念，一层一层，由大到小，形成了一个以他为首的完善建制。
　　当然还是没有红染姐姐大腿粗。
　　周离将张先生唤醒属于典型的治标不治本，但之后的事情已经不归周离管了。
　　他没有那份精力，也没有那份能力。
　　他能做的、应该做的，就是将这件事情上报给地司，地司的妖怪会顺藤摸瓜下去。
　　一人一妖同时下床，走到卫生间，一高一矮将泡沫吐进洗漱池里。
　　然后又同时端起水杯。
　　团子侧身仰起头，大眼睛盯着周离，看着周离举杯喝水了，她也连忙喝水漱口。
　　“咕噜咕噜……”
　　在此期间依然盯着周离不放。
　　看见周离要吐水了，她才吐水，力求保持和周离节奏一致。
　　周离倒掉水，扯了张卫生纸擦嘴，转身揉了揉团子的脑袋顶，又摸了下头顶的猫耳。看见团子也踮起脚扯卫生纸，他帮了她一把。
　　走回床上躺下。
　　团子从卫生间出来，已经又变回了小猫，这次是一只半大狸花。
　　她跳上周离的床，在床边上擦了擦脚，才凑近周离身边，问：“周离，你要睡了吗？”
　　“我不睡，你呢？”
　　“团子大人睡不着。”
　　“因为团子大人白天睡了一天。”周离说。
　　“那是因为团子大人不喜欢坐那个车，坐上去就晕乎乎的，想要睡觉。”团子解释道。
　　“团子大人晕车啊？”
　　“我以前都是坐的殿下的御驾，是一只大妖怪，圆滚滚的，人可以坐进去，还可以飞，比你们这个只能在平地上跑的车厉害多了！”团子很骄傲，“你肯定没坐过！”
　　“这样啊。”
　　团子眼睛大大的：“周离，你不睡是不是害怕林钟派人来打你？”
　　“怎么啦？”周离反问。
　　“不要怕。”团子将一只爪子轻轻按在他的额头上，“团子大人会保护你的！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可是团子大人只是一只可爱的小猫咪啊。”周离揉着她的头，“怎么保护我呢？”
　　“不是的哦。”团子突然认真起来，“团子大人超级厉害的，作为殿下的亲从官，全天下没有几个妖怪不怕团子大人的。”
　　“比如今天那个小黑？”
　　“那个小妖怪身份低微，不认识团子大人这么高的官很正常。”团子一本正经。
　　“原来是这样啊。”
　　“是的呢，只要报出团子大人的名号，就没有人敢欺负你。就是林钟也不敢，他被殿下收拾的时候还要靠团子大人给他求情呢。”
　　“团子大人和他关系很好吗？”
　　“有点交情，他经常给团子大人送礼，贿赂团子大人，团子大人就帮他求情。”
　　“是投食吗？”
　　“不是！！”
　　“对不起。”
　　“所以你别怕，睡吧。”团子歪着头想了想，干脆就地一倒，在周离身旁躺下来，“团子大人今天晚上挨着你睡，保护你。”
　　“谢谢团子大人。”
　　睡当然是不可能睡的，比起柔弱又小只的团子，周离觉得还是槐序大魔王更靠谱。
　　最强的特殊部队；
　　最强的间谍；
　　专业斥候；
　　兼职刺客；
　　大妖；
　　这些名头组合起来给了周离满满的信心。
　　所以他还是依旧和团子聊天，一边轻轻抚摸着团子的软毛：“团子大人还帮槐序说过话，是因为以前槐序也给过你好处吗？”
　　“明公给我带了吃的。”
　　“这样啊，那……”
　　一人一妖小声对话，聊天缓慢又温柔，时间渐渐地居然也过了凌晨。
　　这座县城本就不算繁华，过了晚上十点城郊基本就安静了下来。虽然路灯还亮着，旅馆的灯牌洒出一片红色的光，大门还开着，可狭小的楼梯间做的前台早已没人值守。
　　忽然，周离听见一声——
　　“来了！”
　　是槐序的声音，常人听不见。
　　五分钟后。
　　周离独自来到旅馆背后，只见槐序单手提着一只纤瘦妖怪，正在地里等他：“不错，比上次在胡家遇见的那只，还有地司那个叫六出的强多了，算是个专业杀手，嘿嘿……”
　　周离秒懂：“厉害！”
　　槐序瞄了他一眼，继续说：“还有个搞情报的，一下子就消失了。”
　　“这样啊。”
　　“你通知的地司的人什么时候来？”
　　“可能得明天吧。”
　　“哦，这只妖怪到时候交给他们吧，我好久不杀生了，不想轻易造了杀孽。”槐序的语气处处透着对过去自己的感慨，“不过今晚可以拿给你练练手，不要不好意思，也不要手下留情，有多大马力就开多大马力。他是来杀你的。”
　　“我尽量。”
　　于是槐序放开了那只妖怪。
　　妖怪二话不说扭身就跑。
　　槐序站在风中不动，默默等他跑。
　　过了大概半分钟，妖怪已经不见了，槐序的身影忽的模糊了下——
　　手中再次出现了纤瘦妖怪！
　　再放开。
　　妖怪依然选择跑路。
　　一分钟后。
　　槐序对着手中的妖怪说：“别跑了，我两千年前就是干这一行的，现在手熟得很！”
　　“要杀就杀！！”
　　“刷！”两柄半透明的短刀出现在妖怪面前。
　　“大人饶命！”
　　“你和他打，你能把他打赢，我答应放你走。”槐序指着周离，“我堂堂大魔王说到做到。”
　　“我……”
　　妖怪只觉得自己被戏弄了。
　　可他还是答应了下来。
　　于是槐序又放开他。
　　这只妖怪确实比在胡家遇见的那只邪恶妖怪和六出强得多，至少强几倍，且极擅暗杀，想来是那一派专门针对周离派出的人——他在黑暗中几乎能够完全隐蔽身形，动作无声无息。
　　周离哪经历过这种阵仗？
　　他第一次玩游戏和人PK都会手抖的……
　　没办法，只能饱和攻击了。
　　妖怪见状不慌不忙，在黑暗中退得远远的，只等这个傻子把灵力耗尽，沦为鱼肉。
　　半小时后——
　　妖怪无力的倒在地上：“杀了我吧！”
　　槐序把他提起来，说道：“再来，这次周离你不许这样了，相信我，你反应得过来的。就算你反应不过来我也反应得过来。”
　　周离点头。
　　他很信任槐序。
　　于是一人一妖再次对峙。
　　周离精神紧绷，留意着周边动静。
　　这时，旁边忽然跑出一道小小的身影，一下子蹿到了他的前边，挡在他面前。
　　“周离别怕，团子大人保护你！”
　　妖怪抓住了这个机会，空气中出现了波动，蕴藏着致命的杀机。
　　轰！
　　庞大的灵力以比周离神经反射更快的速度冲了出去，对方只如断线的风筝倒飞出去，在这个过程中周离好像领悟了槐序话中的真谛。
　　什么平推、当量来着……
　　什么一发不够再来一发……
　　这时周离才低下头，只见刚才说要保护他的团子已经躲到了他脚后，爪子抱着他小腿，并略微露出半个头悄悄打量前方的动静。

第一百三十九章 大boss亲自来了
　　“林钟大人，您睡了吗？”
　　妖怪的身体、四肢都和竹子差不多，一节一节的，像是某种善于伪装的昆虫。
　　他站在一个古香古色的房间外，窗户是镂空的，糊了层纸，夜晚漆黑如墨，以他的视力可以清楚看见房间内有微光在闪烁。
　　里面很快传出了声音——
　　“有事吗？”
　　“是的，有件事我得向您汇报。”竹节妖怪站在门口不动，“上次那个灵力极强的人类，我们安排在今天对他进行刺杀，出动的是张钩大人的手下，但是失败了。”
　　“有什么特殊的么？”
　　“张钩大人刚刚确认那个人类和红染大人的关系可能比我们之前判断的还要紧密，之前我们只认为他和红染大人认识。我们莽撞了。”
　　“有多紧密？”
　　“可能非常紧密。”
　　“那可麻烦了！”
　　“抱歉，是我们办事不利。”
　　“不怪你们。”
　　林钟房间内的光线不再闪烁，接着门开了，他走了出来。
　　近些时日苏醒的妖怪骤增，林钟派系的框架比之前完善了许多，按理说失败就失败了，再出动更高级别的暴力机关并另寻机会就是，自有专门的人去办，不用向他汇报。
　　可与红染关系非常紧密就不一样了。
　　这个也不能怪手底下的人，红染毕竟代理妖王职权，林钟不可能时刻监视着她。不光是他在明面上需要给足红染面子，作为对立面，且是弱势一方，他做事也必须更守规矩。
　　只有守规矩，他才能和红染对抗。
　　所以他并没有多说什么。
　　竹节妖怪继续汇报：“他上次可能隐藏了实力，张钩大人的手下是擅长暗杀的，被他发现并开始正面对抗后就落入了下风，这是密探送回的消息。”
　　“做都做了，就做干净点吧。”
　　“这样的话。”竹节妖怪顿了下，“我建议请梦影大人手下的死神再去一趟，以防万一。”
　　“嗯~~”
　　林钟拖着尾音思索，片刻后说：“我们没有失败的机会了，时间紧急，直接让梦影去吧。最好不要留下任何痕迹，再看能不能嫁祸给那些没有理智的家伙，不然真就麻烦了。”
　　这已经相当于连跳几级，将对周离的应对级别调到了最高。
　　……
　　槐序提着已经昏倒过去的纤瘦妖怪往旅馆走，边走边说：“你的潜力无穷，只是有待挖掘。”
　　他没有给周离回答的机会：“那个逃走的探子肯定回去报信了，多半还会有人来，我之前假装和他打了两分钟，不知道下一个来的是什么水平，嘿嘿嘿……”
　　槐序余光一瞄，周离正在逗着怀里的团子，他有些酸溜溜的：“不过你放心，我很厉害，只要不是林钟亲自来，其余都打不过我。”
　　“林钟很厉害吗？”周离随口问。
　　“还行，我记得他本身不是很能打，但是他身份高，活得又久，有很多了不得的手段，而且他那么多手下也肯定会给他搜刮或者制造一些厉害法器的。”
　　“那他来了怎么办？”
　　“他来了也杀不了我，最多能杀掉你。”槐序说着顿了下，“只要他杀不了我，就不敢杀你。”
　　“这样啊。”
　　“对。”
　　接下来槐序不再吭声了，安静的楼道里只听得见周离和团子的说话声——
　　“团子大人是从窗户里跑出来的哦！”
　　“真厉害~~”
　　“哼！”
　　……
　　快要天亮的时候，周离迷迷糊糊中感觉到了一丝不对劲，周围的灵力变得好混乱。
　　起身，掀起窗帘的一角。
　　天边泛着一丝鱼肚白，整个世界呈现雾蒙蒙的深蓝色。借着昏暗的光线，周离看见远方已被收割得干净的空旷农田上有两道身影正在纠缠。
　　双方速度都太快了。
　　大多时候周离根本看不见他们在哪，只发生碰撞的那一刻才能被他捕捉到身影。
　　偏偏他们很少对招。
　　时而在地上，时而在空中。
　　时而远到看不见，时而又近得危险。
　　周离认出了其中一个是槐序，可惜他帮不上忙，只能躲在这偷偷看着。
　　对方仿佛一道黑色的虚影，之所以能在这种光线下看到他，是因为他明显比黑夜更黑，且他总是能在阴影中消失，又出现在另外的阴影中，或者任意改变形态。
　　目前周离不知道是谁优谁劣。
　　完全看不出来。
　　双方好像在走钢丝，却又都具备躲避对方伤害的能力，所以明明双方都非常强，却打了半天都没能给对方造成可观的伤害。
　　周离悄悄盯着，一点不慌。
　　因为槐序的速度虽然也很快，但周离清楚的知道他可以更快，快到无法用时间来描述。
　　可他暂时没有用那种能力。
　　直到战场中出现了第三道身影——
　　那是一道远比正常人更高大的身影，穿着浅灰色的宽大袍子，有着一头驳杂的长发，头顶还长着一对弯弯的角，隔得太远了，以周离的视力也看不清他的面容。
　　他飘在空中，像是突然出现的。
　　周离脑中瞬间闪过一个名字，伴随着的还有一种不祥的预感。
　　超级大boss竟然亲自来了！
　　只见林钟抬起手，看不见任何效果，可槐序却突然出现在了另一个位置。似乎那老妖刚刚一抬手便是让槐序也应付不了的杀招，只得躲开。
　　虽然这一手无声无息。
　　“嗯？”
　　林钟盯着‘周离’的方向，忽的笑了：“我说怎么这么快就出现了这么强大的人类天师了，原来是你假扮的呀，槐序，幸好我跟来了。”
　　“你也认识我？”
　　“认识，我第一次见你的时候你才刚刚变成妖，跟在明公后面，你忘了？”
　　“记不得了。”
　　“看来我们的情报中漏了重要一环，不过如果是你的话，他们没能发现倒也正常。”
　　“你怎么认出我的？”
　　“你的能力暴露了你。”
　　“enmmm……”
　　槐序眼珠子转了转，忽然冒出一句：“那我们以前交情怎么样？”
　　林钟却是笑了：“你比以前俏皮多了。”
　　他并不回答，而是屏息凝气，环首四顾，片刻后竟直直看向小旅馆的方向——周离早在刚才就已将眼睛从窗帘缝隙前移开，可还是没能瞒过他。
　　林钟一挥手。
　　嘭！
　　窗户破碎，周离被一阵风裹挟着飞向田野，头发上很快沾满了露水。

第一百四十章 还是团子大人面子大
　　这时他才看见，林钟面容其实很慈祥，身上也沾了很多露水，可那道漆黑如墨的影子就恭恭敬敬的站在他身后不动，槐序也一副如临大敌的模样。
　　周离实在忍不住紧张。
　　只听槐序以沉重的语调说：“他被红染视作弟弟，关系极好，要是他出了事，红染就算不顾所有妖怪的反对也肯定不会放过你，这不是你想看到的吧？”
　　“做都做了。”林钟做出无奈之色，配上那张慈祥的脸，像是一个正哄着小孩的老人。
　　“你要是不为难他，我保证绝对不告诉红染。反正都是给他练手的。”槐序说着顿了下，“而且给红染告状也未免太那个了……”
　　“她还是会知道的。”
　　“我们没通知地司，不会泄露消息！”
　　“呵呵呵……”
　　林钟笑了笑，却是并不与槐序多说，而是一步步径直走向周离。
　　“我并不是个喜好杀戮的妖怪，奈何你们人类对我们发起了太多战争，一次又一次，好多同族死在我的面前，还有的被你们囚禁、玩弄，甚至被做成某种被认为有长生功效的药，我们一次次的退让并没有换来好的结果……”
　　“我们做错了什么呢？”
　　“我们只是一群溺水之人……”
　　槐序看着他越走越近，听着他的话，内心逐渐沉了下来：“他灵力强大，堪比明公！”
　　林钟的话戛然而止。
　　“当真？”
　　“他很可能是这个世纪的第一个天师，明公当初也是第一个。”槐序说道，“你杀了他，这个世界还会创造出下一个，他亲近妖怪，如明公一样，你能保证下一个也这样吗？”
　　林钟没有吭声。
　　槐序趁热打铁：“现在人类的国度尚未苏醒，你当然能找到他，也能杀掉他，等到下一个灵力如他这般强大的天师长大，你还能杀掉他吗？”
　　林钟还是不说话。
　　槐序操作不断，身影飘忽了下，手中赫然抱着一坨蜷起来的小毛团儿。
　　毛团中伸出一只小爪子，迷糊的揉了揉眼睛，然后露出了头，睁开眼睛嘀咕道：“为什么天还没亮就把团子大人叫……林钟？”
　　团子愣愣的看着林钟，随即挣扎着从槐序怀里跳下，落在地上。
　　地上泥土湿润，杂草带露，沾湿了团子的小脚，凉飕飕的。她不由低下头看了看，然后才迈着别扭的步子走向林钟，像是不舍得弄脏新鞋的小孩。
　　林钟弯下腰：“是团子大人啊。”
　　“林钟！”
　　“团子大人，好久不见了。”
　　“喵~~”
　　团子走到他身边：“把团子大人抱起来。”
　　“遵命。”
　　林钟抱起了团子，刚踩过泥土的脚在他衣服上留下了棕褐的痕迹。
　　团子挣扎着换了个看得到林钟的姿势：“你是来打周离的吗？周离是团子大人的朋友。”
　　“是么？”
　　“嗯！团子大人喜欢他！”
　　“那可怎么办？”林钟睁大眼睛。
　　“给团子大人一个面子，以后不要再来欺负周离了。”团子一本正经，“殿下都说过的，叫你不要一天到晚像团子大人一样捣蛋。”
　　天色越来越亮了。
　　田野上很安静，周离和槐序都没吭声，黑影也安安分分的站在林钟身后不动。
　　连风声都没有。
　　林钟和团子是这天地间唯一的声音。
　　“可不敢和团子大人比。”林钟苍老的脸上做出夸张的表情，“好久都没见到团子大人了，团子大人去我那里玩几天好不好？”
　　“团子大人说真的！”
　　“团子大人的面子肯定要给……”
　　“一言为定！”
　　“怎么敢骗团子大人呢？”
　　林钟哄着团子大人，目光在槐序和周离身上扫过，说道：“他比起明公太弱了。”
　　“谁说的？”槐序不认同。
　　“你在骗团子大人！”团子生气了。
　　“没有没有。”林钟任由团子在他怀里撒泼，“我现在就带着团子大人走好不好？团子大人最近有没有什么想吃的想买的东西呢？”
　　“你会偷偷跑回来，欺负团子大人没有你跑得快。”团子大人聪明着呢，才不会上当。
　　“保证不会。”
　　“骗人是小狗？”
　　“骗人是小狗。”
　　林钟和团子说完，就径直转身走了。
　　团子大人的头从林钟肩膀上冒出来，对槐序和周离喊：“团子大人去玩几天，不要锁门，团子大人玩够了还会回来的喵……”
　　她的头又缩了回去。
　　这时，林钟往后挥了下手，一道淡金色的光从他袖中飞出，径直射向周离。
　　槐序反应何其之快，立马挡在周离面前挥刀砍去，周离也做出了转身的动作。可那道金光却径直穿过了槐序的刀和槐序的身体，打在了周离背上。
　　“你怎么样？”槐序连忙问道。
　　“没事。”
　　“脱衣服！”
　　“好。”
　　周离听话的迅速脱掉衣服。
　　他的背上多了一个印记，像是一个串起来的珠链、菩提子之类的东西。
　　槐序盯着那个印记看得认真。
　　周离则竭力扭着头，但只看得见槐序的表情，他不由问道：“有什么东西吗？”
　　“有串珠子。”
　　“这是什么？”
　　“我也不知道……这老东西比我想象的还疯狂，等红染回来有他好受的！”槐序紧皱着眉，他翻找着自己碎片一样的记忆，却完全没有头绪。
　　“他说试试，试什么？”周离找到了重点。
　　“试你是不是很弱呗。”槐序说。
　　“可我就是很弱啊。”
　　“别管他，他脑子有病，不是能打才叫强者，也不是只有强者的人生才是最好的模板，你过好你想要的生活就可以了。”槐序歪着头仔细想了想，又加了一句，“我来负责打架。”
　　“这样啊。”
　　天色已经完全亮了起来。
　　周离看了看表，已经六点过了。
　　这个奇怪的印记显然不能置之不理，但他也看不见，槐序用手机拍也无法拍出来。这个时候人际关系网就显得尤为重要了。
　　周离拿出手机，先打开QQ。
　　找到尹乐，打了一长串字，仔细描述了下这个印记的特性和出现方式，问他知不知道。
　　长按复制粘贴，又用短信发给了郑芷蓝。
　　再用微信发给红染。
　　尹乐没有回，非常正常。
　　红染回了，也很正常。
　　郑芷蓝向来起得早。
　　……
　　红染：怎么来的？
　　周离：我今天出去赚点零花钱，遇到了两波妖怪的暗杀，幸好有槐序的保护，不过后来那个叫林钟的大妖怪出现了……
　　周离讲得详细。
　　该告状时还得告。
　　红染：我马上赶回来！
　　红染：你在哪，我派人来找你！
　　周离：在新平县。
　　红染：你就在那里等着，等我的人来找你，林钟那边我也会收拾的，但我离得很远，以最快的速度也要明天才能赶回来了。
　　周离：好
　　周离：林钟已经走了，你有事就忙吧，不用这么急着赶回来
　　周离：这个是什么？
　　红染：应该是你们人类天师的手段，具体有什么用我也不知道，总之一切小心
　　周离：知道了
　　……
　　小郑：听你的描述，有点像是古代天师的手段。
　　小郑：古代天师有一种将法术器物放置在身上的能力，表现形态就和你说的差不多，可你既不知情也不会这种手段，身上怎么会出现这个？
　　周离：别人弄在我身上的
　　小郑：朋友？
　　周离：不算吧
　　小郑：你遇上麻烦了！
　　周离：没什么
　　小郑：你问我的措辞，有点急切呢。
　　周离：有槐序在呢
　　小郑：你还在春明吗？
　　周离：不在，在边上的一个小县城
　　小郑：叫什么？
　　周离：新平
　　周离：你问这个干什么？
　　小郑：我来帮你
　　周离：别
　　周离：用不着，我没事的
　　周离：而且这么远
　　周离：……
　　他连着发了好几条，但是郑芷蓝那边好像断网了一样，没有再回复他。
　　周离在窗边坐下，破碎的窗子洒进光线，天边是一片火红，如方才的经历般似梦似幻，他不由想起了槐序和林钟的对话。

第一百四十一章 跨越千里
　　“嘭！”
　　一道重物落地声。
　　槐序又悄无声息的出现在周离背后，将那昏迷的纤瘦妖怪扔在地上：“思考人生呢？”
　　周离转过头。
　　槐序手中还提着一袋包子和一杯豆浆，对他扬了扬：“土豆丝和酸豆角馅的，吃过没？这打烂的窗子咱们得赔啊。”
　　“没有。”
　　“咋啦？挨了打心情不好？我看你被林钟抓过去的时候都挺冷静的呀！”槐序表情很轻松，凑近周离身边和他开玩笑，于他而言，今天这样的事早在两千年前就已是家常便饭。
　　“你挨了打心情好么？”
　　“我又没挨打！”
　　“我也没。”
　　“那不就得了！”槐序将包子递到他面前，“不管怎么说饭还是要吃的。”
　　“吃对于你大过天。”周离接过包子。
　　“那可不！我可是逃过灾荒的！”槐序就在周离身边坐下来，也啃包子，“你在想些什么？”
　　“我在想明公是个怎样的人。”
　　“我就知道！”
　　槐序挪动着屁股，找了个舒服的姿势，没待周离开问便主动说了起来：“你知道妖怪来到这个世界只逍遥了短短的几百年，世界意志就开始了反击，对了你看过《血小板》没有？”
　　“没有。”周离觉得这老妖怪说话实在跳脱，不过他倒是能理解他的意思。
　　“老土！”槐序点评。
　　“……”
　　“总之第二个世纪虽然天师数量很多，但普遍都很弱小，缺乏领袖，一盘散沙，于是第三个世纪在第二个世纪的基础上多了很多强大的天师，足以和大妖抗衡。”槐序说着顿了一下，“此外还出现了一个人，就是明公。”
　　“他是特别的？”周离注意到槐序用的‘此外’一词，而不是‘而且’之类的。
　　“对！”
　　槐序点头，继续啃着包子：“明公和所有天师都不同，他很强，独特的强，当他作为人类达到巅峰的时候可能四个妖王加起来都打不过他，是不是就像开了挂一样？”
　　“有点。”
　　“对，我最讨厌开挂的人了。”槐序说，“天师的灵力生而注定，但他却无穷无尽。”
　　“那我……”
　　“我猜你可能和明公一样。”槐序深思，“因为每个世纪的变化都是层层递进的，到了现在这个世纪也应该保留上个世纪的改动才对。”
　　周离没有吭声。
　　槐序看向了窗外，双眼泛起一些回忆之色：“明公也和你很像，是个不爱争斗的性子，他喜欢种花和看书，有时候会去城里听听曲，去找朋友坐坐聊聊天。他有很多妖怪朋友，因为他说妖怪们性格纯净，又活了很多年了，非常有趣，最后他甚至干脆变成了妖怪，可惜我到现在记忆都没有恢复多少，对于他，记起来的也不多……”
　　“他也亲近妖怪。”周离引导着话题方向。
　　“对，若非这样，恐怕上个世纪的时候妖怪的损失会非常惨重。”槐序说道，“他的存在也是妖怪和人类的平衡支柱。”
　　“那他……”周离迟疑了下，“在我这个时候也像我这样弱吗？”
　　“你在想什么呢！”
　　槐序忍不住笑了，拍了下周离的肩膀：“他比你弱多了好吗！你至少有本大魔王的教导，而他在你这个时候连气功波还不会放呢！”
　　槐序说完顿了一下：“何况你哪里弱了？地上这个妖怪也算个厉害角色，还不是被你一通垃圾招式打得满头是包，难道你还想打赢林钟？”
　　“噗嗤！”
　　没等周离回答，他就捂嘴笑了出来：“库库库库！我都打不过林钟呢库库库……”
　　周离额头上冒出几根黑线。
　　槐序很快调整好表情，继续对周离说：“林钟年轻的时候现任妖王还没出世，而且人家可是妖怪里边的大boss……自古以来能打得过他的天师恐怕也就只有明公一个。”
　　“咳咳！”
　　“哦对哦！我都忘了，如果你真的和明公一样的话，就算你只练气功波，对，只练这个，也用不了多久就可以打得过林钟的。”
　　“这样啊。”
　　周离继续看向窗外。
　　他觉得自己也可以学学其他法术，比如小郑姑娘的金丝，他算一算——
　　小郑姑娘成天呆在山里没有事做，悟性上上等，每天算她用六个小时的时间来练金丝，学了七八年达到这个地步，用春山道人来比较，应该是妖孽了。如果自己悟性和她一样，每天除开上课和看电视剧、陪李呆毛玩、反复偷看李呆毛的抖音、逗团子……等等等时间。
　　算平均每天用俩小时，只需要二十多年就可以学到小郑姑娘那个地步！
　　这可真是……
　　如果放弃掉上课、一切社交，和楠哥、团子一起玩的话……算了算了！
　　对了，在此前他还需要将那一箱书啃完，因为法术也是有一定难度的，不能一蹴而就。不是说我今天要学习，加个技能点，过段时间就会了。它需要层层递进，一点一点堆砌，至少也得将那一箱书上的基础知识、简单的灵力运用掌握好，才能开始攻克高级法术。
　　周离最近正在这样做。
　　进度很慢。
　　幸运的是，周离不用学到小郑姑娘那个地步就可以收获更强大的力量。
　　也许他耗费五年时间学习金丝，最终的杀伤力还没有耗费五年时间苦练核平战术大，但是法术具备的功能性也是不容忽视的优点。
　　周离啃完包子，对槐序说：“我觉得我背上这串珠子可能是别人的。”
　　“怎么说？”
　　“总不能是林钟给我的见面礼吧？”
　　“嗷！”
　　“他说要试试。”周离思考着，“这串珠子肯定会让我很难受，不知道以什么样的方式。”
　　“兵来将挡。”
　　正说着时，槐序忽的扭头看向门口。
　　一只高大妖怪穿过了门，出现在他们房间中，目光扫视着房中一人两妖。
　　妖怪脸上仿佛始终挂着微笑，有些油腻，对着他们行了一个奇怪的礼：“地司四喜，阁下可是昨晚报案的天师？”
　　“对的。”
　　周离当先站了起来。
　　随即他开始向妖怪讲述，从张家遇到的怪事说起，讲到夜晚的两次袭击。
　　妖怪脸色僵硬了。
　　再讲到林钟，妖怪开始冒冷汗。
　　直到周离讲完后，他又行了一礼：“张家的事我们会尽快着手去查，施术的人类、人类背后的妖怪我们都会尽快处理，至于二位遇袭之事，我只能层层报上去。”
　　周离点头，早有预料。
　　妖怪很快离开了，带走了地上的刺客。
　　红染派的人暂时还未到，背后的珠链周离取不出来，也不知何时会‘启动’，慌张无用，他继续有一搭没一搭的和槐序闲聊。
　　对于处理张先生的竞争对手背后的妖怪，槐序并不报乐观态度，他说道：“以我的经验，当地司的人查到那个妖怪头上，他们会发现，那个妖怪虽与人交好，却每天教人为善。他将力量借给人类这件事本身是不违法的，现在人妖和平嘛，人类天师有时也会和小妖携手做事的，而做出这件事却纯粹是那个人自己的想法。那个妖怪也是会受罚的，却不会太重，地司也和我一样清楚知道这是怎么回事，但是……”
　　槐序摊开双手。
　　周离点头表示理解。
　　算是常规操作。
　　过了一会儿，周离去卫生间洗了把脸，因为沾了水，肉眼可见的恢复了本来面貌。
　　……
　　益州此时已是寒冬。
　　东站。
　　清瘦的姑娘穿着崭新的素色羽绒服，踏进这个人潮汹涌的地方，举头四顾，身边有许多模糊的影子来来往往，人声鼎沸，混杂着甜美的语音播报，让她茫然无措。
　　“取票、进站、找到检票口，站台……”
　　“车厢号，座位号……”
　　郑芷蓝回想着周离给她说过的流程，又低下头看手中的车票。
　　一片模糊。
　　清和在她身边小声念着票上的数字，让她的茫然减少了一点。
　　一点点。
　　上次他们从雁城北站出发，回来的时候却是坐的雇主的车，雁城北站只是个清净小站，哪里有这么多人和这么多模糊的光影。
　　片刻后——
　　小姑娘站在一个保安面前，弯腰请教：“您好，请问我应该在哪坐车？”
　　“我看看，你在……咦你眼睛怎么了？”
　　“看不太清。”
　　“我带你过去，你跟着我。”
　　“谢谢。”
　　“你去春明……你怎么一个人啊？家里人放心你一个人出门吗？”保安关心的问。
　　“没有家里人了。”郑芷蓝声音很轻。
　　“没有了？”
　　“嗯。”
　　“那你去春明干什么？”
　　“找一个朋友。”
　　“什么朋友让你跑这么远？”保安看着瘦瘦的小姑娘，眼中泛着浑白，不免有些心疼，“我可听说过不少小姑娘被网上骗的消息，该不会是网友吧？”
　　“不是的。”郑芷蓝微笑摇头。
　　“不是也要提防，这年头骗子多。”保安表情严肃，“你那朋友会在春明来接你吗？”
　　“这个……”
　　郑芷蓝迟疑了。
　　保安大叔皱起了眉：“也太不像话了……”
　　郑芷蓝脸微微红，却不说话。
　　跟着保安大叔一路往前，大叔心好，顺便还带她插了个队，给检票员交代了一下，弄得小姑娘非常不好意思，只得连连鞠躬道谢。
　　终于，她来到了站台上。
　　这次不用别人帮忙了，她安静的听着广播，在清和的帮助下找到了车厢对应的颜色地标。
　　直到车开动。
　　窗外流光飞影。

第一百四十二章 恶神大人天下无敌
　　叮咚一声！
　　周离拿起手机，却是尹乐发来的消息。
　　尹乐：才醒
　　尹乐：我猜这个应该是……
　　尹乐的解答比郑芷蓝要详细许多，但大致意思是差不多的——
　　这是古代天师的一种高明手段，将那些不凡之物化作印记镌刻在身体上，便于携带，通常被高级天师们用来携带法器，不可用在凡俗之物上。
　　周离：知道了，谢谢
　　尹乐：不用谢
　　尹乐：这个时代才刚刚开始，应该没有那么强的天师，难道你遇到了上个时代的守夜人？
　　周离：不是
　　尹乐：你的机缘，我又不会和你抢
　　周离：真不是，是一个妖怪打在我身上的
　　尹乐：妖怪？？
　　周离简单向他描述了下自己的经历。
　　尹乐：那我就不知道为什么他要这样做了，可能这个东西会引来什么？
　　周离：我也觉得
　　尹乐：需要帮忙吗？
　　尹乐：该不会是上次的后续吧？
　　周离：不用
　　周离：不是
　　尹乐：你现在在哪，露风么？
　　周离：不在
　　尹乐：不信(`へ´*)ノ
　　周离：……我在新平
　　尹乐：好吧，不和上次有关也没关系，需要帮忙尽管说，算是还你上次帮我的债了
　　周离：好
　　周离刚准备放下手机，忽然又收到一串号码打来的电话，归属地显示在彩云玉溪。
　　“喂？”
　　“请问是小周师父吗？”
　　“是。”
　　周离注意到槐序凑近了他，竖起耳朵光明正大的听着他电话的内容，真不要脸。
　　“我是张家的，叫我小张就好。”一道挺年轻的声音响起，“法酬我们已经给您转过去了，需要我们送您回春明吗？”
　　“法酬……诶这个词好！”槐序仗着小张听不见，咧着嘴傻乐。
　　“不用了。”周离说。
　　“那方便过来用个便饭吗？我父亲说什么也要当面谢谢您、见您一面。”
　　“不方便。”
　　“去啊去啊！”槐序怂恿完，收到了周离的眼神攻击，他脖子一缩，“好吧不去，但是你可以给他说我们遇上了麻烦，就是因为帮他们才惹上的，可以多要点钱……啊不，法酬！”
　　“……您已经不在春明了吗？”
　　“不在了。”
　　“那真是遗……”
　　周离挂了电话，和槐序大眼瞪小眼。
　　几秒钟后，槐序眼睛眨巴了两下，放低声音解释道：“你有没有觉得今早的包子不太好吃？”
　　“你上战场也这个样子吗？”
　　“是啊！难不成一直紧绷着，那不得把自己绷坏了吗？”槐序理所当然，“你当我是那种上了战场就两腿发抖的新兵蛋子啊？我杀人如麻……”
　　“好了好了知道了。”
　　周离及时打断了他接下来的吹牛。
　　可这时，槐序却神色一凝，扭头看向一个方向：“有个大家伙来了！”
　　“什么？”
　　“大妖怪。”
　　“厉害吗？”
　　“不清楚，气息不算强势，但这也说明不了什么。”槐序稍作思考，“多半不好对付，好对付的话林钟就不会让他来收拾你了。”
　　“我们得离开这里。”
　　“对，弄坏了房子赔不起。”
　　“……”
　　“我说得不对？”
　　“远吗？”
　　“什么？”
　　“他离得远吗？”
　　“不远，但是速度不太快。”
　　“知道了。”
　　周离从钱包里摸出所有现金扔在床上，大概有一千左右，再多也没有了，随后便收拾起东西直接从窗户口跳出去。
　　三楼。
　　倒是也不高。
　　反正不好意思走正门，总觉得理亏。
　　下方是一片广袤的农田，庄稼都收完了，隐隐有周离轰炸过的痕迹，越过农田，则是连在一起的被雾朦胧了的小山，看得到一条公路。
　　周离向着春明的大致方向跑，但是避开了主干道和人烟。
　　跑出一段距离，槐序忽然停下来，疑惑的望着后方：“他的速度怎么这么慢？”
　　周离也转身望去。
　　只见农田边缘有一道巨大的人形身影，正在缓慢而坚定的向他们走来，这么粗粗看去，那道身影比边上的一栋二层洋房还高出一大截。
　　“那是……”
　　周离睁大了眼睛。
　　他转头准备看身边的槐序，却发现槐序不知何时已经消失了。
　　再往巨人那边看。
　　因为隔得有一段距离，那道巨大的身影依旧惹眼，槐序却完全看不清。不过根据巨人的动作可以看出槐序正在向他发动攻击。
　　似乎成效不大。
　　巨人不断做出拍打空气的动作，想要驱赶槐序，在此过程中依旧向着周离靠近。
　　速度确实不快，很是笨拙——
　　相对于他的体型而言。
　　实际应该比周离跑得略快。
　　那道身影越来越近，周离看得清了。
　　那是一道穿着黄袍袒胸露乳的身影，身高比三层楼还高，肥头大耳、慈眉善目，五官看起来仿佛天生就噙着淡淡的笑意，竟有些神似弥勒。
　　大妖一直盯着周离，步伐坚定。
　　笑容满面。
　　周离又跑了几步，忽然听见翅膀扑打的巨大声音，扭头一看，天空有道黑影正迅速接近。
　　那是一道背生双翼状似恶魔的暗红身影。
　　是周离见过一次的血妖。
　　好像叫……止杀？
　　只见血妖接近后便迅速俯冲而下，扑向那道高大的身影，速度快如闪电。
　　轰然一声闷响！
　　巨大的身影被撞倒在地。
　　没给周离松气的时间，大妖又笨拙的爬了起来，一边试图攻击飞在天空的血妖，一边再次看向周离的方向并迈开步子。
　　他的身上被血妖划出了几道可怖的伤口，却在以极快的速度复原。
　　血妖继续朝他发动进攻，攻势猛烈。
　　可惜作用不大。
　　蓬然一声。
　　槐序出现在了周离身边，喘着气说：“还是跑吧，这家伙太恶心了，砍不动，力气还大，我让那个血妖回去多搬点救兵来，看能不能制住他。”
　　周离又看了眼血妖。
　　血妖依然在向大妖发起攻击，彰显着自身强大实力，奈何双方体型和力量相差太大，看起来就像一头猎杀技巧出众的豹子在攻击大象，最多只能做到延缓大妖的速度。
　　“那是止杀吧？”
　　“对。”
　　“他恢复之后好强。”
　　“enmmm……”槐序不动声色的移开话题，“不知道林钟从哪找来一这么变态的家伙！”
　　“跑吧。”
　　于是周离又开始了逃跑之旅。
　　等他跑出一段距离，血妖便冲天而起往春明方向飞去，槐序时不时会阻挠一下大妖，免得周离速度太慢被大妖追上。
　　周离也试过回身来一发，但打在人家身上竟然不痛不痒，随后他便放弃了。
　　止杀据说是血妖中的最强者，堪称妖中的第一猎杀者，初一苏醒就被红染委以重任，但以他的力量竟然都阻挡不了那大妖，可见其之凶悍。
　　恐怕只有……
　　周离想起了阴阳庙那道喜欢在云层中穿梭、引吭高吼的身影。
　　从早晨，到下午。
　　周离一直在奔逃。
　　摸清大妖的短处后，他倒也不慌乱，甚至还打摩的到附近的一个镇子吃了碗面，然后在大妖靠近后又打车去另一个镇子，兜着圈子。
　　“这样下去也不是办法！”槐序说着，“那个血妖搬的救兵怎么还没有到？”
　　“他们又不会飞。”周离说。
　　“也是哦，但他们不会跑着来吧？再怎么也包个车啊！”槐序拿着一颗棒棒糖舔弄，“你看这个地方风景还挺好的哦？”
　　“对。”
　　“想不想和李呆毛一起来玩？”
　　“现在这个时候，你能不能严肃点？”
　　“那家伙的目标又不是我！”槐序继续舔着棒棒糖，回头一看，“小郑姑娘什么时候到？”
　　“不知道。”
　　“她带了恶神来没？”
　　“据说没有。”
　　周离的语气有些无奈，两点过的时候郑芷蓝就给他说她已经到春明了，他叫她不要来，但是郑芷蓝只用一句就让他哑口无言了——
　　你是我唯一的朋友。
　　周离完全能理解这种想法。
　　这时，槐序又看向远方：“那个家伙又来了，气人，我非得再把他眼睛戳瞎不可！”
　　周离也看见了那道身影。
　　正在这时，空中一道金光闪过。
　　一闪即逝。
　　勾勒出了一条线。
　　周离顿时睁大眼睛，在离他不远的一条小公路上找到了郑芷蓝的身影。
　　“她离得太近了！”
　　槐序放下棒棒糖，瞬间消失。
　　五分钟后——
　　周离离郑芷蓝近了一点，见她放出了数十道金丝，有的金丝将大妖手脚束绑起来，有的则两头连接虚空限制着大妖的行动。
　　有那么一点时间内，大妖仿佛真的被困住了，但随着他的用力，金丝便一根根被崩断。
　　“快跑！”
　　周离喊道。
　　郑芷蓝转头看向周离，一声不吭，只迈开步子小心翼翼的向他跑去。
　　与此同时，大妖也看向了他。
　　这次恐怕是他离周离最近的一次，一时竟爆发出了比之前更快的速度，任由槐序将刀插进他的眼睛也不管不顾，只噙着淡淡的笑意扑向周离。
　　“嗤！”
　　一道金丝射出，被大妖轻松挣断。
　　周离继续拉开距离，并提醒郑芷蓝不要往他这里跑，却只听郑芷蓝说——
　　“我帮你取出来。”
　　又几道金丝贯穿长空。
　　大妖好像终于不耐烦于郑芷蓝的打扰了，转身朝着她冲了过去，步伐沉重。虽然在清和的帮助下郑芷蓝轻松躲开了，可无疑她仍陷入了险境。
　　周离心都提了起来。
　　骤然间，一声怒吼响彻云霄！
　　大妖动作顿时僵硬了，像是终于感受到了威胁，转身遥遥看去。
　　一道巨大身影冲下了云层。
　　瞬息即至！
　　“轰！”
　　巨大的风吹着周离的头发，大妖整个身体被摁进了土里，恶神踩在他的身上，四只爪子狠狠陷进大妖肉里，低着头死死盯着他，双目血红。
　　大妖用力挣扎。
　　可这一次，他没能再挣脱了。
　　郑芷蓝则一路小跑，跑到周离面前，一开口就说：“印记在哪？”
　　“背上。”
　　“快脱掉衣服。”
　　“嗯。”
　　周离脱掉了上衣。
　　郑芷蓝将手摁在他的背上。
　　到春明后，她就脱掉了羽绒服，但里面却还穿着一件薄毛衣，兴许是热的，在做出这个动作后白净的脸上很快泛上了一抹微红。
　　想来她以前也没用过这种方法，说不定是刚学的，尝试了好几次才将珠子取出来。
　　“给你。”
　　“嗯。”
　　周离捧着珠链，转身一看，被恶神摁住的大妖偏着头，正死死的盯着他手中。
　　“你的？”
　　“你要么？”
　　周离没得到大妖的回复，倒是见他挣扎得越发厉害了，惹得恶神低吼连连。
　　周离小心翼翼的将珠链放到了他手上。
　　顿时，大妖就安静了下来。

第一百四十三章 带回家过夜
　　大妖捧着珠链，背影渐行渐远。
　　小山坡上吹着微风。
　　周离一边穿着衣服一边对郑芷蓝说：“这次真是谢谢你了，如果不是恶神大人来，我们还不知道要费多少功夫才能将那位困住。”
　　“不用谢的。”郑芷蓝转头看了周离一眼，见周离正把衣服拉下去，她又连忙将目光移开。
　　“我很早就想来这里看看了。”她说。
　　“是么……”
　　“嗯。”郑芷蓝点头，“你说这里妖怪很多，还在这里遇见了和我们一样的人，每天天气也很好，我想就，这里一定是个特别的地方。”
　　“你很热吧，脸都红了。”
　　“……”
　　郑芷蓝并不回答，而是继续看向远方那道背影：“他好强大。”
　　“对。”
　　林钟大概没有想到过恶神的存在，他甚至可以趁着红染不在，阻隔妖怪们援助周离——他只需赶在红染命令下达前将那些能打的妖怪调离，因为他占得先机且资历很老，想来就算那些地位同样不低的大妖也会给他点面子，就能很轻松达到拖延时间的目的。
　　但他却绝想不到恶神。
　　那位妖怪也着实强得可怕，止杀应该算是红染可以轻松指挥的最强战力了，却也拿不下他。
　　这么说来，又得多谢郑芷蓝了。
　　若非郑芷蓝到来将那串珠链取下，当止杀带着后援赶到，结局恐怕也没这么美好。
　　很可能会有一些妖受伤。
　　也可能那位会被围杀。
　　几缕头发贴在郑芷蓝红扑扑的脸上，她不敢再和周离站在一起，便走到恶神身边，伸手按在恶神头部的鳞甲上：“您怎么跟来了？”
　　恶神冷眼盯着她。
　　郑芷蓝微笑：“总之多谢您了！”
　　恶神猛地一甩头吓得她连忙把手收回，随即振翅一跃，便乘着大风飞上天空。
　　今天是个多云的天气。
　　恶神的身影在云中上下起伏，时不时发出几声响彻云霄的吼声。
　　郑芷蓝仰着头，目光追随着恶神。
　　阳光穿过云洞洒在这片土地上，照得她的脸颊像是在反光，长长的睫毛一颤一颤的，就连那双有些浑白的眼睛也被赋予了不一样的美感。
　　“我从来没见过他这么开心。”她小声说。
　　“你们那个地界太小了。”槐序也仰着头，“但凡长着翅膀的东西，都喜欢广阔的天空，没有什么能比搏击长空更能带给他们快乐的了。”
　　“原来如此……”
　　郑芷蓝小声呢喃。
　　这时，恶神突然调转方向，直直的向着一个方向扑去，速度越来越快。
　　槐序忽然乐了：“那只丑不拉几的血妖到了，他们可是结过梁子的，恐怕得打起来！周离你猜是恶神更厉害还是你的救兵们厉害？”
　　“你这人……”周离无语。
　　“咋啦？看热闹是国人天性！”槐序得意洋洋，不以为耻反以为荣。
　　“……”周离想了想，“我不是说这个。”
　　“那是什么？”
　　“以前说人家弱，现在说人家丑……”
　　“你什么意思！？”
　　“你误会了……”
　　“哼！”
　　槐序气呼呼的。
　　郑芷蓝只笑了笑，便又担忧的看向远方，她隐隐听见那方传来恶神的悠长吼声。
　　周离用胳膊肘碰了下槐序。
　　槐序翻着白眼，蓬然一声消失了。
　　大约十分钟后他才出现，已然忘却了先前的不快，兴冲冲的对周离说：“你那便宜姐姐动作还挺大嘛，古时候双方战争时期的妖怪精锐部队见过没？啧啧，我都以为全解散了，没想到还有建制……”
　　“怎么样了？”
　　“我把那血妖劝走了。”槐序顿了下，“还帮你给人家道了谢。”
　　“恶神呢？”
　　“那个家伙不知死活，追着人家不放。”
　　“……”
　　恶神沉迷于骚扰友军，郑芷蓝对此也没办法，只得站在山坡上等他，顺便和周离闲聊，太阳又把她的脸颊晒得红扑扑的。
　　“你是怎么从春明到这来的？”周离问。
　　“打了个车。”
　　“很贵吧！”
　　“还好。”
　　“我带你在春明玩几天吧。”
　　“好。”
　　不知不觉郑芷蓝脸上又出了层薄汗，有几缕头发贴在皮肤上，她却浑然不觉，努力使自己在这个陌生地方不显得异样，双手却紧紧纠在一起。
　　约半小时后，恶神终于回来了。
　　郑芷蓝上前向他说了几句，不知道有没有达成共识，总之恶神又飞上了天。
　　晚上，他们回到春明。
　　周离边走边说：“我们小区楼下有家过桥米线，老字号了，味道很好，我带你去尝尝。这几天就在我和槐序那里住着吧，我们那个地方没你家大，只能委屈你和清和住我的房间。”
　　郑芷蓝小幅度的点头，又问：“那你呢？”
　　“我睡客厅。”
　　平常周离和槐序是不能睡客厅的，因为客厅其实是团子的房间，不过这几天她不在家。
　　周离继续小声说：“春明还挺好玩的，虽然你看风景不太方便，但是可以品尝美食。这里有很多吃的是我们那个地方找不到的。”
　　郑芷蓝继续点头。
　　到了米线馆子，周离考虑到郑芷蓝的视力，便主动说：“我按我平常吃的给你几道菜，你有什么特别爱吃的或者禁忌的东西吗？”
　　郑芷蓝先点点头，后又摇摇头。
　　周离嗯了一声。
　　米线馆子的柜台里有数十种可以加的菜，周离不爱加那些卤制品或腌制品，像是腊肉香肠和腌火腿这种他都不喜欢。他喜欢加一些白味的或清淡的，也不爱加太多。
　　竹荪两份；
　　生鹌鹑蛋和熟鹌鹑蛋；
　　鸡肉丝一份；
　　白肉一份；
　　煎蛋一个；
　　付款！
　　周离和郑芷蓝两碗加起来不到三十，加上槐序那碗一共六十八。
　　美滋滋。
　　接着周离扶郑芷蓝坐下等，自己则拿了碗去给她加调料、米线，还有拿筷子。
　　“谢谢。”
　　“搅一下，有点烫。”
　　“嗯。”
　　周离一边吃一边小心打探郑芷蓝的神情，他看见郑芷蓝夹起一夹米线，混杂着鸡肉丝，小心翼翼的吹了吹送进嘴里，眼睛顿时半眯了一下。
　　他笑了笑。
　　郑芷蓝吃得慢，等周离和槐序和吃完后，她还在小口品尝着竹荪，碗中还剩一半。
　　“慢慢吃，不用急了，我们就住对面。”周离注意到她看了自己一眼，为了不让她紧张，他索性摸出手机玩了起来。
　　“这个好吃。”
　　“竹荪，你以前吃过吗？”
　　“没有。”
　　“我也是来到这里才吃过的，我也喜欢。”周离说道，“我本来想自己买一点放在家里，但听说处理不好的话会有很大的香皂味道，我就放弃了。”
　　“请教一下老板。”
　　“我也是这么想的。”
　　当郑芷蓝吃完，周离还给清和打包了一份，加了很多蔬菜和菌类在里边。
　　彩云并不算富裕，但菌类是真多。
　　边走边聊，顺便拿了个快递。
　　回到家里将米线递给清和，周离马上开始收拾房间。
　　他的家里倒是并不乱，只是最近买了很多东西，都没拆封的，需要整理一下。
　　此外就是房间里至少得换一套洗过的床单被套，不知道郑芷蓝平常和清和是怎么住的，可至少他得准备一个地铺，以备他们选择。
　　幸好家里东西都还挺齐全。
　　二十分钟后，周离脸上出了点汗，可总算收拾得满意了，不至于让人家太过将就。

第一百四十四章 做了个噩梦
　　天边还留有一抹深邃的暗红，如烧红的烙铁，正在渐渐熄灭光泽。
　　周离扶着郑芷蓝坐上阳台上的吊椅，看着她晃悠着腿的模样，问：“是不是很像秋千？”
　　郑芷蓝点头。
　　客厅里传出槐序和清和的说话声——
　　“你应该很久没和妖怪一起说过话了吧？这附近小妖可多，走，我介绍给你认识！”
　　“不去。”
　　“为什么？呆在这屋里有啥意思！”
　　“不去。”
　　“我给你说，那些小妖可不像恶神那家伙，他们可好玩了，说话又好听！”
　　“不去。”
　　“嘿你这妖怪！怎么油盐不进呢？”槐序叉着腰，气呼呼的，很快又想出一套说辞，“按人类的说法这里就是妖怪的首都，你好不容易来一趟，我肯定是要尽一尽地主之谊的。”
　　“不用。”
　　“你是不是看不起我？”
　　“不是。”
　　“那你是在故意为难我？”
　　“……”
　　终于，清和还是被槐序带出去了。
　　槐序说带他去看八十里外的一棵发光的树，树下还长着一种会唱歌的蘑菇……这种话周离在十几年前也经常从他爷爷口中听到。
　　于是家中就只剩了周离和郑芷蓝。
　　两人都没吭声，只听窗外风声呼啸，还有吊椅摇动时发出的轻微吱呀声。
　　“这里好暖和。”
　　郑芷蓝先开口打破平静。
　　“春城嘛，四季如春。”
　　“我出门的时候穿的羽绒服，在高铁上就脱掉了，然后越来越热、越来越热，下车出站时清和说好多人都在看我。”郑芷蓝有些不好意思。
　　“春明也有人穿毛衣的。”周离想了想，“他们肯定是觉得你漂亮。”
　　“才不是呢。”
　　“山上一定很冷吧，冬天会下雪吗？”
　　“十二月会下。”
　　“我长这么大都没看过几次雪。”
　　“我看得多，山下下雨，山上就下雪。”
　　“那多冷啊。”
　　“缩在床上就不冷了，有时候我会点个火炉，缩在火炉边，反正冬天也很少有事情做。”郑芷蓝一边说一边扭头打量着窗外，隔壁楼栋在夜里亮着一格格的灯，不知在她眼中是怎样的。
　　周离不由勾起了笑容。
　　他印象中的郑芷蓝是很勤快的，没想到也会缩在床上，或者火炉边上。他想象着郑芷蓝缩成一团躲避寒冷或者烤火的画面，想着想着，画面中就只剩了火炉。
　　想来那种感觉一定和空调暖风是完全不一样的。
　　于是周离问：“火炉需要不断加柴吗？”
　　郑芷蓝轻轻笑了。
　　周离有点窘迫，但他适应性强，很快正色道：“烧火本身就很有意思嘛！”
　　“还可以在里边烧点东西，比如甜红薯，或者烤点肉。”郑芷蓝也不再取笑他，小声说，“但是我还是喜欢烤红薯，烧好后就剥着吃，烫手，又暖和。”
　　“红薯吃了确实暖和。”
　　“嗯。”
　　“我给你削个水果来吃……”
　　周离从椅子上起身，来到客厅，目光越过苹果和番石榴，却选择了角落里的百香果。他觉得郑芷蓝很可能没有吃过这玩意儿。
　　削百香果有专门的器具，买的时候店家有送，塑料的，可以很轻松打开果子的天灵盖，然后就可以用勺子舀果肉来吃了。
　　周离削好后把勺子插在百香果里递给郑芷蓝：“你吃过百香果吗？”
　　“没有。”
　　“这个省有个地方叫版纳，产的水果还不错，这个就是那里产的。用勺子舀来吃就可以了。”
　　“闻着好香。”
　　“可甜了，小心里面的汁。”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝舀起一勺，小心的送进嘴里。
　　顿时眼睛紧紧眯成一团！
　　“好酸！”
　　“哈哈……”
　　令周离有些失望的是，郑芷蓝只是眯起眼睛，五官没有缩成一团。
　　稍微适应过后，郑芷蓝又舀了一勺，这次不再出其不意，她连眼睛都没有眯，只说：“酸酸的还挺好吃的，味道好好闻。”
　　“你喜欢吃酸的。”
　　“对。”
　　“女生比男生爱吃酸。”
　　周离想起了楠哥，楠哥就超爱吃酸。
　　其实这箱百香果就是楠哥买的，楠哥买了可多。据说她在寝室里堆了好几箱，通常吃法是把果肉全挖出来装在大碗里，当饮料或果酱，一顿吃半箱。
　　周离都不敢那样吃。
　　见郑芷蓝是真喜欢吃，他便又给她削了几个，然后把回来时拿的包裹拆箱。
　　是他买的新手机！
　　老手机实在不堪重用了，要是像以前那样用倒没问题，可他现在偶尔还会打打游戏，因为卡死他已经被楠哥和槐序说了好几次了。
　　于是周离买了一个新款的。
　　还是之前那个牌子。
　　至于之前的旧手机则可以拿给团子，团子想要一个手机想了很久了，也是可怜。
　　郑芷蓝依旧坐在吊椅上摇摇晃晃，双腿轻轻摆动，目光追随着周离的身影，当周离看过来后她就立马扭过看窗外的公路，模糊的光带上有光点移动。
　　“城市里好多车。”她说。
　　“嗯，城市里就是更喧嚣。”周离拿着手机又走回到阳台上坐下，“趁着前些天打折，我换了个和你同款的新手机。”
　　“这个挺好用的。”
　　“嘿嘿！”
　　“清和还没回来。”
　　这会儿周离过来了郑芷蓝反倒不看他了，而是扭头看窗外的光影，和窗上的倒影。
　　周离一边将旧手机的软件、设定和屏幕布局等同步到新手机上，一边回复她：“别担心，春明这个地方还是很安全的，而且槐序早就混熟了，对了我还认识一个天师，挺厉害的，明天我约他出来咱们一起吃个饭怎么样？”
　　“好啊。”郑芷蓝却并没有很惊喜，她想了想，“你明天不上课么？”
　　“几天不去上也不要紧。”
　　“这样吗？”
　　“对，大学是这样的，要求没那么严，只要你考试能通过、不要旷太多课就行。”周离耐心的向郑芷蓝解释，“不过我后天要去练车，但也只练下午。”
　　“哦。”
　　房间内一直回荡着两人的聊天。
　　不知不觉，夜也渐渐深了。
　　槐序和清和还没回来。
　　郑芷蓝回了房间，没有多久，房间中传出淅淅沥沥的水声。
　　周离则从槐序房间拿了一个枕头扔在沙发上，并找了一条薄毯来盖，倒也勉强够用。
　　随后便躺着和尹乐聊天。
　　当他向尹乐表示自己此前认识的那位小天师到了春明，想要三个人一起吃顿饭后，尹乐只稍微犹豫了下就答应下来。
　　这时，门外传来咔嗤的声音。
　　槐序进来后看见周离缩在沙发上，被灯光刺得蒙住头，他问了句：“要不要挨着我睡？”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“不习惯。”
　　“我们两个又不是没睡过一屋。”
　　“没睡过一张床。”
　　“嘁！”槐序扯了扯嘴角，“我们俩长得一模一样，有什么好不习惯的？”
　　“……”
　　周离还真没法反驳他。
　　仔细想想，和另一个自己睡在一起，也挺奇怪的吧？
　　不对，不能说是另一个自己，起码周离就不会摊在沙发上啃汉堡喝可乐，还打嗝。
　　等客厅的灯光再次关掉，周离很快就睡着了，可这一夜注定不会很安静——某只老妖怪的房间里游戏声和开黑语音彻夜未停，他时不时就会到客厅来拿点水果零食，还开冰箱。
　　周离恍惚中还听到了楠哥的声音。
　　当晚他就做梦了。
　　梦见第二天一大早，他旷课被老师点名，威胁说要让他挂科。楠哥打他电话打不通，于是假装上厕所实则骑着车一路狂奔到了他这里，一敲开门就看见他和郑芷蓝在做饭。
　　楠哥蹭了碗蛋炒饭，表示味道好极了。
　　最后他们俩双双挂科。
　　周离忽然醒了。
　　醒来之后他才知道，这个梦有多荒谬。
　　看了看表，才六点。
　　外边还是黑的。
　　偏偏这个时候还真响起了敲门声。
　　不对，是敲窗子。
　　周离小心翼翼的起床，拉开窗帘，只见一个穿着大红古装的女子站在窗外，手拿短杖，正面带微笑的看着他。
　　“你没事吧？”

第一百四十五章 不，就不，偏不
　　周离连忙打开窗子。
　　红染微微笑着，稍作后退，然后顿时前倾着身子从窗子中飞进来，稳稳落地。
　　“你这么早就回来了！”周离说。
　　“还不是担心你。”
　　“我没什么事。你不应该赶回来的，你有正事要做。”周离怕会给红染造成麻烦。
　　“都是些烦人的事。”红染握着短杖随意旋转着，一边走进客厅一边扭头四顾，“你把这个小房子收拾得很温馨嘛。”
　　“我也觉得。”
　　“听说林钟给你找了个大麻烦，有受伤吗？”
　　“嘘~~”
　　周离做了个小声的姿势，才接着说：“没有受伤，也已经没事了，倒是让你担心了。”
　　“小女朋友？”红染扭头看向他卧室的方向。
　　“不是。”
　　“喔~~”
　　红染意味深长的点点头，笑吟吟的打了个响指，随即在刚才周离睡的地方坐了下来：“现在不用担心你的小女朋友被我们吵醒了。”
　　“……吃早饭吗？”
　　“不吃了，我就顺路过来看看你，你没事就好。”红染往后仰倒，靠在沙发上。
　　“被吓着了没？”她瞄着周离。
　　“还好。”
　　“没想到你能自己摆脱困境，那个妖怪可强得很，只是他一直很温和，从不害人，所以我们也就放任他在世间游荡，没想到林钟还有这一手……”
　　“我也是靠别人帮的忙。”
　　“我听止杀说了。”红染微微笑了笑，“恶神也挺出名的。”
　　“是么？”
　　“他以前可是恶名昭著，我们出动了整支猎杀队才将他打成重伤，可也没能杀掉他，后来他勉强算是归附了人类吧，性子也收敛了，我们也就没有再去找他的麻烦。”
　　“原来是这样。”
　　周离露出恍然之色。
　　猎杀队由血妖组成，止杀是队长。
　　红染和周离聊了一会儿，看得出她很疲惫，但还是起身道：“走了，我去帮你报仇去！”
　　周离忙说：“不要为难。”
　　红染却只是笑笑。
　　很快她又从窗子外飞了出去。
　　天色依然暗着，外面雾气朦胧，周离过了一会儿才关上窗，又回来躺下。
　　仿佛刚闭上眼睛没多久，面庞上忽然感受到了细微的风，似乎是谁的呼吸打在他脸上，带着一股清清淡淡的香味。
　　一睁开眼。
　　映入眼帘的是郑芷蓝的面容，离他非常近，他甚至数得清她微微颤动的睫毛。
　　“周离，你醒了吗？”
　　“唔，你怎么起这么早？”周离很意外，下意识的往后仰了仰，拉开距离。
　　“我一直起这么早啊。”
　　“也是。”
　　“你昨晚睡得好吗？有没有梦见我？”
　　“诶？”
　　周离顿时愣了下。
　　余光不经意间瞥了眼窗外，已经可以看见亮光了，于是他脸上浮现出几抹黑线。
　　‘郑芷蓝’立马捂嘴，库库库的笑起来。
　　周离：……
　　这老妖怪究竟是什么品种的沙雕啊？
　　槐序依然笑得像拖拉机。
　　显然真正的郑芷蓝也早就醒了，只是一直呆在房间里，听见客厅的动静她才走出来。看见还躺在沙发上的周离，她眨了一下眼睛，可没等她说什么，又看见了槐序。
　　第一眼她只觉得槐序又换了个模样。
　　可是有点奇怪。
　　马上又瞥了第二眼。
　　更奇怪了。
　　仔细看看，她才想起。
　　这好像是自己。
　　周离怕她介意，连忙向她解释：“他就是这样的，看见长得好看的人都想变一下试试。我都已经说过他很多次了，他也不改，还一大早就跑来捉弄我。”
　　“没关系的。”
　　她的善解人意更是让周离感到脸红。
　　这时，清和也走了出来。
　　看着自己身边的郑芷蓝和坐在周离边上的‘郑芷蓝’，他怔住了，脸上满是茫然。
　　偏偏这时槐序还站起身，一脸清淡的表情：“没关系的，你想变就变吧。清和，过来。”
　　清和：……
　　周离无语，又拉着槐序坐了下来。
　　清和：？？
　　五分钟后，槐序似乎已经意识到了错误，又似乎只是死猪不怕开水烫，小声嘀咕：“我只是觉得好玩就变了嘛，逗你们开心一下，反正现在得黄昏才能变回来了。”
　　周离并不理他，只专心叠毯子。
　　倒是郑芷蓝一直表示没关系。
　　甚至为了让大家觉得她真的不介意，她还强行扯出了一抹笑容，她本身是很少笑的。
　　随后周离开始给他们做饭。
　　一锅速冻水饺。
　　配煎蛋和新研发的焦糖奶茶。
　　周离的厨艺当然远比不上郑芷蓝，不，比起郑芷蓝，他那压根就不算是厨艺。不过这顿早餐还是让郑芷蓝吃得很开心，还向周离讨教奶茶的做法。
　　吃完后，还是周离去洗碗。
　　郑芷蓝眼睛不好，对周离的厨房不熟悉，所以周离拒绝了她帮忙的好意。
　　倒是槐序自觉的跑过来帮他。
　　洗着洗着，忽然叮咚一声。
　　槐序眨巴了下眼睛，随着低垂眼睑，小声的说：“你有消息来了。”
　　周离：……
　　见到他的表情，槐序终于恢复正常，咧嘴笑道：“快看消息，说不定是李呆毛给你发的！我还可以用这个样子去见李呆毛，告诉她这是我新变的模样……”
　　顿了下，槐序立马压低声音：“然后李呆毛再见到小郑姑娘就会觉得是我。”
　　周离：……
　　摸出手机一看，果然是楠哥的消息。
　　李呆毛：今天来上课吗？
　　周离：今天有事，就不来了
　　李呆毛：听槐序说你们昨天遇到了麻烦，现在解决了吗？
　　周离：解决了
　　李呆毛：什么麻烦？
　　周离：他没给你说吗？
　　李呆毛：他让我自己问你，神神秘秘，偏偏我好奇心又强，弄得我一整晚都没睡着！展开了半天想象力终于睡着了，嘿嘿，你猜怎么了？
　　周离：怎么了？
　　李呆毛：我梦见你去捉妖，结果遇见一个女妖怪，被女妖怪吃掉了！
　　周离：……
　　旁边又响起一阵拖拉机的声音。
　　槐序一边洗着碗一边偷看，因为郑芷蓝没有楠哥那么高，她有时需要稍微垫垫脚，并将脑袋凑得离周离的胸口很近，才可以很方便的看到聊天内容。
　　李呆毛：所以你到底遇上什么麻烦？
　　李呆毛：给楠哥说，楠哥给你想想办法！
　　周离：遇上了一个很凶的大妖怪
　　李呆毛：有多凶？我打得过吗？
　　周离：槐序都打不过
　　李呆毛：……
　　李呆毛：我帮你咒他
　　周离：揍？
　　李呆毛：……
　　李呆毛：咒！！！
　　旁边拖拉机的声音又响了起来，然后憋不住了，就逐渐演变成了鹅叫。
　　“楠哥要被你气死了鹅鹅鹅……”
　　“闭嘴。”
　　“好嘞！”
　　周离皱着眉头，楠哥本身就大大咧咧的，打错字是常有的事，这不能怪他……
　　周离：谢谢楠哥
　　李呆毛：(▼ヘ▼#)
　　周离并没有把林钟的名字告诉楠哥，虽然楠哥贵为天命继子，但林钟毕竟是大boss。要说林钟直接惹到了楠哥头上还好说，可并非如此，想来楠哥就算诅咒也没什么用。
　　这时楠哥又发来了一条消息——
　　李呆毛：中午约饭么？
　　周离：不
　　李呆毛：为什么？
　　槐序凑到周离身边，声音压得极低：“我建议你实话实说。”
　　周离瞪了他一眼。
　　这老妖怪好烦人啊。
　　本身他就是打算实话实说的，现在这老妖怪抢在他前面说出了口，那他再实话实说不就变成采纳这老妖怪的建议了吗？
　　周离：我有个朋友来了
　　周离：我昨天遇上的那个大妖怪，解决不了，我那个朋友特意从益州赶过来帮我，如果不是她我可能会麻烦得多，我得好好陪她在春明玩几天
　　李呆毛：【点头】
　　李呆毛：那确实该好好陪人家几天
　　李呆毛：是个女生呀？
　　周离：是的
　　李呆毛：哇居然有这么厉害的女生！快介绍给我玩玩！快快！我好想认识认识！
　　周离：不
　　边上的槐序一直偷瞄，因为周离发消息去了，洗碗的活就全落在了他手上，不过他似乎并不在意这些小事，反而脸上的笑意就没停过。
　　周离都没见过郑芷蓝笑这么多。
　　但是，笑得真好看呀。

第一百四十六章 我好像见过你
　　这是第多少把了？
　　十三？
　　还是十四？
　　或者十五？
　　林钟也不知道怎么回事，总之今天早上他一把也没赢过，而且毫无游戏体验。
　　团战开始前不知不觉就残血了。
　　开始后则死于不明伤害来源。
　　刚进草丛，跳出三个壮汉。
　　他在哪里，对方就在哪里蹲着。
　　打了十几局下来死了几百次、一个人头都没捡到这种事居然也能在现实中发生？
　　团子乖巧的蹲坐在他身边，认真的盯着他的手机，可她也看不太懂，只说：“槐序和周离也经常在家里玩这个东西。”
　　“是么？”
　　“对的！”团子认真的点着头，“槐序玩得多，但是他不像你这样，会经常变成黑白的。”
　　“……知道了。”
　　林钟挤出一抹笑容：“那团子大人会玩吗？”
　　“团子大人没有手机。”
　　正在这时，门外响起了一阵敲门声。
　　林钟喊了声‘进来’，门便被推开了，竹节妖怪站在门口看着他。
　　“大人，红染大人回来了。”
　　“哦？”
　　“她点名要您过去见她，看表情是想对您不利，要不要我去叫将军？”竹节妖怪躬身道。
　　“不用了。”
　　“可是……”
　　“叫上也没用，咱们不占理，红染总不至于把我处死。将军也不会帮我的。”林钟看了眼正在疯狂的发消息喷自己的四个队友，果断关了手机。
　　“你先下去吧。”他说。
　　“您……”竹节妖怪很担忧。
　　“没事的。”林钟反倒安慰着他，“该挨的打还得挨，这不该是早就想到过的吗？”
　　“是。”
　　竹节妖怪离开了。
　　林钟伸手去摸团子的脑门，被团子敏锐的一甩头躲开了，他也不在意，笑呵呵的，只凑近到团子面前小声说：“我要去见红染了，不知道今天还能不能回来，要是回不来，团子大人可以让玄织送你回去，或者在我这里玩几天，有什么事情吩咐玄织去做就可以了。”
　　“红染要收拾你了吗？”团子目光炯炯的盯着他。
　　“是的呢。”
　　“哈哈谁叫你捣蛋！”团子笑了两声又停了下来，“红染可凶了，肯定会把你打惨！”
　　“是啊。”
　　“谁让你们当初不投团子大人！”团子的目光中有些责怪，“现在后悔了吧？”
　　“我也没办法呀~”
　　当初投票选代理妖王的时候，团子确实是竞选者之一。法定五个竞选者，加她共六个，且规定不能投她。
　　投票人则有131个。
　　后来红染得了130票。
　　有一人弃权。
　　对的，林钟也是投票人之一。
　　但他并非弃权的那个。
　　“要是让团子大人当家做主，你就不至于被红染收拾了。”团子继续不满的哼唧着。
　　“就变成被团子大人收拾了吗？”
　　“对的。”
　　“那团子大人会手下留情吗？”
　　“不会的，团子大人会像以前殿下那样狠狠的收拾你！”团子做出凶恶的表情，“谁让你明知道那是团子大人的朋友还去欺负他！”
　　“团子大人真可怕！”
　　“喵呜！被吓到了吧？”
　　“我要走了。”
　　“喵~”
　　……
　　郑芷蓝并不是个外向的性格。
　　而且她眼睛不好，寻常人和物在她眼中是模糊的，把她带给楠哥玩并不是个好选择。
　　如是想着，周离立马就不觉得心虚了。
　　十一点。
　　周离换了件长袖衬衣，对清和说：“只能委屈你在家里多待一会儿了，槐序会点外卖，你想吃什么就给他说，或者也可以让槐序带你出去转一转，我们吃完午饭就回来。”
　　清和点头，他早已习惯如此了。
　　这时槐序也看向他，学着周离的语气，一本正经道：“只能委屈你在家里多待一会儿了，我会点外卖，你想吃什么就给我说，外卖到了我会回来帮你拿，或者也可以出去转一转，我们吃完午饭就回来。”
　　清和继续点头。
　　周离额上则不禁浮现出了几条黑线：“你也要去？”
　　“对呀，咋啦？”
　　“……你怎么能去？”
　　“就说我和她是双胞胎不就行了？”槐序疑惑的看向他，“我发现你最近变笨了！”
　　“哪有一模一样的双胞胎啊！”
　　“是没有一模一样的双胞胎，可是在不熟悉的人看来，那些长得极像的双胞胎都是一模一样的吧？要仔细看仔细看才会分得出差别。”
　　“要是有人仔细看呢？”
　　“戳瞎他的眼睛！”
　　“……”周离无言以对了，只得换个角度怼，“你能不能不要顶着人家郑芷蓝的模样，却做出和流氓小混混一样的表情？”
　　“我倒是可以学她，可你不让我学！”
　　“……”
　　好吧还是输了。
　　周离余光一瞄，见郑芷蓝脸上已带上了几分笑意，那笑意也是清清淡淡的，和今天早晨槐序在厨房憋着笑时如拖拉机、破功时又如鹅叫的笑截然不同。
　　而清和则站在边上，时而看看笑而不语的郑芷蓝，时而又看向正和周离斗智的‘郑芷蓝’，不知道他在想什么。
　　周离叹了口气。
　　两人一妖走出电梯，周离走在中间，槐序和郑芷蓝一左一右，还没出小区就拥有了超高的回头率。
　　单论颜值，郑芷蓝显然比不上楠哥，身高也不如。楠哥固然非常惹眼，可白净清秀的郑芷蓝细看也是非常好看的，并且耐看。
　　而两个一模一样的郑芷蓝站在一起，吸睛能力可就成百上千倍的增加了。
　　周离在小区门口买了个带小鹿角的棒球帽，给槐序戴上。
　　“不许摘下来！”
　　“嗷！”
　　周离移开目光，片刻后又情不自禁的瞄一眼槐序，并和没戴帽子的郑芷蓝作对比——
　　你别说，还真好看！
　　打个车，到达饭店。
　　周离扶着郑芷蓝在自己左边坐下来，给她倒上茶水，并小声说：“有点烫。”
　　“谢谢。”郑芷蓝点头。
　　“我也要！”槐序说。
　　“……”
　　周离给三人都倒上茶水，摸出手机联系尹乐，但尹乐没有回，想来已在路上了。
　　周离便和郑芷蓝有一搭没一搭的闲聊。
　　没多久，店外响起一阵摩托轰鸣，一辆大红色的摩托车停在了外边。尹乐走进店中，稍作打量就看到了周离这一桌。
　　“双胞胎？”走过来后他懵了下。
　　“不是的。”
　　周离连忙向他介绍：“这是郑芷蓝，这是变成郑芷蓝的槐序，这是尹乐。”
　　“你好你好……”尹乐似懂非懂的点点头。
　　“你好。”郑芷蓝也点头。
　　“点菜吧。”
　　周离拿出一份菜单递给尹乐和槐序，自己则在给尹乐掺上茶水后，拿出另一份和郑芷蓝看起来。
　　这是一个傣味馆。
　　周离在给郑芷蓝念菜名的同时，顺便也给她讲解这些菜的味道。
　　郑芷蓝只不断点头，目光时不时瞄一眼尹乐。
　　点完菜后，她看着尹乐小声说：“我昨天好像见过你。”
　　“是吗？”尹乐一愣。
　　“什么时候？”周离也问。
　　“昨天下午回来的时候，在车上，我好像看见你往反方向走。”郑芷蓝说着又看向周离，“那个时候你已经在车上睡着了。”
　　“可能和我比较像吧？”尹乐表情不太自然。
　　“我眼睛不太好，看普通的人或物是模糊的，看天师和妖怪会更清楚些。不过也可能真的是我看错了。”郑芷蓝说。
　　“你昨天下午有去过新平那边吗？”周离问。
　　“enmmm……”
　　“我看见的那个人骑着一辆摩托车，应该是红色的。”郑芷蓝语调慢慢的。
　　周离看向了尹乐。
　　尹乐咳了两声，这才说：“昨天下午没有课，反正闲着也是闲着，我出去兜兜风，顺便也想看看你那边解决得怎么样了，就算不需要我帮忙，看看热闹也好。”
　　“多谢你了。”周离说。
　　“别！真只是闲着蛋疼出去兜风的！”尹乐连忙端起水杯喝了口，“我才买的摩托车，每天都巴不得骑出去跑个几百公里！”
　　“这样啊……”

第一百四十七章 和小郑的日常
　　菜上来了。
　　的确很有地方特色。
　　烤脆皮五花肉，柠檬舂干巴、松花猪皮、香茅草烤鱼和舂鸡脚，共五个菜。
　　还有一份滑肉汤。
　　有些菜在益州的饭店是见不到的。
　　其实周离最喜欢吃的是傣族的手抓饭，他经常和楠哥出来吃这个，但想了想还是没点，准备改天和郑芷蓝单独出来吃一次。
　　三人一妖齐齐开动。
　　一边吃一边闲聊。
　　他们很默契的避开了对于妖的看法和作为人类天师的立场，免得聊得不开心。并且他们也不能忽略掉自己这桌那只正在大吃特吃的妖，这只妖的武力值恐怕比他们三人加起来还强。
　　同为天师，他们的共同话题很多。
　　也有许多值得分享的知识。
　　关于妖；
　　关于天师；
　　关于法术和历史；
　　在这方面尹乐最有话语权，他对妖和天师的了解都远超郑芷蓝和周离，他也不藏着，只要聊到那个地方来了，任何珍贵的或隐秘的信息都可以大方的说给周离和郑芷蓝听。
　　“你知道的可真多。”周离说道。
　　“我是天师世家，而且很小的时候就开始吃这一行饭了。”尹乐说道。
　　“天师世家？”
　　正在刨饭的槐序抬起了头。
　　尹乐点头道：“确实是的，虽然我爸妈甚至再往上倒几代都是普通人，但再往上翻，我们家基本上就代代都是天师了，这也是我从我家祖传的书上看到的。我家里留了很多书，我爸妈将那些东西都当做封建迷信或糊弄鬼的玩意儿，但我爷爷很信，他坚持把这些东西留了下来，不过还是因为那一段特殊时期毁掉了一部分。我找到的都是我爷爷藏下来的。”
　　“这样啊。”
　　周离和郑芷蓝都有些疑惑。
　　据他们所知，天师的诞生是随机的，并无规律可言。
　　天师可能诞生于王公贵族之家。
　　也可能诞生于寻常百姓家。
　　看着他们的表情，尹乐摇了摇头：“我也不知道这是怎么回事，但那些肯定是真的。”
　　这时槐序努力将嘴里包得满满的东西咽了下去，说：“我听说在上个世纪中后期，人类国度研究出了一种特殊的方法，可以把天师变为世传，代代为皇家效力，但是代价很大。”
　　“什么代价？”尹乐问。
　　“具体过程不清楚，但是肯定不容易，而且失败几率很高，失败了就会死。”槐序说道，“你们家族的成功可能建立在很多天师的死亡上。”
　　“原来是这样。”尹乐道。
　　“神奇！”周离也说。
　　“嗯。”郑芷蓝轻轻点头附和。
　　“嗷~”
　　槐序继续埋头苦吃。
　　这时郑芷蓝问：“那你成为了天师，你的父母知道吗？”
　　话音刚落她就收到了周离的眼神示意。
　　郑芷蓝正处于茫然之际，便见尹乐笑了笑：“我爸妈在我小时候被妖怪吃掉了，刚才听槐序说我们家以前可能代代为皇家效力，可能是古时候结的仇吧？”
　　“对不起。”郑芷蓝低头轻声说。
　　“没事。”
　　三人默契的略过了这一话题。
　　这一顿饭吃了快两个小时，中途因为三人感觉并没有吃多少东西饭菜就见底了，于是又加了几个分量扎实的特色菜，吃完还喝了会儿茶。
　　“走了，多谢款待。”尹乐骑上摩托回头道。
　　“骑车小心。”
　　轰然一声，大红摩托离开了。
　　槐序在周离身边打了个嗝，问道：“你说是骑摩托车好玩还是开小汽车好玩？”
　　周离把她歪歪斜斜的帽子扶正，并随手拨弄了下头顶两只卡其色的鹿角，没回答她。
　　槐序并不在意，继续问：“尹乐那辆摩托车多少钱？骑摩托车也要考驾照吗？不考行不行？”
　　“好像几十万吧。”
　　“要考。”
　　“不行。”
　　周离挨着回答他的问题。
　　槐序连连表示打扰了。
　　郑芷蓝就站在他们旁边安静的看着他们——槐序在她眼中就是个清晰的自己，看着周离和‘自己’的亲密举动她难免会有种奇怪的感觉。
　　但她并未表现出来。
　　这时槐序手机响了，她接听后对着手机说：“真不巧，我刚下楼拿快递了，你放门口吧。”
　　“谢谢你啦。”
　　挂掉电话，她对二人说：“我给清和点的外卖到了，我找个没人的地方回去拿，你们要回去就自个儿慢慢回去吧，不回去也没关系，我带清和出去偷牛肉干。”
　　没给二人回答的机会，她直接跑了。
　　郑芷蓝轻轻的笑。
　　周离看着槐序的背影，无奈的看向了郑芷蓝：“是不是感觉自己的形象都被毁掉了？”
　　“没有呢。”
　　“嗯？”
　　“真的。”郑芷蓝还远远的看着槐序，“我从来没像这样毫无顾忌的奔跑过。”
　　“会羡慕吗？”
　　“会的。”
　　周离是有些心疼郑芷蓝的。
　　尤其是和槐序对比。
　　在饭桌上槐序大吃特吃，而郑芷蓝连伸筷子都要仔细观察，有时还会夹到姜。当然，周离和槐序有时也会中招，只是区别在于槐序并不会将姜吐出来，八角才会。
　　郑芷蓝安静的性格中想来也掺了几分无奈。
　　于是周离跳过这个话题，又问：“这边的饭菜怎么样，吃得惯吗？”
　　“嗯……”郑芷蓝认真想了想，“好像味道偏重，重酸重辣重香，不过还挺好吃的。”
　　“你平常爱吃清淡的。”
　　“也还好。”
　　“今天吃的是傣族菜，彩云这边的本地菜也有一些清淡的，米线就是以鲜为主，晚上我带你去吃我以前吃过的一个鸡汤米线。”
　　“好。”
　　“还有酸菜猪脚，清汤鹅，都很好吃。”周离努力思考着，“还有老奶洋芋。”
　　“好。”
　　“你还有什么想吃的吗？”
　　“嗯……”郑芷蓝又开始认真的思考，“想吃火锅和烧烤。”
　　“嗯？”
　　周离有些懵。
　　你不是刚刚才表示爱吃清淡的吗？
　　郑芷蓝抿嘴笑了笑，轻声说：“我很少在外边吃火锅和烧烤……不太方便。”
　　周离表示了解。
　　她眼睛不好，清和又是妖怪，在外边吃饭确实不方便，吃火锅和烧烤尤为不方便。不过她在家自己做的火锅和烧烤倒也挺不错的，周离上次去就吃到了。
　　“好，我们晚上就去撸串！明天吃火锅！”
　　“不是吃米线吗？”
　　“吃完米线再撸串！”周离如是说，“烧烤就当夜宵，刚好米线吃了饿得快。”
　　“嗯。”
　　周离打了个车回到家里。
　　清和还没吃完饭。
　　周离凑过去瞄了眼。
　　槐序这老妖怪平常节约，但这会儿倒大方，给清和点的菜很丰盛。
　　他咧嘴笑了笑。
　　却没注意到当郑芷蓝在沙发上坐下来后，槐序顺手将帽子盖在了郑芷蓝头上。
　　周离走过去，坐在‘槐序’身边，胳膊肘推搡了两下：“过去一点。”
　　郑芷蓝默默往边上挪了挪。
　　周离打了个呵欠：“我有点困，待会儿去你房间里睡个午觉，你应该是不睡的吧？”
　　郑芷蓝继续点头。
　　周离察觉到了几分不对。
　　这时另一边的‘郑芷蓝’站了起来，对着清和说：“还没吃完呢？快点快点，太啰嗦了，吃完我带你去厂里偷牛肉干，偷最好的！”
　　清和默默看着她。
　　周离也看着她。
　　片刻后，周离再次无语的看向郑芷蓝，为了掩饰尴尬，他随手帮她把帽子扶正，说：“这老妖怪一天到晚搞些过场……”
　　郑芷蓝轻轻笑。

第一百四十八章 面确实没有火锅好吃
　　因为槐序和清和出去偷牛肉干去了，周离便不打算睡午觉了，免得郑芷蓝一个人寂寞。
　　他花了半小时时间，教会了郑芷蓝听书，以打发无聊时间。
　　但刚教会他就后悔了。
　　因为郑芷蓝随手一点，点开了一本霸道总裁文，表情认真得近乎严肃的听了起来。
　　一个逆来顺受的二比少女。
　　一个始终‘冷冷的’、‘淡淡的’的霸道总裁。
　　一个又漂亮家世又好的女二。
　　一个又帅气又温柔有风度的男二。
　　周离也在边上听着，听着听着，他就倒在沙发上渐渐睡着了。郑芷蓝并没有叫醒他，反倒按下暂停给他盖上了一床毯子，然后坐下来继续听。
　　时不时瞄一眼周离。
　　外边的阳光刺眼，厚厚的窗帘也只能阻隔大半，屋内光线昏黄，倒正适合睡午觉。
　　……
　　半个小时后，周离醒了。
　　郑芷蓝又点了下暂停，歪头问他：“要不去房间里睡吧？”
　　“不了，睡这么久够了。”
　　“哦。”
　　郑芷蓝又点了下屏幕。
　　周离注意到她将朗读声音从温柔女换成了软萌娘，好像连书也换了一本了。看来即便小郑姑娘没有受过网文的荼毒，自身坚定的三观也让她对霸道总裁文具备很强的抗拒效果。
　　周离认真听了下，好像是讲一个女生和一个落魄的大魔王的故事。
　　他稍稍松了口气。
　　五点钟，槐序和清和还没回来。
　　周离带小郑姑娘出门了。
　　他们的目标是上次环骑滇池时楠哥带周离去过的鸡汤米线店，那家店离滇池大坝不远，于是周离便先带着郑芷蓝来到了滇池边上吹风。
　　滇池大坝不比周离和楠哥去过的小渔村。
　　上次去小渔村时就只有他们两个人，和一个挑着大粪浇蒜苗的大妈，而这里挨着城市，是春明很著名的旅游景点，人很多。
　　周离给郑芷蓝买了一根烤肠，裹满辣椒，带着她沿大坝慢慢往前走。
　　“慢点，上台阶了。”
　　“嗯。”
　　下午有点冷，风很大，郑芷蓝的头发被吹得拍在脸上生疼，她时不时扭过头——滇池在她眼中是一片茫茫的碧色，天空则是模糊的蓝，夕阳洒出金光。
　　耳边尽是海鸥的叫声，叫得聒噪。
　　空气中有着淡淡的水腥味。
　　“天气真好。”她说。
　　“冷吗？”周离问。
　　“不冷。”
　　郑芷蓝顿了一下，小心翼翼的咬了口滚烫生辣的烤肠，说：“滇池是海吗？”
　　周离刚想否定，又看向了远处。
　　西山被水雾朦胧了，滇池的边际模糊，海鸥成群结队、伺机抢夺游客手中的食物。
　　于是他说：“差不多吧，但是没有沙滩。”
　　郑芷蓝点头。
　　继续往前走，周离在她吃完烤肠后又给她买了一串糖葫芦，将塑料衣撕掉之后递给她。郑芷蓝不好意思的微微笑，却也没有拒绝。
　　晚霞降临了。
　　两人停了下来，扶着栏杆站在大坝边上，遥望着天边的那一抹橙红。
　　身边有好多人举着手机在拍照，周离却只是转头看郑芷蓝——郑芷蓝也安静看夕阳，少女的眼中倒映着红光，驳杂微弱，像是荒芜中的一点光亮。
　　夕阳落下，周离带她去吃了米线。
　　等他们打车回到家，槐序和清和已经回来了，茶几上摆着许多牛肉干。
　　槐序连忙热情的招呼他们：“快快快！来尝尝！我们偷了三种口味，香辣麻辣和五香的，还有一种原味的，我觉得不太好吃，就没偷！”
　　见到周离面露无奈之色，槐序又立马补充：“偷完我给他们留了钱的！”
　　“真的？”周离惊讶，“留了多少？”
　　“二十。”
　　“……”
　　周离尝了尝牛肉干，味道还真不错。
　　过了一会儿，他们到小区门口去买了些烧烤，打包回来在客厅一起撸。
　　一天就这么过去了。
　　次日是周六，没课。
　　槐序已变回了原本模样，周离带着他和郑芷蓝去附近的一个商业广场吃火锅，可怜清和只能在家吃偷来的牛肉干，等着槐序给他点外卖。
　　火锅是在美团上看的，评分不错。
　　刚到广场门口，槐序忽然戳了戳周离的背，待周离转过头来，他一脸好戏来了的表情，奸笑着冲着前方一个劲努嘴——
　　“你看前面！嘿嘿~”
　　“什么？”
　　周离狐疑的看去。
　　只见三个女生正一边说说笑笑一边从商场内走出来，中间一人身高腿长，颜值逆天，头顶一簇天线随风晃荡，一路吸引着许多顾客的视线。
　　正是楠哥，还有绵绵千千。
　　这时，楠哥也看见了他们三个。
　　她稍微愣了下，随即笑着走过来，打个招呼：“这么巧，你们来这干什么？”
　　“吃，吃火锅，你们呢？”
　　“来看电影的。”
　　“就你们三个吗？”
　　“不，你表妹在后边呢，她非要买个甜筒。”楠哥说着，目光越过槐序瞥向郑芷蓝，“这个文文静静的妹子就是……”
　　“郑芷蓝。”
　　周离说完又对郑芷蓝说：“这是楠哥，是我的高中同学和大学同学，而且是同桌。”
　　郑芷蓝反应过来，连连点头。
　　点完头，又继续直直的盯着楠哥。
　　楠哥笑容灿烂，对郑芷蓝说：“我大名叫李楠，他们都叫我楠哥。我听周离说过你，没想到长得这么好看，我就喜欢好看的妹子，而且特爱你这款……”
　　郑芷蓝脸微微红了下，嗯了一声。
　　见她话不多，楠哥便不再调戏，摆了下手说：“你们好好玩吧，我们回去了。对了周离，今下午练车你去吗？”
　　“去。”
　　“好嘞。”
　　楠哥走了。
　　绵绵和千千也捧着没喝完的可乐跟在楠哥后边，时不时好奇的回头瞄一眼，瞄着瞄着，目光就停在槐序身上挪不开了，因为没看路差点摔倒。
　　呵，抠脚萌妹！
　　这时，郑芷蓝拉了拉周离衣服，小声的说：“你那个同学也是天师吗？”
　　“不是，怎么了？”
　　“她很特殊呢。”
　　“你看得清她么？”
　　“很清楚。”
　　“她确实很特殊……”周离说着顿了下，不自觉露出了笑容，“也很好玩，想认识一下吗？”
　　“嗯……”
　　小郑迟疑了下，想了想还是摇头：“我过两天就要回雁城了。”
　　“看机会吧，有空带给你认识下。”
　　“好。”
　　“小心，这有个门槛。”
　　周离帮郑芷蓝将帘子撩起来，又习惯性的扶了下她的手，刚走进商场，一抬头，却发现包子就站在透明的玻璃门后，拿着一个冰激凌，似乎正在偷看他们。
　　当被发现后，包子又大方的走出来。
　　依然是一张扑克包子脸，没有表情的对槐序打了个招呼：“好久不见。”
　　槐序失望的点头：“好久不见啊表妹。”
　　包子嗯了一声，又问周离：“你们去哪？”
　　“吃火锅。”
　　“这个女生是……”
　　“是我一个朋友。”周离说完，又马上对郑芷蓝说，“她是我的表妹，叫包然。”
　　“纪然。”
　　“哦哦，对，叫纪然，对不起。”
　　“没关系。”包子并不在意，举起冰激凌舔了一口，“你们吃火锅是你请客吗？还是AA？”
　　“我请。”
　　“那好，我参一个。”
　　闻言槐序顿时睁大了眼睛——
　　瞧瞧人家，有文化的人就是不一样嗷，蹭饭都蹭得这么有水平。
　　淡淡的‘我参一个’。
　　像是她要出份子钱一样。
　　槐序暗自记下。
　　而周离明显有些懵，回头看了看正在马路边等红绿灯的楠哥三人：“你不和她们一起吗？”
　　“不了。”
　　包子又举起冰激凌舔了一小口：“她们回去吃面，我觉得面没有火锅好吃。”
　　周离还没开口呢，槐序抢在了他前面——
　　“我也觉得！”

第一百四十九章 楠哥和小郑
　　四四方方的桌子，一人一方。
　　周离扶着郑芷蓝在自己身边坐下。
　　小郑姑娘瞄了眼包子，有些不好意思，对周离说：“没事的，我不会摔倒。”
　　周离只嗯了一声。
　　包子选择了可以掌火的那一方，也就是周离正对面。并将桌上的菜单递给他。
　　“点菜吧。”
　　“好。”
　　周离坐得靠近郑芷蓝，并对边上等待的服务员说：“我们点菜会比较久，你先去忙吧，等点完菜我们再把菜单给你。”
　　“好的。”
　　服务员走了。
　　他们经过讨论，选了鸳鸯锅，中辣。
　　接着包子便看着周离小声的为郑芷蓝念菜单上的菜名，从头往下念，她不吭声，只悄悄的低头打量着郑芷蓝的眼睛，可她好像被发现了，又连忙收回目光。
　　包子依然不动声色。
　　只见周离偏头问郑芷蓝：“点个小酥肉怎么样？看看有没有你做得好吃。”
　　郑芷蓝小声的答：“人家是做生意的，我哪里比得过。”
　　周离则答：“那可说不准。”
　　小酥肉这种东西，厨艺确实对味道有一定影响，但用料的影响也非常大。自己做的小酥肉往往不会考虑成本，而有些饭店里的酥肉对着光一看，半透明的，像琥珀似的，怎么会好吃？
　　包子依然没吭声。
　　周离点了酥肉，继续念。
　　倒也省去了她和槐序看菜单的功夫。
　　事实也是这样，郑芷蓝很少发表意见，倒是槐序侧耳听得专注，听到想吃的就叫一声。
　　值得一提的是，他什么都想吃。
　　“就这些吗？喔这么多……”
　　“你们还有什么想吃的吗？”
　　“纪然？”
　　“哦哦！”包子被他惊醒，她刚刚好像陷入了某种奇怪的状态，“我不点了。”
　　“你只点了一个生菜。”
　　“我想吃的槐序已经点过了。”
　　“这样啊，好吧。”
　　周离便拿着菜单去找服务员了。
　　再之后包子又看着周离带郑芷蓝去打蘸碟，他很细心、很体贴，慢慢的给郑芷蓝讲，将勺子放在她眼前让她看大小，并询问她的口味，充当她的眼睛和手，花费了很多时间。
　　包子早就打好了，并拿了一盘西瓜。
　　想了想，她向槐序递出一扇西瓜：“她眼睛是怎么回事？”
　　槐序接过西瓜：“好像是看不清。”
　　“生病了吗？”
　　“天生的。”
　　“他们是怎么认识的？”
　　“我和周离去爬山的时候认识的，在老家认识的。这次她过来有点事，我们陪她几天。”
　　“你们一起认识的？”
　　“对。”
　　“喔~~”
　　小表妹看着服务员端来锅底并打燃火，她觉得是这样的话，好像就令人放心得多了。
　　她又悄悄瞄了眼正在啃西瓜、籽都沾到了脸上也不知道、也可能是不在意的槐序——确实照顾郑芷蓝的任务也只能落在周离身上。
　　“你们聊什么呢？”周离回来了。
　　“没什么。”小表妹淡淡道，“我都好久没吃过火锅了，是不是瘦了？”
　　“好像……没有诶。”
　　周离仔细打量着小表妹的包子脸，软嘟嘟的特别可爱，好像越来越可爱了，这让他非常羡慕可以经常捏小表妹脸的楠哥。
　　“胖了吗？”小表妹问。
　　“好像……”
　　“那肯定是狗粮吃多了。”小表妹淡淡道。
　　“……”
　　接着几人闲聊起来。
　　据说小表妹双十一的时候买了两个镜头，用的分期，所以最近一直在吃土。之后基本上就是周离和槐序在聊天了，郑芷蓝很少说话，小表妹也只默默观察。
　　水煮开了，小表妹自觉下菜。
　　菜煮好了，小表妹又把火关小。
　　没多久她就吃饱了，开始担任掌火、下菜和拿水果的工作，偶尔会再动筷吃一点点，让人不知道她的包子脸是怎么长出来的。
　　……
　　下午两点。
　　周离带着一身火锅气来到练车场，扭头到处看了看，在花坛边看到了一道身影。
　　周离走过去。
　　只见楠哥蹲在地上，不知道从哪捡了一根破树枝，正在无聊的撬地上的土。
　　“你在干什么？”周离问。
　　“喔！”楠哥被吓到了，猛一扭身，见到是周离，她问，“火锅好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“咋不继续陪你的朋友了？”
　　“来练车。”
　　“嘁！一点诚意都没有，人家那么大老远跑来救你，你该以身相许才对。”楠哥又问，“那现在是槐序在陪着她？”
　　“对，我叫槐序今天别来练车了，陪郑芷蓝，你猜他怎么回答我的？”
　　“我才不关心。”楠哥继续撬土，过了大概十秒，她忍不住好奇，又扭过头，“他不愿意？”
　　“不是。”
　　“那怎么回答的？”
　　“他说……我去干嘛？我早就会开了！”周离顿了下，“这老妖怪最近膨胀得厉害。”
　　“噗……你被一只妖怪鄙视了！”
　　“对。”
　　周离看着楠哥笑，他也笑，顿了下他又说道：“你知道吗，我那个朋友眼睛有点问题，万事万物在她眼里都是模糊的，偏偏妖怪、天师等特殊的人在她眼里却要清楚一些。”
　　“这么神奇？”
　　“你猜你在她眼中是怎样的？”
　　“那肯定光芒万丈！”楠哥信心十足。
　　“差不多吧。”周离懒得拆穿，拆穿她对自己没好处，还可能会有坏处，“说起来，她长这么大还没见过几个清楚的人呢，晚上我准备带她去吃清汤鹅，你也去吗？”
　　“清汤鹅？”
　　“对。”
　　“就是你上次说要请我去吃的清汤鹅？”
　　“……”周离想了想，“那吃酸菜猪脚。”
　　“落实！”
　　“教练还没来吗？”
　　“还没有。”楠哥又把话题转了回来，“那个姑娘好像文文静静的，我就喜欢这种姑娘。”
　　“对。”
　　“她在这呆多久？”
　　“快回去了吧。”
　　“你也不多留人家玩几天，带着在春明转转，去金碧坊打个卡什么的！”楠哥责怪道。
　　“没办法啊……”
　　小郑姑娘家里还养着好多小动物呢。
　　有牛有羊有猪，现在还多了马；
　　有鸡有鸭有鹌鹑；
　　还有狗——
　　阴阳庙狗帮！
　　虽然狗帮智慧超群，那只边牧甚至能下山去买酱油，但时间长了还是不行。
　　没多久，教练来了。
　　四人上车，开始科三练习。
　　他们的练习范围是一条和考试场地相似度比较高的公路，车流量很小，因为这边偏僻，就连考试场地也是路宽车少的，所以相对简单。
　　四人学起科三来也都很快。
　　刚第一天，教练就宣布周离和楠哥就算马上去考也没有多大问题了，除了灯光。
　　苏觉问题稍大一些，他胆子太小了，路上出现个什么东西，他就很容易慌乱，而且在直线行驶的时候他总是跑偏很多。
　　这些天周离偶尔也会和苏觉聊聊，并不强求。最开始苏觉不愿意和他多说，到现在也渐渐有点将他视为同类的意思了，有时候也会问他一些问题，或向他讲讲自己以前的经历。
　　这个小伙子本心是很善良的。
　　周离了解到，苏觉其实算是那种天赋很差的天师，在这个时代初期显得有些另类。
　　他和郑芷蓝有些像，只不过他是看不清妖怪。
　　妖怪在他眼中是略显模糊的虚影，声音也须仔细听才能听清，于是在他的童年中，就总是充斥着各种各样模糊的影子，回声，他甚至没办法去辨别他们，只有恐惧的权利。
　　下午，周离带着楠哥，槐序带着郑芷蓝，他们在商业街碰头。
　　要说酸菜猪脚，还得属学校商业街。
　　便宜好吃。
　　楠哥一见面就在郑芷蓝面前挥了挥手：“我是李楠，早上遇到过的，还记得吗？”
　　郑芷蓝点头表示记得。
　　迟疑了下，她跟着喊道：“楠哥好。”

第一百五十章 谣言
　　酸菜猪脚自带蘸碟，很简单，味道却意外的不错。
　　周离拿了四双筷子依次递给他们，同时偷听对面的楠哥问郑芷蓝年纪。
　　郑芷蓝比他小十几天。
　　比楠哥就要小多了。
　　确定自己确实比郑芷蓝年纪大之后，楠哥才顺着话报出自己的真实年纪，如若不然，她通常会含糊过去或者把自己的年纪夸大，以满足当兄姐的癖好，也是够奇葩的。
　　周离自是不敢拆穿。
　　随后楠哥仿佛化身好奇宝宝，除了郑芷蓝的眼睛，她逮着什么都要问一下——
　　“你和周离谁能打？”
　　“这个……”郑芷蓝看向周离。
　　“我知道了。”楠哥向周离投去一个‘你真菜’的眼神，又问，“你看我和看周离谁更清楚？”
　　“都很清楚。”
　　“你从哪学的法术呢？”
　　“这个……”
　　郑芷蓝不由看了看四周。
　　此时正值饭点，饭馆一楼还是坐了不少学生的，而且很多都在偷偷打量他们。郑芷蓝隐隐能够感受到他们的目光，她想应该是周离、楠哥和槐序长得太好看的原因。
　　“不用在意，他们会认为我们在聊游戏或者其他什么，或者以为我们是个傻子。”楠哥这句话反倒是压低了声音说的。
　　“也是。”郑芷蓝点了点头，“我是从一个道观的书上学到的。”
　　“真玄幻！”
　　“那你会改变天气吗？”
　　“你会飞吗？”
　　“哦不会呀，真遗憾。”
　　“那你认识会飞的人吗？”
　　“也不认识啊，唉，跟你讲我从小就想飞，我小学还做了一个滑翔伞，就像是……”楠哥用手比划了一个三角形，“反正就是很大，人可以吊在上面，然后我就从楼上跳下去了，三楼。后来把腿摔断了半学期没去上课，还好我大伯有关系，不然得留一级。”
　　“我还幻想过我有透视眼，可以看穿别人的牌，或者抽奖号码，后来我发现，我用不着~~”
　　“……”
　　郑芷蓝很文静，要么小声的回答她那些无厘头的问题，要么就安静的看着她，认真倾听。
　　看起来她们相处得还挺好。
　　周离并不意外，楠哥就是和谁都能相处得很好。
　　就像现在，她和小郑不具有已知的共同话题，她也看出小郑并不是个话多或善谈的人，但她依然可以和小郑聊得很和谐，不仅满足自己的好奇心，也不会带给小郑压力。
　　看样子小郑姑娘还觉得挺有趣。
　　酸菜猪脚端上来了，一大锅。
　　周离还没来得及吭声，招呼郑芷蓝的工作就被楠哥抢了。
　　“来来来，吃吃吃……”
　　“我给你讲啊，这个酸菜猪脚算是这边的名菜了，就看你吃不吃得惯，味道偏酸，清汤，反正我是一直很喜欢吃这种酸的，酸辣更好，对了你能吃辣吗？”
　　“能吃。”
　　“……”
　　一顿饭吃了不到一小时。
　　吃完后，楠哥似乎已经和郑芷蓝初步熟稔起来了，她还表示明天请他们吃汽锅鸡。汽锅鸡的消费比起酸菜猪脚要高一大截，对最近的楠哥而言算是下血本了——
　　她今中午还吃的面来着。
　　楠哥回寝室了，周离则和槐序、郑芷蓝横穿校园，一起慢慢走回去。
　　现在是十一月下旬，打太阳靠近山尖时温度就开始降，路边已落了很多枯叶，但神奇的是这些树叶怎么落也落不干净，好像在边落边长。
　　有时踩到落叶，咔嗤咔嗤的响。
　　郑芷蓝紧跟在周离身边，却总忍不住将目光投向身边，哪怕那些画面都是模糊不清的。
　　学生们来来往往。
　　有些独自赶路。
　　有些三三两两边走边谈笑，聊的内容天南海北，无忧无虑正是青春的模样。
　　一棵梧桐树下一对男女并肩坐在一起，都没说话。一辆电动车在空旷的路中央拐着弯，骑着的是一个男生，后座却坐着个女生。
　　“小心台阶。”
　　周离的声音响起。
　　郑芷蓝收回目光时，她依然是她，只低头跨下台阶，内心丝毫不动。
　　……
　　回到家，周离刚打开手机，就看到了师姐王丹的消息——
　　王丹师姐：你和楠哥在一起啦？
　　王丹师姐：这么快？
　　周离：？
　　王丹师姐：我听有人在传你和楠哥在一起了，啧啧，你们俩也算是我们系的风云人物了
　　周离：我算什么风云人物
　　王丹师姐：所以……
　　王丹师姐：是真的？
　　周离：谣言
　　王丹师姐：真的？
　　王丹师姐：可别又骗我！
　　周离：我没骗过你
　　王丹师姐：哦哦也是，骗我的是楠哥
　　王丹师姐：那好吧，我相信你，实不相瞒，我那同学都快哭了/捂嘴笑
　　王丹师姐：他本来打算在迎新晚会的时候表白来着，那个场面应该算得上大了吧？他正在考虑要不要取消来着，那我去给他说，叫他别取消
　　周离：迎新晚会？
　　王丹师姐：对，迎新晚会上的街舞社表白可是传统，据说每年我们系参加了街舞社的同学都会在迎新晚会上出一个炫酷的节目，节目完成后就要有个人站出来表白。去年没人表白，硬是把一个早就有女朋友的男生拉出来又给他女朋友表白了一次，那女生都快感动哭了/哈哈哈
　　周离：期待
　　与此同时，楸苑某栋一楼。
　　楠哥一副吊儿郎当的姿态，沿着走廊往自己宿舍晃，还没走拢就听说了消息——
　　有妇女特意跑到她面前来‘道喜’。
　　也有些碰巧遇到，随口求证。
　　还有些带着‘梦碎了’的表情，哭诉她带走了他们的男神，然后又问她发展到什么地步了，有没有拉手抱抱打啵甚至更出格的事。
　　楠哥当时就搞不懂了——
　　这些人是心理变态吗？
　　啊呸，不对。
　　楠哥当时就懵逼了。
　　甚至还有些女生不是他们学院的，好像是经济学院的，又好像是外语学院的。
　　周离有这么受欢迎？
　　啊不对，这也不是重点。
　　从宿舍楼大门到寝室二十米的路程，楠哥走了足足十多分钟，一脚踹开寝室的门，只见三个姑娘们在寝室正中架起了折叠桌子，正在打牌。
　　“对四！”
　　“谁透露的消息？”楠哥无赖的道，“老实交代可以留得全尸，反正我认定了是你们。”
　　“什么消息？”
　　“还敢装！！”
　　“咕咚！”
　　绵绵和千千被吓得齐齐咽了口口水，连忙低头说：“你好凶啊~~”
　　楠哥打量着这两个除了卖萌啥也不会的抠脚萌妹，趁热打铁：“我知道是你们俩干的，我现在想知道的是，这是谁的主意？”
　　两个抠脚萌妹一脸茫然。
　　“冤枉啊！”
　　小表妹却是不慌不忙，认真抽出两张牌打了出去：“对五，你说的是那个传言吧，虽然我前些天提过这个建议，但这确实和我们没关系。”
　　“那和谁有关系？”
　　“问你自己。”
　　“我自己？”
　　“你们两个天天出入同行，在大多数人眼中，你们可不就是在谈恋爱吗？”小表妹说着，“而且是热恋期那种。不知道被谁当真传出去了，多正常啊。”
　　“胡、胡说！”
　　“？”
　　“那叫友谊，兄弟情，你懂什么？你你你看过港片没有，大哥和小弟都是这样的！”
　　“……”小表妹懒得和她多说，看着自己的牌陷入了沉思，余光则瞄着桌上的牌。她判断此时绵绵和千千手上应该没多少对子了，而且牌很小。
　　“对十。”
　　“要不起。”
　　“你们打什么？”楠哥忍不住问。
　　“斗地主。”
　　“我的意思是，打钱还是打什么？”
　　“输的人做二十个下蹲。”
　　“诶你是不是长胖了？脸上的肉好像越来越多了。”楠哥惊异的看向包子。
　　“……我听周离说，他是和槐序一起认识那个女生的，从言谈上看他们好像并不很熟，但是他们有一种我不知道的默契。”包子顿了顿，又出了一对七，没人要，“那个女生也挺好看的，虽然身高颜值比不上你，但是很温柔，特别温柔，还很文静，却又不胆小，总之我挺喜欢的，不知道周离在这方面的看法会不会和我一样。”
　　“你在说什么呢？”楠哥疑惑道。
　　“一个A，报单。”包子说。
　　“我问你呢。”楠哥说。
　　“我赢了。”包子放下最后一张牌，只是一张三点，然后她看向绵绵和千千，“做吧。”
　　“……”
　　绵绵和千千颤颤巍巍的站起来，双腿轻微发抖，开始做下蹲。好不容易做完，连连摆手表示今天就到这里了，不然她们担心明天下不来床。
　　“不用担心，你们明天已经下不来床了。”
　　包子拿着牙刷起身去阳台上刷牙，走到半途时又停了一下，转头道：“带饭两元。”

第一百五十一章 猫眼监控功能齐全
　　叮咚！
　　包子：表哥
　　收到这条消息时周离是狐疑的，记忆中包子都是直接叫他周离，从没叫过他表哥。
　　思考了很久，周离才回复：怎么了？
　　包子：楠哥刚打我了
　　周离：是因为你乱传谣言吗？
　　包子：不是我传的
　　周离：还有别的理由吗？
　　包子：我怼了她
　　周离：……你倒实诚
　　包子：……你的脑回路？
　　周离：她怎么打的你？
　　包子：不方便讲
　　周离：疼吗？
　　包子：疼
　　周离：哪疼？
　　包子：屁股疼
　　周离：这样啊
　　包子：？
　　周离：你给我说有什么用呢，既不是我打的你，我也奈何不了楠哥，要是你提前预知到楠哥会打你并来找我求助，我还可以帮你分担一点
　　包子：……我只想借二百块医药费
　　周离恍然了，原来是想借钱啊。不过他只听说过‘要’医药费的，还真没听说过‘借’的。
　　于是他吐槽了句。
　　包子：我会还的，到时候你可以不收
　　周离：这样啊……
　　包子：快点
　　周离：真打伤了？
　　包子：充饭卡
　　周离：【红包】
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　包子：我去打稀饭了
　　周离：好，我也出去吃饭了
　　包子：和楠哥一起？
　　周离：对
　　包子：吃什么？
　　周离：汽锅鸡
　　包子：AA制吗？
　　周离：楠哥请客
　　包子：我参一个
　　……
　　楠哥选了个老店子，直接点了两份山珍汽锅鸡，加上一个香茅草焗大黄鱼，然后她又要了一个红糖糍粑和一份包浆豆腐做小吃，才把菜单递给其他几人，叫他们再点三到四个菜。
　　周离和郑芷蓝商量着点了个普洱香酥虾。
　　槐序最近在看武打片，于是选了二斤酱牛肉，包子则点了份最便宜的老奶洋芋。
　　看这些菜的价格，这顿得吃楠哥六七百，这么多钱充进饭卡，在食堂一个月都花不完。不过楠哥一点不心疼，她只是最近花钱比较节省而已，绝对算不上穷。
　　“这个店的汽锅鸡超级鲜，就是很少，只有一个砂锅，正常来说我一个人都能吃完。”
　　“为什么叫汽锅鸡？”郑芷蓝问。
　　“因为它是用汽锅蒸出来的，那个汽锅造型也挺有意思的，等下端上来你凑近看看。”楠哥在美食方面的权威性并不受她厨艺的影响。
　　“好吃我也学学。”郑芷蓝说。
　　“贤惠啊！娶媳妇儿就该娶你这种贤惠的，吃得好比一切都强！”楠哥发自内心的道，“你平常在家都是自己做饭自己炒菜吗？”
　　“是的。”
　　“你看得见吗？”
　　“熟悉就好。”
　　“真厉害。”
　　“也是没办法。”
　　“……”
　　两人聊得火热。
　　包子在边上默默看着。
　　开始上菜了。
　　汽锅鸡最先上来，想来店中常备着，周离率先盛了一碗递给小表妹。
　　“补一补。”
　　没待小表妹说话，楠哥倒先扭过头，好奇的问道：“补什么？难道你觉得她瘦了……”
　　说完她忍不住露出了笑容。
　　表妹说：“你把我打伤了。”
　　楠哥立马否认道：“瞎说！那能叫打吗？那叫亲热！而且我都没用力，这也能打伤的话，我手上已经不知道犯下多少条人命了！”
　　“你咋不敢跟周离干一架呢？”
　　“嘁，少学咱老李的腔调。”
　　“李二愣子，我觉得我表哥比你懂礼数。”
　　“小心我又收拾你。”
　　“谁让你看剧不戴耳机。”
　　“……哼！”
　　楠哥不想和包子说话，太气人了，她转而看向郑芷蓝，问道：“多两天再走行不行？我骑自行车带你环大学城，兜风，回头率百分百！”
　　“票买好了。”
　　“可惜了。”
　　“你们放假了可以来我那玩两天。”郑芷蓝轻声说，“只是没有城里的玩法那么多。”
　　“我最喜欢农村了！”
　　“那正好。”
　　“你家住哪？”
　　“普州县，阴阳庙，挨着鸣啾山。”
　　“我外婆就在那！”
　　“那说定了。”
　　“昂！”
　　第二天，周一。
　　小郑姑娘要走了。
　　周离也买了张最便宜的车票混进站，直接把郑芷蓝送到检票口。
　　他还送了她一个耳机，索尼的。他不是很懂耳机，看见打折就买了，可以在她听书的时候给她一个选择放过清和的机会。
　　“到家给我发信息。”
　　“哦。”
　　郑芷蓝点着头，带着浅浅的微笑，又对他挥了挥手：“回去吧，没事的。”
　　“注意安全。”
　　“没事的。”
　　“那我走了。”
　　“好。”
　　于是周离转身走了。
　　走出十几步，又回头看了眼——
　　郑芷蓝已经过了检票闸机，却还站在边上没有下去，依然看着他。忽的又对他一歪头，好像在问他为什么停下来，有几分少见的俏皮。
　　周离笑了笑，挥手道别。
　　回家的地铁有些空。
　　周离坐在长凳的最边上，槐序则盘腿坐在他身边的地板上，老妖怪忧心忡忡，絮絮叨叨。
　　“你这样可怎么得了啊……”
　　“书都还没读完呢……”
　　“还是要以学业为重啊，要说你谈恋爱我都不管，可你这叫谈恋爱吗，你这叫儿女情长，电视上好多武功高强的大侠都是被这连累了……”
　　“……”
　　周离实在忍不了了，小声问了句：“念大学是为了什么呢？”
　　槐序‘嗨呀’了一声！
　　他没有想到在地铁上周离居然敢和他搭话，并且还没戴耳机，这人胆子是越来越大了。
　　搭（dǐng）话（zuǐ）。
　　不过槐序决定认真回答他的问题，于是他想了想：“当然是为了出人头地，赚很多钱，再找个漂亮贤惠的老婆，还要有房子，过上幸福美满的……诶？？”
　　他愣住了。
　　片刻后，槐序僵硬的扭过头，看向有点缺乏坐相的周离，建议道：“你退学吧。”
　　“……”
　　一人一妖回到家，只见门口放着一个小箱子，一只半大布偶坐在箱子上，面朝门的方向，只给他们留下一个仰着头的小背影。
　　“团子大人？”周离问。
　　“喵？”
　　团子扭过头，反应有些迟钝：“你们终于回来啦……怎么又把门锁了？”
　　“对不起呢。”
　　周离抱起团子，解释道：“刚刚去送一个朋友了，没人在家，不锁门的话会招小偷的。”
　　团子虽然任他抱着，但还是很不满：“我看很多人类都会在家里放一个叫煎控的东西，放了就不会招小偷了，你为什么不放？”
　　“我放了的，被人拐走了。”
　　周离一边说着一边打开了门。
　　他确实是放了的。
　　放的是猫眼监控，不过这个监控不太老实，时不时就会跑到别人家里去。
　　槐序自觉的将小箱子抱进房里，问道：“这是什么？好像还是暖的，我闻到了香味……”
　　团子挣扎着落到地上，又跳上茶几，以让自己显得高一点：“团子大人等你们好久了，这是团子大人给你们带回来的吃的，恐怕都要凉了。还有我收的礼。快拆开吧。”
　　槐序打开了小箱子。
　　竟然是一个制作精美的保温箱，里面每个小暗格都放了菜，一打开就是一阵热气涌出，伴随着那些精美至极的菜肴的香味。
　　槐序将一道道菜拿出来。
　　团子挨个解释道：“这个就是塞肉的豆芽了，团子大人昨天吃它卡着喉咙了，好难受的，这个就是团子大人说的宝塔肉了，这个是空心琉璃丸子，这个……都赐给你们了。”
　　最后槐序还摸出了三个手机。
　　还是最新款的苹果。
　　“这是？”
　　“这是林钟献给团子大人的手机。”
　　“怎么有三个，还有两个是给我们的吗？”
　　“不是的哦！”团子耐心的解释道，“林钟说团子大人的小爪子拿不稳……”
　　“……”
　　周离全程在旁边听着，他临时决定把自己的旧手机留作备用机，不拿给团子用了。

第一百五十二章 晚会排练
　　周离一手举着手机，一手拿着筷子。
　　夹起一根豆芽，咬一口，并将豆芽里面的肉放到镜头前展示。
　　片刻后——
　　周离：【视频】
　　周离：你说古时候那些达官贵人是有多奢靡享受，这都能想得出来
　　李呆毛：⊙▃⊙
　　周离露出一抹微笑，不再回复了，关掉手机认真品尝起来，同时对团子说：“这么多东西你是怎么搬过来的呢？”
　　团子跳到沙发上窝着，不屑道：“你以为堂堂团子大人没有小妖使唤吗？”
　　说着，她忽然吸了吸鼻子。
　　仿佛感觉到了一点不对，又趴下来认真嗅了嗅，片刻后她抬起头不解的盯着周离：“团子大人的床上怎么全是你的味道？”
　　“你的床不是那个纸箱子吗？”周离反问。
　　“那是团子大人另一个床。”
　　“这样啊。”周离点了点头，“那我临时在你的床上睡了两天。”
　　“为什么要在团子大人的床上睡，你自己的床呢？”团子疑惑的问道。
　　“因为我思念团子大人。”
　　“唔……”
　　团子抬起一只小爪子舔了舔，又擦了擦脸，从沙发上跑到周离腿上，躺下来仰头问他：“你是不是最喜欢团子大人了？”
　　“是呀。”
　　“我就知道喵！”
　　边上的槐序忽然发出‘噫’的一声，狠狠甩了甩头，连忙低头狂吃。
　　晚上。
　　团子费劲的拖着手机来到周离身边：“周离，团子大人的手机怎么按不亮？”
　　说着，她在大圆键上踩了下。
　　周离拿起手机看了看：“因为你没开机。”
　　“团子大人不会用。”
　　“我教你。”
　　“好！”
　　“但是团子大人这个样子可不方便玩手机哦，爪子是拿不稳手机的。”周离犯起了难，“要不团子大人变成小猫娘我再教你吧？”
　　“林钟让我不要变成小猫粮。”
　　“为什么？”
　　“他说人类都很坏，叫我不要听你的。”
　　“不要听他的。”
　　“唔？”
　　团子一下犯起了难，她呆呆看着周离，脑容量支撑不了她进行这么复杂的思考。
　　周离只得帮她思考：“周离坏吗？”
　　“……不坏。”
　　“这不就对了。”
　　“喔，团子大人这就变成小猫粮。”
　　“niang。”
　　“niang。”
　　“呢依昂娘。”
　　“呢依昂娘。”
　　“小猫娘。”
　　“小猫粮。”
　　“……就这样吧。”
　　于是一只小猫娘出现在周离腿上。
　　周离把她抱起来，让她坐在自己身边，同时将手机侧过来：“长按这里，手机就会开机，你看这是不是就亮起来了？”
　　“亮起来了。”团子傻傻的重复。
　　“新手机要设置一下，我帮你弄。”周离完成初始注册并连上WiFi，“团子大人想学什么？”
　　“什么都想学。”
　　“那很难的。”
　　“团子大人超级聪明。”
　　“也对。”周离点着头附和她，想了想又说，“不过还是要循序渐进。”
　　“循循郡郡~~”团子又重复。
　　“循序渐进。”周离纠正。
　　“循循进近~~”
　　“……对了。”
　　周离不为难她。
　　教团子玩手机可不容易，可能比教郑芷蓝还难一些。团子虽然眼睛尖，却是个文盲，而且无论是智商还是脑回路都和人有些区别，小郑姑娘好歹认识一些字。
　　于是今晚周离只做了一件事——
　　给她下了个抖音，并设置青少年模式，教她打开这个软件和上下左右滑动。
　　团子玩得很开心。
　　周离也陪着她。
　　直到收到小郑姑娘的短信，他才揉了揉团子的脑袋，起身洗澡去了。
　　本来今天说好要换床单被套的，结果陪团子玩忘记了。周离也懒得折腾，免得又弄出汗，直接躺上床裹上被子，顿时，整个人被一股清淡的香味包围了。
　　咦~~
　　周二，早晨。
　　周离洗完内裤便往学校赶，连早餐都没来得及吃，踩着上课铃声进的教室。
　　第一节课是英语视听。
　　多媒体教室很大，特殊的桌子会把人挡住，周离一边往后走一边寻找着楠哥，见后排有一只白净的胳膊高高举起，他连忙快步走过去。
　　楠哥穿着运动外套，将袖子撸到臂弯处，正捧着一本书皱眉苦读。
　　“你在看什么？”周离好奇。
　　“英语。”
　　“？？”
　　“我在为下个月的四级做准备。”
　　“你继续。”
　　周离取下桌旁的耳机戴上，但听了一会儿发现听不懂，便又打开手机看起来。
　　‘寝室里有三个智障’一直在冒消息。
　　这是502寝室的群名，是经过投票选出的，大概每个人都觉得没毛病吧。
　　周离点进去看了看。
　　原来是常小祥找到女朋友了，难怪这么吵。
　　确实不容易！
　　周离翻了翻消息记录，发现常小祥找的女朋友竟还是经济学院的，这说明什么，这说明周离在军训期间对他的帮助确实起到了效果——周离心中本就不存在的负罪感又少了几分。
　　周离：你是不是应该感谢我？
　　常小祥：拜谢离哥
　　陈扬：离哥，也帮帮我
　　刘正明：俺也一样
　　周离笑了笑，余光一瞥，只见楠哥已经趴在桌上睡着了，而书则被合上放在一旁。风沿着打开的窗吹进教室，带着树枝间的清香，撩动着她的头发，让一切显得很美好。
　　十一月就这么过去了。
　　十二月初。
　　科三考试。
　　相对于科二，科三的练习时间要短很多，感觉也要轻松很多，前几天教练偷偷带他们跑到考试场地开了几圈，心里也算是有底了。
　　金色驾校依然排得很靠后，周离他们早早的来到场地，却过了中午才考。
　　楠哥排在最前头。
　　她一遍过，着实开了个好头。
　　周离排第二个，第一圈设备出了点问题，于是他开了第二圈，所幸也直接过了。
　　第三个是苏觉。
　　苏觉心态向来不怎么好，教练最担心的就是他。果不其然，起步时他忘了打转向灯，安全员咳了两声又拍了拍腿，好心提醒他，反倒让他更紧张了。
　　最终死在了直线行驶上。
　　第二圈，还是死在直线行驶上。
　　这让小伙子非常难受。
　　区小高也一遍过。
　　他们四个是最后考试的，安全员将车开回去，路上还夸他们教练教得好，同时也说苏觉有些过于紧张了，提醒苏觉开直线要看得远，不要盯着前边地面。
　　苏觉只点头嗯嗯嗯，脸很红。
　　回去找到教练，教练也没指责苏觉，只对他说：“不要紧张，也别难受，多开开就好了，反正你今天就算侥幸过了也不敢开上路，不如在拿证前多交点钱，免得拿证后再出钱。”
　　“好。”
　　苏觉脸还是很红，他觉得自己太没用了，四个人就他一个挂了，真是丢脸。
　　周离犹豫了下，提议道：“要不我们还是去吃个饭吧，好歹相处了这么久，考完之后，估计以后在学校里也不容易遇得见。”
　　区小高点头：“好啊！”
　　周离又拍了拍苏觉的肩膀：“挂科也没什么大不了的，多费点时间而已。”
　　“嗯。”
　　加上教练，五个人一起吃了个饭。
　　这次是苏觉给的钱。
　　周离没有将钱发在群里，而是加了苏觉好友，发了个红包，顺便点开他的朋友圈。
　　里面干干净净。
　　随后教练送区小高和苏觉回去，周离则和楠哥骑自行车，中途还去春明理工转了一圈。
　　回到学校，路过一栋教学楼，楠哥忽然指着旁边喊道：“你看！”
　　周离扭头看去。
　　透过一楼的玻璃可以看见里边是个很空的教室，教室里有着很多学生，有的零散站着，有人随便坐在地上，还有人正在跳舞。
　　楠哥解释道：“我们学院的，迎新晚会排练，包子也在，走，我们过去看看！”
　　说完她就骑车冲了过去。
　　遇到石阶也不减速，直接骑上去。

第一百五十三章 白糖包子
　　“楠哥好。”
　　“好好好……包子呢？”
　　“谁是包子？”
　　“就是弹钢琴的那个。”
　　“在那边吧？楠哥这是刚约会完？”
　　“瞎说什么呢，我刚考了科三回来。”
　　“顺利吗？”
　　“一遍过，满分。”
　　“楠哥牛逼！”
　　“那必须！”
　　楠哥领着周离穿过人群，一路和人打着招呼，在最里边找到了包子。
　　包子穿着一条蓝色的牛仔阔腿裤，体恤旧得有点褪色了，外面随便罩了一件外套，搭配一双帆布鞋颇有些复古的味道，感觉打扮不怎么讲究，却又挺有范儿。
　　“怎么不化妆啊？”楠哥走过去说。
　　“排练而已。”包子说道。
　　“还是应该化一点的。”楠哥不由自主的捏了捏她的脸，“手感越来越好了。”
　　“……”
　　包子扭头看了看，发现四周有不少人都正盯着她们，于是越过楠哥对周离建议道：“我觉得你有时候也应该稍微管管她。”
　　楠哥：？？
　　周离：？？
　　四周则响起了零散的起哄声。
　　周离十分无奈，对包子说：“别乱说。”
　　又对楠哥说：“你也是，别老换着花样说她胖，她小气着呢！”
　　楠哥立马眨巴了两下眼睛——
　　原来是这么回事吗？
　　她又看向包子，只见包子表情依旧淡淡的，并未对周离的话做出任何反应。
　　楠哥恍然了。
　　往事一件一件也都对照了起来。
　　她连忙低头认错：“我不是那个意思，其实你没有胖，就是脸越来越可爱了，每次我一看见就忍不住想捏一捏，对了你上台的时候会涂腮红吗？”
　　“不涂。”包子平静道。
　　“为什么，我小学上台跳舞都涂腮红。”楠哥不解。
　　“可能是因为我已经读大学了。”
　　“涂腮红不好看吗？”
　　“不好看。”
　　“你知道你涂腮红就变成了什么？”
　　“不感兴趣。”
　　“你快猜。”
　　“什么？”
　　“白糖包子库库库库……”
　　“无聊。”包子又后退一步躲开了楠哥想捏她脸的魔爪，“无关人员不要打扰我们排练，你既不参加节目也不是学生会的，来这干嘛？”
　　“额……”
　　楠哥窘迫了，她毕竟是和学生会闹矛盾出去的，而这里确实有很多学生会成员。
　　学生会主席也在这里坐镇。
　　于是楠哥拉着周离：“我给你说昂，到时候你表妹会穿上一条很仙的裙子，拖地的那种，她弹钢琴的时候还会有干冰，弄得烟雾缭绕云里雾里……”
　　周离点着头，跟着她往外走。
　　走到门口时，忽然遇见了一个长得挺不错、穿衣风格有些嘻哈的男生。
　　“李楠！”
　　男生惊喜的喊道，喊完后才看见周离，为了风度，他扯出一个笑容：“周离师弟你好啊！”
　　“你是？”周离疑惑道。
　　“咳咳我是大二的师兄，和王丹一个班的。”师兄窘迫了下，“我叫姚光志。”
　　“哦，师兄好。”
　　周离很乖巧，他想起来了。
　　姚师兄很快又看向楠哥，问道：“你这是从哪里回来啊？”
　　“刚考了科三，怎么了？”楠哥说道。
　　“你们一起的？”
　　“怎么？”
　　“没什么，真厉害，我都还没拿到驾照呢！”姚师兄努力想令自己显得强势一点，但在楠哥面前却无论如何也强势不起来，“吃午饭了吗？”
　　“现在两点了。”
　　“都两点啦？”姚师兄看了看表，“我都忙得忘记了时间了，唉排练太累了，又要修改，又要纠正其他人的错误，到现在还没吃午饭呢。”
　　“这样啊。”楠哥以一个周离很熟悉的表情点了点头，越过姚师兄就往外走。
　　姚师兄连忙转过身：“师妹等一下，我发现附近有家烤肉店还蛮不错的，风格很特殊，晚上要不要去吃？我请客。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“在哪？”
　　“第一城那边。”
　　“叫什么？”
　　“忘了，叫什么巴西烤肉。”
　　“哦，谢了。”
　　楠哥继续往外走。
　　姚师兄表情十分无奈，只得厚着脸皮喊：“我是真心喜欢你，李楠师妹……”
　　楠哥脚步一顿。
　　片刻后，她转身走回到姚师兄身边，表情比姚师兄更无奈，说道：“也就是我读大学了，要是放在我高中那会儿，你知道吗，都不用我开口，就有人把你扔池塘里去。”
　　姚师兄一愣。
　　楠哥转身走了，顺便还用胳膊肘狠狠怼了一下看热闹的周离。
　　“还不快点！”
　　“哦哦。”
　　“我问你，第一城在哪？”
　　“彩云第一城那边吧？”周离思考着回答，刚说完，他就接收到了楠哥的眼神提示。
　　“要得。”周离点头。
　　“还有，这两天不要光是玩，马上要考四级了，你回去也多复习复习。”楠哥继续提点，“做我的小弟连英语四级都过不了，像个什么话？”
　　“好的。”
　　“回去再把科四约了。”
　　“明白。”
　　“我回寝室，你呢？”
　　“我回家。”
　　“那你走那边。”
　　“楠哥再见。”
　　“嗯。”
　　周离骑车回到家，是用钥匙开的门，他还以为槐序去上课了，或者出去玩了，结果一开门就看见一道人影背着手站在客厅，遥望外边天空，俨然一个沧桑的高人背影。
　　“你没去上课吗？”周离问。
　　“今天没课。”
　　“那怎么没来给我开门，在想什么呢，想得这么入神？”周离好奇。
　　“我在想，你那条内裤在阳台上挂了快半个月了，一直飘啊飘、飘啊飘，你到底收不收？”槐序依然微微抬着头，凝视外边。
　　“……这就收。”
　　“不是我苛刻。”槐序憋屈得很，“实在是就它自己挂在上面，你哪怕多晾几件衣服也好啊！”
　　“……对不起。”
　　周离脸红红的，连忙把内裤收了，放进卧室，并决定在卧室的阳台上也安一个晾衣杆。
　　嗯，马上就打电话联系安装师傅，这件事刻不容缓。
　　重新来到客厅，槐序已经不再摆出那副高人姿态了，而是蹲着剥柑子。
　　周离在沙发上坐下来，试探地说：“我下周六就要考四级了，你知道我英语一向很差，到时候可能需要你的帮助……”
　　槐序斜着眼睛瞄了他一眼，埋怨道：“你这样不行的，叫你好好学习你不学，一天到晚……”
　　“你要什么条件？”周离打断了他。
　　“我话还没说完呢。”槐序皱着眉嘀咕。
　　“？”
　　“我想吃哈密瓜。”
　　“买。”
　　“我想吃哈密的哈密瓜。”
　　“有什么区别吗？”
　　“有，清疆的哈密瓜更好吃，好吃得像是两种瓜。”槐序舔了舔嘴巴。
　　“版纳的不好吃吗？”
　　“没清疆的好吃。”槐序说完想了想，“而且要在本地吃才好吃，用车拉过来就变了，我在网上也看别人说清疆的水果好得不得了……”
　　“我以后带你回清疆看看怎么样？”
　　“真的？”槐序睁大了眼睛，接着他收到了周离肯定得答复，又忙问，“以后是什么时候？”
　　“至少也得等我拿了驾照一年吧，我开着车带你去，咱们路上还可以换着开。”
　　“你什么时候拿驾照？”槐序眼睛好亮。
　　“过几天吧。”
　　“那还得等一年啊！”槐序反应过来。
　　“那也没办法啊。”周离叹着气，“清疆那么大，总要走高速的，法律规定拿到驾照后要过一年才可以独立驾驶车辆上高速公路。”
　　“成交。”
　　“你还记得那些地方吗？”
　　“记不得了，后面可能会想起。”槐序犹豫了一下，“不过肯定都变了，都不一样了。”
　　“也对。”周离点头，“沧海桑田。”
　　“唉……”
　　一人一妖正在抒情的时候，团子又拖着手机跑了过来。周离给她手机上绑了根吊绳，让她可以很方便的咬着吊绳把手机拖着满地走。
　　“周离，团子大人明明对着手机说话，怎么听的时候就只剩下喵喵叫了？”
　　“因为团子大人就是猫啊……”
　　“可团子大人明明会说话！”
　　“手机太笨了吧？”
　　“是这样吗？”
　　“可能是。”
　　周离一边说一边把团子抱起来放在腿上：“怎么这几天玩手机都没变成小猫娘了呢？”
　　“团子大人发现不变成小猫粮也可以玩手机，你看，把手机放在地上，这样这样趴着……”团子说着还演示给周离看，“用小爪子也可以玩。”
　　“团子大人切西瓜过到第几关了？”
　　“过到……”

第一百五十四章 12月14日，周离记打一次
　　12月14号，周六。
　　清晨。
　　周离检查了一遍考试所需物品，又站到全身镜前梳了梳头发，欣赏着自己的颜值。
　　忽然有一只小爪子扯了扯他的裤脚。
　　“给团子大人也梳梳！”
　　“哦，好。”
　　于是周离弯下腰将团子抱起来，坐到沙发上，倒着梳她的毛发，梳得根根立起，看着团子睁大眼睛愕然的看着他的模样，周离没有吭声。
　　放下梳子，招呼着槐序去考试。
　　这是周离第一次备战四级。
　　听说四级是采用的梅花卷，这无疑给槐序的工作增加了一定难度。
　　槐序英语比较差，只认识十来个常用的字母，其中还包括ABCD，其他的只会读拼音。幸好他是个隐形人，有足够的时间来比对。
　　周离也没有过分悲观，这段时间他也是有备战的，只是限于英语水平把握不大。
　　全校报考四级的人可能有好几千个，周离班大部分同学都报名了，寝室也全体参考，不过打乱之后在同一个考场的概率并不高。
　　周离和楠哥就隔得很远。
　　8.40，考生入场。
　　核对听力调频并试音。
　　九点后才拿到考试材料，开始作答。
　　周离在写作文的时候发现自己的英语水平比之高考时还有所下降，有些单词自己能想起它的存在却忘了它的模样，努力发掘记忆的过程很难受。
　　不可结缘啊。
　　槐序优哉游哉的在考场转了一圈，回来对周离说：“我已经知道哪些人的题和你一样了，我还大致判断出了他们的成绩，那些一拿到卷子就刷刷刷写的，神情自信的，肯定差不了。”
　　周离不吭声，继续憋。
　　单词不会，只好采用迂回策略，虽然会导致作文水平直线下降，总好过憋不出来。
　　9.40，听力开始。
　　周离戴上耳机，聚精会神。
　　但很快他就皱起了眉。
　　不知道为什么，他的耳机干扰严重。不仅满是电流声，竟然还串台。本就听不懂了，中间还夹杂着小岳岳的相声，尤其那相声之强大，直接在周离脑海中勾勒出了画面。
　　于是听力在他耳中大致是这样的——
　　滋滋滋……dollars……我的天呐！
　　周离脑中满是那张大饼脸，绿豆一样的眼睛，双手捂着嘴，眼珠子到处转。
　　再然后——
　　滋滋滋……啊啊啊五环~~
　　太难了！
　　这时槐序又走了回来，今天的她是个女生，看着周离此时的表情，她连连摇头：“周离，你上大学之后真是堕落了，你看看你，以前的你可不是这样的。”
　　周离白了她一眼。
　　槐序靠近，指着第一题说：“我看前边那个女生选的这个，第二长的这个，呢开头的这个。”
　　于是周离选了C。
　　他也没别的办法了。
　　槐序的声音还在他脑门顶上响起，无比动听：“你以前都不同意我帮你作弊的，唉……”
　　周离：……
　　心情好复杂。
　　十一点半。
　　周离站在考场外边等着，远远看见一道高挑身影向他走来，高帮鞋工装裤，十分帅气，头顶一小簇呆毛指向天空，看起来精神十足。
　　待她走近了……
　　周离发现她的脸颊一侧红红的，遍布一条条整齐的细密纹路。
　　周离目光下移，停留在她的袖口上。
　　脸纹对比通过。
　　真气人啊！
　　这时楠哥已经站在他面前有一会儿了，见他没吭声，便背着手弯下腰，歪着头对上他的视线。
　　“怎么了？怎么这副模样？”楠哥明媚动人，“考得不好？”
　　“我也不知道考得好不好，你呢？”周离停顿了下，“早晨在教室睡觉有点冷吧？别着凉了。”
　　“不会！我今年已经感冒过了~”
　　“考得怎么样？”
　　“还行吧，我也不大清楚。”楠哥双手摊开，“我两三下就把题都做完了，然后就睡觉。”
　　“作文写了吗？”
　　“写了两行。”
　　“翻译呢？”
　　“没写，写不来。”
　　“这样啊，中午我们去吃那个烤肉吧？第一城的那个。”周离提议。
　　“同意。”
　　“你要去就自己找个地方显形。”周离又说。
　　“啊？哦哦哦！”
　　楠哥脑子卡了一下，才反应过来周离是在对槐序说话。
　　她表面不动声色，眼珠子却到处转，试图以某种自己幻想出来的能力找到槐序的踪迹。比如感知地上灰尘的变化，寻找那些明明没有风却被扬起来的落叶，路人被打飞的衣角，还有人行道上那些一踩就陷下去的、一下雨就变成陷阱的松动瓷砖。
　　有这些动静，肯定就是槐序路过了。
　　楠哥为自己的机智暗暗点了个赞。
　　两分钟后，寻找无果。
　　楠哥并不气馁，又开始暗暗发功，先是幻想自己具备超能力，可以看穿妖怪的伪装，接着又暗示自己能发出一种类似蝙蝠声波的东西，打在空中某处又弹回来。
　　五分钟后——
　　“呼！”
　　她放弃了。
　　这时，却有人拍了下她的肩膀。
　　“楠哥！”
　　楠哥一扭头，映入眼帘的是一个美得挑不出任何瑕疵的女生，仿佛不该属于这方世界。这幅相貌她已经见过几次了。
　　“你从哪出来的？”
　　“那边的女厕所。”
　　“你刚才一直跟着我们吗？”
　　“没有啊。”
　　“哦。”楠哥心里道了一声难怪，暗暗告诉自己，并不是自己发现不了她，而是她不在，要是在的话肯定被自己发现了。
　　来到烤肉店。
　　这家是自助的，周离团了三个人的券。
　　他们选了一个靠窗的卡座，能够坐四个人，周离和楠哥各坐了一方，槐序走在最后，她很随意的坐在了周离身边，然后扭头到处看。
　　周末店里人不少，好多人都在偷看他们，其中有一大半目光都集中在槐序身上。
　　楠哥的颜值罕见的被压制了。
　　这时有个厨师走了过来，手中拿着一大串烤肉：“蒜香牛扒要不要？”
　　槐序光速回道：“要！”
　　于是厨师给他们都切了一点放在盘里。
　　周离吃了一口，还不错。
　　“原来这个店是不用自己烤的吗？”楠哥两三口把盘中的东西吃完了，“就是来得好慢，下次来的时候要多要点……诶来了来了！”
　　“烤鸡胗和牛舌要吗？”
　　“都要，多整点！”
　　“好的。”
　　“……”
　　这种店确实有点特色，以前他们去的烤肉店，要么是纸上烤肉，要么是火盆烤肉，偶尔也能吃到和烧烤摊差不多的那种，这种店的模式还是第一次吃。
　　还挺省心的。
　　味道……也还过得去。
　　两个小时后——
　　厨师默默走过来，只报了一下菜名，就将肉切到槐序盘子里。
　　好像是鹅肉，切了很多。
　　周离一边玩手机一边看窗外风景。
　　楠哥则抱着肚子摊在沙发上，微张着嘴，一脸生无可恋的表情，却还直勾勾盯着槐序。
　　“槐序，我发现你吃自助餐太划得嗝、来了。”
　　“这算什么呀……”槐序满嘴都是油，严重影响了她外貌带来的气质，“在遇到周离以前我去吃自助餐都是从来不用花钱的。”
　　“不会被发现吗？”楠哥问。
　　“不会有人怀疑我。”槐序说。
　　“原来你变得这么好看是为了在做贼的时候不引起怀疑么？”周离插了一句。
　　“才不是。”槐序含糊的说。
　　“快吃。”
　　“唔……”
　　“今天咱们学院的迎新晚会正式开始彩排了。”楠哥瘫软的对周离说，“你表妹有毛病，她把裙子装书包里带到礼堂去换，也不肯在寝室里穿给我看。”
　　“别说话了，好好消化。”周离说。
　　“我偏要说！”
　　“别动了胃气，又得进医院。”
　　“……我想揍你！”
　　“你要再进一次医院，不说全校，至少全院闻名。”周离玩着手机头也没抬。
　　“你……”
　　这个人有恃无恐的样子太可恶了，偏偏她此时确实不太方便行动！
　　楠哥深吸了一口气，又缓缓吐出，为了避免自己忍不住动手，她选择扭头看向窗外。阳光照在她脸上暖烘烘的，让她慢慢闭上了眼睛。
　　睫毛一颤一颤的，面庞变得安静。

第一百五十五章 心有鱼而力不足
　　楠哥性格耿直，不爱记仇。
　　所以刚出店门周离就挨了打。最可气的是槐序这只老妖怪，她不仅在旁边库库库的笑，惹得路人差点撞上路灯杆，甚至还掏出手机来拍照。
　　回到家中，水果忍者的游戏音效此起彼伏，偶尔还伴随着炸弹爆炸的声音。
　　周离凑到团子身边。
　　只见团子独自趴在沙发上，认真盯着面前的手机，大眼睛滴溜溜转，脑袋也跟着转，时不时伸出爪子笨拙的在屏幕上划一道。
　　刷刷刷……嘭！
　　周离抿了抿嘴：“死了。”
　　团子只扭头瞄了他一眼，一声不吭，又点了再来一局。
　　周离也继续蹲在旁边看着，他觉得她玩游戏的时候特别可爱，小只小只的，眼睛会因为倒映着屏幕的光而亮晶晶的，小脑袋还会随着水果的飞起落下而不自觉的摇晃。
　　偏偏她的反应力很差，堪称猫中之耻。
　　而且很笨，明知道炸弹不能切，却还是忍不住。
　　一局再次结束。
　　团子扭头看向周离，委委屈屈的说：“周离，团子大人老是死……”
　　“已经比我厉害了。我死得更快。”
　　“骗我的。”
　　“真的。”
　　“那你能过这一关吗？”
　　“团子大人都过不了我怎么过得了呢？”
　　这时边上传来了槐序的声音：“什么过不了？让我来，我过得了！”
　　周离并不理她，只摸着团子的脑门，凑近了小声说：“槐序是个大傻子，我们不要理她，不聪明是一种病，而且还会传染。”
　　“我听得见！！”槐序说。
　　“喵，她听见了！”团子眨着眼睛。
　　“还是不理她。”周离小声道，“我们就当做她从来没有说过话。”
　　“喵~~”
　　“为什么？为什么不理我？我今早上才帮你考试做了弊，你这叫过河拆桥！”
　　“团子大人晚上想吃什么？”
　　“鱼汤拌饭。”
　　“我想吃馕！”
　　“好，我们就吃鱼汤拌饭。”
　　“我想吃至尊榴莲双拼披萨！”
　　“团子大人有没有听见哪里在嗡嗡嗡的叫，像是蚊子。”周离对团子眨了下左眼。
　　“没有听见喵！”
　　“卸磨杀驴！过河拆桥！翻脸无情！鸟尽弓藏！兔死狗烹！恩将仇报……我下次变成一个陌生女的和你搂在一起，再拍照片发给李呆毛！我还偷拍你的果照……”
　　周离楞了一下。
　　这老妖怪文化水平有长进啊！
　　晚上，周离果然和槐序出去吃了酸菜鱼，并给团子打包了鱼汤泡饭回来。
　　鱼汤不是他和槐序吃剩下的，而是一端上来周离就用保温盒装好了，满满都是鱼肉。团子起初要求给她买十碗回去，她要吃个够，周离只给她打包了大半碗。
　　就是这大半碗她也没能吃完，只吃了一半就吃不下了，于是只好趴下来盯着泡饭发呆。
　　15号，周日。
　　这个学期已经快要结束了，也迎来了各学院迎新晚会的高发期。有些学院是因为迎新晚会节目质量很高所以需要很长的排练时间，而有些学院纯属拖延症。
　　周离不知道自家学院属于哪一种。
　　晚上六点五十。
　　生科院各个班在礼堂门口集合，班长从头到尾清点人数。
　　周离班上有几个人没到齐，钟欣已经清点好几次了，学生会表示最好先等人都到齐。楠哥班上也是差不多的情况，但是楠哥不点人数，她让学习委员去点，自己在旁边看着。
　　身边时不时响起几声抱怨。
　　周离倒是有耐心，仰起头往前看。
　　他长得高，看得也远。
　　礼堂是精心布置过的，一条红地毯延伸到门口，两旁摆着高高的花篮，挂满了气球，还站着两排穿着红色旗袍和高跟鞋的高个子女生，精致的妆容和雪白的大腿很是吸睛。
　　学生会的干部则穿着西服，在各个班级间穿梭，维持秩序和发放节目表。
　　有几个班的人陆续进场了。
　　到了七点，三四班的人还是没到齐，不过学生会也没让他们再等下去了，分出了一个人带领他们前往规划好的区域入座。
　　作为新生，位置还算靠前。
　　周离坐在挨过道的位置，他觉得待会儿槐序肯定会来凑热闹。这老妖怪话还多，在看节目的时候一定会忍不住和他分享。
　　果不其然，当所有人都落座完毕，礼堂的灯光关闭，他便听见了蓬的一声轻响。
　　槐序凭空出现。
　　她也不讲究，直接在周离身边的过道上坐下，扭头到处看着。
　　“弄得还挺像样的嘛！”
　　“人好多！”
　　“主持人打扮得这么好看的吗？”
　　“……”
　　周离不和她说话，只盯着前方。
　　总共有两男两女四个主持人，有两个是大二的，另两个则是大一新生。据说最开始学生会是想请楠哥去做女主持人的，毕竟楠哥外貌实在出众，穿上晚礼服能比明星还亮眼。
　　虽然她的普通话不怎么好……
　　只是楠哥嫌麻烦没同意，她报的近十个社团和驾校占了她太多时间。
　　后来她就和学生会闹翻了。
　　一番讲话后，节目开始。
　　第一个节目是一个群体古典舞，周离觉得还蛮好看的。第二个节目是一个音乐剧，第三个则是他们班上的小品，因为设备原因，好多人说话都听不见。
　　之后居然还有抽奖环节。
　　是用微信公众号抽的，奖品是组织部拉的赞助，第一个环节是冰红茶一箱。
　　周离下意识回头瞄向了楠哥。
　　楠哥坐着不动如山。
　　周离也没去抽。
　　之后的几个节目没多少看头。有一个爵士舞，女同学们舞技一般，身材也不太行，还有个歌曲串烧唱得破音，倒是有个相声讲得好，迄今为止全场最佳。
　　周离看见前边的人在传节目表，便要过来看了看，小表妹的节目排在倒数第四。
　　手机叮咚一声——
　　李呆毛：好看吗？
　　周离：还行吧
　　李呆毛：我觉得没意思
　　周离：那相声好看
　　李呆毛：对，就那相声好，后面还有个探戈，据说也不错
　　周离：哦
　　李呆毛：你表妹怎么还不上场……
　　周离：她倒数第四
　　李呆毛：无聊，你吃晚饭了吗？
　　周离：没呢
　　聊着聊着，槐序的脑袋就伸了过来，瞅着他的手机屏幕——她盘腿坐在地上，这个高度倒是很适合偷看周离的手机。
　　周离也不在意。
　　终于等到了小表妹上场，有工作人员将舞台边上的钢琴往中间挪了一点。
　　周离立马挺直身板看向前方。
　　只见包子穿着一身米白色连衣长裙，裙子上有很多亮片，长发在脑后挽了一个髻，周离猜发型师可能是想让她显得端庄优雅，奈何只凸显了一张白白净净、萌得让人喷血的包子脸。
　　包子从舞台侧面走上来，到钢琴前边款款坐下，舞台上开始有烟雾升起。
　　“好好看！”槐序在周离旁边说。
　　“嗯。”
　　舒缓的琴声响起，如水一般温柔。
　　礼堂中也立马安静下来。
　　小表妹弹的是一首非常知名的曲子，很少听钢琴曲的人也会觉得熟悉——
　　《月光奏鸣曲·第一乐章》
　　湖面倒映着月光，波光粼粼，一艘小船在湖中央飘着。月色微凉，小船以人感知不到的幅度轻轻地摇晃着，一切安静又温柔。
　　几分钟后，小表妹起身行礼。
　　掌声响起。
　　下一个，再下一个节目就是姚师兄的街舞了，作为压轴，想来会十分精彩。
　　周离越发期待起来。
　　李呆毛：不想看了，吃螺蛳粉去吗？
　　周离：……都快结束了
　　李呆毛：感觉好无聊
　　周离：我想再看看
　　李呆毛：我饿了
　　周离：走吧
　　周离叹息着起身站了起来，见槐序没有要走的意思，他便直接绕过她往外走。
　　走出礼堂前，他还转身看了看，前排有一群穿着反光的衣服的男生，脸上涂着金粉，周离看过去的时候他们正起身去后台做准备。
　　周离摇了摇头，他终究是善良的。
　　他觉得姚师兄应该感谢他。
　　几分钟后，两人来到螺蛳粉店，周离吸了吸鼻子，满是螺蛳粉特有的味道。
　　楠哥看着菜单道：“两碗螺蛳粉，我的额外加一份粉，加一个卤蛋，一份腐竹和酸笋……再给我加一个小鸡腿吧，你加什么？”
　　“酸笋。”
　　“咋？你也爱上吃酸了？”
　　“螺蛳粉就得加酸笋才好吃。”
　　周离确实是这么认为的，他吃螺蛳粉不仅要多加酸笋，而且还要倒白醋。
　　老板应了一声，开始煮粉了。
　　周离扯了一张纸擦着桌上的油，先擦楠哥身前的，再擦自己身前，同时说：“听说我们系街舞社有在迎新晚会上表白的传统。”
　　“嗯？真的假的？”
　　“真的。”
　　“哎呀！错过了呢！”
　　“……”
　　周离偷瞄楠哥表情，一声不吭。

第一百五十六章 比拼演技的时候到了
　　街舞节目确实很酷。
　　动感的音乐，精心设计过的灯光，加上一群有活力的帅小伙，观赏度极高。
　　他们甚至还在舞蹈中融入了科技元素——衣服上有可以控制开关的灯带，在黑暗的舞台上他们身上的灯带时亮时暗，也算增添了一部分可观赏性。
　　几个小伙子着实跳得好，各种炫技，难怪学生会主席会决定让他们来压轴。
　　在街舞节目结束时，现场欢呼如雷。
　　姚光志站在中间，带着队员们向舞台下鞠躬致谢，同时拿过话筒咳了两声，准备说话。
　　还没待他出声，就有知情人士欢呼不止，令得礼堂几乎沸腾。
　　姚师兄腼腆的笑了笑，按捺住内心紧张的情绪：“对，可能有一部分同学都知道了，大二大三的同学多半也听说过，就是我们街舞社，尤其是我们系的街舞社有个传统，会在迎新晚会表演结束后向喜欢的女生表白……”
　　台下沉寂了半秒，旋即爆发出更猛烈的欢呼声与尖叫，震耳欲聋。
　　小伙子们的荷尔蒙被点燃了。
　　小姑娘们的浪漫情怀也被戳中了。
　　这些看见宿舍楼下摆蜡烛都会激动不已的男男女女们已经完全控制不住自己了！
　　台上的姚师兄几番欲言又止，同时在下边寻找着那个自己爱慕的身影，他太紧张了，紧张到怎么找都找不到楠哥在哪……
　　小表妹因为参与了表演，就坐在第二排的专属位置上，她看着台上面无表情。
　　后排的绵绵和千千表情呆滞，宛如智障。
　　四班的学习委员钟恩将手捏得紧紧的。
　　倒是槐序依然盘膝坐在地上，双手抓着小腿，身子前倾，咧着嘴角，眼睛好像在发光。
　　“我已经犹豫了很久了，我觉得我还是应该勇敢的说出来，哪怕今天的表白会失败，但我认为我不会后悔，反倒一直缩着的话，我才会后悔……”
　　“……那也不是我的性格。”
　　“所以……”
　　“李楠师妹，我、我喜欢你！我从新生开学第一次见到你就爱上了你！”
　　“李楠师妹，你听到了吗？”
　　“……”
　　台下依然在欢呼，哪怕前排的学院领导和老师们也笑眯眯的，可却迟迟无人回应。并且楠哥和周离所在的班级鸦雀无声。
　　姚师兄遥遥看去。
　　只见周离和楠哥班上的同学四处扭头，有人甚至站起来往后看，似乎在寻找着什么。
　　姚师兄表情逐渐僵硬。
　　这个时候，他身边的队友、台下的室友、同班乃至同级的同学都开始行动起来。
　　寻找女主角之路开始了。
　　最先被找到的就是楠哥的室友、同时也上台表演了的小表妹。
　　面对焦急的某师兄，小表妹朝着他点了点头，非常从容拿出手机，一边拨通电话，一边起身走到黑暗的角落里。
　　“喂？”
　　“妈！”
　　“没事，就是有点想你。”
　　“最近晚上凉，你看电视记得盖毛毯。”
　　“够花。”
　　“不过我上个月买了两个镜头，最近手头确实有点紧，你要是给我打钱的话也……嘟嘟嘟！”
　　话还没说完，电话就被挂断了。
　　小表妹丝毫不在意，只默默把手机关掉，走到那位师兄面前，抿嘴无奈道：“楠哥说她身体有点不舒服，已经回寝室睡下了。”
　　“那怎么办？”这位师兄倒也讲义气，替姚光志急得不得了。
　　“我不知道。”
　　“……”
　　场面一度尴尬至极。
　　另一边。
　　王丹师姐也在后排找到了绵绵和千千：“你们知不知道楠哥去哪了？”
　　绵绵呆若木鸡。
　　千千仰头盯着黑暗的天花板。
　　王丹师姐苦口婆心：“你们能不能给她打个电话联系一下？拜托你们了，不然这多尴尬。”
　　绵绵砸吧着嘴吞咽口水。
　　千千扣手指甲，继续看天。
　　……
　　螺蛳粉店。
　　周离不小心呛着了，咳嗽不停。
　　“咳、咳！”
　　“哎呀！哎呀！”楠哥在他对面幸灾乐祸，周离每咳一声，她就哎呀一声，一边笑着，一边在周离摸索卫生纸时扯了一张塞到他手心。
　　“我咋就不会呛着呢？”楠哥乐了。
　　“咳咳……”
　　“哎呀，哎呀~”
　　楠哥一边嘲笑周离，一边低头狠狠嗦了一大口粉。
　　呼噜一声！
　　只见楠哥脸色变了——
　　“噗咳咳！”
　　被呛着的从一个人变成了两个人。
　　周离比楠哥先好转，他默默看着对面的楠哥咳嗽，也递了一张卫生纸过去：“慢点吃。”
　　楠哥接过纸，狠狠瞪了他一眼，似乎觉得周离是在嘲笑她。
　　周离默默缩回手。
　　恩将仇报！
　　待得楠哥也不再咳嗽了，两人对视一眼，却都忍不住笑出了声。
　　笑着笑着，楠哥又伸手给了周离一下。
　　她手长，桌子窄，倒是打得顺手。
　　吃完螺蛳粉，周离结账。
　　楠哥扯着衣服看了看上面溅的油点，又低头闻了闻，笑嘻嘻的对周离说：“等你回去，你家团子肯定以为你在外边吃粑粑了！”
　　“才不会。”
　　“真的，我家南瓜就这样，我每次吃了螺蛳粉、榴莲，它都很惊恐的看着我。我每次都感觉我在它心中的光伟正形象被刷新了。”
　　“团子不是猫。”
　　“是狗？”
　　“是妖。”
　　“啥？”
　　“是的。”
　　“这么神奇！！她会说话吗？”
　　“会，只是你听不到。”
　　“哦我知道了！她还会变小猫娘是不是？”楠哥想起了他们在高铁上的对话。
　　“……对。”
　　“看不出来啊周莉莉，真有你的！”楠哥调侃的瞥向周离，并用胳膊肘撞了他一下。
　　“说好不这样叫我的。”周离无奈。
　　“唔好吧！”
　　这时，几个学生从他们旁边走过，他们的对话传入了两人耳中。
　　“人都不在，表白什么哦……”
　　“这才叫尴尬！”
　　“就是！”
　　楠哥不动声色，装作没听见。
　　周离倒是很感兴趣，悄声问楠哥：“他们在说什么？什么表白、人不在？”
　　“不知道啊。”楠哥茫然。
　　“该不会是有人向你表白吧？”周离猜测。
　　“有可能哦！”楠哥同感。
　　“会是谁呢？”
　　“谁知道呢，管他是谁！”楠哥摆着手，忽然变得自恋起来，“本楠哥美若天仙，有人向我表白不是很正常的事吗？我初中高中收到的情书都卖了十几块钱的网费呢！”
　　“还有人敢给你写情书？”
　　“你什么意思？”
　　楠哥发动技能死亡凝视。
　　“没、没……”周离只得连连摆手，“我的意思是说，他们都应该把你当大哥才对。”
　　“哼！”
　　两人继续往前走着，都不再提表白的事。
　　周离一回到家，槐序就开始绘声绘色的向他描述当时情景，听得周离一脸遗憾。
　　最后槐序表示：“你们这个时代的年轻人真会玩，以后你要是向李呆毛或小郑姑娘表白，我建议你也搞个大场面，女孩子肯定都喜欢。”
　　“那可不一定。”
　　“哦！你又比我有发言权了？”槐序坐在沙发上，身体靠着靠背，脚则蹬着茶几，两条笔直纤细的长腿泛着细腻的玉光。
　　“你赢了……”
　　周离忍不住偷偷瞄了她一眼，又连忙暗自甩头将目光挪开。
　　这时团子凑了过来，在他身上嗅了嗅，忽然往后跳出一步和他拉开距离，愕然道：“周离，你掉进粪坑里了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么一身……”团子又连忙往回走出几步继续拉开距离，说道，“好臭！”
　　“我吃了螺蛳粉，螺蛳粉你知道是什么吗？就是一种闻起来臭但吃起来很香的东西。”周离一边说着一边想过去抱团子，然而团子一溜烟跑出几米远，又停下来盯着他。
　　周离有点难受。
　　团子歪着脑袋想了半天，问道：“那第一个吃它的人类知道它很好吃吗？”
　　“这个……应该不知道吧？”周离说。
　　“那他为什么要吃？”
　　“……”
　　“他还吃过其他闻起来臭但是不知道好不好吃的东西吗？”团子忽然变得聪明了起来，思维不知道发散到哪里去了。

第一百五十七章 叫你秀
　　“哈！！”
　　周离坐在沙发上，远远的朝团子吐出一口气，并幻想自己吐出的是火焰。
　　团子闻不了螺蛳粉的味道，顿时往旁边跳出半米远。
　　“周离，你好讨厌！”
　　周离却并不理会，又深深吸了一口气，胸膛都鼓了起来。
　　气团吐出，团子哎呀一声蹦起很高，随即一溜烟跑到门口躲着，偷偷的盯着他——这个时候她反应倒是变得快了起来。
　　“周离你是傻子吗？”
　　周离闻言反倒笑了，他最近确实被楠哥和槐序传染得有点厉害。
　　团子气鼓鼓的：“好臭！不许坐在团子大人的床上！团子大人要生气了！还不快去洗澡！”
　　声音清脆，珠落玉盘。
　　周离害怕她真生气，便去洗澡了。
　　洗干净出来，只见槐序趴在沙发上打游戏，小腿翘起交错摇晃，在灯光下有些晃眼，而她正和楠哥开着语音讲述当时礼堂里发生的事。
　　“……那个人都尴尬死了哈哈哈！”
　　“幸好我去吃螺蛳粉去了。”楠哥的声音从手机中传出，“不然我也尴尬。”
　　“你故意的吧？”
　　“别瞎猜！”
　　“嘿嘿！瞒不过我！”
　　这时楠哥那方又传来绵绵的声音，有些模糊不清：“楠哥！你快起来看！姚光志叫了一堆人在寝室外边摆了蜡烛，拿着花……呀你听，喊你的名字了！”
　　“不理他！”楠哥的声音传出。
　　“好滴！”
　　“……”
　　周离站在客厅正中擦着头发，槐序手机的音量不断增加，很快达到了最高。
　　可惜还是听不见姚师兄喊楠哥名字，不过偶尔会有其他寝室的人跑到楠哥寝室来报信，也或者是替姚师兄传话，随后楠哥索性叫绵绵把门关上，但是又有女生跑来敲门。
　　想来姚师兄一直在喊。
　　槐序趴着听了一会儿，便翻身坐起来，穿上拖鞋，把手机放茶几上。
　　“我去看热闹去了！”
　　蓬的一下，她凭空消失了。
　　周离则在沙发上坐下，默默盯着手机。
　　楠哥现在的脾气比从前好了很多，可她终究不是个乖女生，因此没过多久，周离就从手机中听见了她生气的声音——
　　“烦死了！”
　　随即是嘻嘻索索下床的声音。
　　“咦？我甩棍呢？”
　　“有话好好说！”周离连忙拿起手机喊，“不要打人！”
　　“咦？周离？你不是在洗澡吗？”
　　“我刚洗完……你别打人！”
　　“我出去让他们走，他们走我就不打，要是不走就别怪我了。”楠哥说道。
　　通话已断开。
　　周离：……
　　他在沙发上坐着，有些自责与内疚。
　　没一会儿，蓬然一声，槐序出现在了他面前，兴冲冲的对他说：“你猜怎么了？”
　　“楠哥把他们打了一顿。”周离觉得自己变成了一个恶魔。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“猜中了！”槐序啧啧咋舌，“楠哥可真牛啊，不仅把你情敌和他同学们全打了一顿，而且连周边起哄的、拉架的通通没放过，简直……”
　　“简直和你一样？”周离问。
　　“enmmm……”槐序想了想说，“我很欣赏楠哥！”
　　“没打出事吧？”
　　“没有，她下手有分寸，比你的打架经验丰富一万倍。”槐序在周离旁边坐了下来，“不过还是你更厉害，不仅解决了当下之急，还把以后的危险也一并了却了……”
　　“……”
　　周离往边上挪了挪，和她拉开距离。
　　槐序立马懵逼的看向周离，随即扯着衣服闻了闻，抬起头：“我身上也有螺蛳粉的味道？为什么我一坐过来你就往旁边躲。”
　　“你太漂亮了。”
　　“……”槐序仔细想了想，断定道，“你这个人指定有点毛病！”
　　“哦！”
　　周离干脆进屋睡觉了。
　　刚躺下就收到了王丹师姐的信息——
　　王丹师姐：刚才我那同学和他带去的人被楠哥打了你知道吗？你是不是骗我的哦
　　周离：多少人被打了？
　　王丹师姐：据说二十多个
　　周离：我想不通，楠哥一个人是怎么把他们二十多个人打了的？
　　王丹师姐：……我也不知道
　　王丹师姐：我没在现场
　　周离：我觉得我们应该探讨一下
　　王丹师姐：有道理
　　……
　　12月17号，周二。
　　前天晚上生科院的表白事件已传遍整个学校，甚至由贴吧传到了外校。
　　全校都知晓了生科院19级有一个‘楠哥’，颜值顶天，却是可以单手提着甩棍将追求者及十来个打下手的男生全部暴打一顿的存在，且在旁人劝架时力排众议。
　　估计以后是没人敢追她了。
　　楠哥对此倒是并不介意，她高中初中都是这么过来的。
　　今天她和周离要进行‘科目四’考试。
　　本来上周他们考完科三那天下午就可以直接考科四的，可因为周离此前没有刷题，而且他们考完之后也实在太晚了，便拖到了这周。
　　区小高没和他们一起，他要等苏觉。
　　进考场，和科目一一样的流程，但是对周离来说有点陌生。
　　坐在电脑前，他开始答题。
　　忽然，身后响起一声——
　　“选A！”
　　周离好无语。
　　中间有道题他还和槐序产生了分歧，最终周离无视了槐序的嚷嚷，按自己的想法选了。
　　错了！
　　槐序表现得比周离还懊恼：“看吧！不听老人言，吃亏在眼前！”
　　周离当做没听见。
　　槐序继续说：“你前面三科都是满分过的，就这一科扣了分，都对不整齐了！”
　　周离一想也是。
　　不过后悔也没用，他心态很好，尤其是在有楠哥做对比的情况下。
　　考完后，当场宣誓拿驾照。
　　楠哥和周离都有些兴奋，就连旁边的槐序也很开心，好像他也考了驾照一样。
　　“买车买车！”楠哥喊道。
　　“买车买车！”槐序也喊。
　　“周离我看看你的照片！”楠哥说。
　　“不！”
　　“？”
　　“我们换。”周离改口。
　　“好！”
　　楠哥把自己的驾照递给周离，又从周离手中将他的驾照拿了过来。
　　还好，都很好看。
　　楠哥把驾照还给周离，兴冲冲道：“你之前说的，咱们凑钱买车的话，还算数么？”
　　“算。”
　　“什么时候？”
　　“都行。”
　　“买什么车？”
　　“都行。”
　　“SUV还是轿车？手动还是自动？德系法系美系还是国产日韩？”楠哥抛出了一堆问题。
　　“……我没想过。”周离老实说。
　　“你是个傻子吗？”
　　“……”
　　“那听我的！”楠哥说道，“过些天我们去二手车市场看看，不急，考完试之前买就行，最好咱们买好车就一路开车回益州。”
　　“好。”
　　周离觉得不用自己思考实在太舒服不过了。
　　楠哥一路继续说着，什么车的使用分配，她想要买的车型和价格，还有一些乱七八糟的关于各系车的优缺点，周离听不懂，也就一路点头说嗯。
　　槐序则憧憬着一年后的清疆之旅。
　　今天周离回了寝室。
　　他已经好些天没回寝室了。
　　502寝室在围绕常小祥同学的感情问题做出讨论——常小祥和女朋友的沟通遇到了困难，陈扬一本正经的给他出谋划策，刘正明也偶尔插两句嘴，常小祥居然听得很认真。
　　据周离所知，陈扬还没谈过恋爱，刘正明更是和女生说话都会窘迫的。
　　等到周离回来了，常小祥如遇救星，连忙把问题双手捧到周离面前。
　　周离哪懂这么深奥的东西，只得胡编乱造一通，算是为502寝室的众筹恋爱献出一份绵薄之力。
　　正聊得起劲，他忽然收到了楠哥的信息——
　　李呆毛：语音16''
　　李呆毛：说话
　　周离不由皱起了眉，他在开会呢，这个语音他既不想听，也确实不太方便听。
　　稍作思考，周离打字回道：怎么了？
　　李呆毛：语音8''
　　周离：说得对
　　李呆毛：语音5''
　　周离：没错
　　李呆毛：语音6''
　　周离：有道理
　　李呆毛：语音3''
　　周离：嗯嗯
　　李呆毛：语音10''
　　周离：对对对
　　李呆毛：OK
　　似乎对话已经圆满结束了呢。
　　周离不由为自己的机智点了个赞，放下手机继续和三人聊天。
　　要说在502寝室中，常小祥反倒是最先脱单的一个，其余的都没谈过恋爱。但神奇的是陈扬和刘正明好像都对恋爱的事很有见解，说起话来一套一套的。不过周离毕竟是‘权威’，因此他们在抛出自己的见解后通常都会问周离一句‘室长你说对吧？’。
　　周离就会点头说对。
　　他们就很满足。
　　直到一个小时后，周离去上厕所，他才忽然想起，然后将楠哥的语音翻出来听。
　　李呆毛：“我才发现，那个姚姚姚姚什么来着，的事情居然是你搞的鬼？周莉莉你行啊！要不是今天王丹来问我，我得被你瞒一辈子！”
　　李呆毛：说话
　　周离：怎么了？
　　咕咚一声。
　　周离咽了口口水。
　　他的表情已经僵住了，可事到如今，也只能硬着头皮、抱着侥幸心理，点开下一条。
　　李呆毛：“你还问我怎么了？？是不是我好久没收拾你了，导致你觉得我很好说话？”
　　周离：说得对
　　轰隆！
　　周离的世界的背景色中划过一道惊雷，照亮了整个夜空。
　　他慌，慌得很。
　　颤抖着手，点开下一条。
　　李呆毛：“呀！你还敢承认！看来你是真的很想挨打了！”
　　周离：没错
　　周离当时表情精彩极了。

第一百五十八章 国有国法
　　李呆毛：“有句古话，三天不打上房揭瓦，描述的就是现在的你！”
　　周离：有道理
　　周离长按消息，点击撤回。
　　弹窗：发送时间超过2分钟的信息，不能被撤回。
　　周离面无表情的点击了确定，继续长按消息，选择撤回，并疯狂重复此操作。
　　弹窗，确定，撤回，弹窗……
　　如是重复十几次，周离终于放弃了。
　　垃圾软件。
　　“呼……”
　　周离不知道现在向楠哥解释这一切都是误会还来不来得及。
　　两分钟后，他终于接受了现实，表情麻木的点开剩余两条语音——
　　李呆毛：“行吧，我会满足你的。”
　　周离：嗯嗯
　　李呆毛：“诶周莉莉你今天是真的有点刚啊！是我最近对你太温柔，导致你飘了吧？”
　　周离：对对对
　　李呆毛：OK
　　刚把消息听完，忽然楠哥又发了一条语音过来，周离顺手点开。
　　李呆毛：“我已经在你小区门口了。”
　　周离当时害怕极了。
　　颤抖着手打字：我在寝室
　　李呆毛：行，我现在回来/微笑
　　周离又想了想，发道：我马上回来，你就在小区门口等我一下
　　顿了下，他又连忙改口：你上楼等吧，槐序在家，你敲门他会给你开门的
　　李呆毛：我就在小区门口等你
　　周离：行吧
　　周离寻思着小区门口的人流量总归要比学生宿舍小得多，而且那边没有熟人。
　　从厕所出来，他洗了洗手，顺便抹了把脸，整理好仪容仪表，对室友们说：“我出去了。”
　　从容不迫。
　　周离抗性很高，楠哥打他多半不破防，但挨打终究是让人不舒服的。
　　周离不想挨打。
　　于是他一路上都在思考各种对策，脑中起码闪过了数十个方案。
　　从一见面就认错到死不承认，从嫁祸他人到推卸责任，然后是老实告诉楠哥自己并没有听她的语音并被她猜中自己以前也这么干过，甚至他还想过翻身起义把楠哥反打一顿……他发誓最后一个真的只是想想而已，并且只想了不到一秒钟。可就是那不到一秒的时间，地上莫名其妙出现了一个足以将高速骑行的自行车绊倒的大坑，仿佛是对他的一种劝说。
　　约十五分钟后。
　　周离来到小区门口。
　　只见一辆山地车靠着花坛倒着，楠哥单脚踩在花坛上，左手插兜，右手捏着拳头——周离能想象到她这个拳头很可能已经捏了一个多小时了。
　　“咳咳，楠哥好。”
　　周离停下车，却没敢靠近。
　　楠哥闻言转过身，冷冷的盯着他：“好个屁！你站那么远干什么？给我过来！”
　　“不。”
　　“你不是很牛吗？过来呀！”
　　“楠哥我听我给你解释。”
　　“还有解释？”楠哥倒是笑了，“好，我就听你解释！你站过来讲，远了我听不见！”
　　“那些消息都是槐序发的。”周离稍微加大了音量，却不肯过去，“他拿着我的手机发的。你冷静下来想想应该都能猜得到的，我的胆子哪有那么大。”
　　“我已经问过槐序了。”楠哥微笑。
　　“……”
　　“这个事情暂且不提，怂恿别人给我表白也是槐序干的？”楠哥一边说一边朝周离走来，并伸手从衣兜里摸出一根黑色的甩棍，刷的一下甩开，胡乱的舞动着，舞得呼呼直响。
　　“嗯？”
　　周离表面不动声色，却是从楠哥此时的神情和语气中找到了破局之处——
　　楠哥在说这句话时很生气，格外生气，这说明令她生气的主要原因就在这里。
　　果然，越是紧急关头越不能慌张。
　　只见楠哥一手揪住周离胳膊，另一手一拳一拳的锤着周离胸口。她手上虽然握着甩棍，主要作用却在于威胁和装饰，以显得自己很凶并让周离害怕，而不是将之作为武器。
　　反观周离，却是挺胸抬头，似乎已视死如归：“那确实是我做的。”
　　正在此时，一辆大红色的重机车从外边的公路上经过，忽然来了一脚急刹。骑手扭头看向此时的周离和楠哥，有些愣神。
　　“周离，你们这是……”
　　“滚！”楠哥扭头。
　　“好的！”
　　摩托车轰鸣一声，又开走了。
　　楠哥继续看向周离——
　　“好玩吗？”
　　“不好玩，但是他跑来问我，我总不可能真心实意的给他出注意吧？”周离说。
　　“嗯？啥子意思？”楠哥的拳头一下子停了下来。
　　“就是我不想让他追到你的意思。我知道他这么做你会揍他，而且他就再也没机会了。”周离告诉自己这一切都是缓兵之计。
　　“为、为什么？”
　　“你想啊，要是楠哥你恋爱了，以后我们还能一起玩吗？我们一起众筹买的车怎么……”周离话还没说完又被楠哥捶了一拳，他只得将剩余的话吞进肚子里。
　　看来没说到楠哥想听的。
　　这时周离余光一瞄，见到好几个路人正在偷偷看他们，他有些脸红，连忙道：“楠哥，咱们能不能回家再打，外面人好多……”
　　“哦！你还要面子了？人好多？再多有迎新晚会大礼堂人多？”
　　“不，不是我要面子，是我觉得在大街上动粗，对楠哥你的形象有影响。我倒没什么……”
　　“你这人……唉！走吧！”
　　“好嘞！”
　　周离连忙弯腰将楠哥的自行车扶起，递到她手上，才去推自己的。
　　他又走在前面，去开门禁。
　　锁了车，来到电梯。
　　楠哥皱着眉头，已经没有最开始那么气了：“所以你是抱着‘搅黄’的心态？”
　　“对不起。”
　　周离先道歉，顿了下才说：“很明显，我是不敢因为想看热闹而把你推进火坑的。我把谁推进火坑也不敢把你推进火坑啊，而且我也不是那种性格。”
　　楠哥想了想：“倒也是。”
　　叮的一声，电梯开了。
　　“楠哥你请！”
　　“懂事！”
　　“过两天就冬至了，也不知道这边的羊肉汤和我们那边的哪个更好喝。”
　　“肯定我们那边……少转移话题！”
　　“你误会了。”周离诚心道，“我是想在冬至和你一起去喝碗羊肉汤，但不知道哪家店好。”
　　“这个交给我，你只管付钱。”
　　“那太好了。”
　　“把话题给我移回来！”
　　“好嘞！”
　　走到门口时，门忽然开了。
　　槐序惊讶的看向楠哥：“楠哥来啦。”
　　楠哥只嗯了一声。
　　槐序愣了，看了看周离的表情，又看了看楠哥，察觉到了些许不对劲。
　　于是……他立马兴奋起来。
　　接下来的剧情没让他失望——
　　只见周离和楠哥一起走到客厅，还无视了在地上打滚的团子，这是很少见的情况。接着周离给楠哥倒了一杯水，恭恭敬敬的递上去，同时问道：“要是我谈恋爱了，你开心吗？”
　　槐序陡然睁大了眼睛，连忙去冰箱里拿了一包薯片拆开，在旁边坐下来。
　　就连团子也停止了打滚，扭头疑惑的看向二人。
　　“开心呀。”楠哥答道。
　　“……”槐序嘴角一抽，又看向周离。
　　“为什么？”周离问。
　　“为你感到开心。”楠哥又答。
　　“这个不算。”周离说。
　　“哦，那不开心。”楠哥顿了下，又连忙补充了句，“因为我就失去了一个忠心小弟了。”
　　“……”槐序嘴角又一抽。
　　“所以嘛！”
　　周离摊开手看向楠哥。
　　楠哥似懂非懂的点点头，把甩棍放到了茶几上：“那你说说，你回我的消息是怎么回事？”
　　“我知道你生气，想开个玩笑哄你开心。”
　　周离说着不由叹了口气：“可惜我一向嘴笨，又很少和人聊天，结果起了反效果。”
　　楠哥眨巴了两下眼睛，迟疑很久，才说道：“好吧好吧，这个回答我接受，免你的死罪。不过该挨的打还是要挨的，毕竟我来都来了……”
　　“有道理。不过等我一下。”
　　周离看向槐序，又看了看正蹲坐在电视柜上一眨不眨看着他们的团子：“接下来的画面具有一定程度的暴力性质，少儿不宜……”
　　槐序会意，立马起身走向团子。
　　团子忽然感知到了危机。
　　刷的一下！
　　她从电视柜上跳下，跑到客厅正中。
　　槐序继续向她走去。
　　团子不吭不响，转身又跑，并给众人表演了个飞檐走壁，直接跳上了立式空调，这才放心的蹲坐下来继续盯着楠哥和周离。居高临下，满脸认真。
　　忽然蓬的一声。
　　槐序已然抱住了团子，并将团子的眼睛捂上，这才对周离和楠哥点头致意。
　　“可以了。”
　　“放开团子大人！”团子在槐序怀中使劲挣扎，“拿开捂着团子大人眼睛的手！”
　　“团子大人要看！”
　　“给团子大人康康！”
　　“团子大人也要看周离挨打！”
　　“可恶的槐序！放开！”
　　“团子大人听见了周离求饶的声音，周离怎么了，快让团子大人康康！”
　　“球球你了~~”
　　约三分钟后，槐序放开了团子。
　　团子瞬间安静下来，落在地上又轻巧的跳上茶几，立马伸长脖子，时而看看楠哥，时而又看看坐在楠哥身边的周离。只见两人坐得端端正正，衣服都还整齐，表情也很平静，就像刚才什么事情都没有发生、她听见的求饶也只是幻听一样。
　　团子一歪头，冒出了好多问号。

第一百五十九章 熟睡的楠哥
　　“哒、哒、哒……”
　　乒乓球弹跳的声音清脆悦耳。
　　老师们打乒乓通常不会去体育馆和运动场，一是懒得跑，二是怕被学生血虐，幸好行政楼外边的小广场和教室宿舍门口都有乒乓球桌。
　　周倩倩是这两个地方的常客。
　　也是霸主级的人物。
　　今天院长依然在，不过还多了一个不常见的面孔，据说是今年刚上任的新校长。
　　这可是大人物。
　　校长今年刚好六十岁，中等身材，有着一头驳杂的头发和老人斑，五官却生得年轻，有着教育工作者的书卷气，待人也和蔼，和每个老师打球时都笑呵呵的。
　　周倩倩很快看出校长的真实水平——
　　大概只有她四分之一的水平。
　　约合半个院长。
　　现在场上正在打的是两个外系的老师，周倩倩其实和他们不算熟，纯属球友，而校长和院长则站在她身边聊着天。
　　校长很八卦的道：“你们学院最近有个大新闻啊，现在的年轻人，真是厉害！”
　　“什么？哦你说那个啊！”院长回过神来，“那个女生确实厉害，好像是周老师班上的，不愧是周老师的亲传弟子啊哈哈……”
　　“我倒是很好奇，一个女生是怎么把那么多男性给打倒的？”校长笑问。
　　“那让周老师给你说说。”院长说。
　　“咳咳……也没什么！”周倩倩说，“年轻人嘛，就这样，没闹出大事我也就没怎么过问，过问多了反倒让他们觉得不舒服，伤他们自尊。”
　　“周老师说得在理……”
　　这个时候轮到院长了，他和校长打了声招呼，就上台接过了球拍。
　　今天院长水平在线，状态极佳，三两下就将对面的老师给打了下去。
　　接着校长上场。
　　周倩倩松了口气，双手抱胸站在旁边看着——她仿佛已想象到校长被院长完虐的画面了，就像院长被自己完虐一样。
　　可令她有些懵逼的事情发生了，校长发了一个有点奇怪的球，院长竟然没接到。
　　那个球确实有点怪，可也不至于接不到吧？
　　而更令她不敢置信的是，一向很怂的院长竟然皱起了眉头，质问校长这个球是怎么发的。
　　校长不怒反笑，向院长解释自己的独门秘技。
　　院长听了后恍然大悟，并竖了个大拇指：“这个球有意思，有水平，看来方校长在乒乓球上也有独到的造诣啊，有空我得向方校长多请教请教！”
　　整场下来，校长笑容都没散。
　　哪怕他被院长打下了。
　　周倩倩在边上看得一愣一愣的。
　　……
　　团子凑近周离身边，仰头看向他，迟疑了下，关切的问：“周离，刚才发生了什么？”
　　“没什么，我们做了会儿游戏。”
　　“可是团子大人听见你在喊好痛，虽然喊得有点假。你还说你知道错了。”团子疑惑道，“可是你身上怎么没有伤呢？”
　　“因为是做游戏嘛。”
　　“尽骗团子大人！刚才你明明就挨打了，团子大人经常看你们人类打架。”团子笃定，“尤其是雄性被雌性打！”
　　“谁说的？”
　　周离把团子抱了起来：“小小年纪，不要想这些打打杀杀的东西，会变成坏孩子的。下次看见人类打架要把眼睛蒙起来，知道了么？”
　　“为什么？”
　　“因为小孩子不应该看这些，看动物世界就够了。”周离抓住她的尾巴。
　　“动物世界里也会打架呀。”团子反驳道，“公狮子经常打母狮子，还骑在母狮子身上打。”
　　“……”
　　见周离的脸色变得有点奇怪，楠哥连忙追问他：“她说什么了？”
　　周离摇头：“没什么。”
　　“嘁！”
　　于是楠哥将团子从周离怀里抢了过来，抱起来举高高，并瞪大眼睛盯着她。
　　“呔你个小妖怪！”
　　“喵喵~”
　　“她说什么？”楠哥扭头问周离。“她说她是大妖怪，超凶的，叫你把她放下来。”周离翻译道。
　　“是嘛？”
　　楠哥又看向团子，见团子点了点头，她大感神奇，果然将团子放了下来，伸出一只手：“那我们重新认识一下，我叫李楠，是天命之子，你好呀团子。”
　　团子只轻飘飘的瞄了她一眼，就无视了她，又跑回周离身上，踩得她的腿痒痒的。
　　楠哥再次把她抱了回来：“你还没和我握手说话呢。”
　　“喵~~”
　　楠哥立马看向周离。
　　周离沉吟了下：“她说很高兴认识你。”
　　扑哧一声。
　　旁边的槐序悄悄笑了一下。
　　于是楠哥一扭头，又是一拳锤在周离肩膀上：“你这个人嘴里没一句实话！”
　　“……”
　　“快点说！她说了什么！”
　　“她说你是个傻子。”
　　“嘭！”
　　周离面无表情。
　　看吧……
　　说真话肯定会挨打，说假话如果不是槐序的话，大概率不会挨打。
　　是你，你怎么选？
　　周离又不满的瞄了眼槐序。
　　旁边的楠哥哎呀一声，又将团子举高高：“你这小东西还坏着呢！偷偷讲我坏话，我跟你讲从小到大讲我坏话的人都没有好下场，要么被我收拾，要么被老天爷收拾……”
　　团子扭过头，一声不吭，也不挣扎。
　　这时，槐序出声道：“楠哥我们来玩游戏啊，我买了只狼。”
　　楠哥这才把团子放了下来。
　　“来！”
　　团子扭头看了眼槐序，觉得这家伙关键时刻还是有那么一丢丢义气可言的，随即她连忙跳下沙发跑得离楠哥远远的，躲在纸箱子里暗中观察。
　　而槐序已经将游戏机连上了电视，和楠哥一起盘腿坐在电视机前的地砖上。
　　“地上不冷吗？”周离皱眉。
　　“不冷。”
　　“不冷。”
　　两人异口同声的回答让周离觉得自己的关心有点多余。
　　电视机已亮了起来，两道背影并排坐着，槐序又拿了零食放旁边，画面格外和谐。
　　周离坐在后边的沙发上看着。
　　楠哥看槐序玩了一会儿，就表示自己已经学会了，迫不及待的要开始玩。然后槐序手中的只狼就瞬间变成了只狗，战斗高手开始各种暴毙。
　　外边的天空渐渐黑了下来。
　　周离点了外卖，吃完后又将外卖盒与这两天积攒的垃圾一起提下去扔了，回来时两人依然坐在电视机前聚精会神的玩着游戏，只是已经换成了真·三国无双。
　　周离依然还是坐后边看。
　　夜越来越深。
　　一人一妖由真三换成了生化危机，玩得特别投入，似乎已忘记了时间的流逝。
　　周离都开始打呵欠了。
　　他余光瞄见楠哥分出一只手来捶了捶腰，并顺手拿起手机看时间。
　　“哇？都十点啦！”楠哥说。
　　“别回去了呗！”槐序兴冲冲的道，平常他都是一个人玩游戏的，要装得很可怜很可怜的恳求周离周离才会勉强陪他玩一小会儿，今天好不容易有人陪他畅玩，他不想这么放楠哥走。
　　“我们玩个通宵！”他提议道。
　　“enmm……”
　　楠哥有些迟疑。
　　槐序趁热打铁：“等下我们再点个外卖当夜宵，我请客，然后一直玩一直玩，要是你困了就去我的床上休息，或者去周离床上，我和周离睡沙发。”
　　“enmmm……”
　　“还有什么好考虑的！就这么决定了！”槐序说着又扭过头，“周离你说是吧？”
　　“是是是。”周离敷衍。
　　“那好，我睡沙发。”楠哥说着顿了一下，“看我能不能坚持住，我都好久没通宵过了。”
　　“我们继续！”
　　“好！”
　　后边的周离又看见楠哥直起身活动了下上半身，他想了想，将茶几推过去了一些，让槐序和楠哥可以将背靠在茶几上，多少有个支撑。
　　楠哥扭头看了他一眼，咧嘴笑了下。
　　周离抿了抿嘴说：“我去洗澡睡了，你面前电视柜的抽屉里有一次性洗脸巾和新牙刷，如果要睡觉的话记得让槐序帮你拿毯子和枕头。”
　　“知道了知道了，去吧去吧！”
　　约半小时后，周离洗完澡，出来时又和他们打了个招呼，便进了房间。
　　团子趴在他的床上玩手机，见他进来，向他投去委委屈屈的眼神：“周离，那只人类把团子大人的房间霸占了，团子大人只能跑到你这里来，她还欺负团子大人！”
　　周离微笑着：“她和你玩呢。”
　　抱起团子，并没收了团子的手机，他躺进了被窝：“睡吧，今晚挨着我睡。”
　　团子在他怀里动了动，毛发弄得他痒痒的。
　　一夜无梦，只是睡得比较迟。
　　次日一早，周离醒来。
　　客厅很安静。
　　茶几上放着外卖盒，垃圾桶里有着烧烤签，小龙虾、扇贝和花甲的壳。
　　楠哥侧身躺在沙发上，却是面朝墙的那方，一只手和一条腿搭在沙发靠背上，整个人像是一只壁虎一样半趴在墙上，修长的身材让人移不开眼睛。
　　电视已经关了，清晨的光透过蒙蒙雾气已是艰难，将将把客厅照亮。
　　“唉……”
　　周离摇头走过去，将拖到地上的毛毯拾起，重新给她盖上，并给她掖好。随即他站在旁边盯着楠哥的后脑勺和侧脸看了看，隐约辨别出有一簇天线隐藏在散乱的头发中间。
　　周离的手颤抖了下，有点控制不住。
　　终究还是伸手拨了下。
　　周离露出一抹笑容。
　　接着他想起楠哥曾经说过，这玩意儿摸着是会痛的——想来痛的也只是头皮吧？头发作为蛋白角质本身应当是不具有神经的。
　　周离思考了下，小心翼翼的将楠哥的呆毛挑了出来，并用两根手指捏着。
　　瞄一眼楠哥，两根手指搓了搓。
　　真刺激！
　　再搓一搓！
　　手感和普通头发也没什么差别嘛！
　　周离不由有些失望。
　　不过看着楠哥雪白的侧脸，趁她熟睡做着平常绝不敢做的事，这件事本身就很刺激，理所应当的带给了周离一种奇妙的快感。
　　这种快感驱使着他又拨了拨。
　　“唔~~”
　　楠哥一声呓语，竟然醒了。
　　！！
　　周离连忙缩回手。
　　眼见着楠哥慢慢扭过头，说时迟那时快，周离迅速深吸一口气平复下心情，又伸出手抓着毛毯边缘往上拉扯了下，并皱起了眉头。
　　“被子也不盖好，这么大个人了……”
　　楠哥虚起眼睛，瞄了他一眼，迷迷糊糊的道：“我说怎么睡着好冷……”
　　周离拍了拍她的肩膀：“继续睡吧。”
　　楠哥迷糊的应了一声，平躺下来，扯着毛毯盖过头，也把呆毛盖住了。
　　“呼……”
　　周离默默直起身，心跳不止。

第一百六十章 包子一贫如洗且负债两百
　　今天是12月18号，周三。
　　早晨有微积分和有机化学，都不是可以随便旷的课。
　　尤其是期末了。
　　周离洗漱完，瞄了眼还睡得死沉死沉的楠哥，没有叫醒她，而是走到槐序房间门口，将门打开一条缝偷偷瞄着里面。
　　槐序果然没睡，正趴在床上玩手机呢，听见动静扭头看他：“你怎么不敲门的呀？”
　　“……你怎么又变成女生了？”
　　“楠哥说女生好。”
　　“……我去上课去了，你们要是饿了就自己点外卖，我估计楠哥醒了都中午了，要是我还没回来你们也不用等我。”周离说道。
　　“晓得了。”
　　“我走了。”
　　周离清点着书和钥匙，往外走去。
　　刚走到门口，他忽然捕捉到一阵轻细的脚步声，于是又退回来扭头看。便见一只半大小猫迈着小碎步从他房间里跑出来，看了看他，蹭一下跳上沙发，站在楠哥脑袋边上。
　　见楠哥熟睡，她连忙扬起小爪子。
　　犹豫。
　　犹豫。
　　那一巴掌终究还是拍了下去，只是力道太轻，似乎被楠哥忽略了。
　　周离笑了笑。
　　……
　　十二月还有最后两个星期，月底还得休息几天备考，然后得放个元旦。你别说，备考的这几天加上元旦都比得上国庆假期了。然后考试，再然后就是寒假。
　　这周有体育课的考试。
　　下周还得交三篇‘考查’课的论文，分别是军事理论、思想品德和形势与政策。
　　一个要求1000字。
　　其余两个都要1500字。
　　实不相瞒，周离一篇都没写。
　　至于其他几门‘考核’课，有些老师比较自觉，在最后的一两个星期他们通常会漏点题，或者圈定一下大致考试范围，再不济也会在最后一两节课上讲一点和考试相关的内容，能不能听进去就看你个人造化了。这些老师都是长得美貌又心地善良的。
　　自然，也还有一些不太自觉的老师。
　　这些都是王丹师姐告诉周离的，后来常小祥又在寝室里复述了一遍，周离牢牢记着。
　　第一节课，微积分。
　　刘老师心高气傲，她觉得她教得很好，作为她的学生，大家理所应当功底深厚，区区一套数学系的辣鸡老师出的卷子，他们应该是信手拈来。
　　是以三四班的同学们使劲浑身解数，各种哀求、撒泼卖萌，也没能动摇她的道心。
　　反倒招致了她的几声斥骂。
　　下课时教室里一片哀嚎。
　　第二节课，有机化学。
　　换教室。
　　周离早早的就到了新教室，独自坐到后排。
　　小表妹和棉签组合走进教室后就径直向他走来，最终坐到了他前面一排，过了几秒，三人又齐齐转身看向他，一个面无表情，另外两个满脸八卦。
　　“你们干嘛？”周离问道。
　　“楠哥昨天晚上没回来！”绵绵压低声音，像是在说接头暗号。
　　“enmmm……”
　　“楠哥在你那吧？”千千接着问。
　　“额……”
　　“默认了？”绵绵拿回接力棒，“而且楠哥今天没来上课哦！”
　　“……”
　　“是不方便吗？”
　　“你们过分了啊！”周离说。
　　“那是怎么回事？”
　　两人的眼睛中充满了求知欲，像是为追求真理而生的法师。
　　小表妹则平静的盯着桌面，虽然她一直没说一句话，却隐隐有种领头人的味道。
　　周离觉得再不解释就来不及了：“她昨晚和槐序打游戏打了个通宵，早晨才睡，现在正躺在我那的沙发上睡得跟猪一样呢。”
　　绵绵和千千对视一眼。
　　“哦~~”
　　拖着长长的尾音。
　　反倒是小表妹收回目光，淡淡的瞄了眼周离，便将身子转了回去。
　　周离仿佛在她眼中看到了一些……
　　失望？
　　一定是他眼花了！
　　周离连忙摇了摇头。
　　余光一瞥，常小祥朝他走了过来，见今天楠哥没来上课，他在周离身边坐下。
　　“室长，我挨着你坐。”
　　“好。”
　　“你们刚才在聊什么？”常小祥好奇。
　　“没什么，上课了。”周离顺势示意绵绵和千千转回去，借常小祥解了围。
　　化学老师比微积分的老师自觉，在最后一小节课上了一半的时候，便关掉投影，站在讲台上拿起书呵呵笑着看向大家，一切尽在不言中。
　　“喔！！”
　　“魏老师我爱你！”
　　“魏老师牛逼！”
　　底下的学生们一阵起哄，迅速拿起书和笔，直直盯着魏老师。
　　划重点开始了。
　　并且划得之细，直接精确到某一道题。
　　可把大家感动得……
　　放学铃声响起，周离快步冲出教室，骑上自行车往家赶，一路风很大。
　　开门进屋，一切都平静下来。
　　窗帘关着，导致屋内光线昏暗，楠哥已经醒了，窝在沙发上玩手机，团子趴在她身上，一人一妖看起来竟然已经和好了？
　　“回来啦。”楠哥瞄了他一眼。
　　“午饭吃了吗？”周离问。
　　“没呢。”
　　“怎么还没吃……”
　　“刚醒。”
　　“哦，今天化学老师划了重点。”周离放下书道，“下周可别逃课了，肯定要点名。”
　　“知道了嗷~~”楠哥说着长长伸了个懒腰，眼泪花都出来了，她随手抹了下，又将手覆盖在团子身上轻轻搓动着，“你论文写了吗？”
　　“没写，你呢？”
　　“我也没写，我在论坛上发了条帖子，看能不能找个人帮我写，50块钱一篇。”
　　“你啊……”
　　周离拿楠哥是完全没办法的。
　　点了个外卖，点的是楠哥想吃的老奶洋芋，还点了两个小菜。米饭则是自己煮的，周离特意买了个电饭锅和以前家中常吃的米。吃完后周离便将笔记本搬到阳台上，拿上纸笔，在网上找了一篇长短合适的论文开始抄起来。
　　楠哥也没走，趴在沙发上一边打着呵欠一边看着他抄到手酸的模样。
　　周四的课有基础物理和微积分。
　　周五则是大学英语和体育课。
　　大家上了一个学期的玩耍体育课，忽然要搞体能测试，难免有些措手不及。尤其是男生的一千米和女生八百米长跑，大部分人都直呼受不了。
　　许多人跑得欲仙欲死。
　　只有几个机灵又胆肥的，跑了半圈就躲到旁边，镇定自若的散步，装作路人，反正体育老师也分不清自己班上的学生。等大部队跑完一圈了，再加入进去跟着跑到终点。
　　这种方式周离用不着。
　　楠哥也用不着。
　　两个人都拿了满分。
　　测试完毕就直接解散了，周离看见小表妹在前边一瘸一拐的走着，连忙追上去问：“这周末你回家吗？”
　　“怎么？”小表妹转头看向他。
　　“星期天是冬至呢。”
　　“冬至怎么了？”
　　“冬至喝羊肉汤啊。”
　　“暂时没有回去的打算。”小表妹如是答道，接着又问，“你想和我一起回去吗？”
　　“不是，我是说如果你不回去，就和我一起去喝羊肉汤吧。还有楠哥。”周离解释道，“难道你们彩云没有冬至喝羊肉汤的习俗？”
　　“有，我忘了。”
　　小表妹皱起了眉：“我不知道今年家里会不会吃。也不是每年都会吃。”
　　如果家里今年要吃羊肉汤，她是肯定要回去的。毕竟她已经一个多月没怎么吃肉了，上次正儿八经的吃肉还是楠哥请的汽锅鸡，算算都已经大半个月了。
　　“家里不吃的话就和我们一起去吃吧，楠哥找了一个口碑还不错的老店。”周离说。
　　“AA制吗？AA制就不去了。”
　　“……我请客。”
　　“那就这么定了。”
　　“就这么定了？”周离有些愕然，“万一你家里要吃呢？你也不回去吗？”
　　“不回。”
　　小表妹表情平静。
　　毕竟从学校回家的话，得扫一次共享单车，然后坐地铁，再扫共享单车或者坐公交，一来一回也是十几块钱。别小看这十几块钱，她都不敢扫电动车。

第一百六十一章 冬至
　　12月22号，冬至。
　　冬至习俗因地域不同而存在着内容或细节上的差异，沿海部分地区有冬至祭祖的习俗，北方地区通常会在这一天吃饺子，南方吃汤圆的要多些，但也有吃年糕，吃烧腊、姜饭的，而益州及周边部分地区则选择用羊肉汤来驱散严寒。
　　要问哪个好？
　　这可不好说。
　　问周离，问楠哥，问包子，他们的答案都有失偏颇。
　　只有问槐序才能得到相对公正的答案——他不算北方人，也不算南方人，甚至不是人。
　　他只是一个单纯的，爱吃肉的，爱吃好吃的的，有什么吃什么的小妖怪。
　　在他这里，羊肉汤略胜一筹。
　　楠哥找的店铺位于呈贡老城区，离学校还是有一段距离的，而且位置还挺偏，周离实在想不到她是怎么找到这个地方的。
　　三人一妖入座，且先点了两斤羊肉一斤羊杂，又加了一份羊血，便开始等。
　　楠哥举头四处张望。
　　店中生意不错，入座率大约八成，旁边一桌热气澎湃，是热锅而非冷锅。
　　楠哥伸长脖子仔细观察了下人家锅里，收回目光对周离说：“感觉比较清淡诶，没有熬白，我估计味道没有我们那边醇厚，看来是另一种感觉。”
　　周离只点头，也接不上话。
　　“咕叽咕叽……”
　　楠哥顿时扭过头：“谁的肚子在叫？”
　　她看向槐序。
　　槐序看着包子。
　　包子面无表情的坐着，手捏着筷子，指关节因用力而显得有些白。
　　楠哥笑呵呵的对周离说：“你表妹最近过得有点惨啊，每天早上去食堂买几个馒头，中午打一份2块2的米线，晚上直接不吃或者吃早上剩的馒头，还给我说她在减肥……明明就没瘦！”
　　小表妹风轻云淡：“确实是减肥，不过也有穷的原因。”
　　“对胃不好。”楠哥说，“我以前高中的时候，班上也有女孩子不吃晚饭减肥，效果是好，但是对胃的伤害太大了。”
　　“哦。”
　　“而且馒头和米线是高碳水，不能减肥，你看你的脸就知道了。”楠哥随口就是人身攻击。
　　“哦。”
　　“要吃鸡胸肉、牛腱子，或者西兰花这种低热量蔬菜才减肥。”楠哥又说。
　　“吃不起。”
　　“也是。”
　　楠哥点了点头，又有些无奈。
　　说小表妹没有钱吧，她能拿近万块来买镜头，有多少大学生一次性拿得出这么多钱？
　　说她有钱吧，天天吃土，而且还不知道要吃多久。
　　楠哥也只能时不时给她带点小吃、吃零食时分她一点，和周离下馆子的时候也叫上她，作为回报她则不能在楠哥揉她脸时有所怨言。
　　“你可以找点兼职啊，最近课也比较少了，多少能赚点钱。”周离给她出主意。
　　“期末了不好找。”包子说。
　　“你可以去给人拍照啊。”楠哥说。
　　“期末了不好找。”包子盯着桌子中央的燃气灶，“大一新生的时候可以接证件照，下学期可以接大四师兄们的毕业照，平常的单子少，有钱的都去商业街的摄影工作室了，没钱的都去找摄影协会的约拍了。”
　　“真惨。”
　　“……”
　　“我最近在找人帮我抄论文，50一篇，现在还没找着呢。”楠哥试探道，“要不……”
　　“我自己都懒得抄。”
　　周离听到这里算是明白了——这个小表妹又穷又懒，宁愿吃土也不肯改变咸鱼本性。
　　真是……太对他的胃口了！
　　于是周离想了想，建议道：“你可以去帮人代课，在教室里坐一节课就可以拿钱。刘正明就经常去帮人代课，他加了一个兼职群，经常发这类消息。听他说最近找代课的人很多，因为到期末了大家都不太敢旷课，可有些人又有自己的安排，或者有急事。”
　　包子认真想了想：“我回去看看。”
　　周离又说：“你还可以把你拍的那些照片做成明信片拿去卖，你照片拍得挺好的，宣传的时候就说这些照片都是你自己拍的，总比网图有竞争力。找个地方摆个摊，就坐着，要是学生会或保卫处来找你麻烦，你就找楠哥。”
　　包子点头：“这也不错。”
　　稍作停顿，她又忽然转头看向楠哥：“你那个论文，我接了，三篇。”
　　“你不是不接吗？”
　　“改主意了。”
　　“好嘞。”
　　“你把网上发的消息删掉，免得又有人找你。”包子说着顿了一下，“现在就删。”
　　“行吧。”
　　趁着羊肉汤还没上来，楠哥摸出了手机。
　　她的余光瞥见包子也拿起了手机。
　　楠哥用这个软件不是很熟练，好不容易找到自己的帖子并删掉，然后退回主界面，她习惯性的刷新了一下界面，却发现了一条新帖子，刚发的——
　　招论文抄手，1000字左右，40一篇。
　　楠哥呆呆的抬起头，只见包子已放下手机，依然是一张看不到表情的扑克包子脸。
　　羊肉汤上来了。
　　楠哥眨巴了两下眼睛，看向其他三人：“你们喝酒吗？”
　　“不……”
　　包子稍作犹豫，忽然改口：“尝点吧。”
　　“那我也喝！”槐序道。
　　楠哥无视了周离，看着墙上菜单的最末尾，对老板说：“给我们打一斤散酒吧。”
　　酒上得很快。
　　楠哥给自己倒了大半杯，先抿了一口，顿时啧的一声眯起眼睛，这才把酒壶递给包子：“这酒有点辣嘴巴，要不我还是给你叫一瓶啤酒吧？”
　　“不用。”
　　包子倒了一丁点，几乎只是沾了底。
　　槐序倒是给自己倒满了。
　　轮到周离，他本身是不喝酒的，并且对酒很抗拒，今天也破例倒了一丁点。尝一口，苦涩的味道让他皱起了眉头。
　　楠哥哈哈大笑，把汤勺递给他：“不爱喝就别喝，羊肉汤好喝！”
　　“好。”
　　周离放下酒杯开始盛汤。
　　顺手给楠哥也盛了一碗。
　　楠哥爱喝酒，单纯的爱喝酒。
　　她并不和其他人碰杯，依然和大家闲聊着无关于酒的话题，照常吃肉喝汤。只是在此过程中时不时举杯小酌一口，看似喝得慢，实则一杯酒很快就见底了。
　　她又添上下一杯，继续喝着。
　　这种感觉让周离想起了爷爷以前独自在家喝酒的时候，悠然自得，和旁人无干。
　　喝多喝少都随心意。
　　想多喝点不怕醉，因为都是家里人。想少喝点也没人劝你，更不会被笑话。
　　就很自在。
　　一顿羊肉汤吃下来，楠哥喝得反倒比她在同学聚会等场合喝得还多，弄得醉醺醺的。看似她走路还和平常一样，脸不见红，表情也还正常，但你一问她问题，她就迟钝了。
　　并且坚持要去网吧上通宵——
　　“没事的，我很清醒！”楠哥坚持道，“你们不上就回去吧，我就近找个网吧。”
　　“这附近没有网吧。”周离说。
　　“那怎么办？”楠哥愣了。
　　“回寝室吧。”
　　“我不！我要打游戏！我要超神！”楠哥坚定的嚷嚷着。
　　周离拉她，竟然拉不动。
　　包子在边上看着，忽的冒出一句：“这还不简单，你去周离家里打游戏不就不行了，你前天不才在他家里玩了个通宵吗？”
　　楠哥一想：“是哦！”
　　于是她上前一步，直接搂住周离脖颈，将半个人的重量挂在他身上：“走，楠哥我今天晚上就去你家里打游戏！怎么样？”
　　“咦！你说话呀？”
　　“哦，哦，好啊。”
　　周离很少离楠哥这么近——他能闻到楠哥呼吸间的淡淡酒味和她身上的洗衣液味道，甚至他感觉自己稍一扭头，就会和楠哥的脸亲密接触，这让他有些不知所措。
　　幸好看见的人不多。
　　余光一瞥，只见包子就站在他们面前，举着手机，表情专注。

第一百六十二章 周离和李楠.rar
　　比起游人常去的西山和五华，呈贡老城实在称不上华灯璀璨。那些老旧的街道，生了绿灰或泛了黄的楼房外皮，及路边枝繁叶茂的行道树，透着的是柴米油盐的气息。
　　新城区之美在于夜晚，灯红酒绿。
　　而老城区的早晨会更富有生机，夜晚也有着独特的烟火气息。
　　街边有着许多三轮车在售卖甘蔗、糖炒栗子和橘子，路边好些店铺都已经关门了。而还有一些老店子才刚刚将卷帘门拉开，整个铺面都透着油烟气，静待老朋友们的光顾。
　　四道身影慢慢走出这条单行街道。
　　槐序不紧不慢的吊在楠哥和周离身后，包子则走在他们前边，倒退着走。
　　“你在干嘛？”
　　“你在拍照吗？”
　　“不看路！摔死你！”
　　“不准拍了！再拍你要挨打。”
　　楠哥盯着包子，不断出言威胁，口齿不清。
　　包子并不回答，她观察着楠哥和周离，稍作思索后，指着周离袖口说：“楠哥，你看，周离的袖子边上冒出了一根线头。”
　　楠哥低头一看，果然。
　　顿时她眼睛亮了，笑嘻嘻的，一边伸手去扯那根线头一边对周离说：“周离你袖子烂了！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔咔……”
　　周离很无奈的看着包子：“你至少把声音关掉吧，听着挺尴尬的。”
　　“抱歉，这就关。”
　　“……”
　　走出这条街，外边便是一条大路，车来车往。周离掏出手机叫了个滴滴，扭头一看，楠哥站在他旁边左摇右晃的，而包子就站在楠哥另一边却视而不见。
　　周离连忙伸手扶住楠哥的肩膀：“你看你，都站不稳了！”
　　“我是一个飞机！”楠哥解释道。
　　“……”
　　“呜~~”
　　楠哥继续左摇右晃的飞行，忽然，她使劲抖着肩膀将周离的手抖开，扭头不满的看了周离一眼：“不要干扰我飞行。”
　　“……车来了，该上车了。”
　　“我想自己飞回去。”楠哥犹豫道。
　　“……战斗机的发动机使用寿命有限，在非战备转场过程中最好使用运输设备。”
　　“唔？”
　　楠哥尚未反应过来，周离已经拖着她钻进车内了，并按着她在他旁边坐下。
　　上车之后，楠哥仿佛一下子就忘记自己是一个飞机的事实了，她扭头看着车的内饰，探出身子对司机问道：“大哥你这车多少钱啊？”
　　“落地八万多。”
　　“开着咋样啊？”
　　“国产车，也就那样，不过这车省油，我没改气，偶尔跑跑滴滴也还行。”
　　“排量多少啊？”
　　“……”
　　她就这么和司机大哥侃了一路。若非有时候话题转得太快，脑洞太神奇，任谁都看不出她刚刚喝了一斤多的散装白酒。
　　到达小区门口，周离向师傅道完谢，又强行把楠哥从车里扯出来——这么一会儿工夫她已经和师傅聊到了二手车市场了，她还打算再跑个来回、再聊一会儿来着。
　　包子就站在他们身边，却不帮忙，只举着手机默默瞥着屏幕。
　　周离让楠哥站好，看向包子：“你也别回寝室了吧，今晚住我那，和楠哥一起睡我房间，要是她吐了你也方便照顾她一点。”
　　“说什么呢？”楠哥皱眉纠正他，“我喝酒从来没吐过，而且我根本没醉，我今晚上还要和槐序打游戏打通宵，这叫啥子，这叫微醺，你懂个锤子……”
　　周离无视了她，继续看着包子。
　　包子也无视了他，继续看着手机。
　　半晌，她才出声道：“楠哥心头有数的，她还没喝到需要人照顾的地步。”
　　这话引得楠哥连连点头：“对的对的，楠哥有数的！”
　　周离继续说：“反正别回去了。”
　　这话也引起了楠哥的赞同，她向包子迈出两步，伸手想去拉包子的手：“对的对的，今晚上陪楠哥一起打通宵，楠哥带你飞。”
　　包子后退了半步，摇头说：“我要回去处理照片，你们慢慢玩。”
　　“那你打个滴滴。”
　　“我扫个共享单车就行了。”
　　“我给你报销。”
　　“好。”
　　看着包子上了车，周离才走进小区。楠哥紧紧跟在他后面，走路和平常无异。
　　到了家。
　　周离对楠哥说：“洗个澡睡了吧？”
　　“啥子？”
　　“喝了酒好好睡一觉。”
　　“为啥子？”楠哥一脸懵，都忘记说普通话了，“我是来打游戏的哒。”
　　“别打了。”
　　“不，我就要打！”
　　“那你洗澡吗？”
　　“我才不在你这洗澡。我明天回去洗。”
　　“你可以在外边这个卫生间洗，我都是用我卧室里的卫生间，槐序也几乎不洗澡，外边这个卫生间通常情况下都没人用的。”周离说道。
　　“还是不！”
　　“好吧，那我去洗，你打游戏，要是困了就去我的房间睡觉，我今晚睡沙发。”
　　“你睡沙发我们会吵着你睡不着！”
　　“没事没事。”
　　周离摆了摆手走进房间。
　　洗完澡出来，楠哥果然已经和槐序打上游戏了。玩的是一个赛车游戏，她直勾勾的盯着屏幕且上身随着车辆转弯而倾斜，眼睛倒映着电视的光。
　　“周离，你来玩吗？”她一扭头。
　　“我不玩。”
　　“那你干什么？”
　　“我抄论文。”
　　周离还剩一篇论文没写，他最近拖延症越来越严重了，今晚无论如何也得将它抄完。
　　他拿起电脑和纸笔走到阳台上，打开阳台灯，想了想，又把推拉窗关上，顿时从客厅传来的游戏声音就变得微弱了许多。
　　于是客厅的两人坐在地板上专注的打着游戏，阳台上的周离专注的抄着论文。
　　说是1500字，但老师也不会数。
　　周离的字行楷偏行，与秀气不沾边，倒是挺大气的。本身字就挺占位置，他再刻意将字间距控制得较为美观也较大的地步，分段上也操作一下，1200字看起来就有1500了。
　　差一点到1500也没关系吧？
　　嗯，那么1000字就够了。
　　周离终于写完，将钢笔合上，甩了甩手，却忽然察觉到一点异样。
　　“嗯？”
　　他猛一扭头。
　　近在咫尺的推拉窗上竟趴着一个人，她额头抵着玻璃，离他好近，就那么直直盯着他，不知道已经看了他多久了。
　　！！
　　周离被吓了一大跳。
　　楠哥见状立马吃吃笑了起来。
　　周离好无语。
　　他收拾东西，想打开推拉窗走进屋，楠哥开始和他作对。他往左边拉楠哥就往右边推，他加大力气楠哥也随之加大力气，简直讨厌极了。待得他好不容易打开窗，楠哥又像是刚才什么也没做一样跟在他身后，随手抓起一缕头发，翘着嘴，将头发夹在嘴和鼻子中间。
　　“怎么没玩了？”周离问。
　　“团子不让我们玩。”楠哥答。
　　“为什么？”
　　“不知道，我们一玩，她就跑过来捣乱，槐序问她她也不说话。”楠哥说着顿了下，“不过我家养的南瓜也是这样的，猫都这样。”
　　“她也经常这么说。”
　　“说什么？”
　　“猫都这样。”
　　“哦。周离，我想吃小锅米线。”
　　“现在吗？”
　　“明天。”
　　“吃吧。”
　　“过些天停课了，你要复习吗？”
　　“要啊。”
　　“可是我想去吃西双版纳……”
　　“吃吧吃吧。”周离觉得真可怜，从此以后中国就没有西双版纳了。
　　“周离我们来打游戏！”
　　“打吧打吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　周离也学着他们，坐到了地板上。
　　嘶，真凉。
　　……
　　小表妹回到寝室先洗了个澡，刚一出来就受到了两人的目光聚焦。
　　“楠哥怎么没回来？”绵绵问。
　　“哦，她在周离家。”
　　“又去周离家了？”
　　“对的。”
　　“又是打游戏吗？和那个什么……叫什么来着，是不是就是那个超级超级无敌帅那个？”千千记得周离说过一次槐序的名字，但她没记住。
　　“槐序。”
　　“对对对，就是槐序。”千千小鸡啄米。
　　“今天不是。今天楠哥喝醉了，所以周离把她带回家了。”包子是个诚实的人。
　　“哦！！！”绵绵睁大眼睛。
　　“看不出来周大帅哥竟然是这样的人！”千千也表示不敢置信。
　　“是的呢……”
　　包子一边打开笔记本，翻出今天光明正大偷拍的照片，一边回答着两人的各种提问。比如楠哥为什么总是和槐序打游戏却不和周离打，槐序那么帅周离不吃醋吗，没有危机感吗……绝大部分时候她都是一句‘不知道’应付了事。
　　终于将图片处理完，已经快到熄灯时间了，她长呼一口气，打开QQ找到周离。
　　纪然：你们在做什么？
　　周离：刚打完游戏
　　纪然：现在呢？
　　周离：楠哥在设计坦克图纸
　　纪然：我看看
　　周离：【图片】
　　纪然：这是坦克？？
　　周离：【视频】
　　包子将之点开。
　　视频中周离向楠哥转达了她的疑问，楠哥则表示图纸和实物有一定区别是正常的，并认真的向她解释自己的设计理念，包括五根炮管和八挺机枪，推进器和翅膀，据她说，她设计的坦克不仅能适应现代战争的环境，还可以飞到外太空阻击外星人。
　　包子无言以对，索性直接进入正题。
　　纪然：【图片】
　　纪然：我拍得怎么样？像不像楠哥准备去牵你的手？
　　周离：……
　　纪然：【图片】
　　纪然：这张呢？
　　纪然：【图片】
　　纪然：看，你们都搂在一起了
　　周离：你想说什么？
　　纪然：买照片吗？
　　周离：？？
　　纪然：一套五张，精修，还有两张
　　纪然：【图片】【图片】
　　纪然：收你两百
　　周离：拍得挺好的，可是……
　　周离：我不是已经收到了吗？
　　纪然：压缩图，还有高清原版
　　周离：……
　　纪然：我欠你那两百不还了
　　周离：本来就没打算要你还的
　　纪然：……
　　纪然：周离和李楠191222.rar
　　对方已成功接受了您发送的文件“周离和李楠191222.rar”（12.43MB）。
　　纪然：合作愉快
　　纪然：对了，打车费15块三
　　周离：……

第一百六十三章 反常的楠哥
　　楠哥醒的时候被吓了一跳。
　　她印象中自己正在读书，虽然贵为天命继子，却也还在体验民生疾苦，现在应该睡在宿舍垫了一层棉絮和两层榻榻米才终于软和起来的架子床上，怎么跑到了一张大床上？
　　而且软得不像话……
　　她是怎么醒的呢？
　　也许就是渐渐察觉到了这种差异，却又没反应过来，一下惊醒的。
　　嘴巴有点苦，口干舌燥。
　　想喝水。
　　脑子也不是很清醒，喝多了酒睡得沉，醒来却并不会有满血复活的感觉。
　　楠哥将被子裹得紧紧地，只露出一个头，眨巴着眼思考着昨天晚上的事情——她嚷嚷着要和槐序打游戏打一个通宵，周离总想劝她去睡觉，那个人坏，总能想出奇怪的说法，总之她应该是在一点钟之前就被忽悠到了床上，而此前的事情她有些记不清了。
　　又翻身，瞄了眼窗帘。
　　楠哥刚刚差点以为现在还是半夜，仔细看了看，才看到窗帘缝隙中透出的亮光。
　　“遮光性这么好……”
　　楠哥小声嘀咕着，在枕头边摸索着看能不能找到自己的手机。
　　枕头下的温度比被子里凉，舒服。
　　只摸出一块手表。
　　幸好没有其他奇怪的东西。
　　又在墙壁上摸索，摸到一个开关，轻微的啪嗒一声，床头灯开了。楠哥看见床头柜上放着几本崭新的书和一瓶绿茶，绿茶还是新的，她猜是为自己准备的。
　　拿起来仰头就是吨吨吨吨吨……
　　一饮而尽，舒坦。
　　随即她拿起表对着光线仔细辨认了下，小声嘀咕：“居然已经九点过了……”
　　她找到自己的鞋子，掀开被子起身，绕到床的另一边拉开窗帘。早晨是雾的世界，但刹那的光还是让她虚起了眼睛。片刻后才适应过来。
　　外边很是安静。
　　楠哥并未急着出去，而是扭头打量起周离的房间，眼睛睁得大大的。
　　周离的房间和她想象中不太一样。
　　首先很大。
　　其次很整洁，因为东西就不多。
　　除了少许装饰品，墙上干干净净，明明电视里男孩子的房间都会贴超级英雄的海报的。
　　还有个阳台。
　　阳台上放着一个小茶几和一张躺椅，头顶晾着几件衣服，茶几上放着果盘，里面装着零零散散的袋装零食和些许干果，此外还有一本书。
　　“真会享受……”
　　楠哥又扭过身，眼珠子转着，摁了摁周离的床，果然软得不像话，多半不便宜。
　　她还在床头柜上发现一根细小的金色手链，很简单的款式，让她不由啧啧出声——想不到周离平常打扮得干干净净的，居然还会私藏这种小首饰。
　　“咦~~”
　　好半天，她才收拾好床走出去。
　　周离穿着一条宽松的短裤，盘腿坐在沙发上，一双有些显旧的人字拖摆在地板上，他正捧着一本似乎是古时候的书，低头看得认真。
　　团子就缩在他脚边，却是扭头盯着窗外大雾弥漫的世界，眼睛里似乎有星辰。
　　楠哥悄悄站在门口看着。
　　忽的团子收回目光，仰起头看周离，声音轻轻细细的，问道：“周离，现在是冬天了吗？”
　　周离闻言将眼睛从书上移开，转而看向团子，分出一只手轻轻抚摸着她后背。
　　“当然，都十二月底了。”
　　“那怎么不冷啊？”
　　“这里就是很少冷的呀。”
　　“喔~”
　　团子又继续看窗外。
　　这时周离才看到楠哥，他疑惑道：“你醒了？偷看什么呢，站那也不吭声。”
　　“……你管我。”
　　“早饭想吃什么？有泡面、水饺、宜宾燃面和葱油饼，我给你放床头的水你喝了吗？”周离索性合上书将之扔到一旁。
　　“喝了。”
　　“吃什么？”
　　“吃什么……”楠哥看着周离，无意识的重复着，然后又扣了扣头，“今早上有课吧？”
　　“十点二十的课。”
　　“十点二十……”
　　“怎么了？还没醒酒吗？”周离看着楠哥现在的样子，觉得有点不太聪明。
　　“没、没……”
　　楠哥连连摆手，又瞄了眼周离。
　　她在茶几上看见了自己的手机，还有一张画得乱七八糟的图。她拿起手机愣了下，连忙将图也拿起来揉成一团，扔进垃圾桶。
　　周离在旁边不解的问：“怎么扔了？这可是你花了一小时精心设计出来的坦克，咱们说好今天匿名寄到北方工业去回报祖国的！”
　　楠哥狠狠瞪了他一眼。
　　刚才的周离终于是她熟悉的样子了，而之前那幅画面则太好看，明显是假的。
　　楠哥又扣了扣头，说：“我吃个泡面就是了，在哪我自己泡。”
　　“我给你煮。”
　　周离穿上拖鞋起身往厨房走。
　　泡面还剩一种，是双倍辣的火鸡面，周离还煮了十来颗手打牛肉丸，然后开始煎蛋。在此过程中楠哥就扒在门口偷偷的盯着他。
　　煮好九点半。
　　吃完再洗好碗，九点五十。
　　周离换好衣服裤子，拿上书和楠哥一起出门。
　　他觉得楠哥今天确实不太聪明，迟钝得很。要是往常，她看见他去推自行车，肯定第一时间就会把自行车抢过去说她载他。
　　今天却没有。
　　周离：“你坐后边吧。”
　　楠哥：“哦哦……”
　　看，多不正常！
　　于是周离骑上自行车，待得楠哥双手框柱他的腰，道了一声‘好了’，便往外骑去。
　　“今天多少号了？”楠哥忽然问道。
　　“23了啊。”
　　“那明天就是平安夜、后天就是圣诞节了呗？”楠哥说完又嘀咕道，“难怪，我看见那个超市门口都放了一窝圣诞树了。”
　　“一窝圣诞树~~”
　　“咋啦？”
　　“噗！”
　　“你是不是在笑？”
　　“没有……噗对不起！”
　　“一窝咋啦？你不是益州人啊？”楠哥一巴掌拍在周离后脑勺上。
　　“诶诶坐稳别动！”
　　车身一阵摇晃，周离连忙捏了下刹车，惯性让楠哥的上半身贴在周离后背上。于是刚刚恢复一丢丢正常的楠哥又变得呆滞起来。
　　……
　　“哪位同学主动上来做这道题？这可是你们最后的加平时分的机会了。”老师说道，“那些之前有过旷课记录的同学抓紧。”
　　“我。”
　　包子举起了手。
　　全班同学都扭头看向她。
　　连老师也笑着说：“又是你啊，王潇潇同学，好吧，你上来吧。”
　　包子默默起身，走到黑板上。
　　刷刷刷……
　　轻松将题做出。
　　老师看了看答案和解题步骤，很满意的点了点头，弯下腰在纸上记录王潇潇再加五分，直起身时对包子连连点头：“你认真听了课的，可怎么一个学期我都没注意到你呢？”
　　包子不吭声。
　　教室里好多人都盯着她，她也不为所动。她只是一个没有感情的代课机器。
　　不过顺手帮雇主赚了点平时分而已。
　　叮铃铃……
　　下课铃声响了。
　　包子独自走出教室，看了看课表。第二节课就在楼上，这是她自己的课了。
　　刚一拐角，就遇到周离和楠哥。
　　“早啊。”
　　包子从容的打着招呼，顺便问了句：“昨天晚上还开心吗？”
　　“……”周离窘迫。
　　“你这话……”楠哥皱眉。
　　“抱歉，我就问问，要是不方便回答就算了。”包子低头解释，“我没有想探知细节。”
　　“……”
　　“你皮痒了是吗？”
　　“……对不起。”包子屈服。
　　“你怎么从那边过来？”周离问道。
　　“哦，我昨晚临时接了一单代课，化工院的，也是微积分。”包子回答。
　　“很轻松吧！”
　　“还行，也不是很轻松。”
　　“多少钱一节？”
　　“20。”
　　“行情价。”
　　20块的生意周土豪固然看不上，他又不是扣扣搜搜的槐序。但对于普通学生来说，坐一大节课挣20块钱还是很不错了，去商业街下顿馆子也就人均十几块钱。
　　走进教室，绵绵和千千二人鸡贼的坐到了第一排，很显眼。
　　楠哥从她们身边路过时，她们就像朵向日葵一样，目光追随着楠哥而移动。走在楠哥后边的周离也沾了点光，被她们看得很不好意思。

第一百六十四章 一周情侣
　　楠哥喜欢坐靠墙边的位置。
　　在他们用过的几个大教室中，多数教室采用的是363布局，即靠墙的那方有三个座位。只不过包子从不肯挨着周离和楠哥坐，甚至有时会离得远远的。
　　今天她倒是坐到了他们前排。
　　“你们听说校宣传部搞的三行情诗征集活动了吗？”包子扭过身来看向他们。
　　“那不是发到班群里了吗？”周离说。
　　“对。”
　　“你想参加？”
　　“前三名有奖金和礼物，还加量化学分。”包子解释道，“但是我不会写，你们要是有灵感可以提出来我们众筹一下，我只要奖金，礼物给你们。量化没法给。”
　　“没有。”周离又不是什么文学少女，“楠哥就更不用说了。”
　　“是的。”楠哥点头。
　　“噢~”
　　包子有些失望。
　　垂着头停顿了下，她忽然又问：“那你们听说校组织部搞的‘一周cp’活动了吗？”
　　“这个倒是没有。”周离说。
　　“什么叫一周cp？”楠哥反问。
　　“你可以理解为一周情侣。”包子说道，“马上圣诞节了嘛，为了照顾单身的同学们，校学生会的组织部搞了这么一个活动。让单身狗们体验一下恋爱的甜美。”
　　“像是个游戏呢。”周离说。
　　“那不会出现几百个男的报名……”楠哥想了想，“却只有十几个女生的情况吗？”
　　“从我们学校往届的举办数据来看，通常报名的女生会更多一些。”包子回答完，从包里摸出半个裹在塑料袋里的馒头，拆开咬了一口，“这个活动挺有意思的，每年都会撮合一些情侣。”
　　“这样啊。”
　　“你怎么知道得这么清楚？你平常不是都不关心这些东西的吗？”楠哥狐疑了。
　　“我有个师姐，高中时候的师姐，现在就在校组织部，我在她的空间里看到的。”包子说着又停顿了一下，“你们想不想参与这个活动？”
　　“没兴趣。”周离说。
　　“我参加干嘛啊？我又不想找男朋友。”楠哥扯了扯嘴角，“而且你楠哥我颜值无敌，会给匹配到的小男生造成多大的心理压力啊。”
　　“我有可操作的空间。”包子道。
　　顿时周离和楠哥都没吭声了，两人一个看向黑板，一个盯着包子出神。
　　片刻后，楠哥问：“这个活动咋玩啊？”
　　小表妹脸上依然古井不波，啃完馒头后认真将袋子搅成一团揣进兜里：“报名，每个人11.11元报名费并注明性别，成功后由学生会随机组队，到时候你会得到你的对象的QQ号，再然后学生会会每天给你们分配任务，基本上是每天一两个，你们照着做就行了，为期一周。”
　　“这样哦！”
　　楠哥点了点头，开始有点感兴趣了。
　　于是她一扭头：“你报吗？”
　　“没兴趣……”
　　如是说完，周离又飞快的瞥了眼楠哥，迟疑了下：“……还是有兴趣呢？”
　　没待他们讨论出结果，上课铃声响起了。
　　今天是《生命科学导论》的最后一节课了，老师上来先点了个名，居然有几个人没来。随即老师对这一学期讲的内容进行了一番总结，下面的学生们认真听着，用笔在书上勾画。
　　楠哥也做了笔记。
　　周离猜她应该是会复习一点的，因为期末考试运气用处相对较小，而楠哥性格耿直，一方面懒得去搞作弊的手段，一方面也不屑于作弊。
　　在性格方面，周离是真佩服她。
　　只是复习效果多大，他就不得而知了。
　　中午放学，为了给小表妹改善一下伙食，周离带着她去商业街点了几个炒菜。
　　吃完后周离回了寝室，最后的几天他打算都在寝室里度过。
　　他的桌上放着一叠订装好的A4纸。
　　周离拿起来看了看，分别是微积分、有机化学、基础物理和英语的复习资料。像是有机化学和基础物理几乎直接是老师漏的题，英语则是整整三页的翻译。
　　不仅订装好了，甚至还有封面。
　　周离想了想，看向常小祥：“你做的？”
　　常小祥抱着一杯奶茶点头：“我做的，然后和刘正明一起去打印的，别传出去了啊。”
　　“微积分的题哪来的？”
　　“我找化工系和计科系的人要的，他们的老师透的题都一样，应该没有错。”
　　“厉害！”
　　像是这种数学外语之类的考试，全校非数学外语专业的学生很可能用的一套卷子，或者最多再分一个文科理科。这倒确实是个好办法。
　　也只有常小祥才有这么神通广大——
　　因为加了电脑维修部的原因，他QQ上有全校每个系的女生。
　　周离道了声谢，拿起资料看了起来。
　　居然还很用心的排了版，确实是常小祥的风格，也只有他才这么勤快且不怕麻烦。
　　有这么个室友是福气。
　　没一会儿，寝室几个人又开始讨论到时候考试的技巧。
　　大学毕竟不比高中，作弊是常态，而他们从高中带过来的一丢丢作弊技巧完全无法适应大学里的作弊竞争，他们亟需吸取大二学长的先进作弊理念。
　　周离听他们讲得头头是道，他在心中整理了下，居然还得分两个方面来说——
　　一是‘道’。
　　二是‘术’。
　　道更注重理论，术则更注重实用技巧。
　　例如坐在什么位置能够达到‘容易作弊’和‘不容易被老师重点关注’的平衡，自己应该怎样才能在作弊时不容易老师看出来，就属于道。
　　而用手机还是小抄，就属于术。
　　周离听得一愣一愣的，忽然，他感觉头顶好像有什么东西在晃。
　　仰头一看，是一双腿。
　　而且没有穿鞋，脚底板白里透红，干干净净，再往上则是一双线条优美的小腿。
　　周离低头拿起笔，戳了一下。
　　“诶？”
　　晃动的腿顿时停了下来。
　　坐在床上的槐序弯下腰看着他，片刻后她笑嘻嘻道：“我说你怎么变得爱作弊了呢，原来是被你这几个同窗教坏了啊！还好你很少回寝室住，都是和我住一起，坏得不多！”
　　周离很想反驳，又无法开口，一时憋得有些难受。
　　槐序浑然不觉，继续晃荡着腿，说道：“那只蠢猫又闹着要离家出走，说冬天到了，她要去别人家尝尝新做的香肠腊肉，唉……”
　　周离不吭声。
　　忽然，他手机叮咚一声。
　　好友申请；
　　青灯有味；
　　附加信息：我是校组织部的王玲
　　周离在疑惑中点了通过。
　　王玲：你好，你的朋友帮你报了我们的‘一周cp’活动，报名费已经交了，我先确认一下，你会参加这个活动而不是恶作剧吧？
　　周离犹豫好久：会参加
　　王玲：好的，那你就已经报名成功了。
　　王玲：我们会在24号告诉你对方的QQ号，活动在圣诞节当天正式开始，31号结束，每天我们会给你派发任务，尽可能去完成它（活动内容是层层递进的，我们将尽可能使大家不感到突兀且绝对不会让大家感到为难）。
　　王玲：在活动过程中，我们希望大家能够认真对待，互相包容和理解，我们的目的是在这一周的过程中感受爱的滋味，且在活动结束后至少可以收获一个异性好朋友，当然，要是能真正在一起就更好啦！
　　王玲：如果要中途退出，请记得和对方好好沟通说明情况哦。
　　周离：好的，谢谢
　　说得倒是挺好，本身周离是对此并不感兴趣的，居然也隐隐有些期待起来。

第一百六十五章 本就贫穷的生活雪上加霜
　　周离目光又往上瞟了一眼。
　　不知何时槐序已换了个姿势，她现在趴在床上，上身自床边探出，直直盯着他的手机。
　　迎上他的目光，她还眨了下眼。
　　忽然陈扬充满疑惑的说：“我怎么总觉得室长的床有时候会自己摇呢……就是没人动它，它却好像自己在轻微晃，仔细听有吱呀吱呀的声音，再一听又没有了。”
　　“对的。”
　　周离也点头道：“我有时候也感觉，我还以为是我的错觉。”
　　“难道你的床不稳？”
　　“可能。”
　　周离顿了下，又说：“也可能是咱们寝室除了咱们四个，还住着另外的东西……”
　　“你别吓我！”刘正明害怕道，虽然外边阳光灼人，可毕竟冬天了，寝室里还是有些冷的，对比外面的阳光明媚则更显得阴冷。
　　“可能住着一个女鬼？”常小祥看向陈扬。
　　“那最好是个美女鬼。”陈扬装作胆子很大，却默默拿起搁在桌上的体恤和裤子穿了起来。
　　“那不太可能。”周离摇着头，“多半是个丑鬼，超级无敌丑，脸上都腐烂了，有蛆在爬，眼睛从眼眶中掉了出来，挂在脸上……”
　　周离还没说完就忍不住笑了出来，因为槐序正在找他麻烦。
　　陈扬睁大眼睛：“你们仔细听！你们看，室长现在坐在板凳上，整个人都没挨着床，刚刚又响了……”
　　周离点头：“看来这个鬼业务不熟。”
　　槐序便又伸手想打他。
　　等到笑完，周离转移话题：“你们听说校组织部搞的‘一周cp’没有？”
　　“没有。”
　　“没有诶。”
　　“听说了啊。”常小祥说，“可惜我已经有女朋友了。”
　　“一周cp是什么？”陈扬问。
　　“就是……”
　　常小祥的消息总是很灵通，他仔细向陈扬和刘正明讲述了一番一周情侣的模式，引得两条单身狗眼睛放光，周离猜可能这个活动在他们眼中已经和‘脱单’划上等号了。
　　说完常小祥又看向周离：“你怎么知道这个？”
　　“我参加了。”
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　“？？”
　　三个人满头问号。
　　还是常小祥反应得快：“那肯定是他和楠哥一起参加的……啧啧，你们这样搞有意义吗？”
　　“我也要参加！”陈扬举起手。
　　“俺也一样！”刘正明也说。
　　“现在报名还来得及吧。”常小祥说道，“咱们学校的一周情侣还是蛮好玩的，很纯洁，最后最少也能成个朋友，不像有些垃圾学校，据说搞出来都变味了……”
　　“怎么报名？”
　　“我把QQ发给你们吧。”
　　周离将王玲的QQ转发给了他们。
　　正在这时，他又收到一条消息。
　　包子：表哥
　　周离：？？
　　周离：怎么了？
　　包子：楠哥又打我
　　周离：……
　　周离：你反抗呀
　　包子：楠哥打你的时候你怎么不反抗？
　　周离：我不敢
　　包子：同
　　周离：我是因为不怕疼
　　包子：我打不过
　　周离：哦，她怎么又打你？
　　包子：我想把昨天拍的照片卖给她o(╥﹏╥)o
　　周离：……该
　　包子：(╥╯^╰╥)
　　周离：楠哥最近打算买车，200对她是一笔不小的钱了，哪里会这么容易被你敲诈
　　包子：100
　　周离：？？
　　包子：我问她要100。。。我平常出去帮同学拍照都是收这个价
　　周离：……凭什么我要出200？？
　　包子：钱多，好骗
　　周离：……
　　他的心好痛。
　　包子：打完我，她还把照片抢走了/大哭
　　周离：该！
　　包子：……
　　为了避免小表妹接下来问他借医疗费，周离迅速关掉手机，顿时念头通达了。
　　24号。
　　这年头已经不兴过洋节了，这种政策在大学里总是响应得很及时，可对于春心萌动的年轻男女们而言，他们是不会放过任何一个向心仪之人表达爱意的机会的。圣诞节和平安夜在他们心中和耶稣没有一毛钱关系。
　　学校里的小超市今天摆出了包装精美的苹果，卖相极佳，自然价格也很高昂。
　　这也不全是他们的狂欢。一些心思活络的同学也在网上批发了苹果，有包装好的，也有的将普通苹果买回来自己包装再卖，总是能挣一大笔钱。
　　周离和楠哥一起去商业街吃了清汤鹅，回来的路上楠哥看着道路两旁，说道：“以前过圣诞节街上的商铺都要挂彩灯的，现在都很少挂了。”
　　周离点头。
　　路过一家小商铺时，楠哥放慢了脚步，扭头看着商家摆在外边的苹果。
　　周离也跟着放慢脚步。
　　楠哥凑过去看了看苹果包装盒上的标价，想了想，对周离说——
　　“卖得好贵！”
　　“对的。”
　　“我这两天都在看车，不知道买哪款，唉看得我眼花缭乱，觉都睡不好。”楠哥说道，“你看我是不是有黑眼圈了？”
　　“有一点点。”
　　“看来我得买点水果补充下维生素。”
　　“是应该。”
　　“？？”
　　“怎么了楠哥？”
　　周离稍显疑惑的问道。
　　刷的一下！
　　楠哥单手抓着周离胳膊，抓得好紧，五指因用力而发白，同时扭头狠狠盯着周离：“给楠哥送一个苹果！听见了吗？！”
　　咕咚！
　　周离咽了口口水，连连点头：“听听见了，我这就去买。”
　　“谁让你现在去买的？？”
　　“那什么时候……”
　　“自己偷偷买！”
　　“知道了楠哥你快放开……痛！”周离一边说着一边用余光瞥着路边。
　　他看见了个熟人。
　　只见人行道上摆着一个小地摊，地摊上是一小堆未包装的苹果，卖相还可以，而坐在摊前的是一个戴着渔夫帽的乖巧女生，低头盯着地面，好像在数蚂蚁。
　　包子抬起头看着他们：“买苹果吗？”
　　周离：……
　　楠哥：……
　　惊讶于懵逼之后，两人蹲下来看着那堆成一个小山的苹果，用手翻了翻。
　　“你从哪进的货？”楠哥问。
　　“水果市场。”包子平视着她的眼睛，“买苹果吗？”
　　“你在这坐多久了？”楠哥又问。
　　“一早上了。”包子顿了下，“买吗？”
　　“你怎么不包装的？”周离问。
　　“懒得包……”
　　“多少钱一斤？”
　　“十块一个，买几个？”
　　“……”
　　卖得出去就有鬼了！
　　周离发现这个表妹真的要不得，她现在的状态完全是在期待着天上掉钱。
　　包子坐着不动如钟，时而看看周离，时而又看看楠哥，沉默片刻，她再次问道：“买吗？平安夜的苹果都这个价，看在你们是我第一个顾客的份上，我给你们打八折。”
　　两人默默起身。
　　背影渐行渐远。
　　包子又低下了头，心道可惜。
　　常言说，万事开头难，要是刚才他们买了，可能用不了多久这一堆苹果就能全卖完了。
　　可能……
　　……
　　晚上502寝室一起出去逛了逛。
　　常小祥买了苹果送女朋友，刘正明买了苹果假装有人送，周离表面不动声色，也偷偷挑了个包装最漂亮的，里边的苹果又红又亮，据说是红蛇果。
　　价格：¥25
　　周离一直认为这些人都是被收了智商税，直到轮到他自己买了——
　　这苹果真好看！
　　不！它不叫苹果！叫平安果！
　　提着苹果，周离来到了女生宿舍楼下，在花坛的阴影中躲着。悄悄给楠哥发短信，看见楠哥背着手从寝室蹦蹦跳跳的出来了，他才迎上去。
　　灯光树影之下，周离递出苹果，慌乱之中他说：“祝楠哥一生平安！”
　　“啪！”
　　“对不起……”
　　卑微周离，日常道歉。
　　楠哥分出一只手来接过苹果，另一只手还背在身后，忽然脸上也飘上了几朵红霞。
　　高挑的少女扭头看旁边，从背后拿出一个同样包装精美的盒子，干咳了几声给自己壮胆，却不肯看对方，嘀咕着道：“给你的回礼，免得你觉得本楠哥在敲诈你。”
　　“谢谢楠哥。”
　　周离决定回去把这个苹果供起来。
　　楠哥一下又将头扭向另一边，催促道：“快回去了！今晚很危险，不要在外面逗留！”
　　周离点点头：“好的。”
　　余光瞥见几片树叶飘飘摇摇落下，其中一片竟飞向楠哥的天线。
　　刷！
　　周离飞快的伸出手将之抓住。
　　这个动作吓了楠哥一大跳。
　　待回过神来，看见周离手中的落叶，她呆了呆，瞪着周离：“滚滚滚……”
　　“哦。”
　　“……”
　　“楠哥再见。”
　　“……”
　　周离回到寝室，刚巧也收到了王玲的消息，只是王玲已将网名改成了‘彩大一周cp’。
　　彩大一周cp：同学你好，你的‘一周cp’活动对象的QQ号是****，很惊喜吧？按捺不住小鹿乱撞一样的心情了吧？趁着平安夜还没过去，礼貌的向ta问声好吧。
　　周离面无表情的看着消息。
　　惊喜个p哦，这QQ他都能背下来了。
　　与此同时，后校门。
　　一道柔弱身影依然坐在小马扎上，面前一堆苹果在路灯下颜色惨淡，见到有人路过，她不慌不忙的抬起头问道：“买苹果吗？”
　　有人停了下来。
　　有人问了价。
　　就是没人买。
　　距离平安夜结束还剩三个小时，小表妹面不改色，拿起一个苹果啃了起来。
　　“没人买啊……”
　　她不由小声的自言自语，看见有一对情侣路过，她又张口喊了句：“买苹果吗？同学。”
　　依然没人买。
　　问题出在哪里呢？

第一百六十六章 第一天
　　圣诞节如期而至。
　　清晨，周离睁开眼睛，近在咫尺的天花板让他有种错乱感——这几天他总分不清自己到底睡在寝室还是家里。
　　旁边不断响起震动声。
　　周离扭头一看，隔着一条过道的常小祥躺在淡蓝色的蚊帐里，和女朋友聊天。
　　对了！
　　周离连忙摸出手机一看。
　　现在七点一十，QQ上有三条未读消息，是十分钟前发的。
　　彩大一周cp：早上好啊同学，一周cp体验开始了，在这个阳光明媚的早晨，也向你的‘恋爱对象’说声早安吧。
　　彩大一周cp：你将收到第一个任务，这是一个固定任务：在接下来一个星期内的每一天晚上，你都需要向她发一句晚安，并提醒她早点休息。
　　彩大一周cp：今日任务：在中午或者下午放学时，和她一起去食堂吃顿饭吧（有时间的话不妨打扮一下自己，可以给她留下个好印象哦）。
　　第一天的任务无聊透顶。
　　周离：收到
　　扭头往阳台那方看了看，阳光斜斜的打在树枝上，鸟鸣清脆，果然是个好天气呢。
　　随即他找到楠哥的QQ，稍作犹豫——
　　周离：早安
　　他连忙关掉手机，有些窘迫。
　　虽说已经和楠哥非常熟了，他们互相之间的问候也并不罕见，可那都是很随意的——上学的路上遇见了、或者话说到地方了，一声问候自然而然就冒出来了。而像现在这样刻意的，还没起床就拿起手机发送第一条名为‘早安’的消息，终究是有些不同的。
　　过了一会儿，他又不由将屏幕按亮。
　　楠哥没回他的消息。
　　应当是还没醒，这也正常。
　　不过快了吧？今天是有课的。
　　周离又在床上躺了会儿，手机还是没有响。
　　起床了。
　　常小祥看了下他，酝酿了下，也跟着起床。
　　洗漱完，不到七点四十。
　　刘正明和陈扬还睡得很沉。
　　常小祥牌闹钟响了：“上课啦！倒数第二节微积分，最后一节有机！上课啦！”
　　两人被闹醒了。
　　按照惯例，他们睁开眼睛后，会先你看我我看你，然后在大约五分钟后攒足勇气起床，穿好衣服约七点五十，只能跑步去教室，顺便还把身体锻炼了。
　　至于早餐……
　　刚入学那一两个月他们倒是都会吃了早餐或买好早餐再去上课，现在统一第一大节下课吃。
　　在半路上，周离又看了下手机。
　　楠哥回了。
　　也只有简单的两个字，早安。
　　来到教室，楠哥已经在后排坐着了。
　　她今天穿了条浅蓝的背带牛仔裤，上身则是一件修身的米色长袖，有点单薄，头发很随意的挽了一个丸子头，有几缕发丝不太听话，而她安安静静的坐着不动。
　　周离又在她身上看到了甜美。
　　显然是错觉！
　　走过去坐下，楠哥马上用靠近他的一只手撑着脸，头则扭向另一方，看墙壁上的涂鸦。
　　有点怪怪的……
　　周离问道：“你收到消息了吗？”
　　“谁？什么消息？”
　　“一周cp官方号的。”
　　“收到了。”
　　“我看看你收到的消息。”
　　“不给。”
　　“你在看什么？”
　　“唔在看墙上……沙雕留言。”
　　“……”
　　周离感觉像是楠哥故意不看他，还用一只手挡在他和她中间。
　　与此同时，楠哥没有听见周离的回复，她便一丁点一丁点的将头扭过来，直到可以瞄见周离，飞快的瞄一眼，支吾着问：“你看我干嘛？”
　　“我也在看墙。”
　　“不准看了！我也不看！”
　　“哦。”
　　周离收回目光。
　　楠哥也终于放下手，却还是不看周离，而是目视前方，想了一会儿，她找到话题：“我们买个什么车好？”
　　“随你吧。”
　　“我只有两三万块钱，你能出多少？”
　　“enmmm……”
　　“好了闭嘴！”楠哥明白了，“但是你也只能和我出一样多！那我们加起来就是五六万，五六万买个二手车的话……我查了一下口碑比较好的几款，要么很丑，要么不带屏幕，而且大多都是好几年前的老款型了，你觉得我们买个不带屏幕看起来很low的行不行？”
　　“我觉得不行。”楠哥回答。
　　“……”周离点点头，“我也觉得。”
　　“真巧！”
　　“不然我们买个口碑和性价比不那么好的国产车？”周离试探性的问。
　　“听说经常出小毛病……”
　　“几万块钱没必要要求那么高吧。”
　　“那是楠哥的全部身家。”
　　“……”
　　“多考虑考虑吧。”
　　“好。”
　　周离原先确实对车一无所知，不过这几天他也在网上查了查——这个价位的二手车里有几款的口碑是非常好的，公认新手练车的绝佳选择，可情况大概就和楠哥说的差不多。
　　至于到底买什么，他是无所谓的。
　　本身就是买来练手兼玩儿，只要能满足‘让楠哥看得顺眼’这个条件，随便挑一辆都行。说不定还比人家精挑细选挑的更好。
　　中午。
　　周离和楠哥心照不宣的往食堂走。
　　拿上盘子，一人打了二两饭，到打菜的时候周离准备顺手帮楠哥刷卡，但被拒绝了。随后楠哥才告诉他，‘彩大一周cp’发给女生的消息后面加了个括号，写着AA制，男生则没有。
　　他们倒是考虑得周到。
　　两人找了个空位对坐下来，各自低头默默吃着。
　　今天总感觉有点怪。
　　吃完饭，往宿舍走的路上，楠哥继续找话来说：“你猜我昨天收到多少个苹果？”
　　“五个。”
　　“重猜！”
　　“一个？”
　　楠哥没有回答，而是长长叹了口气：“岁月是把杀猪刀啊，想以前高中的时候，哪个平安夜我不收几箱苹果？”
　　周离欲言又止。
　　楠哥确实没有吹牛，那是因为她鼓励大家在送她苹果时按箱来送，说这样划得来。然后她就拥有了可以吃一个星期的苹果，指一家人吃一个星期。
　　回到寝室。
　　陈扬和刘正明都没出门。
　　因为他们的一周情侣对象早晨都有课，离得还远，于是他们准备约晚上那顿。
　　为此两人吃过午饭就开始打扮了。
　　常小祥带着刘正明去商业街剪了头发，特意让托尼老师做了个发型，这导致刘正明都不敢上床睡午觉，生怕把发型睡塌了。
　　陈扬选了半小时鞋子，又擦了半小时。
　　周离在看着不说话。
　　陈扬长得高大帅气，约有他四分之一帅——这已经很了不得了，估计会很受姑娘欢迎。周离有点担心的是刘正明，这小孩儿腼腆内向，长得不高，外貌也不出众，也没多少爱好，想和人家姑娘聊得来估计不太容易。
　　下午五点，两人怀着紧张的心情出门。
　　周离也出门了，他要和楠哥去商业街下馆子。考虑到小表妹最近雪上加霜，他特意发消息问了下她。
　　周离：商业街吃饭去吗？
　　包子：不去
　　周离：怎么？？？
　　包子：自尊心受不了
　　周离：我不是你表哥吗
　　包子：那也不行
　　周离：可以前也没见你客气啊
　　包子：偶尔吃一顿……
　　周离：那你今晚吃什么？
　　包子：苹果
　　周离：……
　　包子：如果有吃不完的剩菜，麻烦给我打包一份回来，我想拌饭吃
　　包子：带吗？
　　周离：带
　　包子：那我去食堂打白米饭了
　　周离：好
　　放下手机，他摇了摇头。
　　和楠哥来到商业街，周离特意点了一份鸡米芽菜，这个东西下饭，特下饭。两人只尝了一点，就打包好准备给包子带回去。
　　他回到寝室不久，陈扬和刘正明也一前一后的回来了。
　　“这么快？”周离惊讶。
　　“不然呢？吃个饭而已。”陈扬说。
　　“吃完可以去逛逛啊，或者去运动场散散步啊。”周离思考着，不过他和楠哥也没在吃完饭后去运动场散过步，倒是晚上有时会去锻炼，可也只是用用器械而已。
　　“任务上又没说。”陈扬摊手。
　　“也是，说不定后两天的任务上会有提到。”周离说着顿了下，“你们觉得怎么样？”
　　“都找不到话说。”刘正明无奈道。
　　“唉别提了！”陈扬摆着手，“那妹子踩了我脚还说我鞋丑，我忍不了！”
　　“那确实忍不了。”
　　“我们俩有共鸣！”
　　周离还有心想劝劝刘正明，但想了想还是算了，等常小祥回来留给他劝。
　　夜幕渐渐降临。
　　周离洗完澡坐在床上，虽然已经没有蚊子了，他还是把蚊帐拉上，这样会有一种安全感。然后拿着手机思考。
　　许久，他才打开QQ。
　　周离：在干嘛？
　　李呆毛：刚洗完澡，在吃苹果
　　周离：没开黑？
　　李呆毛：没
　　李呆毛：给你讲
　　李呆毛：之前我给你表妹带菜回来，她就那么端端正正的坐在座位上，面前放着一碗温热的白米干饭，手中拿着啃了半个的苹果，一动也不动的发呆，看起来好可怜啊hhh……
　　周离：确实可怜
　　周离没有纠结这个话题，继续打字问道：你不玩游戏吗？
　　李呆毛：今晚不玩
　　周离：为什么？
　　李呆毛：不想玩
　　周离：那你复习吗？
　　李呆毛：不复习
　　周离：为什么？
　　李呆毛：你怎么这么多为什么
　　周离：你要早点休息
　　李呆毛：……
　　周离：该你了
　　李呆毛：你要早点休息
　　周离：好的
　　李呆毛：好的/沙雕
　　周离：晚安
　　李呆毛：发张自拍给我看
　　周离：为什么？
　　李呆毛：我想看
　　于是周离打开相机。
　　他穿着纯色的白体恤，不带任何图案，躺在床上看着镜头，换了好几个角度后按下快门。
　　发送成功。
　　周离迅速打字，想让楠哥礼尚往来，可还没打完就收到了楠哥的消息。
　　李呆毛：晚安

第一百六十七章 第二天
　　彩大一周cp：新的一天来临啦，早上好啊！
　　彩大一周cp：固定任务：入睡前对她说一句晚安并温暖的提醒她早点休息。
　　彩大一周cp：今日任务：你们渴望进一步的熟悉对方，那么邀请她去逛街吧，在此期间一起看一场电影或玩一次夹娃娃（不要求夹到，重要的是过程和体验）。
　　周离看着手机，挠了挠头发。
　　乱糟糟的……
　　逛街的话，他和楠哥倒是逛过好些次了，例如开校时在商业街买生活用品，军训完逛超市，不过印象中的情侣一起逛街好像目的性并没那么明确。
　　那这叫什么呢？
　　一起去买东西？
　　周离摇摇头，起床开始洗漱了。
　　顺便洗了个头。
　　今天已是周四，有最后一节基础物理和微积分，然后下午晚上都没有课。
　　到了中午时可以发现，天气也比昨天阴一些，外边吹着有清风。像昨天那样的天气并不适合在室外行走，太晒了，今天就刚好。
　　两人吃完午饭。
　　楠哥依然挎着那个周离熟悉的黑色挎包，并从中掏出一大包抽纸，刷刷扯了两张，递了一张给周离。
　　擦完嘴，她端起盘子说：“走吧！”
　　这应该算是邀请了。
　　可周离怎么也没想到，她带他去逛的，居然是附近的一个二手车市场。
　　她说要先试试水，了解下行情。
　　行吧，什么街不是街呢！
　　一下午两人看了五六款车，有这个价位最经典的、开两年卖出去可能都不会亏钱的菠萝，也有同样热门的飞度和骐达，还有几辆国产和法系车。
　　周离全程跟在楠哥身后，看她问东问西，嗯嗯哦哦的，时间倒也过得很快。
　　下午五点，两人站在路边。
　　夕阳泛着金色的光芒和适宜的微风总是很搭，周离看见楠哥歪着嘴吹了一下刘海，而她头顶的小天线一直在风中轻微晃动着。接着她长长呼出一口气，转过了头。
　　“好心累啊！”她说，“我有选择困难症的，这可咋办？”
　　“买个看着顺眼的吧。”
　　“这个想法好。”楠哥说着顿了下，又问，“那个今日任务还剩下个什么来着？”
　　“看电影或者夹娃娃。”
　　“我上次给你夹的娃娃呢？”
　　“在家呢，给团子当玩具了。”
　　“哦，那我们不夹娃娃了，夹过了。”楠哥扭头看了看身后，有个台阶，索性便坐了下来，背带裤令一双大长腿格外惹眼。
　　“有什么电影好看呢……”楠哥一边小声嘀咕一边摸出手机。
　　“决战中途岛和被光抓走的人。”周离也在她身边坐下，扭头看向她的手机屏幕，这个距离能闻到楠哥头发的香味，“最近没什么好看的电影，也就这两部评分还行。”
　　“你查过了？”楠哥问。
　　“查过了。”
　　“你想看哪个？”
　　“你们上次全寝室一起去的，看的什么？”
　　“决战中途岛。”
　　“哦……”
　　一群女孩子去看这种类型的电影，让周离觉得有点神奇。
　　他点头说：“那就去看被光抓走的人吧。”
　　“昂！我买票了！”
　　“好的。”
　　楠哥查找了一下最近的电影院，很近，选了七点钟的票，预留了一个小时的吃饭时间。
　　“好了。”
　　她扭头看着周离。
　　两人离得好近，互相对视着又分开。
　　起身，跟着导航慢悠悠走。
　　七点钟，电影院。
　　这个商场离学校不近，同样参加了彩大一周cp的同学应该都没选这，因此人不多。
　　前排两个小女生。
　　后排一家三口。
　　加上周离和楠哥，共七个人。
　　“咔嗤咔嗤……”
　　身旁不断传来楠哥吃爆米花的声音，屏幕上放着消防广告，周离忍不住到处看。
　　这是他第一次和楠哥看电影，这么说也不完整。其实除了带着槐序去看过一次拿抓外，他就只和祝双在春节档的时候出去看过电影，有时也会偷偷一个人去看。
　　偷瞄一下楠哥。
　　楠哥倒是镇定如常，且目不斜视，一下一下的抓着爆米花往嘴里塞。微光映照下的侧脸精致得不像话。
　　不知是不是感觉到了周离在看她，她皱起眉头小声说：“怎么还不开始……”
　　周离不动声色的收回目光。
　　电影开始了。
　　这部片是渤哥的，刚上映没几天。
　　热度还行。
　　讲的是……
　　突然，周离感觉自己身边多了一个人。
　　！！
　　槐序扭过头，眨了下眼睛：“你抖了一下？”
　　周离无语。
　　槐序继续看着荧幕，却是偏着身子凑近周离，问道：“你们两个这两天在干嘛呢？怎么感觉怪怪的？”
　　周离：……
　　在扮约会啊你个魂淡！
　　槐序继续边看边问：“你们是不是已经偷偷开始谈恋爱了？”
　　理所当然没得到周离的回答。
　　没关系，他不介意，吸了吸鼻子继续问道：“你们晚上吃的什么？这么香！”
　　这老妖怪真的丝毫没有观影素质可言。
　　电影看到一半，楠哥就把自己的爆米花吃完了，便伸手去拿周离的，同时她隐隐发觉了周离的表情异样，小声问道：“怎么了？是不是电影太烂了？”
　　“没什么……”
　　“你的爆米花怎么没了？”
　　“我……我吃的。”周离的体验没了，他要把楠哥的守护好。
　　“昂~~”
　　楠哥失望的道。
　　因为爆米花没吃过瘾，在电影结束后，楠哥去逛了超市，报复性的买了好几桶，坐在人行天桥的梯子上吃。
　　晚上很冷，周离倒也没说让她早点回去，只坐在她身边和她一起吃着，看桥下车灯成线。
　　“这爆米花真好吃！”他说着。
　　“是吗？”楠哥眨巴着眼。
　　“对的，又脆又甜！”
　　“我觉得还行吧……”
　　“因为你吃得太多了吧。”周离无视了正坐在拐角处的栏杆上咽口水的槐序，“我觉得这个爆米花是我吃过最好吃的。”
　　“昂……那你多吃点。”
　　“好。”
　　周离顿了一下，露出遗憾的表情：“可惜槐序不爱吃爆米花，不然可以给他带一桶回去。”
　　接着，他扣了扣耳朵。
　　什么也没听见。
　　……
　　与此同时，某栋106寝室。
　　靠门口右边的铺位，桌上的笔记本放着《王牌对王牌》，笑声很欢乐。
　　小表妹双眼盯着电脑屏幕的方向，却聚焦在空中的某个点，手上拿着一个苹果，面无表情的啃着。
　　味如嚼蜡。
　　绵绵洗完澡出来，发梢带水，问道：“包子你天天吃苹果受得了吗？”
　　“减肥。”
　　“好吃吗？”
　　“甜。”
　　“我怎么看你的表情不太对……”
　　“你看错了。”
　　包子说着又把苹果凑到嘴边，动作显得有些僵硬，随即咵嗤一声。
　　她扭头看向绵绵，说道：“真甜！”

第一百六十八章 第三天
　　槐序没来给周离开门。
　　这老妖怪多半在生闷气。
　　周离将抱的爆米花从右手换到左手，掏出钥匙打开房门。
　　咔的一声。
　　家里所有能开的灯都开着，而槐序坐在沙发上，正大把大把的往嘴里塞爆米花。
　　一扭头，一人一妖对视。
　　只见槐序手中抱着一桶爆米花，地上摆着三个空桶，和周离手中的包装一样。
　　砸吧了两下嘴，又眨巴了几下眼睛，槐序递出爆米花：“吃吗？”
　　周离：“……”
　　槐序又问：“你怎么回来了，你这几天不是要一直住寝室吗？”
　　周离默默把爆米花放桌上，不吭声。
　　槐序沉吟了下，换了个话题：“和李呆毛约会好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“那你喜欢李呆毛吗？”
　　“……”
　　“你肯定喜欢李呆毛！”槐序嘴里满是爆米花，话都说不清，“瞒不过我的眼睛的！”
　　“……吃你的爆米花！”
　　“你真不吃？”
　　“……”
　　周离拿上干净衣服，回寝室了。
　　……
　　12月27号，周五。
　　彩大一周cp：已经是‘一周cp’活动的第三天了呢，和她相处得怎么样呢？
　　彩大一周cp：固定任务：入睡前对她说一句晚安并温暖的提醒她早点休息。
　　彩大一周cp：今日任务：学校的运动场是情侣散心的好地方呢，约对方在傍晚时分或晚上去走一走吧，并了解到对方的感情史。
　　周离：收到
　　今天是本学期上课的最后一天了。
　　早晨只有一节英语，下午有体育课的考试，测试五十米跑，男生的引体向上与女生的一分钟仰卧起坐。
　　下午四点，太阳终于变得温和。
　　楠哥先测完仰卧起坐，然后跑来想看周离做引体向上。她觉得引体向上这种力量型运动和她平常认识的周离有点违和感，但很可惜的是她来的时候周离已经做完了。
　　“你做了多少个？”楠哥和周离并肩往外走。
　　“19。”
　　“才19个……”楠哥撇了撇嘴。
　　“满分19个。”
　　“哦，那你能做多少个？”楠哥又问。
　　“不知道……”周离在心里算了一下，打五秒钟做一个标准的，一分钟能做十二个，一个小时能做七百二十个，可能做不了一个小时他就不想做了。
　　“辣鸡！”楠哥点评。
　　“嗯。”
　　“要换了我，我至少做一百个！”楠哥大放狂言。
　　“晚上吃什么？”
　　“吃……”
　　楠哥果然不再纠结那个问题，转而陷入了沉思：“吃个炒菜吧，老地方，还是给你表妹带点汤汤水水的回去泡饭，对了点个油大一点的，她这两天可怜得哦……”
　　“天天吃苹果吗？”
　　“是啊，你知道苹果吧，热量巨低，你表妹今天除了早晨来上课，已经在床上躺了一整天了。”
　　“节约能量么？”
　　“对的。”
　　“我叫她和我一起去吃，她不肯。”
　　“我下次把她扛过来。”
　　“好。”
　　两人边走边聊。
　　天黑得早，吃完饭，黄昏便已挂在了天边，此后从商业街到运动场，每走一步天色都渐暗一分。不知何时路灯也亮了起来。
　　运动场有两个巨大的灯，分别在运动场的两角，同时开启能将整个场馆照得通明。
　　然而学校通常只开一盏。
　　于是从一个角到另一个角，便是由明到暗的渐变过程。
　　两道身影走进场馆。
　　人好多。
　　绿茵草地上的男孩子们在踢足球，他们分成两拨，肆意的奔跑和喊叫，挥洒着汗水。白线以外的草坪区域随意的搁着衣服，也有人三三两两的坐着，玩手机、聊着天，看踢球，或者干脆躺在草地上欣赏正渐渐暗淡的红霞。
　　跑道上就更热闹了。
　　跑步的，散步的，学生和拖家带口的老师，周离甚至看见了和他们差不多的成对的、并肩而行却不牵手的男女。
　　周离和楠哥心照不宣的走上跑道，沿着最外圈慢慢往前走着。
　　走了半圈，楠哥才说：“没想到晚上操场这么多漂亮妹子，身材还这么好！”
　　周离顺着她的目光看去。
　　确实身材很好，而且穿得很少。
　　收回目光时，他发现楠哥正在看他，同时问他：“好不好？”
　　周离抿了抿嘴：“没你好。”
　　“唔？”
　　楠哥愣了下，随即哈哈大笑：“那是！”
　　笑完之后，她拍了拍手说：“直入正题吧！别扭扭捏捏的了，赶快做完任务回去好打游戏！我和周倩倩说好了今天晚上开黑的！”
　　周离嗯了一声。
　　按照任务，两人该聊感情史。
　　可是……感情史哪来呢？
　　两人互相对视了一眼，有点窘迫。
　　楠哥想了想，说：“你没谈过恋爱，我也没谈过，应该是吧？”
　　“是。”
　　“那我们改一改，聊聊暗恋史，这个总该有吧？尤其是男生，无论是谁，从小到大，总该有一个暗恋过的女同学的。”楠哥顿了下问道，“你暗恋过哪个女同学没有？”
　　“……没有。”
　　“真的？”
　　“真的，你知道的。”周离确实从未暗恋过女同学，他在中二年代都不把自己和身边的同学看作同一物种的。
　　“我知道。”楠哥点头，“信你。”
　　“那你呢？”
　　“我也没有。”楠哥说道，“你信不信？”
　　“信。”
　　“我解释了你就信了！”
　　“……你解释吧。”周离并没有抹杀楠哥的诉说欲望。
　　“讲真哦，从小到大都只有别人暗恋我的份，我还真没有暗恋过谁。”楠哥说，“因为一直没遇到过那种……那种……怎么说呢，你知道楠哥我毕竟是天命之子，最近才变成天命继子的。长得又美若天仙，毫不夸张的说，从小到大本楠哥的颜值都没遇上过对手，所以一方面眼光比较高……你懂的吧？”
　　“懂。”
　　“另一方面呢，你也知道，我的思维比较那个……”楠哥伸手在脑子上比划了下，“别人都觉得我二、瓜、莽之类的，所以我都和他们尿不到一个壶里！”
　　“enmm……”周离没说什么。
　　“所以……”楠哥摊手，想了想又补充，“而且我的心思一直不在这上面，这你懂吧？”
　　“懂。”
　　楠哥热衷于探索一切有趣的事，确实和凡夫俗子不同。毕竟凡夫俗子很少会因为想飞而从三楼往下跳，因为想探索山的另一边是什么光景而沿着小路一直走到另一个县。
　　她也是和周边人不一样的。
　　周离想了想，说道：“其实在很小的时候，我对一个人是有过特殊感情的。”
　　“谁？”楠哥问。
　　“不是女同学？”楠哥反应很快。
　　“不是。”
　　周离摇着头，想及过往，低声说：“那时候我好小的，可能只有这么高……”
　　他比划了一个高度：“这么小的孩子懂什么！”
　　“谁啊？”
　　“认识的一个姐姐，她不是人，我当时只觉得她长得好漂亮，比电视里的所有明星都漂亮……你看过乌龙闯情关吧？里边有个祸水。”
　　“知道，我小时候想娶她当老婆！”楠哥豪气的说着，忽然嘿嘿一笑，压低声音，“我小时候一直以为她是全天下最漂亮的女人，直到我长大了看见镜子里的自己~~”
　　“……”周离沉默了下，继续说，“我那时候觉得，我那个姐姐比祸水漂亮多了，也比所有电视中的女的还漂亮。你知道小孩子都很单纯，看见漂亮的女生，就会想长大以后把她娶回家，甚至都不会想，等你长大了她都老了。”
　　“所以你就想把你那个姐姐娶回家？”
　　“那时候小嘛……”
　　周离解释道，又说：“而且那时候我觉得她特别厉害，什么都会，所以我还很崇拜她。”
　　“那现在呢？”
　　“现在当然不一样了，长大了。”
　　“她呢？”
　　“说这个好尴尬。”周离抬起手搓了搓眼睛，确实有些窘迫，于是转移话题——
　　“如果你要找男朋友的话，你会找个什么样的男孩子呢？”
　　“这个啊……”
　　楠哥还真陷入了沉思，她一边慢慢迈步往前走着，一边扭头看着草地上踢球或身边跑过的人，说：“我以前真的完全没想过找男朋友的，那有什么意思啊？”
　　周离点着头，表示理解。
　　像楠哥这样的人，她可能一直抱有的是游戏人间的心态，人们经常夸张的说，整个世界围着你转，说不定在楠哥中二的年代，她是真的这么想并坚定不移的。而即使放在现在，她的整个人生也都应当是无忧无虑的，想做什么做什么，不想做什么就不做什么，不需要任何理由。
　　“那现在呢？”周离问。
　　“现在啊……”楠哥思考了下后，也跳过了这个问题，转而偷偷瞄着周离说，“我如果要找个男朋友，肯定要找个长得好看的，还要能玩得到一起去的……”
　　这其实是在回答上个问题。
　　语罢，她又将问题抛了回去：“你呢？”
　　“不知道。”
　　周离老实回答。
　　楠哥也不为难他，点着头说：“你这个人啊，有时候很有主见，有时候又没有，和我相反。我有时候没有主见，有时候又有。”
　　“我没谈过恋爱。”
　　“跟我谈过一样！”楠哥忽然皱了下眉，“而且你还暗恋过呢！我都没有！我比不上你。”
　　“那不叫暗恋。”
　　“就叫！我说叫就叫！”
　　“……”
　　周离偷偷瞄了眼楠哥，他总感觉此时楠哥的神情，是感觉她自己吃亏了。
　　真是可爱。
　　周离伸出手，摸了摸她的后脑，笑了下说：“和你在一起……很有趣。”
　　楠哥把他推开。
　　推得他往旁边踉跄几步。

第一百六十九章 第四天
　　团子端端正正的坐在立式空调顶部，低头注视下方，小脸上满是认真专注。
　　“老婆，我错了……”
　　“现在知道错了？”
　　“知道了……”
　　“早干嘛去了！？”
　　两只陌生人类正在吵架。
　　在刚刚，他们甚至还打架了——女人拿着枕头往男人脸上扔，团子不由思考，或许那天周离也是被这样打的。
　　忽然，团子听见那只女性人类气冲冲的、用处罚的语气对男性人类说：“今天你睡沙发！”
　　“我真的知道错了！”
　　“那就乖乖睡沙发！”
　　“我想睡床……”
　　“你这样还想睡床！”
　　团子愣住了，陷入沉思。
　　女人也气呼呼的，她对这个男人真是无语了——工资没她高、家务还都得她来做，前两天圣诞节不说出去吃顿好的，至少你得问候一声吧？他倒好，像是不知道似的。下班回家的过程中她就已经气得不轻了，幸好，这个时候她在地库里捡到了橘子，稍稍温暖了她的心。
　　这是上天给她最好的圣诞礼物。
　　她是这么认为的。
　　可惜不是眼前这个男人送的。
　　走到立式空调下边，看着上面那道小小的身影，低垂着脑袋像是在思考什么，让女人不由一阵心疼——
　　它肯定被吓着了。
　　如是想着，女人又回头瞪了男人一眼，随即才向团子伸出手：“下来吧橘子，没事了，今晚上你就挨着我睡，让这个臭男人一个人睡客厅沙发，叫他不听话。”
　　团子怔怔的看着她，又扭头看看男人，随即看向沙发。
　　女人踮脚将她抱了下来：“以后就咱们两个过日子吧，不理他了！”
　　团子也没挣脱。
　　她想起了她的‘大房间’。
　　……
　　两人胡乱的聊着三班四班现有的三对情侣和那些在其他班、其他学院找了对象的同学，甚至还有一个同学找了大二的师姐，被大家津津乐道已久了。
　　走到灯下，又走到对角的昏暗中……
　　如此往复。
　　可能走了五六圈了，周离忽然看见前边有一道熟悉的身影，便对楠哥说：“那好像是我们寝室的刘正明。”
　　“有点猥琐那个？”
　　“哪里，人家只是长得有点矮而已。”周离皱眉解释。
　　“唔！走，我们去看看！”
　　“好。”
　　于是楠哥缩着头悄悄往前跑，周离跟在后边，他觉得楠哥现在才当得起‘猥琐’这个词。
　　两人在刘正明身后两米处放缓脚步，楠哥立马又恢复了自然，保持和刘正明相似的速度往前走着，同时小声的对周离说：“不要太刻意了，不要直勾勾的盯着他们看，要是他回头看见我们了，我们就装作很惊讶的样子——呀，你也在这里哦！懂了没？”
　　“你是做特务的吧？”周离也压低声音。
　　“嘿嘿！”
　　楠哥看向前方。
　　刘正明的身边还有个女孩子，他也是参加了这个活动的。那个女孩子看上去瘦瘦小小，身高可能只有一米五或者多一点点，倒是挺适合刘正明。
　　女孩子还有一头长发，披散在背后，看背影给人一种小乖小乖的感觉。
　　周离和楠哥整整跟着他们走了两圈。
　　没被发现。
　　楠哥胆子贼大，也对这类事情表现得非常兴奋，不仅怂恿周离拍照，还挑人多的时候靠得很近去偷听人家聊天。
　　直到他们走出运动场。
　　周离和楠哥停下了脚步，互相对视。
　　楠哥扣了扣头，说：“要不咱们也回去了吧？我还约了周倩倩打游戏呢……”
　　“好。”
　　于是两人也走出运动场。
　　这一路没再说话了，想来是各自都有思绪又都对感情茫然着的缘故。
　　回到宿舍，周离没说自己和楠哥跟踪刘正明的事，也没调侃他，他只关心了下刘正明和陈扬的情况。
　　陈扬全身上下只有一条红内裤，一边将脚伸进盆里试探水温，一边说：“我昨天说今天上完最后一节课就要出去旅游，和她商量了下，这个活动就此终止。”
　　“你去哪旅游？”刘正明问。
　　“我瞎编的！”陈扬说，“随便找的个理由而已，总不能实话实话吧？”
　　“怎么不能？”周离想象了下陈扬对那个姑娘说，‘你竟然说我的鞋子不好看，我们结束了’，那肯定很有趣。
　　“不好。”陈扬说。
　　“那个女生怎么表示的？”周离问。
　　“她不太愿意。”陈扬摊开手，“但是也没法，我们不适合，做朋友都做不了那种。”
　　“正明呢？和你那个女同学相处得怎么样？”周离又看向刘正明。
　　“挺好。”刘正明脸红了。
　　“这样啊。”
　　周离点点头，在腼腆的进行着呢。
　　这时陈扬又问：“那你和楠哥呢？装作不是情侣再假装是情侣，开心吗？”
　　周离沉吟了下：“绕口令？”
　　次日。
　　彩大一周cp：第四天了呢，有没有发现对方身上的闪光点呢？
　　彩大一周cp：固定任务：入睡前对她说一句晚安并温暖的提醒她早点休息。
　　彩大一周cp：今日任务：期末考试在即，绝大部分学院都已停课，大家是否有复习呢？我猜你们或许需要一个安静的相处空间，图书馆是个很好的选择哦，那么，今天便约她去图书馆看书或复习吧（相处一个小时以上，安静的空间最考验两个人哦，好好准备一下吧）。
　　周离：收到
　　去图书馆啊……周离乐了。
　　今天生科学院便已正式停课，进入了备考阶段，一直会持续到1月4号的第一门考试。
　　等于放假七天半。
　　周离是打算要自习的。
　　他这个学期受李某人的明面影响和槐某人的暗中影响，旷了不少课。有时上课也没认真听，或是自己不想听，或是被某人影响。总之学得不是很好。他倒不气馁，他没有准备在大学里学多少专业知识，不然他也不会选三四班了，以他的分数是完全可以进基地班的。
　　不过只要认真复习，及格还是很简单的。
　　据502百晓生常小祥同学说，期末的图书馆氛围很好，人很多，适合那些缺乏自觉的人去学习。可如果本身自觉性不低的话，附近的小山、自习室都比图书馆清净。
　　下午一点钟。
　　周离带上基础物理的复习资料，和楠哥在宿舍大门口会面。
　　楠哥戴着包子的渔夫帽，用于遮阳，投下的阴影将脸遮了一半，空着手。
　　“走吧。”她说。
　　“你没带书？”周离问。
　　“图书馆不有书吗？”楠哥疑惑。
　　“……好的。”
　　来到图书馆门口，楠哥看向周离，周离也看向楠哥，两人都咧嘴一笑。
　　“不许笑！”
　　楠哥伸手打周离。
　　周离装作很痛的样子，却并不长记性，而是正色问道：“一学期结束了，李楠同学，你来过图书馆吗？”
　　“嘭！”
　　“嘶！”
　　“那你来过吗？”楠哥反问。
　　“来过。”
　　竟然来过！
　　楠哥又给了周离一下。
　　图书馆是一个学校的底蕴所在，彩大毕竟是彩云省的教育扛把子，又有着辉煌的过去，藏书量还是很多的。除开各种学习资料外，课外书籍也超多，一些绝版书在这里也都能找到。
　　馆内的人果然很多，但也很安静。
　　一些人就在书架下边席地而坐。座位大部分都有人了，没有人的也被人用书占着。
　　周离看着楠哥径直往那些搁着书的位置上走去，便知道她看不见那些书，连忙拉住她：“算了算了，等下吵起来不合适，打扰到别人看书。”
　　他顿了下：“我们就坐地上就是，不要破坏了好心情。”
　　楠哥稍作斟酌，点头了。
　　于是两人在书架间穿梭，找了个中间的位置。周离背靠着书架盘膝而坐，拿出复习资料，楠哥则去找书看。
　　楠哥很快回来，挨着他坐下。
　　周离扭头看了看她手上的书。
　　封面好老派，也很老旧，书名《爱请歌谣》，作者何小竹，好像是本爱情小说？
　　周离一脸不出所料的表情，他想问楠哥‘找一本爱情小说不容易吧？’，可话还没说出口，就仿佛已被楠哥察觉到了他的意思。
　　于是被楠哥的眼神制止了。
　　“哼~”
　　楠哥微不可查的轻哼一声，在安静至此的图书馆也只有周离听得见，然后她低下了头。
　　翻开第一页，瞅了瞅作者介绍和在版编目数据。这是十七年前的一本书了，还是一个什么‘非非主义’代表诗人写的，难怪这么老。她又瞥了眼身边紧挨着的周离，扬了扬下巴示意他快看他的复习资料、别管自己看什么。
　　时间一点点流逝。
　　偶尔会听见身后不远处传来一声咳嗽，或是手机的震动和翻书声。
　　偶尔会有人从他们面前路过，两人便同时把脚缩起来，等那人走过后再放下去。
　　会经常有人偷看他们。
　　周离也会时不时瞄一眼楠哥。
　　不是别的，只是因为楠哥认真看书的模样他真的很少见到。哪怕在高考冲刺阶段，楠哥看书时也是吊儿郎当不务正业的，可其实她安静并认真的模样是极美的——精致的侧脸，完美的线条和自然垂下的发丝，都很令周离惊艳。
　　有时发丝会落在书上，她便吹一口气将之移开，再小心的翻动泛黄的书页。
　　不知何时，周离发觉了点不对。
　　楠哥的脸似有些晕红？可图书馆温度分明就很适宜。她还干咳了一声，仿佛在掩饰什么。
　　周离小心翼翼的将头凑过去一点点，以他的视力很快就看清了书上的内容。
　　“问崔玉，你试不试一下姑妈的睡衣……”
　　“她穿上之后，我又帮她脱过一次。然后，又穿上。我们在这脱掉又穿上之间，完成了我们（至少是我）期待已久的第一次做……”
　　忽然一只雪白的手慌张覆盖上来，将那最后一个字盖住。
　　周离目光微微往上移，和楠哥的双眼对上了。
　　楠哥脸红红，目光很危险。
　　“楠哥好……”
　　周离不动声色，又将目光往下移，并分出一只手，小心掰开楠哥食指，仔细看去。
　　收回目光，继续注视楠哥——
　　好了，你打吧。

第一百七十章 第五天
　　106宿舍。
　　门大开，过堂风掀起轻纱蚊帐。
　　包子静静的躺在床上，躺得平平整整，却不是在睡觉，而是睁着眼睛，仿佛在感受时光的流逝。
　　千千在和她的男神钟恩尬聊，五指如飞，电脑里放着古风音乐。
　　绵绵在打基三，整个宿舍都回荡着她软糯的声音——
　　“师兄我奶不过来了~~”
　　“啊！我被打了！”
　　“哥哥救我！”
　　“呜呜呜嘤嘤嘤……”
　　这种做作姿态其实很容易在女生中引起反感，并且也真的发生过这种事——绵绵曾一不小心听到过别人在偷偷议论她，用词很不文雅，当时她不动声色，只在回到寝室后用更做作的姿态向楠哥哭诉，之后就再也没发生过这种事情。
　　卖萌装嗲……
　　古风音乐的戏腔……
　　风呜呜吹……
　　包子静静的躺着，盯着天花板，双目无神。
　　直到一道高挑人影出现在宿舍门口。
　　“孩儿们！楠哥回来啦！”
　　“楠哥楠哥，我约钟恩出去看电影他不干怎么办？”千千急忙道。
　　“揍他！”
　　“楠哥你和周离玩得开心吗？”绵绵也从电脑上移开目光。
　　“别提了……”楠哥甩了甩手。
　　“怎么了？”绵绵很关切。
　　“没什么……”
　　楠哥不想回答这个问题，转而一扭头，垫脚看向躺在床上的包子，随后又看见包子桌上的半碗鱼汤，她不由问：“怎么没吃完啊？鱼汤泡饭不好吃吗？”
　　包子慢吞吞的翻过身，看向楠哥，又沉默了下，才说：“留着……晚上……”
　　声音好轻。
　　楠哥那叫一个心疼：“嗨！你看你说得……有楠哥在，你还怕没有剩菜吃？”
　　包子：……
　　算了，留点力气。
　　又想了想，她说：“我有内幕消息，最后一天的任务是让你们互相赠送一份纪念品，会限制价格，你最好提前开始准备，免得到时仓促……显得没有诚意……”
　　楠哥双眼眨巴了几下，又偏过头将耳朵对准包子：“免得什么？怎么声音越说越小！”
　　包子沉默着，注视着她。
　　楠哥只一阵摇头：“叫你跟我们一起去吃你也不肯，你说你不好意思个什么劲？你饭量就那么滴滴儿，我从十成饱改成八成饱就够你一顿了……要是槐序在更不得了，你一天吃的只够他一顿的十分之一。”
　　包子张了张嘴。
　　楠哥凑近了仔细听，她好像在问‘滴滴儿’是什么意思。
　　嘿！这个妹子……
　　……
　　彩大一周cp：已经第五天啦！
　　彩大一周cp：固定任务：入睡前对她说一句晚安并温暖的提醒她早点休息。
　　彩大一周cp：今日任务：你眼前的她是什么样子，过去的她又是什么样子呢？想了解一下对方以前的模样吗？给对方发三张儿时的照片吧，并分享那个时候的故事（小学或者中学的照片都可以，故事可以挑有趣的，让她看见你的成长过程）
　　周离：……
　　与此同时，楠哥的消息也发了过来。
　　李呆毛：我们说好，不可以全部发初中之后的照片，最好都是初中之前的
　　周离：……
　　李呆毛：？
　　周离：没有可怎么办？
　　李呆毛：三张都凑不齐？/惊恐
　　周离：我试试
　　李呆毛：好/菜刀
　　周离和楠哥的第一次见面很早。因为周离在初中时期就已经经常去她家吃面了，而楠哥不管在学校多牛，回到家还是要帮着端碗收盘的。她还很热衷于收钱，那个时候她家还没有收银台和点餐机。只是那时他们远称不上认识。
　　只能说见过。
　　周离小时候的照片太少了。
　　别说初中以前，就是整个初中，他有印象的也只有一张毕业合照。倒是偶尔能在同学们的自拍或他拍中找到他的身影，多是不小心入镜的。
　　小学拍的照就更少了。
　　周离只得向姜姨求助。
　　很快，姜姨给他发了七八张照片过来，都是原本的纸质照片，又用手机拍下来的。很多照片画质都很差，或者因在时光流逝中保存不佳而泛了黄、有了白点与折痕。
　　周离挨着挨着审视这些照片，有时会出神片刻，随即一一保存。
　　他都没想到居然有这么多。
　　中午，两人吃过午饭，在烈日下慢慢踱步，寻了处被树荫遮挡的长椅。
　　“你先。”楠哥说。
　　“哦。”
　　周离摸出手机，打开相册。
　　楠哥偷偷看：“这么多？”
　　周离连忙用手机背面对准她：“不能偷看，我给你看你才能看。”
　　“那你快点。”
　　“好了。”
　　“哟，这么小呢……”
　　照片上的周离也许才刚上小学，一年级或者二年级，但看表情却不像这个年纪的孩子。他面对镜头时有些过于平静了，甚至略显冷漠，没有这个年纪该有的活泼。旁边还站着一个西装领带的年轻男人，很是英俊，站得笔挺，对比显得周离更为瘦小。背景则是遍地鲜花，但很假，一看就是墙上的布。
　　“那时你几岁啊？”
　　“五六岁吧。”
　　“长得好乖！”
　　“对的。”
　　“真不要脸……那是你爸？”
　　“嗯。”
　　“很帅嘛！”
　　“对。”周离想了想，“那个时候我还住在乡下的爷爷家，他很少回来，我记得有一次他回来，说要带我去赶集、照相，给我换了一身衣服。这可能是我第一次照相。”
　　“你人生的第一张照片？”
　　“可能。”
　　“发给我发给我！”
　　“哦。”
　　“那你算留守儿童了？”
　　“对的，不过我爷爷对我很好，他很有德识，村里人也都挺尊重他，我觉得那个时候我过得挺好的。”
　　“我给你看我的。”
　　“好。”
　　楠哥也拿出手机翻找起来。
　　周离假装不看，实则用余光偷瞄，他看见楠哥相册里乱七八糟一片，大多是些表情包、保存的网络视频，和莫名其妙的截图，偶尔偶尔才有几张自拍。
　　“好了！”
　　“当当当当！”
　　楠哥将手机展示给周离看。
　　周离从她手中抽出手机，把亮度调到最高——
　　AV画质。
　　一个裹得臃肿还穿着小围裙的小萝莉站在池塘边，梳着两条麻花辫，但五官从那时就已经十分精致了。她手上还拿着一个装有不明物质的玻璃瓶。
　　周离目光往她头顶瞥，问道：“你这么小就有呆毛了？”
　　“……你的关注点？”
　　“我就问问。”
　　“从小就有的！”楠哥嘀咕着解释，“好像那一块地方有点……有点……”
　　楠哥词穷了，犯难。
　　思考了好一会儿，她才不确定的道：“可能是和脑袋上其他地方结构不太一样？”
　　说完她点点头，嗯了一声，又看向周离，说服他也说服自己接受这个解释：“对的，就是这样，所以它长出来的头发也有点不一样。再睡一觉，就有呆毛了。”
　　“原来如此。”
　　“你这个人变态啊！！”
　　“你手上拿的什么？”周离问。
　　“炸弹。”
　　楠哥顿了一下，继续解释：“我自己造的炸弹，用来炸鱼的。里面塞满了火药和黄泥巴，火药我集了好久呢，你看还有引线，哦看不清。反正我在炸鱼。”
　　“……谁给你拍的？”
　　“我沙雕堂哥。”
　　“这样啊……”
　　周离觉得也是，这应该不至于是她爸或者她妈拍的。
　　楠哥又指着照片的另一处：“你看这儿还有几个小孩。有比我大的，也有比我小的，都是我的小弟。我给他们说我做的炸药是原子弹，会把整个堰塘都炸掉，等我炸完堰塘我就去把学校炸了，他们信了哈哈哈……你看他们都不敢靠近，怕被炸着！”
　　“炸到鱼了吗？”
　　“没有……该你了。”
　　“好，给你看这一张吧，这一张是我和我妈妈拍的。”周离又翻出了一张珍贵的照片，“我小时候还看着这张照片哭过。”
　　“昂！”
　　楠哥扣了扣头，微张着嘴，模样呆呆的，倒是罕见的坐得乖巧，静静等着聆听周离的过去。

第一百七十一章 第六天
　　周离的三张照片是经过精心挑选的。
　　一张是他和老周。
　　一张是他和他的妈妈。
　　一张是他们现在一家四口的合影，这一张已经是上初中之后了。
　　他对楠哥讲述着他的家庭。
　　楠哥准备的照片除了炸弹炸鱼，还有一张她提着棍子与据说是附近好几个小队里最凶的一条狗打架的照片，也是她那沙雕堂哥拍的。
　　最后一张则是整个李氏家族的合影，也是好多年前的老照片了。周离辨别出了楠哥，也隐约辨别出了高中校长和楠哥父母。随后楠哥带着周离指认她那沙雕堂哥，又指认她的爷爷奶奶和膝下无子的四爷爷，说她家的面馆就是从四爷爷手上接过来的。
　　她讲述着她小时候的光辉事迹。
　　对此周离早已熟知一部分，所以哪怕再骇人听闻，他也能保持淡定。
　　“哦。”
　　“厉害。”
　　“这样啊……”
　　周离心中泛不起丝毫波澜。
　　说完后，楠哥又叹着气：“唉，你要是早点认识我就好了。”
　　周离点头说：“是啊。”
　　对于楠哥的童年他是羡慕的，如果他早些认识楠哥，兴许小时候便不至于那么无趣，也可能他的性格、爱好都会改变。
　　也许那也就不是他了。
　　周离起身拍拍屁股，对楠哥说：“喝杯奶茶吗？”
　　“落实！”
　　楠哥当即拍板。
　　……
　　12月30号。
　　周离刷好牙，正复习呢，突然手机响了。
　　彩大一周cp：第六天了呢，你们互相也了解到一个很不错的地步了吧？
　　彩大一周cp：固定任务……
　　彩大一周cp：今日任务：情侣相处或多或少会与对方的圈子产生交集，通过对方的朋友，你也能够换个角度、更清楚的了解对方，那么，请在今天把她介绍给你的室友或一位朋友吧！（食堂是一个不错的选择哦）
　　彩大一周cp：今天我们收到校报通知，说想在校报上报道本次活动，如果你们相处得好，能否拍一张美美哒的照片发给我们呢？（弱弱的问）可以在见面时让朋友帮忙拍哦。
　　周离：收到
　　随即他眨巴了一下眼睛。
　　这个任务……对他们来说，有些过于没有意义了吧，他有朋友是楠哥不认识的吗？
　　楠哥倒是有一大堆他不认识的小弟，例如她加的那些杂七杂八的社团里的成员，虽然她也不是经常去。
　　尹乐？
　　尹乐算是他的朋友吧？
　　不过他是不好意思找尹乐的。周离思考了下，转而看向三个室友。
　　一个正在和女朋友聊天。
　　另两个呼呼大睡。
　　中午，食堂。
　　周离和三个室友一起，站在大门口稍等了一会儿，楠哥也带着三个室友来了。
　　周离微微笑，看来两人想法一致。
　　待楠哥走到面前，他想了想，指着楠哥对三个室友说：“给你们介绍下，这是我的一周情侣对象。”
　　“楠哥好。”三人鞠躬道，将食堂门口来来往往的学生们唬得不轻。
　　“？？”周离愕然。
　　“别客气！”楠哥摆了摆手。
　　随即她也学着周离，向自己的几个室友介绍道说，“这是周离，我那个，活动对象。”
　　小表妹面无表情。
　　棉签向他挥着手甜甜问好。
　　令周离有些异样的是，他的三个室友居然也装作很新奇的看着他。
　　八人走进食堂。
　　小表妹默默张望着那一排打菜窗口，背着单反紧跟在楠哥身后，寸步不敢离。
　　这一餐除了小表妹没怎么说话外，其余几人都聊得很融洽。毕竟经常在一起上课，加上有周离和楠哥的原因，他们也格外熟悉一些。
　　其余三个姑娘中，哪怕两个抠脚萌妹的平均颜值也是高出彩大平均水准线一大截的，502寝室的三个人还曾经动过心思来着。可惜了，两个抠脚萌妹眼光高着呢，能入她们眼的恐怕只有陈扬，然而陈扬这个人吧……周离认为他可能有点毛病。剩下一个包子，又是清心寡欲。
　　这一天的任务也许会为难不少人，但对于周离和楠哥就显得很无聊。
　　吃完午饭。
　　包子化身摄影师，指挥周离和楠哥做出各种姿势和表情拍照，还不断变换场地——从食堂一直拍到落满黄叶的银杏大道，拍到开满紫色薰衣草的钟楼，再拍到明远楼……周离不知道对她说了好多次没必要那么讲究，但她似乎都没听到。
　　最后花了半下午才拍完。
　　一张张大片风格的美照等待出炉。
　　而两个寝室的其他五个人闲着没事做，居然也一直跟着他们凑热闹。
　　下午三点半。
　　周离回家给自己养的花浇水。
　　槐序不知去哪里了，垃圾桶里满是薯片、雪糕的包装纸和可乐罐子，这个老妖怪已经没有救了。
　　浇完水，周离还为花修剪了下枝叶。他是养花新手，不过花也不会喊疼，于是他把那些看不惯的、认为不太好的枝叶都剪掉了。随即他将垃圾袋提出来，换上新的，并将之在垃圾桶里压得平平整整，才算是大功告成。
　　拿出手机，打开QQ，居然有几条来自活动官方号的消息。而且是好几个小时前发的。
　　彩大一周cp：最后一天的任务提前发布啦！
　　彩大一周cp：固定任务……
　　彩大一周cp：今日任务1：这一周过得如何呢？给她写一封信吧，不需要太长，写上你对她的第一印象、这几天相处的感受、对于未来的想法等等，然后亲手交给她。
　　彩大一周cp：今日任务2：活动即将结束，你是否会不舍呢？你们的缘分能否继续呢？给她准备一个小小的纪念品吧，不可以太贵，价格限制在20元以内（对于礼品来说，这是一个很低的价格呢，所以你需要很用心的挑选哦！怎样才能让她感受到你的诚意呢？发挥想象力吧！或许自己动手做纪念品也是一个不错的选择呢）
　　彩大一周cp：好好享受这段美丽的时光，临别了给对方一个绅士的拥抱吧！
　　周离：收到
　　“难怪要提前发布任务，又是写信又是选礼物的……”周离叹了口气，在这类事情上他向来很缺乏判断能力。
　　“你在小声嘀咕什么呢？”
　　一道声音响起，距离他很近。
　　槐序不知何时又出现在了他旁边，将他吓了一跳，并低头瞅着他手机。
　　“哦~~”
　　槐序若有所思，又有些惊讶：“原来你们这几天在搞这个哦……这个C坡是什么意思？就是两口子的意思吗？是不是和过家家有点相似？”
　　一堆问题丢了出来。
　　“批，CP。”
　　周离向槐序解释了下这个活动，又应付了他十几个好奇的提问，终于找到一个空子，周离连忙向他求助：“你说我应该送楠哥什么样的礼物呢？”
　　“我哪知道？”
　　“20块，也太少了。”周离看向槐序，这老妖怪吃一碗米线都要三十多。
　　“不少了，要不你带她去上一个通宵？”
　　“春明的通宵得十五吧？”
　　“也是嗷！”这下槐序对此有所了解了，居然连两个人上通宵都不够，那确实太少了，“稍微超过二十也不可以吗？”
　　“活动规定了。”
　　“那你们搞这个活动的学生想得也挺周到的嗷，要是不加这句话，你说那些学生吧，送便宜了拿不出手，送贵了又舍不得，毕竟也才刚认识几天，只是过家家……不过一个纪念品的话确实也和礼物有差别嗷？”
　　“我在问你送什么好。”
　　“哦我刚想起！”槐序突然睁大眼睛，“你送小郑姑娘的耳机，打了折都一千多块，你送李呆毛十几块钱的东西，她怕是要心里不平衡哦！”
　　“谢谢。”
　　周离默默的站起身，提起垃圾往外走去。
　　“诶诶你别走啊！”槐序慌了，“回来。”
　　“周离！周离！我给你说，我给你想办法！没有谁比我的办法更好了！”槐序跟着周离走，脑子飞速转动，话也不停，“你要不送李呆毛一些糖？送个大鸡腿？送个土豆烧排骨？叫花鸡？哈密瓜怎么样？我跑去清疆给你买？按电梯干嘛呀？走，我们回去坐着慢慢说……要不晚上我变成女孩子再给你分析？肯定没跑！”

第一百七十二章 第七天
　　周离终究还是被槐序拉回去了。
　　他实在想不到该送什么。这可能是他这辈子最为难的一天了，当初填高考志愿时他都几乎没思考过。
　　“我说那些真不行嗷？”
　　“送的是纪念品，要有纪念意义。纪念，而不是果腹。”
　　“言之有理……”
　　槐序似懂非懂的点着头。
　　想了想，他又说：“要不你买三四十个糖，摆成一束花？我看网上就有人这么干，不仅能吃，还能摆着看，这不就纪念了？女孩子都喜欢吃糖的，我就喜欢！”
　　“……”
　　周离摸出手机，打开QQ。
　　周离：在吗？
　　周离：表妹。
　　周离：纪然。
　　周离：江湖救急。
　　周离：【红包】
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　周离：快出来。
　　周离：帮我出个主意。
　　周离：……
　　一直没有回复。
　　可能，也许，或许，兴许，大概，估计，多半……不在线吧？
　　周离无奈，只能求助于室友了。
　　他斟酌了下开始打字：正明打算送那个小姑娘什么？我给你参考一下
　　发送！
　　刘正明：正在讨论
　　常小祥：离哥你来得正好，我们想出了几个主意，拿不准，正想等你回来再向你请教呢
　　刘正明：嗯嗯嗯
　　刘正明：小祥说送个手机外壳，便宜用得久，陈扬说送个小挂饰或卡通玩偶，我觉得这些都有些太大众化了，既没有新意，也没有诚意
　　周离：那么还有其他想法吗？
　　刘正明：折点千纸鹤或者星星？桃心？
　　常小祥：也好土的
　　刘正明：那就没有了
　　刘正明：室长，靠你了/合十
　　周离：这样啊……
　　关掉QQ。
　　果然没有可以抄袭的创意呢。
　　至于什么手机壳和挂饰、玩偶……连刘正明都觉得不行，可想而知究竟不行到了什么地步。
　　周离瘫软下来，一脸的生无可恋。
　　有风自窗外一阵一阵涌来，掀起窗帘一角，下午的阳光泛着淡金色，照得阳台上的月季娇艳欲滴，花瓣枝叶上还沾着水珠。得益于这几个月周离对它的悉心照顾与这座城市得天独厚的环境气候，花开了又谢，谢了又开，已是好几轮了，周离对它甚是喜爱。
　　“enmmm……”
　　周离决定先把信写了。
　　任务上写着的，不要求太长，但写长了楠哥肯定开心。
　　楠哥开心对他终究是有好处的。
　　选了平常写日记的本子，泛黄的纸张很有质感。他多往后翻了两页以保证没有字印，拿起笔开始斟酌。
　　“呜~~”
　　塑料板凳腿在地板上拖动的声音。
　　槐序自觉坐到他身边，端端正正，伸长脖子盯着日记本。
　　周离扭头看向他，而他好像过了一会儿才有所察觉，但也只是转头和周离的目光接触了下，就又若无其事的继续看向纸面了。
　　“我帮你参考一下。”槐序说。
　　“万万不可！”周离严肃道。
　　“那我不说话。”
　　“你看着我我写不出来。”
　　“你当我不存在就是了，你不是演得挺像的吗？”槐序一本正经说。
　　“……”
　　周离思考了好久，才终于动笔——
　　“你是个很特别的人……”
　　这是周离对楠哥的第一印象。在很长时间内，楠哥在他心中的印象都是这样。即使到了现在，这也是他对楠哥最主要的印象之一。值得一提的是，在那段青涩时期，哪怕是他和楠哥还不熟的时候，他也从来没觉得楠哥是个女二流子。
　　他按照任务上给的建议写。
　　第一印象。
　　相处感受。
　　未来的想法。
　　不过他们终究和其他参与活动的人不同，他们可不是七天前才认识的，他们已经相熟有一段时间了。
　　小学文凭的槐序眼睛睁得很大。
　　写完之后，读了一遍，稍作修改，又重新誊抄一遍，周离甩了甩手将纸扯下来。抬手看表，居然已经六点钟了。
　　当他回到寝室时，已是十点半。
　　与此同时，106寝室。
　　小表妹坐在电脑前，目不转睛的盯着屏幕，眼睛已经很干涩了。
　　一个好的摄影师，后期是很重要的。
　　单反直出通常也就那个样子，甚至在色彩上很可能还比不过主流旗舰手机，不过经过后期的话，基本上就没有可比性了。
　　包子讨厌做后期。
　　很多时候她拍了照片，放在文件夹里，说好有空就拿出来修……后来就当自己没有拍过。
　　“唉……”
　　小表妹叹了口气，又揉了揉眼睛。
　　偷瞄楠哥一眼，只见楠哥正在台灯下奋笔疾书，一簇呆毛高高竖起，时不时停下来扣扣头，笔帽已经被她咬破了。
　　楠哥是花了重金的。
　　并且过些天就要期末考试了，这几组照片直接决定了她在考试期间的营养跟不跟得上，及考完后的寝室聚餐有没有钱参加。
　　……
　　12月31日。
　　周离和楠哥约在学校内的避风塘，午后店中安静无人，连老板都在打瞌睡，他点了一杯柠檬汁，来到更加安静的二楼。两人都有些不好意思。
　　“咕噜咕噜……”
　　柠檬汁喝完了，冰块还没化。
　　楠哥低着头，用吸管对准杯子底部的珍珠，以便将之吸起来。
　　“楠哥。”
　　“啊？！！”
　　“吓着你了？”
　　“怎么可能！”楠哥否认。
　　“你准备送我什么纪念品？”周离瞄向了楠哥那个黑色的挎包，这个挎包之神奇，也许只有楠哥从里边掏辆南骏汽车出来才能惊讶到他。
　　“你呢？”
　　“那我们先看信吧。”
　　“你先。”
　　“你先。”
　　“我不！”
　　“一起。”周离提议。
　　“好！”
　　楠哥将手伸进挎包。
　　周离也将背包移到了身前。
　　一张粉粉嫩嫩的纸，一看就是楠哥从两个抠脚萌妹那里要来的。
　　一个黄纸信封。
　　两人互相望着对方，开始交换。
　　“好粉……”
　　“这么正式？”
　　两人都嘀咕着，无意识屏住呼吸。
　　周离翻开楠哥的信纸。
　　字迹熟悉，且烂。
　　他飞快的瞄了眼楠哥，见她还在小心拆信封，表情郑重又认真，觉得自己占了先机，便立马开始往下读。楠哥的写作水平很烂，扭捏又不成熟。
　　“我觉得你和其他人都不一样。”
　　“我很早前就这么觉得。”
　　“你多半不信，我跟你讲，那个时候你还不知道我叫什么名字……”
　　“你长得好看，总是不说话……”
　　周离惊讶，不由瞄向楠哥，正巧楠哥也正偷瞄着他。两人目光接触又飞快移开。
　　“后来我们到了一个班……但是你太闷了，我们说话的时候不多……”
　　“我们做了同桌……”
　　“我更加确信你和别人的不同了，但不是他们认为的精神病。要真说起来，我有时候也会被他们当做脑子有问题，只是他们不敢说，不敢在我面前说，偷偷说也不敢。可我知道他们心里是这么想的。这些话我好像给你说过。”
　　“那就不说第二次了。”
　　“再然后……”
　　一页很快看完了，内容不由让周离扯了扯嘴角，居然和他写的高度雷同。
　　翻到背面。
　　咦！没了？
　　周离愕然的看向楠哥。
　　楠哥看得专注。
　　“笃笃！”
　　周离敲了两下桌子，对她示意了下。
　　楠哥瞄了他一眼，随意道：“哦，下一页在我包里呢，别慌，我把你的看完了我就给你。”
　　说完她继续低下头，认真品读。
　　周离难受！
　　楠哥还嘀咕着：“你怎么写得和我写的差不多，你是不是让槐序来偷看我写了？”
　　周离：……
　　他刚才还怀疑过槐序去给楠哥通过风报过信呢。
　　等得很煎熬。
　　依照楠哥的目光，他能判断出她看到哪里来了，应该是他和楠哥相处的感受那一段。楠哥在信上说和他相处很自然，很有意思，很好玩，很舒服。周离写的也差不多，他和楠哥相处时同样不太需要掩饰自己的异人之处，而她又是个极有趣的人。
　　终于，楠哥看完了。
　　她点了点头，老神在在，然后将手伸进挎包里，掏出一张纸递给周离。
　　这张纸上只有最后一段话了：“我希望以后能够一直和你在一起，一直像现在这样。在我没有谈恋爱之前，或者未经本楠哥允许，你最好不要谈。”
　　也和周离的意思差得不多。

第一百七十三章 这算什么？
　　“看完没？”
　　“看完了。”
　　“不准丢了。”
　　“我供起来。”
　　“噗库库库库……”
　　楠哥发出一阵小火车般的笑声，随后也将信好好收下，对周离扬了扬眉毛：“写得不错，字也不错，不错不错，再接再厉……对了我的礼物呢？”
　　“你先。”周离挣扎。
　　“诶？”
　　“好……”
　　周离再次将手伸进背包，迟疑好久，同时慢吞吞道：“我思考了好久，决定送一个比较特殊的纪念品给你。”
　　“快点！婆婆妈妈的……”
　　“哦。”
　　周离将手拿了出来。
　　楠哥睁大眼睛，从他手中接过纪念品，边思考边说：“一朵黄色的……玫瑰发？”
　　“是月季。”
　　“月季？”
　　楠哥陷入了回想，片刻后，她有些不确定的道：“莫非……就是你阳台上种的那株？”
　　“对的。”
　　“你倒机灵，分钱没花！”楠哥笑吟吟的打量眼前的花，却还调侃，“别人嫌20少，你嫌多是吧？”
　　“我想着是我自己种的，和别人不一样。我也想不出其他该买什么，好像无论买什么都会和别人撞车。”周离小声解释，“我选了开得最好的一朵，好看吗？”
　　“好看是好看……”楠哥凑近闻了闻，眉眼都很亮堂，“可是保不了多久吧？怎么作纪念呢？”
　　“我昨晚去拜访了一位妖，他有一种神奇的能力，可以让花常开，可以令花不凋。”周离说道，“你就把它插在瓶子里就行了。如果你想种的话，也可以买个花盆，去楼下或者什么地方偷点土，插上去就可以活。”
　　“有花还能插活？”
　　“他说的。”
　　“我还以为变成塑料花了。”楠哥嘀咕。
　　“……”
　　“那我回去就把它种下！”楠哥说着将花放在旁边，也将手伸进挎包里。
　　周离假装不是很关注。
　　然后他看见楠哥从包里摸出一个硬壳笔记本，似乎没多少页。外壳还挺精美的，但又不像是新的，边角有磕碰痕迹。
　　周离沉吟了下，猜测道：“一个……二手的……笔记本？”
　　楠哥嘴角一抽。
　　随即她故作潇洒，将本子扔在桌上。
　　蓬的一声。
　　周离拾起本子，小心翻开，里面每一页都贴有照片。
　　楠哥假装有点困了，趴在桌上打了个呵欠，这样可以避开周离的目光，并借由自我欺骗来使自己不那么难为情：“我本来想做个纪念册来着，不是说不能超过20嘛，我把这些照片打印出来都差点不够，我给老板说了好话他才给我印的。纪念册是买不了了，只能这样弄，而且照片质量也不太好，你凑合着，不要挑……”
　　周离嗯嗯的点着头，一页页的翻看。
　　里面最多的照片是他和楠哥骑行大理及后来去梅里雪山那一路拍的，有十几张的样子，都是经过挑选的。有些照片拍的时候他知道，也有楠哥偷偷拍的。大多照片上都只有他一个人甚至只有自行车，也有那么一两张出现了楠哥的身影。
　　还有四张照片是这周才拍的，包括昨天包子拍的三张，及不知道什么时候被谁偷拍的一张他和楠哥并肩走在食堂外的背影。
　　此外竟然还有几张高中时候的照片，像是从其他同学的照片上抠下来的，也不知道楠哥是怎么弄来的，让周离觉得有些不可思议。
　　这时楠哥继续趴着说，像是浑不在意的样子：“可惜了，只能打印这么多张，再多钱就不够了，还有些也很好看的，我挑了整整两天，都没打印出来……”
　　“我以后再给你做个好的……”
　　见到周离看完最后一页、并将这个旧笔记本改成的纪念册合上，她连忙问：“咋样？”
　　明明叫了周离凑合着，不要挑，却还是很关注。
　　周离表情有些复杂，一时不知道该如何开口、如何表达此时的内心，最后只得学学楠哥平常的模样，将手伸到脑后扣一扣。
　　“谢谢你……”
　　他觉得他做这个动作一定比楠哥看起来更傻。
　　也可能没有楠哥傻——如果楠哥做这个动作是为了装傻的话。她毕竟更熟练些。
　　周离呆了一会儿，才发现重点：“你提前就知道这个任务了？”
　　“对啊。”
　　“知道了。”
　　“你表妹给我说的。”
　　“猜到了。”
　　“对……”
　　其实楠哥也没有应付这种场合的经验，不过她终究比周离好些，想了一会儿，她继续问：“你以前给别人写过信没有？”
　　“写过的。”
　　“居然写过！”
　　“小时候学校组织过嘛，学写信的时候也写过，写作文也写过。”
　　“那个不算。”楠哥为他感到着急。
　　“也写过。”
　　周离给他远在重洋的妈妈写过，也就一次。不过他还给红染写过一次，可是他根本不知道红染住哪，也从未寄出去。那时候都很小。
　　楠哥看着他的神情，似有所猜测，便也不多问，转而说：“我还从来没给别人写过信呢……哦我小学的时候给一家杂志写过，那时候的杂志你知道吧？上面写着有笑话，还写着有一些脑筋急转弯，有奖问答，奖品是笔记本电脑和MP4、数码相机什么什么的……”
　　“知道，骗人的。”周离说。
　　“就是！”楠哥愤愤不平，“他们还说在信里面夹两块钱，用来当他们回信的邮费，后来好久我才知道，根本就是骗人的。亏我还信了好久。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了呗！”楠哥无奈的摊开手，“人家是首都的，那么远，我也不可能跑去找他们，也只能在心里咒他们几句了，唉……”
　　“这样啊……”
　　周离有点同情那些人。
　　不知不觉间，那种手足无措的感觉被楠哥略过了。周离将纪念册小心放进背包，起身背上，跟着她下楼走出店子。
　　烈日使得好多学生窝在寝室，但凡有出门的，也必定是贴着街沿走，不敢离开那狭窄的阴影。
　　快走到宿舍大门时，两人脚步都放缓了。
　　楠哥时不时回头瞄一眼周离，平淡如常的表情似乎只是想看看他走丢没有。周离也盯着楠哥的背影，瞥着她的天线轻晃、双腿修长，白体恤干干净净。
　　“楠哥。”周离终于喊道。
　　“啊？！”
　　“任务上说，拥抱。”周离犹豫着。
　　“哦我都忘了！”楠哥浑不在意，“抱就抱！这有什么？”
　　“嗯。”
　　确实没有什么的。
　　楠哥大气得很，她踢过好多男生的屁股，把好多男生摁在河里过，这些都是肢体接触。就算是拥抱，上大学前她也曾应几个小弟之请，和他们拥抱过一下以示道别。况且上次在梅里雪山脚下她也不小心和周离抱过一次。
　　这有什么？
　　她站在周离面前，亭亭玉立，悄悄吞咽了一下口水，湿润干涩的喉咙。随后抿着嘴，眨巴着眼睛盯着周离，踟蹰着，迟迟没有下一步动作。
　　周离超前跨出一步，张开双手。
　　两人拥抱在一起。
　　周离感觉自己触碰到了楠哥脖颈间细腻的皮肤，呼吸时尽是她衣服上和发丝间的清新香味。少女的身体总是很软的、柔柔的，他曾以为楠哥不是这样，是他错了。
　　现在周离开始思考楠哥这具身体是如何爆发那么强大的力量的……
　　直到楠哥拍了拍他的背，并轻咳。
　　周离松开。
　　楠哥脸红红的，在周离胸上狠狠来了一拳，故作从容：“看不出你身上还挺硬的嘛！我还以为你和姑娘一样软和呢，倒是让我另眼相看了……”
　　周离点点头：“我也是。”
　　嘭！
　　又是一锤甩过来。
　　他们都没有注意到，在离得好远的一张长椅上，小表妹从容坐着，举着相机，长焦镜头看起来很高端。

第一百七十四章 106
　　“你复习得咋样了？”楠哥和周离并肩往楸苑走着，影子时不时触碰到一起。
　　“还行吧。”
　　“复习完了吗？”
　　“差得远呢。”
　　“没事，不要急，那个考试也不是连在一起考的，可以边考边复习，临阵磨枪效率最高了。”楠哥每走一步都跨得好大，但频率又很慢，一步，一步，可爱极了，“我到现在还一科都没有复习呢，我也没慌。”
　　“到时候你打小抄吗？”
　　“小抄？懒得搞。”楠哥说道，“我和包子说好了，到时候我挨着她坐。你加加油，我也可以挨着你坐。实在不行就看能不能抄你们两道。”
　　“好。”
　　“你还记得我先前给你说的吗？”
　　“什么？”
　　“西双版纳，吃。”
　　“记得。”
　　“什么时候去呢？”
　　“随便。”
　　“那改到考完再去吧。我寻思着元旦这几天人又多，时间还短，还要复习。”楠哥掰着指头数着理由。
　　“好。”
　　“我回寝室了。”
　　“嗯。”
　　“今天还没完，晚上还是得给楠哥发晚安，晓得不？”
　　“晓得。”
　　“去吧。”
　　“楠哥再见。”
　　“嗯。”
　　楠哥点点头，面前影子上的一簇小灰条也跟着晃了晃，她背着手，继续一大步一大步的跨着，走回寝室。
　　外边热，室内却阴凉。
　　楠哥坐在位置上，从挎包里将月季拿出，小心翼翼的，生怕碰掉了一片花瓣。
　　两个抠脚萌妹早已凑了过来，在她耳旁叽叽喳喳，她好不容易将她们应付过去，拿起这束花查看起来。
　　拿远一点看，再凑近了看；
　　从顶上看，再从下边看；
　　看花蕊，看叶子；
　　再放在鼻前小心嗅着……
　　月季是黄色的，不如红色艳丽媚俗，也并不是很鲜艳亮堂的黄，是有些淡的，透着那么一点粉，楠哥喜欢极了。
　　她小声哼着歌在桌面上打量着。
　　插矿泉水瓶子里？显然不行。
　　牙刷杯子？也不行昂。
　　这么横着放？怕是会弄坏。
　　楠哥不由皱起了眉，心想周离也不知道用那二十块钱买个好看的玻璃瓶子，或者其它可以插花的物什。现在好了，自己还得自掏腰包去买个瓶子。可转念她又想起，她明明决定了要将这束花种下来的，所以该买的其实是花盆。
　　“啪！”
　　楠哥拍了下脑袋。
　　今天脑子有点不好使，多半是太阳太大了的缘故……紫外线中毒？
　　这时，小表妹也从外边回来了。
　　她瞄了眼仍在欣赏花的楠哥，又瞄了眼楠哥身后两只呆若木鸡的抠脚萌妹，默默走回自己座位上，将相机和背包放下。
　　“去哪了？”楠哥看向她。
　　“出去转了一圈，看能不能拍几张照片。”包子从包里取出两个镜头，开始检查清灰。
　　“去哪转了？”
　　“钟楼那边，也到处转，拍拍静物、路边的花花草草之类的，方便以后做成明信片。”
　　“噢……那你拍了吗？”
　　“拍了。”
　　“拍得怎么样？”
　　“有一组还可以，你要买吗？算你两百块钱一套。”包子诚恳的说。
　　“不买。”楠哥好无语呀。
　　“哦。”包子遗憾。
　　“我看看你拍的。”
　　“好。”
　　包子暂时放下手中镜头，转而将相机的内存卡取下来，同时问道：“周离送了你什么？”
　　“一束花。”
　　“什么花？”
　　“月季。”
　　“我看看。”
　　“喏！”
　　楠哥从座位上将月季拿起来，却不肯递给包子。
　　包子一歪头：“塑料的？”
　　“真的。”
　　“那不很快就枯了？”
　　“不会枯。”
　　“？”
　　“……我准备把它种下来。”楠哥想了想。
　　“月季是插得活，可带花的一般是很难插活的。而且这两天晚上冷。”包子一边将内存卡连上电脑一边说，“我家里种了很多花。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”
　　“……这是特殊品种。”楠哥又说。
　　“确实很特殊，只有花店里才有卖。”包子点着头，春明可是一朵花的城市，她从小在这里长大，对花很熟悉。
　　“你讽刺我！”楠哥听出来了。
　　“没有。”包子淡淡道。
　　“你就是！”楠哥坚持。
　　“对不起。”
　　“……”
　　道歉来得太突然，令楠哥措手不及。
　　这时，笔记本电脑的屏幕上出现了包子刚拍的照片。照片中一男一女轻轻拥抱在一起，光线与构图堪称完美，引起身后两个抠脚萌妹的惊呼。
　　楠哥也呆呆的睁大了眼睛。
　　片刻后，她解释道：“任务上说的，分开前给对方一个拥抱……”
　　啪嗒。
　　微不可闻的声响。
　　是包子按下了→键。
　　照片中楠哥脸红红的，一拳直直递出，打在周离胸膛。
　　“哇！”
　　“哇什么哇！？你们没被我打过吗？”
　　“啪嗒……”
　　“哇！！”
　　“……”
　　楠哥眯起眼睛，看向罪魁祸首。
　　包子不慌不忙的扭过头，和她对视，轻声道：“只要两百块。”
　　楠哥：……
　　包子盯着她的表情，稍作思考，趁热打铁：“后边还有，共八张，你可以看完再做决定。等我做完后期还会有质的飞跃。我平常收费没这么低的。”
　　“别！别翻了！”
　　楠哥连忙伸手制止她。
　　一分钟后。
　　106寝室重新将话题移回了月季上。
　　绵绵：“月季的花语是什么来着？”
　　千千：“我也不记得了，我查查！”
　　包子：“别查了，没意思，周离要是能想得到‘花语’这上面，我从阳台上跳下去。”
　　绵绵：“我们阳台是封着的。”
　　千千：“而且是一楼。”
　　包子：“是的。”
　　说完顿了下，她又看向楠哥，疑惑的一歪头：“我一直很好奇，你喜欢周离什么呢？”
　　“啥？”
　　楠哥懵逼。
　　包子耐心足，又重复了一遍。
　　楠哥左看看右看看，发觉两只抠脚萌妹都正盯着她，她扯了扯嘴角，狡辩：“我喜欢周离吗？你从哪看出来的？”
　　“不然呢？”包子也反问。
　　“他是我小弟啊！”
　　“你小弟多吗？”
　　“可多！”
　　“也这样吗？”
　　“哪样？哦……”楠哥刚问完就看见包子指着电脑屏幕的手，还往她座位上看了眼。
　　“enmmm……”
　　答案当然是否的。
　　可还没等楠哥回答，包子又换了个询问方式：“周离在你这里是特别的吧？你有没有想过，这是为什么呢？”
　　“想过。”
　　“嗯？”
　　“因为……”
　　楠哥一时不知道如何回答，稍作沉吟，她看向包子和棉签：“我给你们说，我跟你们不一样，我从生下来就不是凡人，你们信吗？”
　　“……”包子。
　　“我信！”绵绵笑眯眯。
　　“你本身就不是凡人，你是女神！”千千拍得一手好马屁。
　　“看吧，周离就不会觉得奇怪。”楠哥说。
　　“……”
　　“咦？”
　　“哇周离好宠你！嘤嘤嘤~~”
　　“我懒得和你们细说。”楠哥并不会在全世界面前显摆自己的独特，也并非无时无刻不在使用自己的运气为自己谋福利，所以这几个室友虽然知道她运气很好，但只限于有些反常却又不非常反常的程度。再往上的话她们没见过，也不会信。
　　“……那周离又喜欢你什么呢？”
　　“我怎么知道？”
　　“那你至少得知道他喜欢什么样的女生吧？然后你才知道，上个月那位对你会有威胁吗。”包子说道。
　　“什么样的？”
　　“我在问你。”
　　“我还以为你要给我说……”
　　“我也不知道。”
　　“额……”楠哥犹豫半天，问道，“一般男生喜欢哪样的女生？”
　　“我没谈过恋爱。”
　　“昂。”
　　楠哥看向剩余两人。
　　绵绵使劲摇头：“我也没谈过。”
　　千千举手：“我谈过，谈过好几个。”
　　顿了顿，迎着楠哥期待的目光，她咧嘴笑了：“不过我谈的那种都是凡人，看长相就是凡人，至于周大男神这种段位的……我哪清楚。”
　　楠哥乐了：“他什么段位？”
　　千千想了想说：“长得巨帅，而且不抽烟不喝酒不赌博，居然还不爱打游戏，看起来也不是很爱学习看书……挖草这么一说，他到底喜欢什么？”
　　几人都扭头看向楠哥。
　　楠哥只嘿嘿的笑，一时也说不出来。
　　在他人眼中，周离无疑是个无趣的人。他好像对什么都不是很感兴趣，至少没有格外偏爱的某样事物，也没有值得一提的一技之长。
　　在他人眼中。
　　楠哥以前会试着改变周离，从高中赵妈妈拜托她这样做开始。
　　可她现在不了。
　　有人说阳光点好。他便去阳光吧。有人说上进些好。他便去上进吧。有人说运动好。便由他去尽情奔跑吧。有人说酒好。那他尽管开怀畅饮好了。
　　周离不是别人，他有自己的生活。
　　虽然和别人可能不太一样，但那就是他的生活，是他想做的。并且楠哥也觉得没关系。

第一百七十五章 考试
　　晚霞似火。
　　公路宽阔又空荡，排成两排的路灯洒下橙黄光芒。一路少有行人，倒是有辆自行车紧贴路边缓缓前行，惊得灯下蛾虫慌张。
　　听说团子回来了，周离很想她。
　　但他也不急，一边骑一边吹着晚风，蹬几圈溜一截，花鼓滋滋作响。
　　悠然自在的感觉舒服极了。
　　只不过后座总是有噪音传来——
　　“你骑得好慢。”
　　“李呆毛已经将你送的花种下来了，我刚去她们寝室看了。”
　　“李呆毛喜欢得很。”
　　“你能不能骑快一点？”
　　“要不换我来骑？”
　　“你平常不是骑得挺快的吗？去上课的时候。”
　　“你……”
　　周离只当听不见，依然慢悠悠的骑着。
　　这只老妖怪明明可以咻的一下回到家的，却偏要坐他后座，坐了又嫌他慢……周离有理由怀疑他只是单纯话多，要是自己骑得快，或许他就会吐槽自己‘一听见那只蠢猫回来了就马不停蹄的往家赶’之类的？
　　“周离你看，我捉到只蛾子！”
　　“……”
　　家里的电视机开着，放着《猫和老鼠》关于大表哥那一集。团子窝在沙发上看得津津有味，双眼倒映着屏幕的光。
　　“团子大人。”周离喊道。
　　“喵？”团子转过头。
　　“团子大人有想我吗？”周离问道。
　　“有……没有喔！”团子改口。
　　“是吗？”
　　“是的喔！”团子认真的答完，想了想又歪头问，“周离想团子大人了吗？”
　　“想了的。”
　　“有多想？”
　　“超级想。”周离也在沙发上坐下，将团子抱起来放在腿上，一边揉弄着她一边问，“为什么团子大人没想我呢？”
　　“因为你是个骗子……”团子想着都气。
　　“我怎么就变成骗子了呢？”周离愕然。
　　“你就是！”
　　“我哪里骗过团子大人吗？”
　　“就是！就是！”团子固执的重复着。
　　“……那好吧，我向团子大人道歉。”周离语气温柔，露出一抹微笑。
　　“唔，那你犯错了吗？”团子问。
　　“这个啊……”周离只稍作思考就给出了答案，“可能犯了。”
　　“喵！”团子很满意的叫了一声，随后看向周离卧室的方向，“那团子大人今天要睡那个房间，睡大床，你睡这里的小床。”
　　“哪里？”周离问。
　　“这里。”团子将爪子按在沙发上。
　　“为什么？”
　　“因为你骗了团子大人。团子大人现在知道，只有犯了错的人才睡客厅。你犯了错。”团子逻辑严密。
　　“……谁给你说的？”
　　“就是！”
　　“……那团子大人是怎么知道的呢？”
　　“团子大人可聪明了！”
　　“那倒也是……”
　　团子的思维是周离捉摸不住的，所幸他并不感到头疼，恰恰相反，他觉得有趣极了。
　　于是周离稍作思考，一边捏着团子的小脚一边说：“我听说大人物都是很宽容的，那么像团子大人这样了不起的大妖怪，一定不会在这种小事上和我计较吧？”
　　“当然啦！”团子想也没想。
　　“那团子大人会原谅我吗？”周离接着道。
　　“会的喔。”
　　“既然团子大人已经原谅我了，那今晚我就不用睡沙发了吧？我和团子大人一起睡床怎么样？”
　　“唔……”
　　团子露出茫然之色。
　　想了很久，她才认真道：“那你要给团子大人讲故事才行。”
　　周离微笑着答应下来，不经意间余光一瞥，只见槐序盘膝坐在地板上，正一脸麻木的盯着他们。
　　晚上十点。
　　客厅里还隐隐传来槐序打游戏的声音，周离抱着手机躺在床上，团子安静缩在他的肩旁，胳膊上的皮肤能感受到一只软软的爪子和一条毛绒绒的尾巴的触碰。
　　周离：别打游戏打太晚了，早点睡
　　周离：晚安
　　李呆毛：收到
　　李呆毛：你就睡了？
　　周离：睡了
　　李呆毛：那晚安
　　周离：嗯
　　周离关掉手机，身子往下缩了缩，被子盖到脖颈处，他侧过身看向团子，在她期待的目光下开始述说：“在很久很久以前……”
　　一周情侣正式结束了。
　　新的一年到了。
　　1月1号，早晨。
　　作为校学生会组织部的部长，王玲躺在床上挨着挨着查看自己昨天收到的照片，以选出最具宣传性的两张发给校报。她幻想着刚结束的‘一周cp’活动能火遍全校，连带着自己也火一把。
　　今年的‘一周cp’确实办得成功。
　　往年多多少少会闹一些幺蛾子出来，有些年轻人做人不讲究、不礼貌。胡乱报名，报名之后又无法保证认真对待，既不尊重活动规则，也不尊重对方，有时甚至会掐起来。
　　今年倒是没有。
　　“挖草！”
　　王玲忽然从床上坐了起来，两个眼睛瞪得如铜铃。
　　全寝室都被她惊醒了，骂声四起。
　　王玲没有吭声，只默默将这两张照片转发到了寝室群和部门群里，并发给校报，配文：一周cp的一对情侣，好像是大一的师弟师妹。
　　部门群最先闹腾起来。
　　随即是校报小编。
　　王玲木然的看着这些消息。
　　无论男女，纷纷表示后悔自己没参加这场活动，并各种撒泼打滚求介绍。
　　王玲只默默看着不说话，她内心何尝不卧槽？可她又隐约记得这两人好像是‘关系户’，想来无论如何这些沙雕们也匹配不到他们。
　　当然，也包括她自己。
　　……
　　1月4号，早晨七点。
　　周离坐在床下一条一条的背着英语翻译，常小祥则在检查着小抄。陈扬和刘正明也反常的早早就起床了，说是要去占个有利位置。
　　今天考英语，八点二十开始。
　　周离七点半就到了教室，实在是其他三人刚七点过一点就喊着要走了，他没办法。
　　说实话，第一场考试他有些紧张，尤其考的是他最不擅长的英语，他多半得作弊。而作弊这种事情他是绝对不在行的。
　　槐序倒是在行……
　　这是一个大教室，周离坐在靠墙的一边、中间略靠后的位置。据常小祥说，考试的时候最少也得隔一行坐一个人，不可能挨着坐。
　　所幸他眼睛好。
　　一个一个的学生走进教室，来得早的还可以坐两边，来得晚的就只能坐中间了。
　　再来得晚的就只能坐前排了。
　　周离瞄了教室一圈，楠哥还没有来。
　　等到106其他三人都到了，也没有看见楠哥的身影。倒是有人陆续将带来的书放在前排，或许这样可以让大家坐得稍微靠后一点？
　　周离想了想，觉得有趣。
　　一直到八点十五，监考老师已经进教室了，楠哥才慢慢悠悠的走来。随后她直接在前排随便找了个位置坐下，将笔往桌上一扔，那叫一个洒脱。
　　不知道的还以为她是学霸呢。
　　不过英语对她而言确实简单。
　　周离和她打了声招呼，听见监考老师喊将手机关机、将与考试无关物品放到台上，他便起身把带的复习资料全都交了上去。随即监考老师在黑板上写下‘严重作弊、开除学籍’八个字，转过身来打量了下座位，稍作调整，又宣读考试纪律，便开始发卷子了。
　　考试开始了。
　　一时教室里全是翻纸声。
　　二十分钟后。
　　楠哥当先起身交卷走人，在考场中掀起一片轻微的惊叹。
　　四十分钟后。
　　第二个交卷的人出现，居然是小表妹。接着像是引发了连锁反应，交卷的人越来越多，教室迅速变得空旷，带给了学渣们极大的心理压力。
　　周离也将题做得差不多了。
　　考题意外的简单，五道翻译有四道都是他背过的，可能只有真的对英语一窍不通，或者完全懒得复习的人才及不了格吧？周离是带了八版打印的小抄的，然而没有用上。
　　监考也出乎意外的水。
　　那位老师几乎全程低头玩手机，只要下边没有动静，他就不管。只在有人说话时，他才会抬起头来往那方瞄一眼，或者提醒一下考试纪律，这足以将新生们吓得不轻。
　　又是十分钟。
　　教室里的人最多还剩百分之二十，大多人抄无可抄，心慌得一比。
　　周离交卷走人。
　　刚出教学楼，他便看见一道修长的身影正蹲在一棵小树旁边，用木棍翘着地上的土玩，他放轻了步伐，悄悄走过去。
　　“楠哥。”
　　“！！”
　　“吓着你了？”
　　“没有！”
　　“在等我？”
　　“废话！你怎么这么慢？”
　　“我不会做。”
　　“走走走！吃早饭！”楠哥扔掉木棍，起身迈开步子，“好像下午也在这考，明天在四楼，绵绵和千千说吃过午饭就先来把位置占了。”
　　“常小祥也是这么想的。”
　　“嘿嘿……”
　　楠哥咧嘴笑了笑，没多作评论，一溜小跑蹿下一截石梯，又转身问：“你看贴吧没？”
　　“常小祥给我看了。”
　　“啧！你在学校怕是找不到女朋友了。”
　　“你也是。”
　　“我本来就不找女朋友……”

第一百七十六章 放假啦
　　“下午考微积分呢。”周离说，“你复习了吗？”
　　“没呢。”
　　“那你怎么办？”
　　“不知道。”楠哥也露出苦恼之色，“我吃完饭回去看看题吧，一直看到下午考试。”
　　“你是该好好复习复习。”
　　微积分毕竟不比英语，选择题拢共也没几道，楠哥的运气实在不好派上用场。
　　周离犹豫了下：“常小祥从其他系弄到了他们老师漏的题，我发给你吧，你好好看看，要是挂科了下个学期补考得多费不少功夫。”
　　“不用。”楠哥摆了摆手，“你们寝室有常小祥，我们寝室也有绵绵和千千。”
　　“好，反正你好好看看。”
　　“知道了知道了……”
　　随后楠哥又开始抱怨周离的啰嗦。
　　慢悠悠走到商业街，已是九点半了。周离和楠哥一边走一边思考要吃什么，忽然，他在一家炒菜馆门前看见一道熟悉又意外的身影。
　　“你看。”他戳了戳楠哥。
　　“啥？”
　　楠哥扭过头，只见包子一个人坐了一张小桌子，桌上摆着两菜一汤。
　　“你表妹大早上吃这么好？”她乐了。
　　“是啊。”
　　“走！咱们过去看看！”
　　“嗯。”
　　周离和楠哥向包子走去，而包子专心吃着饭，似对他们毫无所觉。临得近了可以看清，她桌上摆着一盘番茄炒蛋，一盘平菇肉片，和一个黄瓜皮蛋汤。店家还为她掺上了茶水，这家店用的是那种最便宜的滇红，有几分粗茶的意思。
　　真是悠闲潇洒，还很壕。
　　周离抿了抿嘴。
　　大多数学生都算不上富裕，吃饭主要以食堂为主。偶尔到商业街下顿馆子，也须得邀上三五个人以保证菜品多样化并分摊成本，要么就是吃卤肉饭烤肉饭之类的。一个人来商业街点个小菜都已经算奢侈了，两菜一汤简直是土豪标配。
　　这还是上个月吃土的表妹吗？
　　这时楠哥已经走到小表妹身后，成功的将小表妹吓了一大跳，随即她笑嘻嘻道：“怎么一个人跑这里点这么多菜？”
　　包子回过神，迅速恢复淡然，不急不缓的向她解释：“心理学上，这叫报复性消费。”
　　“你妈给你打钱了？”周离也问。
　　“我最近赚了几笔钱。”包子目光轻飘飘的瞄了眼楠哥，“你们也是来吃饭的？”
　　“对。”周离说，“你早上吃这么好又吃这么多，中午怎么办？”
　　“中午不吃。”
　　“两顿一起么？”
　　“对。”
　　“要不我们一起吧？我再加两个菜。”楠哥忽然提议，“反正你也吃不完，你那个肚子，点一个菜你都只能吃一半。”
　　“这个……”
　　包子看看周离，又看看楠哥，脸上满是不想答应又不好意思拒绝的纠结。
　　“不方便吗？”
　　“请坐。”
　　于是楠哥拉着周离坐下来，向老板要了菜单，点了个奇味酸酸鸡和一个干烧全鱼，接着她一边吃一边和包子聊起了今下午的考试。
　　包子的数学很好，每一句话都带着属于学霸的从容，对比得楠哥俨然一个垃圾。
　　周离觉得奇味酸酸鸡真好吃。
　　一小时后，三人往回走。
　　楠哥已将事情安排好了：“我叫绵绵占了位置，周离你挨着我坐。我回去就开始复习，万一还有不会做的，就得麻烦你了。”
　　周离连连表示应该的。
　　然后两人又聊起计划许久的买车。
　　包子和他们保持着大约两米远的距离，耳朵上挂着耳机，双眼直视前方，面无表情。
　　下午考试两点开始。
　　周离一点五十才到教室，坐到绵绵给他占的位置上，约五分钟后，楠哥才到。
　　只见楠哥一脸惺忪，表情呆滞，头顶的呆毛也焉赳赳的，周离不由问：“你刚睡醒？”
　　“啊~~”
　　“你不是要复习吗？”
　　“对啊，我不是要复习吗？”楠哥一边眨巴着眼睛一边自言自语。
　　“……那你复习了吗？”
　　“复习了。”
　　楠哥语速很慢，感觉整个人还在睡梦中，她一边回忆一边说：“我随便看了几道题，然后你那个槐序非要找我打游戏，打着打着，我就好困……”
　　周离无语。
　　楠哥继续在边上自言自语：“完了完了……”
　　“还有我呢。”
　　“万一监考老师很严格呢？而且我堂堂……我长这么大还从来没有考试做过弊呢，你说万一我被老师逮住了，那得多丢脸？”
　　“你带小抄了吗？”
　　“带了……”楠哥扭扭捏捏，“我怕我不好意思拿出来。”
　　“活该。”
　　周离不再和她说话了。
　　考试开始。
　　楠哥拿到卷子，低头审视良久，然后默默抬起头，看着监考老师发呆。
　　这不是难不难的问题了……
　　有些题她都读不通！
　　“唉……”
　　她长长叹了口气，又翻到另一面。
　　“诶？”
　　楠哥眨巴了下眼睛。
　　监考老师在讲台上直盯着她：“不要东张西望，做自己的，也不要发出声音！”
　　这个老师似乎比早晨的严格许多。
　　周离一边做自己的题，一边抽空偷瞄边上的楠哥，见楠哥闷头苦写，他着实惊讶了下。而当他将选择填空写完，楠哥已将背面的大题写得满满当当。
　　反倒是他，有两道大题明明复习的时候看过，可忽然一下又想不起来了。
　　两人互相对视，都瞄向了监考老师。
　　正巧这时包子又站了起来，直接交卷走人，楠哥不由睁大眼睛：“这么早就交卷，变态吧！”
　　周离面无表情的看了她一眼。
　　等到他们两个也交卷时，恰逢交卷高峰，大家一起出门，一路讨论这套题有多难、吐槽着一道题都不肯漏的老师，或者讨论哪道题是书上的原题之类的。好多人都表示肯定要挂，这里面起码有百分之八十都是会被打脸的。
　　“学婊！”
　　楠哥小声嘀咕了句，然后问周离：“咱们俩不会挂吧？你有把握吗？”
　　“多半不会，但我们平时分好像很低。”
　　“对哦！”
　　“都怪你带着我旷课。”
　　“嘿嘿……”
　　“不过挂也是一起挂。”
　　周离微微一笑，余光瞄了眼楠哥，见楠哥也是一脸傻笑，蹦蹦跳跳的，呆毛摇晃。他强忍住伸手去摸的欲望，说道：“明天没有考试了，后面的考试好像都不是大教室了。”
　　“后面我们两个班分开考了。”
　　“那你怎么办？”
　　“没事，我还有表妹呢。”
　　“……那是我表妹。”
　　“哦？是吗？”
　　“……你想要就拿去吧。”
　　五号没有考试，六号只考一科物理，然后七号也没有考试……这几天的生活都很单调，到饭点了周离就和楠哥一起约着吃饭，有时候会叫上他的室友或楠哥的室友。除开去考试，大多时候都是在寝室想办法消磨时间，不到关键时刻是不会复习的。像是楠哥就组织了好多场两个班的LOL对抗赛，总体来说楠哥班输得更多，周离猜想也许是每场她都上场的缘故。
　　至于考试，各显神通。
　　遇见过很严格的监考老师，也遇见过完全不管的，更有甚至你摆着抄他都不管。而神奇的是同一个监考老师在不同考试科目时也会有截然相反的表现。
　　通常来说专业课的监考都很严。
　　期间楠哥还和周离一起出去看了车。
　　楠哥选车目光依然很迷——她好像看上了一辆国产车，理由是她看车的时候脚滑了，在往旁边摔倒时一把扶住了这辆车，所以她认定这辆车和她有缘。
　　这是一辆准新车，18年的，才跑几千公里，价也不贵，并且很符合她的条件——
　　外形不错，车内有大屏幕。
　　对，就这两个。
　　她回来便开始和车贩子谈价。
　　9号。
　　考试的最后一天了。
　　今天考生科导论，老师还是很严，而且很变态的打乱了大家原本的位置，改按学号坐。这让许多紧抱学霸大腿或报团取暖的学渣措手不及。
　　这一科周离学得一般般，半吊子水平，不过他毕竟有了些考试经验，一直呆在下边。
　　考试时心态还是很重要的。
　　下学期补考毕竟划不来。在实在不会做的情况，有急躁者选择乱做一通交卷走人，这实在不是个明智的选择，也有人急得不可开交，而周离则选择保持冷静。果不其然，等到绝大部分人都交卷的时候，监考老师便逐渐放松了，周离成功收到一位同学的纸条，并且胆大包天到在上台交卷时趁老师不注意，直接拉过班长钟欣的卷子，抄了一道选择和两道填空。
　　交卷走人，楠哥依然在楼下等他，还是蹲着用小木棍撬着土玩。
　　树下已经有了个脸盆大的坑了。
　　楠哥扔掉小木棍，拍了拍手：“今天怎么这么晚？难道你们那边的老师也很变态？”
　　“对。”
　　“难怪。”
　　“那你怎么交这么早？”
　　“我们班团结得很。”
　　“这样啊。”
　　楠哥班确实比周离班团结得多，不光同学们关系好、团结，班委也是一样，所以明明她们班旷课的人数比周离班上多，但他们班的缺勤率就是远低于周离班上……想来在考试时，这种团结也能起到不错的作用吧？

第一百七十七章 人生的第0.5辆车
　　吸溜一声！
　　楠哥将一口米线嗦进嘴里，咽下后，她长长呼出一口气，表情呆呆的，许久冒出一句：“我好想吃开元米粉啊……”
　　“哦。”
　　“还有燃面……”
　　“我家有袋装的，味道还不错。”
　　“没有口蘑汤的燃面是没有灵魂的。”
　　“我们快回益州了。”
　　“对，我查了的。”楠哥说，“我们开车回益州的话，要走昭通过，昭通烧烤，然后宜宾，除了燃面宜宾的烧烤也蛮好吃的，还有制贡，制贡的小吃啧啧啧……”
　　“嗯。”
　　周离适时的递上一张卫生纸。
　　楠哥擦了擦嘴，继续幻想：“我们再开去山城吃豌杂面、小面，还有火锅，怎么样？”
　　“嗯。”
　　“那我们就买那个车怎么样？”
　　“好。”
　　“你有没有其他喜欢的？”
　　“没有。”
　　“那就这么定了，你可别说我霸道啊……”楠哥瞄了周离一眼，低头又嗦一口米线，“那我们是回去上牌还是就在春明上牌呢？”
　　“回去吧。”
　　“好。”楠哥点点头，“好像这样就要麻烦一点，反正我是无所谓的。”
　　“好。”
　　“那写你的名字还是写我的名字呢？”
　　“你的。”
　　“我也这么觉得。”楠哥深以为然的点点头，又对周离说，“放心，楠哥不会坑你的，等毕业了咱们把车一卖，钱我肯定会分你一半。”
　　“嗯。”
　　楠哥的人品自然毋庸置疑，且她自诩天命继子，怕是几千个亿也难以让她出卖人格。不过周离考虑得还要更多一些——这辆车记在天命继子名下，总归会有些看不见摸不着的好处。
　　楠哥点点头：“那我也懒得再和车贩子砍价了，横竖就那么一点……我知道你这个人懒，手续之类的我自会操心，你跟着我跑，该出钱的时候出钱就可以了。”
　　周离嗯嗯着，低头喝汤。
　　邻桌两个小男生默默听着，心里五味杂陈，碗里的米线逐渐变得不那么鲜了。
　　回到寝室。
　　除刘正明还在打游戏外，陈扬和常小祥都已经开始收拾东西了。
　　“你们什么时候走？”周离随口问。
　　“我明早的高铁。”常小祥回答。
　　“明晚的机票。”陈扬是北方人，离春明可远。
　　“我过几天。”刘正明说。
　　“室长你呢？”
　　“我也得过几天吧。我要先和楠哥去跑车的手续，还要去版纳。”周离也不急，反正他和楠哥已经决定要开车回去了，并且他还得去和红染道个别。
　　“啧啧！”
　　寝室里一片酸味。
　　没多久，两个行李箱摆在陈扬和常小祥的座位旁边。他们也将桌上的物品整理好了，一下子显得座位整洁了许多，也空荡了许多。
　　晚上，502一起出去吃了个饭。
　　陈扬不知死活，脑子一抽又要喝酒，常小祥勉为其难陪他喝了一瓶歪嘴，把他撂翻了。
　　次日一早，常小祥就离开了。
　　离开前还给他们三人带了一份早餐。
　　周离醒来出去跑了个步，接着和楠哥出去跑手续，当然是在车贩子的带领下。
　　车贩子很健谈，感觉也挺靠谱，周离和楠哥有不懂或疑问的地方，他都会解释清楚。
　　整个流程走下来耗时并不很长，只是外地过户还需要进行提档，得要三个工作日。但其实当天下午周离和楠哥就已经把车拿到了。车贩子将钥匙交到楠哥手上时，顺便还给他们详细说了他们回到本地后的最后一步流程怎么走，说有问题尽管联系他。
　　楠哥内心无比兴奋，却还强忍着，保持冷静、佯装镇定，和车贩子再三确认流程细节。
　　异地过户，有遗漏的地方来回跑很麻烦。
　　顺便还让人家教了教车怎么开。
　　终于将人送走……
　　楠哥迅速褪下伪装，眼睛放光——
　　“哎呀！”
　　“啧啧！”
　　她用手摸着这辆崭新的淡金色的轿车，念叨着‘真好看’之类的话。拉开车门坐进去，迫不及待的开始抚摸方向盘，仪表台，还有她一直心有执念的中控屏。
　　虽然只是辆便宜又缺乏口碑的国产车，还是二手的，可这个时候的她是真的开心。
　　“就是比驾校车好看嗷？你说是！”
　　“是。”
　　“我眼光好吧哈哈哈哈！”楠哥得意，又对周离招手，“快上车快上车，你坐副驾！”
　　“系好安全带！”
　　“哎呀~~咱老李也有车了！”
　　“我决定了！今晚我要睡车里！”
　　“哈哈哈哈……”
　　周离坐在副驾驶，默默的看着她。
　　他觉得这个时候的楠哥和疯子只有一线之隔，却又可爱得像个得到新玩具的孩子。
　　忽然，他听见楠哥疑惑的小声嘀咕：“哪个档是前进挡来着？”
　　周离道心坚定，毫不动摇。
　　事实证明楠哥的技术还是可以的——他们回到学校的过程很顺利，除了楠哥一路上都在念念叨叨她的爱车并要求周离附和外。
　　校内停车的地方不少，有很多路边都可以停，师生进校也不收钱。
　　楠哥又秀了一把侧方位入库，并问周离：“倒车雷达，没用过吧，就是爽嗷？”
　　周离继续点头说对。
　　等他回到寝室时已是五点钟了，刚巧遇到拉着行李箱出门的陈扬，他打了个招呼：“走了？”
　　“走了。”
　　“注意安全啊。”
　　“你也是啊室长，做好安全措施。”
　　“……别乱说！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　再回到寝室时，这间屋子已经空荡了许多，只剩刘正明还坐在位置上打游戏。周离脱掉鞋子换成凉拖鞋，顺便冲了下脚，问刘正明：“吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“你为什么过几天才回去？”
　　“我打几天工再说。”刘正明笑眯眯的答，“我也近，没必要慌。”
　　“也对。”
　　周离记得刘正明就是彩云人，是在宁蒗那边，和益州交界，就是泸沽湖所在的县。周离还问过他们那边有没有走婚习俗，遗憾的是他并不是少数民族，也不住在泸沽湖。
　　周离坐了一会儿，等到六点半的时候，他收到了楠哥的消息。
　　于是他起身问刘正明：“吃饭去吗？”
　　“不去。”
　　“不光我和楠哥，还有包子她们。”
　　“也不去，我和他们不熟，到时候尴尬得很。”刘正明连连摇头。
　　“有什么好怕的……”
　　周离倒也没有为难他，就这么穿着拖鞋便出门了。楠哥的寝室在一楼，占了地形之便，等他走到大门口时106全体成员已经在等他了。
　　“周大帅哥好！”绵绵甜甜的喊。
　　“你好，你们还不回去吗？”周离随口问了一句。
　　“我们要等楠哥带我们兜一圈风再回去！”绵绵的话引得千千一阵点头。
　　“这样啊。”
　　“你们可真壕！”
　　“……”
　　楠哥也穿着拖鞋，吧嗒吧嗒的走在前面，她今天拿到了自己人生的第一、半辆车，心情实在是兴奋两个字难以言明的，于是她高高举起手说——
　　“今晚我请客，吃烤鱼！”
　　“楠哥至高！”
　　“楠哥豪气！”
　　两个抠脚萌妹欢呼不止。
　　楠哥选的烤鱼就在商业街，这家烤鱼生意一直很好，特点也非常明显——
　　辣！
　　超级辣！
　　楠哥点了一条黔鱼，一条裸斑，还点了一个姜爆鸭和两个凉拌小菜，顺便要了瓶白酒，接着对她寝室的三个人宣布她今天晚上不回寝室睡了。
　　三人又是震惊又是兴奋。
　　马上听到楠哥说她要睡车里，她们又都沉默下来，失望的面面相觑。
　　半个小时后。
　　包子早就已经放下了筷子，她默默看着周离和楠哥，忽然开口说：“周离，我爸妈说让你在回家前去我家做客，你去不去？”
　　“去吧。”
　　“安排在后天行吗？”包子说着顿了下，“明天楠哥带我们去环滇池，后天正好合适。”
　　“好的。”
　　“那我给我爸妈说。”
　　包子拿起手机，一边打字一边念：“我顺便也把楠哥带回家吧，后天她们两个就走了，这两天学校里的人越来越少，剩楠哥一个人在寝室也不好。反正她也去过我家。”
　　周离想了想，她说得在理。
　　楠哥偏着脑袋努力思考，也没找出反驳的理由，最后她说：“你这段话说得好长……”
　　旁边的绵绵和千千则开始抱怨包子用‘她们两个’就把她们代替了，她们明明是有名字的。周离藉此得知包子在寝室都是管她们叫‘她们两个’或‘你们两个’，她们心中的不满积蓄已久了，小姑娘的别扭让周离觉得有些可爱，不禁露出笑意。
　　又是二十分钟后，吃完结账。
　　楠哥的嘴被辣得红红的，她一边吸着气一边对其他四人说：“你们回寝室吧，我回车里。”
　　“真在车里睡？”
　　“啊！”
　　楠哥理所当然的语气让周离沉默了下，他还以为楠哥只是开玩笑呢。不过仔细想来，应该楠哥做出任何事他都不会感到奇怪才对。
　　“能舒服吗？”他问。
　　“不知道。”
　　“会着凉吧？”
　　“对哦！”楠哥一拍脑子，“看来我还得带床毯子过去，嗯，我得先回寝室一趟。”
　　“……”
　　当天晚上，楠哥是真的在车里度过的。
　　只是她和槐序打游戏打到半夜三点才睡，周离一大早还去窗边探望了她。借着窗顶的缝能看见她整个人蜷缩在后座上的模样，毯子只搭了肚子，一双裹在牛仔裤下的大长腿很瞩目。
　　周离悄悄打开车门坐到前排，可楠哥还是被惊醒了，抬起头望了他一眼。
　　所幸她只嘟囔了几句就又睡去了。
　　周离这才掏出手机，长按下音量键，十分钟后，相册《李呆毛》由35张增加到42张。

第一百七十八章 血缘在此时不值一提
　　“咳~”
　　“你着凉了！”周离看着刚醒的楠哥。
　　“你大清早跑这里来坐着干嘛？”楠哥揉着眼睛，说话含糊不清。
　　“我看你在车里睡得怎么样。”
　　“你就是想来造我……”
　　“我没你那么无聊。”周离有些轻蔑的道，“你还不回寝室洗脸刷牙，再补一觉，你昨晚要是睡得好我把我的名字倒着写。”
　　“我睡得好。”
　　“不信。”
　　“看吧，赖皮，我说你也不信，解释权在你。”楠哥继续揉眼，“我今晚还睡这。”
　　“不准睡了。”周离说。
　　“凭什么？”
　　“你都差点着凉了。”
　　“扯淡！”
　　“今晚这车归我。”
　　“……”
　　楠哥一边小声嘀咕着你又不睡，一边拨弄着头顶乱糟糟的头发，一簇呆毛弯曲着。随后她把毛毯揉成一团抱在手上，打开车门下去。
　　周离也随之下车。
　　楠哥审视着他，狐疑的道：“我觉得我睡觉的时候好像有谁在偷拍我。”
　　“是我？”周离愕然。
　　“谅你也不敢。不过你最近的胆子倒是越来越大了。”楠哥思考着，或许正是因此，自己已经在梦中预见周离未来的胆大包天了。
　　“你有受迫害妄想症。”周离说。
　　“扯！对了下午我们环滇池，你去吗？”楠哥打了个呵欠，按了下钥匙将车锁上，往寝室走。
　　“不去。”周离跟上。
　　“嗯？”
　　“我去找我姐姐。”周离说，“你想吃什么？最好是平常想吃吃不到或者吃不起的。”
　　“焗蜗牛。”
　　“这是什么菜？”
　　“我没吃过的菜。”
　　“收到。”
　　周离陪着楠哥走到她寝室门口，看见一对小情侣拥抱在一起，模样依依不舍，于是他们俩默契的停下，站着看了一会儿。
　　“啧啧！”楠哥咧嘴，“你瞧那姑娘都哭了，异地恋就是恼火哦。”
　　“对啊。”
　　“还好咱俩……啪！”楠哥给了自己一巴掌，一遍自言自语一边往寝室走，“完了完了，我的脑壳出问题了……”
　　……
　　西山像是个睡美人，不过像睡美人、卧佛之类的山着实不少。
　　红染今天穿了一身黑色汉服，这令她少了几分温柔，而多了几分庄重与洒然。她挂着浅浅的微笑看着前方，一如既往美得惊艳。奇怪的是西山上游人颇多，却都只平常的看她一眼，便再不会将目光放在她身上了。
　　在她前方，周离站在西山最高处往下眺望，将整个滇池尽收眼底。
　　环湖路上车来车往，近的被树枝所挡，远处则被水雾朦胧。明知道找不到楠哥，他还是抱有发现楠哥开的车从下方经过的念头，可惜这种巧合太难遇到了。
　　直到红染也来到他身边，声音轻柔：“你该不会挂科吧？”
　　“应该不会。”
　　“好孩子。”红染嘴角勾起一抹优美的弧度，是在调笑他，“那你什么时候回家呢？”
　　“得过几天去了。”周离老实说，“我和同学约好了去西双版纳玩。”
　　“回去的票买好了么？”
　　“没有。”周离摇头说，“我之前拿到驾照了嘛，就和同学凑钱买了辆二手车，开车回去。”
　　“你买车了呀！”红染说着时忽然笑了，伸手捏了捏他的胳膊，“真是个大人了呢！”
　　“哎别捏！”
　　“真厉害，我都不会开车呢。”
　　“唔……”
　　“害羞了哈哈！”
　　红染笑完，又说：“不过你想买车应该和我说的，我可以送你一辆。你喜欢什么车，就算别人收藏的限量款姐姐也能给你弄来。”
　　“这不好。”周离窘迫道。
　　“好吧。”
　　红染思索了下，才继续说：“真是长大了呢……你说的那个同学是个女同学吧？”
　　“你怎么知道。”
　　“猜的，对了吧？”
　　“对。”
　　“你果然谈恋爱了呢。”红染的手依然抓着周离胳膊，调侃意味愈浓，“是不是谈恋爱了，喜欢上别的小姑娘了，就会把姐姐忘掉？”
　　“不会的。”
　　“那个姑娘好看吗？”
　　“没谈恋爱……”
　　“那也快了吧！”
　　“可能吧，我也不知道。”周离犹豫道。
　　忽然他的眼睛一亮，有一辆淡金色的小轿车自下边驶过，随后他的目光便追随着它，直到它被脚下的山体所挡。
　　红染依然带着淡淡的笑容：“那辆车上坐的是四个小姑娘，开车的很好看。”
　　周离不知道怎么接话，便傻笑。
　　刹那间，红染伸出一只手掩住嘴，话音带着笑意：“她们拐进了山脚下的一个公墓，经常有游客将这个公墓当做是公园，进去参观。”
　　周离也乐了。
　　两小时后，他从红染住处离开，并对红染说：“等我从版纳回来，还来找你。”
　　红染慢悠悠的点着头，配上一身古装很有范儿：“下次来的时候带上你的小女朋友吧，好吃的带回去就没有刚做出来时好吃了。”
　　周离窘迫不已。
　　可就是这样，红染才觉得开心。
　　当天晚上，楠哥一边吃着焗蜗牛一边向周离述说自己四人无意间闯进公墓的故事。
　　听她说那个公墓从一进门开始风景就很好，金黄的银杏叶铺满大地，鲜花盛开，一草一木皆是一景，且安静无人，简直是个摄影圣地。于是她们拍了好多照片和小视频，包子还架上三脚架给她们拍了合影做留念，可一直到最里边，上了个坡，她们才看见那密密麻麻的墓碑。
　　楠哥都要笑死了。
　　周离则假装并不知情，边听边捧哏。
　　1月12号。
　　楠哥开车载着周离、包子及包子的所有行李，来到了包子家。
　　舅舅和舅妈还是一如既往的热情，他们在茶几上摆满了水果零食，招呼了他们两句，老两口便回到厨房忙碌了起来。
　　周离有些不好意思，便假装要去帮忙，果不其然被舅妈推了回来——
　　“让小然带你玩！”
　　“好吧。”
　　周离勉为其难的回到沙发上坐下，迎上了小表妹嫌弃又鄙视的眼神，但他并不在意，一边拿起一根香蕉剥皮一边问表妹：“在家都是舅妈做饭吗？”
　　“对。”小表妹表情平静的点头。
　　“舅舅不会做？”
　　“他只能打下手。”
　　“这样啊。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”周离摆手道。
　　在益州的话，也许就是反过来了。
　　尤其是楼房，房型都一样，厨房在同一个方向。工作日还好，周末一到做饭的时候，从上到下的窗子里边忙碌的尽是铁骨男儿。
　　他们有时会互相对望，表面上同病相怜、惺惺相惜，一转身就鄙视对方厨艺没自己好。
　　一道道菜逐渐摆上桌，很是丰盛。
　　舅妈喊道：“小然来拿碗筷！”
　　包子默默起身往厨房走。
　　楠哥则凑到周离耳边窃笑：“你说我们不在的时候，你舅舅舅妈会不会管你表妹叫小包？”
　　周离白了她一下。
　　五人很快落座。
　　相比起上次，舅妈没那么拘谨了，她笑眯眯的看向楠哥：“听小然说你爱吃酸辣的，我特意找隔壁楼的张阿姨学了大理酸辣鱼，她是白族人。可惜我没学到精髓。”
　　楠哥闻言连忙夹了一筷子送进嘴里，眉眼瞬间绽放：“好吃！”
　　又夹一筷子：“感觉比我在大理吃的还好吃！说实话昂，我第一次见到阿姨的时候，我还觉得阿姨的厨艺肯定一般般呢，后来一吃，哇塞这么好！”
　　她瞄了周离一眼。
　　周离适时露出好奇：“为什么你第一次见会觉得舅妈厨艺一般呢？”
　　楠哥不好意思的扣了扣头，显得老实极了：“因为看阿姨保养得这么好，这么年轻好看，很明显就是不经常下厨的嘛……”
　　舅妈早已眉开眼笑：“我也在学呢。你们还喜欢吃什么，我去找那些阿姨学来做。”
　　舅舅则笑着说：“和你舅妈一起跳广场舞的那群妇人，神通广大，西宁的牦牛肉、清疆的哈密瓜和海南的椰子，什么都弄得来，生活技能更是条条精通，就没有她们不会的。”
　　周离附和的轻轻笑。
　　吃完饭，舅舅和包子被打发去洗碗，舅妈陪着楠哥、周离在客厅坐着。
　　主要是陪楠哥。
　　这么说感觉有点奇怪，但事实就是这样——周离甚至感觉楠哥才是包子的表哥，而自己只是顺道过来蹭饭的一个普通同学。
　　楠哥继续夸舅妈厨艺好，夸得之专业，她甚至能说出菜中用的香料的名字，然后很心虚的请教舅妈香料的用量，全程保持着满足舅妈的虚荣心却又不表演过火导致尴尬的程度，还说下次要向舅妈学习酸辣鱼的做法。
　　舅妈欣然同意。
　　然后她夸楠哥漂亮大方。
　　楠哥乐呵呵的，又夸舅妈阳台上的花种得好，说她最近也种了花，向舅妈讨教技巧。包子家每个阳台上都种满了花，不乏珍稀品种，都开得极好，显然他们老两口是爱花的。楠哥这一下可谓是对他们痒处的精确打击。在和她舅妈聊天时，连厨房的舅舅也忍不住插两句。
　　当两人洗了碗回来，老两口便和楠哥聊得更火热了，竟毫无生涩感。
　　周离睁大眼睛盯着楠哥，仔细寻找，愣是没从楠哥脸上看出分毫不适应或勉强之色。似乎她和舅舅舅妈本身就很熟，而且聊的也正是她最感兴趣的事。
　　倒是包子默默坐在旁边。
　　表兄妹对视着，一切尽在不言中。

第一百七十九章 在接近
　　本来吃过午饭周离就想走了，但舅舅舅妈非得留他们吃晚饭。
　　于是他们只好又去翠湖坐了半下午，去金碧坊被太阳晒了一会儿，还吃了个以前从未吃过的藤椒味的大鸡排。小表妹则扮演一个没有感情的带路机器、拍照机器的角色，到饭点了、收到舅妈消息了再将他们领回去。
　　晚上的菜清淡些，舅妈额外炒了两个青菜，熬了一锅野菌鸡汤。
　　“你们俩什么时候回益州呢？”舅舅在饭桌上问。
　　“再过些天吧，我们打算先出去玩玩。”周离老老实实的答道，他终究是有些拘束的，在回答问题时下意识停下了夹菜的手。
　　“这个想法好啊，彩云是个旅游的好地方。”舅舅点着头，又问，“去哪玩啊？”
　　“版纳。”
　　“版纳也挺不错的，去大理那边玩过吗？”
　　“玩过。”
　　“哦~~”
　　舅舅看了眼他和楠哥，脸上带着一抹微笑，一边点头一边说：“挺好，挺好。”
　　忽然他又看向包子：“纪然你呢？放假了你想跟着表哥一起出去玩吗？你不是很喜欢拍照吗？”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“没钱。”
　　“钱不是问题嘛……”
　　“不去。”
　　“为什么？你还没去过版纳吧，那边的热带雨林风光和地域文化还是不错的，像是金碧辉煌的大佛寺啊，拍出来很大气的。”
　　“不去。”
　　“一起去呗。”楠哥也劝道，“你还可以帮我们拍照。”
　　“不去。”
　　“难道你害怕你表哥把你卖了？”
　　“不……”
　　眼见得她的回答从两个字变成一个字，舅舅白了她一眼，又深深叹了口气，显然早就习惯自家女儿的性格了。接着他开始向周离和楠哥讲起版纳的旅游和交通攻略来，虽然他说的很多东西都早已经过时了，可楠哥和周离还是安静听着，时不时楠哥会附和两句。
　　包子吃了半碗饭和一些青菜，便放下筷子，她也安静听着，忽然开口：“他们两个凑钱买了一辆二手车，用不着坐车。”
　　舅舅舅妈顿感惊讶。
　　包子表情平静，继续说：“今天他们就是开车过来的，我搭了个顺风车。”
　　迎着老两口的目光，周离好生窘迫。
　　倒是楠哥表现得很大方：“刚拿了驾照嘛，练练手，代代步，也挺便宜的。”
　　舅舅点头说：“你们俩会打算。”
　　舅妈则看向包子：“你看你同学和表哥，人家都自己买车来开了，你呢，一天只会鼓捣那些相机啊镜头啊，你也拿了驾照半年了，现在怕都不会开了吧？”
　　包子：……
　　饭后，周离准备走了。
　　舅舅留他不住，便将他拉到房间里。
　　先是询问周离有没有经常和母亲联系，又说今年纪清秋很想回国过年，也透露出她的无奈，她毕竟和老周一样，早已在海外成家了……
　　最后舅舅从衣兜里掏出一个红包，压低声音说：“你过年在益州，等你回来都开春了，今天这顿饭算是你在舅舅家提前吃的年饭，这个呢，就是舅舅舅妈提前给你封的红包。”
　　“……”
　　周离是真不好意思，几番推辞，终究还是将红包收了下来。
　　还挺厚的。
　　他仔细想了想，只憋出一句‘提前祝舅舅新年快乐’，舅舅闻言笑了笑，拍着他的肩膀走出去。
　　楠哥呆呆的坐在沙发上，望着他出来，便问：“走了吗？”
　　“走吧。”
　　周离又转身向舅舅舅妈道别，包子则面无表情的送他们到门口。
　　电梯直下负一楼。
　　坐到车里，阅读灯洒下微弱的光线，仿佛一下将车内隔成了与外界无关的一个小世界。小世界的狭窄让周离倍感安全，同时因为有楠哥的存在，还有一种特殊的感觉。
　　咔的一声。
　　楠哥系上安全带，却是目光呆滞的看着前方，不吭声，也不将车启动。
　　“怎么了？”周离问。
　　“我觉得有点怪……”
　　“嗯？”
　　“比如……”楠哥扭扭捏捏的从兜里掏出一个红包，问他，“你有这个吗？”
　　周离：……
　　他当然有，可问题是——
　　“你怎么会有？”
　　楠哥扣了扣头，说道：“我也有点懵，这还是我第一次从自家以外的人手里拿到红包，我现在有点不好意思，你说我还回去还来得及吗？”
　　“……”
　　“你说话呀！”
　　“……收着吧。”周离说完，又补充了句，“现在还回去会很尴尬吧？”
　　“我也这么想。”楠哥点头。
　　“那就拿着吧。”周离说。
　　“可是很怪诶！”
　　“……”
　　周离不说话了，他看着楠哥双手抱胸，倒在座椅上呆呆看着前方，似乎在思考人生。地下停车场里有节奏的回荡着拖长音的滴声。
　　他也不急，在边上安静陪她。
　　片刻，楠哥一下打燃了火，仿佛瞬间便将刚才纠结的事情都忘掉了，扭头看周离——
　　“你想不想开车？”
　　“你开吧。”
　　“也是！你技术还不行，不过你买到车都还一次没开呢，都是我在开，这样你好亏的……”楠哥自言自语着，很快决定好了，“这边路上车多，等开到呈贡那边，车没那么多了，我就下来让你开，我教你，自动挡开起来可简单了。”
　　“嗯。”
　　“明天我们去版纳，你回去收拾好东西。”
　　“嗯。”
　　“我们直接开到景洪吧。”
　　“嗯。”
　　“我可能有点喜欢你了。”
　　“嗯……嗯？”
　　“我啥也没说！”楠哥扭过头，假装看后视镜，一脸严肃和专注，缓缓驶出车位。
　　“我可能也是。”周离慢吞吞道。
　　“听不到。”楠哥脸红红的，“你不要说话，我什么都听不到。”
　　“这样啊。”
　　“请勿与驾驶员攀谈！”
　　“好的。”
　　“你变开朗了……”
　　“我……我应该说话吗？”
　　“……”
　　“……”
　　楠哥感觉自己脑子可能真的出问题了。就比方说现在，她和周离说话感到别扭，不说话也感到别扭，也只有专心开车了，顺便一遍遍的说服自己不要东想西想的，一不留神出了交通事故可是很容易把别人撞死的。
　　接近大学城，路变得宽敞，车少人少，楠哥果然和周离换了位置，以让他熟悉车。
　　自动挡，开起来很舒服。
　　周离上手也很快。
　　快临近学校时，楠哥又叫他将车停在路边，两人打开天窗，开始研究车子的各种功能。
　　别看车便宜，配置还真不少，连无钥匙进入都有，后视镜也能电动调节，很多功能都值得摸索，总之两个只开过教练车的土包子玩得不亦乐乎。
　　开回学校，停在宿舍旁边。
　　周离和楠哥一起走进楸苑，流浪猫在脚下乱窜，小家伙们不时停在他们面前盯着他们，希望能讨点吃的，可两人身上连根火腿肠都没带，于是它们很快又失望的钻回树影里——学校里面除了流浪猫还生活着许多小动物，倒是饿不着它们。
　　“走了好多人了。”楠哥说。
　　“对的。”周离也到处看着，才刚几天，楸苑就失去了往常的热闹。
　　“我问你昂……”
　　“什么？”
　　楠哥忽然在一棵树下停住脚步，路灯的光被遮住了，周离须得很仔细才看得清她的脸，至于表情神色则完全被阴影蒙住了。
　　隐约见到楠哥摇了摇头：“没什么没什么！你快回寝室了，不要在外边逗留，收拾好东西就早点睡，明天一早咱们去版纳……对哦你还要回去接你的猫和槐序。”
　　说完她就推搡着周离往前走——这个做法可以将她自己藏在周离背后。
　　回到寝室。
　　此刻502只剩下周离和刘正明了，而刘正明又是个不爱说话的，便显得很冷清。在这个时候这种冷清格外让周离感到难受，于是他匆忙走进卫生间，冲了个冷水澡。
　　心里痒痒的，有些期待，有些难受。

第一百八十章 与霸道总裁的长途之旅
　　在全国其它地方，现在已是深冬了，甚至距离春节也只剩下不到半个月的时间。周离回想益州的气候，现在应该也已过了最冷的那段时间。约在春节前后，总是会有连续几天的大晴天将温度抬入春季，字库山的花也在此时开始绽放，每年姜姨都会强行拖着他们三个去赏花。
　　但在这座城市，周离还未感受过冷。
　　——刚才除外。
　　冷水澡还是很冷的。
　　晚上也冷，从卫生间出来，再经风一吹，冷得皮肤失去知觉，反倒像是不冷了。
　　周离在阳台门口站着，用毛巾使劲擦着头发，不求擦干，只差不多了就将毛巾挂起来，随即加快步伐走到床前，往上爬。
　　梯子吱呀吱呀的响。
　　“？？”
　　周离看见自己的床上竟平平整整的躺着一个人，是个身材高挑的姑娘，线条玲珑起伏，脸型五官美得不可方物，却是微张着嘴、聚精会神的看着天花板，好像在数蚊子与血迹。
　　“咳……”
　　槐序闻声扭过头，却只是漫不经心的瞥了他一眼，就又继续看天花板了，同时说道：“你猜我刚才听到了什么？就是你回寝室之前。”
　　周离：……
　　你猜我猜不猜？
　　迅速看了眼下方的刘正明，周离抓着槐序的小腿往外扯，并给她使眼色。
　　槐序斜着眼睛瞄了他一眼。
　　“蓬……”
　　她出现在常小祥的床上，坐在床边，两条腿从护栏中间伸出来，边晃着腿边对周离说：“你睡寝室我一个人在家好无聊啊，说话的人都没有，那只蠢猫也不理我。”
　　周离嘴角忍不住牵起一抹弧度——
　　就像我理你似的……
　　余光一瞥，槐序眨巴着眼睛盯着他看，周离终究不忍。于是他抿了抿嘴，在床上躺下，摸出手机小声道：“你不是有游戏打、有零食吃，还有肥宅快乐水喝吗？没事到处转悠、踩点，还总跑去欺负别的小朋友，你怎么会无聊？”
　　“还是会无聊。”槐序两条腿晃着晃着不动了，她将小腿抬起，打得笔直，随即用欣赏的目光盯着看。
　　“你好自恋！”周离点评。
　　“我好看！”槐序说着对他一歪头，“难道你觉得不好看？”
　　“……”
　　“你看，大长腿，长不长？”
　　“……”
　　周离盖上被子，蒙过头，瓮声瓮气的声音传出：“我要睡了，你也早点睡吧，明天得去版纳。”
　　“干脆我挨着你睡？”
　　“等你和李呆毛快谈恋爱了，你肯定要挨着李呆毛睡，到时候就不方便了。”
　　“你怎么不说话？睡着了？”
　　“我可要挠你痒了！”
　　“切！没趣！”
　　“走了！”
　　又是蓬然一声，宿舍安静下来，只有刘正明打游戏的声音。
　　周离悄悄将被子扯到眼睛下边，赫然见到槐序坐在原位，正咧着嘴盯着他，还提醒他：“你今天晚上还没给李呆毛说晚安，她明天会揍你的！”
　　这老妖怪……真调皮。
　　1月13号，清早。
　　天瑞康园。
　　今天是周离将车从学校开过来的，楠哥抱着一盆月季坐在副驾。那只妖的能力堪称神奇，才短短十来天时间，月季就已长出了新的枝叶，并且又长了一个花苞，或许等寒假过后，这条花枝就能长到和周离养的原株差不多大小了。
　　开门，进屋。
　　槐序依然是女生模样，她手上举着一根雪糕，坐在沙发上扭头看他们。电视上放着变形金刚。
　　“楠哥。”她出声喊。
　　“一大早就吃雪糕？”楠哥随口问。
　　“你吃吗？”
　　“我不吃。”
　　“楠哥你把花放阳台上吧。”周离对楠哥说，“寒假槐序会定期回来浇水的。”
　　“我寒假要带回去的。”
　　楠哥说着走到阳台上，看了看地上的花，又看了看自己怀里的，嘿嘿笑了两声，将自己的花放在周离的花旁边，同时小声嘀咕：“把它们俩放一块儿……”
　　周离则看向槐序，问：“团子呢？”
　　槐序向他的房间指了指。
　　周离扭头望去，隐约在门口看见了半个小脑袋，但一瞬间就缩了回去。
　　二十秒后。
　　周离在窗帘后把团子找了出来，他蹲下来小声说：“我们要去版纳玩几天，有我，有楠哥，还有槐序。”
　　“绑那。”团子仰望着他。
　　“版纳。”
　　“版纳。”
　　“对，西双版纳。”
　　“咻咻版纳。”
　　“对的，你去不去？”
　　“团子大人要去。”
　　“从版纳回来，我们就要回益州了，团子大人也会一起回去吧？”
　　“对的。”
　　“这样啊。”周离伸出一只手轻抚着团子的额头，看着她眯起眼睛的模样，笑道，“团子大人是个小跟屁虫呢。”
　　“不是的喔。”
　　“那团子大人是个小撵脚鬼。”
　　“什么是撵脚鬼？”
　　“就是跟屁虫。”
　　“唔，才不是呢！”团子歪头想了想，“团子大人是在保护你，就像上次，要不是团子大人你早就被林钟打成猪头了。”
　　“也是呢。”
　　周离露出一抹微笑。林钟可不是只想把他打成猪头这么简单，他是想把他打死的，而他之所以能脱身，团子大人确实在里边起到了很大的作用。
　　“不客气。”团子大人大人有大量，不和他计较，只扬着下巴说，“把团子大人的小猫也带上。”
　　“好的。”
　　周离还有几件衣服要带。
　　版纳是热带雨林气候，阳光充足，没有冬天，即使在早晚时分或雨天也只会有点凉。像是楠哥这么刚的，就只带了夏季衣裳。周离准备用她做参考，也带夏装就够了，万一不太合适还可以叫槐序回来拿。
　　得多带几件。
　　还有做足防晒……
　　等他收拾好后，槐序也在身边放了一个大的透明塑料袋，里面装着满满的零食和饮料。
　　而团子又不知所踪了。
　　“唉……”
　　周离叹了一口气走进卧室，只一眼就看见床上鼓着的一个小包，于是他将被子掀开。团子果然趴在被子下，并尽量将身子蜷缩成一团。
　　感觉到清新空气和凉意，她抬起头，奇怪又疑惑的看着周离。
　　“你怎么发现团子大人的？”
　　“碰巧。”
　　“喔~~抱团子大人。”
　　周离将团子抱起来，背上书包，再拿上团子的小猫玩偶，便招呼着楠哥和槐序出门了。
　　放好行李，楠哥关上后备箱。
　　“咱俩谁来开？”
　　问完她想了想，又马上补充：“这一路可远了，我建议让一个开得好的来开。而且很累，我就属于一点不怕累的那种。”
　　暗示得非常明显了。
　　周离露出无奈之色，刚想遂她的意，就见边上的槐序站了出来，拍着胸脯——
　　“说的不就是我吗？”
　　她现在是女儿身，胸和楠哥差不多大。
　　enmmm……具体有多大呢？
　　反正比周离大。
　　而且大得多。
　　不过楠哥还是拒绝了她。一方面槐序没有驾照，在城区怕查，一方面楠哥自己也想开，于是只对她说在路上换着开。槐序高兴的应了下来。
　　从学校到版纳，高速五百多公里，地图显示得开七个多小时。
　　可两人还不能上高速。
　　那耗时可就长了。
　　这一路的路况整体来说算不得好，六百多公里，得开十六个小时，真是想想都……让楠哥和槐序感到兴奋。
　　“嘭。”
　　车门关上。
　　周离坐在副驾驶，团子窝在他腿上。槐序则坐在后座，和她的零食饮料在一起。
　　“槐序，把那个抱枕拿过来。”楠哥喊。
　　“给。”
　　“你还放了个抱枕在车里。”周离看着这个浅蓝色的抱枕，“你开车拿抱枕干什么？”
　　“我刚买的，好不好看？你有没有觉得在车里放一个这种抱枕，会有种很温馨的感觉？”楠哥二话不说将抱枕塞在周离怀里，“来，抱着！”
　　“没有觉得……为什么要我抱着？”
　　“不舒服吗？”
　　“舒服。”
　　“不好看吗？”
　　“好看。”
　　“那不就得了……抱紧！”楠哥摸出手机对准他，“让我拍张照！”
　　“……”
　　周离默默抱着抱枕。
　　抱枕是纯色的，亚麻质地，四四方方，稍微有点偏硬，抱起来还挺舒服。
　　颜色有点像是水蓝色，浅浅的。周离扭头往后边看了眼，后边还放着一个淡绿色的，好像确实给车内空间增添了一种不一样的感觉。
　　楠哥已经起步了。
　　车慢慢悠悠的开出去，她在周离耳边念叨，说要买个好的行车记录仪，像素要高，最好是拍出来的东西直接可以当旅行录像那种……
　　驶出地库，阳光从前方直射过来，打在周离脸上暖洋洋的。
　　……
　　请支持正版~~

第一百八十一章 怎么还不换我开？
　　“咱们今天到哪啊？”周离偏头看向窗外。
　　“景洪啊！”楠哥觉得他问得莫名其妙。
　　“直接就到景洪？”
　　“对啊，咋啦？”
　　后座的槐序一边吃着辣子鸡，一边重复着楠哥的话：“对啊，咋啦？”
　　周离看了看表。
　　现在才九点，很早了。
　　导航提示全程约十六个小时，嗯，中途不停下来吃饭买水上厕所的话，大约明天凌晨一点就可以到达景洪市。
　　景洪就是版纳的州府。
　　看一人一妖理所当然的表情，他欲言又止，还是决定不说了，免得显得自己另类又多余。
　　周离向后方伸出手：“也给我几包。”
　　几包散装的辣子鸡塞到他手里，顺便还有槐序的声音：“把垃圾桶也拿上。”
　　这老妖怪倒是讲卫生。
　　楠哥一边开车，一边用余光飞快的瞄了他们一眼，纳闷道：“哪来的垃圾桶？”
　　“在家拿的。”
　　“什么时候拿的？”
　　“刚刚。”
　　“哦！”楠哥睁大了眼睛，瞬间想到一点，“那你岂不是从银行偷钱也很方便？”
　　“对啊。”
　　“你们吃的什么？好香！”楠哥吸了吸鼻子，“我都流口水了。”
　　“辣子鸡，你要吃吗？”周离问。
　　“我开车没法吃。”楠哥扭扭捏捏。
　　“也对……”
　　周离说完，又低头看着团子，逗弄着她：“团子大人吃不吃？我喂你。”
　　团子已经被抱枕挤到了他的膝盖处，她扭过头委委屈屈的看着他，指着抱枕：“周离，这个东西快把团子大人挤下去了！”
　　“你上来一点就是了。”
　　“喵~~”团子迟疑了片刻，一边爬着离开周离的腿，一边嘀咕，“团子大人要去后边！”
　　“……”
　　周离有点舍不得团子，但也只得眼睁睁看着团子爬到后座。
　　咦？这老妖怪在笑什么？
　　余光一瞥，周离陷入了沉默。
　　只见楠哥面带寒霜，双手握紧方向盘，打转向灯、减速、过弯，操作挑不出一点毛病。当不需要转向时，她一只食指便在方向盘上有节奏的敲打着，看似平常，可不知为何周离却似感受到了一种末日前的宁静，压得他心里沉沉的。
　　“楠哥，张嘴。”
　　周离撕开一袋辣子鸡递到她嘴巴。
　　油沾上嘴唇了，又扯过卫生纸，待前边是直路时小心为她擦掉。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“还要吗？”
　　“要。”
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　末日终于远去。
　　往景洪得走一截环湖路，风景不错，然后从晋宁出去，有一截烂路。周离记得往大理的方向走也有这么一截烂路，这么大个城市，也不知道修一修。
　　驶上213国道后就好一些了。
　　周离将抱枕抱在怀里，靠在窗边，一眨不眨的看着外面被车追上又迅速被甩在身后的陌生风景。
　　楠哥打开了音乐，展示着她过老的歌单——都是些周离初中小学常听的歌，许嵩周杰伦的最多，还有各种网络歌手的代表作，不过平均水准倒是超过现在的歌。各种音乐和金莎温柔的导航声交杂在一起，车内有种安静的感觉。
　　楠哥时不时会和他说句话——
　　“该买个手机支架的。”
　　“这个音响不咋样，什么时候咱们自己花钱去换套好的。”
　　“这个车窗膜也不行，晚上太暗了。”
　　“……”
　　她将袖子捋到了手肘处，细白的手腕上系着一条黑色的发圈，这让她身上多了几分女儿的温婉。
　　后座的团子已经刷起抖音了。
　　抖音给她推送的视频大多是有关猫的，不是人类对猫说话，就是猫的叫声，甚至还有猫演的情景剧，对了还有《猫和老鼠》的短片。
　　槐序则一直在吃吃喝喝，并弯腰探头盯着楠哥的操作。
　　时间逐渐到了十二点。
　　槐序打了几局游戏，终究是等得难受，她放下手机对楠哥问：“楠哥你累不累？”
　　“我不累。”
　　“你吃雪糕吗？”
　　“不吃，谢谢。”
　　“……该吃午饭了。”
　　“哦哦，那我们开始找地方。”
　　“要不这样吧，你们想吃什么，我回春明找个店打包，然后我们三个先在车上吃，吃完了换我来开，你再吃怎么样？”槐序期待的看着楠哥，“节约时间。”
　　“我们应该吃那种国道边上的快餐店，专门给跑长途的人准备的那种。”楠哥想了想，“体验一下那种感觉。”
　　“哦好……”
　　只有周离才看得出槐序的委屈。
　　忽然，周离的手机响了。
　　楠哥瞄了他一眼。
　　“姜姨。”
　　“哦。”
　　楠哥连忙把音乐声调小。
　　“喂，姜姨。”
　　“喂？周离你大概什么时候回来呀？”
　　“可能得腊月二十之后去了。”
　　“在外边玩要注意安全啊。”
　　“知道了。”
　　“这大货车好讨厌！”楠哥忽然冒出一句，她直盯着前方，有辆重卡车摇摇晃晃的行驶，在烂路上扬起冲天的灰尘，还让她超不过去。
　　“谁的声音？”姜姨疑惑的问道，“你是和小楠在一起吗？”
　　“……对的。”
　　小楠，叫得好亲切啊。
　　周离忍不住偷偷瞄了眼楠哥，虽然楠哥很明显竖着耳朵，但应该是听不见姜姨说话的。
　　姜姨语重心长：“出门在外可得好好照顾人家女孩子，凡事多为小楠考虑，旅途中可能会很累、可能会有一些不顺心的事，或者意见不合，要多点耐心，互相迁就……不过在这些方面你一向做得很好，姜姨就不说了，免得你觉得我烦。”
　　周离扯了扯嘴角：“不会的。”
　　这还叫不多说么……
　　他稍作思考，判断姜姨和老周多半是去楠哥家的面馆打探了消息，知道楠哥也要去版纳后，所以特意打电话来叮嘱他的。楠哥发出的声音只是给了姜姨一个更平滑的询问契机。
　　假装是问他什么时候回去……哈哈！
　　“钱够不够？”姜姨问。
　　“够的。”
　　“和女孩子出门可得大方些，不要扣扣搜搜的，两个人难得出去玩一趟，就别计较钱了，该花就花知道吗，你要是不够就给姜姨说……你这孩子，一学期也没问家里要钱！”说到后边一句时姜姨假装不满。
　　“……知道了。”
　　“回来把小楠带回家吃个饭吧？”姜姨稍作停顿，“也可以带上上次那个叫、叫、叫什么的同学。”
　　“槐序。”
　　“对就是他。看你吧。”
　　“我试试。”
　　“……”
　　聊了一会儿，姜姨才挂断电话。
　　“姜姨说什么？”楠哥问。
　　“没什么。”
　　“我听见了。”槐序忽然举手说，“姜姨说让他回去之后，把咱俩带到家吃饭。”
　　“嗯？是吗？”楠哥很关切。
　　“对的，我听得可清楚了。姜姨还说了其他的，楠哥你把车给我开，我就告诉你。”
　　“……”周离单手扶额，“专心开车。”
　　“槐序你把窗子开开~~”团子大人那轻轻细细还带着一点奶味儿的声音响起，“不知道为什么团子大人脑子有点晕乎乎的~~”
　　“……”
　　楠哥找到了一家她说的路边餐馆，通常来说这种餐馆是有些坑的，主要坑大巴车乘客。不过楠哥运气比较好，这家还不错，坑得没那么厉害。
　　25一个人，吃饱为止。
　　菜品看起来还可以，十好几个，有荤有素，只是打荤菜时看起来有点抠。
　　看过后，楠哥决定就是这家了。
　　交钱，拿上盘子。
　　团子慢吞吞的跟着周离，她有些晕车，导致看起来精神状态不太好，对周离说：“周离，团子大人想吃鱼汤泡饭~~”
　　周离没办法，只得将她抱起来，小声安慰道：“晚上再吃好不好？”
　　“团子大人想中午吃。”
　　“我给你保证，晚上一定吃鱼汤泡饭。”
　　“那中午吃什么？”
　　“皇家特供深海银鱼干，怎么样？”
　　“唔……喵。”
　　这只渣猫挑得很。

第一百八十二章 长途旅行是检验情侣的最好方式
　　餐馆非常大，建筑风格像是彩钢雨棚搭建起来的简陋厂房，棚下摆满了桌椅，高峰期怕是能容纳六七百人。此时算是饭点，里面只零零散散的坐了不到两百个人，大多是从外边停得几辆大巴车上下来的，好些人都只是进来坐着，并没有打饭。
　　菜就是大锅菜，和高中食堂差不多。
　　这让周离想起了学校商业街的一家面馆，中午时他们也卖饭菜，十块一份，可以在十来个格子间任选两荤一素加一个蛋，差不多也能吃饱了。
　　这家餐馆虽说不限量，可你又能吃多少呢？
　　忽然——
　　槐序在周离右手边用胳膊挤了挤他，一句益州话脱口而出：“吃饭不积极，脑壳有问题。”
　　左边则是楠哥。
　　三人刚走进来就一直吸引着大量目光，男女老少通吃。年轻人还好些，大叔大妈和爷爷奶奶们盯着你是真的眼睛都不会眨一下的，并且完全不怕被你发现。
　　周离稍作观望，打了一个青菜和一个酸辣土豆丝，还有一个魔芋烧鸭子。
　　打素菜时大妈大方得很，笑呵呵的告诉周离一定要吃饱，还夸周离长得帅。打荤菜时她就完全忘记自己说的话了，半勺还抖一抖，打到周离碗里时总共有四块肉。
　　周离在心里腹诽，却不好意思吭声。
　　可他旁边的槐序忍不了，声音中透着焦急：“多打点肉，多打点肉……”
　　大妈还是笑呵呵，不慌不忙：“吃完再来，别急，吃饱……”
　　槐序想了想，比了个OK的手势。
　　而楠哥却端着盘子站着不动，她对大妈戴的耳环和项链的风格充满了好奇：“大姐你的首饰是你们少数民族特有的吗？”
　　“是滴是滴。”
　　“什么族啊？真好看！”
　　“……”
　　见楠哥杵那和大妈聊了起来，周离也懒得等她，只低头看了眼脚边的团子，和槐序先端着盘子去找位置了。
　　“就坐这吧？”周离放下盘子。
　　“嗷好！”
　　“喵呜……”
　　团子大人纵身一跃，在桌上留下几个灰扑扑的小梅花脚印。
　　周离笑着说：“该给你穿上鞋子。”
　　团子站在桌上仰头望他，认真说：“团子大人变成小猫粮再变回来，就变得干干净净了！”
　　“这么神奇吗？”
　　“是的喔~”
　　“真厉害！”
　　“团子大人的深海银鱼干呢？”
　　“别急。”
　　也不知道楠哥在那边和大妈聊些什么，聊那么久，周离都已经吃了一半了，她才端着盘子找过来。
　　盘子里满满的肉。
　　不光打得多，好像大妈还特意帮她挑了挑。像是土豆烧排骨，名字听起来好安逸，也写在了餐馆外边的宣传牌上，可其实打在碗里全是土豆。唯独她碗里全是排骨。
　　周离和槐序互相对视，一时心里好不平衡。
　　楠哥见状笑得灿烂，想也没想夹了几块肉放到周离盘子里：“来吃吃吃，多吃点……”
　　然后又将自己的盘子推给槐序：“别客气别客气，随便夹！”
　　十分钟后。
　　周离放下筷子擦嘴。
　　团子在边上喊着给她也擦擦，于是周离又给她清理了下嘴边的残渣，余光瞥见槐序又站了起来，端着盘子往打菜的地方走。
　　这已是第三次了。
　　周离看楠哥一时半会儿也吃不完，便抱起团子说：“我先去外边透透气。”
　　楠哥挥了挥手。
　　于是周离来到门口。
　　餐馆和国道隔着一段距离，避开了国道上的灰尘，中间的空地打了水泥用作停车场，总共停着四辆大巴和三辆私家车，刺眼的阳光和周围茂盛的树木很有旅途的感觉。
　　周离想将团子放在地上，团子却不肯，她用四只爪子死死扣着周离的衣服——
　　“抱着团子大人！”
　　“下来走走吧。”
　　“不！团子大人晕乎乎的~”
　　“晕乎乎的才要下来转一转，转一转就不会晕了。”周离哄着她。
　　“团子大人才不下去！”
　　“真的。”
　　“不！”
　　“……”
　　周离只得抱着她，在四周踱步。
　　过了二十分钟，楠哥蹦跶着一下来到他身后，还大喊一声想吓他一跳，可惜没能得逞。
　　“你在干什么？”她将手背在背后。
　　“助消化。”周离说。
　　“你猜我在那边的小卖部找到了什么？”楠哥将手拿了出来，手上拿着一包零食，“当当当当，你看这是什么？”
　　“enmmm……”
　　周离仔细看了看，不确定的道：“凉拌木瓜还是芒果？”
　　“芒果，芒果蘸辣子。”
　　“这样啊。”
　　“吃吗？”楠哥递给周离。
　　“不吃。”
　　“吃吧吃吧，你肯定没吃过。”楠哥一个劲怂恿，“尝尝吧！”
　　“哦。”
　　于是楠哥就地找了个台阶蹲下来，撕开袋子，一边将口子伸向他一边说：“刚才槐序去取餐的时候端着盘子到取餐那，给那大妈说，阿姨，我又来了，那个模样，哈哈哈哈……”
　　周离只得强行把团子放下，也蹲在她边上，用手拈了一块芒果送进嘴里。
　　意外的好吃！
　　用的是青芒，没多少甜分，倒是很酸，也不耙软，而是脆脆的，裹上辣子后形成了这边特有的酸辣感，又有着芒果特有的香味。
　　酸、辣、脆、香……
　　楠哥在周离边上继续说：“最后人家还专门派了个人来看她，看她是不是把打的饭都倒了，笑死我了哈哈哈哈……”
　　周离听着，又从楠哥袋子里拿了一块。
　　楠哥得意得很：“不是不吃吗？”
　　周离只当做没听见，指了指外边的风景说：“是不是有种惬意悠闲的感觉？”
　　“旅途的味道。”
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”周离摆了摆手，犹豫片刻后说，“听人说，检验两个人适不适合在一起的最好方式就是来一场长途旅行……”
　　“额？哈哈哈……”
　　楠哥愣了下后，笑了几声：“这个哪算长途，还没有大理长呢，也没有大理累。”
　　周离点着头若有所思：“也是。”
　　这时，身后冒出了槐序的声音——
　　“走了吗？”
　　“诶？”
　　楠哥一扭头，看见打饱嗝的槐序，问道：“吃完了？”
　　“吃完了。”
　　“啧啧。”
　　“走了吗？”
　　“走吧！”
　　楠哥和周离交流了下眼神，直起身往车的方向走，并对槐序说：“下午把车给你开吧……我先看看你开得怎么样，周离说你比我开得好，我试试是不是真的，但是小心交警！”
　　槐序顿时喜出望外。
　　坐上主驾驶，他念叨着口诀，按照自己在脑中模拟了N多遍的步骤进行……
　　周离准备坐副驾，却被楠哥拦了下来。
　　“你坐后边。”
　　“哦，好。”
　　周离以为楠哥要坐副驾好指挥槐序，结果楠哥也坐到了后边，并且她把团子放在了副驾，说道：“槐序说你晕车了，坐副驾驶就没那么容易晕了。”
　　很有道理。

第一百八十三章 开挂的妖怪
　　“大家坐稳扶好！”
　　槐序模仿着公交车的提示，又说：“楠哥你那边的车门没关上，还有团子，系上安全带。”
　　“团子，系上安全带！”
　　“副驾驶的蠢猫，系上安全带！”
　　“……”
　　槐序沉吟片刻：“请系上安全带？”
　　还是没用么？
　　只见团子安安静静的趴在座椅上，一直看着她表演，没有丝毫要动的意思。
　　“好吧，不和你计较。”
　　“出发！”
　　车辆缓缓起步，开出停车场。
　　“哇！”
　　“这种感觉也太棒了吧？”
　　“呜~~”
　　槐序兴奋不已。
　　可她倒也没有忘记自己的承诺，她向来是个很守信的人。于是当开出一两公里后，激动的心情稍微平息下来，她便对楠哥说：“刚才姜姨在电话里对周离说……”
　　她把姜姨说的话，有关楠哥的，几乎全部复述了出来。
　　错字相差无几。
　　周离既惊讶又无语。
　　而等到她讲完，楠哥才笑呵呵的摆手道：“你这人也太较真了，你还真以为我是想听姜姨说了什么才把车给你开的呀？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！本来就该给你开啊，早就说了咱们换着开嘛！我也不可能一个人开十几个小时到景洪。”
　　“诶？”
　　“诶什么诶！”
　　楠哥余光瞄着周离，摊开双手继续道：“你仔细想想，姜姨对周离说的话，我怎么会感兴趣？”
　　槐序：“……”
　　周离：“……”
　　楠哥很快意识到自己的掩饰起了反效果，她有些尴尬，连忙搓了搓脸——尴尬仿佛只是她脸部皮肤表面的一种物质，这么一搓，一下就搓掉了。
　　“槐序开得果然不错昂！”她对周离说。
　　“嗯。”周离点头。
　　“切！”槐序内心得意极了，表面却还假装不在乎，“这个东西对我来说就是个玩具，毫无难度。”
　　“嘚瑟……”
　　槐序也确实有嘚瑟的资本。
　　今天应该是她第一次开真正的车。以往她要么玩她那连马达都没有的玩具小汽车，要么就是趴车顶观摩大家练车，或者叫偷学，因此积累了相当丰富的理论经验。加上开挂的能力，导致她刚一摸到车几分钟后，就开得不比楠哥差了。而论及技术和反应，她是要远超楠哥的。
　　楠哥是天才。
　　槐序则是妖孽。
　　只有周离是凡人。
　　楠哥对槐序放下了心，便扭头看向唯一的凡人：“我们两个来打王者！”
　　“好。”
　　周离掏出手机。
　　在游戏里边，他也是个凡人。
　　而且还是个新手凡人。
　　连坑楠哥三把，周离自己都不好意思了，反倒楠哥倒是挺开心的——她和别人开黑往往都是她坑别人，被别人坑倒是挺新奇的。神奇的是她明明被周离坑了，却反倒安慰周离，随后还耐心的教他怎么玩，换了高中，有沙雕同学这么坑她，她能和他玩超过三局算她输。
　　往版纳走，越走越暖和。
　　阳光越发灿烂，从车窗外照进来，树影婆娑，令周离昏昏欲睡。
　　他放下手机，对楠哥摆手说：“不玩了，老是输，我有点困了，想眯一觉。”
　　“你总共才玩多少把，输很正常。尤其是你和我开黑，匹配到的都是白银的高端玩家。”楠哥说着顿了顿，又拍着自己的肩膀，“睡吧睡吧，肩膀借给你睡！”
　　“啊？”周离愣了下。
　　“啊个屁！”楠哥皱了下眉，“暑假和开学我借了你的肩膀，这次算还给你。”
　　“……”
　　周离伸出手摸了摸楠哥的肩膀。
　　楠哥肩膀很瘦，很好看，但相应的就不那么软和，会有点咯吧？
　　周离目光微微向下。
　　楠哥的大腿倒是浑圆又修长……
　　周离稍作沉吟，刚想开口，楠哥却抢在了他前边——
　　“不准！”
　　“啊？什么不准？”
　　“什么都不准！”楠哥说着停顿了一下，“我只把肩膀借给你，其余的不借。”
　　“我还什么都没说呢……”
　　“不准说！”
　　“知道了……”
　　这时前排传来槐序的声音：“你们不是有抱枕吗？为什么不用抱枕？”
　　楠哥瞄了眼周离。
　　周离也看楠哥。
　　片刻后——
　　周离默默靠在楠哥肩膀上闭上眼睛，其实再往上一点、偏过头的话，也还是蛮舒服的。女孩子的身体终究比男孩子软和。
　　发香。
　　洗衣液和香皂的味道。
　　似乎还有沐浴露的香味。
　　还有一股不知道哪来的淡淡的奶香味。
　　偶尔触碰到她脖颈的皮肤，则是细细嫩嫩的，滑滑的，有淡淡的温度。
　　渐渐地，周离传出均匀的呼吸声。
　　楠哥小心的偏过头看他，须得把眼珠子转到眼角才看得到他的脸，然后她对槐序说：“他好像睡着了。”
　　“确实。”槐序点头。
　　“你怎么知道？”楠哥好奇。
　　“我很厉害。”槐序盯着前方的路，熟悉了车辆的性能和操控及导航语音之后，她渐渐加快车速了，有时转弯都不带减速的
　　“不知道周离会不会说梦话。”楠哥咧嘴笑了下，上身一动不敢动，说话的声音也压得极低，“我爸爸就要说梦话，我爷爷也说。听我妈说我爸说梦话不仅会唱歌，而且还可以和人对话。在梦中他不会撒谎，有什么答什么，我妈还用这招套过他。不知道是不是所有人都这样。”
　　“不会！周离睡觉可安静了！”槐序想也没想的道。
　　“……”
　　“不过我倒是知道有一种妖怪可以影响到人类的梦。”槐序又说。
　　“真的？”
　　“不过周离灵力这么强大，那种妖怪对他肯定不起作用的，嘿嘿嘿……”槐序笑着说。
　　“……”
　　楠哥失望。
　　周离睡觉不挑环境，但并非睡得沉，主要还是看当下的环境能不能让他安心。还有一点就是，如果他在嘈杂的环境下入睡，便会习惯这个环境。
　　他应当是被空调的冷风激醒的。
　　冷风对着他的脖子吹……
　　等等！脖子？
　　周离这才发觉自己不知何时已不再枕着楠哥的肩膀，而是……枕在楠哥腿上。
　　他微微抬起头，对上了楠哥的目光。
　　“醒了就快起来！”
　　“……”
　　周离眨了下眼睛，没有回答楠哥的话，片刻后他又默默收回目光，将眼睛闭上，传递出不管你信不信其实我并没有醒的意思。转而安心感受着楠哥大腿舒适的触感和楠哥身上的味道。
　　接着他被人提了起来。
　　楠哥脸有些红，看起来也很生气：“你这装得也太明显了吧？”
　　“对不起。”
　　“？？”
　　楠哥一扭头看向窗外。
　　她发现周离和他表妹在这方面简直一模一样——永远能在她生气、哪怕只有一点点生气或假装生气时以迅雷不及掩耳之势低头认错，让她感觉运足力气，却一拳打在棉花上，那叫个难受。
　　枕一下腿而已，何况是睡梦中，楠哥本不该这么扭捏的。
　　主要在于周离是被槐序高速过弯时甩下去的，他的脑袋从楠哥肩膀滑落到楠哥腿上，中间还经历了一个过程。怎么形容这个过程呢？大概就是……跨过山峰越过山丘？楠哥毕竟是个从未谈过恋爱的大姑娘，能忍住不把他从睡梦中拎出来捶一顿已经非常不错了。
　　想到这里，她立马一转身，重重在周离肩膀上捶了一拳。
　　“嘭！”
　　“？？”
　　周离满脸莫名其妙。
　　可迎上楠哥目光，他稍作思考，还是选择再次低头认错。反正不管怎样，他都知道错了，他保证要改，以后再也不犯了。万一要是再犯了，就再把这套连招说一遍。
　　揉了揉眼睛，周离看向前方，正巧看到槐序在弯道超车，他睁大了眼睛。
　　“你在干嘛！？”
　　“对面又没有车来。”槐序不以为意。
　　“万一有车呢？”
　　“没有，也没有万一。”
　　“……”
　　也是，这老妖怪神通广大。
　　周离拍了拍头，令自己稍微清醒一点。
　　槐序将车开得飞快，这得益于她的超凡能力。想来对她来说，这么个慢吞吞的大家伙操纵起来并没有多少难度可言，周离都懒得问她万一车翻了怎么办，他都猜得到她的回答。
　　她一定会说，把它举起来不就行了？
　　超速违章的可能性也不大，这老妖怪观察力敏锐，又细心得很，除非有一个摄像头就藏在拐弯后或其他看不见的地方，且导航上也不提示。
　　周离真羡慕她。

第一百八十四章 又见道李
　　五点半，他们从一个县城中经过。
　　周离拿过楠哥的备用手机，又看了看远处山巅上的太阳，皱起了眉头：“才走到一半啊！”
　　“我都开得很快了。”槐序说。
　　“中午吃那顿饭吃了太久了，中途还停下来透了透风。”周离扭头看着左边街道，“在这里停下来吃晚饭吧，那里有一家酸菜鱼，团子说要吃鱼汤泡饭。”
　　“好！”
　　车子就在店门口停下。
　　槐序开了一下午，过足了瘾，马上又要吃饭，简直双倍的快乐。
　　而周离看了看副驾，却惊讶得睁大眼睛：“团子呢！？团子跑哪去了？”
　　槐序满不在意：“在呢！”
　　只见一只小爪子扒着座椅边缘，白色的，像是剥了皮的山竹。随即露出半个毛绒绒圆溜溜的脑袋，耳朵耷拉着，眼睛睁了一半，可还是很大，亮晶晶的。她看着周离，有些无精打采的问：“周离，吃鱼汤泡饭了吗？”
　　“你怎么跑座椅下去了？”
　　“团子大人老是被甩下去~~”
　　“是、是吗……”
　　“对的。”团子点着头，可怜兮兮的对周离说，“团子大人爬起来，又被甩下去~~”
　　“都怪槐序！”周离下车走到副驾，小心的将她抱起，“槐序开得太快了！”
　　“槐序开得太快惹！”团子重复。
　　“对。”
　　“对。”
　　“怎么能怪我呢？”槐序在边上不满的抱怨，“这一路那么长，我不开快一点，我们要半夜才到的了。”
　　“她还狡辩。”
　　“她还讲辩。”
　　“你们两个对话好有意思……我发现周离你适合带小孩诶！”楠哥觉得周离好有耐心，她伸手摸了摸团子的小脑袋，见到团子眼睛眯了眯，扭头躲开她，她乐了，“感觉和普通的猫也没什么分别嘛。”
　　“呜喵……”
　　周离从后备箱拿出团子御用的碗，走进店中。看着菜单，他皱起了眉头。
　　“吃什么鱼？”
　　“吃乌棒吧。”楠哥说，“刺少些，免得卡到你家娇气的团子。”
　　“是高贵。”周离小声纠正。
　　“对的。”团子点头。
　　“嘿！一唱一和的！”楠哥咧嘴笑，她听不懂团子的话，可并不妨碍她觉得这幅画面有爱。
　　于是他们点了两条黑鱼。
　　还点了两个小菜。
　　在等菜的过程中周离给槐序和楠哥掺上茶，似乎是某种廉价的普洱，之后他对眼巴巴望着他的团子解释道：“这是粗茶，普通人喝的，团子大人地位高贵，别喝这个。”
　　“这样喔~”团子闻言点点头。
　　“是的。”
　　周离继续看向楠哥和槐序，建议道：“要不我们今晚就在这休息，或者到前边的普洱吧？再过一个多小时太阳都落山了。”
　　槐序偷瞄楠哥。
　　楠哥否决了周离的提议：“又不要你开车，你怎么比我们意见还大？”
　　槐序立马挺起胸脯：“楠哥说得对！”
　　周离：“……”
　　槐序眼珠子乱转，思考了下，又说道：“不过周离说得确实有道理，晚上开车不安全……所以让我来开吧，白天晚上在我眼里都一模一样，我闭着眼睛都能开。而且我连着开十天半个月也不会犯困、晚上车少我还能再开快点。你看好处多多啊。”
　　周离报复性的点头：“言之有理，就这么办。”
　　说完他偷瞥楠哥。
　　见到楠哥一脸憋得慌的模样，他隐晦的露出一点点笑容。
　　然后就被楠哥打了。
　　周离敢确定楠哥没有看出自己在偷笑，可奈何啊，楠哥才不管那三七二十五，你惹她不爽了她就要揍你，管你是有意还是无意……
　　遇见这种对手，周离有些难受。
　　菜上来了。
　　周离当先给团子大人张罗了一碗鱼汤泡饭，见团子大人低头吃得吧唧作响，他才放心下来。
　　饭后，团子大人总算恢复了些精神。
　　两人两妖继续启程。
　　周离却不肯让团子独自坐副驾了，他把团子抱在怀里，和楠哥一起坐在后排。
　　夕阳西下，晚霞通红。
　　周离和楠哥不断说着话，冲着远方指指点点，心情雀跃之下，好像对入眼的一切都觉得有趣——远方光秃秃的山上唯一的一棵树、一朵像是马儿的云、云的金边、天边出现的第一颗星星是叫长庚的金星，还有黄昏之尾山顶美极了的渐变色……
　　气候已经到了夏季。
　　车窗大开着，夜风呼呼涌进来，星星从一颗增加到七八颗，越数越多……
　　周离一时想起了幼年时的夏季夜晚，他总会和爷爷一起坐在门口的马路上乘凉，那时候的夜晚好黑，全村人都会走出家门。或是坐在门口，或是到处走动、串门闲聊。
　　楠哥还在他耳边说着话。
　　两人坐得很近，肩膀挨着肩膀。
　　前方的山已是漆黑一片，山腰处有车灯，山顶上的天空颜色美得动人，映得树的剪影如梦似幻。
　　渐渐地，天边也越来越暗了。
　　漫天繁星。
　　从早晨，到晚上。
　　再到深夜。
　　在半路上楠哥订了酒店。
　　冬天算是版纳的旅游旺季，最近各大高校又都放假了，人流量虽然比不上春节和泼水节，可许多酒店的房间也很紧张。加上他们现在才订，那些地段好的、口碑好的、性价比高的酒店基本都被订得差不多了，他们着实找了半天才找到一家满意的。甚至差点以为今晚找不到住宿来着。
　　但是只有家庭套房了，里面有三张床，不是并排在一起的那种。
　　楠哥没有扭捏，直接订下。
　　别说，套房比两个标间省钱多了。
　　抵达景洪时已经是第二天的凌晨一点半，槐序一路都开得很快，可后半截路况实在太差，她再有本事也没法让车飞起来。
　　酒店的前台妹妹打着呵欠为他们办理入住手续，周离本来是想发挥绅士风度帮楠哥拉一下箱子的，可楠哥不仅没有给他这个机会，走时顺便还把他的包也拎上了。周离只得默默收好身份证和房卡跟上去，并暗自为楠哥点了个赞。
　　房间很大，地毯很软。
　　周离踏进房间，将一盏盏灯打开，他忽然有些局促，转头望向楠哥。
　　楠哥倒是面色如常，拉着箱子越过他走进房间，扭头到处打量，还点评着：“这个房间还不错嘛……”
　　周离也看去。
　　套房被分成了两部分，进门的那部分有一张一米八的大床，还配有茶几和沙发，再往里走则有两张一米五的小床。中间没有门，但是互相睡在床上也看不见，不过里边的人想上厕所的话是要从外边经过的。
　　楠哥将自己的箱子搁在大床边上，把背包递给周离：“你们两个去睡里边！”
　　周离拿着包往里走。
　　“嘭！”
　　一下倒在床上，呈大字型。
　　周离久久没有动弹。
　　团子见状，又左右看了看，忽然跳上另一张床，安静的趴了下来。
　　槐序满头问号。
　　这时团子扭头看她，认真的说：“你去睡外边沙发……都怪槐序，把团子大人甩下去，你犯了错！”
　　槐序：……
　　这时楠哥出现在门口，她跟做贼似的，只露出半个脑袋偷看他们，问：“你们困不困？”
　　周离当然困。
　　可她们俩居然一点不困。
　　经过商量，她们决定拉着周离出去吃烧烤，说是夜生活才刚开始不久。
　　周离本来不想去的。
　　他想的是她们出去吃烧烤，自己就正好洗个澡睡觉，这是他第一次和女生一起住一个房间，这算一个房间吧？反正他很不好意思，等楠哥和槐序吃完回来，他说不定已经洗完澡躺在床上睡着了，完美避开尴尬。
　　可楠哥不肯。
　　出门，走到外边大街上。
　　楠哥没有开车，她走在前边带路，跨着大步子，呆毛一晃一晃的。
　　半夜的街道十分冷清，只有路灯还亮着光，楠哥一边跟着手机导航往前走，一边头也不回的对周离说：“你可别嫌我逼着你熬夜，这是有原因的。楠哥我是经过深思熟虑的。”
　　周离没有吭声。
　　听这话似乎有些‘我是为你好’的味道，他倒想听听楠哥能说个什么道理出来。

第一百八十五章 最了解你们身体的人是我
　　“我给你讲昂！要是咱们分作两天开到这里，到这里的时候多半也是下午或者晚上。咱们吃个晚饭，吃完再逛一逛，然后回酒店睡觉……”楠哥讲得很慢，一句一顿，不慌不忙的帮他分析着，“那么等很多很多年后，你就只会记得你和一个，不对，两个、三个，你和三个朋友一起到过这个地方。玩了一圈，就没了。”
　　“可现在不一样了。”她扭头。
　　“当很多年以后，很可能那个时候的你已经结婚生子了，已经从现在的彩大校草变成了一个油腻的中年男人，天天喝枸杞泡豆奶……”
　　“你是不是在我家安了监控？”周离出声。
　　“安？”
　　“他爸爸就这样。”槐序在边上解释，“用枸杞泡豆奶，每天早晨从家里带到公司去喝。”
　　“别打断我！哦豁，看吧，我一下子忘掉我接下来要说什么了……”楠哥皱起眉头。
　　“等那个时候的我回想起来。”周离帮她延伸了一句，重新开头。
　　“哦对对！”楠哥一下想起来了，接了下去，“等那个时候的你回想起来，你会记得，我们有一天开了六百三十公里的烂路，开了十六个小时，一大早就起床了，从早晨九点开到第二天半夜才到这里，狼狈的找住宿，找到之后居然不睡觉，大半夜跑出去吃烧烤。”
　　“在这个陌生的城市，街上一个人都没有，出租车都很久才看得到一辆，我们几个沿着街走啊走……然后你会说，那时候的我们简直疯了，跟个傻子一样！”
　　“你讲起这些的时候……”
　　楠哥想了想，不知不觉咧嘴笑了：“肯定会不知不知的笑。”
　　周离却没看见她的笑意，只看得见她高瘦的背影和头顶随着步伐一下一下抖动的呆毛，他稍作沉吟，问道：“可我要是记不得呢？”
　　楠哥又一扭头：“那我就打死你！”
　　“哦。”
　　“我跟你讲，人啊，年轻的时候多少要疯一点的。”楠哥讲上瘾了，“越疯狂越精彩，越疯狂越深刻，人生就是一张画卷，上面要有各种各样的颜色，甭管是什么颜色，颜色越多、越深，就越精彩……”
　　“哦。”
　　“不过你这个人懒得很，你就做你自己吧。偶尔跟着楠哥我疯一疯就够了。”楠哥仔细一想，又补充一句，“你还可以在我疯过头的时候把我拉住。”
　　“哦。”
　　“哦呀！那边有人烟了！”楠哥说着回头瞄了周离一眼，加快了速度。
　　“我闻到香味了！”槐序也嚷嚷着。
　　“哦。”
　　景洪有好几个夜市，最为游客熟知的当属告庄西双景里的告庄夜市，那个是挣游客钱的。他们现在去的是市内的江边夜市，因为临近澜沧江而得名。楠哥早已查过，一路上边走边向周离介绍这个夜市对比告庄夜市的优点。
　　到时已是凌晨两点。
　　许多卖手工艺品、纪念品的小摊已经收摊了，夜宵摊倒还开着，可也没几个人了。江边因此显得有些冷清，倒是江边彩灯依旧在闪烁。
　　他们先转了一圈，看见有个卖水果的摊子还未收，便一人买了一个菠萝抱着啃。走出几步，楠哥觉得好吃且便宜，于是又转回去称了几袋水果，才选了个夜宵摊坐下。
　　楠哥和槐序站在摊前研究。
　　槐序之心众人皆知，什么都想吃。
　　偏偏楠哥大方豪气，无论槐序想吃什么，她的回答就一个——
　　吃！
　　于是他们点了三个菠萝饭当主食，又点了一个菜包鱼和一个炸牛皮，算是特色菜。
　　烧烤则要分大小来说：大的烧烤点了一只烤鸡，一条香茅草烤鱼，一串不知道什么鱼，十五块钱一串的大五花肉一人一串，这些都是用竹片当‘烧烤签’的，甚至直接用香茅草将肉绑在竹片上，一看就很粗犷豪气。小的烧烤就很普通了，没什么特色，总之楠哥抓了很多，看得槐序喜上眉梢。
　　最后再加两瓶啤酒和一瓶凉茶。
　　周离有些无奈。
　　大半夜的这么吃，怎么得了……
　　楠哥回来挨着周离坐下，将腿伸直，像是故意在秀腿长。
　　她用手一下一下的捶着大腿，对周离说：“我听说这边还有一个烧烤，上了人生一串的，我们明天晚上去尝尝。还有那个什么，什么夺命小串来着，名字有点难记，什么种类都有，无论荤素都是五毛一串，到时候咱们直接抓个几把，多豪气啊是不是？”
　　等了五六秒，没等到周离的回答，她便扭过头用手肘碰了碰他：“是不是？”
　　“是是是……”
　　“你是不是很想睡了？”
　　“我眼睛有点酸，但是还挺清醒。”周离想了想，“在外边走着，就不困。”
　　“反正我不困。”
　　“你当然不困。”
　　楠哥正常的生物钟也得三四点才睡。
　　之前周离在和楠哥玩一周情侣的时候，他每次提醒楠哥早点睡，楠哥都答应得很好，口口声声说马上就睡了。第二天问她什么时候睡的，她说她和他互道完晚安就睡了，槐序那边也表示没有和楠哥一起开黑。要不是有小表妹，周离真就被她骗过去了。
　　神奇的是，第二天只要有事，她仍然能早起并精神十足。
　　周离比不了。
　　两人聊着天，烧烤渐渐上来了。
　　摆了满满一桌子，大串大串的，色香味三个方面都饱含浓浓的当地特色。
　　香茅草、小米辣、柠檬、芭蕉叶……都不用尝，只需看或是闻，你就能感觉到版纳烧烤的独具一格。柠檬和小米辣组成的酸辣、干碟的香辛则是傣味烧烤的主要特点。
　　楠哥用五花肉蘸了点柠檬蘸水，一口下去，顿时眯起眼睛。
　　“正宗！”
　　她如是点评着。
　　再灌一口啤酒，美滴很！
　　回到宾馆已是四点了。
　　周离很少熬这么晚。
　　楠哥很大方的表示：“你先去洗漱吧，洗漱完了快点睡。”
　　周离瞄了眼卫生间。
　　还好，不是毛玻璃的那种。
　　半个小时后。
　　周离穿着短裤和体恤走出来，头发湿漉漉的，他看向了楠哥。
　　楠哥正盘腿坐在床中央看着手机，她换上了一条短裤，很宽松、系绳子的那种，一条大长腿白得晃眼睛，手机屏幕上显示的是各种当地美食的图片。
　　周离稍作犹豫，还是打了个招呼：“我洗完了，你去洗吧。”
　　楠哥想也没想：“你先睡吧，我等你睡着了我再去洗。”
　　“为什么？”
　　“我在看我们接下来几天吃什么。”
　　“太晚了，可以明天再看。”
　　“你管得宽！”
　　“……”
　　“晚安！”
　　“晚安。”
　　空调将房间里的温度打得很低，周离爬到团子的床上，看见团子睁开眼睛，迷迷糊糊的看了他一眼，他小声问道：“我可不可以挨着团子大人睡？”
　　“喵……”
　　慵慵懒懒的，带着奶味儿，拖着长音。
　　周离反正是听不懂她说的什么，便当她答应了，安心钻进被子里。
　　闭上眼睛，耳边回荡着槐序和楠哥隔着墙的聊天，槐序在向楠哥诉说自己破碎的回忆里那些稀奇古怪的美食，周离脑海中勾勒出楠哥披散头发坐在床上的模样，睁开眼睛，则是布满噪点的天花板——周离好像有些失眠了。
　　也不知什么时候睡着的。
　　梦中隐隐听见槐序说她要隐形了，节约能量，楠哥还担心她会不会偷看自己，槐序则表示自己对她和周离的身体构造了如指掌……然后就是淅淅沥沥的水声。

第一百八十六章 一日之计在于晨
　　早晨十点。
　　周离从床上坐起来，甩了下头，还是有些昏昏沉沉的，他很少这么晚才睡的。
　　扭头看一眼旁边，只见槐序又转变成了男版，正侧躺在床上玩手机。手机还连接着充电线，嘴角不时勾出一点点笑容。
　　察觉到他的目光，槐序只瞄了他一眼，也没有其他表示，继续玩他的手机。
　　还扣了扣痒。
　　这老妖怪……
　　倒是身边的团子睁开眼，睡眼惺忪，舒展着四肢伸了个懒腰，软绵绵的说：“周离你今天醒得好晚~~”
　　“团子大人醒多久了？”
　　“团子大人早就醒了，只是看你还没起床，团子大人就和你一起睡。”
　　“团子大人是个小懒虫呢。”
　　“不是的喔，周离才是。”
　　“这样啊。”
　　“就是。”
　　“那我要起床了。”周离起身穿上拖鞋，掀开窗帘一角，外边阳光刺眼。
　　“那我要几床了。”
　　团子模仿着他的话和语调，也跟着他一翻身爬起来，从周离床上跳到槐序床上，又很从容的从槐序身上踩过，再跳上窗台，端端正正的蹲坐下来望向外边。她的瞳孔被光一照，有一个迅速的缩放过程，海蓝的眼中像是有亿万星辰，而身上细腻的绒毛在阳光下有些虚化。
　　“团子大人真好看。”周离由衷说。
　　“团子大人真好看。”团子得意。
　　“自恋鬼。”
　　“自念鬼。”
　　“团子大人ln不分。”
　　“团子大人了了不分。”
　　“ln。”
　　“呢呢。”
　　“……好的。”周离扭头看向槐序，“楠哥醒了吗？”
　　“没呢。”
　　“哦。”
　　于是他轻手轻脚的去洗漱，团子也跳下窗帘，跟在他后边走。
　　路过楠哥身边时，他实在忍不住瞄了一眼——楠哥侧躺着睡，安安静静的，身体在洁白的被子下顶住长条的突起，头发散乱在枕头上，可惜，呆毛被遮住了。
　　来到卫生间，他开水的动作都很轻。
　　二十分钟后，洗漱完毕。
　　周离出来。
　　“嗯？”
　　楠哥换了个睡姿，还是侧躺着，却伸了一条腿出来将被子夹住，因此整个人的后背也露了出来。她还是穿着那条宽松短裤，旧体恤。
　　被子很软。
　　玉白的腿泛着象牙光泽，在被子间若隐若现。体恤在睡觉过程中不知不觉被往上扯了一点点，因此和短裤之间有点空隙，露出腰身曲线和背部的皮肤，同样白腻腻的。周离有一种悄悄伸手给她扯下去遮住的冲动。
　　楠哥昨晚至少五点半才睡吧？
　　周离如是想着，他不由感到一阵难受，想来楠哥一时半会儿是醒不来了。
　　于是他摸出了手机……
　　相册《李呆毛》增加到五十张整。
　　周离回到自己床上坐下，槐序抬起眼睑，从手机上沿瞄了他一眼，说：“常走夜路必撞鬼，总有一天李呆毛会打死你的。”
　　周离当做没听见。
　　一直到十一点半，楠哥才醒。
　　周离已呆得无聊至极，听见外边的动静，他抱着团子走了出去，在楠哥床旁边的沙发上坐下来。
　　“都中午了。”他说。
　　“唔？”楠哥歪头挠着头发。
　　“哪有出来旅游睡到这么晚的……”周离目光往上瞄了一眼，呆毛又出来了。
　　“你几点醒的？”
　　“十点。”
　　“平常几点？”
　　“七八点。”
　　“这不就得了！”楠哥甩了甩乱蓬蓬的头发，“这不情况特殊嘛！”
　　“……”
　　“我要洗漱了。”楠哥说。
　　“好。”
　　“我要换衣服。”
　　“去卫生间换呗。”周离坐着不动，和怀中的团子一起一眨不眨的盯着楠哥。
　　“我要从行李箱里拿衣服出来，这里边有些隐私的。”楠哥说着顿了下，忽然对周离眨了下眼，笑嘻嘻的问，“你想不想看？”
　　“我不看。”
　　周离还是坐在沙发上不动。
　　楠哥愣了下，随即笑容更灿烂了，一步步的朝周离走过去。
　　团子惊慌的喊道：“周离快跑！”
　　声音落地，没见周离有动静，她喵呜一声从周离怀里跳出来，刷的一下就跑回了里屋。
　　周离也在思考着要不要跑呢。
　　现在不用了……
　　他已经被楠哥抓着肩膀提了起来，然后被楠哥揪着扭送到了他的房间，楠哥再一用力一推，他就配合的跌倒在了床上。
　　接着是楠哥的威胁：“你要是敢出来一步，你知道后果的！”
　　周离连连点头。
　　表面上诚惶诚恐，实际内心是不以为意的——
　　有什么后果？
　　挨顿打？
　　他周某人什么时候怕过挨打？
　　倒是团子从槐序被窝里探出头来，先是担忧心疼的看了周离一眼，随即马上就变成了幸灾乐祸：“哈哈周离你又被打了吧？”
　　“团子大人好不讲义气。”
　　“胡说！”团子立马反驳道，“团子大人很讲义气的！”
　　“可是团子大人跑那么快，都不帮我！”周离凑到槐序的床边，蹲下来，以便和团子身高持平。
　　“可是……团子大人只是一只小猫咪，那只人类好凶，团子大人也打不过她的。”团子慢吞吞的说道，边说边思考，“所以……团子大人跑过来……跑过来准备帮你把槐序搬过去当救兵！”
　　“这样吗？”
　　“是的喔。”
　　见到团子认认真真点头，周离信了，也点点头说：“那真是谢谢团子大人了，团子大人真是太讲义气了。”
　　团子便也高兴极了：“团子大人最讲义气了！”
　　等楠哥洗漱完都中午了。
　　她走到里屋门口，倚靠墙边，手中拿着一个金色的小瓶子，头上戴着便于洗漱的发箍、头发被完全挡在脑后，露出精致且湿漉漉的脸蛋：“你涂防晒了没？”
　　这是周离第一次看见洗漱时的楠哥，他有些愣了，目光不由自主的往上。
　　那发箍看起来像是布质的，至少外边套了层布，上面居然有一对小熊耳朵，或者像是米老鼠的耳朵……
　　“问你呢！”
　　“啊？”
　　“你涂防晒了没？发什么愣！”
　　“没、没、忘了……”
　　“拿去涂上！”
　　楠哥将小金瓶扔给周离。
　　周离哦了一声，起身往外走，余光还忍不住瞄向楠哥。
　　直到他的身影消失，槐序才抬起头，显出形来，笑着对楠哥说：“他被你迷住了。”
　　楠哥没吭声，转身退出去。
　　槐序哈哈的笑。
　　周离很快涂完防晒霜，楠哥用的和他用的是同款，安热沙的小金瓶，这个防晒是乳白的半粘稠质地，涂在脸上有些细细的粉质，本就会令皮肤显得更白一些，而周离今天涂抹的时候有些心不在焉，没有推开，便尤其显得不均匀。
　　楠哥看着他就笑：“变成小白脸了哦！”
　　周离反应迟钝。
　　等他回过神来，准备去卫生间查看时，楠哥已经来到了他身边，两只手按在他的脸上，帮他涂抹着。
　　周离宕机了。
　　脑中空白一片，只觉得……
　　痒酥酥的？

第一百八十七章 必须自愿按我说的许
　　楠哥很嘚瑟的甩着车钥匙出门，嘴里哼着不知名的曲调，却并没有开车，而是一人扫了辆共享单车，骑往她选定的早餐店。
　　算是早餐吧？
　　她看上的是在网上口碑爆炸的一家土鸡米线，好像叫什么云味坊。这个东西在彩云分店不少，按理来说配方都差不多，可味道却是参差不齐。
　　版纳中午的太阳已经非常毒辣了，完全是益州夏天的威力，他们骑着车，被晒成了狗。
　　抵达店中，一人要了一碗土鸡米线。
　　大碗的。
　　听店家说还可以加鸡脚鸡翅和鸡腿，槐序二话不说就加了三个鸡腿，而楠哥觉得他不会吃，给自己和周离一人要了一个鸡脚和一个鸡翅。
　　米线上得快，和加的东西一起。
　　周离用勺子舀着汤，汤质奶白，再夹几根米线放在里边，吹凉后送入口中——
　　鲜味好浓！
　　之前楠哥在春明带他去吃过的那家就已经很让他惊艳了，而今天这家单论鲜味还要更胜一筹。区别是那家的汤底主打清淡，汤色半透明，这家则更浓郁，汤色奶白，周离不知道是怎么弄出来的，只知道好喝，鲜味之余还有满满的肉香。
　　各有千秋吧。
　　鸡则是用的黑脚土鸡，鸡脚鸡翅都是黑色的，炖得皮都烂了、耙软入味，泡在鲜香浓郁的汤里，看起来就很让人满足。
　　夹起放进嘴中，轻抿一口肉就下来了。
　　周离看了看槐序，觉得鸡腿的口感或许要差些，优点则是肉多，想了想，他认为还是跟着楠哥吃是正理。
　　一边吃，楠哥一边和老板闲聊。
　　先是讨教鸡汤的熬法。
　　她家也是有鸡汤面的，只是毕竟算不得专业，在雁城还能混一混，来到彩云这个满是鸡汤米线的地方，就没有牌面可言了。
　　老板也是个健谈的，也兴许是因为楠哥长得漂亮，总之他几乎知无不言。
　　之后聊得嗨了，楠哥还吹牛说要加盟他们品牌，在益州开十几个分店，大有在全国做大做强的口气。再然后话锋一转，她又问起这附近哪有好吃的，听老板说，在他们骑车来这的路上有一个农贸市场，隔壁有一条街，白天摆摊卖菜，晚上就卖各种吃的，比在夜市味道还好、还便宜。
　　楠哥掏出她的小本本一一记下。
　　下午，他们回去开了车，象征性的去告庄转了转，感觉没什么意思，又去曼听公园转了转，听说有个篝火晚会，门票还挺贵，他们在犹豫要不要去。
　　晚上吃午餐。
　　吃的是鸡油饭。
　　随后的事周离万万没想到——楠哥居然在农贸市场附近找了个网吧开了会员，带着他们打起了游戏！
　　三黑。
　　槐序一神带两坑，居然也赢多输少。
　　玩《落地成盒》更是把把吃鸡。
　　“十一点了。”
　　周离看了看表，倒在座椅上，余光瞥见对面有个男的在频频偷看楠哥，他说：“咱们还要不要去农贸市场？”
　　“哦对！”
　　楠哥一拍脑门：“要去！咱们现在就去，别慌着下机，咱们去逛一圈买回来吃，不然端回酒店都凉了，或者只能蹲路边……咦好像蹲路边吃也不错？”
　　于是三人下机离开网吧，前往对面农贸市场隔壁的那条巷子。
　　白天安静的小巷子果然已经变成了夜市，每辆三轮车顶上都吊着白炽灯，车斗则改成了小摊。卖的主要以烧烤和当地特色美食为主，看得人眼都花了。二十分钟后，三人蹲在巷子口旁边的街道上，围成一个圈，一边吃一边小声聊天，说说笑笑，吸引着路人目光。
　　周离从楠哥手中的芭蕉叶上夹过一块烤排骨，随口问：“等下还去上网吗？”
　　“不去了，你不爱上网。”楠哥摇头。
　　“没有的事。”
　　“不去了不去了。”楠哥还是摆手。
　　“哦。”
　　周离确实不爱上网，但如果是和楠哥、槐序一起，他是没意见的。而要是每次上完网后都可以这样一起蹲路边吃吃夜宵的话，他想他会喜欢上这件事。
　　昏暗中楠哥没看见他的神情，只指着他的碗里说：“这个好！”
　　周离点头，笑了。
　　刚才为了节约时间，楠哥建议大家分头去买，周离买的是牛杂碎汤，里边主要以牛头上的肉和牛骨为主，挺大一碗，汤很少，才二十块一碗。
　　加上满满的鲜椒，是楠哥喜欢的口味。
　　来到版纳的第一天就这么过去了。
　　第二天。
　　他们还是没有慌着去逛景点，毕竟楠哥此行主要是为了吃，于是他们将一天时间都花在了逛市区找吃的上面，中途还去逛了超市。
　　楠哥总是有很多道理。
　　比如出来玩就得按自己舒服的方式玩，比如逛当地最大的超市最能让你感受这座陌生城市，再比如……
　　晚上，他们买了曼听公园的晚会票。
　　其实晚会内容还挺丰富的，包含一个不怎么样的自助晚餐，一个还不错的民族表演，然后就是一群天南海北的人围在篝火边跳舞，有专门的人带舞，氛围很棒。可惜周离不怎么习惯这样的热闹，楠哥便也陪着他，倒是槐序玩得挺开心的。
　　最后一个项目是放河灯。
　　放河灯时整个公园已黑暗下来，数百上千人举着莲花灯，排成一条长龙，从篝火广场一直走到江边，依次将花灯放入水中，看起来非常壮观。
　　楠哥和周离走在最前边，听主持人说要许愿，她便悄悄凑近了问周离：“喂喂，你许什么愿？”
　　她的五官在烛火映照下明灭不定，睫毛投下阴影，好看极了。
　　周离迟疑了下：“家人健康长命百岁？”
　　楠哥认真的点着头为他补充：“再保佑你家的小孩顺顺利利考上大学。”
　　“……”
　　周离听出楠哥是在笑他，他稍作沉默，也在烛火下看向楠哥：“那我应该许什么呢？”
　　“你自己想呗！”
　　“我不知道，好像大家都这么许。”
　　“你别许那些虚无缥缈的，也别将一切都寄托在许愿上，那玩意儿没那么灵，还不如让你爸多喝几杯枸杞豆奶呢！你要许看得见的，短期的，凭你自己的努力也可以达成的那种，这样做的好处至少有这么几点……”楠哥又开始讲道理了，“比如你说出来了，就会加深印象，会自己奔着那个方向去努力，比如楠哥我可以暗中发力，帮你达成所愿，再比如这种小愿望对楠哥我的负担也不大，大的就不行了，像是你要当皇帝就不行，还有……”
　　“比如该许什么呢？”周离打断了她，并示意后边还有好多人呢。
　　“找一个合适的女朋友！”楠哥掷地有声。
　　“这个……”
　　“就这么许！”楠哥瞪着他。
　　“那你许什么？”
　　“怎么？”楠哥显然不想回答，“你要给我出谋划策？”
　　“不是。”
　　“那你管什么？”
　　“找一个合适的男朋友吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“嗯……我帮你助力！”
　　“怎么助？”
　　“不告诉你。”楠哥皱着眉，有些不耐烦了，催促他，“快点快点，这个口子就这么大，别老占着位置，许完愿就快把灯放下去，咱们找个高的地方拍照！”
　　“哦。”
　　周离又瞄了眼楠哥。
　　烛火是黄的，莲花是红的，于是火光也被映成了红色，打在楠哥的脸上亦红红的。
　　周离捧着莲花闭上了眼，在心底默念——
　　保佑我找一个合适的女朋友。
　　保佑我找一个合适的女朋友。
　　保佑我找一个合适的女朋友。
　　得说三遍。
　　他想，或许大多数人许愿都是这么干的？
　　周离弯下腰，将烛火放入水中。
　　一扭头，旁边的楠哥正看着他呢，眼睛眨啊眨的，睫毛扑闪扑闪，向他确认：“许完了？”
　　“嗯。”
　　“是不是许的我说的那个？”
　　“是。”
　　“那我也许了。”
　　只见楠哥也闭上了眼睛，她睫毛好长，在雪白的脸上留下阴影。
　　周离默默看着她，迅速掏出手机。
　　1.81秒后，放下。
　　五十一张。

第一百八十八章 水声淅沥
　　放完花灯之后，楠哥拉着周离跑到旁边的台阶上，以方便拍照。
　　下边的人依然很多，灯光汇成河流。
　　“槐序呢？”
　　“不知道。”
　　“我仿佛听见你们在叫我。”槐序的声音从他们背后出现，“真是太让我感动了，难得你们还记得我。”
　　“你跑哪去了？”周离问。
　　“拍视频去了。”
　　“去哪拍了？”
　　“喏……”
　　槐序伸出手指了指头顶。
　　周离仰头望去，一尊金色的巨大佛像盯着下方，怒目圆睁。
　　周离想了想，又问：“你放花灯了吗？”
　　“放了。”
　　“许的什么愿？”
　　“没许愿。”
　　“为什么？”
　　“那玩意儿有啥意思啊！”槐序撇了撇嘴，“好多神也比我大不了几岁呢，还有更多的比我年纪还小，我出生的时候都还没有他们呢！”
　　“那倒也是。”
　　周离收回目光，又拍了几张照，一起在公园里转了转，便该出去了。
　　外边也有夜市。
　　但周离的记忆还停留在之前所有人围着篝火起舞、捧着荷灯汇成河流的画面，便是这热闹的夜市他也觉得有些冷清了，心里空落落的。可仔细想想，或许另有原因。他怀念的不应该是那份热闹，而是他和楠哥并肩站在黑暗中看别人起舞、一起捧着荷灯走着又互相谈笑的画面，这于他而言实在珍贵。
　　正在这时，有人碰了碰他胳膊——
　　“在想什么呢？”
　　“没有。”
　　“说！”
　　“在想你许的什么愿。”
　　“……”楠哥一下就被噎住了，她左右看了看，忽然回头看着一个方向，“你看你家槐序在干什么！”
　　“什么？”
　　周离扭头看去。
　　只见原本跟在他们身旁的槐序不知何时落在了后边，两个身材很好、穿得清凉的女生围着他。周离和楠哥互相对视一眼，都安静了下来，仔细倾听。
　　“我念你听……”
　　“好的。”
　　“****”
　　“是名字叫周咸鱼的这个吗？”
　　“对的，就是我。”
　　“我添加了。”
　　“好滴，我回去拿到手机就同意……”
　　“小哥哥再见，明天约出来一起玩啊！”
　　“没问题……”
　　正说着，槐序面色一变，他感觉自己裤兜里的手机开始震动。
　　嗡！
　　刷！
　　说时迟那时快——
　　槐序在0.01秒内回到酒店，将手机放下，并回到原位，继续笑嘻嘻的看向两个姑娘：“那我和我的朋友们回去了。”
　　两个姑娘也向他招手，笑得好甜。
　　只留下酒店中的团子一下蹦得好高，落下之后她围在手机边上转了好几圈，她确定刚刚自己身边是没有手机的，随即她低头盯着手机，听见铃声响起：“叮铃铃~~喂我是兔兔，今天我和蘑菇小象去彩虹山，你去不去啊？”
　　团子趴坐下来，陷入了沉思。
　　……
　　槐序一边走一边抱怨周离，差点弄得他下不来台，还好他反应够快。
　　“谁让你报我的电话。”周离面无表情。
　　“那我有什么办法！”槐序振振有词，“她们走过来找我要微信，我又不玩微信，我只玩QQ，我也不好意思不给，万一伤害到两个小姑娘的感情了怎么办？况且我也不记得我的电话啊，我只记得你的……”
　　“你还有理了。”
　　“嗷！”
　　“……”
　　周离拿出手机，看着微信上的两个好友验证，一时不知如何是好。
　　苦思许久，他对槐序说：“下次你让她们加你支付宝好了。”
　　槐序很乖巧的点头。
　　周离关掉手机，当做没有看见。
　　随后他们去吃了夺命串串，就是统统五毛钱一串那种。他们拿了十来把，估计有三百根的样子，还加了个楠哥百吃不腻的菜包鱼，及油呛心管和柠檬凉粉两个特色菜。这个地方的菜重酸重辣，简直完美符合楠哥的口味。
　　回到酒店时约莫十点。
　　周离给团子打包了鱼汤泡饭，这是他们跑出去玩却把团子大人独自扔在房间的补偿。
　　滴滴！
　　进了房间。
　　里面各种灯都开着。
　　团子百无聊赖的窝在沙发上，尾巴梢一翘一翘的，听见动静立马抬起头，而直到看见周离她才爬起来，指着手机：“周离，这个东西突然说话了，把团子大人吓了一跳。”
　　“都怪槐序。”周离将鱼汤泡饭放床上。
　　“都怪槐序。”
　　这个时间对楠哥来说，终究是有些太早了。于是当团子在茶几上吃饭时，她便拉着周离一起研究接下来去哪玩。槐序插不上话，只窝在边上玩游戏。
　　版纳不以风景见长。
　　来这玩，要么是过冬，要么是吃，要么就是体验民族风情，其中最著名的便当属泼水节了。
　　热带雨林风光得往后排。
　　楠哥拿出她的小本本，参考着蚂蜂窝和地图，也用百度搜索，规划未来几天的路线。每个地方都必须在后边标注当地美食，更详细的甚至还要注明店名。
　　是的，他们终于要出去逛景点了。
　　“呵~~”
　　周离打了打呵欠，见楠哥的头发落在了纸上，他随手将之拨开。
　　“困了？”
　　“有点。”
　　“去睡吧。”
　　“我还没洗澡。”
　　“去洗去洗。”
　　楠哥盘腿坐下来，撑着下巴看他。
　　这是第三晚了，周离少了几分羞涩，他拿着短裤和体恤走进浴室，洗漱完又拿着换掉的衣服走出来，和楠哥道了晚安，便躺在床上准备休息。
　　可他很快发现，自己的作息好像越来越像楠哥靠拢了，竟如何也睡不着。
　　团子也精力十足，先是在他和槐序的床上跳来跳去，和幻想出来的玩伴玩耍，接着又缩在周离枕头边，嚷嚷着要听故事。
　　周离顺着她，开始讲起来。
　　团子安静的听着，时不时冒出一个愚蠢的问题，周离也都耐心解答。
　　不知何时，外边响起了水声。
　　周离五感敏锐，又喜欢观察，他很难控制自己不去注意这些声音——花洒的水洒下来的声音和水龙头的水冲出来的声音显然是不一样，而同样是花洒，直直淋下来和打在人身上溅开并四散落下的声音又不一样。
　　“……”
　　“怎么不喵了？”
　　“我喵……说到哪里来了？”
　　“说到白咻公主晚上不睡告，非要听王后讲故寺，就被王后喂了毒苹果，然后一直睡……”
　　“团子大人没有想到什么吗？”
　　“想到什喵？”
　　“就是产生联想，我们要善于联想，从故事中得到有益的东西，团子大人这么聪明一定能理解到一些东西的。”
　　“喵……”
　　团子仔细想了想，歪头看周离，眼睛亮晶晶的：“一半红一半青的苹果不能吃！”
　　“对的。”
　　“对的？”
　　“团子大人好聪明。”
　　“团子大人超级聪明。”
　　不知何时外边的水声渐停，转而是吹风机的呜呜声，伴随着哼歌声和楠哥的自言自语，她说什么梳子不好用、吹风机风力太小、带一块洗衣皂之类的。吹风机的插头拔掉时发出的声音也很明显，再之后浴室的门被推开了，又有轻微的脚步声……周离脑中不由自主的勾画出了楠哥的一举一动，精确到表情，只是有一些内容因为没有见过而缺乏素材、想象不出来。
　　因为周离讲故事总是讲着讲着就停了，还前言不搭后语，团子连着抱怨了好几遍。
　　直到楠哥扒在门边偷看他们：“还没睡？”
　　“没呢。”
　　“我关灯了哦！”
　　“好。”
　　房间中马上黑暗下来。
　　酒店安静，只有周离的声音在回荡，就连槐序也不打游戏了，抱着被子侧躺着，眼睛一眨一眨的盯着周离，时不时傻乐几声，或者向团子一样提几个蠢问题。
　　外边也有笑声传来。
　　楠哥也在听呢。

第一百八十九章 按摩总是有点痛的
　　16号，早晨。
　　周离仰头含着水和泡沫，发出咕噜咕噜的声响，身边还有一道更轻细的咕噜咕噜。
　　“噗！”
　　周离将泡沫吐掉。
　　有那么一点点水星溅了起来，惊得小猫娘眯了下眼睛，但她脾气好，只当没发生，扒着洗漱台凑到水池上面，也将嘴中泡沫吐掉。
　　周离用牙刷在杯中搅动。
　　团子也做着一模一样的动作。
　　周离把水倒掉。
　　她也把水倒掉。
　　一人一猫娘动作几乎同步。
　　接着周离扯过毛巾，擦了擦嘴，也低头帮她擦了擦。她只站着不动，任由周离施为。之后周离开始涂防晒霜，她也不吱声，就在边上仰头看着。
　　等周离涂完，将防晒霜放下，她就马上踮起脚伸手去拿，腰弯得贴近了台面。
　　可就在快要拿到时，防晒霜不见了。
　　“唔？”
　　团子疑惑的到处看看，再仰起头。
　　只见周离拿着小金瓶，正低头看着她，问道：“你干嘛？”
　　“给团子大人也抹一点。”
　　“你不用抹。”
　　“要抹的，团子大人要抹的。”她一边说一边认真的点着头。
　　“……身上没有毛的人类才抹这个。”周离将手搭在她的头上，高度刚刚好，他认真说，“而像团子大人这样的高级生物，大妖怪是不用抹的。”
　　“团子大人是大妖怪！”
　　“对的，大妖怪不抹。”
　　“不长毛的才抹？”
　　“对的。”
　　“抹着很好玩？”
　　“不好玩的。”
　　“哦。”
　　团子站在边上不说话了。
　　周离开始梳头，梳着梳着，身边的小猫娘不见了，转而变成一只小狮子猫。
　　小狮子猫跳上洗漱台，兴冲冲的对他说：“团子大人帮你舔！”
　　“不用了。”
　　“团子大人就要！”
　　“随便你吧。”
　　于是小狮子猫喵呜一声，站到了梳妆台最边上，因为高度不够，她甚至抬起了上半身，将两只前爪搭在周离身上，伸长脖子，也伸出粉嫩嫩的舌头。
　　够不着……
　　往往前挪一点，还是够不着。
　　她感觉周离好像故意往后边仰了一点点？她观察了下周离的表情……应该是自己的错觉。
　　再往前挪。
　　团子低头一看，已经挪到最边上了。
　　她望了望周离的头发，还有有一段距离，于是她稍作沉思，将前爪收了回来，随后当做什么也没发生似的，跳下梳妆台，慢悠悠的往浴室外走去。
　　走到门口时，她还回头看了眼周离。
　　周离马上憋住笑。
　　团子放心的离开了。
　　约一个小时后，楠哥醒了。
　　她几乎是一睁眼就看见周离——周离俯身在茶几上写着什么，有一个本子，好多字。
　　“你在干什么？”
　　“写日记。”
　　“变态。”
　　“……”
　　“你写些什么？”
　　“游记。”
　　“给我康康！”
　　“不给。”
　　“切！”
　　楠哥掀开被子起身，穿着拖鞋，就这么散乱着头发去洗漱。之后又把周离撵进里屋，因为她要开箱收拾东西，不让周离看。
　　下楼，退房。
　　前台妹子看他们的目光有些怪异，让周离脸红红的，收回押金快步离开。
　　房间只登记了他和楠哥两个人，但其实槐序也经常与他们一起进出，这不是重点，重点是这几天里槐序在男女之间切换了好几次，还换了模样。
　　前台妹子怎么想……他猜都不敢猜！
　　与净网行动指导思想相悖。
　　楠哥开车。
　　周离便很乖巧的提着水果零食坐到了副驾，并抱上楠哥的抱枕。
　　今天他们的目的地是原始森林和野象谷。
　　这两个景点都不怎么样，实在是因为离景洪比较近，又刚好在去其他景点的路上，楠哥的想法是来都来了不如顺道去看看。
　　来都来了……
　　这两个景点费时也不长。
　　原始森林的看点就在于‘孔雀东南飞’的表演，可以看到上百只蓝孔雀齐飞，会有工作人员在固定的时间开始表演，中途也可以逗孔雀玩。
　　都是蓝孔雀。
　　也就是吃了不犯法的那种。
　　还有一种是绿孔雀，则属于国鸟之一，是不可以吃的。
　　楠哥喜欢逗孔雀。
　　槐序也喜欢逗，逗得孔雀开屏，他再嘲笑人家羽毛掉了，扇子不完整。
　　周离则喜欢看他们逗。
　　野象谷名为野象谷，其实几乎是看不到野象的——这个对运气的要求太高了，周离看网上说即使是工作人员也很少看到野象。
　　当然了，他们是看到了的。
　　周离很恶趣味的想，兴许从昨天晚上他们决定今天要来野象谷后，这群不知躲在哪里的野象就开始往这边赶了，赶了一晚夜路，就为了让楠哥看它们一眼。
　　想着想着，他就露出了笑容。
　　他一笑，楠哥就以为他在动歪念头，也不管是不是对自己不利的，先给一肘子总不会亏。
　　周离就很难受。
　　最后他们一起坐在大象上合了影，虽然收费有点贵，但毕竟有专门的摄影师帮着拍，比叫槐序帮忙拍照好一万倍。
　　“好累呀！”楠哥坐在车上说。
　　“吃香蕉。”周离将刚剥好的香蕉递到她嘴里。
　　“懂事。”
　　楠哥笑的时候眼睛会眯起来，好像在发光，有那么点桃花眼的意思，她只咬了一口香蕉就摆着手表示自己不吃了，接着用余光瞥着周离为难的模样，她忍住不笑。
　　“现在才五点，今晚咱们去植物园那边住，明早趁着凉快逛植物园。”
　　“好。”
　　“嫌弃？”楠哥瞥着他。
　　“没！”周离低头看着香蕉上整齐的牙印，也咬了一口，以前生活困难的时候哪有人管这些，就当自己也生在那个年代好了。
　　“那边住宿条件不好啊。”
　　“没事。”
　　“你看看住宿。”
　　“好，我们住什么房间？”
　　周离问完，没有听到楠哥回答，他抬起头准备又问一遍，见楠哥一副专心开车的模样，他张开了嘴硬是没问出来，只低声说：“我看看还有没有三人间，省钱。”
　　余光一瞥，楠哥还是专心开车。
　　周离找到一个三人间，但只是小宾馆，不像景洪住的那么好。
　　三张床是并列的。
　　周离隐晦的向楠哥表达了条件不算好的意思，楠哥则表示出门在外别讲究那么多。槐序独自抱着抱枕坐后排吃香蕉，斜着眼睛瞄着他们，也不知在想些什么。
　　宾馆何止条件不好。
　　晚上还有人给你打电话。
　　周离实在太纯洁了，他接过电话听了几句，竟还扭头问楠哥：“楠哥你要不要做按摩？他们说什么按摩都有，做个按摩可能会舒服一点。”
　　电话那头很惊讶：“两个人啊？”
　　楠哥愣了愣，不动声色的走过来接过电话，什么也没说，只咳了两声。
　　对面沉默了。
　　估计最近扫黄打黑力度较大，他们很久没开张了，那女的还改口说：“我们是正经按摩，两口子我们也是可以提供服务的，做个泰式吧？”
　　楠哥语气生硬：“不用了，我也会做按摩，这个不劳烦你们。”
　　嘟嘟嘟。
　　那方直接挂了电话。
　　周离惊讶又期待的看向楠哥：“你真的会做按摩？”
　　楠哥无语的看向他，又好气又好笑，片刻后对他招了招手：“真的，你要不要做？过来，我给你松松筋骨，我手艺可好了。”
　　周离意识到了不对，往后面退了两步。
　　可房间就这么大，他退能退到哪去，以楠哥的腿长，两三步跨上来就逮着他了。
　　“啊！”
　　槐序及时捂住了团子的眼睛。

第一百九十章 没人看见等于没偷
　　这个地方远比城市安静。
　　起初还好，夜一旦深了，简直鸦雀无声。只偶尔才能听见汽车驶过的声音。
　　周离睡在中间床位，盯着天花板出神。
　　靠窗那边睡的是槐序，借着外边路灯和灯牌透进窗帘的光，可以看见他倒着躺在床上，并将两只脚蹬在了墙上……周离不知道他在干什么，反正不像是在睡觉。
　　靠卫生间那方是楠哥。
　　楠哥在玩手机，光照在她脸上，时不时她会用余光瞥一眼周离。
　　没人说话。
　　甚至周离连动都不好意思动。
　　认真想想，其实不该这么局促的。好友一起出来旅游住一个房间，又不是睡一张床，都这个年代了也不是什么大不了的事，真当心无杂念的话也和同性没多大区别吧？
　　可问题就出在这里。
　　周离发现自己有杂念，脑海中胡乱飘飞的思绪一度让他很不习惯。
　　他脏了。
　　他不纯洁了。
　　他接受不了这样的自己。
　　终于，槐序忍不住了：“你们为什么都不说话？我好无聊啊！连团子也不说话，这个点你不是应该嚷嚷着让周离讲故事吗？”
　　“你苏了喵！”
　　“？？我怎么就输了？”
　　“你先开口讲话喵！你苏啦！”
　　“……幼稚！”
　　老妖怪才不和这个小东西一般见识，他继续蹬着墙，喊道：“周离，我要听故事！”
　　“我快睡着了。”周离盯着天花板说。
　　“骗谁呢！”
　　“真的。”
　　“不要试图在一位大魔王面前撒这么容易被拆穿的慌。你的呼吸，你的心跳，你的血液流动和五脏六腑运行的速度……还有你被子下正在悄悄扣大腿的手指，都出卖了你！”槐序也在仰着头盯着天花板，天花板的腻子在他眼中涂抹得并不均匀，有着普通人看不出的纹路，他正发挥着想象力将之想象成各种觉得有趣的东西。
　　“你变态啊……”周离头疼。
　　“噗！”楠哥笑出了声，但紧接着，她又感受到了一股强烈的危机。
　　“快给我讲故事。”
　　“你几千岁了？还听故事。”
　　“……”槐序有些脸烫，他思考片刻，开始狡辩，“还不是怪你，天天给团子讲故事，弄得我现在不听到你的声音就睡不着了。这个其实是一种习惯，和老年人听戏听曲、年轻人听歌、听课才能睡着是一个道理，和年纪没有关系，也不代表幼稚。”
　　“大魔王不用睡觉。”
　　“……”
　　“从前，有只沙雕，他在西域打仗的时候老是偷当地果农的哈密瓜吃……”
　　“你咋知道？”槐序放下脚。
　　“别打岔。”
　　“哦。”
　　“有一天他被抓住了……”
　　“扯呢！我怎么可能被抓到？”
　　“别！打！岔！”
　　“哦哦，你继续你继续。”
　　“别人把他吊在树上，用棍子打，用鞭子抽，还派人轮流给他讲故事，不准他睡觉。他一闭上眼睛别人就扯着嗓子在他耳边大声讲故事。”
　　故事非常无聊，适合团子听。
　　周离讲得也毫不费脑。
　　奈何楠哥和槐序都听着津津有味，到后边甚至他们还参与进了创作中。
　　讲着讲着，周离就睡着了。
　　从这点来看，他或许应该感谢槐序。
　　……
　　中科院植物园非常大，里边有着种类齐全的热带植物，既有珍稀的也有非珍稀的，既有极具观赏性的各类花卉也有不起眼的草木，例如刚一进园就有满墙的鲜花捉人眼球。在这里边游玩十分考验脚力和耐力，幸好楠哥早有预料，选择了一大早进园，多少可以避开一些烈日。
　　周离还算是一个对植物蛮感兴趣的人。所以他有一种大饱眼福或是长了见识的感觉，在每种植物的名牌前都要驻足认真读完介绍，并努力记住。
　　而楠哥和槐序的关注点主要在各种花卉上——
　　跑去摸一摸；
　　嗅一嗅；
　　捡一朵落在地上的花瓣夹小本本里；
　　拍照；
　　在大型花景前凹造型；
　　等等……
　　团子也进了园的，她的关注点则在于花丛间飞舞的小家伙们，蝴蝶、蜻蜓和蜜蜂之类。有时候她会跳下去追逐这些昆虫，想要将之捉住。
　　但大部分时候她还是被周离抱着。
　　这只渣猫又懒又娇气。
　　“鸡蛋花……”
　　“老过国花……”
　　槐序站在周离身边，和他一起弯腰看着名牌，并小声读着，然后他扭头对周离说：“老过是不是你们旁边的一个国家？这个花好看嗷，难怪能当国花，咱们挖一棵回去怎么样？”
　　“wo，老挝。”
　　“老窝。”
　　“走吧。”
　　“不挖吗？也是，不急嗷，这里花这么多，以后你想种什么花，咱们就来这里挖！我觉得刚才那个池塘里满满当当的那种小朵小朵的小荷花还挺好看的，五颜六色的，别致，哦对那里边还养着好多好多大青鱼，可惜你不会做鱼……”
　　“嗯嗯嗯……”
　　其实周离是不想回应的。
　　但不理他也不好。不理他的话他就会去找楠哥。以楠哥的性格，他们俩一勾兑，说不定在某个月黑风高的夜晚，植物园里还真会失窃。
　　半小时后——
　　周离和楠哥高高仰着头。
　　一株巨大的树上结着一种长得有点像榴莲却要大一些的果子，这个东西叫菠萝蜜，周离和楠哥这两个乡巴佬是来到版纳后才知道这个东西的，此前从未吃过。
　　“原来这个东西是长树上的！”楠哥呆呆的说。
　　“这棵树好大……”周离也说。
　　“这个树能长这么大哦！”
　　“长了很多年了吧？”
　　“多半是。”楠哥点了点头，又斟酌着说，“不知道成精了没？果子会不会更好吃？吃了会不会强身健体长命百岁，或者通经洗髓，改善资质……”
　　“少看点网络小说。”
　　忽然，周离眼前一花，像是有一道青光自头顶划过，一颗菠萝蜜顿时落下。
　　“小心！”
　　蓬然一声！
　　菠萝蜜落在槐序面前，砸成好几瓣。
　　那道青光也化为一柄半透明、材质似玉非玉的短刀，飞到槐序身前就消失不见了。而槐序立马睁大眼睛做出吃惊的表情，吃惊了整整几秒，他才扭头看向周边同样被吓到了的游客。
　　“这太吓人了吧！？”
　　“这怎么还往下掉的？”
　　“这是它自己掉下来的嗷？”
　　“不关我的事嗷？”
　　“它还差点砸到我！吓死我了，我把它捡起来吃不过分吧？”
　　每说一句话，表情语气就变一道，从惊慌失措变到无赖只用了十几秒而已。
　　周离看得头疼。
　　头疼得很。
　　片刻后，槐序和他并肩往前走着，顺便掰了块菠萝蜜递向他：“都是没有弄脏的，你尝尝和前天咱们买的一不一样。我总觉得比买的好吃，可能是没花钱。”
　　“确实比前天买的好吃！”楠哥说。
　　“我不吃！”周离一扭头。
　　“为啥？它自己掉下来的，又没人罚咱们的款。”槐序奇怪的道。
　　“真的好吃！”楠哥砸吧着嘴。
　　“给团子大人尝尝！”
　　“……不吃！”
　　“吃吧。”
　　“还是不吃。”
　　“……”
　　楠哥将果肉喂到了他嘴边。
　　这……
　　这可怪不得周离了。
　　嗯，其实并没有多好吃。
　　周离觉得他们俩的口味可能有点问题，他抱着批判的想法又尝了一点，事实果然如此，这个东西的口味完全不符合他的审美。
　　所幸团子和他所见略同。

第一百九十一章 这些都是生命的烙印
　　某老妖怪实在太不让人省心了，他居然从路边的林子里抓了一条蛇，还拿手上玩。吓得人家路过的小姑娘嗷嗷叫，差点骑到男朋友肩上去。
　　别说小姑娘了，周离都害怕，他只在动物世界和各种传闻或段子里了解过这种蛇。
　　三角脑袋，尖嘴巴，吓人的花纹。
　　听槐序说叫五步蛇。
　　学名应该是尖吻蝮。
　　周离以‘被工作人员看见了要罚款’为由劝止了槐序将它逮回去给姜姨当特产的想法，随即亲眼看着槐序一边念叨着蛇汤好喝一边将之放掉，他才松了口气。
　　可没一会儿，这老妖怪又不知从哪逮了一只蜥蜴，跑到周离面前逗团子玩。
　　听他说蜥蜴也能吃，他吃过，语气中带着那么点炫耀。团子大人当然不服气了，她连忙表示自己以前也吃过的，可没两句就被槐序拆穿了。
　　楠哥没有和槐序同流合污，而是很认真的猜测着这是不是某种珍稀保护动物。
　　嘿——
　　团子大人就爱吃珍稀的！
　　周离头疼欲裂。
　　从早晨一直逛到中午，本身他们是在槐序背的包里装了三盒煲仔饭和一罐牛肉罐头的，反正这老妖怪精力用不完，也不嫌累，但居然没用上。
　　因为他们刚从‘百果园’走过。
　　周离是被迫的。
　　真的。
　　其实他是个很有素质和公德心的人。
　　下午的太阳越发毒辣，他们找了个树荫补了防晒，楠哥随身带有小镜子。然而这个不足巴掌大的小镜子对周离这个只涂过宝宝霜的男生并没有多少增益效果，楠哥没有办法，只得蹲在他面前为他将鼻梁处的防晒霜抹匀，然后以检查的名义，凑近了，盯着周离的脸仔细看。
　　“好了！”
　　她拍拍周离的脸，起身继续出发。
　　又去东园逛了两小时。
　　东园不好玩，就是热带雨林，尽是树啊藤啊的，热得要死。
　　周离还得抱着团子。
　　两人的衣服都汗湿了。
　　出园时是下午三点，楠哥坐到车里，立马拿了两瓶水，递一瓶给周离，然后拧开盖子，仰头就是吨吨吨吨吨，直接喝空为止。
　　“嗨~~爽！”
　　楠哥打开车窗，闭上一只眼睛，用另一只眼瞄准停车场的垃圾桶。
　　刷……咣当！
　　“三分！”
　　楠哥把手缩回来，自得的说：“看来本教练技术不减当年……我们是不是只剩下望天树了？”
　　“对。”
　　“望天树是不是挨着那个县。”
　　“勐腊县。”
　　“对对，就是这个！”
　　“也有几十公里。”
　　“不存在！”楠哥拍板决定下来，“我们今晚就住勐那县了，我导航了，晚上吃顿好的，昨晚上那个路边的馆子又贵又难吃，差点没把我送走。”
　　“你跟团子一样，ln不分。”
　　“真的吗？”
　　楠哥很惊喜的扭头看向团子，伸手摸了摸她脑袋，亲切的问：“团子也是益州喵吗？”
　　“喵喵……”
　　“她说，你要叫团子大人。”
　　“哦，那么团子大人也是益州猫吗？”
　　“喵喵喵……”
　　“她问你什么是益州。”
　　“……原来如此。”楠哥点点头，仿佛已经得到答案了，一边启动车一边说，“现在还早，我们回去先在酒店处理处理照片，对了你开始找酒店吧。等到晚上凉快了，我们再出去逛。找个超市买点好吃的东西，我们在望天树搞个路边野餐。”
　　“好。”
　　楠哥是个很洒脱的人，大多东西都可以随意，但吃是万万不能将就的。
　　从这到勐腊县一百公里整。
　　因为路况差，开了两个半小时，并让车身布满了灰尘，看得楠哥心疼不已。
　　五点半的版纳还是热。
　　楠哥建了一个名为‘人妖之旅’的QQ群，用于共享照片——两人一妖将照片发到群里，并挑选自己想要的照片保存，不得不说的是，槐序之所以在这个群里，纯粹是因为楠哥心肠好。
　　反正他尽管往上面发吧……
　　六点半。
　　周离打开窗看了看，地面已经照不到阳光了，最后的光线停在假槟榔的树梢上，还有这边的特色建筑顶部的金边红瓦上，那道金色的夕阳线还在缓慢的往上移。
　　周离喊着楠哥出门了。
　　还是楠哥百吃不腻的菜包鱼。
　　柠檬鬼鸡。
　　加上各种烧烤。
　　茶足饭饱后，他们跟着感觉到处逛了逛，又去找当地最大的超市。
　　这个边境县城并不繁华，最大的超市也让楠哥直叹寒酸。但他们缓慢的走在街上，各自的目光仿佛在寻找这座县城和雁城、春明的不同之处，内心依然有种微妙的感觉。
　　这里的建筑充满了异族风情。
　　用作行道树的假槟榔、贝叶棕，还有能在白天遮住整条公路的雨树，都是从前没见过的。
　　也只有超市那一排排的货架还是他们熟悉的模样，可楠哥仔仔细细的走过，仍然从中找出了和家乡超市的不同之处。
　　显然这是从前从未走过的路，是从前从未见识过的风土人情，如果能够一起并肩走过，一起看过并互相交流、讨论，也必然是一生中宝贵的记忆吧？
　　周离跟随着地图的导航语音，往楠哥那个方向看，并不经意间的瞥着楠哥。
　　她的脸雪白无瑕，在灯光照耀下更是粉嫩，五官精致。刚好她吸气将脸颊鼓了起来，又伸出下嘴唇往上一吹，吹得刘海飞起。
　　一扭头：“你瞅啥？”
　　周离默默移开目光：“到了。”
　　楠哥哦了一声。
　　兴许是今天太热了，她偷偷摸摸的从箱子里拿出小衣服，难得的先去洗了澡，出来后便盘膝坐在床上看关于望天树的攻略，两条腿又白又长。
　　“周离你怕不怕高？”
　　“不怕。”
　　“槐序呢？”
　　“楠哥，你变蠢了。”槐序说。
　　“好你不怕。”楠哥说道，“明天有个好高好高的树梢走廊呢，你们说那树那么高，又直，为什么古时候的人不砍来修房子呢？”
　　“你怎么知道古时候的人不用它来修房子？”周离随口反问。
　　“也是哦。”
　　楠哥将手肘顶在腿上，撑着下巴，也不知道她在想些什么想得入神。
　　团子自顾自的爬到周离腿上，玩了一会儿，仰头对周离说：“团子大人好像来过这个地方。”
　　“是吗？”周离附和着她，“什么时候？”
　　“很久很久以前……”
　　“那一定是团子大人记错了，很久很久以前这里还不是这个模样呢。”周离认真看向她，“会不会是团子大人去过类似的地方呢？”
　　“团子大人闻到了熟悉的味道。”团子眼睛亮晶晶，“这里住着好多大妖怪。”
　　“嗯？”槐序陡然扭过头，皱了皱眉对周离说，“她说得没错，这里确实住着些大妖怪，估计在以前这里是某个重要机构的所在。”
　　“这里有个好好玩的东西~~”
　　团子说着顿了下，歪头思考着，又补充了一句：“超级超级超级好玩！”

第一百九十二章 周离真没文化
　　“重要机构……”
　　周离犹豫的看着槐序。
　　自己作为人类，在这附近游玩当然是没问题的。可槐序身份特殊，他是大妖怪，并且是战斗力比较强的那一类，还游离在妖怪世界之外，满身星光诉说着他曾经的杀戮。
　　会有些敏感吧？
　　团子看出了他的担忧，于是又直起身，用爪子在他脸上乱摸着，认真说：“不要担心，既然你们已经选择了忠于团子大人，团子大人就会罩着你们。”
　　周离点了点头。
　　团子见状钻进被窝：“困觉吧，明天团子大人带你们去那里玩。”
　　“这倒不用。”
　　“喔为什么？”团子从被窝里探出一个圆溜溜的脑袋，盯着他再次强调，“超级超级好玩的！”
　　“算了。”
　　“喵？”
　　“快歇息吧，团子大人。”
　　“喔~”
　　今天周离算是睡得很早的，他觉得可能是白天被槐序弄得消耗了太多脑力的缘故。
　　次日。
　　周离排队买了三张票。
　　工作人员看了眼他怀里的团子，友善的提醒道：“宠物看管好，最好放在包里，不然万一它跑进雨林里你是找不回来的。还有树冠走廊很高，它一受惊就很容易摔下来。”
　　“谢谢。”
　　“喵~”
　　“不客气，这猫好漂亮。”
　　“谢谢。”
　　在工作人员的微笑下，周离转身离开，槐序将背包反背在身前，紧跟着他。
　　楠哥则在后边吃雪糕等他们。
　　三人并排出发。
　　周离买的是套票，包含景区门票，单程的观光游船票，就是用船代替观光车前往景区，及望天树景区的主要卖点，树冠走廊和雨林廊桥二选一。
　　雨林廊桥貌似是玻璃的。
　　树冠走廊则是架在‘望天树’树冠上的一条摇摇晃晃的索绳小道，非常高。
　　楠哥是看准了树冠走廊来的。
　　此外，整个景区的其它景点都属于除了消磨体力毫无卵用的附赠，只有在‘和周离一起’这个属性加成下楠哥才会勉强想去逛一逛。
　　到渡口，排队、剪票上船。
　　人还不少。
　　他们似乎赶上了一通大巴的时间。不过他们排到最后，前面两条船装了二十几人后，轮到他们时就只有一家三口和他们一起了。
　　船很快轰隆隆的开动。
　　周离是南方人，生长于益州盆地，老家不靠水库也不靠河，至今不会游泳，除了半年前和楠哥在丽江拉市海划过一次船，这应当算是他第一次正儿八经的坐船。
　　碧波荡漾，他摸出手机拍照。
　　而在他们旁边，一家三口中有个漂亮的小姑娘，穿着民国学生裙，直直盯着他们——
　　团子在周离怀里慵懒的舒展着身躯，和她对视着仿佛在勾引她。楠哥则舔着雪糕，一个酸奶小布丁她已经吃了好久了，都快化了。
　　团子漂亮。
　　楠哥吃得香，而且越吃越香。
　　小姑娘内心蠢蠢欲动。
　　这时团子扭头看向周离，轻声细语：“周离你不是说不去那里玩吗？怎么还往那里走？”
　　“怎么了？”
　　“我闻到的味道越来越接近了。”
　　“……团子大人鼻子真灵。”周离弯下腰小声的说。
　　“团子大人超级厉害！”
　　“妈妈，这只猫猫会说话！他在和猫猫说话！”边上的小姑娘忽然指着周离和团子说。
　　周离顿时看向了这个小姑娘，和他一样的还有槐序和楠哥。反应过来后他连忙微笑着，以让小姑娘感到不那么害怕。
　　一家三口中的爸爸妈妈对着周离和善的笑着，不住点头。
　　周离也笑着回应。
　　团子又扭头对周离说：“这只幼年人类也是有天赋的呢，现在天师真是越来越唔唔……放开唔唔为什么唔不让团子大人唔……”
　　“别吓着人家了。”
　　说完他一抬头。
　　只见小姑娘睁大眼睛，又对她爸爸妈妈说：“这只猫猫真的会说话！我听见了！”
　　她的父母有些尴尬，却还做出夸张的表情盯着她：“猫猫说什么了？在叫杰瑞吗？还是在抱怨今天太阳太大了呢？”
　　周离有些羡慕。
　　这时团子竟突然从周离怀里挣脱，迈着小碎步跑到小姑娘身边，仰着头喵喵直叫，然后以一个周离很熟悉的姿势就地一趟，打了个滚，并露出肚皮歪头看着小姑娘。
　　小姑娘眼睛一下睁得好大。
　　周离继续保持笑容说：“她很友好，没有攻击力，不会伤害到她。”
　　年轻父母点着头放下担忧。
　　旁边的楠哥收回看周离的目光，想了想，借着这一茬和年轻父母聊了起来。
　　她先夸小姑娘可爱，算是常规开局。
　　年轻父母则夸团子有灵性。
　　一来二去就聊开了。
　　年轻父母问楠哥的雪糕在哪买的，楠哥胡乱说就在景区门口，不久后楠哥装作好奇，问他们这个小姑娘为什么说听得见团子说话。
　　周离没那么爱说话，等他回过神来，自己感兴趣的已经被楠哥问完了。
　　旁边的团子也和小姑娘玩得开心。
　　不知不觉，船即将靠岸。
　　周离想了想，对槐序使了个颜色，然后对小姑娘说：“菁菁我给你变个魔术好不好，你信不信我能从这个空空的口袋里变出一根雪糕？”
　　“真的吗？”
　　“真的，你看。”
　　周离先将口袋展示给他们看，果然是空的，接着他又张开五指摇了摇，他穿着短袖，五指修长又干干净净的，藏不住东西。
　　最后他将手伸进口袋里。
　　刷！
　　周离再将手拿出来时，手上赫然多了一根棒棒糖。
　　好大一根棒棒糖，好精美一根棒棒糖。
　　菁菁呆呆的看着他。
　　楠哥、菁菁父母都呆呆的看着他。
　　周离：……
　　他瞄了眼槐序。
　　槐序也是同样的呆滞表情，也看着他。
　　“变错了呢……将就吧。”
　　周离将棒棒糖递给小姑娘，待小姑娘怯生生的道着谢，伸手来接时，他做出神神秘秘的表情对小姑娘小声说：“其实我也听得见的。听得见小猫说话，看得见稀奇古怪的东西，可是一种只有天才小孩子才有的特殊能力哦，以后把它当做秘密，不要轻易告诉别人。”
　　“诶？”小姑娘茫然。
　　“不要害怕他们，他们不可怕的，对吧？”周离继续说，并指了指团子，“你可以试着和他们做朋友的，当然要悄悄地。”
　　“哦……”
　　船靠岸了，船长吆喝着。
　　小姑娘的父母点着头向周离表达感谢，周离也只腼腆的笑着，没有多说话——现在的年轻父母比以前的父母更有知识有文化，更懂得如何和孩子沟通，这是社会的进步。
　　一回头，楠哥和槐序都斜着眼睛瞄着他，看得周离有些局促。
　　于是他慌忙起身。
　　“走了！”
　　“给哥哥姐姐说再见。”
　　“哥哥姐姐再见。”
　　“菁菁再见。”
　　“喵呜~”
　　团子发挥渣猫本性，头也不回的离开菁菁，回到周离脚下要抱抱。
　　三人脚快，很快走到了前边。
　　楠哥走在最前边，随手将捏了一路的雪糕棍子扔进垃圾桶，并拿出手机自拍一张。
　　槐序跟着周离。
　　周离没有打算埋怨他的，但没想到他竟然抢先开口了，一张口就是鄙视的语气：“你这个人到底有没有文化啊，我怎么可能在一瞬间打开冰箱、拿出雪糕再关上呢？冰箱会坏掉的啊！”
　　来自科学的铁拳瞬间就把周离打懵了。
　　楠哥在前边库库库的笑。
　　一个小时后。
　　楠哥和周离小心翼翼的走到树冠走廊中央，走廊只有一尺来宽，堪堪能容一人，钢索和两边的绳网可以保证安全，却保证不了安全感。
　　尤其是人走在上边它是摇晃着的。
　　楠哥有着丰富的走水管、走水渠天桥的经验，她甚至故意摇晃着走廊，想让周离害怕，可惜周离的表情一直很平静，让她些微失望。
　　“周离，给我拍照！”
　　“摆个姿势。”
　　“周离给我也拍一张。”槐序在后边双手插兜，如履平地，“我摆个什么姿势好？”
　　“团子大人也要！”
　　“……”
　　树冠走廊不长，主要时间用在拍照上。他们其实没有拍够的，不过因为后边还有人，他们不好意思让其他人都等他们，尽管别人都表现得很善意。
　　这是单行道，下来之后也不可以再回去了。
　　“比那什么野象谷原始森林好玩！”
　　楠哥如是说着，仰头看了眼天空正中的太阳，很快寻了处风水宝地，铺开野餐布，将槐序包里和车里带的食物一一拿出来，摆成惬意的样子。
　　鸡油饭和柠檬鬼鸡、柠檬凉粉是主食；
　　水果有菠萝香蕉和葡萄；
　　还有零食和雪碧。
　　先拍照，再吃。
　　记录旅行的美。

第一百九十三章 团子大人真的很有排面
　　野餐过程中，他们又遇到了菁菁一家。
　　周离拿了零食给菁菁，楠哥则硬给菁菁父母塞了几个水果，又聊了几句才道别离开。
　　槐序用手背擦着嘴角的油，瞄了眼远处说：“等这个小姑娘长大了，你们人类的天师就差不多真的有能力和我们正面对峙了。”
　　周离点着头。
　　像是他、郑芷蓝和尹乐这种，算是新时代天师中的先驱者。他们注定会很强大，会是这个时代最强大的一批人，他们会成为未来天师世界的引导者，除了是力量担当，或许他们还将引领未来人类天师世界对于妖的态度。但仅靠他们是并不足以和妖对峙的。
　　菁菁这一代应该就是中坚力量了。
　　这时槐序又咧嘴笑道：“那小姑娘比你胆子大多了，长大了也肯定比你胆子大。”
　　“确实。”周离依然点头。
　　“以后有楠哥罩着你！”楠哥说着，夹着一块鸡肉作势要递给他：“你吃不吃鸡肉？”
　　“我不吃，谢谢楠哥。”
　　“你不吃给我！”
　　楠哥筷子上的鸡肉只虚晃了一下，便又放回了她自己碗中，接着她伸长手，很淡定的将周离碗里的鸡肉一块一块的夹走，嘴上还念念有词：“长什么瘦还不吃肉，这么好吃……”
　　周离愕然的看着她。
　　隐隐的，他从楠哥嘴角看到了一丢丢笑意。
　　没等周离说什么，槐序忽然猛一抬头，看向远方：“有妖怪来了，大妖。”
　　稍作停顿，他又摆了摆手道：“应该是来探查或者监视我的，也可能是警告，你们莫慌。”
　　团子闻言抬起头说：“也可能是察觉到团子大人，来请安的。”
　　槐序撇了撇嘴。
　　倒是楠哥充满了期待。
　　一队妖怪很快抵达，可惜她看不见。
　　周离眯起眼睛仔细看去，这队妖怪大概有十几个，其中有一个明显身份更高——他身处最安全的位置并被其他妖怪刻意保护着，外形也和其他妖怪不一样。他身材佝偻，带兜帽的灰袍将他整个身体都遮住了。此外其他所有妖怪都长一个样，看起来很凶悍。
　　他们来得很快，至始至终保持着同样的阵型。
　　看到楠哥后他们明显迟疑了下，随后应当是裹着灰袍的妖怪下了决定，他们才走过来。
　　“前方地区敏感，人类天师和闲杂妖怪请先行报备，以免引发误会。”灰袍妖怪说，声音听起来像是人类中的老妇人，口齿不很清楚。
　　“我们是来旅游的。”槐序说。
　　“对的。”周离也点着头，“没有冒犯的意思，并且我们接受一切检查。”
　　“咦？”
　　佝偻的老妖忽然直盯着野餐布上，并稍微掀开兜帽仔细看了看：“这不是团子大人吗？”
　　团子这才抬起头：“你见过团子大人？”
　　“见过。”
　　“那还不给团子大人请安。”
　　“团子大人安好。”灰袍老妖取下兜帽微微躬身，她倒是有一张人类老妪的脸，很是苍老，除了一双眼睛散发强烈白光外，和人类区别不大。
　　“团子大人莅临……团子大人怎么来镜区了？”灰袍老妖和蔼的问。
　　“你是谁呀？”团子疑惑的反问。
　　“您不记得我了吗，以前您和殿下一起来镜区，我还接待过您。”老妖露出回想之色，“不过那已经是很久很久前的事了……”
　　“团子大人想起来了喵，你是陶织大人。”团子说着又一歪头，“不过你怎么变成这样了？”
　　“我老了。”
　　接着让周离和槐序惊讶的事出现了，团子迈着小碎步跑过去，将爪子放在陶织脚上，仰起头用一种心疼与忧伤的语气说：“看管镜区很辛苦吧，你们都老得好快。”
　　陶知弯下腰和团子对视，笑得难看：“这就是我们的责任啊。”
　　说完，她又问：“团子大人还没告诉我呢，团子大人怎么跑到这里来了？殿下醒了吗？”
　　“还没有呢。”团子想着就气，“团子大人不想看见红染，就到处玩，玩到这里来了。后边那只妖怪和那两只人内是团子大人的朋友，也是团子大人的追随者。”
　　“原来如此。”陶知点头。
　　“团子大人想去镜区玩。团子大人想找殿下玩。”团子说着一顿，“视察，替殿下视察。”
　　“这是我们的荣幸啊！”
　　“还要带上朋友。”
　　“这……”陶知又瞄了眼槐序，目光从周离和楠哥身上扫过，“既然团子大人要求，当然，团子大人是有这个权力的。”
　　“哈哈！”
　　团子转身一溜烟跑回周离身边：“走！团子大人带你去镜区玩，带你吃好的！”
　　“你去吧，我们在县里等你。”
　　“为什么？超级超级好玩的，周离可以在镜区里面找以前的团子大人玩，你不想吗？”团子一歪头狐疑的看着周离，完了她想了想，又调整着身子看向槐序，“还可以找明公玩。”
　　“嗯？”槐序一愣。
　　“这么神奇啊！”周离看了看槐序，又看了看楠哥，“那楠哥可以进去吗？”
　　“可以的，古代就有凡人进去过，不过要团子大人这样了不起的大妖怪带着才行。”
　　“那就麻烦团子大人了。”周离露出不好意思的表情，“总是跟着团子大人吃香喝辣，有时候我和槐序都觉得很惭愧。”
　　“真的吗？”团子顿时得意极了，“谁叫团子大人这么厉害呢？团子大人当然要罩着你们了！”
　　“这样啊。”
　　“喵！”
　　“等等。”
　　周离连忙蹲下来开始收拾东西，并对楠哥说：“有人请我们去一个很神秘的地方做客。”
　　约五分钟后，他们启程了。
　　先沿着景区小路走了一小截，走着走着就好像变成了另一条路。茂盛的雨林自动分开，陶织照顾着他们的速度，慢慢翻上山头，又下山。
　　“你们认识明公和红染大人？”陶织听到了之前团子的话，她问。
　　“认识。”槐序默默点着头。
　　“他是明公的学生。”周离替他说。
　　“明公的学生！”陶织有些惊讶，她眼中的光闪烁了下，微微点头，随即又看向楠哥，“这个小姑娘好像看不见我们，她是弱天师还是凡人？”
　　“算是吧。”槐序含糊着。
　　周离见状也没吭声。
　　这属于古人对天师的一种分法——他们将天师分为正天师和弱天师，除了灵力强弱，主要界限在于能否看得清妖。通常来说弱天师看不清或者要借助外力才能看清乃至看见妖，像是苏觉这种就属于弱天师，且是罕见的第一批的弱天师。
　　弱天师拥有一个大缺陷，就是他们天生灵力太弱，施放法术非常困难。
　　不过古代发展出了另一条适合弱天师的路，便是放弃法术，在其他正天师的帮助下，利用自身的灵力和灵力亲和性，通过种种办法来使自己的身体获得强大的力量。
　　这些弱天师同样可以很强大，而缺点是无法脱离组织，也不具备法术的功能性。
　　他们是天生的天师军队，通常将一身武力卖与帝王家。
　　周离一边走一边和陶织小声闲谈，通过陶织和团子的回答他了解到了这个地方。
　　镜区是榆国的一个特殊场所，周离此前以为是军事禁区之类的，但其实并不完全是。他有些不知道该如何描述这个地方。
　　一个实验室？
　　一个机构？
　　一个玄幻故事中的宝地？或者某件神器之类的东西构建出来的一块区域？
　　都不太像。
　　不过镜区有一个很神奇的能力——它可以主导你的梦，让你在梦中回到过去，镜区会为你构建出一个过去的世界，这个世界似真似幻，神奇得完全不讲道理。
　　听团子说，梦里的世界就和真的一样。
　　不知何时前方的路断了，陶织转身对团子点了点头，便当先走了进去。
　　刷的一下！
　　她的身影直接消失不见。
　　周离抱着团子，扭头看了眼正茫然着的楠哥，他伸手抓住楠哥的手腕，手感细细滑滑，他很明显看见楠哥愕然了下。
　　“跟我走……”
　　周离不去看楠哥，只拉着她往前走。
　　刷！
　　一阵光华，眼前一花又恢复清明。
　　只见前方有处山坳，刚才那应该是某种蔽人耳目的方法。而山坳中有着一堆小洋房。
　　楠哥睁大眼睛，又满头问号。
　　周离：……
　　两人面面相觑，和想象中存在差距。
　　陶织似看出他们想法，笑了笑说：“与时俱进，与时俱进，比以前的竹屋住着舒服多了。”
　　周离点点头，她说得有道理。
　　陶织带着他们继续往前走。
　　镜区里有不少妖怪，周离猜想他们应该在里边从事某种工作。妖怪对他们都很友好，为了照顾楠哥很多具备显形能力的妖怪都显了形。而长者们则一一来给团子请了安，有曾经见过团子的无一例外都和团子寒暄了几句，弄得她烦不胜烦。
　　晚饭也是按团子的心意来的。
　　她要吃烤蜥蜴，长者们为她准备了。
　　她要吃烤孔雀，长者们为她准备了一只烤山鸡，说孔雀拔了毛就长这样。
　　此前周离还以为糊弄团子是他的首创……
　　是他自大了。
　　而对于楠哥而言，这无疑是个类似纳尼亚一样的奇幻之地，她天生不知道什么叫怕，拉着周离到处玩到处看，有用不完的精力。
　　她也没法不拉着周离，有些妖是她看不见的，她必须时刻待在周离身边。
　　并且要待得很近才行。
　　夜幕降临，天空泛着银光。周离三人得到了一个安静的大房间，条件不是很好，既没有电视机也接收不到网络，床还是硬板床，但他们也很满足并感激了。
　　两人两妖都躺在床上，屋内很安静。
　　除了团子已经睡着了以外，他们努力想睡去，却睡不着，忍不住东想西想。
　　会梦见谁呢？
　　会梦见什么时候呢？
　　听说梦境具备很大的随机性，又听说睡前所想会对梦见的东西有少许影响，还听说如果几个人挨得很近的话可能会梦见曾经的对方……总之各种不确定，且因人而异，像是团子就很特殊，她总能梦见殿下或曾经吃过的好吃的。
　　如果可控的话，周离想去到小时候。
　　他很怀念他的爷爷。
　　槐序当然是想见明公的。
　　明公可能是他生命中最特别的一个人了，也可能是最重要的一个人，但最苦恼的是，他这个由人变成的妖怪似乎出了点小毛病，记忆恢复得太慢了。
　　楠哥则比较特殊。
　　她没什么遗憾，能想到的只有玩，所以在睡前几人的讨论会上，她想了半秒，表示自己想回到周离或者槐序的小时候，把他们俩打一顿。
　　周离倒并不意外——
　　楠哥脑子……反正不能以常理度之。
　　不知不觉，他意识逐渐下沉，脑中的画面逐渐模糊，忽的又像水面泛起波纹。

第一百九十四章 现实中我唯唯诺诺
　　“你吃的是大长今啊？”
　　“我还是吃过！”
　　“辣得很！”
　　周离隐约听见一个小男孩的声音，不是他自己，当然也不会是楠哥。
　　声音比画面来得更早一些。
　　像是水面涟漪逐渐平复，一抹夕阳与老旧的水渠天桥呈现在他眼前。
　　远处山影重重，近处竹林人家。
　　水渠天桥两边低中间高，想来已废弃多年了，因为缺乏维护，石缝间长了杂草，甚至中央最高处还长了两棵小树。是景色的点睛之笔。
　　几个小孩坐在天桥的一头。
　　周离低下头看了看自己，蓝色牛仔裤和短袖体恤，加上一双板鞋，他在脑海中一想起自己时就是这样的装扮。脚下则踩着一条小路。
　　他又抬起头看向前方。
　　一个看起来只有五六岁的小姑娘坐在天桥危险的边缘，小女孩头上扎着两个冲天辫，头顶正中有一小缕头发不听话的翘着，她手上捧着一包名为‘大长今’的零食吃得正香，身边则放着一个布做的挎包。
　　小女孩随意的瞥了眼周离，然后又低头吃自己的大长今。
　　“好好吃哦！”
　　清脆好听的声音，故意眼气人家。
　　周离乐了。
　　小时候的楠哥身边一左一右坐着两个小男孩，都眼巴巴望着她。对面还有另一个小女孩，那小女孩正跪坐在水渠里写作业，用水渠的边缘当桌子。
　　“我喊我妈妈给我买！”左边的小男孩说。
　　“买噻！”小时候的楠哥说。
　　“我喊我妈妈多买几包，你一包我一包，要不要得？”小男孩期待的看着楠哥。
　　“嗤！”
　　楠哥满脸不屑，她又瞥了眼周离。
　　这时她对面的小女孩收起笔，转身将小字本递给她，望着她手里的零食咽了口口水：“组长我帮你写完了。”
　　“要得！”
　　楠哥分了半包辣条给她。
　　她左边的小男孩见状有些急了，慌不择路的喊：“明天我买了大长今，我一个人吃，我一根都不给你！我买二十包，一人发一包，就不发给你！”
　　“吹死牛！”
　　楠哥说完又瞄了眼周离，她察觉到不对，这个人咋老是看着她？
　　秀气的眉头渐渐皱起。
　　她还看见那人在笑。
　　笑啥？
　　周离笑得越发开心，眼前的小女孩虽然还很小，但完全就是后来的楠哥嘛！
　　而且小小一只，太可爱了！
　　忽然，他看见楠哥仰起头直直盯着他，一脸嚣张和凶悍——
　　“看！看你妈呢？”
　　“……”
　　周离笑容逐渐变得僵硬。
　　几个小孩都被吓着了，看看楠哥，又看看周离——周离在他们眼中是一个成年人，他们很害怕周离会过来把他们打一顿。
　　只有楠哥不怕。
　　不仅不怕，她还越发嚣张：“还看！？”
　　周离：……
　　诶？等等！
　　楠哥想做个什么梦来着？周离思考着，对了，她想回到自己小时候把自己打一顿。
　　“enmmm……”
　　周离想着想着，神情越来越坚定——
　　无缘无故被骂一顿，要是忍气吞声，那还是他吗？他周离什么时候被楠哥这么欺负过？他周离岂是一个被楠哥欺负了而不敢还手的人？
　　嘁！
　　楠哥愣了下，眼睁睁看着这人一步步朝她走来，她倒是不怂，嗨呀一声开始放狠话——从她的大堂哥再到她一个十里八乡有名的混混堂叔，挨个搬出来想吓住周离。
　　但周离一步步的，已来到她面前。
　　一大一小两道身影挨得近，一个低着头，一个高高仰着头。
　　对视！
　　气势碰撞！
　　楠哥大大的眼睛黑白分明，睫毛颤抖不止，脸颊粉粉嫩嫩，感觉捏起来手感会很好。她死死瞪着周离，丝毫不带怕的。
　　其他小孩儿都看呆了。
　　周离率先开口：“你哪个学校的？放学不早点回家，在路上逗留干什么？”
　　楠哥口吐芬芳：“关你屁事！”
　　周离：……
　　他受不了这口气，选择先下手为强——
　　伸出一只手，从楠哥头顶扫过，食指在那一小簇头发上轻轻一拨，看着它在风中飞舞，周离嘴角下意识勾起了一抹笑意。
　　楠哥整个人都懵住了。
　　随即只听一阵和谐的哔声，周离一边说着‘小小年纪火气别这么大’、‘不懂礼貌’、‘不能说脏话’之类的话，一边将小小的楠哥提起来，任由她在自己身上拳打脚踢。你还真别说，这么小一姑娘力气大得吓人。抱着手感倒很好，小小一只，软软细细。
　　周离不动如山。
　　三分钟后。
　　周离严肃的盯着楠哥：“叫我大哥，再向我认个错，我就饶了你！”
　　楠哥依然瞪着他：“你居梦！”
　　“不认错也行……”
　　“呸！”
　　“……”
　　这个年纪的小孩儿可真讨厌。
　　又是三分钟，换了其他小孩早哭了，可楠哥不仅不哭，还依然恶狠狠的往他身上打。周离不由对此感到些许无奈，长大了的楠哥他奈何不了，没想到这么小的楠哥他还是奈何不了。
　　他把楠哥放掉了。
　　楠哥气得很，骂骂咧咧的回家搬救兵去了，她们老李家可不是吃素的。
　　其他小孩也一哄而散。
　　周离站在原地，脸上还带着笑意——
　　总体来说是舒坦的。
　　现实中被压迫了那么久，在梦境中他总算得以重拳出击一次。
　　而那道小小的身影提着布包、顺着山间小路越走越远，她一直捂着头顶，步伐很快，走出一截安全距离后还扭头对周离喊：“你别跑！你有种就在这里等着！”
　　周离朝她挥了挥手。
　　矮小的身影被一丛黄荆遮住，片刻后又从一个拐角冒出来，她站上高处叉着腰又喊：“老子不把你扔进堰塘里，老子就不姓李，老子跟你姓！对了你姓啥子？”
　　“我姓周。”
　　“周蛤蟆皮！”
　　“？？”
　　周离想了想，忽的连跨两步，作势去追。
　　楠哥哇的一声，扭身就跑。
　　周离顿时笑得好开心，甚至笑出了声，他好久没笑这么开心了。
　　记忆中高一的楠哥就是这个性子，他们虽然不一个班，但楠哥毕竟是学校风云人物，周离记得高一时自己曾在走廊上听见她对高三的同学放狠话，差不多就这语气。区别在于后来她确实把那个同学打服了，而现在嘛，赢家是周离（叉腰）。
　　那道小小的身影彻底不见了，周离在水渠天桥上、方才楠哥坐过的位置坐下，心静下来。
　　手指无意识摸索着天桥石面。
　　天桥是青石板做的，石板质地粗糙，有颗粒感，里面有着闪闪发光的物质，因常年雨淋水渠底下留下了黑色的雨泥。小草青翠，掐掉后闻得到微涩的味道。清风吹拂，玉米开花，远处的山里突然腾一下飞起一只野鸡……这些显然超过了楠哥的记忆范畴。
　　听陶织说这个世界是假的，可周离却觉得真得不科学。
　　它回溯的是整个世界的记忆，然后又将其变成一个近乎真实的世界。
　　这个东西太强大了！
　　周离怀疑陶织他们呆在这里，很可能就是在对它进行研究。
　　想得多了，他感到头疼。
　　周离甩了甩头。
　　楠哥五六岁，他比楠哥小半岁。
　　不知道这个世界究竟有多大，他决定试试能不能走出去，从楠哥小时候走到自己小时候。
　　可他记得楠哥老家离他老家很远，是以雁城为中心点的相反的方向。他摸了摸身上，除了衣服外空空如也。这给他增添了不少难度，幸运的是并不足以让他放弃。
　　周离望向远处，他看到了公路。
　　就在他刚刚迈步往那方走时，他忽然感到有几个柔软的爪垫在自己胸上踩来踩去，与此同时眼前的画面又开始晃荡起来，波纹由小及大遍布整个世界。
　　黑暗。
　　又清醒。
　　周离睁开眼睛。
　　团子就站在他胸口，直直的盯着他，神情十分急迫，见他醒了便马上问：“周离，团子大人怎么找不到殿下玩了？”
　　周离怎么知道。
　　想了想，他小声问道：“你怎么醒了？梦见什么了？”
　　团子委委屈屈，扭头瞄了眼楠哥：“团子大人先是梦见了幼年期的这只人内，她抱着我就开始揪，团子大人被她揪醒了。然后团子大人又睡了两觉，梦见了一次吃的，吃完就醒了，还有一次团子大人又梦见了这只人内，把团子大人吓醒了。”
　　“这样啊。”
　　“团子大人想找殿下玩。”团子可怜巴巴。
　　“多试试吧。”周离只得如此说，“不过下次别再把我吵醒了，我有重要的事要做……团子大人睡前不是还叫我们别吵到你吗？”
　　“不让你们打扰团子大人，是因为团子大人要找殿下玩。”
　　“可你打扰我……”
　　“因为团子大人找不到殿下玩。”
　　“拜托了团子大人。”
　　“几道了~~”
　　“乖！”
　　看着她低垂着小脑袋乖巧又可怜的模样，周离忍不住摸了摸她的脑门，然后才闭上眼睛。
　　冷不丁听见旁边传来槐序的声音：“你已经睡了一觉了嗷？”
　　“嗯？你还没睡？”
　　“我睡不着。”槐序说。
　　“谁让你平常睡那么晚。”周离说。
　　“和作息没关系，是我太兴奋了，我控制不住自己。”槐序小声道，又瞄了眼楠哥，“李呆毛平常也半夜才睡的，今天她怎么睡得那么香？”
　　“不知道。”周离也看向楠哥，想到刚才的经历，他脸上不由带起一抹笑意。
　　“她也在笑。”槐序说。
　　“是吗？”
　　“嗯。”槐序点头，“只是你看不出来，因为她在睡梦中，只动了一点点。”
　　“这样啊。”
　　也不知道楠哥梦见了什么。
　　周离想了想，继续闭上眼睛，对槐序说道：“睡吧，你不一定会梦见你想梦的，我梦见的也不是我睡前一直刻意想的东西。”
　　槐序没有回答。
　　整个山坳鸦雀无声。

第一百九十五章 跨越时空的对话
　　几间竹屋坐落在山坡脚下，不带任何现代气息，但也没有古香古色的美感。就纯粹是以竹为墙茅草做顶的简陋房子。在周离记忆深处，他的幼儿园好像也长这样，那家幼儿园是村里一户兰姓人家的祠堂改的，这种房子透风，住起来并不舒服。
　　里面隐隐传来声音。
　　晦涩的语言，拖着悠悠的调子，音调有变换，抑扬顿挫，似念似唱。周离完全听不懂，只辨得出一个老人平和的声音，又有几个童音在仿着他读。
　　“江南可采莲，莲叶何田田……”
　　“江南可采莲，莲叶何田田……”
　　“鱼戏……”
　　声音突然停止了。
　　周离好奇的往竹屋走去，可他还没走拢，便见一位老人出现在门口。
　　老人面目慈祥，张口对他说话。
　　声音和方才一样平和。
　　可周离还是听不懂老人的话，和普通话差太多了，他只得猜老人或许是在问他是谁，可他就算回答的话老人也听不懂吧？
　　“我叫周离。”
　　周离还是回答了。
　　老人闻言也笑而不语，一时脸上皱纹堆起来，一双眼睛打量着他。
　　果然听不懂吧？
　　周离如是想。
　　老人的眼睛和大多数老人一样浑浊，可在看他时却仿佛可以将他看穿。与此同时，世界好像正在逐渐泛起波纹，那是极细微的颤抖。
　　老人笑容越发灿烂和蔼，又开口说了句什么。
　　话音刚落，整个世界便波纹骤起，随即轰隆一声，天空开始颤抖，大地摇晃，身后的竹屋中跑出一群惊慌失措的孩童。
　　“咔擦！”
　　画面如同镜子一样破碎脱落。
　　老人还是站在原地，镇定自若，仿佛什么都没感觉到一样，依然笑着对他说话，甚至无视了身旁乱跑乱叫的孩童。
　　一句。
　　世界所有景色消失殆尽，只剩模糊不清的他还存在着，和周离站在虚无之中。
　　第二句话几乎让周离听不清。
　　世界彻底消失。
　　周离醒来时重重的呼出一口气，他下意识睁大了眼睛，呼吸急促。
　　槐序刻意压低着的声音从身旁传来：“你又醒了？”
　　“……对。”
　　周离有些没回过神，他一边平复心情、整理脑中的混乱，一边随口问：“你还没睡？”
　　“醒了。”槐序答道。
　　“醒了？”周离重复。
　　“嗯。”
　　“你梦见了什么？”周离问。
　　“梦见了明公。”
　　“发生了什么？”
　　“镜区制造了一个完整的他，一个完整的明公，他一看就知道我来自未来，他对我说……”槐序声音越来越低，“他说我肯定受了很多苦。之后我就醒了。”
　　“我也是。”
　　“你也是？！”
　　“……”周离趁脑中记忆还未散去，模仿了一句明公的话，并问槐序，“这句话是什么意思？”
　　“这是很久前的话，他问你叫什么。”
　　“……这句呢？”周离再度重复。
　　“他问，你来自镜区吧？”槐序说着顿了下，解释道，“他看出你身上的灵力程度了，那你肯定来自下一个时代。他知道自己是假的了，是镜区做出来的假的，他太强大了，在这种情况下镜区很快就会崩溃，所以你也很快就醒来了。”
　　“……这句。”周离继续模仿。
　　“我有点听不出来，你说得不太像，让我想想……”槐序沉默了下，不确定的道，“好像是问你未来的世界是什么样的。”
　　“……”周离继续说。
　　“他说，”槐序顿了一下，“期待下一次真正的见面。”
　　“这样啊……”
　　周离近乎自言自语的呢喃着，他此时仍心绪难平。
　　这就像是一场跨越遥远时空的对话，奇妙得不可思议，其中浓重的梦幻与一种怪异的浪漫色彩让他的心脏瞬间剧烈跳动起来。
　　“他为什么不来找我？”槐序问。
　　“不知道。”
　　“……”
　　此后一整晚槐序都没有再说话，周离不知何时又睡着了，这一次他倒是如了愿，回到爷爷尚在的时候将他老人家吓了个半死，费了很大劲说服他老人家，然后开始聊天，才聊了一小会儿的国家大事和世界格局，他就听见了鸡鸣。
　　起初他以为是邻居家养的鸡，但鸡多鸣了几声，他就从梦中醒了过来。
　　已是早晨九点过了。
　　这个地方居然养着有鸡。
　　周离有些意外。
　　直起身，感觉精神很差，扭头一看，楠哥坐在他旁边床上梳头发。
　　“你醒了哦？”楠哥说。
　　“嗯。”
　　“你梦见什么了？”她问道。
　　“梦见明公了。”
　　“没梦见我？”
　　“梦见了。”
　　“梦见我什么了？”
　　“梦见你小时候。”
　　“然后嘞？”
　　“然后就被团子吵醒了。”周离扭头到处看了看，“团子呢？听说她一晚上都没梦见妖王。”
　　“她和槐序出去了，这小东西，也不知道谁招她惹她了，一大早对我呜哇呜哇一通乱叫。”楠哥有些抱怨着的说。
　　“你呢？”
　　“啥子？哦，我也梦见你了。”楠哥咧嘴一笑，“小时候的你还蛮可爱的。”
　　“你打我没？”
　　“当然没有，我是那种人吗？”
　　“那你和我做什么了？”
　　“我带你玩了一天。”
　　“具体呢？”
　　“具体不告诉你！”楠哥想了想又问，“对了你小时候有没有什么要好的朋友之类的？”
　　“没有吧，怎么了？”
　　“没怎么没怎么，没有就好，我把你全村的小孩都打了一遍！让他们欺负你！”楠哥脑袋往后仰并发出一阵憨笑声，“本楠哥算是帮你报仇了！”
　　“……”周离面色有些不太好看。
　　“怎么了？”楠哥关心道。
　　“……你为什么要打别人？你不是说要打我吗？”周离皱着眉头，“你这人怎么不讲信用呢？”
　　“我说着玩的……我说你有病昂，我帮你打他们还不好，非要打你你才高兴是吧？”
　　“欺负一群小孩算什么本事！”
　　“……关你屁事。”
　　“……”
　　要是按周离梦中的脾气，这个时候的楠哥已经被他按在床上强行撸呆毛了。
　　起床！
　　周离掀开被子起身，穿好鞋，又将被子叠得整齐，看了看楠哥，顺便帮她也叠了，然后他带着楠哥出去找槐序和团子。
　　听说槐序昨晚自那以后他再没睡着，而团子则整夜饱受楠哥折磨。
　　可把团子大人气坏了！
　　中午。
　　他们谢过陶织和长者们，离开镜区。
　　楠哥紧跟在周离身边，有些恋恋不舍，她像是闯入了一个童话世界，现在该离开了。而这个地方于她而言不仅是神奇，还很新奇。
　　新奇是最重要的。
　　楠哥喜欢新奇。
　　行走在望天树景区的小路上，周离随口和槐序聊着：“镜区存在很多年了吧？”
　　“是吧，具体我也不清楚。”
　　“那陶织大人他们在这里很久了吧？”
　　“至少上千年了吧。”
　　“这样啊。”
　　周离若有所思。
　　离开景区后，他们直接开车回版纳，到的时候已经快黄昏了。
　　他们没再住城区，而是住在告庄。
　　楠哥说好不容易来一趟，不在告庄睡一晚的话太亏了，所幸这边住宿也贵不了多少。
　　之后他们围绕着要不要再去边境打个卡进行了讨论，楠哥是想去的，但周离不想。因为这个时候距离过年已经很近了，周离认为楠哥需要回家拜年，毕竟她们家族庞大，正常来说腊月二十三过后她就要跟着长辈们开始走亲访友了。
　　他也要去蹭郑芷蓝的马骑。

第一百九十六章 凌晨的夜静悄悄
　　星光夜市果然比不得江边夜市。
　　这里卖手工艺品和旅游纪念品的更多，明摆着是赚游客钱的。让人防不胜防的是，有些摊主会给你一种他卖得很便宜的错觉，可事实上若不是你在旅途当中，习惯了旅途中的消费，你是不会觉得它便宜并且也不会买的。
　　周离就中招了。
　　他买了一串大象的钥匙坠子，很小一个，一串十个，共十块钱，合一块钱一个。
　　他觉得挺划得来，并且规划好了这十个的用途——姜姨、老周和祝双一人一个，剩下两个如果今年妈妈回来了就给她一个，还有舅舅舅妈，包子和室友们。
　　他觉得才十块钱，自己挺高兴的。
　　幸运的是楠哥也这么想。
　　并且楠哥下手极快，他刚付了钱，她就从他手上拿走一个，并挂在钥匙上对着光看。
　　槐序也拿了一个走。
　　周离就不知道他拿来干什么了——他又没有钥匙，平常出入也什么都不揣的。
　　此外卖水果和小吃的也很多，比江边夜市卖得稍贵一些，也贵不了多少。
　　楠哥先是买了柠檬舂鸡脚，多要了人家几双筷子，又买了迷你菠萝，让摊主削好，她便用筷子将小菠萝串起来，给周离和槐序一人一串。
　　周离怀里的团子则被她无视了。
　　三人边走边啃，回头率极高。
　　“团子大人？”周离将小菠萝递到团子嘴边。
　　“还是你对团子大人忠心。”团子说完，扭着头对菠萝左看看右看看，露出为难之色，“这个东西圆滚滚的，故意和团子大人作对。”
　　“咬这个地方！”
　　“可这是你咬过的。”
　　“……”
　　周离寻思着我都没嫌弃你呢。
　　团子终于还是下了嘴，周离也继续啃着菠萝。边上的楠哥斜着眼睛瞥着他们，那声极细微的轻哼被四周杂乱的声音淹没得很彻底。
　　一路走到告庄广场上，空气中顿时飘满夜宵的味道，广场上的灯光像是漫天繁星。
　　难怪叫星光夜市。
　　夜宵就要比江边夜市贵多了。
　　楠哥领着周离、槐序逛了一圈，在每个摊位前都瞅了瞅，最终也只吃了碗凉粉。用她的话来说就是不知道江边夜市还好，知道了还被坑，这个亏她天命继子咽不下去。
　　拍照，打卡留恋，还怼了一个偷拍她的老法师，他们便原路返回。
　　楠哥受不了一点气，一边走一边怂恿槐序晚上去把那老法师的内存卡偷过来，她把上边的东西删光后再给他还回去。看槐序兴冲冲的样子，估计可能真会答应。
　　周离也懒得管，回到宾馆洗了澡就睡了。
　　次日一早。
　　楠哥又开着车带周离和槐序去市区吃了鸡汤米线，然后买了好多水果，用于路上吃。
　　回程之旅的第一站是春明，又是十几个小时的车程。
　　“这是第七天吧？”楠哥一边开车一边开口问。
　　“对的。”周离答。
　　“还好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“什么好玩？”
　　“楠哥带着我们好玩。”周离余光瞥见槐序在咧嘴笑，他想了想，又问，“槐序你觉得呢？”
　　“……我也这么觉得。”
　　“看来我们所见略同。”
　　“团子大人脑袋又有点晕乎乎的了。”团子的声音从后座传来，“一点都不舒服。”
　　“来，我抱！”
　　周离抱起团子，并将窗户打开，清晨带着湿润气息的风打在他脸上，他小声的说：“我给团子大人讲一个故事，团子大人听着听着就睡觉好不好？睡着就不会晕乎乎的了。”
　　团子柔声柔气的答：“好~~”
　　楠哥在边上说：“你对她倒好。”
　　“因为团子大人是个了不起的大妖怪，既厉害又可爱。”周离自顾自的低下头，一脸哄小孩的语气，“团子大人说是不是呀？”
　　“就是~”
　　有气无力的，听起来比往常少了些许坚定和自得，有些撒娇的味道了。
　　周离说：“故事开始了……”
　　车内迅速安静下来。
　　周离的声音温和，让人宁静。
　　两个小时后，团子睡得香，周离的腿有些发麻，但他不敢动，拿水的动作都轻轻地，生怕将他腿上缩成一团的团子吵醒了。
　　喝了水，他又开始削水果。
　　无聊的旅途总得找些事来做。
　　周离将芒果切好，用牙签串着递到楠哥嘴边。看楠哥的神情，她似乎也已经习惯了，感觉到周离手的靠近她便张开嘴，看都不看一眼。
　　周离发挥着想象力——
　　要是自己塞一个八角进去……
　　今天出发得早，加上路上耽搁的时间也要少些，他们刚零点过就到春明了。
　　槐序将车停在城郊，换楠哥开。
　　楠哥之前一直倒在周离肩上睡觉，她一边揉着眼睛一边将导航改到天瑞康园，说：“我把你们送到你们家门口，晚上我在车上睡一夜算了。”
　　“为什么？”周离不解。
　　“老是往你家跑也不好。”楠哥说着一歪头，扣了扣脑袋，“我已经是个大姑娘了。”
　　“……以后不去网吧通宵了？”
　　“你烦！”
　　显然，她终于体会到她妈妈话中真正的意思了。
　　周离摇了摇头：“不行，你涂了防晒霜，你得卸妆。而且车里也睡不着，你明天还得开车。”
　　“那我找个宾馆住一晚算了，看有没有青旅，反正也才二三十块。”楠哥说着往旁边看，她看见一家招牌挺新的宾馆，一楼前台装修得还蛮好看的，“安居……”
　　“你犯病了吗？”周离关切的问。
　　“你说什么？”
　　“你什么时候这么扭捏了？”周离改口。
　　“这不叫扭捏！”
　　“那你怎么突然不好意思起来了，这些天不都一直住的一个房间吗？”
　　“被人看见多不好……”
　　“小区里又不像村里，邻居都不认识。”
　　“唉好吧好吧……”
　　楠哥发现自己居然拗不过他。
　　如是想着，她飞快的抬眼瞄向后视镜，但只看得到周离的半个脑袋。她脸上有些发烫，就如先前的扭捏一样来得莫名其妙，这让她只得庆幸周离坐在后排，看不见自己表情。
　　“楠哥你心跳好快。”槐序冒出一句。
　　“闭嘴。”
　　“好嘞。”
　　“……我刚才看见有只流浪猫从前方蹿过，吓了我一跳。”楠哥解释道。
　　“哦。”
　　“周离你睡觉怎么不说梦话呢？”楠哥硬着头皮，周离风轻云淡的语气让她莫名有些难受。
　　“我怎么知道我说不说梦话。”周离说。
　　“槐序说你不说。”
　　“那多半就是不说了。”周离打了个呵欠，精神不是很好，“不说又怎么了？”
　　“没怎么……”
　　楠哥只是转移个话题而已。
　　零点的小区静悄悄，她停好车，跟着周离和槐序一起坐上电梯。电梯连广告都停了，静得她仿佛听得见自己的呼吸声。
　　不知怎么的，最近她感觉自己和周离好像有点不一样，在旅途中还好，旅途一旦结束，它就连最后一层掩饰也留不住了。

第一百九十七章 试牵一分钟
　　“拿去。”
　　周离将一条毯子扔在楠哥脸上，见她居然还抱着手机，他不由说：“快睡了，别玩了。”
　　“睡前不玩手机我不习惯。”
　　“这样不好。”
　　“我在车上睡了的。”楠哥还是捧着手机，头也没抬，“况且明天路程又不长。”
　　“快睡。”
　　“昂昂昂，知道了知道了！”
　　“……”
　　槐序也坐在小板凳上捧着手机：“我看网上说，鄂州那边好像有个什么病毒，挺凶的，是不是就和古时候的瘟疫差不多？”
　　“不是说是谣言吗？”楠哥说。
　　“前两天又说是真的了。”槐序说。
　　“不太清楚。”楠哥随口答道，“鄂州那么远，影响不到我们的。”
　　“你们啊，一点都不紧跟时事……”
　　槐序瞥了眼这两个小年轻，在心里不住摇头，又说，“如果真的是瘟疫，控制不好的话，就算其他国家也会受到影响的，你们是没见过……”
　　“你遭过几次瘟疫？”楠哥好奇地问。
　　“我记不清，大概……”
　　“停。”
　　眼见得这两人又要聊起来了，周离连忙打断他们，并说：“快回房间了，让楠哥睡觉，有什么话明天白天开车的时候慢慢聊！”
　　说完他就去拉槐序，槐序表现得不太情愿，但还是站了起来，被他推搡着回房。
　　“晚安了。”周离看向楠哥。
　　“哦。”
　　“别打游戏了。”
　　“晚！安！”
　　周离默默往卧室走，并顺手把客厅的灯关了。
　　次日，大早。
　　周离刚睁开眼，旁边就响起了一道声音——
　　“你醒了？”
　　“！！”
　　周离身体微微颤了下。
　　这道声音硬是将他从迷迷糊糊的状态吓得完全清醒过来！扭头一看，原本放置在阳台上的躺椅不知何时跑到了房间里，槐序缩着腿坐在躺椅上，正直直盯着他。
　　“你干嘛？”
　　“我昨晚睡不着。”槐序说。
　　“晚上……”周离感觉自己被他看了一夜，“睡不着你玩手机、打游戏啊。”
　　“打多了会打腻的。”
　　“所以你就跑来看我睡觉？”
　　“对啊，还蛮好玩的。”
　　“……”
　　“我昨晚上好像又梦见明公了。”槐序可能自觉理亏，换着话题道，“是那种很普通的梦。”
　　“梦见什么了？”
　　“醒来就记不得了。”
　　“刚醒的时候记得吧？”
　　“对，两下就忘了。”
　　“你该拿语音备忘录记下来。”
　　“什么是语音备忘录？”
　　“就是用语音来记录一些事情，或者你可以打开你的QQ，对电脑发一条语音，把你做的梦还记得的全部说出来，白天再回过头听……”
　　“哦、哦……”
　　槐序点了点头，似懂非懂，又问周离：“你那天梦见的明公是什么样子的？”
　　“enmmm……”周离想了想，“是一个很和蔼的老人，他当时在教书。”
　　“他喜欢教书。”槐序说。
　　“他很强大。”周离补充道。
　　“对。”
　　“我以后也会变得和他一样吗？”
　　“可能会，也可能不会。”
　　“怎么说？”
　　“你的灵力和他一样，天生举世无双，可他还有两千多年的积累。他变成了妖，如果你不变成妖的话你活不了那么久的。”槐序努力思考着，停顿了下，“做一个智者是件很难的事情，做一个愚者比做一个智者更容易和快乐。”
　　“这样啊。”
　　“对的。”槐序点点头，稍作思考他又补充了句，“我喜欢现在的你。”
　　“我要起床了。”
　　“哦。”
　　“你……”周离看着槐序。
　　“咋啦？”
　　“……”
　　周离默默从被子下伸出手，将旁边的裤子拖进来，拱起被子穿好，这才坐起穿外套。
　　槐序依然缩着腿窝在躺椅中，眨巴着眼盯着周离，说道：“我又不是没看过，就、就昨天晚上你翻身的时候我也看见……”
　　“请别说了。”
　　“唔！”
　　见周离穿好鞋子往外走，槐序也将腿从椅子上放下来，赤着脚跟在他身后，边走边说：“楠哥昨晚说梦话了，说什么‘我是你大哥’之类的。”
　　“哦。”
　　周离瞄了眼楠哥，她在沙发上睡得正香。
　　洗漱。
　　给花浇水，捡走落叶。
　　做早饭。
　　等早饭做好，楠哥总算醒了。
　　她用毯子将全身裹得严严实实，只露出一个头，有些篷乱的头发和迷迷糊糊的表情很配，虚起眼睛看周离，声线也是慵慵懒懒的，拖着尾音——
　　“吃的什么……”
　　“方便面。”
　　“给我煮了没……”
　　“煮了。”
　　“enmmm……等我酝酿一下！”楠哥又倒了下去，扯着毯子蒙过头。
　　“快起来了。”周离催促。
　　“唉！”
　　伴随着一声长长叹息，楠哥终于将毯子掀开。
　　周离余光一瞥，她的体恤在睡梦中不知不觉往上扯了些，可以看得到一截腰肢，很细，腹部的皮肤雪白细腻，有马甲线的痕迹。
　　就一秒，就没了。
　　周离有些失望。
　　正在这时，他又看见楠哥重新抓住了体恤下摆，有往上拉的意思。
　　周离目光往上一瞟。
　　只见楠哥正笑嘻嘻的盯着他，问道：“好不好看？”
　　“什么？”
　　“装疯卖傻……”
　　楠哥翻了个白眼，往卫生间走。
　　等她洗漱完，周离已吃完了，正拿着剪刀蹲在阳台剪花枝。前些天楠哥和舅妈闲聊，舅妈讲的那些养花技巧估计她一句也没听进去，周离是听进去了的。
　　“呼……”
　　楠哥端着碗往阳台走，倚靠在推拉窗上，一边吃一边看着周离剪。
　　远处朝阳的光照得人暖洋洋的，碗里的面冒着热气。
　　等周离察觉到她的靠近后，便一边剪一边对她说话——讲自己这么剪的理念，剪完的效果，虽然大多是他自己臆想出来的，但听起来居然也挺专业。
　　楠哥并不回话，只咧着嘴吃面。
　　这样的时光过得很慢，味道淡得不像话，但她居然也挺喜欢的。
　　半小时后。
　　两人两妖再度启程。
　　……
　　楠哥悠悠醒来，发掘自己又倒在了周离肩膀上，感觉得到坚硬的触感。她摇了摇头，这个动作基本就是在用头蹭周离的肩膀。
　　“好硬啊。”楠哥说。
　　“你醒了？”
　　“嗯，你的肩膀太硬了！”楠哥打了个呵欠，眼中有些泪花儿，她怀念着江寒的肩膀，但是并没有从周离肩上离开，“到哪了？”
　　“快到宜宾了。”
　　“白肉古镇啊。”
　　“嗯，你还不起来？”
　　“你说什么？”楠哥微微扭过头看他，“让楠哥我靠一下怎么了？”
　　“没……”
　　周离身体逐渐变得僵硬起来。
　　刚才楠哥睡着了还好，现在她醒了，却还保持着这个动作。在他的想象中，他和楠哥应该像是一对依偎在一起的小情侣。他还从没经历过这种事。
　　他没注意到，楠哥嘴角勾起了笑意。
　　“呵~现在几点了？”楠哥打着呵欠。
　　“三点过。”
　　“都过年了昂，都没感觉。”
　　“对。”
　　“这两天行程还比较轻松昂？”
　　“对。”
　　“我们明天中午就能回雁城吧？”
　　“对。”
　　“你是不是傻了？”
　　“……”
　　“怎么不说对了？”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　楠哥总算从周离肩膀上抬起了头，她一边笑着一边指责周离：“你还不乐意了，能被本楠哥靠一下是你的荣幸，多少人想都想不来呢！”
　　周离稍作思考：“对。”
　　白肉古镇又称李庄古镇，离宜宾市区很近，白肉古镇是楠哥刚赐的名。
　　他们到客栈后先开了两个房间住下来，便一起出去逛街。白天的古镇就是商业街，这个时候疫情的威力还没传到益州来，游客很多。
　　不过倒很适合情侣游玩。
　　吃了顿白肉，外边就已经起雾了。
　　益州的气候和春明差别很大，冬天大多是雾蒙蒙的，晴天非常难得，从版纳过来的他们体会到了极大的气候差异。
　　晚上再出门的时候，他们都裹上了羽绒服，就是槐序也被周离套上了件厚衣服。
　　甚至他还想给团子也穿一件。
　　夜里的古镇比白天热闹。
　　“好多情侣。”楠哥说。
　　“对。”
　　“还牵着手呢。”楠哥看向前方，一对小情侣手拉着手走在一起，让她咂了咂舌。
　　“嗯。”
　　“你说单身狗要来古镇玩，那得受多大伤害啊！”楠哥感叹着道。
　　“是啊。”
　　旁边的槐序咽下一口铁板鱿鱼，满嘴的红油：“别光是羡慕啊，你们也可以的。要是不好意思的话可以去那边那条街，那条街灯光暗。”
　　稍作停顿：“我也可以回避的，你们给我二十块钱，我再去买两串这玩意儿。”
　　“别乱说……”
　　周离有些头疼。
　　余光一瞥，楠哥已掏出她的小钱包，低头翻找着，最终摸了五十块钱出来。
　　“给！”
　　“嗷！团子来，我带你去吃鱿鱼。”
　　“团子大人才不要你抱呢！”
　　“少说废话，懂事点！”槐序钱都收了，他是个讲道义的人。
　　“喵呜！放开团子大人！”
　　“周离抱紧团子大人！”
　　“你走开喵！”
　　“团子大人不喜欢你！”
　　“喵~~”
　　团子放弃了，被槐序抱着远去。
　　剩下周离和楠哥站在原地，两人互相偷看着彼此，都有种难以言喻的紧张感——仿佛全身每一寸都紧绷了起来，手不知道放哪儿，也不知道该如何开口。
　　或许这时候开口，声音都会颤抖变形吧？
　　直到楠哥看着前方那对小情侣，有些不解的问：“你说男女牵着手是什么感觉？是不是和女生跟女生拉着手不一样，不然他们为什么都这么爱牵着？”
　　“想试试？”
　　“我有点儿好奇……”
　　“那……”
　　周离欲言又止。
　　他想思考一下这时候该怎么说才好，可脑中却多是空白的，情急之下，他冒出一句平常的他绝不会说的话：“试一试就知道了……”
　　他又连忙补充：“试试那种感觉。”
　　呵！
　　楠哥嘴角抽动——
　　你想得倒美！以为还在做梦呢？
　　“牵就牵！”
　　“那……”
　　“试牵一分钟！”
　　“好。”

第一百九十八章 先揍谁呢？
　　话说到这里，可两人都没有动。
　　身旁游客来往不绝，卖米糕的店主朝行人们吆喝着，周离和楠哥感觉每个人都在看他们。事实是确实有不少路人会将目光投向他们，并惊艳于他们的颜值，可远没有那么夸张。
　　两人继续往前走着，并且都目不斜视盯着前方，靠得很近。
　　周离的心越跳越快。
　　忽然，他感觉楠哥碰到了他的手，传来细腻冰冷的触感，他立马就将楠哥的手抓住了。
　　“好冷！”周离掩饰紧张。
　　“这边天气太冷了，我还没有适应。”楠哥答道，“你倒是挺暖和。”
　　“嗯。”
　　周离又不知道该说什么了。
　　女孩子的手和男孩子完全不一样，楠哥的五指尤其细长，握起来软软的，皮肤滑腻腻的，握着的时候有一种触电一样的酥麻感。
　　周离呼吸节奏都变了。
　　“什么感觉？”楠哥问。
　　“不知道。”
　　“好好想想。”
　　“软，凉。”
　　“舒服吗？”
　　“还好。”
　　“还好是什么意思？”楠哥不乐意了。
　　“就是挺舒服的。”周离说完立马将问题抛回去，“你呢？”
　　“拒绝回答。”
　　“？？”
　　周离扭头看了眼楠哥，他看见楠哥的脸好像有些红，随即他又迅速的将目光收回——楠哥已经有所察觉并往他这边瞟了。
　　周离干咳两声，继续找话来说：“你猜现在槐序会不会躲在某个地方偷看我们？”
　　“不会吧。”楠哥思考者说，“他又不是你表妹。他现在应该在买鱿鱼串。”
　　“嗯？”周离敏锐的察觉到了什么。
　　“嘿嘿！”楠哥笑而不语。
　　“原来如此。”周离点点头。
　　“你又知道了？”楠哥飞快的瞥了他一眼。
　　“嗯。”
　　“你这人……”楠哥用另一只手抠了抠头，她和周离牵着的那只手已经好久没动了，她感觉那只手已经快不属于自己了。
　　“对了，你有没有和你爸妈说你和我凑钱买车的事情？”楠哥又问。
　　“和姜姨说了。”
　　“他们什么反应？”
　　“沉默了几秒。”
　　“就这？”
　　“嗯。”周离顿了下，犹豫着，“他们对我有一种想要多关心、又不敢多关心的感觉，其实是他们想得太多了，无论怎样我都是无所谓的。”
　　“姜姨对你很好了。”
　　“你呢？”
　　“我啊？我爸妈也挺好~~”
　　“……”
　　“哦你说那个啊！他们一般对我都是放养的，我也从不喜欢谁管着我，也谁都管不住我。”
　　“……”
　　“嘿嘿好吧，我没有给他们说！”楠哥咧嘴笑。
　　她感觉周离握着她的手在轻微用力……呀嗬这还得了？她立马使尽浑身力气捏了回去，并偷偷用余光瞥周离的表情，令她失望的是周离好像并没感觉到疼。
　　她有种用两只手去捏的冲动。
　　顺着这条巷子一直走，就偏离古镇中心了，路上游客越来越少，越来越安静。
　　两旁的古典建筑大门紧闭，门前挂着的灯笼洒下明黄光芒，照得青石板路很有韵味……如果包子在的话他们应该能在回客栈后收到他们的背影的照片。
　　周离心想或许已经过去好几分钟了。
　　直到绕着绕着，快走到江边了，游客才又多了起来。
　　“你想不想谈恋爱？”楠哥忽然问。
　　“啊？”
　　“问你想不想谈恋爱？”楠哥又重复了一遍，然后她说，“我就问问，你不要紧张。”
　　“……”
　　能不紧张吗？
　　周离思考良久，老实回答：“我不知道。”
　　他现在脑中是空白的，而‘恋爱’于他而言又如此陌生，他从小到大连朋友都没有几个的。他需要静下来思考，才能给出一个模糊答案。
　　“不过我们都……”
　　“都咋了？”楠哥打断他，“别胡说八道，不知道就回去好好想想！”
　　“啊？”
　　“叫你好好想想。”楠哥停顿了下，“你不要多想啊，我就问问，就问问，问问而已……”
　　“哦。”
　　“想清楚了再给我说。”
　　“知道了。”
　　“一分钟到了。”楠哥抬起手甩了甩，把周离的手甩掉，“感觉还行昂？你回去写个牵后感，题目自拟，不少于800字，过完寒假交给我。”
　　“？？”还带寒假作业的？
　　“听不懂？”
　　“那你呢？”
　　“我是出题人啊！哈哈哈……”楠哥看他好像当真了，不由仰头直笑，“逗你玩呢！”
　　“……”
　　今天没有月亮，云雾被古镇灯光映成了橙黄色。旁边那条灯光明亮的街道上行人如织，但人声再嘈杂也传不了多远，到这边就已很安静了，宛如隔了个世界。
　　槐序坐在古镇的瓦顶上，一边吃鱿鱼一边看着那两道人影。
　　团子蹲坐在他脚边。
　　“喂团子大人。”
　　“辣死你。”
　　“团子大人告你。”
　　“打小报告……”
　　“才不是！团子大人才不打小报告！”团子一下跳脚了，“团子大人是吓唬你的！”
　　“知道了知道了，快吃！”槐序将鱿鱼递到团子嘴边，见这小东西还避开了他咬过的位置，他也只咧嘴一笑，然后继续看远处。
　　……
　　宜宾到雁城就已很近了，中途会路过制贡，但时间紧迫，楠哥只得扒在窗边表示遗憾——
　　“可惜了，我本来打算在制贡也停一天的，吃点兔子，白天看恐龙，晚上看灯会。我长这么大还从来没看过恐龙呢。”楠哥憧憬着，“走的时候还可以买点冷吃兔，买它个几百块钱的，正好过年回去不是要吃很多零食吗？逛山的时候吃，看春晚的时候吃，闲着没事吃……”
　　她念叨个不停。。
　　车子从制贡旁边经过，将这座城市慢慢甩在后边，她也随之扭过头望向后方。
　　周离并不接她的话。
　　因为他在开车，必须很专心。
　　不容易啊，买到车这么久，终于正儿八经的开了一回了！这车到手也开了两千公里了，周离感觉自己就像刚拿到车一样。
　　换个角度想，免费多了两个司机，突然就觉得美滋滋的了。
　　中午。
　　楠哥望着外边天空：“快到雁城了吧？”
　　“嗯。”
　　“都27了……”楠哥感慨着，“今年过年过得好早，我都没法出去搞兼职。”
　　“嗯。”
　　“你家那边停车好停吗？”
　　“这个……”
　　周离还真没什么概念，以前又没车，他哪会关注这个。
　　想了想：“应该不太好停吧？”
　　印象中雁城都不是很好停车，尤其是春节。
　　而他们家现在住的这个学区房又比较老，规划得不好。老周是专门买了两个车位的，但他平常上班会开一辆车，姜姨的车也会经常停着吃灰。
　　周离想了想又说：“可以停我们另一个小区，地下室应该有一个车位是空着的。”
　　楠哥摆了摆手：“算了算了，停我们院里，我让我爸给我挪一个位置出来，正好我这么多东西也懒得搬来搬去的。”
　　“好。”
　　“那先到你家楼下吧，你把东西卸了，我再开回我家。”
　　“嗯。”
　　远方的城市已经看得见了，槐序不由传出一声叹气——
　　才在春明住了小半年，他就感觉那些偷偷摸摸的时光仿佛离自己已经很遥远了，而马上他又要迎来吃饭不能上桌、走路不能发出声响、凡事都要躲着藏着的生活。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　老妖怪幽幽的，看起来竟有些可怜。
　　周离是个心软的人，小声说：“放心吧，我平常也不会老是在家呆着的。而且我们家通常过年也不会到处走亲戚，大多时候我都会陪着你。”
　　槐序点了点头。
　　他撑着下巴看向窗外，想起了周离学校里的那只傻子，还有小区里的两只小妖。

第一百九十九章 我周远乃一家之主也
　　小区内种的多是小叶榕，在这冬天倒还依旧葱郁着，可果树的叶子却早已落了个干净。周离从一株桃树的枝丫上看到了一个刚冒出头的花苞。
　　入眼的一切都很熟悉。
　　甚至包括地上乱蹿的那些流浪猫，好些周离也记得它们的模样。
　　祝双还给它们起了名来着。
　　不过给它们起名的可不止祝双，算下来它们每只猫恐怕少说也有七八个名字。
　　此时周离拖着一个箱子，背着一个背包，另一手还提着一个只有装饰作用的猫砂盆。团子也很懂事的没有让他抱，乖乖的跟在他身边，小碎步迈得欢快。
　　倒是槐序空着手在前边蹦跶。
　　“大魔王回来啦！”
　　“那两只小妖呢？”
　　树洞中探出半个毛绒绒的头，很快又缩了回去。
　　篷！
　　槐序出现在了树洞边，探着头往里看：“怎么还躲着我呢？这么久没见想我们没？呀你们这个态度让本大魔王很伤心呀，亏我还给你们带了特产呢！”
　　树洞里隐隐传出老灰的声音：“冬天太冷了，也没什么东西吃，不想出去……”
　　“那只耗子躲在里面干什么？”
　　“嘘，他最近都在睡觉。”
　　“真好。”槐序有些羡慕，“要是我也能够一睡睡好久就好了。”
　　“人类小孩也回来啦。”老灰看着周离。
　　“还安好吗？”周离瞥了眼远处坐着唠嗑并随时准备争抢垃圾桶里的纸壳的老太太们，他拿出手机装作对手机说话。
　　“都还好。”
　　“那就好，我们给你们带了西双版纳的水果，在箱子里，等会儿我让槐序给你们拿下来。”
　　“这怎么好意思呢？”老灰搓了搓手。
　　“应该的。”
　　周离看见老灰好像都瘦了些了。
　　他趁周边没人，探出头往树洞里看了看，隐约看见沉睡着的小圆，兴许是以前太圆了，周离一时也看不出他瘦没有。
　　不过冬天食物确实匮乏，连喂流浪猫的人都会少很多，所以流浪猫也总无精打采的。
　　团子忽然紧紧凑到了周离脚边，用爪子拉着他的裤脚说：“周离，这个地方好多野猫，它们看团子大人的眼神有点可怕。”
　　“没事的。”
　　恰好这时有几个小孩子跑了过来，周离不敢让他们看到自己对着树洞说话，这些小孩子的调皮程度大约相当于楠哥小时候的十分之一，相当可怕。
　　“我先回去了。”
　　“慢走，就不送了。”
　　“好的。”
　　周离拉着箱子往一栋走去。
　　上楼，刚一敲门，里面迅速传来了脚步声。
　　咔的一声，门开了。
　　姜姨的身影出现在他眼前，满面笑容，老周慢悠悠的跟在姜姨身后。
　　“饿了没？等你吃午饭呢！”
　　“还没。”
　　“快一点了还没饿啊？”
　　“早晨吃得多。”
　　“吃的什么？”
　　姜姨一边问一边从他手中接过背包，与此同时，祝双也从房间里出来了，在这么多人的围观下周离感觉自己像是个国宝。
　　在周离换鞋子时，姜姨还往门外看了看，但她注定是看不见槐序的。
　　“小楠和你一起回来的？”
　　“……对。”
　　“怎么不请人家上来坐坐。”姜姨有些埋怨的说，“应该请人家上来坐坐的，都中午了，又这么大老远一起回来，再怎么也要留人家吃个午饭。”
　　“人家爸妈也念着呢。”
　　“倒也是。”
　　姜姨笑了笑，回头对老周和祝双喊着：“还不快去舀饭，在这愣着！”
　　待两人奔向厨房后，她又试探着对周离说：“要不，过两天请人家过来吃个便饭，咱们家过年也基本不走亲戚，请个同学来家里，热闹一点。”
　　周离穿好鞋子，没有吭声。
　　姜姨露出失望之色。
　　饭桌上已摆好了丰富的菜肴，菜香味充斥着整间屋子，有一种温馨的感觉。
　　团子一点不怕生，跑到周离脚边，纵身一跳便跳到周离腿上，扒拉着桌子边缘往桌上看，牢牢吸引着祝双和姜姨的注意。
　　“这猫胆大呀！”姜姨说。
　　“好像和原来长得有点不一样了。”祝双思考着，“以前像英短串串，现在像美短串串。”
　　“可能是英短和美短串的。”周离说。
　　“也对哦。”
　　“我把她惯坏了。”周离见团子扒着桌子喵喵叫，解释道，“平常她都是上桌子吃的，不过她不会乱碰桌上的菜，只会吃自己盆里的，要吃什么她会指使我帮她夹。”
　　“那就让它上桌呗，反正桌子这么大我们也坐不满。”姜姨的眼睛眯了起来。
　　“要不人家也怪可怜的。”祝双说。
　　“好。”
　　于是周离将团子的饭盆拿到了桌上，并移动着菜给她腾出了一个空地，继续说：“她平常基本是不吃猫粮的，给她吃她也不吃，除了牛肉罐头和小鱼干，就和人吃得一样。”
　　“这样容易生病……”祝双弱弱说。
　　“她高兴就好。”周离说。
　　“噢……”
　　“以前我们老家的土猫也是，人吃什么它就吃什么，还长得油光水滑的。”老周吱声了，然后他举着筷子看向周离，隐隐有种公司领导的做派，“你的车停哪的？”
　　“楠哥开回去了。”
　　“这样~~”
　　老周点点头，咂了咂舌。
　　他原先还以为这孩子‘废了’，现在看来，青出于蓝而胜于蓝不是没有道理的。像他年轻的时候虽然祸害了不少姑娘，可那都是瞎玩，而且穷得一比。
　　和人家姑娘凑钱买车？
　　简直想都不敢想。
　　对面的祝双也不禁心生敬意。
　　在他这里，经济独立、挣钱买车虽然已经很牛了，可再牛也比不过‘追到楠哥’这件事——在他们学校楠哥的名字可是响当当的，有时候比教导主任名头还好使，不仅是大家心中的偶像，也是好多人公认的大姐大，没想到就这么被自己哥哥泡到手了。
　　简直像是在小说里一样。
　　饭后。
　　周离和祝双去洗了碗。
　　老周悠悠闲闲的坐在沙发上，在茶几上摆好茶具，并拿出珍藏的滇红和枸杞，准备等消化得差不多了就泡一杯养生红茶，现在不行，现在刚吃完饭，饭前饭后喝茶容易缺微量元素。
　　电视机里放着新闻，他看得认真。
　　老周这两天也给自己放假了，成天就在家里装大爷，当然主要靠自欺欺人——
　　只要他坚信自己是一家之主，他就是一家之主。姜姨要是使唤他，他就老实照做，做完一扭头将这件事一忘，他老周还是一家之主。
　　见周离和祝双从厨房走出来，他咳了两声提醒道：“这疫情闹得越来越严重了，过年这几天你们最好不要去人多的地方。”
　　“这么严重么？”周离问。
　　“还好吧……”祝双说。
　　“我有个生意上的朋友在江城，听他说现在江城都快封城了。”老周悠悠的道，“可能年前这几天还会稍微压着点儿，过两天你就知道了。”
　　“封城？”周离有些惊愕。
　　“真的假的？”祝双也惊讶道。
　　“跑不了。”老周表情从容，“不过咱们雁城地方小，应该不会闹得太大，要对国家有信心。正好咱们家也没什么亲戚走。不过你们最近不要去人多的地方就是了，尽量少出去玩。”
　　“这样啊。”
　　周离点点头，若有所思。
　　老周的眼界是很广的，至少比他广得多，他相信老周的信息和判断。
　　但他是打算明天去郑芷蓝那拜访的。今天腊月27，28、29呆两天，除夕一早回来，反正自家也确实没有什么亲戚走，回来团年就是了。
　　他不打算更改。
　　郑芷蓝那里并不算人多的地方。
　　周离甚至在脑中想，如果有一天有一种类似生化危机一样的病毒爆发了，有恶神镇守、又宛如世外之地的阴阳庙应该会成为全世界最安全的地方之一。
　　最好是把楠哥也带去，楠哥的外婆家离阴阳庙很近，把她带去会好玩得多。
　　郑芷蓝也是能看清楠哥的。
　　她多半会很高兴。

第二百章 八卦的一家
　　周离端了一盘草莓和一盘零食回房。
　　槐序坐在上铺啃着鸡腿，一条腿晃啊晃，脚上没有穿鞋子——这老妖怪知道在家无论是谁都不会轻易进周离的房间，他也有恃无恐。
　　注意到周离的目光，他立马说：“楠哥给我的！”
　　“我又没说是偷的。”周离小声说。
　　“你的眼神说了。”
　　“你们怎么操作的？”
　　“我发消息给楠哥，楠哥就跑到厨房里拿了个鸡腿，我再过去拿。”槐序边说边吃，他会将骨头也嚼碎并吞进去，懒得吐，“楠哥家大。”
　　“……”
　　周离拿了个草莓放嘴里，还挺甜，随即他将果盘和零食放在桌上，也在床上坐下来。
　　他不是个爱拍照的人，可这一路下来，他相册里的照片也新增了几百张。其中超过七成是从群里下载的楠哥的照片，剩下三成中有两成是他自己拍的，指光明正大拍的那种。
　　还有一成在某私密相册中。
　　周离挨着挨着翻看，也算是清理。
　　那些当时一时脑热觉得好看但后来被新的同类型的照片比下去的，就要删掉。留下来的也要分门别类的放进不同相册、拷贝到移动硬盘里，还要选择性的上传到云相册。
　　版纳的风景当真不能打。
　　他和楠哥国庆出游的时候，他保存的照片就以风景照为主，就算是拍人的，往往也是以好看的风景做背景的。这次拍的照片则更贴近生活和烟火。
　　大多照片都有人或团子入镜，要么是在吃饭的照片，要么是在车上的照片，要么是在某个有趣的或具有标志性的地方前的合照。
　　倒也别有一番味道。
　　不知不觉一个小时过去。
　　周离看得认真。
　　趴在上铺探出头的槐序同样看得认真，并且放在书桌上的草莓一颗颗减少。
　　“你为啥没保存我拍的照片？你是不是把我内个啥了？”
　　“屏蔽。”周离为他补充。
　　“对对对，你是不是把我屏蔽了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道我说的是屏蔽？”
　　“我不傻。”
　　“我也不傻……”槐序一边嘀咕着一边摸出手机，他要检查一下，是不是自己没发出去。因为他用的是月租卡，他舍不得流量费，长期是将数据网络关着的，他怀疑自己发的时候没连WIFI或者连的WIFI网络不好，导致没发出去，周离没看见。
　　外边隐隐传来老周和姜姨的对话，好像是姜姨打算带周离和祝双出去逛街，买套新衣服。老周一方面委婉的提醒她周离和祝双衣服非常多，一方面委婉的建议她先观望两天。或许是觉得老周说的也有那么一点道理，姜姨放弃了这个打算。
　　这也让周离松了口气。
　　他不喜欢出去逛街。
　　把照片整理完，周离刚准备找楠哥说说事，竟率先收到了楠哥的消息——
　　李呆毛：吃完了？
　　周离：早吃完了，你呢？
　　李呆毛：我才刚吃完
　　周离：适当饮食
　　李呆毛：【菜刀】
　　李呆毛：我跟你讲
　　李呆毛：我开着车回去，你猜我家那老两口什么表情？
　　周离：很惊讶？
　　李呆毛：错，他们一点不惊讶
　　李呆毛：他们只对视了一眼
　　周离：这样啊
　　周离猜应该是姜姨和老周去楠哥家的面馆吃过面了，想想真是可悲啊，老祖宗的美德‘食不言寝不语’被现在的人丢得一干二净。
　　周离：你这两天有什么安排吗？
　　李呆毛：找我玩嗷？可惜我明天上午就要跟我爸妈回我外婆家拜年了
　　周离：我明天要去拜访郑芷蓝
　　李呆毛：你是该去拜访人家
　　周离：我想你跟我一起去
　　李呆毛：我跟你一起去？
　　周离：对
　　李呆毛：昂知道了，我想想……
　　李呆毛：她是住鸣啾山上是吧？
　　周离：离鸣啾山也有点距离
　　李呆毛：那也不远，我看我能不能抽空去呆个一天，再不济也玩个半天吧，你去多久
　　周离：30一早回来
　　李呆毛：小郑姑娘一个人呆在深山里也可怜
　　周离：嗯
　　李呆毛：那就这么着吧，你什么时候出发？干脆也上午走吧，就跟我一块儿走，正好我开车可以直接将你送到鸣啾山脚下，你懒得去坐车了，可行？
　　周离：好
　　李呆毛：那你明天早上过来吃面么？
　　周离：来
　　李呆毛：好嘞，我给你留着
　　周离：嗯
　　周离发完突然意识到，楠哥一家明天就要回去拜年了，岂不是得闭店歇业？
　　李呆毛：你吃什么面？
　　周离看着消息愣着，也在思考——
　　自己还去吃个什么面？
　　犹豫了下，周离发道：明天你们还开店吗？
　　李呆毛：不开
　　李呆毛：等会儿就关店了，今下午店里的员工就放假了
　　李呆毛：咋啦？
　　李呆毛：但是今天的臊子故意做得很多，会剩不少，明早我们一大家子人吃面用，吃完基本我们一大家都要回老家过年了
　　李呆毛：嘿嘿……
　　李呆毛：按照惯例，我爸妈一大早就会开车回去，我起不来，我后走，往年也都是他们先走我自己坐大巴车去赶午饭的，你八九点来，就没人了
　　李呆毛：是不是被吓惨了？
　　李呆毛：哈哈哈都不敢回消息了？怂！
　　周离：……对的
　　他被吓得一愣一愣的，一边看着楠哥不断发来消息，一边胡思乱想着，打了字又删掉。
　　既思考如何委婉的拒绝楠哥。
　　也幻想明早他和楠哥一大家子坐在一起吃面的场面，简直想想都可怕。可这就像恐怖片，明知道不可能发生，但就是抑制不住去想，越想越害怕，越害怕越想。
　　周离脸都憋红了。
　　看着楠哥最后的消息，他简直长舒了一口气。
　　周离：剁椒臊子面
　　听见头顶传来的声音，他又发了一条：槐序说他要吃牛肉面，还要加卤蛋
　　李呆毛：没问题，我多给你们留一点，让你们体会一下臊子将面铺满是什么样的感觉
　　周离：【OK】
　　关掉手机，他仰起头，和槐序的目光对视，好奇问道：“偷窥是不是特别好玩？”
　　……
　　农历28，早晨。
　　今天新闻里‘疫情’出现的次数明显增多，并体现在各种网络传媒平台上。
　　周离难得要去找朋友玩，虽然听起来有些特殊，姜姨也只在心里暗自猜测，并未多问。只是很贴心的为周离思考着，拜年总不可能空着手去。
　　“你同学家里长辈抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“可惜了，家里这么多烟送不出去。”姜姨又拿了两瓶酒，一瓶白的一瓶红的，“带瓶酒，过年肯定是要喝酒的，带两瓶酒总没错。”
　　“不用了。”
　　“要，要带，再带什么呢……”姜姨犯起了难，“提一件牛奶吧？大家都这么带。”
　　“够了够了。”
　　“好吧好吧。”
　　姜姨露出无奈之色，又叮嘱：“不过还是要听你爸一句，少去人多的地方，以防万一……不过农村倒是可能比我们城里安全些。”
　　周离点着头。
　　姜姨又问：“好不好拿？要不我送你？”
　　周离连忙表示好拿，穿好鞋子，一手提着酒，一手提着牛奶，很轻松的就出门了。
　　下楼，往楠哥家面馆走。
　　槐序跟在他身边，回头往天上看，咧嘴笑着：“姜姨在窗子边看着你呢，还有老周，哦你弟弟也在另一个窗子口偷瞄，好有意思……”
　　周离：……
　　楠哥面馆离他家不远，要转两个弯，再往前走一截才能脱离自家窗口的视线。然而这条路几乎已是笔直的通向楠哥家面馆了。
　　周离真是无奈啊……
　　楠哥家面馆的门关着，他没好意思敲门，只站在门口给楠哥发了条消息。
　　很快门就开了。
　　楠哥穿着毛衣、棉睡裤和毛线拖鞋，还没有换衣服，把他拉进去后，又将门关上了：“我发现家里比春明冷好多，春明太暖和了……你咋不敲门？胆儿也太小了吧！”
　　周离只点着头。
　　关着门的屋内很暗，虽然确实比窜着冷风要暖和些，他却莫名觉得有些怪——只是简单的去开面馆的同学家蹭碗面吃怎么弄得偷偷摸摸的？

第二百零一章 你不也很孤单吗
　　楠哥家的面馆很大，房子布局也和普通小面馆有很大差异。
　　刚进门是点餐台，也是收银台，现在都实行先付款后用餐了。这里还有张不锈钢桌子，平常会摆上卤蛋、泡菜和锅盔之类的，中午也卖快餐。
　　再往里走居然有条过道，过道里面才是一个非常大的用餐场所。
　　过道旁边就是厨房。
　　厨房也比一般面馆的厨房大得多。印象中周离还读初中的时候，楠哥家就卖小菜了，指的是那种一小盘一小盘可以搭配着面吃的菜，像是烂肉豇豆、粉蒸肉、烧牛肉之类的，现在楠哥家除了小菜也做中午的快餐，也可以点家常菜。
　　平常周离来吃面，点好餐会拿到一个号牌，进去找个空位坐下，将号牌摆在桌上，很快就会有年轻的小学徒把面给你端过来。
　　别看这个模式常见，但在雁城市，只有楠哥家才这么干。
　　今天注定不同。
　　周离站在厨房门口，看着楠哥的身影在里边忙碌，有一种新奇的感觉。
　　“你瞅啥？”楠哥抽空回头瞄他一眼。
　　“你还会煮面呢。”
　　“这又不难，打个调料而已，看几次就看会了，难的是臊子，学徒要学到都不容易。”楠哥一边操作着一边和周离说话，她扎了个丸子头，“等我弄完还得把这口锅洗了，唉烦……”
　　“我帮你洗。”
　　“懂事！”
　　楠哥很快把面捞了出来。
　　旁边用大斗碗装了两碗臊子，一碗是周离剁椒臊子面用的杂酱，另一碗是牛肉。
　　还有五个卤蛋，周离和楠哥一人一个。
　　楠哥给周离用了一个大碗盛面。
　　给自己用了一个斗碗。
　　给槐序则用了一个超级大的大海碗，平常在家都见不到那么大的碗，一些餐馆用来装调料或者作其它用途才会用到这么大的碗，换算成面馆单位的话……能装三个三两吧？
　　一斤？
　　周离看得惊叹不已。
　　随即楠哥手持大勺，舀着杂酱，一勺下去沉甸甸，将面上铺得满满当当，并对周离说：“我放调料的时候特意少放了盐和酱油，嘿嘿嘿……”
　　她自己也吃的剁椒臊子面。
　　只有槐序一个人吃牛肉，所以楠哥直接端起那一斗碗的牛肉倒在面上，简单直接的动作不经意间又勾起了周离儿时的回忆，那时周老爷子养了一头猪。
　　“当当当当！楠哥定制版！”
　　“自己来端！”
　　槐序屁颠屁颠的，挤开周离就往前蹿。
　　那是一个用来洗脸也毫不憋屈的碗，换了平常人可能都不一定端得起。
　　等槐序端着海碗走出来，周离连忙往旁边让开，倚靠着墙，依然目不转睛的看着他。忽的又察觉到楠哥的目光，周离扭头和她对视一眼，两人都笑了。
　　心领神会。
　　随即楠哥又瞪了他一眼：“还不来端！”
　　周离这才往里走。
　　一分钟后。
　　“咋样？“
　　“比平常煮的稍微硬一点。”
　　“哟！”楠哥稍微高看了周离一眼，“这你都尝得出来？可以的可以的。”
　　“我喜欢吃硬的。”
　　“平常卖的面都煮得很折中。”
　　“嗯。”
　　一只体魄格外强壮的大橘不知从哪冒了出来，它看看周离又看看槐序，走了过来。它倒是不像团子那样会跳上桌，只在桌脚边就地一坐，坐得端正，看着桌上的人。
　　楠哥把卤蛋的蛋黄扔给了它，并随口问周离：“你家团子呢？”
　　“在家呢，她怕冷。”
　　“你家里人喜欢猫吗？”
　　“喜欢，姜姨和小双都很喜欢，特别是小双，喜欢得很。”周离说着顿了下，“我才回来半天他就被团子迷得不要不要的了。”
　　“那你爸呢？”
　　“他假装不喜欢，但我昨天晚上出去上厕所，他在看电视，团子就缩在他怀里。”
　　“那妖精倒是有几把刷子。”楠哥点头。
　　“嗯。”
　　那可不是几把那么简单。
　　吃完面，将锅碗收拾干净晾好，出门又把门锁好，看见门上的歇业启事被风吹掉了一角，楠哥又将那一角按回去，按平整，随即主动帮周离提了更重的牛奶。
　　“哟还带了两瓶酒。”
　　“姜姨说要带的。”
　　“哦！！”
　　楠哥咧嘴笑了，她想起去年自己生日时周离提来的烟酒，她都笑死了。明明也没过多久，可回想时却有一种那已经是很久前的感觉了。
　　这时周离又冒出一句：“姜姨估计以为我是去你家过年的。”
　　楠哥仰头哈哈笑，笑得好憨。
　　院子也有条过道，特别窄，让周离来开估计都开不出去，而楠哥的技术却像是天生的。出去后穿过有些拥挤的城区，过了河速度就提起来了。
　　她嘿嘿笑着，上了高速。
　　周离没说什么。
　　一个多小时，到达小坪镇，再往前面一点点就是鸣啾山了。
　　楠哥继续往前开着，却忽然冒出一句：“这些人是不是闲得没事做哦？”
　　“怎么了？”周离问。
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　周离往旁边一看。
　　少说十几人沿着路边慢悠悠走着，领头的年轻人手里拿着包鸡精，楠哥妈妈赫然在列。周离猜这十几个人应该是出来买鸡精的。
　　发动机一阵闷响，楠哥迅速将这群人超过，只有一个小伙子扭头时发现了他们。
　　“那不是四姑家的表姐吗？”小伙子惊呼，“车上怎么还坐着个男的！”
　　“好像是这个车。”楠哥妈妈说。
　　“肯定是，都没上牌。”
　　周离默默将话转述给了楠哥。
　　楠哥只随意的摆着手：“不要紧张，到时候我就给他们说我拉了一单顺风车，补贴油钱。”
　　周离想了想：“看来不光你们李氏家族人丁兴旺，你外婆家也枝繁叶茂啊。”
　　“怕了吗？”
　　“怕。”
　　……
　　到达鸣啾山。
　　周离下车，拿出酒和牛奶，顺便车厢里还多了个背包，是他叫槐序刚拿过来的古书。从鸣啾山去阴阳庙刚好会经过止洪观。
　　楠哥从窗前探出脖子：“我方便的话下午来找你，你告诉我怎么走，来半路接我就成。不行的话我就明天早晨再来，这说不准，我家那些兄弟姐妹不一定会放我走。”
　　周离点着头。
　　槐序已然显形，主动背上了包并提了牛奶，周离就只提两瓶酒了。
　　轻装上阵。
　　过年时节来爬山的还真不少。周离猜就算过些天疫情大爆发了，游客没有了，可依然会有一些附近的村民来爬这座山。
　　一路往上，步伐轻快。
　　周离这半年来体力长进很大，遇上台阶小跑着就上去了，成功在中午时分赶到止洪观。
　　构成道观的房屋好像经过了一些修缮，看起来比半年前要好些了，但好得有限。倒是院子前的小庙被修缮得不错，过年了，小庙前竟也多了不少香火，顶上还搭了一层崭新的红布。
　　正值饭点，观前无人，只升起袅袅青烟。
　　周离走到小庙前，朝里看了看，老妖躺在泥像后边打着盹儿。
　　“午饭吃了吗？”
　　“唔……”
　　老妖迷糊着睁开眼睛，看了周离和槐序一眼，又凑近了看看：“原来是你们两个啊。”
　　他迟缓的从小庙里走了出来。
　　周离发现他看上去要比半年前更老些了，身形干枯瘦小，步履也有些蹒跚了。
　　老妖像是看得出他的想法，笑呵呵的：“老了老了……”
　　“住新房子啦？”
　　“哈哈，上个月有香客来修的。”
　　“原来是这样啊，对了我从彩云带了菠萝蜜回来，吃得差不多了，倒是给您也带了点来，不知道您吃得惯么。”周离说着从包里拿出一个袋子，里面装着一个小盘和已剥好了的菠萝蜜。
　　他先将盘子摆在小庙前，想了想，又将之放进庙中，藏在泥像后。
　　“这样您方便吃。”周离说。
　　“这可怎么好意思呢……道谢了道谢了。”老妖连连向周离拱手。
　　“应该的，老观主呢？”
　　“在灶屋里做饭呢，你进去吧。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐哟……”老妖拖着长长的颤音，语调中有点儿老人家特有的迟缓。
　　道观专门有间很小的屋子做灶屋。
　　周离小心翼翼的凑到灶屋前，往里看了看，果然在角落里看见了老观主，他连忙笑问：“老观主在煮什么呢？这么香。”
　　老观主的动作和老妖差不多，眯起眼睛看看周离，随即沟壑纵横的脸上绽开笑容。
　　“是小居士啊，放假啦？”
　　“早放假了。”
　　“哦~也是，都要过年了，年纪大了记不清时间。”老观主笑呵呵的，“还好还记得过年。”
　　“我也才回来。”
　　“吃了吗？”
　　“没呢，我去山上找小郑姑娘。”
　　“要不留下吃了再走？下边村里的居士送了香肠腊肉来，我煮了些。”老观主期待的问，年纪越大的人就越希望热闹，越害怕冷清。
　　“这个……”
　　周离稍作思考，点头说道：“那就打扰了，这是我同学。”
　　“小居士有礼了。”老观主笑呵呵的对槐序点头，又站起身去拿米，“那我得多煮点饭，你们爱不爱吃熏鸡，我还有只熏鸡。”
　　“老观主好。”槐序有些调皮，故意说，“初次见面，我姓槐，槐树的槐。”
　　“不用太麻烦，随便吃点就好。”周离说。
　　“槐小居士，有礼了。”老观主又回身行了一拱手礼，依然笑着，“我这窄，没地方坐。”
　　“没事的，暖和。”周离说。
　　“就是暖和。”
　　老观主还是把熏鸡取下来蒸了，加上两节香肠，炒了个青菜，他很想招待好两个客人，于是往青菜里也放了些腊肉。
　　老旧的八仙桌，可能岁数比周离大，表层泛着潮，老观主擦了又擦。
　　“干净了干净了。”周离连忙上桌。
　　“嘿嘿……”老观主笑。
　　“我带了一部分书回来，还给您。”周离说。
　　老观主闻言却是沉默了下，然后继续笑呵呵的说：“这书你们爱看就拿去看吧，我这年纪不知道还能活多少年，这个观子也没有传人，你们还给我也没用。”
　　周离感觉胸口像是被锤了一下。
　　大约一个小时后。
　　周离走时只提了袋子，并低头看着两瓶酒，对老观主说：“我给您带了一件牛奶来，平常吃早饭的时候可以喝一盒，对了您喝不喝酒？”
　　“不行不行，你拿去给郑姑娘吧，我不用的。”老观主连连摆手拒绝。
　　“不值钱。”
　　“那也不行啊……”
　　“喝白酒吗？”
　　“不喝不喝……”
　　“我看您好像要喝。”周离瞄了眼旁边柜子上，有一瓶很便宜的绵竹大曲，“留瓶白酒吧，也不是什么值钱的酒，不过最好还是少喝点酒。”
　　“要不得要不得……”
　　周离强行将牛奶和白酒留下了，只拿着一瓶红酒跨出房门。
　　老妖坐在小庙门口对他挥手。
　　周离笑了笑，以作回应。
　　沿竹林旁的小路下坡，开始往阴阳庙的方向走，走出一截周离回头看，几间老旧的房子倚靠着竹林坐落在半山腰，有种古朴宁静的感觉。
　　“妖能活多久呢？”周离问。
　　“不一定。”槐序答道，“有长的有短的，跟种类有关，但跟强不强大没什么关系。”
　　“这样啊。”
　　“那老妖估计差不多了，他都爬不上庙顶了。”槐序随口说道。
　　“嗯。”
　　周离没再多说，内心有些沉重。
　　槐序安慰着他：“他们都看得很开的，最多就是有些孤独而已。”
　　周离还是点头。
　　大约两点，到达阴阳庙。
　　小山村远远看去依然壮观，云雾朦胧，恶神还是在云间穿梭，好像永远不会累一样。
　　“汪汪汪……”
　　还是大黄跑来接他们。
　　周离一路上都在给郑芷蓝发消息，他说自己下午才会到，也说了自己在老观主那用饭，但很显然郑芷蓝从今早或者昨晚就开始准备今天的年饭了——槐序隔着半里地就开始喊好香了。
　　郑芷蓝站在院子边缘等，探出头往小路上看，一群狗懒洋洋的趴在院子里。
　　边上还站着一匹奶牛色的马。
　　小姑娘编了个麻花辫，眉眼明媚，等看到二人的身形，白净的脸上多了抹微笑。
　　“怎么没把楠哥带来呀？”她问。
　　“她说下午或者明早上来，她今天在她外婆家过年呢。”周离说着把红酒放下，“我出发的时候姜姨非要我拿两瓶酒一件牛奶，我把另一瓶白酒和牛奶给老观主了。”
　　“老观主呀……他一个人过年很孤单吧？”
　　“我觉得是这样吧。”
　　“我年后也去看看他。”
　　“嗯。”
　　周离看着此时的郑芷蓝，这个姑娘可能是他这辈子遇见过的最善良最干净的人了。
　　余光捕捉到一个东西飞速移动，等他扭头一看，那东西已坐到了马背上，居高临下的，带着一脸灿烂笑容对两人喊：“你们会骑马吗？我给你们讲，我骑得可好，想不想学？啊？想不想？”
　　周离回过神，方才的感怀已不见了。
　　这老妖怪真是破坏气氛的王者。

第二百零二章 这个寒假楠哥损失重大
　　马的寿命通常在25到35岁之间，2岁开始训练的话，在3岁甚至2.5岁就可以役使了。在5岁到15岁之间是役使能力巅峰，饲养得当的话20岁后仍有很大役使价值。
　　郑芷蓝这匹马是西南马，兴许还有其他马的血统，在周离见过的马里面算是高大的。
　　它今年13岁了，从工作角度来说算是一匹经验丰富的老马。这个年纪的马心情温驯，且有丰富的役使经验，即使不会骑马的人也能控制好它。
　　淘汰掉它的是三轮摩托车和修路到家政策。
　　郑芷蓝在周离身边小声讲述：“卖马的人起初要我九千块钱，开超市的大叔怕我被坑，帮我将价钱讲到了六千八，我给它取名叫奶牛。”
　　“大叔人真好。”
　　“他看我可怜。”郑芷蓝微微一笑，“我去他那里买过几次东西。”
　　“好便宜啊！”
　　周离摸了下这匹马。
　　黑白配色的马不太常见，看起来像是一头奶牛，他觉得光这配色就很值钱了。况且有匹老马确实能为郑芷蓝提供很大方便。
　　郑芷蓝继续小声说：“它很聪明，现在已经会认路了，我可以骑着它下山买东西。”
　　“它还戴了个铃铛。”
　　“卖马的人送的。”
　　“我也想买一匹，可惜我没有山头。”
　　“你可以骑。”
　　“槐序你快下来。”周离催促。
　　“我不。”槐序甩头拒绝，“我先骑，我跑一圈，找找原来的感觉，好教你们跑。”
　　“……”
　　槐序一拉缰绳，大喊一声驾，马儿顿时仰着头小跑起来，顺着小路钻进村里。
　　马蹄声与铃响渐渐远去了。
　　郑芷蓝悄悄看周离，轻轻抿笑。
　　“你会跑吗？”周离问。
　　“不会。”郑芷蓝摇着头，“我只会坐在上面，轻轻拍它它就会走。遇到不认识的岔路，它会自己停下来等我选方向。现在好了，它学会了跟着大黄走。最开始的时候我还得清和牵着呢。”
　　“你家养的动物真有灵性。”周离忽然又想起了那只迷路的羊和不屈的大公鸡。
　　“都是清和的功劳。”郑芷蓝说。
　　“他还会这个？”
　　“对。”
　　“清和呢，怎么没看见他？”
　　“他去那边小溪里钓鱼去了。”
　　“哦~~”
　　两人聊着聊着，马蹄声又近了。
　　这山上有山泉流下来，使村里的小路总泛着一点潮，人走路倒是影响不大，可马蹄踏下又抬起时便会带起些许湿泥。要是包子在，兴许会将这个画面捕捉下来。
　　槐序也不勒马，奶牛自己就慢慢减速停在了院子前。
　　槐序坐在马背上对周离说：“这马不行，太小了，没我以前骑过的马跑得快。”
　　西南马本身就是小型马，善于爬山和山地驮运，优点是耐力、皮实和温驯，不擅速度，而槐序以前显然是骑过上等战马的。
　　“快下来。”周离喊。
　　“我不！”
　　“你不是嫌弃它吗？”
　　“就不！”
　　“……”
　　周离好无语。
　　而郑芷蓝又在边上捂嘴轻笑起来。
　　这时周离的手机响了，是楠哥打来的电话。他接通说了几句，告诉楠哥走到半山腰，过亭子有一条往右上方的青石小径，通往止洪观，便挂了电话。
　　“楠哥来了。”周离对郑芷蓝和槐序说，“我去接她。”
　　“嗯。”
　　“我骑马去。”
　　“你倒是找了个好理由。”槐序坐在马背上说。
　　“这不是理由。”周离反驳。
　　“那我去？”槐序问。
　　“不行！”周离语气坚定。
　　“看吧看吧……”
　　槐序不情愿，但还是没和他争：“你骑吧你骑吧，我直接去找楠哥，免得她走错路。”
　　蓬然一声，他消失在两人面前。
　　周离终于笑了。
　　郑芷蓝帮他牵着缰绳，奶牛便乖乖站着不动，周离不太熟练的跨上去，按郑芷蓝说的，轻轻拍了下马背它就往前走了。
　　周离有些紧张，他回身想对郑芷蓝打个招呼，却见郑芷蓝叫过大黄，指了指道观的方向，大黄便爬起来走到奶牛前边，并回头张望他们。
　　周离对郑芷蓝挥手。
　　郑芷蓝只微笑的看着他，不说话。
　　马儿已迈步往前走了。
　　“叮叮~”
　　大黄在前带路，奶牛就安分的跟着它，脚步慢悠悠的，清脆的铃声回荡在山谷间。
　　一小时后。
　　周离得意的坐在马背上朝楠哥挥手。
　　楠哥立马睁大了眼睛：“这马怎么这个颜色？是和奶牛的串儿吗？”
　　“它就叫奶牛。”
　　楠哥点着头长哦了一声，又连忙朝他招手：“快下来快下来，让我骑一骑。”
　　周离只得下马，换楠哥上。
　　“这狗又是哪来的？”
　　“小郑家养的，她养了很多，有整整一个帮派。大黄是老大。”周离说着牵住了缰绳，“平常小郑出行的时候就是大黄在前边带路，奶牛会跟着大黄走。”
　　“真的假的？”
　　“对。”
　　“我感觉它想咬我。”
　　“是的，你多可恶啊。”
　　“嘁！”
　　大黄终究没和楠哥一般见识，见周离往回走它也往回走，奶牛依然跟在它后边。
　　楠哥便咧着嘴坐在马背上傻笑。
　　她和周离是骑过马的，在丽江拉市海，但是现在的感觉毕竟不一样。现在没人牵着。楠哥甚至还大喊着试着想让马儿小跑一截，然而奶牛不理她，大黄也不理她。她倒是白紧张了。
　　“能骑两个人吗？”楠哥忽的问。
　　“不行吧。”周离说，“别累着它了。”
　　“也对。”
　　“你的兄弟姐妹们没留你？”
　　“他们去爬鸣啾山了，现在估计已经到山顶上了。”楠哥说道，“我本来想在茶馆做做兼职，往年我都是和我三舅，还有村里其他几个老板凑一桌挣点小钱，今年不行了，上边下了文件。听说昨天茶馆还在偷偷开，今天就都没开了。”
　　“……能挣多少？”
　　“一下午下来……看情况吧。我也不想赢太多，差不多就行了。”楠哥说着叹了口气，“估计我爷爷那边的村里也不能打了。”
　　“赌博不好。”
　　“你说得对……驾！驾！”
　　然而奶牛和大黄还是不理她。
　　楠哥是个静不下来的性子，坐在马背上也闲不下来，一路拈花惹草摘树叶，行走在松树林间还忍不住抬起手摘松果，等穿过松树林后，就看得见小山村了。
　　山峰高耸陡峭，旁边的山谷中积蓄着百丈深的云雾，一条小路蜿蜒在危险的山腰上，泥石流刷下的浓重一笔和被摧毁一半的山村……这一切都在冬日的雾里若隐若现，有如一幅油画。
　　就如周离第一次见一般，楠哥也被深深的震撼了，连忙摸出手机使劲拍照。
　　“哇！好哇塞！”
　　走进小山村后，她又高声的喊：“小郑妹子！郑芷蓝！我来啦~~咦没有回音呢？”
　　楠哥脑筋一动：“有回音呢？”
　　“回音呢？”
　　“音呢？”
　　“呢？”
　　周离走在她前面，面无表情。
　　先来迎接楠哥的是一群狗，品种不一。
　　楠哥或许是天生的遭狗咬体质，这群狗出现的时候，周离明显从它们脸上看到了茫然——大概楠哥不是坐在奶牛背上、和周离在一起并由大黄亲自迎来的话，它们已经冲上来骂开了。
　　“这么多哦！”
　　楠哥有些心虚，双拳难敌四手。
　　郑芷蓝的房子在小山村里边一点，一路穿过的废弃房屋大多生满了杂草，爬满了藤蔓，在普通人看来或许会有种恐怖片的感觉。直到抵达郑芷蓝的小院前，才忽然有了生气。
　　郑芷蓝还是站在院子边上探头迎接，看见楠哥向她挥手，她又带起浅浅的笑。
　　“我给你带了我外婆炸的豆腐丸子，可好吃了。”楠哥挥着手说。
　　“谢谢。”
　　“骑马真好玩，你买成多少钱？”
　　“六千八。”
　　“还行昂。”
　　楠哥从马背上下来，又从挎包里摸出打包盒，递给郑芷蓝。
　　趁着郑芷蓝将之拿进屋的功夫，她一会儿打量院子，一会儿去瞅瞅郑芷蓝养的花，一会儿弯下腰告诫狗帮成员自己是它们主人的朋友……总之比周离第一次来随意多了。

第二百零三章 山村日常
　　“哇！好多鸡好多鸭！”楠哥小声惊呼。
　　“还有鹌鹑呢。”周离说。
　　“哇！还有牛！”
　　“她养了很多年了。”
　　“哇好多果子树！桃子，这是李子是不是，还有恩桃儿，枇杷……结果子的时候肯定爽！”
　　“你怎么认出来的？”
　　“燕子窝诶，我家也有燕子窝！”
　　“……”周离怀疑楠哥听不见他说话。
　　“哇你居然种了娃娃菜！我可喜欢吃娃娃菜了，烫火锅倍儿棒！”
　　“我们明天就煮火锅。”郑芷蓝小声说。
　　“我明天……”楠哥犹豫了下，“下午就要走，明天我大伯家过年。”
　　“中午吃。”
　　“好嘞！”
　　“还可以用来包着烧肉，烧菌子，只是包得很少。”郑芷蓝轻声细语的，“要是夏天秋天，可以用南瓜的叶子包着烧。”
　　“对对对，我以前就是用南瓜叶子包着烧，烧灌香肠剩下的肉。”楠哥连连点头。
　　“可惜冬天没有南瓜。”
　　“还可以用竹筒。”
　　“我们明天下午去对面山上烤烧烤吧。”
　　“那我吃完再走……”楠哥说着，忽然又问，“可是为什么要去对面山上烤？”
　　“走远一点，有感觉。”
　　“诶……”
　　这个角度倒是让楠哥觉得清奇。
　　周离拉了拉她的衣角，说：“小郑家里还有一只叫清和的妖怪，清和没办法主动显形，你不要咋咋呼呼的撞着他了。”
　　闻言楠哥立马挑了下眉，整个人不动，脑袋也不动，只有眼珠子在动。
　　往左一咕噜。
　　往右一咕噜。
　　然后小声问郑芷蓝：“他在哪？”
　　郑芷蓝答道：“他不在，他去钓鱼了，早上就去了，现在还没回来。”
　　顿了下，她又说：“你别担心，他会避着你的。他的反应很快，撞不到的。”
　　“钓鱼？在哪钓？”
　　“那边溪潭里。”郑芷蓝悄悄看着她的表情，想了想说，“现在也不早了，应该去叫他的，不然他可能到晚上都不会回来。”
　　“他很喜欢钓鱼昂？”
　　“应该是没钓到，不好意思回来。”郑芷蓝低头捂着嘴，她向来是看穿不拆穿。
　　“你去叫他吗？”
　　“去。”
　　“我也去看看。”楠哥立马说。
　　“我也去。”周离也说。
　　“蓬！”
　　于是三人结伴出门而去，阴阳庙狗帮分出了一半的狗手一路保护他们。
　　出门往右是周离和楠哥今天来的方向，小溪在左边，就是周离和郑芷蓝摘红泡泡的方向。又是一条贴着悬崖边的小路，远远看着危险，走近了就不觉得险了。
　　楠哥悄悄打量着郑芷蓝。
　　郑芷蓝也走得很稳。
　　有趣的是郑芷蓝养的边牧和德牧。它俩把三人看得很紧，偏偏楠哥管不住手，稍微拈花惹草的功夫就落在了郑芷蓝和周离后边，它俩就连忙跑过去催促楠哥，让她跟上去，别走丢了。
　　这是小路窄，路宽时它俩还会让三人走一块儿，不许分开走。
　　“哇！好多羊子！”
　　“还是绵羊诶！绵羊好吃，我们这边农村养的都是山羊！这么多你吃得完吗？”
　　楠哥又开始惊叹了。
　　走进前方的树林，已然能听见溪水潺潺，再走近一些，就看得见奔流不止的小溪了。
　　中间有个溪潭。
　　溪水从上流下来，又自潭中流下去。
　　清和穿着一身宽大的布衣，抱着一根竹竿，坐在一块长满青苔的石头上，宛如入定般，任由风吹叶动与槐序的打搅而浑然不动，只专注盯着涟漪迭起的水面。
　　水面上落了些枯叶，亦晃动不止。
　　边上摆了一个桶。
　　周离凑过去看看，桶中只有三条鱼，最大的欠一点到三指宽。
　　这是溪潭，不是江河池塘，小溪中的鱼很难长大的。周离猜他们往年也只吃这么大的鱼，讨个年年有余的彩头而已，今年可能是自己和楠哥来了，清和和郑芷蓝想煮几条大的。
　　楠哥害怕撞着清和，便老老实实跟在周离身后，她看看潭水又看看上面的溪流。
　　“不好钓啊！”她说。
　　“小就小吧，我们也吃不了多少。”郑芷蓝对清和说，“回去了吧。”
　　“让我来！”
　　“篷！”
　　槐序面前陡然出现一柄短刀，轻缓的旋转着，随着他往前一指，短刀倏一下插进水中。待飞出时刀上赫然插着一条三指宽的鱼。
　　“钓鱼多没效率啊，坐半天，还得看鱼的智商。”槐序炫耀道，“还是我这招效率高！”
　　“扑通扑通……”
　　鱼落进桶里还在挣扎着。
　　桶边的清和只扭过头、淡淡瞄他一眼，便又继续盯着水面了。
　　槐序也继续打量，目光像是能看穿溪水。
　　“倏！”
　　“倏！”
　　连着两条鱼被抓上来。
　　清和默默收钓起身，提起桶转身就走。
　　槐序咧嘴笑。
　　郑芷蓝跟在清和背后，也偷偷笑。
　　只有楠哥表情呆滞的看着清和，喃喃道：“一根杆子和一个晃悠的桶飘在空中……”
　　回到小院子。
　　楠哥还兀自惊讶不断：“这边环境好好，比我们村还好，夏天能从竹林里逮笋子虫玩吗？”
　　周离已经听不见了。
　　只有郑芷蓝依然耐心的回她：“可以，可我没逮过，馒头爱逮，总逮些虫来玩儿。不过我倒是每年都会挖很多笋子来吃，或者做泡菜。”
　　“好安逸呀！”
　　“你爱不爱吃锅巴饭？”
　　“爱呀！超爱吃锅巴！”
　　“周离呢？”
　　“也可以。”
　　“清和最近爱上了吃锅巴饭。那我晚上就专门弄一个锅巴焖饭。”
　　“我来给你打下手。”楠哥兴冲冲说。
　　“我来烧火。”周离。
　　“我捉了鱼了。”槐序。
　　“……”
　　“你眼神什么意思？”槐序不满的看着周离，“你报名烧火难道是纯粹想帮忙吗？”
　　“……”
　　打扰了。
　　坐在土灶前，周离背靠墙，本就逼仄的空间又被堆的柴占了大半，连火钳都用得不顺手，反倒让他有一种久违的安全感。
　　这次他升起火了。
　　骄傲一下。
　　随着火焰燃烧发出呼呼的声音，有一股暖意直扑面门，甚至烤得脸发烫，与外界的寒冷对比之下构成了一种莫名的舒适。
　　“让让！”
　　楠哥不知从哪拿来了几根生得光生的小红薯，搁在灶孔前说：“放在里面烧。”
　　“我不会。”周离是个新手。
　　“就放两边烧就是。”楠哥指导他。
　　“不会烧焦吧？”周离担心道。
　　“不会我来！”
　　“是不是这样？”周离熟练的将几个红薯夹进灶里，搁在两旁火焰烧不到的位置，并对探头往灶里瞅的楠哥说，“我不是烧得很好？”
　　“啥？”
　　“你看我的柴，摆成了一个金字塔。”周离想了下，又补充，“这样有助于燃烧。也许。”
　　“……有病。”楠哥下了诊断。
　　“……”周离沉默。
　　郑芷蓝又开始笑起来。
　　周离倒不觉得有什么，楠哥在他心里就是一个不正常的人，一个不正常的人，无法理解自己一个正常人的思维难道不是一件很正常的事吗？

第二百零四章 很和谐
　　阴了一天，黄昏时倒是出太阳了。
　　郑芷蓝专门用了一个砂锅来做焖饭，她将米煮至半熟，沥掉水后，又炒了腊肉丁，加上土豆和清和喜欢吃的香菇……还没下米焖，香气已然出来了。
　　做法其实有些像煲仔饭。
　　凉菜是早就准备好的，都是郑芷蓝自己卤、自己煮自己拌的，或是香肠腊肉之类的。
　　她特意拌了麻辣酸酸鸡，迎合楠哥口味。
　　热菜就不用做多少了，原材料大多她也早就收拾妥当，下锅炒不费多少时间。倒是象征着年年有余的鱼麻烦一些，郑芷蓝打算做个沸腾鱼。
　　楠哥看得吃惊，难以想象一个视力不好的人可以有这么好的厨艺。
　　任她们忙碌，周离依旧缩在灶孔前，手捧一碗米汤，一边小口小口的喝着米汤，一边专心致志的进行着自己的搭柴艺术。
　　米汤香浓，一口下去整个人都暖和起来。
　　时不时郑芷蓝会将锅铲递到他和楠哥面前，让他们尝尝菜的咸淡，算是给他们发的福利。
　　“嗤！”
　　热油浇到鱼盆中，腾起一阵青烟，花椒辣椒的香气被激发出来，油还在盆里剧烈沸腾。
　　不知不觉晚餐居然做好了。
　　周离意犹未尽。
　　楠哥一边端着菜往外走一边对他说：“红薯丢得早，快夹出来了，再窝里边得烧焦……早知道该烧完火再把它扔进去窝着的。”
　　周离也不吭声，只用火钳将两边埋着的红薯一个个夹出来，搁在一旁。
　　楠哥出去又进来，翻看了下红薯，又小心摁了摁，烫得她呼呼直叫：“可以可以，刚好，等下我们吃完饭当零食吃。”
　　“可能这就是天才吧。”
　　“你有毒啊……”楠哥头疼，又说，“别放地上，放灶孔前边，不容易凉。”
　　“哦。”
　　“出去吃饭了！”
　　“哦……”
　　周离这才起身往外走。
　　刚才在灶前烤着火，暖得不行，这会儿出去经冷风一吹，格外酸爽。
　　冬季天黑得早，不知不觉外边已经麻黑了，山上冷风穿过废弃的村落呜呜作响。郑芷蓝将大门关上转而点了一盏白炽灯，开始灯光很暗，屋内热气升腾，一群狗在地上缩成一团。
　　槐序和楠哥各坐一方，清和挨着郑芷蓝，给周离留了一个位置——还好他们没各坐一方，不然周离只能挨着槐序坐，这老妖怪吃饭动作大，还霸得宽。
　　楠哥举着周离带来的红酒，对着灯看，小声嘀咕着：“这上面写的啥子哦……那个呢？没有那个东西这玩意儿怎么开？”
　　她的手挥动旋转，模仿一个钻头。
　　“我来！”槐序捋起袖子就想给大家表演一个手劈玻璃瓶。
　　“还是我来吧。”郑芷蓝接过红酒。
　　她仔细看了看上面的木塞子，便有一根细细的金丝自她手中伸出，轻易刺进木塞子中，再用力一扯就将塞子拔了出来。
　　楠哥看呆了。
　　周离则瞄了眼槐序。
　　槐序被气着了，拿起筷子就开吃。
　　郑芷蓝这没有纸杯，倒是有很多粗碗，有点类似古装电视剧里好汉们用来喝酒的那种，不过终究还是要比那种碗精细一些，他们都不讲究。
　　楠哥给每人都倒上，按酒量分多少，完了她还扭头对狗帮们说：“大哥，喝不喝？”
　　只有馒头歪着头看她，像在思考。
　　“嘿嘿！”
　　楠哥收回目光，拿起筷子，又夹了一块骨头逗狗子们玩，逗半天才给人家。
　　有那么一瞬间周离觉得她成天被狗咬不是没有道理的。
　　恶人讨狗嫌。
　　半个小时后。
　　楠哥还夹着一块锅巴，她已经嚼得腮帮子有点疼了，却不肯停下来：“真好吃啊！哦对，我要拍张照片发家族群里，不然我妈以为我跑哪去了呢。”
　　周离低头没吭声。
　　只见楠哥放下筷子，拍的时候还故意将郑芷蓝也框了进去，以表示她去的是女同学家。
　　“倏！”
　　“你有信号啊。”周离问。
　　“有啊，3G，你没有啊？”楠哥奇怪道。
　　“有信号，但没网。”周离说。
　　“我这两天网络也很差，比以前差很多。”郑芷蓝小声说。
　　“你们用的什么卡？”
　　“电信。”
　　“……”周离目光微微往楠哥头顶瞟，他倒觉得可能和运营商没什么关系。
　　“？？”
　　楠哥捕捉到了他的目光，顿时被气得直吸气，随即熟练的将筷子从右手换到左手——
　　“啪！”
　　“雷公不打吃饭人。”周离抗议。
　　“我是如来佛祖。”
　　“……我以为你最多说你是电母。”周离还是低估了楠哥的脑回路。
　　“嘿嘿！意外不？”
　　“……”周离犹豫了下，“等下我想给姜姨发条消息报平安，我也学你，把槐序拍进去。”
　　“喊大哥，大哥给你开热点。”
　　“不用，我离你近点就可以了。”
　　“啪！”
　　这个人是不是只知道呆毛？
　　郑芷蓝小口的吃着菜，安静看他们说闹，等他们说完了，她才说：“等吃完我们包饺子吧？”
　　这得到了除清和外所有人的赞同。
　　白炽灯已经变得很亮了。
　　洗了碗，几人围在灶前分红薯吃，
　　这个时候红薯凉了一些，但中间还是滚烫的，掰开时有一股馥郁的甜香，中间像流着糖。楠哥和郑芷蓝都说周离烧得刚刚好，一点没糊。
　　只有槐序说再夸下去周离就要上天了。
　　周离只吃了半个，剩下半个扔去喂大黄了，他拍了拍手站起来，率先去洗手。
　　等他回来几人才吃完。
　　楠哥还好，只脏了手。
　　郑芷蓝本就看不清，晚上光线又暗，当白炽灯打下黑影后，正常人都看不太清——周离分明从她白净的脸上看见了两道黑灰，一边一道。
　　她的手也弄脏了，于是下意识的五指张开，将手举在身前免得碰到衣服。
　　像是只小花猫呢。
　　周离藏着笑意，问道：“你平常一个人在家烤红薯的时候，也会把自己的脸弄花吗？”
　　“啊！”
　　郑芷蓝小声惊呼一声，连忙用手腕擦脸，越擦越花。
　　楠哥见状拉着她的手腕走到水盆边。
　　“我来给你洗，先洗手。”
　　灯光将两人的背影打在墙上，黑乎乎的，墙上的缝隙里看得到些许蛛网，一团团的。这是日久天长留下的自然痕迹。让周离想起了小时候的爷爷家。
　　等他回过神，楠哥已经将郑芷蓝的脸擦干净了，还帮她拍了拍衣服上的灰。

第二百零五章 腊月29
　　“哆、哆、哆……”
　　清和坐在桌子最边角，默默看着几人忙碌，弯钩一样的爪子一下下的轻敲着桌面，发出几乎听不见的哆哆轻响，节奏仿佛在诉说他的无聊。
　　桌上又再铺上了一层木板。
　　槐序自称有多年的观看别人做馕的经验，于是兴冲冲的，自告奋勇要揉面。
　　郑芷蓝在边上指导他。
　　你还别说，这老妖怪下苦力还真是一把好手，很快将面团揉成三光状态，即手上干净，盆里也没有残留的面粉，面团表面也光滑的状态。
　　“好了。”清和在边上说。
　　郑芷蓝凑近看了看，又伸出食指，用指尖轻轻摁了摁面团，这才点头，去取了保鲜膜，在盆上覆盖一层并借清和的爪子一划拉。于是在包饺子的过程中，清和也出力了。
　　“真方便。”周离说。
　　“我准备包三种，白菜猪肉、香菇猪肉和韭菜鸡蛋，你们还有喜欢吃的吗？”郑芷蓝问，“我看看我这里有没有材料。”
　　“没了。”
　　“没了。”
　　“有没有牛羊肉的？”槐序说道，“或者虾仁，我有次去逛超市还看见有蟹黄的，好贵哦。”
　　“没有虾仁和蟹黄，也没有剁好的牛羊肉，明天再弄行吗？”郑芷蓝弱弱的问。
　　“别理他。”周离说，“他有毛病。”
　　“略略略~~”
　　“……”
　　两千岁的老妖怪了，还这么幼稚，真让人作呕。
　　周离想了想，突然问：“韭菜鸡蛋是不是要先把鸡蛋摊好？”
　　“是。”
　　“那我来烧火。”
　　“好。”
　　肉早剁好了，也就鸡蛋需要摊开切碎，但也不费时间。等准备好馅料，面也醒好了，郑芷蓝围上围裙走到堂屋，开始擀饺子皮。
　　她动作熟稔，几乎不用眼，光凭感觉就能将饺子皮擀得浑圆，边缘薄中间厚。
　　周离、楠哥和槐序就负责包。
　　屋外寒风吹雪，屋内灯光人影。
　　老妖怪动作很快，包出来的饺子像是机器做的一样，楠哥有丰富的包饺子、抄手经验。周离在家其实也是包过饺子的，还包得不错，可今天反倒成了最菜的一个。
　　那又怎样……周离早习惯了。
　　“这两天疫情有点严重啊，小郑这倒是安全。”楠哥抽空说，“我把车停景区停车场的，明天我让我爸来景区接我，我就不开车走了，你把车开回去吧，别坐大巴了。”
　　“哦。”
　　“你也尽量少下山……”楠哥又对郑芷蓝说。
　　“我听了新闻的。”
　　屋内的谈话声断断续续的响着，屋外时不时传来一声响彻云霄的怒吼。
　　偶尔还有马的嘶鸣。
　　马厩是用屋后的一栋小房子改的，和牛棚是同一栋，离小院有段距离，可以隔味。
　　包完饺子，郑芷蓝又给周离和楠哥收拾了房间，不知不觉居然也十点了。再洗漱一番，差不多就到了周离以前的睡觉时间，当然他现在睡得也挺晚的。
　　可这里网络差，也只能上床睡觉。
　　隐隐听槐序连着抱怨了几句信号差，又说什么无限乱斗，然后是翻包的声音，周离猜他应该是在找自己的身份证，随即篷的一声。
　　……没救了。
　　腊月29，清早。
　　周离精神满满的下楼，同时活动着筋骨，感觉从一睁开眼睛就是满状态。
　　楼下隐隐传来有人刷牙的声音——
　　“咕噜咕噜~~”
　　“吐！”
　　然后是牙刷搅动塑料杯的声音。
　　周离走到楼下，刚好看见楠哥一边甩着牙刷杯的水一边往里走，他有些惊讶。
　　“你起这么早？”
　　“咋？”
　　“没……”
　　“不给楠哥说早安？”楠哥擦着嘴角。
　　“楠哥早安。”周离老老实实的说，然后又问，“昨晚睡得这么样？”
　　“超好，这里好安静，我每次回老家也是，晚上睡得超好。”楠哥说道，“我还做了梦呢。”
　　“做了什么梦？”
　　“梦见和尚被土匪打死了，我带着部队去剿匪，结果天上飞过一只好大好大的动物，画风有点像西方传说的飞天蜥蜴，但又不像。”楠哥手舞足蹈的形容着。
　　“这样啊……”
　　“快去洗脸刷牙，要不要杯子？新的，但是我刚用过。”
　　“我用碗就行了。”
　　“去去去……”
　　周离舀了一碗水走出来，也蹲在院子前边，就是楠哥刚蹲的位置，地上还有着白沫。
　　他平常刷牙都很仔细很认真的，今天有些敷衍，因为他刚舀水的时候看见郑芷蓝已经在锅里掺满水准备煮饺子了，现在坐在灶前的是清和。
　　两分钟后，周离成功将清和换了下来。
　　美好的清晨从烧火开始。
　　煮好饺子，郑芷蓝给楠哥、周离和槐序一人盛了一大碗，然后耐心的给清和挑香菇的。三人则端着碗走到了院坝里，一边踱着步一边吃。
　　早晨空气清冷，碗冒着热气。
　　碗底烫手。
　　远处山谷中云海翻腾，头顶看得到蓝天，阳光斜斜的照过来，打在脸上也没有温度。
　　“今天是个好天气。”楠哥说。
　　“嗯。”
　　“这也是个好地方。”
　　“我们等下去转山吧。”周离说。
　　“好，我要骑马。”
　　“你有多重？”
　　“什么？”
　　“你有多重？”
　　“你问这个干什么？”楠哥皱起了眉。
　　“问问。”
　　“一百多斤。”
　　“哦。”
　　“怎么啦？”
　　“没……”
　　楠哥长得高，身材好体脂低，她是有肌肉的，的确要比同身高同体型的女生压秤一些。周离也不再继续追问到底是一百多多少，那有点危险。
　　西南马体型小，长途可驮运六十到七十公斤，可以骑一个成年人，短途可载重一百公斤。
　　周离和楠哥加起来显然远超过了一百公斤。
　　倒是楠哥可以和郑芷蓝……恐怕也不行，一来这边爬坡上坎的，二来郑芷蓝看着轻，实则背负着价值至少上百万的黄金。
　　吃完早饭，三人两妖出去转山。
　　小山村背后的这座山很高，天气好还能看见顶，一有云雾便只能看见半山腰，很难爬。而且恶神很喜欢呆在山顶，他老人家脾气可不太好。
　　周边的山倒是好爬，只是久无人迹，原先的小路早已被杂草覆盖，又被羊踩得稀烂。
　　“你羊都往这边放？”楠哥问。
　　“嗯。”郑芷蓝轻轻点头，给她解释，“这边山坡陡，我嫌懒得爬，就没有用来种地。但是我买了牧草的种子洒在地里。”
　　“这是苜蓿吧？”
　　“有苜蓿，蒲公英，还有我从山下买的牧草，我忘了叫什么了，长得很快，羊爱吃。”
　　“庄稼种哪呢？”
　　“对面。”
　　“有点远哦，不过是平的。”楠哥踮起脚伸长脖子远眺，但只看得见云雾，“也向阳。”
　　“那边土也好，以前是村里人用来种菜的，每家每户只在那边分得到一块地。”郑芷蓝说，“不过现在也没有人要了。”
　　“都是你的了。”
　　“对。”
　　“比地主地都宽！”楠哥也是农村出生农村长大了，她啧啧咂舌，“你这叫山大王……诶你应该再养一两头奶牛的，可以喝牛奶。”
　　“好主意”
　　不知不觉爬上了小坡的顶上，楠哥朝着山谷中积蓄的云海大声呼喊，又对着羊喊，还有恃无恐的挑衅正在工作中的狗子们，或者摸出手机到处拍照。
　　周离默默看向郑芷蓝，传递眼神。
　　郑芷蓝只笑不说话。
　　中午煮了火锅，下午去山谷对面、云海深处烤了肉吃，楠哥接到了她爸爸的电话。
　　“我要走了。”楠哥对郑芷蓝说，“明年我们早点回来，你来我家吃年饭，我爸爸是厨师，他的手艺虽然没学到家，但还是比较扎实的，给你尝尝。”
　　“嗯。”
　　“我说真的。”楠哥搂着郑芷蓝的肩膀往回走，她比郑芷蓝高不少，搂得倒顺手。
　　“嗯。”郑芷蓝还是点头。
　　“那就说定了，我回去了，你们好好玩。”楠哥说道。
　　“我送你。”郑芷蓝说。
　　“不用了，你懒得走，叫周离送我就行，我骑马下山他骑马回来哈哈哈……”
　　“好。”

第二百零六章 烟花
　　“我还说过年和我家那群傻子去看电影呢，唐探三，肯定好看，囧妈不知道好不好看。”楠哥坐在马背上举着手机拍照，对周离说，“听说所有排片都取消了。”
　　“这样啊。”
　　“看来只有等开学在春明看了，学校周围那几个垃圾影院，效果一点都不好。”
　　“嗯。”
　　“你回头。”
　　“啊？”
　　“咔！”
　　楠哥将这个给自己牵马的人记录了下来：“我要好好保存着，很多年以后再拿出来看。说不定那个时候你都生孩子了，我就给你孩子说，你爸当年是个牵马的小厮。”
　　周离并不吭声。
　　要来这招……他可不怕楠哥！
　　放下手机，楠哥往后看了一眼：“我们在家的时候也是，每年都要到山上烤烧烤，我们那边有一个叫黄角山的山，顶上是平的，有一片不长草，全是石头，特适合烧烤。”
　　顿了下：“或者去河滩烤。”
　　周离背着手往前走，手上抓着马的缰绳：“在山上烧火是违法的。”
　　“那得大山才行，像是这座山这种。我们那的小山坡，尽是土，根本烧不起来，我小的时候调皮就经常在山上放火，最多最多也就是将山烧秃一片。”
　　“那也不行。”
　　“你说得对……”楠哥点头，像是面对高中时的老师一样。
　　“小郑一个人这些年可真可怜。”楠哥又叹了口气，“过年都是一个人过，哦还有个妖怪。”
　　“对啊。”
　　想到这点，周离也不禁有些心疼起来。
　　渐渐地，景区公路已看得见了，楠哥叫住周离，下马对他说：“就到这吧，我走下去，不然你一来一回得花两三个小时。”
　　“你什么时候回雁城呢？”
　　“至少年后吧。我也说不准，往年有初七初八回来的，也有在老家待到快开学的。”楠哥说着说着就不由咧嘴笑了，背着手歪头看他，“怎么？舍不得本楠哥？”
　　“有点。”周离点头。
　　“嘿嘿！你可不要太想我！”楠哥笑容越发灿烂了。
　　“哦。”
　　“你会想我吗？”
　　“会。”
　　“那就好，你慢慢想吧哈哈哈……”楠哥大笑，蹦蹦跳跳的跨出几步，又转身看他，一边在小路上退着走一边说，“我也争取想你一两次，嗯，别嫌少，要知足！知足常乐！”
　　“好。”
　　“走了！”
　　楠哥转了回去，高高抬起手挥了挥，跨着大步子走，连脚尖都透着雀跃。
　　周离默默牵着马调头，又转身看了看楠哥，却忽然听见一道声音从旁边树上传来——
　　“怎么？舍不得本楠哥？”
　　“？”
　　周离扭头，自动给树梢上打了码。
　　槐序却并不在意，挤眉弄眼的，继续模仿着楠哥的话：“你可不要太想我……”
　　周离不理他，跨上马。
　　奶牛摇晃了下，稳住身形。
　　“你会想我吗？”
　　“驾。”
　　“会哈哈哈嗝……”
　　“往前，奶牛。”
　　“那你慢慢想吧。”
　　“奶牛，走，咱们别留在这。”
　　“我也争取想你一两次噗哈哈哈鹅鹅鹅……”槐序在树梢上笑得弯下了腰。
　　“……”
　　这马怎么不走？
　　周离扭过头问槐序：“它怎么不走？”
　　槐序耐心的安慰着他：“它能让你骑已经很不错了，要知足，知足常乐库库库库……”
　　周离面无表情：“来帮我牵马。”
　　“为啥？为啥我要给你牵马？我没得骑，还得牵？”槐序笑容一止，表面上是在抱怨，“你又不会带我去吃冒菜镇的冒菜。”
　　“吃。”
　　“蓬！”
　　槐序握住缰绳，学着周离方才的模样，手背在身后抓着缰绳，慢悠悠往前走，还说：“我周离今天非得把这一路的蚂蚁都踩死不可！”
　　周离：……
　　走出一截，槐序忽的停了下来。
　　周离默默看着他，看他又要闹什么幺蛾子，却只见他一拍脑袋——
　　“哎呀！”
　　“光是笑你去了，忘了正事了！”他扭头看向周离，又牵着马往回走，让马调了个头，“小郑姑娘让我下山买点烟花回去放，咱俩一起。”
　　“买烟花？”
　　“对，我不会选烟花。”
　　“放烟花……她能看得见吗？”
　　“我也这样问的她，她说看得见。”槐序很有共同感的连连点头，“怕只看得见光在闪吧？”
　　“哦。”
　　“你会选烟花吗？”
　　“没买过。”
　　“那干脆还是我去算了，我直接挑个大点的店，随便拿点，你找个没人的地方等我。”
　　“还是我们一起去吧。”
　　“也行。”
　　槐序走出一截，忽的又一回头：“小郑姑娘怕是把今天当除夕过了！”
　　周离没吭声。
　　论及挑选烟花，他还真没有经验。
　　印象中他很小的时候城区就禁烟花了。以前雁城还会设固定燃放点，有几年还会由政府出资购买大量且高档的烟花来放，引得万人空巷，他们家也去看过。现在都不准了。
　　现在城里连小火炮都难以见到。
　　看烟花得去乡下。
　　乡下的烟花是禁不了的，至少雁城这两年没有禁掉，整治力度不大。
　　周离只有着匮乏的买擦炮摔炮和万事乐的经验，很小的时候倒是放过一根根的烟花，但其实他并不是很喜欢玩这些。或许是因为一个人玩太没有意思。
　　很快，他们到了一个不知道叫什么名字的村子的街道上，有好几个小超市在营业。
　　居然还有卖烧烤的。
　　居然还有人买，且挤成一堆。
　　周离沿着街道从头走到尾，也没看见那种大桶的烟花，只有小烟花，倒是牵着马的他和槐序吸引了大量的目光，让他有些不好意思。直到他壮着胆问过超市老板才了解到，今年烟花整治力度比往年大，小烟花还能摆摊卖，大烟花都是藏里屋的。
　　周离货比三家，买了一桶大烟花。
　　花费288。
　　还买了许多小烟花，有老板取名为火树银花的圆柱筒，有冲天炮组成的迷你版烟花，还有一些零零碎碎不值钱的观赏性小玩意儿，总共花了四百块出头。
　　老板用三轮车给他们送货到村外小路上，随即槐序找了个没人的时机，迅速搬运。
　　……
　　晚餐吃的面，加上中午剩下的那么一点点火锅食材，再浇上鱼汤，也挺丰富。周离印象中雁城有在除夕晚上吃面的习俗，而非丰盛的年夜饭。
　　吃完再坐了一会儿，待天色彻底黑暗下来，两人两妖走到了院子中。
　　烟花都摆在地上。
　　周离先将大烟花搬到一旁，笑着对郑芷蓝说了一声，找出引线，又说：“你来点吧！”
　　“我看不清。”郑芷蓝摇头。
　　“就和平常烧火一样，我来帮你。你只需要打燃打火机就行了。”周离说。
　　“好。”
　　“来。”
　　周离将郑芷蓝拉到烟花旁边，又将打火机塞到她手上，与她一同蹲下。
　　啪嗒一声。
　　一颗豆大的火苗升起，火光打在大红色的烟花桶上又反射回来，照得两人的脸通红。
　　周离抓着郑芷蓝的左手摸到引线，又抓着她握有打火机的右手往上凑，小声说：“听见引线被点燃的声音就把手松开，然后我们往后跑。”
　　郑芷蓝点头嗯着。
　　一刹那，火苗触及引线——
　　“嗤……”
　　郑芷蓝飞快松开左手，也松开打火机的按钮，被周离拉着起身，跑回屋檐下。
　　“簇……”
　　一道微弱的红点蹿上天空。
　　“嘭！”
　　红点炸开为巨大彩光，又分成许多小烟花四散开来，在空中嗤啦作响。
　　“簇……嘭！”
　　彩光照亮了夜空，也照亮了地面，照亮了这片无人的村落，映照出山丘的轮廓，也隐隐映照出身后的山巅处恶神巨大的身躯。
　　周离扭过头。
　　郑芷蓝眼中浑白一片，倒映着分辨不清色彩的光，但她依然高仰着头看着天空。
　　烟花也将她的脸照亮了。
　　仿佛察觉到周离的目光，她转头看了周离一眼，又继续看天上，脸上挂上笑意：“我已经很多年很多年没有放过烟花了……”
　　“我也是。”
　　郑芷蓝看得清吗？也许是看不清的，但他猜想，也许也不用看得那么清。

第二百零七章 除夕
　　大烟花适合观赏，小烟花才好玩。
　　大烟花毕竟离得太远，有仪式感却缺乏参与感。小烟花就不同了，每个人都可以放，然后近距离慢慢欣赏它的绽放、从容的拍照记录，透过烟花还看得到对方的脸。
　　最好看的当属圆柱形的‘火树银花’，迸发出满院的火花，七彩绚丽，劈啪作响。
　　而在郑芷蓝眼中，一切都是闪动的光影，她藉此想象着它的模样，认真听着那些声响，当听见身边的周离或是槐序笑着谈论，她也就跟着轻笑。
　　只是周离记得自己只买了四桶‘火树银花’，可不知为何却放了一桶又一桶。
　　其他小烟花也一直玩不完。
　　郑芷蓝偏爱一种点燃扔地上会转圈圈的小烟花，平均五毛钱一个，会迸发出七彩亮光，她放了一个就站在旁边静静的看着它燃放发光，等光芒熄灭又放一个。
　　这可能是她看得最清楚的烟花了。
　　“真好看。”她说。
　　“快十点钟了。”周离说。
　　“嗯该睡了。”郑芷蓝扔出了最后一个转子烟花，并看着它出神。
　　“你还想再玩吗？”周离有些头疼，“再放下去槐序要把人家超市搬空了。”
　　“不玩了。”
　　“胡说什么呢？”槐序即使在杂音中也清晰捕捉到了对他不利的话，“我都是每家拿一点的！”
　　“……”
　　烟花再美，也有熄冷的时候，院子很快恢复黑暗安静。随着大门发出的吱呀酸响，门口的一片光亮也迅速变窄并消失。
　　互相道了晚安，周离回房，郑芷蓝则拿出钱拜托槐序送到那些被他光顾过的超市中去。
　　槐序明显不太情愿，他是个惯偷，但也同意了，并且没要郑芷蓝的钱——他信誓旦旦的保证自己会在半夜的时候偷偷跑去扫码支付。
　　付多少，他没说。
　　回房的时候老妖怪还意犹未尽，一个劲对周离说：“明天咱们回雁城是不是还可以放？我觉得那种大烟花死贵死贵的，还没有小烟花好玩，我们只买小烟花就行了……”
　　周离没回答，专心酝酿睡意。
　　次日，除夕。
　　郑芷蓝很早就起床包汤圆了。周离是要早走的，他要回去赶午饭，过年容易堵车，而他毕竟没有楠哥那么大的胆子、敢上高速。可他起床时郑芷蓝已经在烧水了。
　　“怎么不叫我？”周离走到灶前。
　　“我醒得早，习惯了。”郑芷蓝自觉起身为他让出位置，“冷吗？”
　　“有点，你不坐这烤火吗？”
　　“我要下汤圆了。”
　　醪糟汤圆，一个碗里两个荷包蛋，甜度刚刚好，一口下去浑身暖和，驱散清晨的寒意。
　　吃完后，周离回房收拾了屋子，随即背着背包下楼。
　　郑芷蓝坐在堂屋等他。
　　“新年快乐。”她说。
　　“新年快乐。”周离也说。
　　“我给你们准备了一罐泡菜，我看你们爱吃。封好了的，不会洒。”因为一句‘新年快乐’，小姑娘脸上带上了淡淡的笑意，但说到这又有些不好意思，“我这里没什么好带的，我想香肠腊肉那些都不算稀奇，你们不要嫌弃。”
　　“太谢谢了。”周离想了想，“我猜这会成为我们全家过年这几天桌上最受欢迎的菜。”
　　“太谢谢了。”槐序乐呵呵的重复，“我猜我最多吃得上一两块，还得偷偷的。”
　　“骑马下山吧？大黄会把它带回来。”小姑娘脸上的笑意又稍稍增多了一分，微不可查。
　　“不用了，自己下山快些。”
　　“好。”
　　郑芷蓝抬起手对他挥了挥。
　　周离也挥着手，随即转身踏出小院。村落房屋交错，他顺着中间弯弯扭扭的湿润小路，只一个转角就消失在郑芷蓝视线中。
　　……
　　小坪镇。
　　居然还有不少人赶集，街道两旁的商铺、馆子大多也都开着，里面坐着有人。前几天老周的话俨然已经一一应现了，可好多人好像还没反应过来。
　　冒菜店却关门了。
　　周离看向仿佛遭受了重大打击的槐序，幸灾乐祸：“这可怪不得我啊，这是天意！”
　　槐序不吭声，生闷气。
　　路上果然堵车，特别是沿途的村子，除夕是逢场的，街道本就窄，还有摊位和摩托车占道。
　　到雁城已经中午了。
　　周离换下槐序，将车径直开回他们家在市中心的另一套房子，却不光是为了停车。从昨天开始老周家的其余三人就已经回到了这套房子，因为按照姜姨和她前夫的约定，今年祝双的双胞胎姐姐会来姜姨这跨年，去年是祝双过去，他们两姐弟轮换着来。
　　这套房子比学校旁边那套更大，房间也要多一个。
　　至于祝双的姐姐……
　　周离实在不熟悉，平均每两年只看见她一次，每次最短两天、最长四五天她就会回锦官，平常都是姜姨带着祝双上锦官看她，周离甚至连她叫什么名字都忘了。
　　反正不叫祝二、祝两、祝对、祝贰这类的。
　　好像有个小名，叫什么来着……
　　“咚咚咚。”
　　咔的一声，门开了。
　　姜姨笑容灿烂，对他说：“回来啦，路上堵不堵车？”
　　“有点。”
　　“妹妹也在！毛毛，哥哥回来啦！”
　　随即有个漂亮小姑娘乖巧的走出来，喊了一声哥哥，周离也点头说了句‘你好’，印象中最近些年每年他们都是这样打的招呼。
　　周离放下包，从里面拿出一罐泡菜，说道：“我朋友家的，很好吃，我带了点回来。”
　　“泡菜？”
　　“对。”周离想了想，又认真的补充了句，“真的很好吃，还可以解腻。”
　　“过年是该吃点泡菜。”
　　“对。”
　　“快上桌了，开饭了。”
　　“嗯。”
　　往年他们家的年饭都是在酒店解决的，那时姜姨还在上班，厨艺远没这么好，是因为这两年周离和祝双连着上高三，她才辞职在家照顾他们，于是厨艺突飞猛进。
　　周离觉得在家吃的年饭比在酒店更温馨些，虽然可能味道欠点。
　　在他们吃饭的时候，槐序便在这个房子里乱转，念念叨叨，什么这个房子更豪华啦，你的房间里只有一张床可怎么办啦，小区环境更好啦……
　　其实周离还是更喜欢那套老房子，那边更有生活的气息，也可能是他住得更久的原因。

第二百零八章 普天同庆
　　不知道老周年轻时候是什么样子，总之现在的他是个有些沉闷的人。话不多，少许几句话里还总带着让人不太舒服的腔调，像是个领导一样。
　　周离和祝双都习惯了。
　　一般来说，周离不太爱搭理他。祝双则会表面敷衍他，实际左耳进右耳出。
　　老周也心知肚明，但同样的，他也习惯了。这已是他们家的生活模式了，无所谓对与不对也无所谓好与不好，只是这样过着日子，刚刚好。
　　可祝双的姐姐却并不习惯。
　　于是每次她来之前，姜姨都要警告老周几句，让他多说几句话，最好是关心一下人家，以让人家感觉这个叔叔‘还挺亲切’，下次来才不会有心里抵触。
　　老周每年也都完成得挺好。
　　和小姑娘最生涩的反倒要属周离。
　　周离不是个外向的性子，更不是个自来熟的人，每次小姑娘来他都觉得生分、尴尬。经过几天相处好不容易混得有点熟了，也攒了几句话了，她又走了。下次来已是两年后，对于十几岁的少男少女而言两年可不短，往往能让人大变样。
　　好嘛，又重头开始。
　　如是循环往复，已好几次了。
　　今年稍微好点。
　　一方面周离开朗了许多，说起来这还得多亏楠哥和那只正在客厅踱步的老妖怪。
　　另一方面则是有团子大人在。
　　团子大人可是活跃气氛的一把好手，甚至她什么也不用做，想干嘛干嘛，就能让一群同样喜欢猫的人凑一起说上一大堆话。她要是再故意为之，那就更不得了了。
　　“周离，给团子大人盛一碗鱼汤泡饭。”团子舔着嘴巴看向周离。
　　“……”
　　周离拿起她的饭盆往厨房走，团子则端端正正的坐着，直盯着周离。任祝双和小姑娘夹着白切鸡递到她嘴边，她也毫不理会。
　　很快，周离回来。
　　团子的目光紧随着他，并落在他端着的饭盆中，很快她又不满的抬起头：“只这一丢丢……”
　　“爱吃不吃。”
　　“我总有一种你们真的互相听得懂各自的话的意思。”祝双说。
　　“我也是。”小姑娘也弱弱道。
　　“她刚才在抱怨饭太少了。”周离解释。
　　“猫不能吃太多饭，尤其是宠物猫，本身体质就不如田园猫……”祝双很关心团子大人。
　　“是呢。”小姑娘附和。
　　“喵喵喵~~”
　　“它说什么？”祝双看着周离，坐在他身边的小姑娘也投来关切的目光。
　　“听不懂……”周离摇头。
　　“喵喵！！”
　　“傻叫吧？”周离迟疑着猜测。
　　“哦。”
　　半小时后。
　　周离主动收拾碗筷，他默默将几盘鸡爪鸡翅和卤牛肉放在一个盘子里，准备等会儿趁没人注意或者找个什么理由端进房间里——刚才槐序在客厅看他们吃的模样很可怜。
　　老周坐在沙发上，鼓捣了会儿手机，音箱里开始唱起黄梅小调。
　　“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”
　　“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音……”
　　“梁兄啊做文章要专心，前程不想想钗裙……”
　　“我从此不敢看观音……”
　　老周翘着二郎腿，跟着音调小声哼着，一只手用食指在空中画着圈。
　　祝双和他姐姐对视一眼，两人脸上都挂起笑意，然后他又看周离，眼神传意。
　　周离也对他笑了下。
　　可他知道，老周大概是不爱听这个的，他要真爱听，平常怎么不见他听？周离只记得小时候爷爷每逢过年都会放上这些戏曲，不光是黄梅小调，还有各种地方戏，那年代也没什么放的，他老人家觉得过年放着这些热闹、喜庆，也折腾折腾VCD，免得久放不用坏了。
　　如今老周每年也放，大概是他习惯了，也可能他只是想他爸爸了。
　　周离想了想，转身回到饭厅，端上那一盘凉菜，又拿了瓶可乐往卧室走。
　　“你还没吃饱？”老周问。
　　“我看电影当零食。”周离随口说。
　　“你上了高三饭量变得好大，我怎么没变大？”祝双没待周离回答，接着又问，“今年晚上又出去看烟花吗？我坐坐你的车。”
　　“好。”
　　周离同意了。
　　房间是刚收拾出来的，弥漫着来自床单被套的淡淡的洗衣液香味，还有一股不仔细闻几乎闻不到的油炸味道。
　　周离凑到垃圾桶前看了看，里面有着四五个装锅盔的纸袋。
　　“你那个妹妹长得还蛮好看的嗷。”槐序说。
　　“？”
　　“我就说说，你们晚上去哪看烟花？可不可以放？带上我带上我，你家里人都见过我！”槐序接过凉菜饮料，迫不及待的说，“我再去弄点小烟花来放！”
　　“去城外看。”周离小声说。
　　“带上我带上我！”
　　“好。”
　　“哪些人去？姜姨和老周去吗？”
　　周离不方便说话，只摇头，然后打开电脑，找了一部最近很火热的剧来看。
　　叫《黑镜》。
　　可美剧和英剧有个大缺点，说开车就开车，一点铺垫都没有。前面还正常聊着天呢，镜头一转就有奇怪的声音传出来，吓得他慌忙关掉音量。
　　外边戏曲声依旧不断，应该是不至于被听到。
　　随即周离往旁边一瞥——
　　槐序保持着将鸡爪塞到嘴里的姿势，却一动不动，眼神很奇怪的看着他。
　　“周离，你长大了。”
　　“……”
　　“不要害羞，这种我见多了。”
　　“……”
　　“真的，我以前去过皇宫里偷东西，还看见过皇帝和好几个妃子……”
　　“请别说了。”
　　“哦。”
　　槐序这才捧起鸡爪继续开啃。
　　晚上，八点。
　　祝双听见一声远远传来的闷响，他连忙趴在窗边往外看。见山的另一边有光在闪烁，于是跑去敲响周离房间的门——
　　“哥！”
　　“哥！”
　　“看烟花了！”
　　门开了，周离走了出来。
　　客厅的电视中已经开始放春晚了，老周坐在沙发上看，姜姨则在窗前往楼下张望。楼下路上的汽车排成一条长龙，车灯如带。
　　“外边有点堵，开车小心点。”姜姨提醒道，“外边冷，穿件厚点的衣服，可以慢慢看。”
　　“嗯。”
　　出门，下楼。
　　周离在电梯里说：“我再叫上我的一个朋友，以前来过我们家的，叫槐序。”
　　“哦我记得！”
　　祝双并不介意，他性格很好，细心善良又开朗外向，祝冰也一样，应该是遗传的姜姨——周离下午特意偷偷问了姜姨这小姑娘的名字，听姜姨说，他两年前也问过这个问题。
　　随后姜姨向他强调，祝双的双是两个又，祝冰的冰是两个水。
　　周离表示记住了。
　　至少现在的确记住了。
　　上车后，祝双兴冲冲的开始向祝冰说起周离这辆车是怎么来的，听得祝冰睁大了眼睛，然后在她的好奇下他又隐晦的提及了周离和楠哥的关系，再之后又开始讲起楠哥这个人……周离只在前边专心致志的开着车，把这些杂音统统过滤掉，否则他会犯尴尬癌。
　　接上槐序后，他径直开出城。
　　路上有点堵。
　　城外的天空更黑，更深邃，烟花炸开的光芒也更显眼，甚至偶尔看得到清晰的烟花了。
　　他们的目的地是城外的一个镇上，往年他们都是骑自行车或者由老周送他们去看的。冬天的晚上骑自行车像是有刀子割手，老周送他们呢，又得早早回来，总归没有今天舒服。
　　接近镇上时，烟花果然变得密集。
　　周离将车停在一个坡顶的路旁，然后一群人下车，沿着小路往边上的小山上爬。
　　远处不断传来烟花闷响，像是重鼓在敲，让人不由自主的心跳加速，快步小跑起来。
　　踏上山顶后，小镇尽收眼底，烟花的高度几乎和他们齐平。
　　“哇！”
　　“砰、砰、砰……”
　　色彩各异的烟花在前方的夜空炸开，于漆黑的幕布上组成一副绚丽夺目的画面。
　　槐序看得呆了。
　　好久好久，他才感叹道：“真是盛世啊……”
　　不光是在这里，这样的烟花盛景也几乎在全国每个地方绽放。
　　滇池边上——
　　红染杵着手杖站在西山之巅，静静看着对面公园上方绽放的烟花秀。
　　某一段国道旁——
　　宛如巨僧的大妖将双手合十，立在山腰一动不动，嘴角依然勾着一抹淡淡的弧度，只是相比平常显得柔和了许多。
　　荒芜山林——
　　林钟闭着眼睛站在房中一动不动，夜空很宁静，可良久之后，他却低声自言自语：“真是一个从未有过的时代啊……”
　　随即他竟哼起了歌谣。
　　雁城中学——
　　一只毛绒绒的妖怪呆呆的站在操场正中，以为远方在打雷，可仰着头却没找到电光。
　　于是他有些不知所措。
　　旁边学区房——
　　楼顶护栏上两只小妖并排坐着，旁边放着刚抢来的猫粮和周离下午送来的糖果。
　　细碎的声音飘在空中。
　　数十公里外的小村——
　　头顶长了一根天线的高挑少女和亲朋好友们站在一块儿，烟花就在头顶炸开，绽放出令人震撼的美。除了她以外的所有人都举着手机，只有她在专注的仰着头看。
　　有灰落进她眼中，她也只是揉揉。
　　然后继续盯着，盯着……
　　阴阳庙——
　　郑芷蓝站在院子中看向远处，山的另一边有轻微的光在闪烁，有轻微的声响传来。那声音和光亮比昨天晚上要密集许多，她努力想象着那样的场面。
　　一定很壮观吧？
　　屋后——
　　恶神趴在山顶，微微低垂着头颅，山下绽放出的烟火倒映在他巨大的眸子中。
　　……

第二百零九章 还是表妹贴心
　　车内还搁着一些零食饮料，槐序将之拿了出来。他也不嫌脚下是泥土，直接席地而坐，慢慢欣赏着属于这个时代的盛景。
　　还有一盏漂亮的拾光小夜灯，是楠哥的，他也拿了出来，将之点亮放在地上。
　　于是这小山坡上也有了光亮。
　　周离看见祝双打开QQ，将他录的视频发给了某个联系人，好像是个卡通女生的头像，待视频上传完成后他又不断转发，想来是在分享给他为数众多的小姐妹们。
　　祝冰也捧着手机蹲地上聊着天。
　　印象中高中时代的男男女女好像都这样，总有一个可以让你愿意和ta发消息发通宵的人。
　　周离没有。
　　想了想，他也打开QQ，聊天列表的第一个是槐序，刚才他们沟通上车的地点来着。
　　他看了看身边的槐序，将之跳过。
　　第二个是楠哥。
　　周离：看烟花了没？
　　随后是红染。
　　周离：姐姐有放烟花吗？
　　红染先回——
　　红染：没有放，你放了吗？
　　周离：还没有，我带着我弟弟妹妹和槐序在城外的一个小镇旁边的山上看烟花，我们准备等晚一点大家都不放了我们再放
　　红染：我也在看，第一城有个烟花节，我这里看去烟花会倒映在滇池里，还挺不错的
　　周离：肯定比我这好看
　　红染：【图片】
　　红染：刚拍的，可惜快结束了，听说零点的时候还会放一波
　　周离：一看这些烟花就很贵，是定制的吧，我这都是些自己买的那种，几百块一桶
　　红染：是吧，我也不知道
　　周离：【视频】
　　周离：你看……
　　这时楠哥也回他消息了——
　　李呆毛：我刚放完，我们家买了七桶，除了大伯，我二伯、我爸和我四叔都买了两桶，我脖子都给我仰酸了，眼睛里落满了灰
　　周离：校长真抠
　　李呆毛：就是就是
　　周离顺手把刚刚发给红染的视频转发给了她，并说：我在一个小山上看
　　然后他还拍了一张槐序，一张祝双和祝冰的照片，发给楠哥看。也没什么别的意思，就是莫名有种把自己现在的一切情况与心情都分享给楠哥的冲动。
　　周离：看
　　周离：槐序，还有你的小夜灯
　　周离：旁边是祝双和他双胞胎姐姐
　　李呆毛：祝双竟然也是龙凤胎！！？
　　周离：祝双的名字就是双胞胎的意思
　　李呆毛：！！
　　李呆毛：【表情：惊恐】
　　李呆毛：龙凤胎真好，我在学校就觉得钟恩和钟欣俩人可真好玩儿
　　周离：可惜他们没在一起
　　李呆毛：等等，我让我沙雕堂哥把他拍的视频传给我，我给你看看我家买的烟花，我们从周边三个镇上买了五种不同的烟花，我爸买的最好看
　　周离：嗯
　　闲暇之际，他又回复红染。
　　郑芷蓝没有QQ，则要用短信。
　　如是不断切换，居然也体验了一把聊天打字打到手软的感觉，有种莫名的充实感。
　　慢慢的，烟花稀疏了一点点。
　　周离看了下手机上的时间，已经十点钟了，他看着红染发来的最后一条消息，红染提到了有一位拥有神奇能力的妖怪，可以将人的感官短时间互相对调。
　　想了很久，他还是没告诉郑芷蓝，只是拜托红染帮忙留意这位大人的消息。
　　槐序不知何时已坐到了他身边，伸长脖子看着他的手机屏幕，见他将手机收起，他才咧嘴露出一个灿烂的笑：“我们去买烟花吧？”
　　“好。”
　　于是他们走回路边，开着车，去镇上买了烟花，又重新找了个地方放。
　　等回家时已是十一点了。
　　河对面也有人放烟花，只是很少，爆炸声与回声点缀着夜的宁静。
　　老周已经睡了，电视上还放着春晚，充当着除夕夜的背景音乐。姜姨坐在阳台上，团子端端正正的坐在她右手边看外面，她的眼睛像是镜子，倒映着浑浊的夜与绽放的烟火。
　　周离突然有些后悔，自己出去的时候应该把团子也带上的。
　　她应该会喜欢。
　　不过也可能会嫌吵、会被吓着？
　　这时团子扭过头，有些不解的看着他，问道：“周离，怎么团子大人一个不留神，你们几个小孩就跑得不见了呢？”
　　周离歉意的过去将团子抱起来，说道：“团子大人想我了吗？”
　　“有一点点~~团子大人刚刚看了烟花，好漂亮好漂亮的烟花，你没看到，哈哈哈！”团子对此似乎有些高兴，但随后她又说，“你不走你就看得到了，团子大人看的时候好想告诉你，团子大人说话身边这只女人听不懂。”
　　“嗯。”
　　周离抱着团子，不再说话了。
　　很快，姜姨也回房了。
　　团子在周离怀里扭动了几下，虚起眼睛看周离：“团子大人有些困了唔~”
　　“睡吧。”
　　客厅里就只剩下周离和祝双姐弟，他们听着春晚，吃着零食，各自拿着手机上网，偶尔会就一些有趣的事情聊两句。
　　直到春晚开始倒计时。
　　团子又在周离怀里扭动了几下，迷迷糊糊的睁开眼睛又闭上，想来是被吵到了。
　　于是周离将电视音量调低。
　　十秒的倒计时很快结束，时钟跨过零点，电视上烟火齐放，新年到了。
　　周离的手机也响了起来。
　　红染：新年快乐啊弟弟
　　周离：新年快乐
　　李呆毛：？？
　　周离：新年快乐楠哥
　　李呆毛：【图片】
　　周离点开图片仔细看了看。
　　图片上方有着‘新年快乐’四个字，下方则是一只手，大拇指放在食指的第一个指关节处，周离知道这是网络上最近挺火的一个手势。
　　叫‘比心’。
　　李呆毛：快点
　　周离有些为难，打字回道：比心
　　李呆毛：？？
　　周离稍作一愣，这时才发现，原来这竟是一张GIF动图，只是刚才网络差，没加载出来。
　　加载出来后的图片中，两根手指分明在缓缓的搓动着。
　　周离脸有点烫，好尴尬。
　　周离：【红包】
　　你的好友李呆毛领取了你的红包。
　　周离想了想，也给槐序发了个红包，立马收到了槐序的一个傻笑表情。
　　这时，他的手机又叮咚一声——
　　包子：【红包】
　　红包上写着‘表哥新年快乐哟’几个字，语气竟显得有些俏皮可爱，尤其是后边还加了一个有些可爱又仿佛有些害羞的enjoy表情，腼腆的笑着，脸颊微红，让周离着实楞了一下——
　　这个表妹不是一张扑克包子脸吗？
　　怎么一下这么萌了？
　　还这么贴心？
　　如是想着，周离领取了红包。
　　8.88元，还真不少。
　　enmmm……
　　周离想了想，回了个88.88的红包，并配文：表妹新年快乐，越长越可爱
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　然后就没有下文了……
　　周离等了几分钟，还是没有下文，他不禁有些茫然。
　　……
　　春明。
　　小表妹平平整整的躺在床上，举着手机，面色严肃，认真伸出食指点击屏幕正中。看着红包开启后跳出的数字，她点了点头，表示还算满意。
　　退出，找到下一个目标联系人。
　　点击‘＋’，点击‘红包’，输入红包金额，面无表情的在输入框中长按粘贴文档，稍作修改。
　　发送！
　　有人会回发红包给她。
　　也有人不会。
　　如何保证盈利呢？这可是一门艺术。

第二百一十章 大年初一
　　大年初一。
　　虽然是春明，可清晨还是有些冷，一床蓬松又不薄不厚的被子是四季的标配。包子的床单被套并不如寻常女生那样花哨，或是粉色调的少女感，她比较喜欢素色、冷色调。
　　她将全身都裹得严实，安静睡着。
　　床头手机插着电，已充满了。
　　客厅里隐隐传来说话声，都入不了她的梦里，也惊不了她的睡意。
　　忽然，却是咔擦一声。
　　她的房门被打开了，妈妈挂着一脸喜庆的笑容站在门口，身旁还跟着两个阿姨。阿姨正随着妈妈的讲解探头探脑的往她房里看，脸上也带着迷之笑意。
　　包子迷迷糊糊的睁开眼，往外张望了下，很快又闭上眼睛，麻木的继续睡着。
　　“这丫头懒得很……”
　　“往往要睡到中午……”
　　“啧啧！我说这怎么得行……”
　　“你家那个也是啊？”
　　“哎哟现在的年轻人啊……”
　　“小然，然然，还不快起来！早饭也不吃，昨晚上是不是又搞手机搞到半夜？”
　　“……”
　　包子睡意渐少，却依然闭着眼装睡，听着门口传来的声音，她内心毫无波动。
　　这是她妈妈逢年过节的必备娱乐项目——带七大姑八大姨来她房间参观睡懒觉的她，在此过程中会对参观者提供一定程度的讲解服务。
　　曾经她也是会抱怨几句的，还试过和母上大人讲道理，可气的是毫无作用。
　　幸好她是个很擅长忍耐的人。
　　一会儿后，她妈妈走了。
　　门没关。
　　包子探出头往外张望了下，又仔细聆听了下门外动静，这才悄悄下床，将门关上。
　　光着脚，地板好凉。
　　走回床边时，她又回身——
　　咔！
　　反锁！
　　包子重新躺回床上，刚刚踩得冰凉的脚回到温暖的被窝中，舒服让她眯了下眼睛。然后她又闭上眼试着重新酝酿睡意，可惜失败了。
　　于是她决定不睡了，拿起手机看起来。
　　显然不是每个人都会在跨年夜熬夜，所以她昨晚发出去的不少红包当时都没人领，而现在那些早睡的人基本也已经醒了。有的已给她回了红包，有的则只回了一句祝福。
　　她默默查看着，小脑袋瓜子高速运转，对之进行整理分析。
　　包子很少给女生发红包，同龄女生基本不发，因为发了也收不回本。今年女生中，她只给楠哥和两个表姐、一个高中女老师发了红包。
　　楠哥回了，一个表姐回了。
　　其余两人都没回，而是回了个表情包及一句祝福，包子回复谢谢时胸口隐隐作痛。
　　主要收入来源都是男生。
　　包子也不是每个男生都会发的，除了要有点交情以外，也要先经过自己的判断。然而经常也会有料算不周的情况，比如她班上的学习委员钟恩，长得高高帅帅、平常都很大方，谁能想到他收到红包竟然都不回一个的？
　　对此包子还有第二个策略。
　　平常小女生会将QQ联系人的备注名和列表搞得花里胡哨的，包子也一样。她会在联系人的备注名后边添上一个符号，比如句号和波浪号。
　　这都是有代表意义的。
　　像是今年周离的备注名就变成了‘周离~’，钟恩就变成了‘钟恩。’，这对于她明年问候对象的选择有着重要的参考作用。
　　当然，她偶尔也会给句号发红包，人际关系不是一成不变的嘛。
　　与之相应的，偶尔也会有波浪号被改成句号，这除了交情的变化外，还可能是因为某个波浪号每年都收到她的小红包又每年发出大红包，已经觉察到了亏损……
　　这个叫大数据分析。
　　此外什么卖萌的语气和表情都是小道，人人都会的，不值一提。
　　相比起来，反倒是发出去的红包的金额值得经过一番分析与计算——根据不同的人，到底发多大的红包能够达到利益最大化呢？相比起来哪个数字更能减少不必要支出呢？哪个数字能引导对方回复更多呢？
　　……
　　经过简单计算，她发了两百来块的红包出去，收益则是一千五百多，还算可以。
　　包子觉得这是双赢的——
　　收到她红包的人开心，她也开心。
　　“咔！”
　　“咔咔……”
　　她的门锁又响了。
　　包子默默关掉手机屏幕，扭头一眨不眨的盯着紧锁的房门。
　　很快拍门声响了起来。
　　她依然盯着房门。
　　再之后是她妈妈的声音：“嘿你这妹子竟然还把门反锁啦！叫你起床吃早饭了听见没，你二姨和你三舅妈来了，你还不快点出来看看！”
　　包子一声不吭，直到听见妈妈从她门口离开，她才长呼一口气——
　　好悬，差一点又被参观了。
　　但她也不打算再睡了，打开京东，叒看了看自己心怡许久的蔡司人像。
　　“……”
　　买不起啊！
　　稍作沉默，她放下手机，想了想，伸手拢了拢乱糟糟的头发，起床穿上了一件她认为可能会比较符合长辈审美的衣服，这才开门出去。
　　……
　　雁城比春城冷得多。
　　厚厚的被子中十分温暖，周离感觉得到一个毛绒绒的东西缩成一团压在自己胸口，这导致胸口的温度似乎比其他地方还要高些。
　　掀开被子往里一看，团子正紧闭眼睛睡得正沉，她五官精致，胸腹随呼吸缓缓起伏。
　　他将手轻轻搭在团子身上，传来软软暖暖的触觉反馈。等了一会儿团子还没醒，他无聊之下拿起手机玩了起来，同时一只手指无意识的在团子身上点啊点。
　　不知何时，他手掌覆盖下的团子动了动。
　　周离连忙停下手指的动作，随即感觉团子在他胸口上站了起来，匍匐前进，缓缓的爬到他肚子处并还有往下爬的意思。
　　幸好团子及时止住了步伐，她静止了下，又慢吞吞的掉头，换个方向爬。
　　终于，一颗毛绒绒的脑袋从周离胸口伸出。
　　“你醒了吗？”周离当先问。
　　“醒了。”团子迷迷糊糊的看着他，顿了下，又不满的嘀咕，“团子大人被你打醒的。”
　　“这哪能叫打……”
　　“就叫！团子大人被你打了一晚上！”
　　“哪有……”
　　周离说着顿了顿，决定转移话题，于是他用力低下头，以看得见团子，关切的问：“团子大人刚刚在被子里迷路了吗？”
　　“喵……”
　　团子沉默了下，继续不满的说：“你还把手压在团子大人身上，压得团子大人好累。”
　　“你还压我一晚上呢。”
　　“那有什么关系，团子大人这么小一只，又不会压累你。”团子严肃道。
　　“会的。”
　　“喵……”
　　团子喵了一声，随即又点点头：“既然这样的话，下次不要再压着团子大人就是了，团子大人大人有大量也不会和你计较的。”
　　周离闻言怔了怔，他差点以为自己刚刚认了错。
　　“蓬！”
　　槐序出现在他床边，还带着口罩，一开口就问他：“早晨去不去河对面跑步？”
　　“你……”周离愕然的看着他。
　　“你好久没去跑步了。”槐序继续说。
　　“你这是……干嘛？”
　　“哦！你说这个哦！”槐序把口罩拉了下来，“新闻上说的，出门去人多的地方要戴口罩。我刚找了一家面馆吃面，真不好找，好多面馆都关门了，没有楠哥家吃的肉多。”
　　“可你是妖怪啊……”
　　“咋啦？”
　　“没……”
　　周离又看了看槐序。
　　好家伙，戴的还是N95。
　　槐序有些不耐烦，又催促了一遍，周离只得把团子大人放旁边，从床上爬起来。

第二百一十一章 汤圆与晨跑
　　“周离，你们去哪玩？”团子站在床沿，高高仰起头盯着他们。
　　“出去跑步。”
　　“团子大人也要出去玩！”
　　团子一下跳下床，迈着小碎步追上周离，在他脚边转悠着，极大影响到了周离的行走。
　　周离只得把她抱起来，纠正道：“是出去跑步，不是玩，很累的。团子大人是个小懒鬼，平常走路都不想走的，好好呆在家里就行了。还有，团子大人不要在我脚边跑啊跑，团子大人小只小只的很容易被踩到的。”
　　“团子大人跑得可快了。”团子安分的被他抱着，盯着他的眼睛，“团子大人四只脚。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你数数。”团子低下头，伸出自己的前爪和后脚，“你们才两只呢。”
　　“真厉害。”周离无奈。
　　“喵呜！”团子一脸享受，“再多说几句！”
　　“……早饭你想吃什么？”
　　“鱼汤泡饭。”
　　“昨天才吃了鱼汤泡饭。”
　　“今天也吃。”她对待人类是渣猫，对待鱼汤泡饭可是一个很专心的猫呢。
　　“换一个。”
　　“烤骆驼。”
　　“……真是个小机灵鬼。”周离轻轻弹了下团子的脑门，又说，“按我们这里的习俗，在大年初一的早晨应该吃汤圆的，寓意团团圆圆……嘘，悄悄告诉你，姜姨还会在汤圆里包硬币，谁要是吃到硬币了，不仅钱归他了，还有一年的好运气。”
　　“唔……”
　　团子闻言陷入了思考，眼睛睁得大大的。
　　片刻后她一歪头：“那要是团子大人吃了汤圆，就可以和殿下团团圆圆吗？”
　　奶声奶气的，口齿囫囵，因此说到‘团团圆圆’时尤为可爱。
　　周离认真想了想，眨了下左眼：“说不定哦，我也不知道呢，不过我想啊，都已经这么晚了殿下还没有出现，也快了吧？”
　　“喵！团子大人要吃汤圆！”
　　“吃几个？”
　　“好多好多个……”
　　团子大大的张开前爪比划着。
　　走到饭厅周离才发现，姜姨竟然专门给团子煮了鸡胸肉，还配了羊奶，他抿了抿嘴，小声凑到团子耳边说：“姜姨对你可真好。”
　　“团子大人要吃汤圆！”
　　“好~~”
　　周离给她盛了一个汤圆，然后在她的强烈不满下，又加了一个，并说：“必须吃完才行。”
　　与此同时，祝双和祝冰也醒了。
　　老周在边上对他们说：“我们总共包了五个硬币进去，我们两个老的一个都没吃到，看你们几姊妹和那个小东西谁能吃得到。”
　　说完团子就喵了一声。
　　于是老周又笑呵呵的：“这小家伙就是喜欢和人搭话，听别人说话，她也要叫一声。”
　　周离没吭声。
　　汤圆是老周和姜姨早晨自己包的，个大，特别大，平常人也就吃四个六个就饱了，周离的碗里可能有十个左右，这是姜姨考虑到他最近突然增大的饭量的原因。
　　但其实他并不是很爱吃汤圆。
　　一边吃，他一边打量团子。
　　汤圆外边已经不烫了，但里边还是很烫的，团子小心咬开外皮，被馅儿烫得直吐舌。吃了半个她就感觉有点饱了，悄悄望了眼周离，有些心虚的舔了舔嘴巴。
　　边上的祝冰率先吃到了一枚硬币。
　　周离也吃到了一枚。
　　祝双运气好，剩下三个都在他碗里。
　　团子费了很大力气，终于吃完了一个，她还喝了些羊奶，已经感觉到撑了。并且她觉得这个东西一点也不好吃，还粘牙，她又不能咀嚼，弄得牙齿嘴巴舌头都好难受。
　　于是她为难的，数次将目光投向周离，期待着周离主动为她解难。
　　可周离无动于衷。
　　团子忍不住了，鼓起勇气，弱弱的开口道：“周离，还有一个团子大人吃不了了，给团子大人放到那个红色的柜子里，团子大人中午吃。”
　　周离笑意已经憋了很久了。
　　出门时，团子依然闹着要跟着他一起，周离怎么说都说不通，只得将她抱上。
　　他没有坐电梯，而是和槐序一起，沿着阴暗的楼梯往下走，团子看看他又看看槐序，小小的眼睛里有了大大的疑惑。
　　“你们戴的是什么？”
　　“口罩。”
　　“口造。”
　　“对。”
　　“为什么要戴这个？”
　　“外边有病毒。”
　　“为什么你们都有团子大人没有？”
　　“因为团子大人是妖怪。”
　　“槐序也是妖怪。”
　　“……”
　　“团子大人也要戴口造！！”
　　“……”
　　周离深深叹了口气，槐序则在旁边憋着笑。
　　城里人比村里人警惕心更强，这个原因是多种多样的，因此街上不少人都戴着口罩，即使目前而言雁城还并没有发现感染者。
　　很多商店都关门了。
　　周离猜他们关门的原因是大年初一，而非疫情，往年这些店大年初一也是关着的。
　　穿过城区，径直出城。
　　滨江路往常无人，现在也没有人，甚至连车都看不到一辆，周离可以放心的摘下口罩，并将团子也放到地上，试探的说——
　　“我要开始跑步咯。”
　　“我……团子大人要开始跑步咯。”团子站在地上仰头看他，重复着他的话。
　　“团子大人追得上我的吧？”
　　“你慢慢跑。”
　　“……”周离弯下腰，“团子大人在家里可不是这么说的。”
　　“唔记不得了~”
　　“反正我不会停下来等你的，要是你跟不上了，就停下来吧，我这么跑过去，等一会儿我还会从马路对面跑回来的。”周离告诫道。
　　“为什么？”
　　“因为团子大人跑得慢。”
　　“团子大人只是一只小猫咪，脚短短的，当然跑不快，也跑不远。”团子如是说，“要是团子大人跑不动了你可以抱着团子大人跑。”
　　“……做梦。”
　　“你是不是不喜欢团子大人了？”团子眼睛亮晶晶的，却露出可怜兮兮的表情。
　　“……”
　　周离往旁边挪开目光，开始活动身子，只说：“我要开始了，记得我说的，要是你跟不上了你就跑到马路对面玩，我回来找你。”
　　说完，他就迈开步子了。
　　轻快的步伐，熟悉的节奏，刚一跑起来就感觉到了早晨湿冷的风，吹在脸上很凉，隐隐还带着江边水里的腥味儿。
　　周离回头看了眼。
　　团子压根没有跑起来，只迈着小碎步滴溜溜的小跑出一截，步子就慢了下来。
　　“周离等等我！”
　　“等等团子大人！”
　　“槐序，回来抱着团子大人！”
　　“……”
　　她的速度，约等于周离散步。
　　周离收回目光，很快就将团子甩在了身后。
　　槐序则出现在他头顶的路灯杆上，低头注视着他：“跑快点，再跑快点，太慢了，我们今天跑三个来回怎么样，网上说男人就是要持久。”
　　“对了你怎么不戴口罩？”
　　“大家快来看呀，这个人没戴口罩。”
　　“咦你怎么停下来了？”
　　“嗯？”
　　“戴口罩了？”
　　“……”
　　周离一声不吭，只从兜里摸出一副蓝牙耳机戴上，放上歌曲，将声音调大调大。随后他抬起头很平静的瞄了眼路灯上的槐序，继续开跑。
　　世界安静了下来。
　　三个来回，二十四公里，周离所用时间之短，能让很多跑步爱好者感到不可思议，折算成全马甚至能够打破世界纪录。
　　回到原点，周离擦了擦汗：“团子呢？刚我跑过来的时候她还在这里。”
　　槐序扭头看向江边。
　　与此同时，路旁草丛一阵晃动，钻出一只身上沾满了树叶和灰的半大小猫。小猫的嘴上还叼着一条大约二指宽的小鲫鱼。
　　她仰头看着周离，嘴里发出呜呜声，过了一下她才反应过来应该先把小鱼放下。
　　“叫团子大人！”她说。
　　“哪来的鱼？”
　　“河边有只人内在钓鱼，团子大人陪他坐了会儿，他就送了一条鱼给团子大人。”团子说着低头用小爪子碰了碰鱼，“拿回去给团子大人做鱼汤泡饭。”
　　“……团子大人可真是吃香呢。”
　　“是啊，这小东西跑哪都不缺吃！”槐序有些羡慕，语气酸溜溜的，他扭头望了望江边，心想大概那位垂钓者在寒冷江边坐着时、能邂逅一只通人性的小猫，心里也是暖暖的吧？

第二百一十二章 我就要戴，咋啦
　　“团子大人变成一只小脏猫了。”周离蹲下来将团子抱在腿上，拍着她身上的落叶。
　　“团子大人变成小猫粮再变回来就好了。”
　　“那你变呀。”
　　“团子大人不想变。”团子说，“团子大人才不介意自己身上脏不脏，团子大人又不长虫子，你们人内和普通猫才会长虫子，很小很小的虫子。”
　　“……那你不许上床上沙发，我也不会抱你。”
　　“唔喵！”
　　团子从周离怀里挣脱下来，刷的一变，伴随着她自己口齿不清的配音。
　　“当当当！小猫粮！”
　　“当当当！干净鸟！”
　　“……幼稚鬼。”
　　周离把团子抱起来往回走，右手小拇指勾着一个塑料袋，袋中装着那条小鱼。
　　随着他的步伐，小鱼一晃一晃的。
　　槐序跟在他旁边走了一截，走进城区就不见了，周离猜他应当是既不想摘下口罩，也不想让人看见一个珍贵的N95飘在空中。
　　“周泥你身上怎么湿湿的？”
　　“周离。”周离纠正她，“平常都喊得对，怎么忽然又喊不对了？”
　　“这种猫不好~~”
　　“嗯？怎么不好了？”
　　“不好~~”
　　“……我出汗打湿的。”
　　“掉河里去了吗？”
　　“出汗，汗水。”
　　“团子大人就不会被汗水把毛打湿。”团子用手在周离胸口蹭了蹭，“周离真弱。”
　　“……自己走。”周离把她放了下来。
　　“喵喵喵？？”
　　团子仰起头呆呆的看着周离，连忙迈着小碎步追上去，瞄准周离的脚轻轻一跳，四只小爪子就牢牢抱住了周离的脚腕，以防万一，尾巴也绕着周离脚脖子缠了一圈。
　　“喵~”
　　“……小赖皮鬼。”
　　周离只得又把她抱起来。
　　通过小猫娘的转变后，团子身上确实一下就干净了，毛发一尘不染，蓬松又有光泽，周离也不知道这是个什么原理，但可真省心。
　　只是还是应该带她去洗个澡，用香喷喷的沐浴露，香香的才舒服。
　　回到家。
　　客厅里依旧放着新闻，关于疫情的，老周穿着睡衣，翘着二郎腿坐在沙发上，看得直皱眉。沙发的另一边躺着祝双、坐着祝冰，两姐弟都在玩手机。
　　“姜姨呢？”周离刚把团子放下来团子就跑了，跑到电视柜前，对着绿萝嗅啊嗅的。
　　“出去买菜了。”老周头也没回。
　　“你没去？”
　　“我……不想出门。”老周硬气得很。
　　“哦，我带了一条鱼回来，滴滴儿大，团子跑去看人家钓鱼，人家送她的。”周离说，“等会儿让姜姨给她随便弄一弄吧，不然给她丢了也不好。”
　　“知道了，你姜姨可喜欢这小东西了。”老周点了点头，又叹了一句，“今年生意难做啊……”
　　“我回房了。”
　　周离刚走到门口，又被祝双叫住了。
　　祝双问他：“哥你去哪跑的步？我刚和姐姐去江边找了你，没找到。”
　　“大桥对面。”
　　“那么远！”
　　“那边没有人。”
　　“姐姐说明天我俩和你一起去跑。”祝双说着，又问，“那你跑步的时候团子怎么办？”
　　“她自己在原地玩，我跑完回来找她。”
　　“丢了怎么办……”祝双嘀咕着。
　　“不会的。”
　　“神仙猫！”
　　周离默默回了房间。
　　槐序就躺在他的床上，双眼盯着天花板，无聊得用食指甩着口罩转圈：“好无聊啊，雁城比春明无聊很多，是不是？”
　　“因为疫情，哪都不好玩。”周离小声说，“不然我可以带你去看电影，可惜，今年所有的贺岁档都已经撤档了。”
　　“唉……”
　　“看剧么？”
　　“又是那种剧么？”
　　“……”
　　周离一下就很窘迫。
　　而槐序依然盯着天花板，手指却停止了晃动，他稍作思考，忽然灵光一闪，又说：“诶周离我发现你是不是喜欢那种外国人？你喜欢哪种样子的？”
　　周离头疼。
　　他坐下打开电脑，又找出了《黑镜》。
　　槐序扭头瞄了他一眼，又叫嚷着：“我就说嘛，你看……啧啧啧！”
　　周离：……
　　中午。
　　洁白的米饭中洒了几颗绿豆，用筷子一刨，蒸汽升腾，饭香中隐隐有着绿豆的香气。
　　周离一边吃一边盘算着等下怎么给槐序带饭。
　　旁边不断传来吧唧嘴的声音。
　　团子吃相不好，除了爱吧唧嘴，吃得高兴时她还喜欢发出呜呜呜或者喵喵喵的声音。
　　今天姜姨颇费周章的用那条小鱼给她煮了一小碗鱼汤，还把刺给她挑干净了。兴许是觉得这条小鱼是自己‘自力更生’得来的，团子吃得格外的香。而此时槐序正独自待在周离卧室中，用打无限乱斗的方式来抵抗饥饿，且戴上耳机以让自己听不见众人的吃饭声音。
　　妖比妖，气死妖。
　　老周只吃了一小碗米饭就停了下来，看着祝双和祝冰，他停顿了下：“这几天锦官确认感染的人数好像有点多啊，锦官人流量太大了。”
　　姜姨立马看向祝冰：“毛毛暂时别回去吧，不怕一万就怕万一，你过几个月就要高考了。”
　　祝冰低头看碗里，没吭声。
　　老周懒洋洋的，继续说：“依我看啊，今年你们开学肯定也会受到影响，可能会延后。”
　　“真的假的？”两人动作一顿。
　　“大概率。”老周点头。
　　“那咋办？”祝双问。
　　“我怎么知道，看教育部或者你们学校能不能出台什么政策呗。”老周说着，“别担心，受到影响也是全国都受到影响，不过对于那些自觉，有自制力，或者家里有教育资源的学生来说，这倒是个弯道超车的好机会。”
　　“哦……”
　　两姐弟都陷入了思索。
　　祝冰怎么样周离了解得不多，只知道她的成绩和祝双差不多。至于祝双，他可是雁城中学稳定的年纪前三名，是可以冲击清华北大的，比周离牛得多。
　　老周顿了顿，说道：“要是你们愿意，我可以试试看能不能给你们找个老师，当然这个也要看雁城的疫情情况，严重了肯定不行。”
　　“就算没有老师，你们也可以互相帮助嘛，两个总比一个人学得好。”姜姨补充，“而且有问题你们还可以问问哥哥。”
　　“咳！”周离有点难受。
　　“对的，姐你别慌着走了！”祝双点头，“万一上锦官被感染怎么办，咱们要一起上北大的。”
　　“我想考清华。”
　　“enmmm……”
　　“我问问我爸。”祝冰说。
　　“好，我也和他沟通下。”姜姨也说，“孰轻孰重他应该是拿捏得清的。”
　　饭吃完周离也没找到什么理由端饭回房间，所幸他偷偷打开外卖软件看了看，感觉外卖行业并没怎么受到疫情的影响，于是他给槐序点了个外卖，地址只填到了小区。
　　“等下你自己去拿，别被人看到了。”
　　“放心。”
　　周离便平躺下来，打开微信看了看丁香园的公众号，着重看了看益州。
　　益州算不得疫情重灾区，但也不轻，不过确诊病例绝大部分都集中在锦官，现在起码还有一半以上的小城市并没有确诊病例，其中就包括雁城。
　　但也不能掉以轻心。
　　而妖这种生物是很奇特的，别看槐序人模人样，团子也是个哺乳动物，但究其本质他们和人类的差别或许比人类和一块石头的差别还大。这个差别甚至大到了让他们为这个世界所不容，他们现在的模样几乎都借用了这个世界已有的东西，这其实是一种伪装。
　　周离听红染说过，原本的他们甚至无法用言语来形容，那不是属于这个世界的东西，自然这个世界也没有创造出描述他们的文字。
　　就像不会有一个词用来描述一种从未出现过的颜色，或从未被我们认识到的感觉。
　　所以妖是无法被感染的。
　　“嗡嗡嗡~~”
　　手机忽然震动起来，周离接了电话，片刻后告诉槐序：“去小区门口拿。”
　　槐序哦了一声，戴上口罩。

第二百一十三章 别担心，查岗而已
　　今天的天气算不得好，阴沉沉的，算是除了夏季以外雁城常见的天气。不过印象中过年前后这段时间十有八九都会出太阳，天气也从这时开始回暖。
　　周离坐在床边看窗外。
　　有人养的鸽子在天空盘旋，江边萦绕着一层薄薄的雾，路上人流车流都很少。
　　整座城市格外的清净。
　　槐序坐在他身后打游戏，垃圾桶里还残留着他吃剩的外卖打包盒，空气中也飘着菜香，大抵是玩了太久的游戏了，他也觉得有些枯燥了。
　　“唉……楠哥也不上线！”
　　“楠哥去转山了。”周离瞄了眼手机屏幕，“她老家也没有网，只能蹭隔壁的WiFi。”
　　“咱俩开黑不？”
　　“我坑。”
　　“无限乱斗哪有什么坑不坑的，玩得快乐就行，想怎么玩怎么玩！”槐序眼露期待，“我教你几个无限火力特别快乐的套路？”
　　“不。”
　　“没劲……”
　　槐序伸了一个懒腰，又扭头看周离：“出去给我拿一瓶可乐进来。”
　　周离：……
　　打开房门走出去。
　　姜姨这一年多来养成了睡午觉的习惯，祝双和祝冰也回房了，只有老周还在客厅。他戴着眼镜，一边听着电视里的新闻播报一边穿针引线。
　　团子就蹲坐在他旁边的茶几上，伸长脖子，一眨不眨的盯着他手上。
　　周离默默凑过去看了看。
　　老周手里拿的竟然是一个口罩，旁边还放了把小剪刀。口罩被剪裁得很迷你，而此时老周正在对这个迷你口罩进行缝合。
　　“你在干嘛？”周离额头上浮现出几条黑线。
　　“喵~”
　　“做口罩。”老周只抬头瞄了他一眼，就又低下头细心的缝合起来。
　　“做什么口罩？”
　　“小口罩。”
　　“拿来干嘛？”
　　“你这只猫想要一只口罩。”
　　“你怎么知道她想要戴口罩？”
　　“刚才她一直扒抽屉，还从里面偷了一只口罩出来，我就想她是不是也想戴口罩。”老周一边说着一边拿起剪刀剪断了线，“反正我这几天也不上班，闲得没事做。”
　　“……无聊。”
　　周离去冰箱里拿了两瓶可乐。
　　再走回来时，只见老周把小口罩拿在团子面前比划着，而团子也挺胸昂首的配合着，周离不由一阵摇头。显而易见，最为嘴硬的老周也已沦陷了。
　　“嗤！”
　　槐序拧开瓶盖，仰头灌了一大口，感受着嘴巴里辣辣的感觉，眯起了眼睛。
　　“真的。”他又对周离说，“我去把楠哥的电脑借过来，咱俩开黑才好玩，或许……你还可以翻一翻楠哥的电脑，看有没有藏着什么有趣的东西！”
　　“我没那么龌蹉。”
　　“……”槐序表情有点憋得慌，又灌了一口可乐才重新快乐起来，他想了想，“那咱们去看你学校里那个傻子怎么样？”
　　“好。”周离想了想，同意了。
　　“走！”
　　正在这时，门外传来一阵轻细的抓挠门的声音，伴随着团子的呼喊——
　　“周离，开门。”
　　“给团子大人开门，团子大人要进来。”
　　周离起身去把门打开，一个戴着迷你口罩的小东西一溜烟就蹿了进来，开始装作若无其事的在周离房间里转起来，就为了炫耀她的口罩。
　　这时，房门又被敲响了。
　　接着是祝双的声音：“哥，出不出去打球？我们找个没人的地方，在家呆着好无聊。”
　　周离给槐序使了个眼色：“门没关。”
　　咔的一下，门被推开了一条缝。
　　祝双贼头贼脑的往房间里看了看，一眼就看见了电脑上的游戏结束界面，他哇了一声：“哥你竟然还打这个游戏？”
　　“偶尔玩玩。”
　　“排位吗？”
　　“无限乱斗。”
　　“我也偶尔玩玩，下次咱们一起啊？”
　　“我很少玩。”
　　“哎呀一起好玩些，我也很少玩而且很菜的！”祝双说完，这才想起自己来的目的，“我和姐姐打算出去打球，你去不去？”
　　说完，他又补充了句：“两个人不太好玩，你不去我们就不去。”
　　周离想了想——
　　“去。”
　　团子从地上探出了头：“去哪儿？团子大人也要去！团子大人戴了口造！”
　　祝双低头一看，顿时深吸了口气——
　　“！！！”
　　“老周做的。”周离解释道。
　　“这也……太……”
　　“太太太可爱了吧！”
　　祝双重重的咽了口口水，已经连说话都说不清了，随即他弯下腰想把团子抱起来吸，可团子却灵巧的往旁边躲开，躲在周离身后偷偷瞅他。这一套动作更是直接将他血条清空。
　　“嗬……”
　　“喵~”
　　团子还睁大眼睛，无辜的看着他。
　　突然，她又疑惑的喵了一声，感觉自己被谁抱了起来。
　　低头一看，自己的四只脚确实已离开地面，接着顺着抱着自己的手，她很快看向周离，并眼睁睁的看着周离抱着自己送到祝双面前。
　　“拿去撸吧。”周离如是说。
　　“喵？？”
　　团子大人立马睁大了眼睛。
　　片刻后，三人一猫戴着口罩，拿着羽毛球拍往外走。
　　戴上口罩的团子表现得比较兴奋，左看看右看看，两只大眼睛像是会说话。遇上行人，她的回头率竟然比周离三人还要高些。
　　两个小时后。
　　祝冰已经在旁边休息了，她平常有些缺乏锻炼，也不怎么会打羽毛球。
　　现在场上是祝双和槐序在打。
　　刚开始打的时候，祝双一眼就看出这位哥哥的好友并不会打羽毛球，或者球技很差，所以他放了很多水以保证槐序能有游戏体验。可他很快就发现，槐序反应灵敏、动作迅速，不管自己打什么球他总能以一种简单粗暴的方式将球接住，渐渐的他已有点怀疑人生了。
　　要知道他的球技是很高很高的，同年龄段内除了自家哥哥，几乎没有对手。
　　又是几分钟后。
　　槐序咧嘴笑着看向祝双：“你下咯！”
　　祝双表情麻木的将拍子递给周离，他现在有点怀疑槐序是在扮猪吃老虎。一晃神的功夫，他瞥见槐序将羽毛球拍扛在肩上，挑着眉对自家哥哥进行挑衅——
　　“菜鸡。”
　　祝双愣愣的。
　　又一个新的问题出现了——
　　他总感觉自家哥哥在和槐序对打的时候，不经意间会表现出远超自己认知的实力来……可明明自己和他的技术是差不多的呀？
　　他满头问号，心好累。
　　“啪……”
　　在空中飞速划过的羽毛球宛如一道白线，落在了周离侧方的地上。
　　在旁守候的团子倏的一下蹿了上去，用爪子拨弄着羽毛球，将之拍出一米多远。
　　然后她又追上去。
　　在这个过程中她还飞快的瞄了眼周离，警惕周离来和她抢。
　　槐序随意的挥舞着羽毛球拍，对周离竖起一根手指：“你一颗了……唉好弱啊，太弱了，能不能拿出一点点实力来？”
　　周离没吭声，只弯腰去和团子抢球，并暗暗决定今晚不给这老妖怪点外卖了。
　　让他自己点去。
　　也不给他拿饮料，让他自己买去。
　　下午五点半左右。
　　祝双和祝冰带着团子回去了，周离则和槐序来到母校外。见四下无人，他助跑几步，轻松跳过池塘的对角，进入到学校中。
　　槐序则凭空出现在了他身边，依然是调笑的语气：“你现在还怕不怕那傻子？”
　　“怕。”
　　“你呀……”
　　周离没再理他，仰头四处打量着。
　　池塘就挨着柳树林，可柳树的叶子在冬天就已落得七七八八了，现在还没抽新芽。在夏天的操场上这里是唯一能为大家遮阳的地方，现在却光溜溜的。
　　周离记得楠哥喜欢摘柳树的叶子玩，或者和男生比谁跳起来摸到的树枝更高，在高三的末尾他还和楠哥在这树下聊过天。
　　远处的教学楼和宿舍楼寂静无声，静得他不习惯，篮球场与食堂也都空无一人。
　　熟悉又陌生。
　　他本该对高中没什么感情与留恋的，因为这个地方实在没怎么承载他的青春快乐。
　　他的高中三年本该是黑白色的。
　　可却有了个彩虹一样的楠哥。
　　周离正缅怀着呢，旁边却突然响起一声大喊，将他从回忆中硬生生惊了出来——
　　“那傻子，出来挨打！”
　　槐序双手叉腰，仰着头连喊几声，然后转身对周离说：“他来了。”
　　周离：……
　　一个身高三米、头顶长角的庞然大物从小树林中缓步走出，他一只手放在脑后抠着，起先还有些疑惑来着，看见他们后立马就兴奋起来。
　　“喔~~”
　　大地仿佛在随他的步伐而颤抖。
　　周离仰起头看了看。
　　现在已是黄昏了，没有夕阳，只有沉沉暮霭，稍微隔得远点，能见度就变得极差。白天正在被城市间的雾气一点点吞噬。
　　周离不紧不慢的将袖子捋到手腕处，既然如此，就好好陪你玩一次吧。
　　……
　　八点钟，天已黑完，城市灯火通明。
　　“呼……”
　　周离长长呼出了一口气，回到家的第一件事就是先洗了个澡，然后躺在床上，就连祝双想叫他一起打游戏他也拒绝了。
　　十点过，手机叮咚流响。
　　周离摸出手机一看，是楠哥发来的消息——
　　李呆毛：疫情期间你跑哪去了？
　　李呆毛：步数七万多？？

第二百一十四章 来呀互相伤害啊
　　周离：怎么了？
　　李呆毛：问你
　　周离：干嘛？
　　李呆毛：问你你就老实回答
　　周离：哦
　　周离仔细想了想，又瞄了眼正专心打游戏的槐序，决定认真解释。
　　周离：我今早出去跑步了，大概跑了二十四公里左右，加上来回走的路，可能有三十公里
　　李呆毛：以你的身高腿长，跑步十公里步数大概一万出头
　　周离：别急，我下午还出去打了一下午羽毛球
　　李呆毛：打羽毛球能跑多远？
　　周离：同等运动时长下，羽毛球的跑动距离为球类运动之最
　　李呆毛：扯，我打羽毛球咋感觉没跑几步呢？
　　周离：因为你菜
　　李呆毛：【表情】
　　周离：对不起
　　李呆毛：和谁打的？
　　周离：槐序，祝双和祝冰
　　李呆毛：槐序还去了哦
　　周离：嗯，我说他是我的一个朋友
　　李呆毛：没了？
　　周离：晚上又去找了一只妖怪，被他追着在操场里跑了两小时
　　李呆毛：什么妖怪？女妖怪？
　　李呆毛：白骨精？蜘蛛精？
　　周离：你打字好快
　　李呆毛：不要东扯西扯
　　周离：就是以前高中学校里那只妖怪，我给你说过没有，他困扰了我很久，是个很大、全身长毛并且脑子不太好使的妖怪
　　李呆毛：哦哦哦……
　　李呆毛：我给你讲，大哥是在关心你，最近疫情严重，不要到处跑，知道了吗？
　　李呆毛：这关乎你的生命安全
　　周离：知道了
　　李呆毛：那还不谢谢大哥
　　周离：谢谢大哥
　　李呆毛：我给你讲，最近这两天虽然过年，但还是不要乱跑，听见了吗？
　　周离：听见了
　　李呆毛：过年嘛，娱乐活动就很多，大家都很想出去逛，但是病毒是开不得玩笑的，所以要是有女同学约你出去玩，不要去，听见了吗？
　　周离：你今天还出去转山来着
　　李呆毛：听见了吗？
　　周离：听见了
　　李呆毛：走在路上，有女生给你搭讪，你也不要理，并且要和她保持距离，专家说，唾沫星子里面的病毒可以飞出……总之老远了，她们靠近你，你就后退后退，听见了吗？
　　周离：语重心长呢……
　　李呆毛：？？？
　　周离：听见了
　　李呆毛：出门要戴口罩，最好再戴个墨镜，捂严实，也别穿好看的新衣服，穿旧衣服，最好是烂糟糟的衣服，免得被病毒腐蚀了，听见了吗？
　　周离：病毒还会腐蚀衣服吗？
　　李呆毛：听见了吗？
　　周离：听见了
　　他莫名觉得楠哥今天有点啰嗦，语气有些像是平常的自己——平常都是自己这么念叨，然后楠哥迫于无奈点头应付自己的。
　　他觉得有些好笑。
　　“！！”
　　周离突然发现不知何时电脑桌前已没有槐序的身影了，扭过头，只见槐序就站在自己身后，猝不及防之下他又被吓了一大跳。
　　槐序贼头贼脑的盯着手机屏幕，咧嘴傻笑：“李呆毛这是怕你被小姑娘勾走啊……”
　　周离十分无语的说：“你能不能别总神出鬼没的出现在我背后，很吓人的。”
　　然而这老妖怪不仅没意识到错误，反倒还很惊讶的看向他：“这么久了你都还没习惯？”
　　随即他摇着头：“你的适应能力让我很失望啊……”
　　周离：……
　　槐序怂恿：“你聊啊，继续聊啊。放心，虽然我就站在你后边，但是我保证一声不吭，你连我的心跳和呼吸都感觉不到，就约等于我不存在了。”
　　周离：……
　　周离低头看向手机屏幕。
　　李呆毛：你在家好玩吗？
　　槐序的声音在耳边响起：“你要说，有你在才好玩，没你在什么都没意思，然后叫楠哥赶快从老家回来陪你玩……顺便陪我打游戏。”
　　周离扭过头，默默的看着他。
　　槐序立马把嘴一闭，无辜的眨巴着眼睛。
　　周离：不好玩
　　周离：就连槐序都无聊得很了
　　周离：之后几天除了出去跑跑步，可能我都只能呆在家里了
　　周离发完之后怔了怔，他忽然想到，其实这种生活不就是他以前的生活吗？除了偶尔出去跑跑步或者和祝双打打羽毛球外，就是学校和家。
　　才半年，他居然有些不习惯了。
　　手机一震。
　　李呆毛：那我看我看过几天能不能上来，我只给南瓜留了一个星期的猫粮，虽然它自己也能靠捉耗子和拜访好友养活它自己
　　李呆毛：以防万一嘛
　　李呆毛：我要能上来我就来找你们玩
　　周离：好
　　门外又传来了爪子抓挠门板的声音。
　　周离去打开门，对站在地上还保持着抓挠动作的团子说：“门都要被你抓坏了。”
　　团子只小声的呜了一声，便绕过周离径直走进房，她大摇大摆的，尾巴左右摇摆着，轻轻一跃便跳到了床上，并毫不生分的躺了下来。
　　“团子大人要歇息了。”
　　“哦。”
　　“你叫槐序别打游戏了。”
　　“你叫啊。”
　　“他不听团子大人的。”
　　“他也不听我的。”
　　“团子大人昨晚就被槐序吵着，都没睡好。”团子懒洋洋的打了个呵欠。
　　“都怪槐序。”
　　“都怪槐序喵~”
　　槐序只当做没有听见。
　　刚巧，门外传来祝双的声音，说要和周离一起打游戏。周离稍作思考便同意了，并且把槐序的小号‘贪吃小妖怪’的账号报给了他，听祝双重复时的语气，好像觉得这个ID有些怪。
　　确实很怪，别扭，卖萌，无耻，令人作呕——周离也是这么认为的。
　　于是乎，槐序又打起了游戏。
　　还好，他戴着耳机，不会很吵，只有按键盘的轻微声响和屏幕闪动的光。
　　周离戴上眼罩后，就完全没影响了，再抱着小只小只的团子大人，心变得很静，于是意识也一点一点的沉入了梦境深处。
　　大年初二。
　　早餐是稀饭，配包子和煎饺，一人一个煮鸡蛋。姜姨将昨天吃剩的菜热了两道，再加上周离从郑芷蓝那带回来的泡菜用以佐餐，还有一人一杯牛奶。
　　老周除外，他喝豆奶。
　　他乳糖不耐受，很严重。
　　因为这几天都吃的大鱼大肉，有些腻了，这么一顿清淡的吃下来，整个人十分舒坦。尤其是周离带回来的泡菜，一如他所料那般，成了饭桌上最受欢迎的菜。
　　一方面泡菜确实解腻。
　　更重要的则是泡菜确实做得好。这个不是吹，或许郑芷蓝的厨艺只能说还比较好，可她这一手泡菜绝对是顶尖的。周离和槐序就不说了，连楠哥吃了都说好。且她做的泡菜和益州出名的老坛泡菜完全不同，倒像是彩云那边较常见一些的泡菜，从罐子里夹起来就可以吃，味道咸淡刚好，微甜微辣，口感爽脆，很新奇，也很适合当菜吃。
　　姜姨都表示想让周离去请教一下他那个同学的家长，学学这个泡菜的做法。
　　值得一提的是，祝双赖床了，没有起来吃早餐。
　　饭后，周离还拿了几个包子和一个煮鸡蛋回房，说看书饿了吃。刚一推开门，他就看见槐序趴伏在他的书桌前，似在认认真真的写着什么。
　　“喏，包子，香菇肉馅的，和鸡蛋。”
　　“放那。”
　　“你昨晚带祝双打游戏打到几点？”
　　“四点。”槐序头也没抬的说，“后来我都说睡了，是他非要打那么晚的。”
　　“……你在写什么？”
　　“周记。”
　　“我看看。”
　　周离弯腰凑了过去。
　　砰！
　　老妖怪连忙把小字本捂住，两手齐用，警惕的小眼神转来转去。
　　周离脸上立马浮现出几条黑线，您老人家平常偷看我的时候可是一点不含糊。
　　与此同时，槐序似乎也想到了这点。
　　他脸上明显的露出了几分尴尬，但他想了想，脸色便又重新变得严肃起来，说：“这是周记，和你的日记一样，不能看的。我都没看过你日记。”
　　周离点了点头，这倒确实，于是他做出恍然大悟的语气：“哦是那个周记啊！”
　　“还有哪个周记么？”
　　“我以为是个和我一样姓周的人呢。”
　　“咦……”
　　“你怎么写起周记来了？”
　　“老师说写周记是个好习惯，况且你不也经常写日记吗？”槐序用握着铅笔的手扣了扣头，“反正最近这段时间也不能出去玩，网吧游戏厅都关门了，我闲着没事，就突发奇想。”
　　“……希望你能保持下去。”
　　“诶你说，我在周记里写了这段哪也不能去的日子，我再把它保存好，等很多很多年后会不会被收入语文课本或者历史书里？很多很多年后我再读书，就读到我自己写的？”
　　槐序越想越兴奋，他继续说：“说不定那个时候我又失忆了，然后我看见这个，我就想，诶这篇课文怎么这么熟悉呢？”
　　周离默默的看着他，目光稍微下移，停留在他手中的铅笔和旁边的橡皮擦上。
　　刷！
　　槐序弯着腰，继续对上他的眼睛，眼睛亮晶晶的：“你说，会不会？”
　　周离顾左右而言他：“我有钢笔，你怎么不用钢笔写？”
　　“钢笔写错了没法擦。”
　　“这样啊。”
　　“你快说，有没有这个可能？”多半槐序自己也觉得不太可能，但他依然不愿放弃幻想，“哪怕可能性只有一点点？”
　　周离暗自思衬着。
　　显然劣质纸张和铅笔的字迹保存不了那么久，不过鉴于这老妖怪最近的表现……
　　周离抿了抿嘴说：“不会的，教科书里不会收录文化糟粕。”

第二百一十五章 楠哥太想南瓜了
　　换好鞋子，周离就要准备出门了。
　　团子穿着姜姨连夜给她做的小衣服，端端正正的蹲坐在周离脚边，低头看周离穿鞋。
　　小姑娘在一旁慌得很，连忙去敲祝双房门。
　　她平常也是有跑步的习惯的，哪怕高三学业繁忙，她每天也会坚持跑步，这样既有助于保持体型也有助于自我放松，还能调节心情与精神状态，并且对于喜欢跑步的人来说，跑步是真的可以带来愉悦感的，这种愉悦感甚至超过吸烟与吃糖，说会上瘾一点不为过。
　　小姑娘是打算今早和哥哥、祝双一起去跑步的，昨天就说好了。
　　她也很想见识一下团子是怎样乖巧在原地等主人，还从钓鱼人那骗小鱼的。
　　可现在祝双还没起床，哥哥都要出门了。
　　她刚刚试探性的去问了句“哥哥你要出门跑步了吗”，哥哥也只点头嗯了一声，不知道他是把昨天的事忘了还是根本不想和她一起去跑步。
　　终于，在周离出门之前，祝双揉着眼睛出来了，他一眼就看见了准备出门的周离。
　　再看看自家姐姐，心领神会。
　　姜姨翘着二郎腿坐在沙发上：“桌上留了饭，快去吃吧。”
　　祝双点头，依然看着周离：“哥你怎么不等我们啊，不是说好一起去跑的吗？”
　　“哦对！”周离一拍脑门，“我都忘了。”
　　顿了下，他又犹豫着看向祝双：“你还没吃饭呢，不能空腹跑吧？刚吃了饭也不好。”
　　祝双咧嘴笑着：“没事，我少吃一点就是，你等我们一下。”
　　“好吧。”
　　于是周离坐在旁边等他。
　　别看祝双在家乖巧，在学校他可是男神级的人物——长得好看，成绩还好，热爱运动，之前还是一个什么部的部长来着，小迷妹遍布全校。
　　就是，这位小男神花了半分钟刷了牙，又用昨天用过今天还没干的毛巾擦了把脸，就算是洗漱完了，然后他直接用手抓起两个饺子塞进嘴里，把脸颊涨得鼓鼓的，又拿了一个包子，三口啃完，最后上厕所的时间反倒比前面这些加起来还要长。
　　“好了，换好鞋就走。”祝双从卫生间出来说。
　　“稀饭不喝？”周离指了指桌上。
　　“不喝了，涨肚子，喝了跑步胃疼。”祝双随口说着，拿起鞋子就穿了起来。
　　“口罩。”
　　“哦。”
　　祝冰已经穿好鞋在门外等着了。
　　三人一妖出门。
　　这个小区到江边要远些，他们慢慢悠悠的走着，正好消化一下，路上做点准备运动。即使三人都戴着口罩，但运动装束下显出的高挑身材还是吸引着路人目光。
　　“哥你怎么起这么早？”祝双问道，“那你不是才睡三个小时？”
　　“习惯了。”
　　“你打游戏好猛，我都不知道你玩游戏这么厉害，我还以为你不玩游戏。”祝双咋舌，在他印象中自家哥哥确实是不打游戏的，他甚至做好了自家哥哥比自己还坑的准备，不过无限乱斗嘛，也不存在什么坑不坑的。但哪里想到，昨晚上自家哥哥几乎是乱杀了一晚上，有时候自己前期坑得不得了，后期也能跟着快乐起来。
　　“偶尔，偶尔玩玩。”周离说。
　　“哦。”
　　来到江边，整条路空无一人。
　　周离放下团子，叫她自己去玩，接着做了做拉伸，戴上蓝牙耳机：“我跑得很快的。”
　　祝双笑容灿烂：“我跑得也不慢，我试试看能不能跟得上，反正你按你的节奏跑吧，要是我跟得上跟着你跑也轻松些。”
　　“你们跑你们的，我跑我的。”祝冰看向前方，“这条路是直的吧？”
　　“没有岔路。”
　　“好。”
　　“我先出发了。”
　　“我也是。”
　　周离点开音乐，便迈开了步伐。
　　祝双连忙跟上。
　　随即他便感觉自己离自己哥哥越来越远、越来越远，以一个均匀的速度……
　　没一会儿，自家哥哥就不见了。
　　事实上前面这段路周离要跑得相对慢一些，因为祝双跟在后边，不太方便全力以赴。可即使这个速度还是能很轻松的将祝双甩开，除非祝双直接按短跑来跑。
　　再之后周离才将速度提上来。
　　从大桥下开始，跑到尽头，单程刚好四公里。期间会经过高铁站的岔路口，因此很多跑步者并不会将这条路跑到头，只跑到这个岔路口就掉头了。返回到桥下后其实还能往前跑一截，不过那一截不靠近江边且有点坡度，跑着不舒服。
　　周离是跑到头才返回的，但他给祝双说跑到高铁站岔路口就返回，祝双会这么做，并且会认为他也是这么做的。
　　回到桥下后，他也继续往前跑，用路程来弥补时间差。
　　考虑这么多，真是让人心累……
　　而今天团子没有去河边玩了，就安静的蹲坐在路旁等他们，每当有人从她那里经过，她都会喵喵叫着追着他们小跑一段，但很快又放弃，折回原点。
　　一个多小时后。
　　祝冰只跑了一个来回，大约六公里多，相对于她平常的运动量来说已经很大了。随即她便蹲在路边一边逗着团子一边等他们。
　　然而团子高冷，总不让她摸，也不怎么理她。
　　可越是如此，她就越着迷，越想收服团子的心，好让团子像是对周离那样对她。
　　祝双跑了两个来回，十三公里左右，周离还是跑了三个来回，且每个来回的路程长得多。
　　最后他们俩居然同时到了桥下。
　　“你去国家队吧，为国争光。”祝双弯下腰喘着气。
　　“不感兴趣。”周离假装喘气。
　　“……回去了。”
　　祝双深深的叹了口气，并暗自下定决心，未来一段时间要好好练练长跑了。
　　三人又慢悠悠的踢着腿往回走。
　　祝冰已经有些冷了，出来跑步穿得薄，但又等了他们那么久，她说：“你们俩都好能跑，我和团子在这里都等得无聊了。”
　　“你就是想撸团子。”祝双说。
　　“怎么了？”
　　“没怎么没怎么……”虽然自己只比她小半分钟，但祝双还是很尊重姐姐的。
　　周离听着他们聊天，摸出手机看了看。
　　有楠哥的消息——
　　李呆毛：今天要出太阳
　　半小时前发的消息了。
　　周离抬头看了看天，确实有太阳，只是冬天雾重，太阳被暂时遮住了。
　　周离回了个表情。
　　李呆毛：今天听说我老家隔壁镇上有确诊病例了，江城回来的，你别去人多的地方
　　周离：哦
　　楠哥的话还是得听的。
　　他觉得只要听楠哥的话，再做好防护，又有楠哥罩着，别说在雁城这座相对安全的小城，就算自己身在江城也能保一生平安。
　　回到家。
　　槐序正坐在窗边看着窗外发呆。
　　周离想了想，又拿出古书，硬着头皮开始认真翻阅起来。
　　他感觉自高考后，他的学习自觉性就在直线下降，到了现在，其实开始学习后他依然能保证全身心投入（某妖不干扰的话）且不会轻易中断，可问题是每次开始都得经过一番挣扎。
　　至于学习效率，如今倒是高了不少。
　　这得益于他现在强大的古文阅读能力，现在他看一些古代文学作品，除开典故部分，其余几乎不存在阅读障碍。要是还有不懂的，他再查资料、询问槐序，或发短信问郑芷蓝。随着槐序记忆的缓慢复苏，倒是能为他解决少许问题了。
　　片刻后。
　　“哗！”
　　周离翻过一页，听见还坐在窗边发呆的槐序说：“今天要出太阳。”
　　周离头也没抬的回道：“楠哥也这么说。”
　　“你说，雁城的太阳是不是都被春明那边抢走了？”
　　“可能。”
　　周离抠了抠头，又说：“我决定了，疫情期间我每天都要看书，争取在开校前把这本书上记录的几个灵力的小运用全部学会，不然成天这么无聊下去，人都要废了，你监督我！”
　　槐序闻言点了点头，深以为然，随即他也说：“那我也决定了，enmmm……”
　　他陷入了深思。
　　想了半天，他说：“我每天都要写周记，好像不够，还要……”
　　“那就变成日记了。”周离打断了他。
　　“就叫周记。”
　　“……别和团子学。”
　　“哎呀别打岔！”槐序想了想，“我再把你以前的语文书拿来，每天看一篇课文，不，抄一篇！”
　　“再学二十个新词和十个成语？每天只能打五把游戏？”周离这个人可贼，“你不能光抄，还得把字写得好才行，最好写完拿给我检查，我说过关才算过关……你那字确实应该练练！”
　　“好，你监督我！”
　　“那要是你没做到呢？”
　　“那你呢？”槐序第一时间反问道。
　　“enmmm……那就罚我一天不能出门不能玩手机不能吃饭，一切本该由我来做的事，都由你变成我的样子代替怎么样？”周离说。
　　“嗯？？”
　　槐序眼睛顿时变得锃亮！
　　“该你了。”周离说。
　　“我啊，那我就，罚我一天不吃饭怎么样？”槐序想想都觉得可怕。
　　“那你偷偷吃我也不知道啊，你咻来咻去的。”
　　“咻来咻去……”槐序思考了下，猜测这应该不是个成语，“那再加上不能打游戏怎么样？还有我必须把手机交给你。”
　　“行。”
　　两人立下了协定。
　　接下来的几天……起码在接下来的几天，他们都坚持得很好。
　　就连槐序使劲怂恿周离‘别看了，那玩意儿有什么好看的’、‘和楠哥聊天不好玩吗？’、‘你看那个东西真的没什么用的’、‘我变成楠哥陪你出去玩怎么样？变成郑芷蓝呢？红染呢？我也可以变小猫娘的哦’……周离都稳住了道心统统没有理会。
　　并且他也回了一礼：“字写太差了，重写！”
　　如是下来，时间也过得极快。
　　眨眼到了初六。
　　楠哥今天要回雁城。
　　眼下雁城有了两例确诊，正是疫情之威最严重的时候，大家都开始害怕起来，又还没有足够的时间冷静下来……听说乡下不仅客车停运，连公路都封了，楠哥全家都劝她别回城，但是实在没有办法，南瓜和周离都在雁城，她太想南瓜了。

第二百一十六章 姜姨总是那么贴心
　　今天是个大晴天。
　　周离站在阳台上往外看了眼，往常春节江边应该摆满桌椅，益州人爱安逸，喝茶聊天或打麻将的人会多得将整个沱江两岸都堵住，今年却十分冷清，只有寥寥几道人影在走动。
　　“你和楠哥养的两盆花开了，要不要我给你摘一朵回来。”槐序回春明浇完水回来了。
　　“不用了。”
　　“哦，花盆里还长了虫，都被我砍死了。”槐序说，“我就纳闷了，你家住那么高，那些小虫子是怎么跑到花盆里来的？”
　　“土里带的吧。”
　　“对哦！”槐序居然没想到这一层，“对了，你养的那盆小竹子落了好多叶子在桌上，都是黄了才落下来的，一根根的，好细，像蜜蜂尾巴上的刺，在桌上铺了一层，我都给你扫掉了。”
　　“哦，不用扫了，由它落吧。”
　　“要得。”
　　槐序在他的书桌前坐下来，手中凭空出现一个小字本：“我要写昨天的周记了。”
　　周离也从阳台上走进来，说道：“日记最好晚上写，当天写当天的，第二天没那个感觉。”
　　“有的。”槐序固执道，“我就要早上写。”
　　“……用这个吧。”
　　周离从抽屉里拿出一个新的、他刚才跑步回来的路上买的日记本，硬壳，很厚，封面上有着卡通怪物的浮雕，还带约等于无的密码锁，花了他几大十。
　　“这个送给你。”他将日记本递给槐序。
　　“哇？”
　　“哦？”
　　“这么好看？”槐序拿着日记本发出了三连叹。
　　“还带密码的。”周离微微笑着看着他，“我小时候刚开始写日记的时候，姜姨知道了，她也送了一个这样的日记本给我。小时候爱新奇，刚拿到新本子新笔的那段时间都爱写字，我就是这样慢慢习惯写日记的。”
　　槐序听得连连头，然后抬头看他：“那为啥我没有新笔？”
　　周离当即一怔。
　　当时姜姨也没给他买新笔啊！
　　他想了想，又折回身，拉开另一个抽屉，从里边找出一个小盒子。打开看了看，里面躺着一支墨绿色的钢笔，非常漂亮。
　　“这个送给你吧，全新的，好像是什么四季织的夏季系列，叫什么……万叶吧？就是夏天树木葱郁的颜色，以前祝双觉得漂亮买的，他直接买了一套，四支，送了一支给我。我写了一下发现不习惯它的写感，就洗了放着，没用过了。”
　　“什么乱七八糟的……”
　　槐序接了过来，上下打量。
　　周离在旁边看着他，解释着：“刚好槐序是夏天的开始，和你挺配的。”
　　稍作思考，他又补充：“挺值钱的，名气也大，是入门款的金尖，就是笔尖是金的。”
　　这两句槐序听懂了。
　　听见前一句，他只是心喜，而听见后一句，他眼睛直接变成了小灯泡。
　　“金滴哦？倒确实是金色的！”
　　“呼！”他冲着笔尖吹了口气，放在耳边认真听，然后歪头问周离，“咋不锃锃锃的响呢？”
　　“……”
　　周离不打算再理他了，只从书桌抽屉里将墨水拿出来。
　　他是有用钢笔的习惯的，这老妖怪看他用了这么久，肯定是会汲墨的，并且小学老师最开始也会教学生使用钢笔吧？
　　之后他就不管了，自顾自的拿起书看起来，并时刻留意着QQ消息。
　　槐序写字时有个不好的习惯，他会下意识的小声将之念出来，所以哪怕周离不看，也大概知道他写的日记的内容……可说实话真没什么意思，周离压根不想听，还嫌打扰到自己看书。
　　直到下午一点过，楠哥才到雁城，她发消息说在他家楼下等他。
　　周离连忙下楼。
　　只见一辆本田停在路边，驾驶窗伸出一只细白的胳膊，朝他们挥舞着。
　　周离走过去，看见了把口罩拉到下巴处的楠哥。
　　她穿着一件雪白的羽绒服，很是蓬松，因为今天天气好，温度暖和，她没有拉拉链，露出里边一件做工略显粗糙、好像是她家里人自己打的毛衣，也因此胸前有着显眼的起伏。头发只随便的挽在脑后，露出一张干干净净的精致脸蛋，当阳光照过来，她也阳光的笑着，所谓青春阳光的美一下被诠释的淋漓尽致。
　　遗憾的是头顶没有天线。
　　周离没吭声，默默坐上车。
　　蓬然一声，槐序也出现在车中。
　　楠哥依然没关车窗，她把手肘搭在窗户上，扭头看他们，疑问道：“槐序也戴口罩？这病毒这么厉害的吗，妖怪都不放过。”
　　周离对她摆手道：“他属于脑子有问题，你别理他。”
　　槐序看过楠哥的口罩后，眯起眼睛笑道：“你们的口罩都没有我的好！”
　　楠哥和周离对视一眼，深以为然，但她还是笑呵呵的道：“现在口罩可是稀缺物资，我们家能弄到医用外科口罩已经很不错了，哪有N95啊。”
　　“我们家也是。”周离点头。
　　顿了下，他又犹豫了，忽然想起前几天老周在饭桌上说的，说他们家的口罩是去年老周的公司做广告时客户免费赠送的，还挺多的。那时这玩意儿不值钱，疫情爆发后，老周给公司里的员工每人邮寄了一些，还有亲朋好友及生意伙伴，现在还剩下不少。
　　当时老周隐晦的说，要是他们有同学、好友家缺口罩的，也可以送点过去。
　　“你们家缺口罩吗？”周离问。
　　“不缺啊。”
　　“哦。”
　　这时槐序吸了吸鼻子，扭头看向身后：“楠哥你带了什么，这么香？”
　　“狗鼻子吧你！”
　　楠哥咧嘴笑道：“我从老家带上来的好吃的，什么八大碗啊、香肠腊肉啊、卤鸡卤兔啊，他们怕我上雁城后被饿着了，一个劲儿的塞。”
　　稍作停顿：“晚上在我那吃呗，我们整一顿，让你们尝尝地道的走村大师傅的手艺。”
　　“好啊！”槐序说。
　　“？”
　　“好，我给姜姨说声。”周离也说。
　　“坐好坐好。”楠哥启动车了，“正好我把我二伯的茅台拿了瓶过来，嘿嘿……”
　　“不是封路了吗？”周离问。
　　“是啊。”
　　“那你怎么开车出来的？”
　　“这难得倒我？”楠哥自得道，“那些都是各个镇的当官的封的，可是那么多乡村小路，盘根错节的又互相连通着，就他们那种不规范的封锁圈，封得住谁啊？”
　　“嗯？”
　　“迷宫游戏，你玩过没？一条一条的绕过死路，你就能走出来。”楠哥这种人，早在读书时候就对周边方圆二三十里的路了如指掌了。
　　“哦，难怪现在才到。”
　　“可不是嘛。”
　　“厉害。”
　　“那可不，咱老李是谁啊！”楠哥越发得意，“这算什么，当年小鬼子的封锁圈那么严密，咱们革命先辈不一样能找到空子？”
　　“您说得对！”周离肃然起敬，随即深深低下头，做出暂时不方便说话的样子，给姜姨发消息。
　　周离：姜姨，我晚上在朋友那吃，不用做我的晚饭了
　　姜姨：人多吗？
　　周离：不多，很安全
　　姜姨：在哪吃？
　　周离：朋友家里
　　姜姨：那就好，疫情期间要注意一点
　　周离：知道了
　　姜姨：晚上回来吗？
　　周离表情一下就僵硬了。
　　下意识的回头一看，果不其然，在这种时候，某老妖怪总是会在他身后偷窥着他。
　　“库库库……”
　　周离收回目光默默打字——
　　周离：要回来的
　　姜姨：好，注意安全
　　周离：知道了
　　楠哥听见了笑声：“槐序你笑什么？”
　　周离瞪了槐序一眼。
　　槐序害怕周离再让他重抄课文，便学着周离应付道：“我想起高兴的事。”
　　“什么高兴的事？”
　　“晚上要吃好的。”
　　“嘁！”
　　楠哥撇着嘴，这一人一妖，鬼话连篇。

第二百一十七章 以后
　　“到了。”
　　楠哥解开安全带：“不知道这几天把那只肥猫饿瘦了没有。”
　　“应该没有。”周离下车，“这车是你爸那辆吧？”
　　“对。”楠哥随手拍了拍引擎盖，“破雅阁，买了好多年了，比咱们那车好开一些，不过我还是喜欢咱们那辆小车，嘛，毕竟是我自己的。”
　　“一半。”
　　“嘁，一半就一半！”楠哥说完，皱起眉催促周离，“不要磨蹭，院子里老太婆多得很，让她们看见了又悄悄说闲话。她们年纪大，我要整她们还得多费点心思。”
　　“江寒呢？”
　　“也回老家了。”
　　“这样啊。”
　　周离和槐序都加快了步伐。
　　楠哥家他们是来过的，老式楼房，从外边看上去算不得好，但里边装修得还不错。腊月二十三是搞过大扫除的，这边方言叫打阳撑，所以家中也很干净。
　　楠哥一进门就开始嚷嚷——
　　“南瓜！”
　　“肥猫！”
　　“出来！！”
　　然而并未得到回应。
　　她又去放猫粮的地方看了看，现在已经过去近十天了，预备一周的猫粮还剩一小半。换了别人怕是已经开始担心猫跑了或者出意外了，楠哥却只是有些尴尬。
　　她毕竟是以‘怕南瓜饿死’的借口上来的。
　　“别担心，它肯定是在外边捉了老鼠，或者去找它的相好、小弟蹭吃去了。”楠哥说着，脸红红的扭身往外走，“走，出去搬后备箱的东西！”
　　“哦。”
　　后备箱除了一个小箱子用于装楠哥的行李，此外全是各种吃的，冻过的、没冻过的，还有老家产的耙耙柑和柚子，及一瓶白酒。
　　三个人，搬了两趟才搬完。
　　“今晚你们想吃什么？”
　　“烧白！肘子！大肠！”
　　“哟你还挺会选的。”楠哥笑了，“这几道都是我爸的拿手好菜，也好下酒。”
　　“嘿嘿！”
　　周离则回身看向外边的院子，依稀记得去年夏天，楠哥生日，自己就坐在这院子中，向身边的隐形人述说着这几道菜的口感。
　　接着楠哥又拿了盆蛋圆子，在挑了块小的腊肉，其余的全部放进冰箱。
　　她还说：“在雁城也没什么好玩的，过两天我们又去找小郑玩儿，她那好玩，还能骑马，我说了要给她带几份菜过去的。”
　　“这样啊。”
　　“对啊。”楠哥点着头，“她还叫我录了我爸做蛋圆子、炒东坡肘子臊子的视频，她看不见，到时候我一边回看视频一边教她。”
　　“哦。”
　　看来她们平常聊天还挺频繁。
　　这时，楠哥家的猫回来了，依然膘肥体壮，皮毛光滑，迈着和楠哥画风相似的步伐。看见屋内三人后它还愣了下，接着甩了甩头，又看了眼，以做确认。
　　‘哦，是真的回来了。’
　　它当时大概是这么想的，不过从它的猫脸中并不能看出是悲是喜。
　　楠哥板着脸说：“你还知道回来？亏我还怕你饿着，冒着生命危险回来给你添饭！你呢，七天的猫粮你十天才吃三分之二，老实交代，去哪鬼混了？”
　　说到后边，她的语气已有些重了。
　　大橘懒洋洋的看她一眼，见窗外照进来一扇阳光，它便走到阳光下，就地一躺，眯眼。
　　楠哥真想揍它一顿。
　　“呼……”
　　她深吸着气，在心里不断重复‘家丑不可外扬’，让心情平复下来，这才对一人一妖说：“下午也找不到地方去玩儿，开黑打游戏怎么样？”
　　“好啊！”
　　“咳。”
　　“哦。”槐序的声音顿时弱了下来，“我说了一天只能打五把游戏的。”
　　“而且你今天的课文、二十个成语和新词也没抄。”周离在边上提醒，“你要是下午打游戏，晚上你肯定会想办法把它赖掉的。”
　　“……你今天也只看了一会儿的书。”槐序弱弱的反驳道，“一小会儿。”
　　“你们俩在说什么？”楠哥问，“学习监督小组吗？”
　　“差不多。”
　　周离将自己和槐序的约定给她说了一遍。
　　楠哥睁大了眼睛，听完后，她的眼睛眨巴了两下，说：“真羡慕你们啊，还能学习，我在老家除了玩就是玩，这座山那座山，这条河那条河，真是枯燥啊！”
　　周离：……
　　槐序：……
　　忽然，槐序提议：“要不我们在约定中新增一条——和楠哥玩不算食言？”
　　“不可言而无信。”
　　周离是不怕的，反正他只说了每天都要看书，又没说要看多少。
　　“你还要和楠哥一起去找小郑姑娘玩的，你能保证到时候你也每天看书吗？说不定你玩疯了或者干起活儿来了，根本不想看呢？”槐序期待的看着他，“和楠哥畅快的玩不好吗？而要是你只把书拿出来看一眼就收起来，那不变成自欺欺人了吗？那还有什么意义呢？”
　　“……居然很有道理！”周离诧异。
　　“所以……”
　　“同意。”
　　“耶！”
　　槐序高兴得很，身形一闪，回到周离房间并将电脑拿了过来。
　　加上楠哥的笔记本和她家的台式，他们打了一下午的游戏。周离虽然很菜，不过这个特殊模式倒确实能让他有点游戏体验。
　　下午五点，楠哥站起身伸了个懒腰，啪一下将笔记本合上：“要去煮饭热菜了。”
　　“要帮忙吗？”周离问道。
　　“我家用的天然气。”
　　“哦，要帮忙吗？”
　　“用不着，只是热菜而已。”楠哥摆了摆手往厨房走去，“你看着我我反倒不好意思，我的厨艺可比不上小郑和我爸，菜得很。”
　　周离还是跟在她身后。
　　或许是家里有厨子的原因，楠哥家的厨房也和饭店的厨房差不多，很是专业。周离先好奇的东看西看了一番，随后默默站在楠哥后边，看她淘米煮饭。
　　楠哥煮饭比周离熟练，起码她掺水不用看。周离就不行，他得用舀米的杯子量。
　　东坡肘子、蛋圆子、咸烧白都是蒸菜，放上蒸格蒸就行了。
　　腊肉洗净，水煮切片就能吃。看得出腊肉本身质量极高，肥瘦均匀，还是熏制过的，那么影响口味的就只剩下刀功了，切得越薄越好。
　　红烧大肠放在旁边，一会儿回锅。
　　楠哥时不时回头瞥一眼周离，嘟囔道：“看什么看！今天你们是客，我才动动手的，以后我可是绝对绝对不会做饭的，就算我结婚了，我也是挣钱养家的那一个。”
　　以后……
　　这个词引起了周离颇多遐想。
　　“买彩票挣钱吗？”
　　“闭嘴。”
　　“好。”
　　没过多久，楠哥将袖子放了下来，她偏着头拨了下自己的头发，又看了看周离头上：“你头发都有点长了，该剪了。”
　　“有点。”
　　“你是不是打算回雁城再剪的？结果遇到疫情。”楠哥没等他回答，“哈哈我也一样！我本来还打算过年去做个烫染的，你说我染什么颜色好看？”
　　“不知道。”
　　“染个非主流绿怎么样？”
　　“出轨绿吗？”
　　“……奶奶灰怎么样？蓝色怎么样？红色呢？或者那种阳光照着会变的颜色？”
　　“都行。”
　　“你又傻了？”
　　“嗯。”
　　四十分钟后，三人围桌而坐。
　　槐序闷头开吃。
　　楠哥则慢悠悠的给自己添上一杯酒，先夹一块肉塞进嘴里，端起酒杯后还得闻一闻，才将杯口凑嘴边小酌一口，眼睛一眯，怎一个惬意了得。
　　半瓶酒很快下了肚。
　　楠哥的脸依旧白白净净，不显晕红，她看向边上喂南瓜吃肉的周离，默默看着，直到周离有所察觉并向她投来目光，她才说：“今晚上你们就留在我家算了，咱们通宵开黑。”
　　说着，她还打了个嗝。

第二百一十八章 愿赌服输
　　“可是我下午才给姜姨说了，我晚上要回去的。”周离犹豫着说。
　　“这还不简单？”老妖怪随便用手背擦了下嘴上的油，转头看外边，夕阳尚余一抹残光，“等下我变成你的模样回家洗睡，再回来不就行了？”
　　“好主意。”楠哥继续看周离。
　　“那……好吧。”
　　“嗯。”
　　楠哥又抿了口酒。
　　三人边吃边聊。
　　一晃眼的功夫，槐序变成了周离的模样，楠哥瞄了一眼，发现真的周离手腕上戴着一条细细的金色的手链，娘兮兮的，假的则没有，她便没吭声，继续吃喝。
　　楠哥爸爸的厨艺果然不是盖的，直吃得槐序满嘴流油，周离也满足不已。
　　据说腊肉则出自楠哥爸爸的师父——她四爷爷之手。
　　据楠哥说她四爷爷年轻时去石场打石头伤了身子，外伤，于是一辈子没结婚。但她四爷爷当年是几兄弟中混得最好的，她家的店就传自她四爷爷。老人家现在年事已高，身体也不好，一般来说是不会轻易掌灶了，不过每年他都会做足腊肉，送往各家。
　　这些腊肉都是他一手操办的，不容旁人插手，口味要比寻常人家做的好很多。
　　也因此楠哥家从来不做腊肉。
　　说着说着，说到了她爸爸身上。
　　楠哥夹起一大块烧白，却并不急着将之送进嘴里，就那么抬着筷子，望向周离：“你别看我老爸现在混得不咋样，就开一小面馆，当年他可是他一群兄弟姐妹中脑瓜子最灵活的。”
　　周离呆呆的望着楠哥筷子。
　　不知是油是汁往楠哥碗中滴落，将晶莹剔透的白米饭染上了色彩，泛着五彩油光。
　　蒸得耙软的五花肉称得上入口即化，可相应的，也不好夹，周离生怕楠哥再不吃，这一块肉就会在她筷子上断成两半。
　　终于，楠哥将肉送进了嘴里，嚼吧嚼吧咽下，顺便在椅子上盘起了腿。
　　“我跟你讲啊……”
　　她又端起酒抿了一口，接着唠：“当时那个年代的条件可不比现在，现在馆子满地都是，当时能在县中心有家面馆已经很了不得了，加上馆子开得大，我四爷爷走出去，人家都喊李老板的。”
　　“等到他老人家年纪大了，没有接班人，就和大家伙儿商量着，在我爸那代人里边挑。”
　　“要挑个最聪明的。”
　　“把你爸挑走了。”周离出声。
　　“对对对……”楠哥小鸡啄米般，从脸上依然看不出酒意，可语气已有些含糊了，“挑啊挑，就把最聪明的我爸挑走了……也多亏了我爸，我大伯、二伯、四叔当年读书才有学费，嗝，不过他们几个也是很攒劲的，不然也混不到现在这样。”
　　于是又聊到了她大伯、二伯和四叔……
　　然后是她的兄弟姐妹们……
　　一顿饭吃下来，周离对楠哥家的每一个人都有了一定的印象。
　　要说起来，楠哥家上一代真是人才辈出——大伯是国家级重点中学的校长，二伯是雁城有名的房地产开发商，她爸生了她，四叔当年托关系进了部队，现在职位也不小。
　　不过下一代就不行了。
　　就目前为止，楠哥居然是最高学历。此外她的堂哥堂姐中，竟然只有一个读完了高中。她是当之无愧的老李家的希望。
　　不过楠哥表示她们家这一代平均水平还是非常高的，毕竟出了个她。
　　十来个人加上马云，平均下来也还是百亿富翁，同理可得，她的堂兄堂姐们再沙雕，也依然有个天命继子拉高平均值。
　　槐序则提出了一个猜测：可能是老李家把其余人都献祭了，才得到了她。
　　楠哥把酒瓶倒过来，见再也倒不出酒了，摇晃了下瓶子，嘿的笑了声，随手将之一扔，瓶子就稳稳落进了垃圾桶中。
　　“三分……”
　　楠哥摇晃着头爬起来，小声嘀咕着：“洗澡去了。”
　　“不对，是洗碗！”楠哥一拍脑门，但她即便醉了反应依旧很快，拱着手对周离和槐序说，“我用的九宫格，见笑了见笑了……”
　　“我来洗。”
　　周离连忙跟上去。
　　洗了碗后，他们又打了几局游戏，到了晚上九点，槐序便代替周离回家去了。
　　一时家中只剩楠哥和周离。
　　“啊~~”
　　楠哥酒已醒了些了，她一边摇头晃脑活动脖颈，一边盯着屏幕，却迟迟没开始匹配：“哎呀这局拿个什么好呢？没有槐序光靠我怕是带不动你啊……”
　　周离没吭声。
　　楠哥打游戏可飘，她的目的通常不是赢，是快乐，因此别说超神了，在今天的游戏中，大部分时候还没他的人头拿得多，死得倒多。
　　“你猜我下局能不能超神？”楠哥忽然转头看向他。
　　“……”
　　“好了不用说了！”楠哥已经从周离的表情中收到答案了，“那我们打个赌怎么样？就赌我下局能不能超神？”
　　“？？”
　　周离震惊了，他竟然有和天命继子对赌的一天！
　　“你说赌。”楠哥提醒。
　　“赌。”
　　周离老实照做。
　　只是他又问了句：“请问你选的是‘你下局不会超神’吗？”
　　“？”
　　“对不起。”
　　“……”楠哥刚捏紧的拳头又松开了，“我赌我能超神，你赌不能。”
　　“那我也赌能。”周离深谙紧抱天命继子大腿的道理，“你赌什么我就赌什么。”
　　“诶？”楠哥愣了，“那咱们怎么分输赢？”
　　“等槐序回来让他输。”周离毫不犹豫。
　　“不！行！”
　　“enmmm……”
　　如上文所说，之前楠哥打得差，是因为她根本不在乎战绩，快乐就完事了。所以一局游戏下来楠哥通常是非常快乐的。可如果她想赢，想超神、想五杀，周离认为她是能做到的。
　　那么问题就来了，他为什么要和天命继子打这种赌？
　　“好的，可是赌什么呢？”周离问。
　　“这个……”
　　楠哥一下犯起了难。
　　她先歪着脑袋想，歪着歪着，整个上半身也歪了过去，头发都垂了下来。可想啊想，想了半天她也没想出什么有意思的。
　　“想不出来。”
　　“那就算了。”
　　“不！我想到了！”楠哥说，“谁输了，谁在未来的一天就要无条件听对方的话，怎么样？”
　　“有点重了。”周离开始打退堂鼓。
　　“不重啊，哪里重了。”
　　“你会让我抱着电线杆大喊奇奇怪怪的话。”周离思考着，“或者让我趴地上学狗叫。”
　　“怎么会！”楠哥想也没想就道，“我是那种人吗？”
　　“……”
　　“好了别说了。”楠哥很心痛，“在你眼中大哥的形象竟然这么不堪！那好，我们约法三章，不能搞一些带侮辱性质的，不能违反乱纪，不能引发输家严重抵触，可以了吧？”
　　“也不能让我穿女装。”
　　“诶！这倒是个……好吧不能就不能。”楠哥失望的同意了。
　　“那你要是赢了，你会做什么？”
　　“不会做什么。”楠哥天真无邪，“就是让你给我带带早饭啊，叫几声大哥啊，或者中午去个比较贵的地方吃饭让你出钱。”
　　“就这些么？”
　　“就这些。”
　　“真的？”
　　“你好磨叽……”
　　“哦。”听起来都是些用钱能解决的问题，但周离还是有些不情愿，“我赢不了你的……”
　　“怎么这么说呢？”楠哥很亲切的拍着周离肩膀，接着便将手放在他的肩膀上不动了，像是领导洗脑下属，“你赢面很大的，你听我给你说啊。首先，我之前一直很坑吧，超鬼还差不多。其次这是无限乱斗，英雄随机的，万一我随机到一个塞恩呢，只能玩送死流了，而且你又不是不知道我这个人英雄池很浅的……”
　　“随机，就是靠运气的意思吗？”周离真诚的表达自己的疑惑。
　　“诶你这个人……”
　　楠哥深吸了一口凉气，抓着周离肩膀的手忽然用力，原形毕露：“我建议你最好赌。”
　　“要是我赢了，得两天。”这是周离的打算。
　　“落实！”
　　楠哥不是个婆婆妈妈的人，当即开始匹配。
　　只见她紧盯着屏幕，口中开始念叨着老鼠老鼠老鼠……让边上的周离很是无语。
　　很快，英雄随机出来了——
　　“哦吼，你想要什么？”
　　一只大老鼠出现在屏幕中央。
　　楠哥熟练的点了天赋，用了丛刃，已在心里决定好了，这把什么都不干，就狗人头，专门挑那些能杀掉的人杀，杀完就隐身跑，让这小看她的小子……诶好像也没有小看她？
　　周离面无表情。
　　接下来的一把对局中，他心思费尽，各种卖楠哥，坑楠哥，导致队友在他头顶狂发问号，楠哥也在他身旁笑得嘴都合不拢。
　　到最后他甚至想过去按关机键，但也只是想想而已，相比起赌约，命更重要。
　　楠哥还是超神了。
　　周离很无奈。
　　偏偏又好像在他的意料之中。
　　在他叹气的功夫，楠哥已经起身去找了一张硬纸壳回来。用刀裁得四四方方，大概和身份证或名片差不多大小，又拿了笔，趴着在上边涂涂写写。
　　周离懵逼之余凑过去看了看。
　　顶头三个大字加粗加黑——
　　听话卡。
　　下方小字用于说明：李楠将本卡交于周离时，可使周离听话一天。
　　签字：李楠
　　签字：
　　楠哥将纸片和笔塞到周离手中。
　　周离睁大了眼睛。
　　“这？？”
　　“有点粗糙是吧？”楠哥点点头，“是有点粗糙，要不我下次再做？保管做得精美，真的，我从小动手能力都特别强，要是你不相信我，我还可以在淘宝上给你定做一沓。”
　　“不，有点突然。”
　　周离愕然的看着这张卡：“这卡……难道赌约不是即时生效的吗？”
　　“当然不啦！”
　　楠哥理所当然的说：“现在我都喝醉了，而且放假咱们又不长期在一起，明天你一跑，我上哪指使你做事去？当然要等开学啦！”
　　周离：……
　　在他的预想中的确是这样的——
　　现在已经九点半了，已经很晚了，加上楠哥又喝醉了，他完全可以把楠哥哄睡着，这一睡一天就过去了至少三分之一，而明天他要回家的吧？疫情期间也不能老是出门的吧？他的手机这么长时间没充电关机了也不是多离谱的事吧？
　　美滋滋！
　　于是周离打算再挣扎一下：“应该是即时生效的。”
　　“没有啊，没这么说，我们说的原话是‘在未来的一天’，又不是从现在开始的一天，是指未来的某一天。”楠哥说着往天上一指，“不信你可以往上面翻。”
　　“做人要讲道理。”楠哥说。
　　“还要讲诚信。”楠哥又说。
　　“人无信则不立。”楠哥还说。
　　“……”
　　周离含恨在卡片上签了名。

第二百一十九章 周离最听楠哥话了
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”
　　楠哥开心的哼着歌儿，掏出钱包，当着周离的面将卡片放进卡夹中，她还对周离挑眉：“你要是有本事就趁我不注意把它偷走。”
　　周离：……
　　这时他的手机响了，是语音通话或者视频通话的声音，他拿起来一看。
　　“谁？”楠哥立马问。
　　“槐序。”
　　“哦。”楠哥点着头，“学校里有没有女生加了你QQ还天天找你聊天发早安晚安的？”
　　“嘘。”
　　周离示意她别说话，将手机凑到耳边。
　　楠哥便不出声了，只挪动着步子，悄悄凑到他身边，弯下腰，也将耳朵贴在他手机上。如是一来两个人的脸几乎就只隔着一个手机了，少许皮肤甚至贴在了一起。
　　两人都屏住了呼吸。
　　然而电话那头什么声音都没有。
　　“喂？”楠哥道。
　　“没声音？”楠哥扭头奇怪的看了眼周离，马上又把耳朵贴了上去，因几分醉意而显傻气、憨态可掬的样子已让周离有些呆滞了。
　　“莫西莫西？”她又道。
　　“你们两个在干嘛？”槐序的声音终于传来，却不是从手机中。
　　而是……身旁。
　　两人同时扭过头，只见槐序手上端着一盘草莓，就站在房间的角落，奇怪的看着他们：“你们两个怎么挨得这么近？是不是要有我看不得的剧情了？”
　　楠哥：……
　　周离：……
　　他们俩连忙分开！
　　槐序还站在那，眨巴着眼睛，装作不知情的问：“是不是我回来得不是时候？”
　　“你给我打语音电话干嘛？”
　　“哦，我把我手机放在你房间里了，你别挂，咱们保持通话，你把你手机放桌上就行。”槐序终于端着草莓走了过来，“要是你们家谁叫你，我听得见，好过去。”
　　“你倒考虑得周到。”
　　“周到？这个名字不错，好听，好念，又好记。”
　　“……”
　　这老妖怪没谁了。
　　夜深寒意渐浓，楠哥将窗户关好，又将窗帘拉上，开了空调，继续玩游戏。
　　打着打着，周离实在撑不住了，便拍了拍楠哥肩膀说：“你们玩吧，给我找条毯子，我在沙发上睡一觉，眼睛都睁不开了。”
　　“真菜。”楠哥摆着手，“没有毯子，我也不知道毯子在哪，去我房间里睡吧，我带你去。”
　　“那你们呢？”周离问。
　　“我们不睡。”
　　“哦。”
　　周离便被楠哥带到了她房间。
　　房间不大不小，装修得很简单，没什么女儿家的气味，倒是仔细闻能闻到洗衣液的香。床上两个枕头两个抱枕、一个有些年头的玩偶，正中间还窝着一只膘肥体壮的大橘。
　　周离看了看玩偶，觉得有趣：“没想到你房间里还会放布娃娃。”
　　“那是我小时候的了，这些年放习惯了，就把它摆床……”楠哥解释着，忽然觉得不对，“嘿你这什么意思？我就不能放布娃娃在床上？”
　　“没……”
　　“那你觉得我房间里应该放什么？”
　　“哑铃。”
　　“嘭！”
　　“嘶~”
　　“少贫嘴，快睡你的，我给你把这只肥猫给赶走。”
　　楠哥一步跨上去，对着南瓜屁股就是一巴掌，打出一声闷响。
　　大橘懒洋洋的扭头看她。
　　“啪！”
　　又一巴掌。
　　大橘睁大了眼睛，满脸诧异。
　　“啪！”
　　大橘终是站了起来，慢悠悠的往前走出几步，从床上跳到窗台上，继续窝下来。
　　眼睛一闭，老猫入定。
　　楠哥拍了拍手对周离说：“睡吧，要洗漱就去洗漱，蓝色的毛巾是我的，穿我的拖鞋。你要实在困了懒得洗漱也行，随意，反正我不介意。”
　　周离只哦了一声。
　　二十分钟后。
　　周离闭上眼睛躺在床上，终于被一股淡淡的香气包围了。
　　香气主要来自于枕头，是洗发露的味道。其次是被子的里衬，主要由沐浴露、香皂和一种不知道是怎么回事的柔和奶香味儿。这种奶香味他曾在楠哥身上闻到过，闻起来很舒服。
　　这些味道让他觉得安心，很快就睡着了。
　　次日一早，阳光透过窗帘。
　　周离其实还没睡够，生物钟把他打醒的。坐起身发了会儿呆，听客厅已经安静下来，窗外则隐隐听得到清脆的狗叫声，应该是某种小型狗。
　　摸出手机一看。
　　才七点半。
　　同时还有两条消息，一小时前发的——
　　槐序：我回家继续假扮你了
　　李呆毛：我眯一会儿，你要是醒了就随便玩，冰箱和茶几上有吃的，我设了九点半的闹钟
　　周离关掉手机，下床走到外边。
　　楠哥已经把不知道在哪的毯子找了出来，倒在沙发上睡着，将自己裹成一条毛毛虫。
　　大橘窝在沙发的靠背上。
　　茶几上摆着零食、牛奶和水果。
　　周离悄悄走过去，偷看楠哥。幸好她没有去她爸爸妈妈或者弟弟的房间睡，不然留周离一个人在空空荡荡又陌生的屋子里，他还真会不自在。
　　睡着的楠哥十分安静，她皮肤白净无暇，五官精致，实在好看极了。
　　当然也不能说醒着的时候不好看。
　　风味不同，风味不同。
　　周离目光往上一瞄。
　　可惜了，楠哥的头顶住了沙发靠背，看不见有没有呆毛，也没法玩呆毛。随即他的目光又不由自主停在了楠哥安静的脸庞上，有一缕头发垂下来，随着她均匀的呼吸而微颤不止。
　　于是他走了过去，蹲下来，在大橘瞪大眼睛注视下，捏了捏楠哥的脸。
　　手感不错，细腻柔滑。
　　轻轻扯一扯。
　　还蛮有弹性的。
　　再分出一只手指，把楠哥的下嘴唇往下拨，拨，拨……
　　摸出手机，拍照。
　　拍完照，又突然收手——
　　“啵~”
　　嘴唇弹了回去。
　　周离不由露出了笑容。
　　眼见得楠哥好像有快醒的架势，他才好心的停下手，决定等会儿再继续。
　　他毕竟是个善良的人，虽然是楠哥命令他醒了后随便玩的，他还是不想打扰到她好梦。现代社会恰恰就缺乏他这样的人。
　　九点半，闹钟响了。
　　楠哥迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉脸上有些异样感，可能是喝了酒又玩了通宵的原因。
　　扭头一看，周离坐在她对面玩手机，仔细看，手上戴着小链子。
　　“你什么时候醒的？”她问。
　　“刚醒。”
　　“早饭吃了吗？”
　　“吃了点。”
　　“吃的什么？”
　　“你茶几上的小面包，喝了瓶牛奶，还有槐序给我投的食。”说实话周离也没有想到，自己居然有被槐序投食的一天。
　　“你不回家吗？”
　　“……不了，让槐序好好吃一顿吧。”周离想了想说，“往常在家都是他看我吃的，然后我再给他随便带点东西回房，他都抱怨好多次了。”
　　“昨天那顿不算好好吃了一顿么？”楠哥发现了bug。
　　“……不算。”
　　“哦，你在干嘛？”
　　“看新闻。”
　　眼见得楠哥撑着身子坐了起来，周离不动声色的长按home键，将相册进程结束掉：“听说省上发了文件让各地把设的路障全部挪开。”
　　“哦。”楠哥拍了拍头，“头有点疼。”
　　“我给你倒水。”
　　“好。”
　　趁着他转身倒水的功夫，楠哥抓起茶几上的钱包看了看，还好，里面的听话卡还在。她抿了抿嘴又下意识的揉了揉下嘴唇，继续看着周离的背影——
　　这个小子还是很老实的嘛。

第二百二十章 惟怂不破
　　“呜呜呜呜哇？”
　　楠哥一边刷着牙一边对周离说话，满嘴白沫，叼着牙刷的她有些莫名可爱。
　　周离目光往上瞄，见到了呆毛。
　　“呜呜呜哇！”
　　“听不懂。”
　　“……”
　　楠哥终于去洗手间将泡沫吐掉，探出头来对他说：“问你话呢！”
　　“什么？”
　　“问你刷牙了吗？”
　　“只用水漱了一下。”
　　“哦。”
　　楠哥很快刷完牙，又洗了脸，还敷了一层面膜，才走出来。
　　周离向她投去诧异的目光。
　　楠哥秒懂，解释道：“这不昨晚熬了通宵嘛，加上冬天有些干燥，要补补水。”
　　“这样啊。”
　　“下午咋玩啊？”楠哥在他旁边坐了下来。
　　“不知道。”
　　“去找小郑怎么样？”
　　“你决定。”
　　“那就去。”楠哥说了两句话又连忙用手按了按嘴边的面膜，“给她把菜带过去，玩两天，过两天我还要回老家的，我爸妈估计要十五后才会上来了。”
　　“哦。”
　　“你偷过青吗？”
　　“没有。”
　　“你们那边偷青吗？”
　　“不偷吧。”
　　“那你怎么知道什么是偷青？”
　　“听同学讲起过。”
　　“我正月十五带你们去偷青怎么样？”
　　“好啊。”
　　“那就说定了，我十五下午去踩好点，晚上你们吃过晚饭开车来找我，偷完再回去。正好最近城里买菜也不是很方便，多偷点。”
　　“嗯。”
　　所谓偷青，就是偷菜。
　　在这边的习俗中，正月十五晚，人们可以上山偷菜，以为未来的一年讨个好彩头。
　　这不算盗窃。
　　通常是本村或邻近小队互相偷，主力军是小孩们。成年人也偷，但都只意思一下。周离高中时听前桌两朵金花讲起时，她们小时候是提麻袋去偷的。
　　多数农户会在这一天之前将值钱的菜收回家，或者在蒜苗之类的菜上泼上粪。
　　也有极少数铁公鸡会在地里守着。
　　其中守夜的最可恶，会被骂的。
　　这个习俗的分布范围有点玄，不光是雁城有这习俗，但雁城也不是每个地方都有。比如周离小时候就没听说过这个东西，也因此，他对偷青并没有什么期待。
　　但看楠哥兴致冲冲的样子，似乎这是个很有趣的事呢。
　　于是周离也开始期待起来。
　　这时，楠哥忽然又说：“你的生日是不是快到了，我听你说过，你是过年时生日的。”
　　“你记性这么好。”
　　“正月多少？”
　　“十六。”
　　“哦~~面膜时间到了。”
　　她取了面膜，在脸上拍拍拍，发出清脆的响声。
　　周离就在边上默默看着，看她脸上的肉被拍得轻颤，好像很水嫩的样子。他一下又想起了一个小时前的手感，但打湿了好像又是另一回事了。
　　他有种想帮楠哥拍的冲动。
　　但又怕挨打。
　　之后楠哥重新洗了脸，还涂了水乳，便开始翻找冰箱和厨房，看家里有什么吃的。
　　周离好不容易来她家里一趟，而且还是过年，她不愿意亏待了他。
　　从老家带上来的菜固然丰盛美味，可终究是重新热过的，而且是别人做的。楠哥觉得自己总归要亲手下厨做两道菜才能显示出诚意来。
　　找到好多冻牛肉、冻海鲜、冻鸡翅。
　　不会做，略过。
　　还有……也不会做。
　　家里的菜还蛮多的，楠哥估计那老两口回老家前没想过会在老家待这么久。
　　于是她一边在心里暗自吐槽放这么多菜在家里干嘛，一边假装家里没菜了的样子：“只找到两个土豆和几根快坏了的青椒，还有一筐皮蛋，可以炒个土豆丝。我喜欢吃土豆丝。我给你讲我炒的酸辣土豆丝可是一绝。”
　　“再整个青椒皮蛋。”
　　“这个下酒好，可惜不能喝酒，下午要去找小郑的，我得开车。”
　　“唉……”
　　她先把饭煮上了。
　　到了十一点，她才炒菜。
　　楠哥是个对食物非常挑剔的人，味觉非常灵敏，她这种人其实在厨艺上也会很有天赋。
　　楠哥厨艺不行完全是因为缺乏实际操作经验，她一直是个混吃等死的坏学生来着，而其实她在厨艺上的理论知识是非常丰富的。
　　她以前就说过，她只会做几个菜，最简单那几个。
　　但她没说，这几个菜她都做得非常好。
　　其实其他菜她也能做，真说起来很多菜做法都大同小异，只是做得不好，她就宁愿不做。
　　总之今天她让周离刮目相看了。
　　一个酸辣土豆丝，加了泡椒，爽脆开胃。一个凉拌的青椒皮蛋，好像没什么技术含量，可吃起来却感觉十分舒服，青椒和皮蛋的香味组合和谐，勾人下饭。
　　下午三点。
　　鸣啾山。
　　楠哥坐在车里吃着周离给她剥好的核桃：“景区关闭了，我们把车停这里就是，我知道边上有条小路可以插进去……山门口竟然还有人在烧香。”
　　两人背上包下车，把口罩拉上去，果然见山门口的铜鼎上点着几炷粗大的香。
　　倒是没见着烧香的人。
　　最近景区不对外开放，但不代表不让人上山，当地人还是能上的。况且山上还住有人。景区门口有个庙子，金碧辉煌，和破旧的止洪观反差巨大，过年时节附近的人都会来上香，据楠哥说往年大年初一好多人来抢头柱香，通宵排队，还得交好多钱。
　　疫情期间人少了些，可还是有的。
　　“有一个算命的。”
　　楠哥看着门口佛像下坐着的一个摆摊的唐装中年人，便乐了：“走，我们过去逗逗他！”
　　周离跟在她身后。
　　只见楠哥凑到算命先生面前，她见对方戴着个墨镜，便弯下腰恭敬的说：“老先生，你的眼睛是不是看不见了？”
　　“看不清。”
　　“哦，这个是不是就叫五弊三缺？”楠哥背课文记不住，记这些倒是很溜。
　　“然也。”
　　“老先生，你为啥戴口罩啊？我以为你们这种有道行在身的都百病不侵。”
　　“避世人嫌。”
　　“哦！！厉害厉害！”
　　“算命吗？”中年的‘老先生’问。
　　“能算什么？”
　　“姻缘、财运气运、阳寿……前世来生，什么都能算。”老先生语调慢悠悠的，牛逼坏了。
　　“那我算算运气，我最近霉得很。”楠哥叹了口气，“我在想是不是撞上什么脏东西了？我今早上睡得迷迷糊糊的时候感觉好像有个鬼在我面前晃悠。”
　　“一千，驱鬼另算。”
　　“……姻缘呢？”
　　“看你算到什么地步。”
　　“你就看看我和身边这货。”楠哥单手就将周离扯了过来，“你算算咱俩有没有缘。”
　　“二百。”
　　“十块！”
　　“一百五。”
　　“十五！”
　　最后讨价还价，还到了五十，楠哥还说：“算完了再给！”
　　老先生也不和她计较，干这行的，不就是个嘴皮子上的本事吗？要是自己连让一个小姑娘掏钱的本事都没有，还混什么混！
　　“你报个数字。”
　　“什么数字？生辰八字？”
　　“随便报，随心。”老先生说，“要看生辰八字合不合的话，得再加五十。”
　　“π。”
　　“什么？”
　　“π。”
　　“派什么？”
　　“圆周率，一个无限不循环的数字。”楠哥觉得这算命的真没文化，“开头是3.1415926，剩下的我记不着了，你等等，我百度一下给你报前一百位，你凑合着算算。”
　　“……”
　　“老先生别和她计较，她脑子不好使。”周离连忙站了出来，脸烧得慌，“3.1415926535897932384626，您就按这个算就行了。”
　　“……”
　　“哇你记这么长！”楠哥惊讶。
　　“有口诀的。”周离记的口诀的版本就这么长了，听说还有更长的版本。
　　老先生透过墨镜打量着这两人，他算是看出这两人的意图了，说实话，他有点生气。
　　“你们两个啊，想修成正果怕是难……”
　　“咔！”
　　楠哥单手捏碎了一个核桃。
　　算命先生目光一抬，与她的眼神对上，余光再一瞥——刚才山门口还有个村民呢，现在那村民也烧完香回家去了，四下可以说一片清净。
　　“咳咳！”
　　算命先生咳嗽了一声，慢慢悠悠：“但你二人必是良配，这个不用担心。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　算命先生冲着楠哥摊开手。
　　周离已掏出了钱包，可却被楠哥一把抢了过去。
　　“江湖骗子，连几句听起来玄乎的话都不肯编，也太敷衍我了吧？”楠哥一边念叨着一边从包里掏出十块钱放在老先生手中。
　　“爱要不要！”
　　哪有不要的道理呢？坐在这有神像遮阴，说几句话就十块钱，比那些辛苦走家串户、舞龙舞狮还要背顺口溜的轻松多了不是？
　　算命先生熟练的收下钱，并笑眯眯的回怼了楠哥一句：“那我就再友情赠送一句，我看你们两个的面相那啥，当心第三者插足。”
　　“那啥？”
　　楠哥简直震惊得无以复加，纵观天下还有比您更不专业的吗？
　　“天机不可泄露。”算命先生高深莫测。
　　“信不信我把你摊掀了？”楠哥假意恐吓。
　　“疫情期间，离我远点。”
　　“哈哈……”
　　楠哥觉得这假瞎子当真有趣。
　　掀摊当然是不可能的，大家都是讨口饭吃，生活不易，至多也只是走了点小歪路，楠哥不过闲得无聊来找点乐子，到头了多少给了十块钱不是。
　　十块钱，在镇上能吃两碗面了。

第二百二十一章 接受我的宠幸吧
　　自鸣啾山这个方向去阴阳庙其实不用非得经过止洪观，而是会从止洪观下方的山坳里经过。去止洪观得多绕两步路，然后还得原路走下来。
　　像是上次周离接送楠哥就没有经过止洪观。
　　不过这次他还是选择了去拜访。
　　老观主慈祥依旧，身板也硬朗着。
　　反倒是老妖，方才几日不见好像又苍老了些。
　　老观主见小郑妹子又多了个朋友，感到十分高兴，全程都笑呵呵的，尤其在楠哥和他唠了半天地里的萝卜和花菜后，他更开心了，甚至想把两个年轻人留下来吃顿晚饭。周离婉拒了。
　　继续启程。
　　周离背了好些东西，除了楠哥给郑芷蓝打包的她爸爸做的菜，还有从镇上买的蹄髈、钓具等东西，有些重。
　　到达阴阳庙时已近黄昏。
　　两人还走在村中小路上时，就听见了远处传来的捶打声，一下一下的，很有节奏。
　　“砰、砰、砰……”
　　声音在无人的村落上空回响，打碎寂静。
　　也回响在山谷云雾深处。
　　楠哥当先听出了这捶打声，她扭头问周离：“你知道这声音是在干什么？”
　　“不知道。”
　　“洗衣服。”
　　“哦~~”周离拖着长长的尾音，他一下想起来了，小时候的确常在河边、堰塘边听见这样的声音。
　　“快点！”
　　楠哥加快步子。
　　周离只得抖了下背包，也快步跟上。
　　郑芷蓝果然在洗衣服。
　　她的院子前专门有个用来洗东西的石台，现在石台上放着厚厚的、沾了水更是厚重的冬装，她正拿着棒槌用力的捶打衣裳。清和站在旁边看着，左右放着两个装满清水的桶。
　　高山上的水夏天都是冰凉的，况且这才正月初，小姑娘的手冻得通红。
　　“你们到啦？”
　　郑芷蓝抬起头看向他们，忽然脸一红：“我看你们一直没到，就先洗起了衣服。”
　　“咋不用洗衣机？你家有啊。”楠哥问。
　　“怕绞坏，有些衣服不太适合用洗衣机洗。反正也没事做。”郑芷蓝腼腆道，山上的生活可是很无聊的，修行之余总得找些事做。
　　楠哥却有些心疼，走到她身边，抓住她通红的手：“冷不冷？”
　　“我不太怕冷。”
　　“我来帮你洗。”
　　说着楠哥就捋起了袖子，露出白白净净的胳膊。
　　小郑姑娘一下有些不知所措起来，想拒绝，又忽然有些嘴笨。在她想来，楠哥既是客人也是她罕有的朋友，哪有让客人帮着洗衣服的道理呢？况且她也不舍得让楠哥冻着。
　　这水可真冻。
　　还没等她组织好语言，楠哥又说：“都快黄昏了，早点洗完咱们还能去钓一个小时的鱼！我早就想去钓鱼了，但我们那边的河里难钓得很！”
　　郑芷蓝便没说话了，只低头嗯了一声。
　　周离则进了屋，将背包里的东西一一取出来，又一一询问她们俩该放冰箱还是外面。
　　做完后，他便坐门槛上发呆。
　　两个姑娘一边洗着衣服一边聊天，听郑芷蓝问起槐序怎么没来，楠哥回答说他在周离家里享受生活，郑芷蓝又问他们来的路上是不是去止洪观了，然后她说起前几天去看望老观主……
　　下午的太阳是金色的，时光悠慢。
　　周离将头靠在了门框上。
　　不是他懒，实在是他不太方便去帮着洗。不仅不方便洗，连看都不太方便看。
　　洗完后的衣服装在桶里，得提到楼上去晾。
　　在楠哥眼中郑芷蓝是个柔弱的姑娘，这个和力气无关，所以她抢着提上了桶，一手一个。从周离身边经过时她还故意撞了周离一下。
　　“你倒舒服呢！”
　　她说。
　　从楼上下来，他们便拿上钓具去了小溪边。
　　冬天蚯蚓大多会钻进土层深处，不好挖，不过清和有独特的技巧与经验。
　　周离没钓过鱼，一切都是楠哥帮他弄的，直到把鱼饵扔进水潭里，浮漂半浮半沉，楠哥才将竹竿交到他手中，也是很贴心了。
　　“好了，要是浮漂动了，你就拉，懂吧？”
　　“懂。”
　　于是三人一妖便在水潭边安静坐了下来。
　　好半天，浮漂一动不动。
　　楠哥平常是个雷厉风行的人，看似很没有耐心，其实不然，在很多方面她都能表现出比常人更足的耐心。
　　这‘很多方面’可以用一个字来概括——
　　玩。
　　她可以不在大人的陪伴下、独自一点一点的将积木堆成城堡，可以花很多时间用竹子做玩具或叠几百个纸豆腐干，也可以像现在这样，紧盯着水面一声不吭……只要是她觉得好玩的，她就可以投入大量时间，并乐在其中。
　　反倒是周离这个新手有些难受。
　　“怎么还不上钩？”
　　“别急。”
　　“是不是上次槐序把它们吓着了。”
　　“鱼记性没那么好。”
　　“那是为什么？”
　　“嘘！”
　　“哦。”
　　周离便又安静下来。
　　很快，楠哥的浮漂开始晃动，她将杆拉起来后，上边钩着一条不到两指宽的小鱼。
　　“这么大的鱼炸着吃最好。”她说，“小溪里的鱼就适合炸。”
　　“对的。”郑芷蓝点头。
　　“我的怎么还不上钩？”周离又问。
　　“嘘，别说话，你越说它们就越不会上钩。”楠哥说道。
　　“它们还听得懂我说话？”
　　“……你能不能向人家小郑和那啥学学？”楠哥瞄向了郑芷蓝和边上悬空的一根鱼竿，“人家都没向你这么吵。”
　　“有的。”
　　周离一本正经的点头对楠哥说：“清和一直在说话，只是他是妖怪，你听不见。其实他就和槐序一样，话多得很。”
　　最边上的清和默默扭过头，看了他一眼，又默默的收回目光，继续盯着水面。
　　倒是郑芷蓝捂嘴轻笑，出卖了他。
　　楠哥出拳迅速。
　　“嘭！”
　　周离又不吭声了。
　　随后郑芷蓝和清和也陆续开张，看得他难受不已，过了好一会儿，他的浮漂终于开始动了起来。
　　“我这是不是有鱼了？”周离问楠哥。
　　“快拉，别太急。”
　　“好。”
　　周离连忙收竿。
　　果然有鱼！
　　可忽然，他耳朵动了动，好似听见了一声微不可闻的轻响，接着身边立刻多了道人影。
　　“你们在干嘛？”声音就在他耳边响起。
　　“！”
　　鱼又掉了下去。
　　周离默默扭过头，看向另一个自己。
　　‘自己’眨巴了两下眼睛，是真正的他绝不会用的卖萌方式。
　　“你把我鱼吓掉了。”
　　“你们晚上想吃鱼吗？”槐序说着一摊开手，两把短刀便悬浮在手掌上空十公分的位置，“叫我啊，我可以帮你们。”
　　“别！”
　　“怎么？”
　　“我们钓着玩呢。”
　　“这有什么好玩的？”
　　“你怎么来了？”
　　“哦。”槐序差点忘了正事了，“刚刚祝双和祝冰跑来问我题，好像是数学题，刚好我不会做，我就给他们说等一会儿，我思考下再给他们答案。”
　　“……你为什么要这样说？”周离万分不解。
　　“我可以来问你呀，你做，再给我讲讲，我记下来，再给他们讲。放心，我记性可好。”
　　“……你为什么不直接给他们说你也不会做？”周离额头上冒出几条黑线。
　　“我也想啊，但你可是大学生啊，我这样说岂不是显得你很没本事吗？像是这个大学是靠运气考上的一样。”槐序摊开手，他还不是为了周离好，“而且那可是你弟弟妹妹，他们这么努力不都是为了考上大学，你当哥哥的，又已经考上大学了，肯定要帮衬两下啊。”
　　“……”周离算是想明白了，“你是不是觉得我是大学生，所以他们的题我都会做？”
　　“难道不是吗？你都考上大学了！”槐序睁大了眼睛，“不然你怎么考上大学的。”
　　“……题给我看看。”
　　“喏，就这。”
　　槐序递给他一张纸，并拢双腿站在他身边、弯腰超过九十度看着他思考。
　　这幅画面还挺有趣的。
　　两个周离。
　　郑芷蓝和楠哥也看着他们，都没出声，一个怕惊扰了周离思考，一个怕惊扰了鱼儿咬钩。
　　时间一点点流逝，周离有点难受。
　　数学算是他曾经最擅长的一科，高考考了一百四十多分，祝双祝冰可能也就这个分数，只是区别在于数学可能并不是他们最好的一科。巧的是，这道题放在半年前周离兴许还真会做，至少他是这么认为的，但可气的是，他这会儿怎么想也做不出来了。
　　“拿着。”
　　周离把纸重新交到槐序手上，正色道：“你就给他们说，我上大学太久了，已经把这些还给老师了。”
　　“啊？不会吧？可是我……这样我多尴尬啊！”
　　“是我。”
　　“哦，也对！”槐序一下想通了，“那我走了，你们晚上吃鱼给我留点啊！”
　　“蓬！”
　　直到天黑，三人一妖总共钓了十三条鱼，都是小鱼，其中周离贡献一条。
　　小鱼简单的剖洗干净，裹上淀粉，烧油锅炸至金黄酥脆，连远在雁城的老妖怪都跑来吃了两条。随后郑芷蓝将楠哥带来的菜热了，又煮了个蛋汤，天黑时才烧火格外有生活的味道。
　　上桌吃饭时，天已彻底黑了下来。
　　白炽灯投下的阴影很重，影子晃到桌上时，往往让人看不清碗中的菜，夹的是什么都不知道。
　　郑芷蓝提及自己还没给他们收拾屋子，楠哥立马表示：“我们也只住两天而已，不用那么麻烦，你只消收拾一个房间出来就行了……”
　　听到上半句时，周离心里立马咯噔了下，他甚至已经开始思考如何委婉的拒绝才不会触怒楠哥了。
　　“我挨着你睡。”楠哥对郑芷蓝说。
　　“好啊。”
　　“咳，我建议你不要答应。”周离严肃道，楠哥和郑芷蓝的作息相差很大，一个可以日夜颠倒，一个作息正常得不正常，睡一起不好。
　　“干你屁事。”
　　“哦。”
　　“放心，我睡觉很老实的。”楠哥对郑芷蓝说。
　　“你睡着了你怎么知道？”周离又问道。
　　“我给你看个宝贝。”楠哥捏起拳头。
　　“……”

第二百二十二章 继续互相伤害
　　上弦月斜挂在天边，微弱的月光勾勒出了山峦的轮廓，小山村几乎都是瓦顶房，瓦片常年被雨水冲刷，变得光滑，从上往下俯瞰的话，这片白天破落不堪的建筑群倒是反射着清冷月光。
　　月夜有鸦声。
　　楠哥推开门，老旧的合叶发出吱呀一声。
　　郑芷蓝已经躺在床上了。
　　楠哥见她戴着个耳机，头戴式的，半躺着，睁着眼，直直的盯着前方，好似在认真的倾听什么。
　　她立马放轻了脚步，悄悄凑过去。
　　然而郑芷蓝提前发现了她，微微一歪头，一双眼睛并不明亮，却依然会说话一般，立马让做贼一样的楠哥有些窘迫起来。
　　“你在干嘛？”楠哥问。
　　“嗯？”
　　郑芷蓝取下耳机，依然歪头看着她。
　　楠哥又重复了一遍。
　　“听小说。”
　　“网络小说吗？”
　　“对。”
　　“……是不是周离教你的？”
　　“对。”
　　“可不要被教坏了。”
　　“还挺好的。”
　　郑芷蓝害羞的笑，确实她遇见过三观有些歪的小说，这在网络上并不少见，不过她是具备一定的审美能力和辨别能力的。而这也是她少有的可以藉此熟悉外界的年轻人的渠道了，此前她和外界的同龄人基本属于脱节状态，有时候听人说话都听不懂。
　　楠哥见她笑，也咧嘴笑，然后她站在床边，往前一扑，便抱住了小郑姑娘——她刚刚就准备这么做的，趁小郑不注意，吓她一跳，结果被发现了。
　　“好软呀，你看的什么小说，我看看，我平常也看。”
　　“这个……”
　　“噢……”
　　楠哥发现她们看的不是同一类型。
　　她喜欢看打打杀杀的、妖魔神仙的，还喜欢看打仗的，因此她看得书中百分之八十都是男频，小郑显然不同。
　　很快她又发现了郑芷蓝脖子上的耳机：“哇还是索尼大法呢！”
　　郑芷蓝有点不好意思了，只嗯了一声。
　　她把小说按了暂停，耳机也挂在脖子上没再戴上去，这是出于礼貌和尊重，于是房间中静得她听得到楠哥的呼吸声。
　　“有乌鸦在叫。”楠哥说。
　　“它是我的邻居。”
　　“唔？也是妖怪吗？”
　　“不算吧，它原先只是一只普通乌鸦，在恶神的影响下获得了一些特殊能力。”
　　“那不就是成精了吗？”
　　“这个……”郑芷蓝也不知道怎么说，他们所说的妖和文化作品中的妖其实是不同的。
　　“什么特殊能力？”楠哥又问。
　　“特别聪明。”郑芷蓝想了想说，“有时候它看得见妖怪。”
　　“乌鸦本来就很聪明。”
　　“它能懂人言，喜欢逗狗逗鸡逗鸭玩，平常也会经常来我这偷东西吃。”郑芷蓝微笑着说起。
　　“乌鸦吃什么？”
　　“什么都吃。”
　　“什么都吃？”
　　“嗯。”郑芷蓝点头，“麦子、谷子、玉米，肉，人吃的它都吃。”
　　“要是我就做个弹弓把它打死。”
　　话音刚落，窗外忽的传来了一阵翅膀扑腾声。
　　郑芷蓝摇了摇头说：“由它偷吧，它也只能吃一点点。”
　　“倒也是。”
　　“而且它和馒头还是朋友。”
　　“馒头是哪只？”
　　“最聪明那只。”
　　“哦，边牧。”
　　“对的，馒头不爱和其他狗玩，可能是嫌它们笨，倒是和乌鸦能玩得到一块去。它们会一起上山掏野鸡蛋吃，乌鸦知道野鸡蛋在哪，但打不过野鸡。有时候馒头会带上其他狗，算是给小伙伴们发福利，这时候乌鸦就会不高兴，这样它分得的就少了。”郑芷蓝以前是不知道‘发福利’这个词的。
　　“这么神奇？”楠哥就喜欢听这个，“那战利品呢？”
　　“一人一半。”
　　“单数咋办？”
　　“不知道……”
　　郑芷蓝微微摇着头，越发不自然起来。
　　这时候的楠哥和她挤在一个被窝中，并且从方才起楠哥就一直抱着她，她还从来没有和人这么亲密过。不过听小说中说，似乎山下的女孩子、互相关系好的大多都会这样，有的睡在一起时还会玩闹似的乱摸……
　　幸好楠哥没有乱摸。
　　……
　　槐序用屁股关上房门，神态气质瞬间大转变——之前他是周离，现在是逍遥小妖怪。
　　他甚至小声的哼起了歌儿。
　　左手一盘柚子，右手一盘风干牦牛肉，全部放在书桌上。
　　不用劳动就能随便吃喝的感觉太棒了。
　　团子趴在书桌角落舔手背，见状抬起头小声说：“给团子大人一块牛又干，要平平整整的，不要绞成一团儿的那种，团子大人咬不动。”
　　“你自己不会拿啊……”
　　槐序嘀咕着，还是低头给她挑起来。
　　接过一小块牛肉干，团子依然趴在书桌角落，两只毛绒绒的小爪子将牛肉干捧着，却没有急着开吃，而是抬头好奇的看着槐序，忽然她冒出一句：“槐序，你假装周离会不会很累呀？”
　　“不会啊！为什么这么问？”槐序奇怪的看向团子，看见了一双闪闪发亮的眼睛。
　　“团子大人想问。”
　　“这就是我的本事啊，我早习惯了。”
　　“喔！”
　　团子点着头顺便舔了一下牛肉干，一下又抬起了头：“那你还记得你原来是什么样子吗？”
　　槐序闻言却楞了一下。
　　“不记得了。”
　　“喔~~”
　　团子还是点着头，想了想又说，语气中有些不服输：“团子大人也有本事，团子大人天天假装成是一只小猫咪，团子大人也不累。”
　　槐序一咧嘴：“因为你本来就是一只蠢猫啊！”
　　“喵呜！”
　　团子气得把牛肉干都放下了，一下说自己是了不得的大妖怪，一下又说自己是殿下亲从官，还说什么若不是红染她现在已经当上最大的官了……欢乐的气氛让槐序甚至忘了刚才短暂的出神。
　　只是他先前是打算打游戏来着，却久久没有将电脑开机。
　　直到他的手机一响——
　　周离：检查作业
　　槐序：/发呆
　　周离：截图发我
　　槐序：……
　　槐序：【图片】
　　周离：抄的课文呢？
　　槐序：/发呆
　　周离：课文、成语，词语哪去了？
　　槐序：/发呆
　　周离：不要装傻
　　槐序瞄了眼身边的团子：团子不让我抄
　　槐序：我在扮你，没有时间
　　连着两条。
　　周离：你还记得你说过的，没有做到会做怎么样嘛……
　　槐序：不记得了
　　周离：噗
　　槐序：我还不是为了你！你倒是在小郑那里好吃好玩的，还有李呆毛玩，我为了给你争取时间，天天假装是你，都累死了
　　周离：。。。辛苦你了
　　槐序：【表情】
　　周离：今晚楠哥挨着小郑睡的
　　槐序：唔，你知不知道一般来说两个女生睡在一起会做什么？
　　周离：会做什么？
　　槐序：两个男生一起出去逛街不会手拉手，两个女生会，两个男生合照不会亲嘴，两个女生可能会，两个男生通常不会睡一张床，偶尔睡到一张床上也会别扭，两个女生不会，我跟你讲啊，女生会……
　　周离：会怎么样？
　　槐序：我困了，要睡了
　　周离：你明明就不会困的……
　　周离：？
　　周离：人呢？
　　周离：……
　　……
　　正月初八，清晨。
　　周离往灶里放着松果，火光猩红，他仰头看向郑芷蓝：“楠哥还没醒吗？”
　　“没。”
　　“她昨晚几点睡的？很晚吧。”
　　“半夜吧。”
　　“没打扰到你吧？”
　　“没……”郑芷蓝摇头说，可她却分明一副精神不是很好的样子，方才周离还看见她偷偷打了个呵欠。
　　“昨晚我们聊了挺久的。”她说。
　　“聊些什么？”
　　“好多，什么都聊。”
　　“哦。”周离点头，“她就是这样的，爱说话，话也多，对什么都感兴趣，逮着什么都能聊半天，和她在一起永远不愁找不到天聊。”
　　“嗯。”
　　早餐比较简单，就是一锅粥，炒了个鸡蛋，还有郑芷蓝做的泡菜和肉末咸菜，其实也挺丰盛了。
　　楠哥打着呵欠，两三下洗漱完毕，坐上桌就开吃。
　　只吃一口，精神就变好了。
　　“这鸡蛋炒得好。”楠哥眼睛亮晶晶的，“比我炒的鸡蛋好吃。”
　　“可能你用的是公鸡蛋，郑芷蓝用的是母鸡蛋。”周离分析着背后的原因。
　　“我哪知道它是公鸡蛋还是……”楠哥话还没说完，就意识到自己冷不丁又中了这人的弱智术……简直欺人太甚！
　　“嘭！”
　　美好的清晨从挨打开始。
　　吃完早餐，楠哥和郑芷蓝要洗头，遗憾的是郑芷蓝家有热水器，不用烧水。
　　周离便坐在院子里，看远处山谷中云海翻腾，用一个木头做的小盘子与几条狗玩着寻回游戏，没多久身后便传来了两人的脚步声与说话声。
　　“你平常剪头发是怎么剪的？”
　　“都是自己剪的。”
　　“自己剪？那你也厉害！我也自己剪过头发，但只剪过刘海。”
　　“我都是乱剪的。”小郑姑娘经不住夸。
　　“我头发都有点长了，刘海有时候刺眼睛，我本来打算过年去剪的，结果闹了个疫情，理发店都不开门了。”楠哥抱怨着。
　　“我帮你剪。”
　　“真的？”
　　“但是我剪得不好，你别介意。”
　　“没事没事……”
　　“……”
　　周离不由摸了摸自己头上，上次理发好像也是两个月前的事了，不是他爱留长发，实在是他有这个习惯——每次去剪头发都要经过一番内心挣扎。
　　也有些长了呢。

第二百二十三章 倒贴钱是什么操作
　　郑芷蓝将家中不知道传了多少年的太师椅搬了出来，搁在院子前边。
　　在她小时候这可是她们家第二上档次的家具了，第一是现在还在用的组合电视柜，那是她爸爸妈妈结婚时置办的，红漆的，当时雇了好几个人才从山下抬上来。那个年代的东西似乎都以结实耐用为指标，到现在电视已经坏掉了，她爸爸妈妈也都不在了，这电视柜倒是还在。
　　郑芷蓝让楠哥在太师椅上坐下，又在她身上围了一条布，便拿出了剪子。
　　“你要剪多短？”
　　“到这就行。”
　　“好。”
　　普通家用剪刀剪出来是齐的，不适合剪头发，但并非剪不出细碎的效果——需要多花不少心思和精力，还需要更多的技巧，这难不倒心灵手巧的小姑娘。
　　周离便坐在楠哥身旁，探着头默默的看着。
　　有个说法，正月剪头发会克死舅舅。
　　这个说法并没有多长的历史，据说是从清军入关后才有的。它和民族、家国情怀有关。最开始的版本是正月不剪头发‘思旧’，是汉人们对清朝统治者剃发令的抵触，后来传着传着就变成了正月剃发死舅舅，周离也不知道这个说法是真是假，他准备抽空问问红染。
　　不过这个说法也有一定的地域局限，在益州好像就很少听见这个说法，至少周离从小到大都没听说过，他是后来在网上听说的，当事人是沉香和二郎神。
　　反正雁城所有理发店正月都是开业的，而且生意不错，还涨价来着。
　　楠哥显然是不在意的。
　　郑芷蓝细心为她将头发剪短，又将发梢修好，然后开始剪刘海……时不时会将镜子拿到她面前让她看，她们俩一边剪一边商量，感觉是在合作完成这件事情。
　　时间一点一点流走。
　　这个过程比去理发店要长得多，但郑芷蓝不嫌累，楠哥也不嫌枯燥，两人都乐在其中。
　　就是边上的周离也看得津津有味。
　　约两个小时后，楠哥才从太师椅上下来，站在那任由郑芷蓝为她拍掉衣服上的头发渣子，同时扭头看向周离。
　　“对了你不是也想剪吗？来来来，我和小郑给你剪！”
　　“好吗？”周离问。
　　“我没有剪过男生的头发。”郑芷蓝迟疑道。
　　“没事，我会！”楠哥拍着胸脯保证，“你负责操作，我来指挥和提建议，你看看他现在的发型，等下照着这个原样剪短就行了！”
　　“好吧……”
　　“你是真的有把握的吧？”周离看向楠哥，“不是只是觉得好玩吧？”
　　“你可以永远信任楠哥！”
　　“嗯！”
　　于是周离也去洗了头，并坐上太师椅。
　　小郑姑娘小心翼翼的帮他围上布，在此过程中手指不可避免的会触碰到他的脖颈，每次她都会有一种触电般的感觉。
　　“我要开始了。”
　　“嗯。”
　　“先剪剪头顶吧，修短一些。”楠哥说。
　　“好。”
　　头顶开始传来清细的咔嗤声，既有剪子的摩擦声，也有剪断头发发出的声音。
　　周离眼珠子努力往上转，好像要藉此看清郑芷蓝在他头顶的动作，但显然是不可能的。他只能凭借头顶反馈的触感和想象力在脑海中勾勒出郑芷蓝的一举一动。
　　女孩子的手纤细柔软，尤其是指尖、手指肚，触感特别又美好。
　　有些痒酥酥的。
　　只是楠哥和郑芷蓝的对话让周离渐渐有了些不祥的预感。
　　“刘海好像缺了一块。”郑芷蓝弱弱说。
　　“诶还真是！”
　　“对不起。”
　　“说啥呢，认真你就输了，再剪短一点不就行了？”楠哥安慰她说。
　　“没事的。”周离赞同楠哥的说法。
　　“我再给你修修……”郑芷蓝越发的认真起来了，全力以赴。
　　“对不起又缺了一块。”
　　“哈哈哈哈！这样剪……”
　　“怎样？”
　　“我来试试……”
　　“……”
　　周离感觉自己好像成了她们俩的玩物，这让他感到有些不自然，可又不好意思申诉，所幸他很快就找到了解决办法——只要想成是她们两个在伺候自己，就非常舒服了。
　　他甚至享受的闭上了眼睛。
　　半小时后。
　　周离起初说的是剪掉大概两公分，后来改成了剪掉三公分，然后就剪掉了四公分，就在周离以为再也没法更短了的时候，楠哥斟酌着告诉他：“我觉得你剪寸头可能也很好看，男孩子剪寸头阳光些，你要不要试试？”
　　“喏！”
　　一面镜子摆在周离面前。
　　镜中赫然是一个寸头的大帅比，帅是帅，可是周离总觉得陌生，看到第一眼的时候差点问一句——
　　这位是谁？
　　郑芷蓝弱弱的站在旁边，悄悄看他。
　　周离咧嘴笑了下：“还可以，我爸说疫情可能要持续很久，还不知道什么时候能开学，在家剪个寸头正好度过这段时间。而且也蛮好看的。”
　　“对不起。”
　　“嗯？不好看吗？”
　　“好看。”郑芷蓝看着他，又很快挪开目光，她是个很文静的姑娘。
　　“那不就是了，我该谢谢你。”
　　郑芷蓝这才小幅度的点了点头。
　　对比起来楠哥就显得很没心没肺了，她将自己的手覆盖在周离头顶，不断的搓着，好像觉得头发茬子很好玩似的，同时对周离说：“还真蛮好看的，哦对，咱们快来合个影，把这张椅子和剪刀全部拍进去……”
　　“好。”
　　总的来说，这个过程还是非常愉快的。
　　并且剪完后楠哥还给了他二十块钱，说什么剪头发的钱。
　　周离一时有些茫然。
　　这时已经快十一点了。
　　楠哥开始回放她爸爸的视频，并手把手教郑芷蓝如何做蛋圆子的蛋皮和东坡肘子的臊子。
　　蛋圆子，当地叫香碗，也叫耙耙肉。
　　它并不是圆的，刚做出来时是一长条，把它竖起来也不是圆柱形，而更倾向于椭圆柱，吃时会将它整齐切成一块一块的，是益州及附近省份办席必不可少的一道大菜。
　　是传统的八大碗之一。
　　它的外边是一层蛋皮，包着肉糜，吃起来耙软细腻，往往会和酥肉、蔬菜一起蒸，很鲜美。
　　蛋皮是关键，它的制作并不难，只是需要一定的技巧和熟练度。做出来的蛋皮不能老，还要有一定的韧性，并且摊出形状，对郑芷蓝来说格外难些。
　　她看不清。
　　相比起来倒是东坡肘子更简单。
　　不过要说起来，于她而言难的事情有很多，但大多她都克服了——她真的是一个极有毅力且极度自强的人。
　　饭后。
　　郑芷蓝目光不断往周离身上瞄。
　　周离有些不自在，他摸了摸自己的头顶，头发有些扎手，便问：“奇怪吗？”
　　“……”郑芷蓝连忙移开目光，像是个偷吃糖被抓住的小女孩。
　　“嗯？”周离追问。
　　“……和之前有点不一样。”郑芷蓝羞赧道。
　　“没之前好看是吧？”周离是这么觉得的，但是他不太想承认，他觉得可能是自己还没看习惯的原因，所以会觉得有点怪，网上总说，真正的颜值是经得住寸头的考验的，他怎么会在考验中落败下来呢？
　　“之前好看，现在也好看。”郑芷蓝想了想，“现在要阳刚一些。”
　　“果然！”
　　周离露出了笑容。
　　忽然他笑容一僵，扭头一看，楠哥又在搓着他的脑袋玩了，并且咧嘴傻笑不止。
　　周离把她的手打开。
　　楠哥并不反抗，只是他一把手收回去，她就立马又将手覆盖上去。
　　如是反复，直到周离放弃。
　　下午。
　　郑芷蓝说，远处的山上安了巨大的风扇，每天都在转啊转，她听清和描述觉得新奇，便问周离和楠哥那是什么，说很想去看看。
　　周离猜应该是风力发电站。
　　既然郑芷蓝想去，他和楠哥也没拖延，下午就带着她出了门。
　　虽然她很可能看不清。
　　离了小山村，郑芷蓝就对路况很不熟悉了，幸好她现在有了个帮手——奶牛。
　　她安静的坐在马上，周离牵着马。
　　身边跟着一群狗。
　　楠哥蹦蹦跳跳的走在最前面，走错路也不介意，有时她会折回来，有时则不会，就和他们隔着一块土并行往前，直到前路走不通……
　　翻过一座山，再爬上一座山，便看得到远方山脊上旋转着的巨大风叶了。
　　可是有些模糊。
　　于是三人继续往前。
　　今天还算晴朗，头顶有蓝天，可天边还是被雾蒙成混白，直到他们走得近了，才将直线距离数百米外挺拔的风力发电站清楚收入眼底。
　　“我们这好少有这个东西。”楠哥说，“可能草原、平原之类的地方多些。”
　　“你还懂这些，难得。”
　　“嘭！”
　　“你看得见吗？”周离问郑芷蓝。
　　郑芷蓝面朝前方睁大了眼睛，可片刻后，她还是摇了头，紧抿着嘴。
　　“它在转吗？”她忽的问。
　　“在。”
　　“会有风吗？”
　　“它不吹风，是风把它吹动的。”
　　“哦……”
　　“我们再走近点，你可能就看得见了，它应该还会有声音。”周离继续牵着马往前走，“它整个都是白色的，天边也是白色的，可能换个颜色，你就看得见了。”
　　“可能吧……”
　　“天上有鹰在盘旋……”
　　周离正向郑芷蓝描述着对面的场景，那只鹰绕着风力发电站的叶子盘旋着，盘旋着，却忽然一下被风叶的尾端扫中。
　　在这人类造出的巨无霸面前，昔日的空中霸主显得如此弱小无助。
　　他忽然愣了下。
　　郑芷蓝敏锐察觉到了他的变化，歪头问：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　周离继续往前走着。
　　借着几条狗，他找到了跌落的老鹰。它已经死了，可能在被扫中的那一瞬间就已经死了。
　　同样可惜的是，即使到了近前，却又因为风力发电站太大了，郑芷蓝仍然看不清它，她只能仰着头借助模糊的影像和周离的描述来想象它的模样。
　　即使如此，她也很知足了。

第二百二十四章 必须时刻谨记团子大人的重要性
　　初九一早，两人便回了雁城。
　　半路上，周离拨通了槐序的电话。
　　准确来说是他自己的电话，他和槐序互换了手机，只是他用了双系统，数字密码，而槐序应该不知道双系统这个东西，不过槐序手机里也没什么好看的就是了。
　　“喂？”电话那头传来他自己的声音，连语气都很像。
　　“你等下给姜姨说，你出去看看有没有开门了的理发店，想剪个头发，然后我们会面，换回来。”周离看了看表和导航，“我大概一个半小时后到。”
　　“你剪头发啦？”
　　“嗯。”
　　“在哪剪的？是不是去了人多的地方，别把病毒带回来了！”
　　“……楠哥和小郑帮我剪的。”
　　“嘟！”
　　电话瞬间挂断了。
　　周离正在愣神的时候，他的手机又响了起来，这次是QQ视频通话。
　　这老妖怪……
　　周离无奈的点了接听。
　　画面中的‘自己’躺在他床上，一盘装得满满的草莓就放在胸口上，姿势非常享受，他看着镜头时手上还捏着一个草莓蒂，忽然没忍住，库库笑了出来——
　　“……库库库你咋也变成劳改犯了？”
　　“都怪楠哥。”
　　“怪谁？”楠哥的声音从旁边传来，“你可是收了钱的，怎么这么不讲究呢？”
　　“额……”
　　“噗哈哈哈哈讲真还是蛮好看的，比你寝室另一个劳改犯强多了！”槐序笑得合不拢嘴，在他们那个时代是不能随便剪头发的，他也算是与时俱进了。
　　“我挂了。”
　　“别！多好玩啊！”槐序连忙阻止。
　　“哪里好玩了？”
　　“嗯？不好玩吗？两个我在这开视频！”
　　“是两个我。”
　　“好好好……”
　　“你别一天到晚老是吃，不然等我回去后姜姨也会天天买很多吃的。”周离见他一直往嘴里塞草莓塞个不停，有些头疼。
　　“那多好啊，你吃不完给我吃。”
　　“……”
　　中午时分，两人抵达雁城。
　　槐序钻进车里就隐形了，顺便把他那戴了好多天的N95口罩取下来。
　　这几天的显形已经耗费了他很多能量，虽然随着力量日渐恢复，特殊能量扩容了些，充能速度也快进入快充时代了，但还是要省着用。
　　见到周离，他又开始库库的笑，并且也和楠哥一样，一来就上手，搓周离的头。
　　“扎手！”
　　“你知道吗？在我那个时代，剃你这种头的就两种人，一种是出家的僧人，另一种就是打仗打输了，被人把头发给割了。”
　　“你可以出家了！”
　　“不过有些朝代和尚会被抓起来杀头。”
　　“诶好像和尚就是我那个年代才从西边传过来的，早知道我当年应该去出个家的，说不定后来传啊传的，也传成什么罗汉的了。我就给你剃度，你出去就可以给其他和尚说你是无敌罗汉亲手剃度的。”槐序兴冲冲的，“他们要是不信，你就给他们看咱俩的照片，再不信，我晚上就去找他们，或者抓个能托梦的妖怪一起去给他们托梦。”
　　这老妖怪话好多啊。
　　完了他还奇怪的问：“诶周离你怎么不说话？”
　　周离憋了半天才开口：“槽点太多，不知从何吐起……”
　　“你挨着挨着说！”
　　“……”
　　那我也跟不上你的语速啊。
　　槐序倒不介意他的沉默，继续说：“我来的时候看了，小区一楼不是有一家人开了理发店吗，靠大门的那栋楼，在开着呢，你就说你是在那剪的，路上八成的理发店都没开。我来之前去那里边洗了个头，你别说按摩还挺舒服……”
　　这倒说的是正事了，周离点头记下。
　　马上槐序又说：“对了我这两天给你新增了几个喜好，草莓、回锅肉、哈密瓜和炖羊肉，你也记着，别露馅了。”
　　周离：……
　　楠哥把他们送回了家。
　　看见周离剪的寸头，全家人的反应各不相同。
　　祝双惊讶于哥哥为什么突然剪了这个发型，弄得他们俩的画风现在都不一样了，以前他们都很相似的。祝冰只在旁边笑，说她差点没认出来。姜姨和老周则一致表示这个发型比原来好看，说精神了很多。
　　周离一致解释为自己是为了凉快。
　　祝双笑归笑，却也摸了摸自己的头发，暗自思考着自己要不要也去剪个寸头？
　　他看哥哥剪得还蛮好看的。
　　从小到大都这样的，周离做的事，他基本也要做，周离买了一件衣服穿着好看，他也要去买件类似的。
　　再经祝冰一撺掇，他就决定了——
　　“你在哪剪的？”
　　“就在小区楼下。”
　　“我看看剪得怎么样……”
　　“没什么看的，学徒剪的，剪得不好。”
　　周离往后退了两步，并不愿意让他们看，但祝双和姜姨、老周都已凑了过来，他便只得硬着头皮接受他们的检阅。
　　二十秒后，三人面面相觑，交换眼神。
　　郑芷蓝已经非常细心了，可剪刀终究不能和电推子比。只能说正常看看不出来，是经不住仔细看的，更瞒不过姜姨他们。仔细想想，周离也确实不是个顶着疫情压力非要出去剪头发的人。
　　至于为周离剪头发的究竟是谁？
　　姜姨不用想都知道——
　　昨天她开车去买菜，看见旁边本该停着的周离和楠哥合买的二手车不见了，既然周离在家里，那么把车开走的会是谁呢？
　　他们都没吭声。
　　虽说周离没有回头看他们，可某隐形人已将三人的反应解读得很清楚了。
　　背后的祝双当先出声：“剪得还是蛮好的嘛，在那剪的人多不多？不多的话我过两天也去剪。”
　　“不多。”
　　周离决定装作不知道他们在装不知道，并转移话题道：“团子呢？”
　　“不一直在你房间里吗？”
　　“哦。”
　　周离走进房间。
　　只见团子安安静静的趴在书桌上，缩成了一个小毛球儿，就连听见他进来也没有动静。周离有些疑惑，反手关上房门。
　　“团子大人早啊！”
　　团子抬起头，瞄了他一眼，还是没吭声。
　　周离心一下提了起来，连忙凑过去：“团子大人怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有。”声音轻细悦耳。
　　“那团子大人怎么无精打采的呢？”周离关心，“听见我回来了也不出来见我，我好伤心的。”
　　“因为团子大人不想理你。”团子揣着手手趴着，把下巴搁在手上，看着周离。
　　“为什么？”
　　“因为团子大人在你心里一点都不重要，你跑出去玩都不带着团子大人，一走几天，所以你回来了团子大人也不理你。”团子说道，想了想又问，“你是不是以为，听见你回来的声音团子大人就会像以前一样，刷的一下跑出来迎接你、看你？”
　　“……”周离心里咯噔一下，脑子高速运转。
　　“不是的，团子大人误会了。”周离说，“是因为我去的地方在一座山上，很冷，没有空调，我了解团子大人的，团子大人很怕冷的，团子大人总不能像是普通猫那样钻灶窝吧？”
　　“这个你可以抱着团子大人。”
　　“可是她那里地上还没有地板，团子大人这么高贵的大人物怎么能踩在泥土地上呢？”
　　“这个你也可以抱着团子大人。”
　　“……的确是的，可是她家还养着好多狗，我怕团子受欺负。”
　　“这个你还是可以抱着团子大人。”
　　“是的呢。”周离继续点头，有点为难了，他想了想，“但我总不能一直抱着团子大人吧？团子大人是要自由的呢。而且她那还住着一只大妖怪，能打十个槐序，就连林钟都打不过他，他还没有理智，一天只会嗷嗷叫，飞来飞去，我怕他伤害到团子大人？”
　　“喵？是这样吗？”团子将信将疑。
　　“呼……是的呢，不敢骗团子大人。”周离点头。
　　“槐序，是这样吗？”
　　“……”槐序和周离眼神交互，一瞬间已传递了约0.8KB的信息，终于他答应了，“是的，只有一点他说得不对，那个家伙打不了我十个……只比我强一点点。”
　　“这样喵……”
　　“是的呢，团子大人在我心里最重要了，我只是担忧团子大人的安全！”周离连忙保证，“以后我去哪里一定先问团子大人去不去！”
　　“真的喵？”
　　“嗯！”
　　“喵呜！”
　　团子一下跳了起来，重新恢复活力，她站在书桌上仰起头，眼睛亮晶晶的，看向周离头顶：“周离你开始掉毛了吗？”
　　……
　　午饭开饭。
　　周离啃了好多羊骨，是带里脊肉和脊髓的羊脊椎骨，羊蝎子就是这个地方。大坨大坨的，他感觉自己一下变得豪迈了起来。
　　姜姨还表示她托她远嫁到西夏的闺蜜买了正宗的盐池滩羊顺丰寄过来。
　　下午是祝双和祝冰的学习时间。
　　因为雁城疫情控制得当，老周花重金给他们俩请了家教，都是雁城中学的老师。
　　如是过去了好几天。
　　正月十三。
　　周离忽然接到了一个电话，电话那头的人自称姓蒋，似是中年人，说是家里出现了怪事，已经困扰他好些日子了，他是偶然间从刘成那里得知周离的电话的。

第二百二十五章 又一单业务
　　“出了什么怪事？”
　　周离余光瞥见槐序竖起了耳朵。
　　一人一妖都在为来了新生意而兴奋，他们已经好久没开张了。虽然这一行暴利，上一单挣的钱已经足够他们花到好几年后了，可没有持续的生意来源，周离总觉得不踏实。
　　槐序更不踏实。
　　据槐序推测，随着以后天师越来越多，一方面竞争变大，另一方面行业失去神秘感，普通的涉妖业务将很难再叫得上价。
　　至少远不及现在价高。
　　电话那头沉默了下，随即蒋先生说：“大概从去年十一月开始，我家里多了很多虫，几乎只要当地有的虫在我家里都找得到，还有的是成群的，比如蚂蚁。起初我没在意，只是开始请专人想办法将它们清除掉并调查背后原因。可是怪异的事来了，我将它们杀掉了一批又一批，它们却好像永远也杀不干净，源源不断的来到我家里。”
　　“您排除过其它可能吗？”
　　“我几乎试了所有办法，它们就像被人操纵着……”蒋先生的声音急迫中透着几分冷静，“我走到哪它们就跟到哪，我换个房子，它们也跟过去，而原来的房子几乎马上就变好了。”
　　“这样的话，基本确认了。”周离点了点头，“不要介意，实在是我们遇到的客户中，有很多人遭遇的困扰其实压根和鬼怪没有关系。”
　　“了解。”
　　蒋先生点着头：“它们倒是也没怎么伤害我，就是把我家人吓得不轻，现在没办法，只能我住一个房子她们住一个房子……您看您接这笔生意吗？钱不是问题！”
　　周离又瞄向了槐序。
　　槐序奇怪的与他对视着：“接啊？为什么不接？有我在你怕什么？”
　　“接！”
　　周离斩钉截铁，马上补充道：“事先申明，前期您只需要负责食宿问题，我们的流程是我们先为您解决困扰，解决了，一周后您确认无事再给我们打钱，解决不了不收一分钱。”
　　话虽如此，但经验告诉他，现在的人大多对他们有强烈的敬畏感，即使解决不了，或者他们根本就是一群江湖骗子，只要不被人看穿，还是会收到一个红包的。
　　只是可能红包没那么大。
　　也算得上血赚了。
　　无论如何都是赚，何乐不为呢？
　　蒋先生那边有些惊讶于周离这堪称行业非主流的行事准则，随即便更有信心了：“难怪刘总对小周师父如此推崇，既然如此，请问小周师父什么时候方便过来呢？”
　　“现在。”
　　“现在？”
　　“疫情期间，没什么生意。”
　　“了解。”
　　“你报地址。”
　　“您自己过来吗？用不用我开车去接您？”
　　“不用，浪费时间。”
　　“好的，委屈您了，地址发您手机上。”
　　“嗯。”
　　周离放下手机。
　　槐序立马凑到他近前：“他给多少钱？”
　　周离白了他一眼：“没说。”
　　手机叮咚一声。
　　蒋先生的地址不在雁城，在一个原本属于雁城、但前两年被划给了锦官的县级市，周离查了下大概需要一个小时车程。楠哥回老家是开她爸爸的车回去的，倒是把车留给了他。
　　于是他扭过头，看向床上。
　　现在是早晨，团子跑酷一晚上，也到了休息时间，正用前爪抱着脑袋睡得正香。
　　周离毫不犹豫的摇醒了她，见她睁开眼睛，发出轻微的嗯声，迷迷糊糊的看着自己，他有了一种报复的快感：“我们要出去一趟，团子大人去吗？看，我可是征求你的意见了。”
　　“去哪？”
　　“去挣钱。”
　　“挣了钱会给团子大人买开水白菜吗？”
　　“最近没有开水白菜卖。”
　　“团子大人好困唔~~”
　　“好的。”
　　一个多小时后。
　　周离将车停在一户江边别墅外头，有地面停车位，一个中年男人在门口等他。
　　槐序吸了吸鼻子：“确实有妖怪的味道，初步判断应该是个不弱的妖怪，嗯，依靠经验做出的判断只供参考。”
　　“嗯。”
　　周离下车，看向中年人：“蒋先生？”
　　“你好小周师父。”
　　两人握了一下手。
　　周离开门见山，重复着槐序的话：“您这里确实有妖怪的味道，初步判断应该有点棘手，您应该能从刘先生那里了解到我不是个危言耸听的人。”
　　“您尽力而为吧，反正钱不是问题，但如果危险的话……还是以您的安全为主。”
　　“我只是先交代一下，先进去看看。”
　　“好。”
　　周离刚走到门边，就看见了地上牵成几条黑线的蚂蚁，还不是同一个种族。就他判断眼前的蚂蚁中至少就有三个不同的种族。
　　一种常见的。
　　一种长得很小的。
　　一种体型很大、甲壳黑亮的。
　　此外旁边的树上结着许多蜘蛛网，他还看到了几种他不认识的昆虫。
　　蒋先生推开了房间，示意周离进去。
　　地上果然布满了各种虫子，墙上也是，各种各样的，整个房子几乎成了虫子的乐园，就是周离这个没有密集恐惧症的人也觉得有些头皮发麻。
　　为了显得专业，他保持着表面从容。
　　“我的邻居都被吓跑了。”蒋先生说。
　　“不过我一走，它们也就跟着走了，我去到哪，哪里又会出现这些虫子。”
　　“您最近有做过什么特殊事吗？”周离见槐序开始在房间到处探查，便问起蒋先生话来，“比如去过一些偏僻的地方，碰过什么不常见的东西，遇见过什么奇怪的事？”
　　“都没有。”蒋先生说着顿了顿，“之前我请过的人也问过我类似的问题，但确实没有，我之前的生活基本就是公司和家。”
　　“噢~~”
　　周离点着头。
　　他注意到自己走进房中后，那些虫子并没有扑上来的意思，反倒避着他。
　　再看蒋先生，也和自己一样。
　　周离抿了抿嘴说：“它们果然没有伤害你的意思呢，这样的话就好办了，至少证明操控这些虫子的并不是一个无法沟通的妖怪。”
　　顿了一下：“那么他想要做什么呢？”
　　“我也不清楚。”蒋先生说，“它们也不会说话，也不知道排成个字什么的。”
　　“哦。”
　　“虫子开始有异动了。”槐序说，“似乎他发现我们了。”
　　“虫子开始有异动了。”周离很平静的打量四周，“对方应该发现我来了，我来和他沟通。”
　　“是吗？”
　　蒋先生也到处看着，虽然在他眼中这些虫子都和刚才没有区别，到处乱爬而已，但周离平静温和的语气依然给了他不少的可信度。
　　忽然，一只蜘蛛从半空吊了下来，就停在周离和蒋先生中间。
　　两人都被吓着了。
　　只是蒋先生被吓了一大跳，周离则保持镇定与蜘蛛对视，并不断在心里重复专业二字。
　　“人类天师？”
　　蜘蛛发出一道声音，是苍老的女声，口音有些怪，倒也还能听得懂。
　　周离便转头对蒋先生：“请且回避。”
　　“好的！”
　　蒋先生马上就往外走，还很贴心的关上了门。不过他家有个落地窗，是用来看江景的，他并没有偷窥的意思，只下意识瞥了一眼，便看见窗帘刷的一下拉上了——
　　当时小周师父站在屋子正中！
　　蒋先生默默走到江边，点了支烟。
　　“果然是人类天师，我已经等你很久了，现在地司复苏了吗？”蜘蛛出声问道。
　　“刚刚复苏不久，目前榆国大部分地区应该都有地司了。”周离稍作思考，便想清楚了，“看来你似乎是需要一些帮助，那你为什么不直接去找地司呢？”
　　“我找不到。”
　　“我可以帮您联系。”
　　“我也需要你的帮助，天师阁下。”蜘蛛吊在半空中一动不动，“我叫星回，我无意害人，我在妖中的名气应该还挺大的，在地司中也有记录，你可以去查。我不是个脾气差的妖怪，不然的话这个人早就已经被我悄无声息的杀死了。”
　　“星回大人。”周离点头，“我叫周离，你需要什么帮助呢？我可以尽力帮你。”
　　“星回，好像听说过……”槐序凑近了打量着蜘蛛，“你长这个样子吗？应该不是吧？嘿这花花绿绿的肚子还蛮好看的，你会吐丝吗？”
　　“这不是我的本体，我只是将意念附在上面，它只是一只普通蜘蛛。”星回解释道。
　　“那你会吐丝吗？”
　　“显而易见。”星回晃悠了一下，她现在就正吊在一根蛛丝上。
　　“那你听说过我没有？我叫槐序，是个大魔王，在妖中名气也非常大。”槐序又问。
　　“……”
　　“看来你不行……”
　　槐序是有底气这么说的，你看啊，他是明公的学生，妖王认识他，团子认识他，现在妖国的两位大佬红染和林钟都认识他，偏偏这只老妖怪不认识他，那她算老几？
　　“说正事。”周离出言打断他们的闲聊行为，“您的本体呢？”
　　“被封印了。”
　　“嗯？”
　　“这个人类的祖上是代代相传的天师家族，上个时代末尾，我们发生了一些冲突，于是他们趁我能力衰弱之际将我封印起来，试图抹除我的意识，为他们的后代效力。他们希望我的存在能让他们的后代在新的时代中快速崛起，但是他们并没有成功。”
　　“原来如此，真是可恶。”周离照顾着她的情感，“那么您知道您的本体在哪里吗？”
　　“他们的祖墓中。”星回顿了下，又补充了句，“他们的祖墓下边非常大，而且设有机关，不过这些机关只对妖怪有效果，人类天师设下的东西大多都这样。”
　　“难怪。”
　　“是的，我不敢冒险让妖怪闯进去，以防万一。”星回说道，“我希望您能帮我脱困而出，我暂时没有什么可以报答您的，不过我在妖中认识的妖很多，我欠您一个人情，您以后有需要我也一定会帮助您的，相信我。”
　　“不必那么客……”
　　周离本想说这件事情的酬劳会由蒋先生帮忙支付，但到头他却突然想到一件事，他立马就将还未说完的话咽了下去——
　　“你认识一位……拥有调换人的感官的能力的大人吗？我形容得不好。”
　　“这样的妖怪不止一个。”星回说道，“我知道有个妖怪能力很强，她叫季白，是我的好友。”
　　“那我能恳请您脱困后帮我找到季白大人，并为我引见吗？”
　　“你有事请她帮忙？”
　　“是的。”
　　“她会答应你的。”
　　“谢谢！”
　　“该我谢谢阁下才对……”
　　客套几句，星回便离开了。
　　周离在沙发上坐下来，首先联系了这边的地司——不管星回怎么说，他都得先确认。
　　联系地司当然不是打电话，而是有一种特殊的通知方式，是人类和妖怪共同开发的，算是一种较为简单的灵力运用，地司有所感应就会过来。
　　趁着地司还未到达，他扭头看向四周。
　　虽然他还没有开始干活，但屋内的虫子已经开始有序退去了。

第二百二十六章 明公教书的能力不行啊
　　地司回应了，但过来仍需一定时间，这个小法术并不具备复杂的信息交互功能。
　　于是周离推门走出去。
　　这种别墅区绿化都做得很好，蒋先生站在一棵树下，捏着一颗烟头，看着无数虫子退去，他一时间好像陷入了某种出神的状态。
　　“蒋先生？”
　　“哦？解决了吗？”蒋先生回过神。
　　“还没有。”周离摇头，“这个事情可能和你的祖上有关，你记得你的祖墓在哪吗？”
　　“记得，听说我们家在古代很显赫，虽然查不到具体的记载。”蒋先生点着，他思索了下，目光不断的往地上退去的虫子身上瞥，“所以，那些都是真的？妖魔鬼怪的传说。”
　　“并不全是。”
　　周离停顿了下：“事实上大多都是假的，少数具备真实原型，但也有很大的偏差。传言总是会慢慢传成人们想听到的模样，在这个过程中会有杜撰、会有遗失，还有各种人的加工。”
　　“了解。”
　　蒋先生点着头，又不说话了，好似在思考着什么。
　　至少过了半分钟他才回过神：“不好意思，所以，您和它达成了某种……暂时的协议？”
　　“算是吧。”
　　“接下来怎么做呢？”
　　“首先，我需要确定那个妖怪的身份，这个我们自有查询渠道。其次……”周离抿了抿嘴，“你的祖先很可能是和我一样的人，在很多年前，你的先祖将它封印了，这显然是违法行为。不管对人和对妖来说都是违法行为。妖也有自己的社会和国家，我希望你明白这点。”
　　“要打开祖墓，将它放出来，是吗？”
　　“是的。”
　　“没有问题。”蒋先生停顿了下，深感周离的专业，光说话的画风就和江湖骗子们不同，忽然瞄见自己手上还有个烟头，他连忙作势掏烟，“您抽烟吗？”
　　“不抽，谢谢。”
　　“好的。”
　　蒋先生也把手上的烟头摁掉了，继续说：“不把它放出来这事就解决不了，我大致明白，可把它放出来后我和我的家人会受到它的报复吗？”
　　“不好说。”周离说道，“我会粗略确认它的性格，再做一番后续料理，但也说不准，反正如果再遇上麻烦事你可以再打我电话。”
　　“好的……”
　　蒋先生又陷入了出神状态。
　　周离也不说话，只打量着他，好半天才开口：“冒昧问一句，蒋先生，你有孩子吗？”
　　“有，一个女儿，才半岁，我们孩子要得晚。”蒋先生大致猜出了他的意思，“等她长大后，也会像是我的先祖和您一样吗？”
　　“可能从小你就需要对她多加照顾了，普通人是看不见妖怪的。不过大多妖怪都不可怕，他们甚至比人还更好相处一些。只要您有足够的耐心，她是可以正常成长的。”
　　“她会……有危险吗？”
　　“这个怎么说呢……”
　　周离和蒋先生站在门口闲聊，蒋先生总是时不时的出神，周离也不在意。约一小时后，这边地司的负责人终于赶了过来。
　　“要查妖的话，我得再回去，查完再把资料带过来给你，少则一天，多则三五天。”听起来地司的办事效率并不高，有待改革。
　　“哦！星回大人啊！”
　　“当然！我当然知道！”
　　“她的名气还是很高的，最近一直没听说过她，我还以为她还没有苏醒，没想到竟然……”
　　这下事情就变得简单了许多。
　　周离给自大的老妖怪投去一个目光，见老妖怪一脸不服气的表情，他笑了笑，继续听妖怪中的警察叔叔讲述他所了解的星回。
　　星回年纪很大。
　　用人类的话来说，早年她在江湖交友广泛，也因此颇有名气，但不显于朝堂。
　　不过在妖怪的世界观中，公职并不见得有多高大上，现存的妖界当权大佬们之所以受人尊重往往是因为他们本身就很值得人尊重。像是星回这种只混江湖的，同样具有一定的地位。
　　不过那已经是她年轻时的事了。
　　星回的声音是女声，能力中包括操纵虫子这一项，脾气温和，乐于助人。
　　还擅长音乐。
　　好像大多都对得上。
　　不过地司毕竟是属于‘政府机构’，他们有自己的办事流程，有严格的规章制度，况且涉及到人类天师还要更严谨一些……总之不能仅仅是因为觉得像就下定结论，还要有证据。
　　于是这位地司的干事收集了现场残留的灵力，说回去比对完成后再给他答案。
　　灵力是做不得假的。
　　因为星回名气很大，他会直接找到星回与之进行对比，能省很多时间。同时地司中对于这类知名妖怪的记录也更为详细，省去了到处翻查的功夫。
　　妖怪走了。
　　周离看了看时间，他并不想在这座城市过夜，姜姨还等着他回去吃饭。
　　于是他又出去找到蒋先生：“今天的事情就先到这里，等查到结果了我会再过来的，期间遇到任何问题请尽管与我联系。”
　　“吃个饭吧？”
　　“不用了。”
　　“那大概……”
　　“可能一天左右吧。”
　　“好的，需要我联系……施工队吗？这个得悄悄地，怕是不太好办。”
　　“这个……”周离听见了槐序的话，便摇头，“还是由我们一并解决，您只负责确认打款。”
　　“好的。”
　　“那我们就走了。”
　　周离启动车，慢慢开出车位，小心翼翼的样子和刚才的从容不迫形成鲜明对比。
　　蒋先生还站在后边，不知在想什么。
　　“这里的房子好漂亮啊，得要不要钱吧，等我们赚了钱也买一座怎么样？”槐序坐在副驾驶扭头看着旁边的小别墅，“这一栋能住十好几个人吧？”
　　“几百上千万吧，近两年这个市的房价涨得很厉害。”周离小心开着车，内部道路太窄了。
　　“这么贵！！”槐序睁大眼睛，开始疯狂换算，“这些人的钱哪里搞的？”
　　“人家有本事呗……”
　　“这个人有心事嗷……”槐序又瞄向了后视镜，“像他们这种家族，肯定会传些信息的，他多半从小到大听着他们代代相传的告诫，以前都没当真过……”
　　“你话题跳跃好大。”
　　“智商高的人就是这样的。”
　　“……”
　　回到家中。
　　周离抱着手机和楠哥聊天。
　　周离说今天自己又接到了一单生意，而且很可能是比较大的一单，楠哥并不羡慕，只开玩笑的叫他分她一半，不然就咒他……
　　槐序继续趴在书桌上写周记，最近他比周离看起来还像个学生。
　　因为是用钢笔写的，写完后拿着笔记本远远的一看，一页纸上到处都涂着是黑巴巴。周离离三米远都能瞥见那些歪歪扭扭的笔迹。
　　对此槐序辩解道：“这个笔太小了，我以前都是写毛笔的，用这个笔写不好很正常。”
　　“是吗？”
　　“嗯！！”
　　于是周离默默从抽屉中找出一支吃灰多年的毛笔，递给他说：“我看看你的毛笔字。”
　　槐序：……
　　一扭头，老子啥也没听见。

第二百二十七章 这就是传承吧
　　正月十四。
　　地司那边的回复来了。
　　确认是星回无疑。
　　并且他还带来了一部分星回的资料，倒是也没什么好看的，估计那些有价值的、重要的信息他们也不会轻易给人类天师看。
　　“我出门了。”
　　“注意安全和防护。”
　　“知道了。”
　　周离出了门，并戴上耳机。
　　他和槐序来到老小区，正好看见老灰在抢流浪猫的猫粮，而小圆坐在老灰头顶的树枝上，端端正正的模样和圆滚滚的身躯很讨人喜欢。
　　小圆率先发现他们，并给他们打招呼，声音乖巧：“过年好呀，周离和槐序大人。”
　　“新年好啊小圆，还有老灰。”
　　“唔？”
　　老灰扭头看向他们，他的爪子上还抓着一颗猫粮，用肉垫将之夹着，因此倍感尴尬——抢小动物的吃的终究不是一件光彩的事情。
　　小圆在头顶晃悠着只有一丢丢长的超级无敌小短腿：“最近好像都没有看见你们呢。”
　　“是啊，我们去另一边过年去了。”
　　“回乡下了吗？”
　　“不是的，也不远，主要是我有一个妹妹来了，这边房子住不下。”周离说。
　　“原来是这样哦。”
　　“对的。”周离瞄了眼四周，做出打电话的神情，“我和槐序这次来是想请你们帮忙的，我们需要悄悄地打开一个古墓，听槐序说小圆你有这个本事……”
　　“小圆乐意效劳！”
　　“我会感谢你们的，我想……”
　　“千万别这样，过年前你们送过来的东西已经让我们很不好意思了，尤其是老灰。我们在闲聊的时候经常商量着要怎样回谢你们，只是我们……”小圆左右看了看，“我们什么都没有。”
　　“你说就说，别提我！”老灰严肃道。
　　“总之能够帮到你们简直太好了。”小圆说，“我们也可以松一口气了。”
　　“那只是邻居间的赠礼而已，并不值钱，你们不用这么在意。”周离一时有些难受，他是没有想到自己的好意会给他们带来负担的。
　　“是这样的没错，只是我们觉得总是收你的东西，我们却一直没有可以回报的……总之以后有什么事情我们都会乐意效劳。”
　　“他说得对。”老灰也说。
　　“好的。”
　　帮手的事情就这么解决了。
　　以前听槐序说起时，周离还以为两只小妖中的中级妖怪是老灰，昨天才知道原来是小圆。
　　真算起来小圆和团子这种妖怪应该分属同一大类，都可以在两种形态间自由切换，不过再往下细分的话他们就离得远了。
　　当小圆变换成另一种形态时，不仅体型会增长得非常恐怖，且身如钢铁、力大无穷。据槐序说他们的性格往往也会受到影响，变得英勇无畏，小的时候自控力不强，甚至会失控。如果说在战场上老灰凭借速度能成为优秀的侦察兵种，那小圆就能成为强大的前锋与主力。他这样的妖怪在冷兵器时代如果没有天师的话，简直是战场上的噩梦。
　　去往雄州的路上。
　　周离开着车，槐序坐在副驾驶。
　　一只体型威武的灰猫和一只大圆耗子端端正正的坐在后排。
　　音响里放着歌。
　　老灰端端正正的坐着，目不斜视。
　　小圆就活泼多了，扭头到处看，想伸手到处摸，又在触碰到前将手收回来。
　　“现在的人类真了不起……老灰你说对吧？”
　　“是。”
　　“你说这东西怎么跑的呀？”
　　“不知道。”
　　“你装得好严肃……”
　　“……”
　　前边的槐序偷偷的咧着嘴，一种见过世面的优越感油然而生。
　　抵达蒋先生家已是黄昏。
　　老灰和小圆似乎很少进入人类的屋子，别墅内的装饰让他们看得眼花缭乱。
　　周离则在沙发上坐下。
　　“小周师父，喝茶。”
　　“谢谢。”
　　“现在还有半个小时到六点。”蒋先生说道，他家的祖墓在乡下，离他们家的祠堂不远，现在有一些远亲还住在那边，他们决定天黑了再过去，“您吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那我准备点东西路上吃。”
　　“可以。”
　　“好的。”
　　蒋先生点了个外卖，然后犹豫着，终于开口了：“其实对于你们，我可能早就有些了解了。”
　　“嗯？”
　　“小周师父您是我遇上的第一个，应该叫天师吧？您的年纪虽然不大，但值得信赖，有些疑问可能只有您才能为我解答，也能让我捋清思路。”
　　“哦，你祖上留了话下来吗？”
　　“您知道？”
　　“猜的。”
　　“确实如此。”蒋先生点头，神色变得严肃，他身上有种成功人士的范儿，一下子给了周离一种他们俩正在开会的感觉，“我们小时候睡觉前总是缠着长辈讲故事，我幼年时爱听故事，每天晚上都会在听完我爸爸或者我爷爷讲的故事之后才肯睡觉，他们讲的，都是些妖怪的故事，在故事中我的祖先是些拥有特殊能力的人，叫做天师。”
　　“每次讲完，他们总会叫我记住，让我以后一定要再讲给我的孩子听，不要改动。说他们听见这些故事时长辈就是这么告诫他们的。”
　　“你当时相信吗？”周离问。
　　“小时候相信，长大了就不信了，直到最近……”蒋先生说道。
　　“那如果没发生这件事，你会把这些故事再讲给你的后代听吗？”周离对此很好奇，他察觉到这样传承下来的天师家族可能并不会少。
　　“会吧。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”蒋先生重复了一遍，“对这些故事，我的爷爷应该是信的，我父亲多半不信，但是他还是讲给了我听，其实我想过这个问题，可能是因为这些故事已经传了许许多多年、许许多多辈了，它从来没有中断过，可能它比我体内的稀薄血脉更能证明我源自我的祖先，我又怎么能让它在我的手里断掉呢？”
　　“这样啊……”
　　周离听了竟感觉有些莫名震撼。
　　兴许这就是传承吧。
　　过一会儿，蒋先生继续说：“其实不光是故事，等我再长大一些，就还多了一些话，他们让我不能将这些话告诉别人，大概是很重要的。”
　　“秘密是应该保守。”周离如是说。
　　“谢谢，所以那些都是真的？”蒋先生问。
　　“大概率是的。”周离思考着说，“很少有天师是代代相传的，你们非常特殊，在古代你们家族在天师中的地位应该也是很特殊且很高的。”
　　“那我以后……”
　　“那位找上了你，证明你可能是你们家族所有后代分支中遗传了天师血脉的那一个，只是你出生的时候新的时代还没有到来，而你的女儿……大概率有天师天赋。”周离说道，“到时候时代自然会把你该走的路展示给你看。”
　　“明白了……”
　　蒋先生继续陷入思索，然后说：“祖墓中可能有些书籍，我以前以为是流言，还可能有一些我的祖先传下来的东西，这些……”
　　“当然你的。”
　　周离对他挤出笑容：“我不是个贪心的人，也不是个小偷或强盗，请放心。但如果可以，我希望可以借阅一些不涉及秘密的书籍，在你查看过后。”
　　“没有问题。”
　　“门铃响了。”
　　“我去拿。”
　　蒋先生点了一些水果和点心，时间差不多也到六点了，两人三妖便开车往城外驶去。

第二百二十八章 蒋家祖墓
　　周离的车停在别墅外边，现在是蒋先生开车，他坐在副驾驶。
　　后排坐着三只妖，空间很宽裕。
　　这一路他本想戴上耳机听歌度过的，但察觉到蒋先生似有些紧张，本着服务客户的精神，他拿出耳机又揣回了兜里，开始和蒋先生聊天。
　　“其实像你们这样的家族我还见过另一个。”周离说，“那个家族姓尹，在东北，我猜在很多很多年前你们是互相认识的。”
　　“他们……还好吗？”
　　“不太好。”周离摇了摇头，“尹家比不得你们蒋家枝繁叶茂，传到现在只剩下一个人了，我认识的那位现在是个很强大的天师。”
　　“我家里好像还没有那种……”
　　“如果您孩子生得早一点的话，现在她可能也已展露天赋了。”
　　“原来如此。”
　　周离没有提及尹家是被妖怪报复才只剩下一人的，也没有提及尹乐后来给他说过的，那只妖怪杀掉他父母时发现了躲起来的他，却并没有把他找出来，而是戏谑的、当着他的面，将他父母一点一点的吃得干干净净，然后冲他咧嘴、扬长而去。
　　蒋先生好似暂时也没想到这一点。
　　这样也好，要是听了，指不定他现在会紧张成什么样，开车的人还是冷静些好。
　　接着蒋先生讲起他们这个家族。
　　在周离的印象中，益州很少有传承久远的家族，可能沿海地区、首都那边要多些。这或许和益州人面对外敌入侵太过血性有关，蒙古人入侵后益州由1600万人变为90万人，当时的益州是有扬一益二之称的全国两大经济中心之一，随即立马衰败，十室九空不足形容其悲惨。几百年休养生息终于恢复到六百万人，又遇上清军入关，因战争与屠杀只剩60万人。建国前的那场战争终于没让敌人踏足益州了，可却有三百多万益州人选择了走出去，烂枪草鞋打出辉煌战绩。
　　周离听爷爷说，他们家就是从荆州迁过来的，并非自古都是益州人。
　　在这种残酷的环境中，很少有一个家族能够保证传下来。
　　何况之前还是属于‘沉睡时代’，他们这些有天师血脉的，也和普通人没有区别。
　　这样还能传下来，是真不容易。
　　蒋家所在的村子名字很好记，就叫蒋家房子，那时取名大多这么取。
　　离雄州大概有一小时车程。
　　他们这个蒋家已传了上千年了，具体多少年蒋先生也说不清。他们家族人很多，出自蒋家房子又姓蒋的基本都记在族谱上，大多是些农民，一个村沾亲带故的。混得好的人也有，听说早好多年就有人下海做生意，在那个疯狂的年代一跃成为大老板，还有人出国，也有小康家庭，但是都算是八竿子打不着的关系了。
　　十来年前有些老板回来探祖，说每年清明要办祠堂会，由老板们出钱，摆坝坝宴。
　　蒋先生也凑了分子。
　　办了两三年，倒是挺热闹，回回都能有上千人到场，他们这些老板还会请歌舞团来表演，然后这么多人一起去祭拜祖墓。
　　后来也没办了。
　　蒋先生的原话是没什么意义，他们最开始是想联络感情，后来发现达不到这个目的，倒是老板们聚在一起能分享些资源。
　　这种家族和周离平常在电视剧里看见的感觉像是两个概念。
　　“现在很多人在外边生了孩子，也不会回来记族谱了。”蒋先生说起时有些唏嘘，“我们村上还有个小学叫蒋家小学，是我们凑钱办的。”
　　“这样啊……”
　　到达蒋家房子大约七点。
　　这个季节的七点，天早黑了，农村里只有街上有几盏路灯，还是前几年蒋先生置办的。隐隐听得到有节奏的广场舞的声音。
　　天空一轮明月，只欠一点儿。
　　祖墓则是一座小山坡，圆滚滚的，上面还划出了土地，种着冬季的菜。
　　蒋先生将车停在路边，带着周离走过去，借着月光，一米宽的水泥小路泛着玉白色：“听以前村里的亲戚们说，这里边葬着将军，后来又听说，里面葬着个尚书，现在才知道……”
　　“有盗墓贼来过吗？”
　　“有的，好多，还抓住过。”
　　“这样啊。”
　　“会有影响吗？”
　　“不会吧。”
　　刚走到小山脚下，突然一只昆虫从路边跳了出来，落在周离前边。
　　周离下意识停住脚步。
　　这是一只灶马。
　　那灶马传出声音：“你们来了。”
　　周离微微弯腰：“晚上好，星回大人。”
　　“跟我来吧。”
　　“好！”
　　周离打开了手机的灯。
　　灶马一跳一跳的，带着他们离开了水泥小路，走上一条狭窄田径。
　　春节刚过，村民们显然来祭奠过，路边有着烧完的香烛和纸灰，行走其间有些阴森，让蒋先生到现在还觉得仿佛做梦一般。
　　清明节他们祭祖墓是在半山腰，但星回却将他们带到山脚，停在一块土地旁。
　　“挖吧，挖到石壁为止。”
　　“小圆大人，拜托了。”
　　“好的。”
　　蒋先生听着他和空气对话，一声不吭，回想着自己曾经听过的故事。忽然听见一声闷响，月光下陡然出现了一只可怕的庞然大物。
　　蒋先生睁大了眼睛。
　　那怪物毛绒绒圆滚滚的，身高三四米，手掌宽大长有利爪，马上便开始撅起地上的土。
　　泥土被迅速抛飞出来！
　　妖怪挖掘机……
　　仅仅几分钟，地上就多了个大坑，直径约莫两米多，那怪物已彻底钻了进去，这证明这个洞已经有三四米之深了，且还不断有土被抛出来。
　　蒋先生看得目瞪口呆，颤抖着手在身上摸索着，又给自己点了支烟。
　　十多分钟后。
　　小圆退了出来，还是乖巧的语气，只是声音变粗了许多，因此显得憨厚：“碰到墙了。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“应该的。”
　　小圆身形迅速缩小，变回原来模样。
　　在蒋先生眼中他则是消失了。
　　周离躬身说道：“接下来你们就不能进去了，免得它识别到妖怪，对星回大人不利。你们在原地或者回到车上等我们都行，车窗没关。”
　　“好的。”
　　“你也不能进去吧？”周离看向槐序。
　　“你一个人，会害怕吗？”槐序对他眨了下眼睛。
　　“……”
　　“哈哈，你太小看本大魔王了！”槐序骄傲道，“我变成人连大妖都看不出来，而且我身上本来就还有那么一丢丢人类气息，这种垃圾机关能看穿就有鬼了……皇帝的墓还差不多！”
　　“你以为我这个大魔王是浪得虚名的吗？”这老妖怪又开始吹牛了。
　　“……”
　　那不是浪得虚名，是你自己封的。
　　身边的槐序还在说周离最近很不把他这个大魔王当回事，周离默默听着，已踏进洞中，小心翼翼的斜着往下走，泥土迅速变得湿润起来。
　　蒋先生紧紧跟在他身后。
　　到底有十几米，底下果然有层石壁，沾着湿泥，空气已变得十分浑浊。
　　准确说是石门。
　　这里是进入古墓秘密空间的唯一通道。
　　周离用手机照着，拨开泥土。
　　蒋先生见状也连忙摸出手机为他照亮。
　　石门的材料比较罕见，至少周离没有见过，上边雕刻着奇怪的花纹，经岁月不受侵蚀。而在蒋先生眼中则只是普通的石头，仿佛挖到了岩层一样。
　　就在周离摸上去时，忽然花纹亮了一下。
　　与此同时他脑中响起一道声音——
　　‘天师御六家，奉承皇命，身负重任，非蒋家天师不可擅入！’
　　声音苍老有力。
　　周离愣了下，整得还挺玄乎。
　　用力一推。
　　推不动。
　　再加上一点点灵力，也无反应。
　　他想了想，还是没有开炮，而是选择了退后，对蒋先生说：“你把手摸上去试试。”
　　“哦。”
　　蒋先生举着手刚往前走一步，还未触碰到，便听轰隆一声响。
　　地洞震颤，石门开始发光，浮出亮眼的纹路。在这个过程中它渐渐打开，往地上收缩。
　　中间还卡了一下，想是年久失修。
　　里边是个通道。
　　周离隐约记得电视上的古墓是不能乱进的，氧气供应啊、空气中的毒素啊之类的，但见老妖怪的身影已经出现在了洞中，灶马也跳了进去，他便也踏进去。
　　安然无事，呼吸比刚才还畅通。
　　通道大约二十米长，这已说明下方建筑的广阔，也印证着这个乡土家族曾经的辉煌。
　　走完通道，又有一道石门。
　　而这时空间已变得大了许多，这道石门也变得威严大气，上边浮雕着怪兽怒吼的头颅，门口甚至坐着两头巨大的石狮子，门边写有古朴的文字。
　　“这狮子不错。”槐序的声音传来，“可惜你家太小了，不然可以带回去放门口。”
　　“……”
　　周离默默往门边看了眼。
　　这两头石狮子比平常见的还要大一点，单元楼的楼道怕是连一头都放不下。且雕塑风格较之常见的石狮子要狰狞许多，恐怕会吓到人。
　　待两人一妖走近，两头石狮子居然动弹起来，表皮脱落，像是要活过来一般。
　　“嘶！”
　　蒋先生被吓得吸了口凉气。
　　石狮子确实活过来了，开始从石头底座上走下来，行动间竟并不僵硬，而是灵巧自然。
　　“别担心。”周离对蒋先生说，“这里边的机关都是你祖先设下的，针对的都是妖怪，而受益的正应该是你这样的传人。”
　　“好、好……”
　　蒋先生还是僵硬的站在原地一动不动，见两头石狮子径直走向他们。
　　一头狮子在周离身上嗅了嗅，呲牙露出狰狞之色，但没攻击。另一头则凑近了蒋先生，嗅过之后扭头看向它的同伴，于是两头狮子不约而同的回身一跃，又重新跳回了底座上。
　　“轰隆！”
　　石门再次开启，这次是往两边开的。
　　周离看得惊叹不已。
　　身边又传来声音：“这种小玩意儿我可以打一百个，几刀就能剁掉一个。”
　　“走吧。”他只说。
　　石门后豁然开朗，是片很大的空间，不过就没有额外的机关了，也显得非常平常。就是用许多材质奇怪的箱子储存着杂七杂八的东西而已。
　　蒋先生进门时还摸了摸石狮子。
　　里边没有骸骨。
　　似乎是个单纯的储物空间。
　　蒋先生并没有发愣，而是试探着打开一个箱子看了看，里面装了一堆线装书。
　　书籍材料也很奇怪。
　　又连续打开几个箱子，则是看不懂的奇奇怪怪的器具，有金属的、有木质的、有陶瓷的，更多的是石头雕刻而成的鸟兽蛇虫，也有些组合怪物。
　　蒋先生云里雾里。
　　而周离则跟随着星回的指引，找到了一个封起来的陶罐子，星回就被封印在里边。
　　看来林正英的恐怖片中、将女鬼封印在坛子里是有真实依据的。

第二百二十九章 懒得想章节名
　　封印妖怪比较难。
　　基于同一原理，全世界研究出了许多种封印妖怪的方法，各有长短、优劣不等。可显然，封印难度都与妖怪的强弱呈正相关。像是星回这种大妖，虽然可能不以武力见长，但蒋家依然是趁着时代末尾她已虚弱至极的时候才将她封印的。
　　蒋家是人皇、或者说整个国家付出巨大代价才创造出的‘天师世家’之一，他们拥有非凡地位的同时，也有着远超其他天师的资源和底蕴。
　　他们的封印术可能是最好的。
　　或者说……最先进？
　　幸好的是解封并不算难。
　　一般来说，中国古代的天师在抵抗妖怪方面，都是一致对外的。因此很少对自己人设防，也有着共同的‘施法规范’。
　　大多封印法术的解封方式是一样的。
　　少数例外。
　　封印星回的法术并不在少数例外之中，周离猜测兴许是蒋家先祖考虑到后人在时代伊始可能会比较菜的缘故。
　　周离摸索片刻，便成功解开了封印。
　　“吱……”
　　一个扭曲的身影从狭小的罐口中钻出来，化为一个半虫半人的形象。
　　她一身素衣古装，佝偻着身子，从外表完全看不出性别，面目看起来甚至有些丑陋。但据说星回大人年轻的时候是位很有魅力的妖，许多妖怪不远万里也愿意赶来与她结交，甚至有国外的大妖跨境而来听她弹唱、与她交谈——妖怪是完全不在乎这些外貌的，某老妖除外。
　　“周离大人。”星回冲他微笑。
　　“星回大人。”周离点头弯腰。
　　“谢谢你了。”
　　“应该的。”
　　周离说着顿了下，瞄了眼往这方看过来的蒋先生：“我为蒋家先祖所做的事向您道歉，不过他们已经死了……”
　　“别担心。”星回看出了他的意思，“我并没有报复他们后人的想法，说起来我的损失并不大，我在快沉睡时被他们封印，又在苏醒不久后被你救出，只损失了一点时间。并且我在这段时间中大致想了想，兴许不是那么一回事。”
　　“嗯？”
　　“他们很可能知道我的性格和能力，是故意挑中我的。”星河对他微笑，“在很多很多年后，可能他们的后人们还记得他们留下来的话，也可能早就忘记了他们，还有可能他们的后人早已经流落四海、甚至丢掉了他们的姓氏，至于这个地方……”
　　星回转了一圈，瞄了眼脚下：“可能早就被遗忘了，于是，他们的传承也就断了。”
　　周离恍然大悟：“所以他们把您封印在这里，其实是希望您苏醒后帮助他们找到他们的血脉传人，并把后人带到这里来。”
　　“是的。”
　　“真是愚蠢的行为。”
　　“我也这么认为。”星回微笑，“你很对我的胃口，周离大人。”
　　“enmm……”
　　这么说来的话，可能蒋家先祖‘试图抹掉她的意识’便做不得真了。可能是星回说的假话，但这个可能性不高，妖怪里边除了某老妖，其他的很少说谎。那便可能是个误会，或者是蒋家先人用来恐吓星回的。
　　但也有些说不通。
　　周离想了想，认为蒋家先祖也许做的是两手打算，能抹除意识固然是好，到时候给星回下达苏醒后寻找后人的命令就是了，不能的话也就罢了，反正星回想要脱困还得找到他们的后人。
　　效果是一样的，抹除收益更大。
　　周离只简单想了想就将这些思绪抛开了，他觉得想这些不利于自己的健康成长。
　　反正如果是他，他肯定不会这样做。
　　就算只是单纯想让星回帮忙寻找后人，他也不会用这么偏激的办法，他大概率会找到星回，与之结交并想办法让她答应帮自己这个忙。妖怪基本都很守诺的。当然，这个办法相比起将星回封印起来容错率没那么高，可大不了多找几个妖怪就是，专挑那种活得长的、风评好的。
　　除非……
　　御六家身负重任，这个‘重任’……需要将秘密泄露的风险降到最低。
　　又想多了。
　　周离摇了摇头。
　　这时星回又对周离说：“我们约定的事情我会帮你完成的，完成后我会来找你，既然如此，我就不在这里久留了，下次见面，我一定与你把酒夜谈。”
　　“多谢，慢走。”
　　周离对这位老人家很是尊敬。
　　余光瞥见槐序已从一个箱子里掏出一块奇怪的板子，这个板子大抵比较特殊，它是唯一一个独自占用了一个箱子的东西。
　　兴许是性格使然，星回对这些统统不在意，直接悬空飘走了。
　　“人家都会飞。”周离走向槐序。
　　“他们能有我咻得快？”槐序拿着这块板子敲了敲，皱起了眉头，“这个东西好像挺值钱的。”
　　“有玄机？”
　　“它一个人就占了一个箱子。”
　　“一个人……”
　　“哎呀话是这么说嘛！”
　　“别！别撒娇！”
　　“……你耳朵出毛病了！”槐序黑着脸，又敲了敲板子，发出沉闷的声音，既不像金属也不像木头，“上边有五个洞，怪模怪样的，干啥用的？”
　　“别人的。”周离示意他放下。
　　“哦。”
　　槐序一松手，就地一扔。
　　周离：……
　　这时蒋先生走了过来，对周离更为恭维了，说道：“小周师父，请问有没有什么办法可以帮我把这些东西搬回去？我这边不是很方便。”
　　“可以。”周离说。
　　“那就拜托了。”蒋先生点头。
　　“要加钱的。”槐序嘀咕。
　　“没问题的话我们直接就离开吧，这些东西会原封不少的送到你家里的。”周离说。
　　“实在太感谢了。”
　　“口头上感谢有什么用啊。”槐序继续嘀咕。
　　“走吧。”
　　于是周离便和蒋先生离开了墓穴，两道大门自动关闭。
　　再拜托小圆将洞填回去，随便做了些很容易被看出来的伪装，他们便驱车回到雄州。
　　“啪嗒。”
　　别墅的灯开启，将客厅照得亮堂。
　　原本很大的客厅中现在已摆满了各种各样奇奇怪怪的物品，甚至槐序把两头巨大的石狮子也搬了过来，让人看见了，恐怕会以为蒋先生是个癖好独特的收藏家。也因此客厅变得异常拥挤。
　　“这些东西非常珍贵。”周离对蒋先生说，“蒋先生你要费点心思。”
　　“几年前我在山里买了一栋别墅，很偏，有个很隐秘的地窖，我可以把这些东西放在那里。”听起来蒋先生对周离已经很信任了，“那个地方非常隐秘，地窖也很隐秘，我找个时间让个信得过的人运过去。”
　　“这人没事买那么偏的房子干嘛用？”槐序问。
　　“那就好。”周离点头，并不纠结那些有的没的，只觉得有钱就是可以为所欲为，“那我们就不多留了，事情应该已经解决了，蒋先生一周后给我们打款就是，电话号码就是支付宝账号。至于星回那边，我会把情况向地司说明，拜托他们多留意一点。”
　　“这么晚了……”
　　“要回去的。”
　　“那吃个晚饭吧？”
　　“不耽搁时间。”
　　“那好，小周师父，我送送您。”
　　“嗯。”
　　可刚走到门口，周离就又转身说：“就送到这吧，蒋先生您现在正是需要时间的时候。”
　　蒋先生闻言面容有些复杂，他确实来到了一个新世界的大门口。
　　周离和槐序开车走了。
　　夜路，由槐序开。
　　他看着路，对周离说话：“这单生意是不是咱们干过的最麻烦的一个了？林钟那个不算，那个不算生意。”
　　“不算麻烦吧。”
　　“也是，你猜咱们什么时候能收到钱？能收到多少？这姓蒋的有钱得很吧？看起来老周和他比也只是个小生意人。”
　　“专心开车。”
　　话音刚落周离手机就响了。
　　不出意外，支付宝到账。
　　槐序也猜到了，连忙问他：“多少多少？”
　　周离没吭声，只深吸了一口气，放下手机对他说：“我怕影响到你开车。”
　　“多少？”
　　“不告诉你。”
　　“哎呀别吊我胃口，我可是合伙人，有那个什么……知道权的！”
　　“哦，我们能买别墅了。”
　　“嘶！”
　　一脚急刹！
　　汽车尾灯将路面照得通红。
　　周离稳住身形，又回头看后座的小圆和老灰，见他们没事才对槐序说：“让楠哥知道你这么粗暴的对待她的爱车，会收拾你的。”
　　槐序并不在意，他正兴奋着呢：“啧啧，恐怕这里面还有一部分钱是让你保密的，还有一部分是用来交好你的，以后他再出事，好再让你帮忙……啧啧，这些资本家真有钱！”
　　“开车。”
　　“咱们啥时候买别墅？”
　　“别激动了，开车。”
　　“好嘞。”

第二百三十章 到底谁渣
　　其实周离也是激动的。
　　这笔钱确实是他长这么大从未见过的数字，或许只有老周身家的几分之一，可老周活到这把年纪奋斗了多少年了？他奋斗了多久？两天？
　　但有多激动呢，倒不见得。
　　老周的财富固然比不上蒋先生，但除了周离很小的时候，他也没在经济上亏待过周离。
　　从小到大，周离想买的东西都买得起，家里的抽屉里永远放着有钱。
　　也从未被没收过压岁钱。
　　在这种环境下长大的他对于金钱并没有迫切的渴望，他觉得这个东西够用就行了，偏偏他并没有比较费钱的个人爱好，甚至都没有多少爱好，他连姜姨给他的零花钱都花不完。远超需求阈值的金钱数额于他而言的意义就更小了。
　　周离想了想，放起了歌，不管怎么说他此时的心情终究是非常愉快的。
　　拿起手机，打字回复——
　　周离：收到
　　周离：之后有情况尽管联系我，以后再遇上危险也尽管联系我，不管天南海北，我们的援助都能在您拨通电话的下一秒到达
　　这句话可以说非常霸气了。
　　蒋先生：多谢小周师父，以后仰仗您的地方还有很多
　　周离：没问题，如果你觉得我们足够专业，可以给我们适当的做做宣传
　　蒋先生：一定一定
　　周离：还有就是当您将先祖留下的书籍整理完毕之后，如果可以的话，我希望能够适当的借阅一些并不是那么重要的典籍，现在天师势弱，也只有您这里才能找到完整的传承了
　　发完这段后，他有些脸烫——
　　弄得像是他多么上进、忧国忧民一样，要是让槐序看见了，要笑死他。
　　蒋先生：没问题，您想借什么都行
　　周离扣了口头。
　　其实他只是想找点适合自己学习的简单法术而已，他的输出功率高，简单法术由他手下施展出来照样能够发挥出不弱的效果。蒋家肯定是有顶尖的法术的，至少对标郑芷蓝的金丝，但是周离已经领教过金丝的学习难度了。
　　……
　　回到家里已经十点半了。
　　客厅的电视机还开着，放着王牌对王牌，时不时传来祝双和祝冰的笑声。
　　听见开门又关门的声音，祝双趴在沙发边上探出身子看了周离一眼，学着姜姨的语气：“把门反锁了没有？”
　　这小子……
　　周离反问道：“这么晚了还不睡，是不是补习老师留的家庭作业不够多？”
　　祝双同样不回答他，只露出一脸好看的笑意，好奇的问：“这么晚才回来，去哪玩了，最近可以玩的场所应该都没开门吧？”
　　“有事出了一趟远门。”
　　周离暗自决定，明天要隐晦的给曹老师提一句，让他多给这两人布置点作业。
　　曹老师是他高一的化学老师，当年留的作业那叫一个多，现在给两人补习化学和物理，他常常觉得曹老师并没有尽心尽力。
　　“哦！出远门哦~~”
　　祝双拖着尾音，一脸欠作业的表情，一下让周离觉得没尽心尽力的或许不止曹老师。
　　“咕咕咕……”
　　周离肚子开始叫了起来。
　　从下午奔波到晚上，他只吃了半份水果和一块蛋糕。本来他想的是睡着了就感觉不到饿，现在看来是挨不过去了。于是他打开冰箱查看起来。
　　“没吃晚饭吗？”祝双还趴在沙发边上看他。
　　“吃了，又饿了。”
　　“你现在饭量好大啊。”
　　“运动量大。”
　　“也是。”
　　“你们吃吗？”
　　“你煮什么？煮火鸡面我就吃。”祝双又回头看了看她姐姐，“姐姐也吃。”
　　“好。”
　　“煎个蛋。”
　　“嗯。”
　　周离便在厨房忙碌起来。
　　除了方便面，他顺便也把冰箱里的剩菜拿来热了。再利用热完菜的油把冷饭倒进去炒，也做出了一盆不伦不类的炒饭，拿来给槐序吃。
　　刚做完，便听一阵细碎轻快的脚步声。
　　一道白影贴着地面蹿了过来，一下抱住周离的脚脖子，随即是清细可爱的声音——
　　“周离你们回来啦！！”
　　“嗯。”
　　“团子大人出来接你们啦，挣到钱了吗？”
　　“挣到了。”
　　周离端着菜走出厨房，团子依然抱着他的脚，被他带着走，还仰头看着他。
　　“挣了多少？”
　　“很多。”
　　“可以给团子大人买开水白菜吗？”
　　“不是说了最近没有卖开水白菜的吗？”周离把团子抱起来小声说，他对这小东西很无语，“而且出去干活的时候叫你去，你不去，现在要吃开水白菜了？”
　　“喵？”
　　团子一歪头露出茫然之色，好像完全没听懂他的话，只说：“团子大人想吃开水白菜。”
　　“你想吧。”
　　“等有卖开水白菜了，给团子大人买开水白菜好不好？”团子跳上桌仰头看着他，一双眼睛在饭厅灯光下反射着星星点点，“团子大人把手心给你玩。”
　　“好！”
　　“唔你们吃的什么？”团子凑近盘子里的菜，嗅啊嗅，“团子大人帮你们尝尝有没有毒。”
　　“谢谢团子大人。”周离说完又喊，“那两个，面煮好了。”
　　“不客气喵~”
　　团子尝过之后，吧唧了下嘴，疑惑的道：“这不是团子大人晚上吃剩下的吗？”
　　周离：……
　　他默默夹起一小截火鸡面，祝双买的新款双倍辣，递到团子面前：“要不要尝尝这个？这个是我刚刚才煮的，甜甜的，超级好吃。”
　　“那团子大人可得尝尝喵~”
　　“啊~~”
　　“是不是甜甜的？”
　　“是甜……好像有点……喵？喵呜团子大人嘴巴里着火啦着火啦！！”
　　“团子怎么了？”走过来端面的祝双只见团子站在桌上使劲的甩着脑袋并扒拉嘴巴，“呀你是不是让她偷吃火鸡面了？猫的舌头比人敏感，会受不了的，快倒杯水！”
　　“就一厘米长的一截。”
　　周离倒了杯水递过去。
　　团子立马将头探进去咕噜咕噜，再抬起头来时依然吐着粉嫩嫩的舌头，马上劝周离：“周离团子大人给李藏果了……略略……这个东西有毒，不要呲……略略……”
　　一边说还一边秃噜着舌头。
　　周离瞬间又感觉到了深深的内疚。
　　于是他毅然夹起一夹火鸡面：“既然团子大人都被毒到了，我也要和团子大人同甘共苦，而且一杯水都不能喝！”
　　团子连忙上前扒拉他的手，阻止他，说团子大人是了不得的大妖怪所以才没事的，换了他一定会被毒死的。可他不听，含泪吃完一大盘。
　　团子感动极了。
　　当天晚上睡觉都紧紧钻在周离怀里。

第二百三十一章 偷青
　　正月十五。
　　益州这边管正月十五叫‘过大年’。
　　清早。
　　周离是被食物的香气熏醒的，睁开眼撑起上半身一看——
　　一道曼妙身影就坐在他的书桌前享用早餐，背对着他，及腰长发被一个带蝴蝶结的发圈捆住，且并非捆在脑后，而是捆在长发中间的位置，于是发圈往上的头发有些蓬松的朝两边散开。昨晚睡前拉上的窗帘不知何时已被拉开了，乌黑的长发微微反着光，发质好得直接能拍广告。
　　再揉揉眼睛，歪着身子看去。
　　很有时尚感的长款羽绒服……
　　关注点错了。
　　好家伙，满满一桌吃的！
　　原本放在书桌上的本子和笔、手机、钥匙和钱包等物品统统被推到了一旁，现在书桌正中摆着个披萨，此外还有薯条、牛排、烤肠、凤尾虾和酥炸鱿鱼之类的……
　　似乎察觉到他醒了，槐序扭过头，手上戴着一次性手套，一张完美的脸蛋，只是嘴角沾着芝士。
　　“醒了嗷，吃不吃早饭？”
　　“……这么多？”
　　“犒劳一下我自己。”
　　“enmmm……”
　　“瞧你那眼神……放心，我买的！”槐序如是说道，“我现在是个有钱的妖怪了，不会再随便去偷东西了，那不符合我的身份。”
　　“……”
　　周离怀里还窝着一只热乎的、软软的半大小猫，他将之抱了出来，搁在一旁，居然没把她弄醒。
　　昨晚团子是和他一起睡的，只是可能直到半夜她才睡着，期间虽然老老实实窝在他怀里，但却不时挠他一下、咬他玩，或者试图和他说话，极大影响到了他的睡眠。
　　起身穿好衣服。
　　槐序细长的手指捏着一颗炸虾球递到周离面前，让周离一阵不适应。
　　“好吃吧？”
　　“还行。”
　　“很贵的。”
　　“哦。”
　　“晚上要和楠哥出去偷青吧？”槐序将大块披萨往嘴里塞，“今晚我变成你的样子待家里吧？中午你给姜姨说晚上想吃羊肉，下午再给她说你没饿，让她晚饭晚点再开。”
　　“……”
　　“我这是为你好。”槐序严肃的看着他，“不然姜姨肯定要说：又出去啊？昨天晚上很晚才回来呢。到时候你好意思吗？你不好意思的。”
　　“……”
　　“你现在还没和楠哥在一起呢，也还没结婚呢，老是这样下去对楠哥的名声不好，也对你的名声不好。”老妖怪讲起来一套一套的，“姜姨一直觉得你很乖的。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“我听听你还能讲些什么。”
　　“同意吧！！”
　　一双扑闪扑闪充满期待的眼神。
　　周离终究还是点了头。
　　下午五点。
　　姜姨和老周从外边回来，手上提着满满当当的菜，刚好周离准备出门，他们在门口遇上。
　　“要出去吗？”
　　“嗯。”周离余光瞥了眼身边的老妖怪，对姜姨说，“我可能要七点钟才回来，晚饭可不可以晚一点点吃？”
　　“要得，本来吃晚饭就是六点半过后。”
　　“嗯。”
　　“明天你生日呢。”姜姨又说，“还有没有什么想吃的？明天早晨我还要出去买菜。”
　　“……想吃羊排和蹄花汤。”周离重复着耳边的话。
　　“要得。”
　　“我出去了。”
　　“注意防护。”
　　“嗯。”
　　周离走到楼道按下电梯。
　　槐序出现在他身边，俨然一个漂亮至极的都市美女，有些不满的道：“你怎么不说想吃馕？”
　　“哪有生日吃馕的。”
　　“那会有蛋糕吗？”
　　“会吧。”
　　“你多少岁了？”
　　“19。”
　　“好小。”槐序顿时仰头笑了，“我比你大一百倍哈哈哈！”
　　“你是老妖怪嘛。”
　　“！！”
　　笑容戛然而止！
　　槐序不动声色的移开话题：“你过生日怎么不请同学来家里吃饭？李呆毛都请了。”
　　“疫情期间不宜聚会。”
　　“以前请过吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不请？”
　　“没有朋友。”
　　“哦。”槐序点了点头，“你比楠哥小半岁。”
　　“你的话题真的好跳跃……”
　　“不过现在你有朋友了，我会陪着你的。”槐序想了想，“可惜疫情期间，不然我就来你家做客。不过到时候我会在你房间里等你的，你记得给我拿盘蛋糕进来。”
　　“你居然又跳回来了……”
　　“……”
　　他们直接下到负一楼车库。
　　一个半小时后。
　　周离开着车沿狭窄的乡村公路缓慢前行，这对他的车技是个很大的考验，每当对面来车，他就只得乖乖靠边停下，等人家先走。
　　即使是靠边，也靠得胆战心惊的。
　　尤其是天已经快黑了，而槐序已经变化成他的模样回了雁城，车上就他一个人。
　　终于，前面的路宽了一点，路旁有块平整的泥土空地，停着一辆打着双闪的雅阁。
　　周离长呼了一口气。
　　雅阁双闪关闭了，楠哥打开车门走下来，将车锁了，对他挥手。
　　周离也将车停过去，并排放着。
　　“吃饭没？”楠哥问他。
　　“没。”
　　“我也没吃呢。”楠哥灿烂的笑，“最近镇上的馆子也不开业，我给你带了吃的。”
　　“哦。”
　　“开我们这边的路怎么样？”
　　“吓死了。”
　　“哈哈哈！”
　　楠哥一边说着一边在她爸爸车上翻找着。
　　找出一个大瓶装的雪碧，两个纸杯，两个自嗨锅煲仔饭，还有用塑料袋装着的两个兔腿与切碎了的香肠。
　　“把车锁了，我们去山上吃！”
　　“好。”
　　“路上顺便踩踩点。”楠哥说道，“我们就在这边偷，在我们村偷怕遇上我爸妈，到时候黑灯瞎火的，我们走近才看清对方，哈哈多尴尬呀！以你的脸皮，脚指头都能抠出个两室一厅来。”
　　“……好形象。”
　　“沙雕网友们说话好听。”
　　“哦。”
　　“这边我也不是很熟，我们先转转，等一会儿天黑完了再去偷。”
　　“好。”
　　周离只抱着雪碧、跟着她走就是。
　　这边都是有偷青传统的，从好多光秃秃的、还留着新鲜切口的菜根的土地就能看出来，对此楠哥往往愤愤不已——这些都是临近正月十五，村民把菜收回去留下的。
　　不过也有很多菜没有被收。
　　大多是包菜、胡萝卜、花菜、豌豆尖之类的。
　　沿着小路往山上走，偶尔会撞上蛛网，期间还遇上了其他小孩。
　　“这些小孩肯定也是来踩点的。”楠哥对周离说。
　　“他们在看我们。”周离说，“是不是很少有成年人出来踩点？”
　　“也可能他们只是觉得本楠哥太好看了，连电视上都很少见到这么好看的人，忍不住。”楠哥一本正经的说。
　　“……”
　　和小孩们擦肩而过时，楠哥还故意吓人家：“看什么看？没见过大人偷青踩点啊？”
　　小孩子们先是被吓着，又哄然大笑，走远了还频频回头看他们。
　　周离也带上了几分笑意。
　　楠哥却在回头间不经意发现了他在笑，马上皱起了眉，问他：“你笑什么笑？”
　　“你跟个小孩子一样。”
　　“你见过这么高的小孩子吗？”
　　“见过。”
　　“我都读大学了。”
　　“好好好……”周离点头，“我是说，你总能和小孩子玩到一块去。”
　　“那是因为楠哥我和蔼可亲，童心未泯！”楠哥自恋得很。
　　“你以后生了孩子肯定会把ta带成一个野孩子。”周离想了想，“到处抓鱼打鸟，漫山遍野的跑。”
　　“那还不好吗？”
　　“也是。”
　　周离想了想，自己小时候就没有这样，他总是遗憾得很。
　　到了山顶，他们席地而坐。
　　先弄好自嗨锅，打开塑料袋子，倒好雪碧。
　　只见楠哥当先拿起兔腿咬了一口，支吾着对他说：“没有筷子，就这样，别讲究。”
　　“嗯。”
　　“你带口袋了吗？”
　　“带了。”
　　“带了就好，咱们争取一周不买菜。”
　　“意思一下就是。”
　　“嘿嘿……”
　　自嗨锅冒出袅袅白烟，滋滋作响。
　　天色已经黑了下来。
　　两个人面对面，吃着简陋的晚饭，看着圆月慢慢爬上天空。

第二百三十二章 怎么能不惊慌？
　　远方山上突然亮起了一点红光。
　　楠哥把所有垃圾装起来，抓着周离的手腕塞到他手上，拍拍屁股往山下走：“早晓得我也从家里做两个火把带出来的，以前小时候我们都是这么干的。”
　　“看得见。”周离说。
　　“那不是看不看得见，是气氛，情调，你懂不懂？”楠哥走在前边，借着月光看路。
　　“情调哦……”
　　“又讽刺我！！”
　　楠哥转身就给了周离一捶。
　　周离也懒得解释，反正打都挨了，解释也没用了，而且解释被驳回了还好，万一解释得到了楠哥的认可岂不显得自己白挨了一捶？可划不来。
　　楠哥继续说：“你看这柴垛，待会儿肯定有捣蛋鬼跑来把它点燃，放火烧山，牢底坐穿。”
　　“你以前没烧过吗？”
　　“……”
　　“当我没说。”
　　“这柴垛烧了也没事，旁边都是土，何况我们这边的山烧不起来的。”楠哥改口了。
　　“哦。”
　　“这里有莲白……嘿嘿！”
　　楠哥朝着一块土走去，边走边问他：“你爱不爱吃莲白？炒回锅肉。”
　　周离一声不吭，跟在她后边。
　　他毕竟是没偷过青的，也丝毫不具备偷盗方面的业务经验，这是不太正常的，用楠哥的话来说就是没有偷过玉米西瓜的童年都是不完整的。
　　所以他难免有些紧张。
　　这种紧张促使了一些激素的分泌，竟然让他隐隐有些期待和兴奋起来。
　　幸好现在的偷盗是合法的。
　　楠哥仿佛察觉到了一点他的情绪，故意说道：“等下要是有人来追我们，你可得跑快点。”
　　“嗯！”
　　周离更兴奋了。
　　楠哥哈哈笑着，倒是不慌不忙，打开手机电筒开始在土里挨个挑选。
　　挑得很仔细。
　　半小时后，她选中了一个比较小的莲白，用随身带的小刀割下来，装在袋子里给周离提着。
　　“走了。”
　　“就一个？”周离问。
　　“嗯？不然呢？”
　　“没。”周离发现自己竟然有些失望，他连忙将这种想法抛掉。
　　“你还真想偷一个星期的啊？我开玩笑的。”楠哥又笑了，“你要真想偷我就带你偷，你要不想我们就意思意思就是。偷多了也懒得拿。”
　　“我不想。”
　　“这证明你已经是个成熟的周莉莉了。”楠哥一本正经的看着他，“小孩子才不知克制。”
　　“……”
　　“哈哈鹅鹅鹅……”
　　夜空中充斥着楠哥的笑声。
　　刚准备离开这里，去下个地方，他们忽然听到一阵说话的声音由远及近。
　　“有人来了。”周离立马看向楠哥，有些不知所措。
　　“是小孩子的声音吧？”
　　“好像是。”
　　周离这才松懈下来。
　　楠哥则连忙关了手电筒，抓着周离的手臂把他往下拉：“猫下，别出声！”
　　“嗯！”
　　又莫名有些紧张起来。
　　这情绪起伏得……真刺激。
　　接着楠哥的声音在他耳边响起：“他们肯定是来这里偷的，等他们来了，我们吓他们一跳！”
　　“……”
　　周离屏住了呼吸。
　　小孩子们拿着手电筒，有一个拿着火把，一边互相交谈着一边靠近这边。
　　“就是这里！”
　　“有莲花白！”
　　“好像是吖吖家里的！”
　　“……”
　　小孩子兴奋起来声音尖得有些刺耳。
　　忽然，楠哥刷一下直起身，打开手电筒，大声喝道：“哪家的娃儿！打死你们！”
　　小孩子们顿时愣住了。
　　楠哥依旧用手电筒照着他们，周离分明听见了她的小声窃笑，嘁嘁嘁的，然后她又喊：“还在留这里！是不是想挨打？”
　　“快跑！！”
　　小孩子们一哄而散，一边跑一边喊着，竟有种很欢乐的感觉。
　　楠哥放下手机，领着周离从土里跨上小路，对他解释道：“我这不是欺负他们，我是为了增加他们的刺激感和欢乐感，我小时候偷青就巴不得遇上在地里看管的大人。”
　　“你会和大人对骂吗？”周离脑中突然回响起了一句‘看你妈呢’，并像是有魔性一样，一旦出现就一直在他脑中转啊转的，不肯离去。
　　“那倒不会。”楠哥否认了，“本身这样很好玩的，那样的话就变成给自己找不自在了。”
　　“是嘛……”
　　反正都是他小时候没体会过的乐趣。
　　头顶的天空忽然有些发红。
　　周离扭身一看，刚才他们下来的山上果然燃起了大火，不知是哪家小孩干的，山上和对面山上都隐隐传来小孩子们的大喊大叫。火光映红了半边天。
　　远处有大人的骂声。
　　小孩子们就笑。
　　这个晚上似乎格外的热闹。
　　正看得入神时，楠哥在后边推搡了他两下：“走啊，愣着干嘛？”
　　“哦哦。”
　　之后他们又去摘了一颗花菜。
　　路过萝卜地，楠哥嫌这玩意儿长在地里，拔出来得沾一手的泥，便饶过了它。路过蒜苗地时她也嫌这玩意儿不干净，没有去碰。
　　去摘芹菜的时候，他们终于遇见了拿着手电筒守在地里的村民。
　　楠哥终究不是小时候了，她没有带着周离仓皇跑掉，而是很大方的走上前去。村民见她不是小孩也没有急急忙忙的驱赶。
　　“大叔，摘你几根芹菜。”
　　“你是哪家的妹子？没见过你呢？”
　　“我们是那边湾湾头的，唉，好多年没在屋头偷过青了。”楠哥随便指了个方向，并上前用手机照着开始摘起了芹菜，“要不是疫情，我早都回去上班了。”
　　“你好大了？”
　　“24了。”
　　“哦哟看起来这么小啊！？”
　　“从小大家都这么说，我都烦死了，我看可能我三十多岁了也长这样。那时怎么办哦。”
　　“那个小伙是你……”
　　“是我弟弟。”
　　“我看起来也像。”
　　“就是就是！”
　　楠哥又传出了嘁嘁嘁的窃笑。
　　她没有开手电筒，而是用屏幕的光照亮，再借助大叔的手电筒，每摘一根芹菜都放地上，等再拿起来时居然有一小把。
　　“大年快乐啊叔！”
　　“……”
　　大叔肉疼不已，没有回应。
　　楠哥哼着歌走进了远方的黑夜中。
　　周离跟在她身后，终于开口——
　　“你24了？”
　　“弟弟！来叫姐姐！”
　　“……”
　　他们暂时将偷来的菜放在车里，又拿着口袋重新出发。
　　楠哥慢慢悠悠的走在前边，没开手电筒，在月光下只有一道高挑修长的身影，她问：“你是怎么出来和我偷青的？又是叫槐序扮你？”
　　“对。”
　　“那你怎么把菜拿回去。”
　　“enmmm……”
　　周离忽略了这一点，他想了想：“我等下叫槐序假装出门一趟。”
　　“你们才好玩呢。”
　　“你呢？”
　　“我什么？我也好玩。”
　　她说到后半句时语气中有几分明显的调笑，显然她知道周离问的是什么，故意为之。
　　周离很耐心，继续问：“你和你家里人怎么说的？”
　　“我说我和同学出去偷青啊！”
　　“哦。”
　　这一趟出去收获就要少得多了，他们大多是在聊天和散步，这毕竟是个少有的夜晚。漫山遍野蹦跶的小孩子和成群结队行走在田埂间的成年人，好像这是个白天，又有着一轮皎洁明月。
　　周离想，或许很多年后，他都会记得这个夜晚，甚至一到满月夜就会想起。
　　但这还不是最令他印象深刻的。
　　两人又来到了山顶，看见那堆仍在燃烧着的玉米杆，互相聊着天，什么都聊。好像两人都忘记夜已经渐渐深了，哪怕世界已变得安静下来，最贪玩的小孩也被大人催促着回家了。
　　柴垛只剩一堆发着暗红光芒的灰。
　　“十二点了。”
　　楠哥看看月亮又看看表，她感觉到了正月午夜的寒意，抱着胳膊抖了两下，不知道是想驱散寒意还是驱散心底的扭捏：“正月十六了。”
　　“嗯。”周离点头。
　　“是你生日呢。”楠哥又说。
　　“对。”
　　“生日快乐昂！”
　　“谢谢。”
　　“我是不喜欢送人礼物的，我懒得选，我也不想收人礼物，懒得回礼。”楠哥性子洒脱，“送来送去的跟个娘们儿一样。”
　　“我知道的。”
　　“你闭上眼睛。”
　　“嗯？”
　　“听话。听话。”
　　周离表情十分意外，他自认对楠哥是比较了解的，这不符合楠哥的性格。
　　目光往上一瞄。
　　楠哥呆毛在月光下若隐若现。
　　往下一瞄。
　　楠哥已将手揣进了衣兜里。
　　看来是真的给他准备了一份礼物，不过看兜的平整程度，应该是个小玩意儿——看似寻常的小玩意儿才比较符合楠哥的性格。
　　周离乖乖闭上了眼睛。
　　风，微风酥痒。
　　“吧！”
　　一个软软的东西印在了他脸上，还伴随着咂嘴的一声轻响，一触即分。
　　周离却仿佛触电般，连忙睁开眼——
　　楠哥离他已经有一尺多远了，但她还在砸吧着嘴，吧唧吧唧的，说明刚才不是他的错觉。而她脸上明明有些羞赧却还强装作淡然随意。
　　“咳咳，这是楠哥对你的喜爱。”她清了清嗓子，装得豪迈，“勿要惊慌。”

第二百三十三章 这都是天意
　　“这……”
　　“咋啦？”
　　“enmmm……”
　　“你还想回礼？”
　　“没、没有！”周离不自然的看向别处。
　　“支支吾吾的……”楠哥有些鄙视，瞧她多大气啊，“起来，走了，回去了！”
　　“哦。”
　　周离从地上爬了起来。
　　屁股已经冰凉了。
　　圆月从天边跑到了头顶上，依旧洒下如水如银的月光，十分清冷。楠哥也依旧走在前边，顺着下山的小路，步伐总是不由自主的变得匆惶，她只得刻意控制着速度。
　　周离默默跟在后边。
　　屏住呼吸。
　　他现在心跳得厉害，耳朵都开始发烫起来，耳后的血管好像也开始一下一下的跳动着。可就像是偷盗一样，对于恋爱，他也毫无相关业务经验。甚至因为成长经历，他的反应比普通人还要更迟钝一些。
　　抬起手腕看了看时间。
　　0点11分了。
　　这时的夜显得异常宁静，除了他们的脚步声，几乎没有任何声音，忽闻山下村子里传来隐隐犬吠，却也只是让夜更显寂然。
　　周离终于开口了：“你这么晚都还不回去，家里人怎么想？”
　　“多正常啊。”
　　“正常吗？”
　　“正常。”
　　“哦。”
　　“你昨天挣了多少钱？”
　　“很多。”
　　“很多是多少？”
　　“买得起别墅了。”
　　“有钱哦。”
　　“嗯……”
　　周离忽然轻松了些，原来不止是他，楠哥也不知道该说什么了。
　　下山，坐上车。
　　周离给楠哥挥手。
　　楠哥给他挥手。
　　周离给楠哥道别。
　　楠哥给他道别。
　　周离发愣。
　　楠哥叮嘱他开车慢点，小心。
　　周离原话回给她。
　　最后是楠哥先升上车窗，一脚油门逃也似的开上公路，离开了这里。
　　看着尾灯渐行渐远，转一个弯就不见了，周离也匆忙启动车辆。下意识想打转弯灯，却发现手都在抖，于是他停下了动作，安静下来，整个身子往后倒，完全靠在座椅靠背上。
　　“呼……”
　　吐出的气在前挡风玻璃上结了一层薄雾，又迅速散去。
　　他又往楠哥离开的方向看去。
　　已看不见车子了，但路面不平，上下颠簸间大灯的光打在远方山上，一闪一闪的。
　　这算是……
　　周离不由得思考。
　　算是他们开始谈恋爱了吗？
　　他摸了摸脸。
　　十几钟后，楠哥发来信息说她到家了，周离这才惊醒，连忙挂挡起步。
　　晚上比白天开得省心一些，白天来往的车太多了，小路又太窄，到晚上他可以一个人占两条车道，只是他依然开得慢。
　　雁城，老小区。
　　只有寥寥几盏灯提供光线，却还被茂盛的小叶榕所挡。
　　周离也不在意，他在昏暗至极的环境中慢慢走着，一点不心急，脑中满是乱七八糟的内容——他已经从楠哥那吧唧一下想到了更深远的地方。
　　走到楼道口他才想起回头观望。
　　没看见老灰和小圆的身影，也见不到流浪猫，想来这个点他们都已经睡去了。
　　回到家，空无一人。
　　周离径直回到他的卧室，在下铺坐下，掏出手机给楠哥发消息——
　　周离：到了
　　随即盯着屏幕。
　　时间1点40。
　　楠哥的消息也回得极快——
　　李呆毛：这么晚？
　　周离：开得慢
　　李呆毛：哦哦应该的应该的
　　周离看着消息，犹豫半天，目光在房间里胡乱扫视着，终于又低下头。
　　周离：那个，所以我们……
　　李呆毛：讲人话
　　周离：所以我们接下来……
　　李呆毛：表白呀傻逼
　　周离：？
　　表白？表什么白？怎么表白？谁对谁表白？我应该怎么同意才好？要是我只回一个‘好’字会不会被楠哥认为过于敷衍？
　　李呆毛：还不给我表白？
　　李呆毛：你咋回事
　　周离：……
　　周离抠了抠头，打字说：还要表白吗？不是已经牵了手亲了吗？
　　李呆毛：形式还是要走一下的嘛
　　周离：我脸皮比较薄
　　李呆毛：搞快点
　　周离：其实你给我表白和我给你表白的效果是一样的……
　　李呆毛：……
　　李呆毛：要不这样，交给老天爷来决定？
　　周离：他不会偏袒你吧？
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：我这里有一个硬币，我等下会把它抛上天空、接住并进行调整，是正面你就给我表白，是反面我就给你表白
　　周离：请问进行调整是什么意思？
　　李呆毛：字面意思
　　周离：可不可以抗议？
　　李呆毛：考试期间切勿大声喧哗
　　周离：我要选反面
　　李呆毛：行
　　李呆毛：那我抛了
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：看见了吧，反面
　　周离：哦
　　看来天意确实如此。
　　周离：怎么表白好些？
　　李呆毛：自己答自己的题，切勿交头接耳
　　周离：在QQ上表白会不会不太好？
　　李呆毛：那你上支付宝
　　周离：……
　　李呆毛：搞快点，别扭捏
　　周离：楠哥我喜欢你
　　周离：我们谈恋爱吧
　　十来个字而已，却像是跑了几十公里，耗尽了他的力气，让他坐在床上一动不动盯着屏幕。
　　楠哥连续发了好几个表情过来，都是表达惊讶的，甚至有些看起来像惊恐，好似她对此完全不知情、完全没做好准备一样。
　　周离愣愣的，额头上开始浮出黑线。
　　李呆毛：天呐！！
　　李呆毛：你竟然给我表白了
　　李呆毛：昂波立维波
　　李呆毛：噗我完全没想到哈哈哈哈……
　　李呆毛：我要考虑两天
　　周离又满头问号。
　　这是什么情况？又触及到了知识盲区。
　　李呆毛：已截图
　　李呆毛：我要下了
　　李呆毛：晚安
　　周离呆呆的回了个晚安，依然是丈二和尚摸不着头脑，好半天才回过神——
　　就这？这就没了？
　　好半天，他才放下手机。
　　他的毛巾牙刷都搬到那边去了，可即使不然他恐怕也没什么心思洗漱了，所以他只接了一捧水泼在脸上搓了搓，又接了一捧漱了漱口，冷水冰凉，让他清醒了些。
　　回到房间。
　　上下铺床上都乱糟糟的，尤其是上铺，这几天槐序都是回这边来睡的。
　　周离躺在床上，强制自己闭上眼睛。
　　很快又把眼睛睁开。
　　因为他一闭上眼，眼前就全是楠哥的言笑举止，尤其是今晚上那吧唧一下，还有楠哥和他的聊天记录。他是个想象力很丰富的人，他甚至想象出了楠哥给他发消息时的状态——可能是倒在床上挂着傻笑扭来扭去，达到目的后还在床上滚过去滚过来的，甚至两脚会交替着拍打床。
　　渐渐地，睁开眼也顶不住了——
　　楠哥的形象出现在了上铺的床板上。
　　周离一翻身拿起手机，打开QQ给槐序发消息，准备转移心思。
　　周离：睡了吗？
　　篷！
　　上铺发出吱呀一声轻响。
　　随即传来槐序的声音：“找我干嘛？”
　　周离沉默了下，这老妖怪的操作总是让他看不懂，想了想他说：“我偷了菜，你记得拿回去。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“偷东西好玩还是和楠哥好玩？”
　　“都好玩。”
　　“果然你也觉得偷东西好玩吧？”槐序趴在上铺边缘，探出上半身看他，“你这个不行，你这个不刺激，这个都不叫偷，只是玩而已，你要真觉得好玩我带你……”
　　“打住！”
　　“好嘞！”
　　槐序盯着周离，黑夜在他眼中宛如白昼，他很快看出了周离的不对劲：“怎么了？又被楠哥打了？”
　　“什么？”
　　“你有点不对劲。”
　　“你怎么知道？”
　　“瞒得过我？我一看就知道！”
　　“怎么看出来的？”
　　“你这话搞笑，我自己我会看不出来？”
　　“……”周离借着微光看着上铺吊着的自己的脸，竟无言以对，“我刚刚给楠哥表白了？”
　　“啥子？？”
　　老妖怪顿时睁大了眼睛——
　　“你主动的？”
　　“哦哟！”
　　“这不像你啊！！”
　　“怎么表白的给我讲讲！”
　　“啧啧啧不得了……”
　　周离默默翻过身，面向墙侧躺着，不看他也不让他看自己：“不是我主动的，是她先亲我的，然后我们用抛硬币的方式决定谁向谁表白的，我愿赌服输。但是她好像犯了点病，说是要考虑两天才给我答案……你谈过恋爱没有？”
　　篷！
　　槐序出现在了他面前。
　　于是两个周离躺在一张床上，面对面。
　　周离又想翻身。
　　槐序伸手扳着他不让他翻，直盯着他：“快给我讲讲当时是怎么回事？”
　　说话时他一脸惋惜。
　　这么精彩的画面，他居然因为带祝双那个垃圾白银上分而错过了？他早上就想好了的，到时候自己偷偷过去、找个地方躲起来偷听，结果因为祝双承诺的夜宵……

第二百三十四章 傻孩子
　　“你别离我这么近……”
　　“嗯？你连自己也嫌弃吗？”
　　“……”
　　“我看你照镜子的时候，也杵得挺近的啊！”槐序想了想又说，“说起来你以前照镜子和自恋的时候都是偷偷摸摸的，现在都不躲着我了。”
　　“偷偷摸摸你不也知道吗？”
　　“但是我可以假装不知道啊。”
　　“……贴心哦。”
　　“别扯开话题了，快给我讲讲你们是怎么回事，我给你分析分析。”槐序依然紧盯着周离，两个人离得很近。
　　“你谈过恋爱吗？”周离问道。
　　“……谈过恋爱了不起？”槐序沉默了下。
　　“……不是这个意思。”
　　“是只有谈过恋爱才能帮你分析？你这是不是看不起我？”槐序真就不服气了，“我给你说，我分析的才是最正确的，除了我，全世界还有另一个又男又女的人吗？”
　　“……”周离转移话题，“你活了两千年了，都没谈过恋爱吗？”
　　“为什么要谈恋爱？”
　　“打发时间？”
　　“和男的谈还是女的谈？”
　　“enmmm……”
　　“看吧！我自己就可以和我自己谈！”槐序说着摆了摆手，“而且你们都长得太丑了，也就你和李呆毛稍微顺眼点，稍微。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“我要睡了。”
　　“讲完再睡！”
　　“那好吧。就是今天晚上，我们偷完青，在山上呆到了午夜。过了零点就是我的生日了嘛，然后楠哥就……”周离一下闭上了眼睛，双手十指交叉放在腹部，传出均匀的呼吸声。
　　“然后怎么了？”
　　“说话呀！”
　　“快点啊！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“你不说我就一直打扰你！不让你睡！或者我躺你旁边挨着你睡！让你做噩梦！”
　　“又来了！又装听不见我说话！”
　　“啊呀呀呀！！”
　　任槐序如何大喊大叫，周离就是闭着眼睛听不见，不动如山。
　　正月十六，一早。
　　楠哥罕见的很早就起床了。
　　乡下的清晨与夜晚总是比城里更冷，关不紧的门窗、又没有空调，更加剧了寒冷。就算有醒得早的兄弟姐妹，通常也会在吃完早饭后又上床将自己裹进被子里，玩手机直到寒气退去。
　　楠哥一般是不吃早饭的。
　　在他们家，除了初一，小辈们想吃早饭得在头一天晚上报备，长辈们好多煮点饭。
　　楠哥昨晚就没报备，不过问题不大。
　　她哼着歌下楼，脚步轻快，任谁都能听得出她的愉快心情。
　　“哟，李楠起来啦？稀奇！”烧火的堂姐说。
　　“给我匀碗饭。”
　　“等下又要出去玩啊？”
　　“不。”
　　“那你起这么早！”
　　“要你管。”
　　“神神秘秘的，肯定是有男朋友了！”
　　“别乱说！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　堂姐发出一阵神秘的笑，和掌灶的楠哥爸爸对视一眼，继续说：“看你这个样子，肯定是确有其事了，昨天晚上和谁出去玩了？男的女的？”
　　“无聊！”
　　楠哥直接扭头往外走。
　　早饭后。
　　楠哥端了张小板凳坐到门口，捧着手机给周离发去了第一条消息——
　　李楠：起了没？
　　周离：起了
　　李楠：昨晚睡得怎么样？
　　周离：没睡好
　　李楠：哈哈哈你也睡不着是不是
　　周离：原来你也是
　　李楠：……
　　楠哥抠了抠头，有些窘迫，眼角眉梢却又藏着笑意，幸好周离看不见。
　　李楠：那你怎么这么早就起了？
　　周离：不知道，可能是生物钟吧
　　李楠：不是生物钟
　　周离：那是什么？
　　李楠：容我组织下语言
　　周离：【表情】
　　李楠：因为你兴奋、激动、忐忑，又期待着新的一天，所以压根不想睡觉
　　周离：心理委员你来做吧
　　李楠：剖析得怎么样？
　　周离：很好，原来你是这么想的
　　李楠：你！
　　李楠：你！
　　李楠：是你！
　　连着发了好多条，楠哥气得直吸气。
　　即使隔着网络，打字时她也做着自己和周离面对面交谈时会做的表情，甚至更为夸张，但打完字就变成了单纯的笑意，等着周离回复。
　　她一笑起来眼睛半眯，如弯弯的桥，是阳光与糖的味道。
　　周离：你早晨醒来什么感觉？
　　李楠：你猜
　　周离：我猜……
　　周离：和做梦一样，不敢相信昨天的事是真的
　　李楠：很好，原来你是这么想的
　　周离：不许学我说话
　　李楠：不许学我说话
　　正玩着幼稚游戏时，楠哥忽然觉得有什么不对，扭头一看，一张清秀的脸杵在她背后，瞪着一双乌溜溜的眼睛，看起来最多不过十岁。
　　“你干嘛！？”
　　“姐，你是不是谈恋爱了？”
　　“胡说八道。”
　　“你给我讲，我不给他们讲。”
　　“噗！”楠哥咧嘴笑了，“你给不给她们讲有什么意义，我都这么大了，你以为是你骗你妈说学校买资料结果拿去买皮肤昂？再说了，他们什么时候管得到我的事了！”
　　“你不好意思。”
　　这是楠哥的亲弟弟。
　　楠哥连连摆手：“去去去，玩你的王者农药去！屁大的娃儿话这么多！”
　　“是不是那个叫周离的？”
　　“？？你咋知道……周离这个人的？”
　　“我听说的，好像是你同桌，你们俩一起上的大学，去春明那天还是你们俩一起的。后来他们两口子吃饭聊天的时候经常说起他。”李栋表情不太开心，但他还是认真思考着回答，“那个周离的爸妈和他弟弟还经常跑到我们家的面馆来吃饭，每次他们都要聊天。”
　　“谁和他们聊天？还是他们自己聊？”
　　“我们爸妈和他们聊。”
　　“！？”
　　楠哥陡然睁大了眼睛。
　　李栋酸酸的说：“而且你最近还经常和他聊天，肯定是和他谈恋爱了！”
　　“你偷看我聊天多久了？”
　　“我不是故意的……就那么一瞥就瞥到了。”
　　“过来挨打！！”
　　“真的……”
　　“不想挨打就走，不然我就给你爸说，你偷钱去网吧上网！之前你说你去你同桌家玩，其实也是上通宵去了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我小时候也干过这种事……别废话了，快去玩你的游戏！”
　　“哦！”
　　李栋不断眨巴着眼睛。
　　像他这个年纪的小男生，最崇拜的莫过于离经叛道了。大家都想表现得不服家长管教、不服老师管教，天不怕地不怕的，学校里最风光的就是那些抽烟喝酒上网打架的，最好还和社会人有点关系。巧的是李栋的哥哥姐姐们全都属于这一类。从小他的哥哥姐姐们都对他说，被人欺负了就报他们的名字，从小他读的学校里流传的都是他的哥哥姐姐们的传说。
　　但他最崇拜的还是自己亲姐姐。
　　据说自己亲姐姐十三岁的时候就暴揍过二十岁的混混堂哥，读中学时……总之他眼中的姐姐是个盖世大英雄，是他的偶像，等他读初中高中了，也是要像他姐姐这样的。
　　那么问题来了，哪个大英雄会找男朋友？
　　咚的一声！
　　这时楠哥敲了下他的头，板着脸故作凶相：“想什么呢！？”
　　“姐，我不喜欢周离。”李栋弱弱道。
　　“为什么？他确实不太讨人喜欢。”楠哥思考着说，“不过熟悉了过后他还是很讨人喜欢的。”
　　“他抢我姐姐！”
　　“……智障了你！”楠哥又好气又好笑，揪着李栋的脸扯了扯，说，“我又不当他姐姐。”
　　“？？”
　　好不容易把李栋打发走，楠哥又打开手机，顺手就把自己弟弟当笑话讲给了周离听：你说现在的小孩脑子里都在想些什么……
　　时间流逝得好快。
　　一早上楠哥都坐在这，对着手机时而傻笑时而沉思、时而咬牙、时而捏拳，听到妙处甚至忍不住手舞足蹈、起身踱步。好像有一种神秘的东西在放大她的情绪，无论开心、惊讶、生气，还是思念，或者其他什么都被放大了，莫名的，她又有些想南瓜了。

第二百三十五章 老妖怪好算计
　　周离今天没有出去跑步，和槐序换回来后就一直躺在床上。
　　昨晚睡得太晚了，他本来想补觉的，结果躺上床又一直玩手机，不知不觉已有丝丝缕缕的菜香从门缝间飘进来。
　　李呆毛：我去吃饭了
　　周离：我也要吃饭了
　　李呆毛：你们吃什么？
　　周离：不知道，好吃的吧
　　李呆毛：拍个照给我看
　　周离：哦
　　关掉手机。
　　槐序瘫软在阳台的椅子上，只是不是面朝外边，而是面朝屋内，隔着一扇玻璃与周离对视。看那姿态、那神情，俨然已是个废妖了。
　　“回锅肉，莲白回锅。”废妖呢喃道。
　　“你说什么？”周离打开窗。
　　“你们聊什么居然聊了一上午？”废妖说话有气无力，依然瘫在椅子上，抬起眼睑看他。
　　“没聊什么。”
　　“嗯？互相发表情包吗？”
　　“不是。”
　　“骗子……”
　　“没什么营养。”周离回想了下，好像还真没什么都没聊，只是不知不觉就发了很多条了，“你怎么了？怎么半死不活的？”
　　“好意思问。我叫你陪我打游戏你也不打，叫你出去跑步你也不去，叫你出去打小妖玩你也不玩，你说你要补觉，你就是这么补觉的吗？”老妖怪一扭头，生无可恋，“明公说人类最爱的其实就是自己，你看，我现在就是你的样子，结果你连自己都嫌弃。”
　　“现在小学不教阅读理解了吗？”
　　“……你这个人没救了。”老妖怪沉默了下，开始人身攻击。
　　“……你才没救了！”
　　“你骂你自己。”
　　“你才骂你自己。”
　　“那好，我是个丑鬼。”
　　“……”
　　“姜姨要叫你吃饭了。”老妖怪说。
　　“是吗？”
　　“3、2、1……”
　　话音刚落，外边就传来了姜姨的声音：“吃饭了吃饭了……”
　　周离惊讶的看向槐序。
　　槐序有气无力的摆了摆手，病怏怏的样子竟然还为他平添了几分高人风范：“姜姨总是从厨房走到客厅才开始喊，总是刚走过客厅就喊，每次都这样，我都找到规律了，厉害吧？”
　　周离想了想说：“下次我们再去做生意，我就用你这个表情。”
　　“厉害吧？”语气加重。
　　“厉害。”
　　“嗨！不值一提~”
　　“我去吃饭了。”
　　“给我端点蛋糕进来。”
　　“吃完后。”
　　“好。”
　　周离走了出去。
　　桌上已摆满饭菜，十分丰盛，中央摆着个双层的生日蛋糕，是某妖怪喜欢的哈密瓜与榴莲味的，此外只有少许黄桃和草莓用作点缀。
　　并且一般来说他们家谁过生日买蛋糕，除非有很多人，否则都只是买个最小的，意思一下。再说了，他们家也就祝双比较喜欢吃蛋糕，姜姨还行，周离不爱吃，老周养生，蛋糕这种高热量食品他是很少吃的。而这个蛋糕格外的大。
　　周离嘴角抽动了下，掏出手机拍照。
　　姜姨连忙招呼他过去，坐上他平常坐的位置，然后她连忙开始和祝双祝冰插蜡烛，团子端端正正的坐在桌角，好奇的看着他们。
　　老周很佛系的，周离也是，对于这些乱七八糟的东西，通常他们会觉得有些尴尬。
　　而且懒得搞。
　　不过姜姨很讲究仪式感。
　　祝双也是。
　　现在看来，祝冰也一样。
　　他们三个很快插满了十九根蜡烛，并用另一根蜡烛从煤气灶接了火过来，一一将蜡烛点燃。
　　周离没吭声。
　　团子小心翼翼沿着桌边走动，走到周离面前，和他挨着，睁着一双大眼睛：“周离，他们这是在做什么？”
　　“蛋糕。”
　　“团子大人知道蛋糕，那一根一根的是什么？”
　　“蜡烛。”
　　“好漂亮，看起来像巧克力……团子大人知道蜡烛，蛋糕上为什么要插蜡烛？”
　　“点火。”
　　“为什么要点火？”
　　“过生日要点蜡烛。”周离小心的抱起她，放在怀里一阵摸，“点完蜡烛，再吹灭，你只是只小猫咪当然不知道了。”
　　“为什么要这样做？”团子狐疑道。
　　“我也不知道。”周离将脸埋在她毛发里，悄悄的说。
　　“喔，周离是个笨蛋。”
　　“团子大人也是笨蛋。”
　　“团子大人才不是！”
　　“好……”
　　一人一猫对着话时，姜姨已将蛋糕附赠的纸皇冠递给了老周，老周离周离近，他一脸嫌弃的帮周离戴上，随即生日歌响了起来。
　　团子眼睛睁得圆溜溜的，她扭动着头，时而看看戴着皇冠的周离，时而看看插着蜡烛且在燃烧的蛋糕，时而又看看拍掌唱歌的姜姨、祝双、祝冰，和嘴巴小幅度的一张一合、连装样子也装得很不专业的老周，表情有些呆滞。
　　“好好玩的样子！”团子用爪子挠着周离的脖颈，但没伸指甲。
　　“许愿了。”姜姨说。
　　周离听话的闭上眼睛，双手合十，默默倒数十声，走个形式，睁开眼时吹灭了蜡烛。
　　祝双和祝冰调皮，立马鼓起掌来。
　　团子则在周离怀里扭动着，眼睛亮晶晶：“团子大人也想玩。”
　　周离一边分蛋糕一边问：“团子大人生日是多少呢？”
　　“不几道……”
　　边上几人听着只觉得好笑，周离爱和团子说话，他们是不觉得奇怪的——祝双一直这样干，他们早就习惯了。
　　“给。”
　　周离将第一份蛋糕给了姜姨。
　　第二份给老周。
　　然后低头看团子：“团子大人想吃什么？吃不吃榴莲？”
　　“那个有毒！”
　　“哦……”
　　于是周离避开了榴莲，给她切了一点点面包，上面沾着一点点奶油和一点点果酱，再挑了半颗草莓放上去，可以说非常贴心了。
　　饶是如此，团子也是凑近闻了又闻、嗅了又嗅，还用爪子扒拉了两下，确定上边没有榴莲味道才下口。
　　然后是祝冰和祝双，最后是他自己。
　　这么分下来，一个蛋糕大概分了四分之一，按照周离推测，最终估计得剩三分之二。
　　之后总算进入到了正常的吃饭时间。
　　因为分到的蛋糕很少很少，只有一丢丢，团子吃完后肚子里还有空间，于是周离又给她夹了些盐焗鸡和卤牛肉，目的是避免祝双又说周离给她吃垃圾食品。可惜，团子吃完后依然吵着让周离给她弄了碗鱼汤泡饭。
　　饭后。
　　周离把蛋糕上面那一层几乎整个端进房间，还带了几个盘子。
　　他小心翼翼的切下三块，保证上面有足够多的水果，精心摆盘，这才对槐序说：“能不能帮我送一份给楠哥，再送两份给郑芷蓝。”
　　“下午……”
　　“我陪你打游戏！”
　　“这才对嘛！”槐序点着头，心中仍存不满，“不能因为谈了恋爱就忘了朋友了，你要知道，李呆毛只是李呆毛，而我就不一样了，我一个人就是一片森林。”
　　“……快去快回。”
　　周离额头上有着几条黑线。

第二百三十六章 表哥我求求你
　　“篷！”
　　三秒钟后。
　　“楠哥那送到了。”
　　半小时后。
　　“小郑那里也送到了。”槐序抹着嘴角的油。
　　“你是在她那蹭了顿饭才回来吗？”周离看着手机屏幕，抽空瞄了他一眼。
　　“盛情难却盛情难却。”槐序连连摆手道，“我去的时候他们刚好在吃饭，炖了一锅老鸭子，我喝了整整两大碗汤，酸溜溜的，好喝。小郑姑娘叫我以后有空多去蹭蹭饭。”
　　“那你就去呗。”周离说，“你去了她也高兴。”
　　“那怎么行？她家的粮食和菜都是自己种的，吃的肉基本也是自己养的，辛苦着呢！”槐序对自己的饭量有清楚的认知，“不能常去不能常去。”
　　“哦。”
　　“对了，她还说祝你生日快乐。”
　　“我收到了。”
　　“她给你发了短信嗷。”
　　“对的。”
　　周离依然盯着手机屏幕。
　　今年生日无疑是他收到祝福最多的一个生日了，往年只有家里人会对他说句生日快乐，同学和朋友是不知道他的生日的。印象最深的是高二那年他的同桌和高三前桌的两朵金花问过他，问他的生日是多少号，他却只含糊的说在过年。
　　他并不想收到别人的祝福，一是觉得麻烦，二是不想和他们有过多交流。
　　有时候好意也是沉甸甸的。
　　同学过生日请客吃饭，他也几乎没去过，当然也基本没人叫他。
　　楠哥那次是个例外。
　　不过今年他却发了一条说说，带了一张祝双拍的、他们一家和团子围桌分蛋糕的照片，然后告诉大家自己已经十九岁了。
　　记录成长的历程。
　　下边收到了很多回复，有差不多的祝福语，有感叹他们家人颜值的，也有夸奖姜姨厨艺和质疑这么大的蛋糕吃不吃得完的，甚至有人一眼就看出了祝双和祝冰是双胞胎。
　　还有些关注点很奇怪的。
　　他全都一一回复。
　　好像也不是那么麻烦？
　　楠哥说得对，他真的开朗了很多，或许这里边有很多人的功劳。
　　连高中班主任也给他发了祝福。
　　周离对她说谢谢。
　　还有一些人没在说说下评论，而选择了直接私聊他。
　　这个稍微麻烦一点，幸好也还可以接受。不管怎样周离还是觉得开心的。
　　包子：表哥生日快乐
　　周离：发个红包吧
　　包子：祝你越长越帅/微笑
　　周离：谢谢
　　包子：不客气
　　周离：发个红包吧
　　包子：表哥
　　周离：怎么了？
　　包子：我球球你
　　周离：？
　　包子：做个人吧
　　周离：一句话能不能连着打？
　　包子：我都
　　包子：穷成这个样子了
　　包子：我现在
　　包子：就盼着早点开学
　　包子：好拿生活费买新镜头
　　包子：诶对了……
　　包子：【红包】
　　你领取了好友包子的红包。
　　0.88元。
　　周离紧抿着嘴，聊胜于无嘛。
　　周离：谢谢
　　包子：表哥我镜头差点钱，借我一千块，开学发了生活费还你
　　周离：怎么一下又连贯了？
　　包子：球球你【表情】
　　周离：……支付宝
　　周离默默打开支付宝，转完账后，他还不忘看了眼余额宝的收益——今年余额宝不行，万份收益一天还不到五毛钱，一千块不到五分钱。
　　十天五毛。
　　一个月一块五。
　　看这趋势，周离觉得五月前能开学就不错了……这个红包领得着实有点亏。
　　包子：谢谢表哥
　　包子：我可以提前买镜头啦
　　包子：开学了请你吃饭
　　包子：食堂
　　包子：一楼
　　周离发了一串省略号过去。
　　包子也没有回。
　　他便继续和楠哥聊天。楠哥看到了他发的说说，说照片中他笑起来还蛮好看的，就是戴上皇冠再加上祝双用的蜜汁滤镜，看起来有些娘。
　　抽空回回别人的祝福。
　　姜姨和老周都通过微信给他发了红包，此外微信上很是安静，他大多时候还是用的QQ。
　　倒是他通过微信主动找了红染，想讨个红包来着。但是红染一直没有回他，想来正在忙。近段时间妖怪苏醒人次到了巅峰，红染代妖王职权，显然也进入到了最忙的时候。
　　“沙沙沙……”
　　房门又被抓出轻响。
　　周离去给团子开了门，让她进来。
　　团子还仰着头严肃抱怨：“为什么老是把团子大人关在外面？”
　　“都怪槐序。”
　　“都怪槐序。”
　　“你们两个够了……”
　　槐序醉心于消灭蛋糕，大半个蛋糕在他口中很快就只剩下一小块了。而团子跳上了床，趴下来睁大眼睛看着槐序吃，表情有些惊恐。
　　“嗝~~吃完了！”槐序满足的说。
　　“好吃吗？”团子试探的问。
　　“好吃。”
　　“有毒吗？”
　　“怎么会有毒。”
　　“闻起来就像是不能吃的。”团子认真说。
　　“闻起来臭吃起来香，我怎么跟你解释呢，你吃过臭豆腐吗？”槐序对团子说。
　　“你说话不要对着团子大人。”团子嫌弃的扭过头。
　　“我就要！”
　　“臭豆腐，是那种看起来黑乎乎的，像是普通猫拉的臭臭一样的东西吗？”团子依然别着头，说完还站起来往后跑了两步，离槐序远远地。
　　“……突然我也觉得不好吃了。”
　　“团子大人要困午觉了，你们不许在房间里吵啊吵的，也不许再吃那个东西。”
　　“榴莲。”周离看着团子说，“那个叫榴莲。”
　　“牛年。”
　　不出所料。
　　周离露出了笑容。
　　槐序则完全不理会团子，直接在床上躺了下来，拿出手机，瞄着周离说：“来打游戏了。”
　　“你周记写了吗？”
　　“？？？”
　　“好的。”
　　周离默默掏出了手机。
　　槐序觉得吃饭也是个体力活，每每吃完他都觉得很累，但还操作着手机：“我邀你，诶对了你去外边给我拿灌可乐进来。”
　　说着，他看了眼窗外：“今天天气这么好，打游戏的时候没有饮料怎么能行……”
　　余光又瞥一眼身边。
　　团子正在抗议，两只毛绒绒的爪子按在他身上，默默使出吃奶的力气想要将他推下床。
　　可惜他不是周离，不会配合她作秀。
　　一分钟后。
　　周离出去拿了可乐进来。
　　槐序却拿着他的手机对他说：“你有个电话，陌生号码，可能是你妈妈或者谁打的。”
　　周离拿起手机，接通。
　　电话那头传来个陌生的声音，一开口就否定了槐序的猜测。
　　又来单小生意。
　　挂了电话，只听槐序说：“那个姓蒋的搞的宣传很有用嘛，这才几天就又有人找来了。看来我们很快就能做大做强了。到时候我们多招点天师，搞个连锁店，垄断全国的妖怪生意，然后就可以压榨那些沙雕天师了……叫大魔王除妖公司怎么样？”
　　“还有鬼魂的么？”
　　“假的！”槐序无聊的晃着手上的手机玩，“要么是妖怪给人造成的幻觉，要么就是，啧，那个人脑子可能出现了一点毛病……快点，别废话了，我邀请你了。”
　　“哦。”

第二百三十七章 猫本来就打不过老鼠的
　　“我秀不秀？丝血反杀。”
　　“秀。”
　　“玩了这把我们玩吃**？”
　　“你开心就好。”
　　“你们两个好吵……”团子已经把两只手都用来抱着头了，还是能听见他们的说话声，手机里也一直讲话，“团子大人睡着好多次都被你们吵醒了。”
　　“那就别睡了。”老妖怪说。
　　“……对不起了团子大人。”周离亦毫无负罪感，甚至隐隐有种报复的快感，被他深藏着，“要不我放猫和老鼠给你看吧？”
　　“喵呜！”团子扭头。
　　“那就得罪了。”
　　槐序倒也还遵守着自己的承诺，总共只打了四局游戏，只是每局都故意把时间拖长，明明可以很快结束战斗的，他也不肯。四局结束后，团子的睡意也消失殆尽了，只躺倒在床上半睁着眼睛看着他们俩，双目无神，柔弱可怜。
　　“什么时候去那个人那？”槐序问。
　　“现在吧。”
　　“嗷。”
　　“我去给姜姨说一声。”
　　屋外的大蛋糕还剩一半左右，周离切了一块小心包装好，对姜姨说自己要出门，晚上饭点前会回来。
　　蛋糕则是为老小区的两只小妖准备的，因为离得近，他准备亲自送过去。
　　毕竟人家才刚帮了他大忙。
　　随即周离又回到房间，趴在床上，凑到团子面前问：“我们出去赚钱，团子大人要去吗？”
　　“好玩吗？”
　　“应该好玩吧。”
　　“要去的。”团子一下就精神了起来，一打滚爬了起来。
　　“你猜姜姨现在在和老周说什么？”槐序咧嘴笑着。
　　“不知道。”周离老实说。
　　“我给你转达一下。”槐序突然模仿起了姜姨的声音，惟妙惟肖，把边上的团子都唬住了，“周离这几天天天出去玩呢。”
　　“肯定谈恋爱了呗。”又变成了老周的声音，且连神态、动作也一并模仿了。
　　“刚才我还看见他在那切蛋糕，用一个袋子装着。”说完他发出一阵窃笑，随即又换回了原本的声音，“这是姜姨在偷笑，你没见过姜姨偷笑吧？”
　　“小伙子谈恋爱都是这样的。”再次切换老周的声音。
　　“你以前也是这样吗？”
　　“咳咳咳……”
　　“现在还是疫情期间呢。”
　　“两个小年轻在热恋，谁拦得住……”
　　“别说了。”周离窘迫的打断，这种事情本来就是一方假装不知道另一方假装不知道对方不知道，说出来就很令人尴尬了。
　　“他们是误会了。”周离又说。
　　“我学得像吗？”
　　“像。团子都看傻了。”
　　“是吗？”槐序闻言低头看去，果然看见团子站在床边，依然看着自己，眼睛睁得大大的，似乎有些怀疑人生。
　　“真是个蠢猫……”
　　“走了。”
　　周离拿上钥匙和手机，抱起呆傻的团子往外走。
　　这次的客户虽然是蒋先生介绍来的，但是住址却在另一个相反的方向，也有一个小时车程。
　　团子一上车就开始问东问西，大多是些幼稚问题，像是怎么赚钱，赚多少钱，会不会给她买开水白菜和镶宝石的小衣服之类的。有些问题周离回答了感觉她也听不太懂，回答她的意义在于她听了答案后会点着头装做自己懂了，并不再问这个问题，且能有效避免她晕车。
　　可她还是晕车了，周离把窗子全打开也没用，槐序说是他技术太差的原因。
　　车内逐渐安静下来。
　　忽然，槐序开口说：“楠哥给你发消息了。”
　　周离正全神贯注的对付烂路，抽空一瞄，果然有一条消息提示。
　　“要不要我帮你看发了什么？你怎么回你说，我帮你打字。”槐序说，“你有没有安装语音输入法？”
　　“不用！”
　　“嘁！”
　　周离余光瞥见屏幕一闪。
　　又来了一条。
　　他的设置是并不显示消息内容。
　　槐序偷瞄着他，忽的故意皱起了眉，严肃的说：“要不回个电话吧，万一有什么急事呢？”
　　“她能有什么急事。”
　　“谁知道呢……说不定是有重要的话给你说。”
　　老妖怪说完干脆吹起了口哨，扭头看向窗外，却是满脸戏谑，他不用看也能想象到周离心痒难耐却还假装平静的表情。
　　二十分钟后，到达目的地。
　　周离第一时间取下手机看了看。
　　楠哥只是说他们可能要上网课了。
　　“呼……”
　　他终于松了口气。
　　下车时团子满脸无精打采，缩在他怀里一动不动，脸贴着他的胸口，只剩一条毛绒绒的小尾巴还在摇啊摇的，呢喃着给他说以后再也不坐车了。
　　周离只嗯嗯的答应。
　　这次的客户是对不幸的夫妻，还在读初中的孩子意外去世了，此后女主人总是说自己能看见孩子的鬼魂，孩子在对她倾诉自己的疼痛和害怕、祈求她的帮助之类的。这种情节周离在电影电视里都看过很多次，且大多都不是灵异片，古怪在于家中的物品有被翻动的痕迹，槐序猜测是老鼠什么的。
　　男主人刚好听蒋先生说起小周师父，便决心请周离来看看。
　　这种活的难点在于分辨到底是客户精神的问题，还是确实有妖怪的影响，不过槐序是这方面的行家，都不用靠近他就能分辨出有没有妖怪的参与。
　　进入房子两分钟后。
　　周离掏出一个地摊上买的做旧镜子，单独对男主人说：“没有妖气，没有阴气，我这面镜子是百试百灵的，所以基本排除非自然力量的影响，还是给夫人请个比较好的心理医生吧。”
　　这个时候的槐序盯着墙面一处看：“果然有老鼠，这个房子太老了，又太大了，你让他们养只猫，但是别养团子这种，或者弄点老鼠药、捉老鼠的机关就好了。”
　　周离对男主人说着差不多的话。
　　团子闻言在周离怀里探出头，虽然有气无力，却还依旧反驳：“团子大人可厉害了。”
　　“那你敢抓老鼠吗？”
　　“当、当然~~”
　　“我这就给你逮出来！”
　　“猫本来就打不过老鼠的……不信你去看猫和老鼠。”
　　“别吵。”周离捂住了团子的嘴，这个时候应该严肃点，他继续对男主人说道，“我对您孩子的意外表示非常遗憾，请节哀，如果您需要，我们也可以帮您把老鼠捉出来。”
　　“难怪您还带了只猫。”
　　“额……”
　　“喵喵喵喵……”
　　团子的抗议声响了起来，周离只当听不见、
　　十分钟后。
　　一个庞大的老鼠家族整整齐齐排列在男主人面前，当然不是团子捉的，据她说她是宠物猫、身份高贵、老鼠会咬她，总之说辞挺多的。
　　离开时拿到了一个小红包，不大，但是周离也非常知足了。
　　其实他们接到的活大多都是这样的，绝大部分都是假的，并没有妖怪参与，要么心理作用，要么是人为导致的，只是区别在于有些客户很可恶，有些则很可怜。槐序说人是个很善于骗自己的种族。
　　这无异于是给他们送钱，周离也只要这送的一部分钱，不会再要多的。
　　就是槐序不太满意。
　　回路的路上他还在念：“你信不信他们还是没法安心？而且可能还觉得咱们没什么本事。要我说我们就应该按我说的，我们配合演一场戏，演得越真越好，那些招式越高大上越好，搞点那个什么特效，最好让他们深信不疑我们已经把鬼除掉了。他们那是心病，心病需要心药医，你那个不叫心药，就是普通的药，治不好的。我这个才叫心药。”
　　“很有道理。”周离差点信了。
　　“那你还不听！？”
　　“这个世界上真的有灵魂吗？”周离问。
　　“妖怪还是人？”槐序总是很容易被移开话题，偏偏他还兴致勃勃的回答，好像只要有人能和他讲话他就很高兴了，不在乎讲的什么。
　　“妖怪。”
　　“妖怪没有这个说法，要真要有的话，以前的妖怪就是灵魂，摸不着。现在摸得着了。”
　　“人呢？”
　　“我哪知道，可能有，可能没有，多半没有，反正我是没有见过的。”槐序说道，“这世上很多东西都是假的。”
　　“这样啊。”

第二百三十八章 三月
　　周离看了看手机，回了几条消息。
　　但是红染依然没有回复他。
　　晚上他接到了两个电话，一个是舅舅的，另一个是他妈妈的。
　　和舅舅没有聊多久，道过祝福过后只互相问了问疫情的情况，前些天周离给他们寄了几盒口罩，听舅舅说现在还没用完。然后换了舅妈，在一些日常琐碎的事情上，女性总是比男性话多一些，周离很快从舅妈口中了解到了自己表妹现在在家是如何颓废并被他们嫌弃的——早上不起床，起床不洗脸，除了吃饭上厕所，基本不出房间，还把房门反锁了……总之和平常在学校看起来有些高冷、爱好也很高端的表妹反差挺大的。
　　周离没有给他们说包子借钱买镜头的事。
　　似乎是约好的，电话刚挂，妈妈的电话就来了。
　　他们要聊得久一些。
　　国内疫情严重，并且国外报道不实，有很大的夸张成分，加上母亲总是担心孩子的，这导致在纪女士眼中，雁城的危险程度可能比起疫情中心的江城也差不了多少。
　　于是她一条一条的叮嘱，周离安静的听。
　　他靠坐在床上，团子窝在他大腿上，他一只手轻轻抚摸着团子的背，一只手将手机贴在耳边，窗外正是红霞满天。
　　似是察觉到他的安静，团子也格外的乖巧，躺着一动不动，只用一双灵动的眼睛看着他。
　　其实雁城的疫情已经算非常轻了，总共就两例，没有再增长，并且清零在望。反倒是国外最近开始陆续出现一两例病情，虽然远称不上严重，可谁知道什么时候会爆发。
　　周离突然想起前几天的事。
　　当时老周一个人在客厅看新闻，祝双和祝冰在书房补课，姜姨在睡午觉，周离出去帮槐序拿吃的，老周瞄向他时轻描淡写的说：“这些出国避难的有得后悔的，别看现在我们国内疫情严重，等不了多久国内外的形势可能就会调换过来了。有些国家连口罩都产不了。要我说，在国外生活的回国避难还差不多，大不了隔离两星期嘛。”
　　他这时才明白过来。
　　于是周离对电话里的妈妈说：“现在国外也开始有疫情了，要是有空还是回来吧，国内现在已经算是控制住了，你回来时好好配合隔离就是了。”
　　“这边也忙呢。”
　　“你刚才还叫我别出门呢。”周离想了想，“你过年也没有回来，我有些想你。”
　　“真的吗？”纪清秋声音雀跃。
　　“嗯。”
　　“我争取吧！”
　　“要是疫情在你们那里爆发了，那个国家太小了，控制不住的。”周离说，“你们连口罩都产不了。”
　　“这倒也是。”
　　“雁城其实还挺好的，我这几天都有出去玩，现在很多行业都开始复工了……”
　　一下身份调转了，周离开始做她的工作，不过纪女士并不是个愚蠢的人，他并不需要太费心。
　　据说当初老周和纪女士是奉子成婚，年轻不懂事嘛。离婚后两人都以不同的方式奋斗和成长着，老周做了生意，纪女士则花了更多时间来学习提升自己。起初她也过得不好，路走得比老周更坎坷，后来随着公司的发展被派到了国外分部，再后来还在那边重新有了个家庭，差不多就被绑在那边了。幸运的是那个公司一直没有垮，反倒越做越大，她作为元老，现在也混上了一个比较高的职位。
　　虽然定居国外，但也算是在为国家的经济发展和影响力扩大做着贡献。
　　老周和她分开也已十几年了。
　　想来当初那段爱情确实刻骨铭心，才能给两人这么大的改变，于是到了现在，老周依然会假装不经意的提点周离两句。
　　然而他太怂了。
　　即使这么隐晦的提点都不敢挑姜姨在的时候说，或者说，即使姜姨不在他都不敢提点得稍微明显点，周离甚至以为他是在考验自己的领悟能力。
　　一个多小时后，电话才挂断。
　　团子终于在周离大腿上打了个滚，伸长手试探性的勾了勾周离的手，问道：“周离你在和谁说话？团子大人躺得脚都麻了。”
　　“我妈妈……我才脚麻了。”
　　“你妈妈。”
　　“嗯。”
　　“团子大人想出去玩。”
　　“去哪玩？”
　　“去外边玩。”
　　“……”周离懂了，“疫情期间你不怕别人家里有病毒吗？”
　　“你给你妈妈说这里没有病毒了。”
　　“……再说吧！”
　　周离瞄了眼窗外边，红霞已经褪色，光线变得很暗了，城市间亮起了一盏盏灯火。手机因为打电话变得有些烫。
　　他又打开微信，顿时眼前一亮。
　　红染：【红包】
　　红染：你19了吧？
　　你领取了好友红染的红包。
　　周离：对的
　　周离：今天很忙啊姐姐
　　红染：是吧，乱七八糟的事情，简直想要撂担子不干了
　　周离下意识勾起了笑容。
　　平常红染是个一举一动都有着古典的高贵与优雅气质的人，有时候会有一点点慵懒，这让她显得更加迷人。但她抱怨工作的时候就完全不是这么回事了。
　　他又有些心疼。
　　周离：以前都是殿下做吗？
　　红染：不
　　红染：殿下也不管，让我们管
　　周离：那不是一样的吗？
　　红染：不一样，殿下可以让我们管，但现在只剩我一个人管，他们可不一定听我的
　　周离：真心累啊
　　红染：是呀，太累了
　　红染：你什么时候回春明？我看有没有时间，让你来给姐姐按摩
　　周离：可能要等疫情彻底过去了
　　红染：彻底，那可久了
　　周离：我还留着一扇蛋糕，哈密瓜和榴莲味的，你想不想吃
　　红染：想吃
　　周离：你在哪里，方便的话我让槐序给你送过来
　　红染：可惜了，我现在在的地方槐序可过不来，过来了也会被抓起来
　　周离：我要说给他听
　　周离说到做到，马上扭头看向槐序，但是他没有直接说，而是不经意的叹着气：“我还说让你给红染姐姐送一份蛋糕过去的，可惜了……”
　　“怎么了？”某话痨果然问道。
　　“她说她现在的位置你没有资格过去。”
　　“……”
　　一向以大魔王的身份自居、骄傲至极的老妖怪表情一时比吃了苍蝇还难受，但是又不知道该说什么，支吾半天，脸都憋红了也只支吾出一句：“有、有什么了不起的！”
　　多么苍白啊。
　　……
　　十六结束了。
　　十七也结束了。
　　楠哥说考虑两天，已过了好几个两天了，这个假期似乎长得望不到边。
　　周离一直没有等到她的考虑结果，也好像压根就没有这玩意儿。在这一小段时间中，他又连着接到了几单生意，蒋先生果然十分给力。
　　然而几单生意中只有一单涉及到妖怪，也只是很普通的纠纷而已，他居中稍作调解就好了。其他的都属于送钱那一类，倒是大大充实了他的见闻。
　　团子又出去当渣猫了。
　　为了怕姜姨和祝双祝冰担心，周离推说是把她放朋友家养了。
　　说起来还要多亏楠哥。现在他一说到朋友，不管是真是假，全家人统一认定这个朋友就是楠哥，并不再追问、深信不疑。哪怕他在疫情期间频繁外出，也没人多问，无形中为他避开了很多麻烦。
　　哪有什么岁月静好。
　　不过是楠哥在为他背锅前行。
　　周离也不解释，虽然他们的解题过程荒谬得一比，奈何结果是正确的呀！
　　三月初。
　　要开始上网课了。
　　不过也有好消息，楠哥家的面馆终于再次开业了。她们家比较任性，其实雁城大多馆子已经开业小半个月了。
　　这意味着楠哥也将从老家回到雁城，而不是上来一两天又跑回去。

第二百三十九章 计谋失败
　　最近连着阴了好些天，气温又降了下来，有时候甚至会格外的冷。前段时间天气好，周离出门已经穿上了短袖，现在又得穿外套了。
　　路上好多人还穿着羽绒服呢。
　　槐序每周日固定回春明浇花，每次回来都会对周离说起彩云的阳光、天空和晚霞。
　　有时也会给周离摘朵花来。
　　晚上。
　　周离和楠哥约好了出去散步，他们在家乐福外边的广场上会合，两人都骑的电单车。周离最近觉得一座有电单车的小城市也是很幸福的，无论去哪，扫个电单车没一会儿就能到达。
　　春明有电动车，只有大学城有，而且春明太大了些。
　　“槐序呢？”楠哥依然坐在电单车上，把着车把，一只脚撑着路边的警示桩保持平衡。
　　“在家打游戏呢。”
　　“走，我们去逛河边！”楠哥咧嘴笑，拧着电门往后边开去。
　　“你骑慢点。”
　　雁城总共有两种电单车。
　　一种是哈罗的，印象中好几年前就入驻雁城了，另一种是去年才有的街兔电单车。楠哥现在骑的就是黄白色的街兔，它比哈罗跑得远，远得多，能骑五六十公里，速度倒相差无几。
　　周离骑的哈罗，因为他比楠哥重一些，所以他把电门拧到底也追不上楠哥。
　　他猜想可能是这辆车没什么电了。
　　哈罗续航就是不行。
　　“慢点。”
　　他再次喊。
　　楠哥把头发剪短后比原先清爽了许多，她扎了个小揪揪，在后边微微翘着，这给了她一种青春干练的味道。
　　天早已经黑了，河边亮起了灯光，没有了跳广场舞的大叔大妈，显得安静了许多。
　　两人找了个还车点将车停好。
　　楠哥看了眼周离的哈罗，说道：“哈罗还不换电池，我都不愿意骑了，扫都懒得扫。我好几次扫出来都是只能骑几公里的那种。”
　　“嗯。”
　　“原来街兔很烦，骑的时候要先蹬几圈才能走，不像哈罗，一蹬就走，现在都改了。”
　　“是吗？”
　　“对，一样了。”楠哥还完车将手机塞回兜里，“我们去河对面，不走这边。”
　　“怕遇上熟人吗？”周离看穿了她。
　　“嘿嘿嘿……”楠哥眼珠子一转，又改口，“那我们就走这边！”
　　“走对面吧。”
　　初次恋爱，周离还是很害羞的。
　　河对面偏离城区，人就少些，一般姜姨和老周出来散步，也只沿着这边走一圈。况且青涩的小情侣散步总是挑人少的地方好些。
　　“你干嘛？”楠哥忽的扭头。
　　“抓一抓你的小揪揪。”周离说。
　　“你这个叫……”楠哥歪头想了想，“叫欺负女同学你知不知道？我要告老师！”
　　“噗！”
　　周离笑了。
　　于是楠哥也笑。
　　过了桥，路灯变少了些，绿化则变得更好了些，挡住了更多的光，一时有些黑暗。周离不由想起了高中时那些下了晚自习在花坛后边、在操场角落偷偷牵手的小鸳鸯们。再一想，那些小鸳鸯们可不只是牵手而已。
　　他一时有些心跳起来。
　　想了想，他说道：“你说会不会遇上我们的高中同学？”
　　“戴着口罩谁认得出？”
　　“……”
　　周离余光默默往她头顶瞟，这簇天线还是很有辨识度的，一看就是通信兵。
　　楠哥对上他的目光，自然领悟到了他的意思，却是顺手给了他一个肘击，问道：“咋啦？配我天命之子你还吃亏了？”
　　“继子。”
　　“犟嘴！”
　　“我们牵个手吧？”
　　“咦你居然没有第一时间说对不起？我还以为你们全家人都这样。”楠哥十分奇怪。
　　“哦。”
　　周离目不斜视，只是下边的手往旁边一抓，准确抓住了楠哥的手。
　　细细软软，有些凉凉的。
　　“你占我便宜！”
　　“在我以前的想象中，楠哥你的手应该是布满老茧的。”周离说，“没想到这么……”
　　“咋啦？词穷啦？”
　　一下气氛又被破坏掉了。
　　楠哥任他牵着，并且也轻轻握住了他的手，就当抓了个鸡爪，说道：“这两天这个网课真是上得我心烦意乱，和我想象中的网课完全不一样。”
　　“你想象中的网课是什么样子？”
　　“enmmm……”楠哥想了想，“可以随便偷懒，边吃东西边上，边撸猫边上，躺在床上上，一边看剧打游戏一边上，边刷抖音边上，上着上着睡着了也没人知道。”
　　“你正常上课不就这样吗？”
　　“我有躺床上上课？”
　　“其他。”
　　“我有一边撸猫一边上课？”
　　“这个也不算，其他的都符合吧？”
　　“……这么说就更气了。”楠哥说道，“我以前上课都可以，结果这个网课不可以。”
　　“还老是被点名回答问题。”周离笑。
　　“对！”
　　楠哥这两天已经被点了四次名了，可能是长得太好看了的缘故。原先坐教室里，她通常会坐在后排并且进行一些遮掩，不容易被老师看到，可开视频的时候就很直观了，可能大多老师都在时刻关注着这个既漂亮又高挑的姑娘。
　　“而且作业很多。”周离补充。
　　“那不是作业多不多，那简直是在抄教材。还每天都要发去检查。”楠哥深吸了口气，捏着周离的手都在用力，“而且连个说话的人都没有。”
　　“怨气好大……”
　　“可不是嘛！你觉得不恼火哦？”
　　“我觉得挺轻松的。”
　　“？？？”
　　楠哥顿时满头问号，全班的人都怨声载道来着：“你有这么爱学习？”
　　“还行，反正没有槐序爱学习。”周离说，“槐序他觉得上课是一件非常好玩的事情，以前在学校的时候就经常跑去蹭课来着。”
　　“唔？”楠哥眼睛一亮，“既然他这么喜欢学习，不如让他变成我的样子，帮我上课！”
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“那样就没人帮我上了。”
　　“……”
　　楠哥缓慢且小幅度的微微扭过头，眼珠子往旁边转，盯着这个人。
　　周离依然目不斜视，只要看不见就不会受到伤害，拉着楠哥往草坪上的一把椅子走去：“我们过去坐一会儿，看看夜景。我都很少出来看夜景。”
　　“为什么？”
　　“不想出来。”
　　“你觉得雁城夜景怎么样？”
　　“还行。”周离顿了一下，“等下逛完河边我们去逛逛上西街可不可以？”
　　“可以啊。”
　　“买点鸭脖回去吃可不可以？”
　　“当然可以，你出钱，正好你最近赚了大钱，出出血平衡一下运气。”
　　“我还想买点泡面回去，祝双叫我买点火鸡面，你可不可以陪我去逛家乐福？”
　　“行啊。”
　　“再亲一个可不可以？”
　　“不可以。”
　　果然失败了呢。
　　周离想了想，觉得原因应该在于楠哥性格的跳脱——她每次回答都不一样。要是自己，就会每个问题都只回答可以，就容易形成惯性。
　　但他还是问了句：“为什么？”
　　“不准问。”
　　“哦。”
　　周离把腿伸直以放松，默默看着河里倒映着的五彩灯带，照出水的流动。
　　坐了十来分钟，他们才起身。
　　在河边走了一个来回，又去逛了上西街和家乐福，不知不觉已经九点过了。两人在安静的街道边上一人扫了辆街兔电单车，准备离开。
　　“抱一下吧楠哥。”周离说。
　　“干嘛？”
　　“想抱一下。”
　　“为什么？”
　　“都抱过了。”
　　“行行行抱抱抱……”楠哥一脸拿你没办法的样子，张开双臂“抱吧抱吧……”
　　“enmmm……”
　　周离上前一步，拥抱住了她。
　　几秒钟后，楠哥瞅着几个走过的路人，不得不把周离推开，还不忘补充：“真烦人！”
　　嫌弃的表情刚挂上脸，看见周离后，又忍不住换成憨笑。

第二百四十章 毕竟周离只是咸鱼
　　“你打了几把游戏了？”周离反身关上房门，小声问。
　　“好几把。”槐序的目光有些躲闪。
　　“好几把是几把？”
　　“没数。”
　　“有四把吗？”
　　“没数~”
　　“肯定有！”
　　“没有。”槐序顿了下，开始反击，“你和李呆毛去哪玩了？玩得开心吗？”
　　“你作业写完了吗？”
　　“写完了的。”
　　“我检查一下。”
　　“拿去。”
　　槐序递给周离一个本子，然后小声嘀咕着：“你看书也该让我来给你检查的，我可以检查你到底有没有从书中学到东西，这样才公平。”
　　周离充耳不闻，翻动着本子说：“要不我给你买几本字帖来练吧？”
　　“不。”
　　“为什么？之前你不还说要练字吗？”
　　“我先前脑子被门夹了。”
　　“门没事吧？”
　　“门没事，我脑子坏掉了才说一天只能打四把游戏，写这么多作业。”槐序懊悔不已，“而且现在我还要帮你上课。你看看你，连课都不上，你再看看我。”
　　“……”周离点点头，“日记呢？”
　　“还没写。”槐序说着又把周离往外推，“你快去洗澡吧，我要开始写了。”
　　“还怕我看？”
　　“我给你看你会看吗？”
　　“……不看。”
　　“你犹豫了！你犹豫了！”槐序指着周离连声说。
　　“那是因为你自己要给我看的，我怕我说不看会伤害到你的感情。”周离装出无奈的表情，“你的一天有什么好看的，除了写作业就是打游戏，打游戏，打游戏，懊恼自己不该沉迷游戏并发誓从明天起要好好学习，打游戏，打游戏……”
　　“我才不是这样的！”
　　“还说不是？自从有了游戏，你都很少出去欺负别的小妖怪了。”
　　“我那不是响应国家号召、为社会做贡献吗？”槐序反驳，“外边病毒肆虐，你们人的命是命我们妖的命就不是命了？再说我明明也经常出门的好吗，我到处跑，比你好玩多了。”
　　“好好好……”
　　周离懒得和他争辩，在衣柜里挑选换洗衣服，并将内裤裹成一团包在最里边。
　　半小时后。
　　周离回房时还和客厅看电视的祝双祝冰打了个招呼，并提醒他们早点睡。这两个人早在上个月就已经开始上网课了，且他们的学习任务比自己重得多。
　　槐序依然伏在他的书桌上写着，佝偻着身躯，低垂着头，一笔一划都写得非常认真。
　　是在为不打黑巴巴而努力。
　　这老妖怪贪玩、喜欢打游戏是真的，但爱学习也是真的。至少比周离爱学习多了。为此他甚至甘愿接受周离的监督，有时候周离被他惹得烦了，会在作业上故意刁难他，他也都忍着。一度让周离产生了一种‘这个学生真好’的感觉。
　　“还在写，写这么多呢？”
　　“你不准看。”
　　“我不看。”周离想了想，又说，“别离本子那么近，对眼睛不好，容易得近视眼。”
　　“我不会得近视！”
　　“背要挺直。”
　　“你好烦！”
　　“以后你有得后悔的……”
　　周离过足了瘾，才躺上床。
　　摸出手机，戴上耳机，找到深藏着的抖音，打开。他本想偷瞄一眼楠哥的动态，但刚一打开就刷到一个同城的人，只听其声不见其人，但听得出是个年轻姑娘，声音很甜。
　　画面中的主角则是一只漂亮的猫。
　　“疫情期间捡到一只流浪猫，好可怜，路上都没有人，肯定也没人喂它吃的。饿得好瘦。它一见到我就直接冲我跑了过来，好漂亮好有灵性，居然也有人舍得扔。”
　　“放心吧，我一定会照顾好你的。”
　　“以后你就叫逸逸。”
　　“……”
　　看时间是四天前发的，当时还小火了一把，评论者都夸赞她运气好并表达羡慕之情。可能是因为画面中的猫确实漂亮得不像话。
　　周离点进去看了看，这几天那个女生一直在发有关这只猫的视频，获赞颇丰。
　　唉……
　　他难免有些唏嘘。
　　又十分钟后。
　　槐序将日记本小心合上，还煞有介事的躲着周离将密码打乱，看得周离乐得很，实在不忍心告诉他这种塑料密码锁的破解难度约等于零。
　　“写了两页呢。”周离小声说。
　　“你不是说不看吗？”
　　“余光瞥见的。”
　　“我走了。”
　　“哦。”
　　槐序带着他的钢笔和日记本直接消失了。
　　房间内一下清净下来。
　　周离这才打开QQ，给楠哥发消息——
　　周离：在打游戏吗？
　　李呆毛：没有
　　周离：在看小说？
　　李呆毛：在抄作业，手都酸了
　　周离：我给你打个电话怎么样？
　　李呆毛：为什么要打电话
　　周离：突然想打
　　李呆毛：那为什么不开语音或者视频
　　周离：问题真多
　　发完他就拨通了楠哥的电话。
　　楠哥很快接了，一开口就是一连串的抱怨：“我手都写酸了，你说这老师是不是有毛病，平常都没有作业的，为什么疫情期间还给我们增加负担？而且这么多字……”
　　“为什么不找包子代写呢？”
　　“她最近又缺钱了吗？”
　　“她又买镜头了。”
　　“那我去找她，咦我把笔记本放哪去了。”楠哥那边开始传来一阵寻找东西的背景音，“嘶我明明记得就扔在床上的呀，哪去了？出来！出来！笔记本笔记本你在哪……”
　　“丢三落四的。”
　　“要你管……找到了！藏这呢！”
　　“我很少给人打电话，就算是有事也很少打。”周离解释道，除了给郑芷蓝打。
　　“难怪莫名其妙说要给我打电话。”楠哥说，“我也很少打，咱们这一代人都不爱打电话了，我们的社交礼仪是只有在紧急情况下才打电话。QQ微信多方便啊，开视频开语音还不要钱。”
　　“确实。”周离是同意她的说法的，毕竟他是一个连对方发的语音消息都懒得听的人，打电话于他而言更是一件麻烦的事情，今天则纯属兴起。
　　“那我挂了？”他说。
　　“行行行，挂吧，拜拜。”楠哥说。
　　“拜拜。”
　　“挂了咱们开语音。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“你挂吧。”
　　“不是你挂吗？”
　　“……”
　　“……”楠哥沉吟了下，“你确定你表妹真的缺钱吗？”
　　“对的。”
　　“她说她自己都懒得写。”楠哥说着顿了下，又传来一阵轻软的打字声，“我多出点钱试试。”
　　“……”
　　“她还是不干。她还说她要是有钱她都想找别人来写。”楠哥说，“看来她确实缺钱。”
　　“没救了。”
　　转眼一个小时过去。
　　两人终于艰难的挂了电话，周离自己回想起来时都觉得有些别扭。
　　别的人也是这样的吗？
　　他不清楚。
　　也不好意思问。
　　次日，早晨。
　　槐序又趴在他的书桌前享用着早餐，对此周离已经习以为常了。
　　摸出手机看了看。
　　七点半。
　　有蒋先生发来的支付宝消息。
　　蒋先生：小周师父，我有个事想请您帮忙。是这样的，我这几天发现祖墓中大部分书籍的内容都只是一些奇奇怪怪的小说或传记，后来看了另一本能看得见的书才知道，书上的正确内容只有具备天师天赋的人才看得见，这导致我没法对它们进行分类，可以麻烦您帮忙吗？
　　蒋先生：我会付钱的。
　　蒋先生：另外您知道有什么办法可以解决这个问题吗？
　　周离沉思了下，把消息拿给槐序看。
　　槐序看了后笑了声：“嘿嘿，这个人才是有趣，把珍贵的书都给你看，还倒给你钱，你自己斟酌一下看要不要同意吧。”
　　看到最后一条，他又说：“看来这个人还没有接受自己没有天师天赋的事实。”
　　周离没吭声。
　　槐序想的可能是对的。
　　他觉得蒋先生看得到的那些杂书中记载了很多有关天师的准确信息，或许蒋先生因此明白了他们这些第一批天师意味着什么。他们蒋家已经在新时代落后了，抱个大腿无可厚非。
　　但说实话周离不太习惯这些弯弯绕绕。
　　他也不想当大腿。

第二百四十一章 惊蛰
　　周离还是答应了。
　　恰好这段时间呆在家里也比较闲，开学又遥遥无期。
　　下午的时候，蒋先生将书全都送了过来。
　　他用银色的金属手提箱将之装着，装了好多箱，车的后备箱不够用，还占用了后排空间。这么多书已足以摆满一整面墙的书架，或者满满当当的占据一整个衣柜的空间。周离只能拜托槐序先将之放回暂无人住的老小区那边，再慢慢分拣。
　　“就拜托小周师父了。”
　　“举手之劳。”
　　“这可不是举手之劳啊。”蒋先生认真道，“这是一个很大的忙，我蒋家没有知恩不报的人，小周师父您以后有什么需要，尽管吩咐。只要能做到，我蒋怀明一定不推辞。”
　　“收钱办事而已。”周离说。
　　“小周师父是个有原则的人。”蒋怀明大方笑道，“那我就先回去了。”
　　“也好，看天气快下雨了。”
　　“对的，快下雨了，那我就走了。”
　　“蒋先生慢走。”
　　“客气了。”
　　蒋先生重新回到车里，黑色的奔驰平缓起步，如镜的漆面上只倒映着周离的身影。
　　“像是天要黑了一样，”槐序仰头看天。
　　“才下午三点。”
　　“我以前以为云是个形状奇怪的盆子，里面装满了水。”槐序说，“下雨的时候底子就漏了，然后就像是花洒一样洒下水。后来我变成妖怪后，去了云里面，却只有浓湿的雾。”
　　“现在知道了吗？”
　　“知道了。”槐序点头，“科学课就教了这个。”
　　“科学……”周离陷入了回想，忽的笑了下，“我们那时候还叫自然课。”
　　“现在去哪？”
　　“回去看看。”
　　“好。”
　　于是两人又回了老小区，上楼前还和老灰和小圆打了个招呼。
　　一进房间，只见窗台、地板和床上都摆着金属箱子，乱七八糟的，显然槐序是乱扔的。
　　周离挨着挨着将之打开取出书籍。
　　看起来祝冰已经在他们家呆习惯了，想想也是，她爸爸重新成家后并没有再要孩子，她一个人在那边哪有在这边有弟弟陪着好玩？姜姨也不愿意让她回锦官。根据这些，周离推测至少要到高中开学前她才会回锦官，在此之前他们家都不会搬回这边。
　　况且因为周离自小的性格原因，他们全家都不会轻易进入他的房间。
　　所以短时间内把书放这里都不会被发现。
　　半小时后。
　　“呼……”
　　周离长呼了一口气，看着满地的空箱子和在床上铺了厚厚一层的书，有几百上千本，将之叠起来少说也能将他卧室的飘窗封住。
　　说是让他帮忙分类那些普通人没法看的书，但其实蒋先生还拿了不少普通书过来。不知道他是不是把所有书都拿过来了，可能只留了几本他既看得懂又对他有帮助的书吧。
　　“这些箱子丢回春明吧。”周离说。
　　“行。”
　　十几个手提箱一秒清空。
　　槐序拍着手，看着一床的书说：“以你看书的磨蹭速度，把这些全部看完的时候，你和李呆毛的孩子都上初中了吧？”
　　“比你学历还高吗？”
　　“……”
　　“慢慢来吧，我争取快一点，看个大概就是。分类而已。”周离说着顿了下，“只挑一些我用得上的书仔细看就行了，花不了多长时间。”
　　“他又没规定时间，你急什么。”
　　“嗯……”
　　周离忽然趴到床上，拿起一本薄书，这是唯一一本没有封面的书。
　　翻开看了几页后他明白了。
　　这一本算得上是所有书的封面。
　　里面的内容包括对天师的历史、派系及蒋家的介绍，讲得专业又详细，语言高度精简，但凡有评论和总结都一针见血，让周离觉得自己以前看那些杂书灌满了水。还包括对蒋家祖墓里面放置的一切书籍及物品的笼统介绍，对蒋家后人的训诫、指示等等。
　　光是分类的话，只看这一本书和其他书的书名就可以了。
　　这一本书是普通书，蒋先生也看得到。
　　它极可能是放在最显眼位置的。
　　周离盘坐在窗台上认真看了起来，槐序则伏在一旁的书桌上抄着课文。
　　外边天黑沉得像是傍晚，雨点哗一下就落了下来，忽有惊雷炸响，唤醒世间万物。周离好像听见槐序对他说今天是惊蛰，他也只嗯了一声，看得入迷。
　　书中用简短的文字勾勒出了一个庞大神秘的，又隐匿在历史中的天师世界。
　　从妖在这个世界出现。
　　讲到蒋家先祖走上祭台，那是千千万万的卓越天师啊，活下来的寥寥无几。从此这几个人拥有了将自身天赋传承下去的特权。
　　再讲到时代末尾。
　　在书的末尾周离看到一句话，大概意思是：蒋家保存的这些书籍，其实来自整个西南，他们是为整个国家和人族保管这些珍贵的知识，如果新时代到来之时，蒋家没有能挑起大梁的人，也要想办法将这些知识传出去，且那时就不能有门户之见了。
　　看到这里，他心里一下舒坦了许多。
　　阴谋心计总是为人所不喜的，而且麻烦，聪明的人在面对收获均等的两个选择时，无疑都会更倾向于公平与正义的那一个。两条差不多远的路，谁都会愿意走平坦且有鲜花的那一条。
　　“要天黑了呢。”周离看了看手机。
　　“早天黑了。”
　　“姜姨发消息问我在哪。”周离看着手机说，“两小时之前发的，怕我淋雨。”
　　“放心，她看你没回就不会担心你了。”
　　“……”
　　姜姨肯定以为他是在和楠哥一起，周离有些难受，他总是被误解。
　　“回去了。”
　　在家里找到一把雨伞，他随便打包了几本书，下楼后将伞撑开，踩着水往回走。
　　“碎花的呢……”他看着伞。
　　“谁讲究这个啊。”槐序撇嘴。
　　“也是。”周离看向一边的树洞，没有看见老灰和小圆的身影，“他们树洞会漏雨吧？”
　　“他们喜欢这样。”槐序说。
　　“那就好。”
　　门口两个保安大爷捧着搪瓷杯站在雨棚下，就地吐茶叶，看着雨聊天。
　　在嘈杂的雨声中，周离隐约听见他们说这个老小区好像要拆了，他回想了下，在前些天吃饭的时候姜姨和老周好像也提起过这件事。
　　他内心一时有些复杂。
　　他对这个小区是很有感情的，他喜欢这个富有生活气息、长满老龄榕树和果树的地方。
　　这个地方留着他成长的痕迹。
　　周离又回头看了眼。
　　小区真被拆了，两只小妖又去哪？
　　回到家后，他对姜姨说自己找了个古文翻译的活儿，他去年暑假‘迷恋古文’，还经常用姜姨的笔记本查资料来着，大家都是知道的。
　　提前提一句，不费多少工夫，但能有效打消未来家里人偶然发现这些古书后的疑惑。
　　最好是他们不要发现。
　　哪怕解释起来只要一句话，也让周离觉得麻烦和心累。

第二百四十二章 都怪槐序
　　外面不仅下着大雨，还刮着大风。
　　周离出门时忘了关窗了，大风将雨刮到阳台上，打湿了地面和窗帘。他一将房门打开，骤起的对流风立马将窗帘掀起来，耳旁全是风声雨声。
　　他慌忙去关窗。
　　刷……砰！
　　屋内瞬间安静下来，与刚刚反差巨大。
　　“雨好大！”周离说。
　　“对的。”衣柜上传来声音。
　　“下完雨应该就会暖和起来了吧？”
　　“大多都是这样的。不过也有例外的。”槐序说，“倒是下完这场雨，什么花都该开了，我记得去年春天好多人到处去赏花，什么桃花，李花，梨花和杏花，还有樱桃花。”
　　“还有槐花。”周离补充。
　　“嘿嘿。”槐序坐在衣柜上边，衣柜离天花板近，他不得不弓着腰，垂下的两只脚晃啊晃，“花开完后就该结果子了，基本上那段时间我就天天在果园里边吃果子。吃完就在果树上睡，免得到处偷东西吃惹得别人心烦。”
　　“你倒挺潇洒的。”
　　“哪里潇洒了？”
　　“有点唐伯虎的味道。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。”周离说完顿了顿，补充道，“以你的学历肯定不知道这首诗。”
　　“又挤兑我！”槐序不满道，“我以后要当研究生的。”
　　“研究生过后还有博士的。”
　　“那我就当博士！”
　　“加油。”
　　“成天吃果子牙会酸，没有油水，一点都不潇洒。”槐序又把话题扯了回来，“还是肉好吃。”
　　“今年怕是没那么多人出去看花了。”
　　“那结的果子怎么办？没有人去摘的话，放树上还是会坏掉的。”槐序认真思考着。
　　“打住。”
　　外边姜姨在喊周离吃饭了。
　　饭后雨仍未停。
　　周离倒了一杯热水回房，在书桌前坐下，放上轻柔的纯音乐，配着窗外隐隐的雨声，在桌上小心翻开一本透着淡淡霉味的古书，暖色的灯光照出书上的不规则纹理。
　　有种闲适的味道。
　　这些古书无论做工还是隐字技术都比春山道人的书高超不少，春山道人的书有时候会同时看到表层文字和真实内容，让人看得眼花。
　　这些书就不会，且文字极为清晰。
　　“唔……”
　　周离运气比较好，随手拿的几本造型一样的书，竟然刚好是蒋家的核心法术。
　　蒋家是雕刻艺术世家，世世代代都是顶级雕刻艺术家，他们善于制造各种雕刻物。这些使用不同材料的雕刻品有着不同的功效，有的能飞出杀敌，有的能保护主人，有的能静心安神，还有的能像看守祖墓那两头席西几一样活过来并拥有一定‘智能’。
　　功能全面、实用，还好玩。
　　但也非常复杂、雕刻耗时长，学习时间也格外漫长。
　　还对雕刻技术有极高要求。
　　郑芷蓝的《金丝》有十几本书，蒋家的雕刻秘技有上百本，大部头，还是精简过的。要把这门法术学到大成可能需要从孩童抓起，然后一直学到年迈。
　　周离猜蒋先生现在已经在考虑给孩子联系全国顶级的雕刻大师当家教了。
　　然而他竟然觉得自己可以学这个。
　　因为这门法术非常细碎，相比起金丝，它像是散装的。你要让石狮子活过来太难了，但你只做个能安神的小神像、能封印妖怪的瓶瓶罐罐却非常简单。
　　此外它还遵守天师法术的惯有特有，施术方法决定它的功能，灵力强弱决定它的效果。
　　除了灵力强，周离没别的优点了。
　　可惜拿的这几本都是排在中间的，他要的是排在最前边，最简单的那几本。
　　放下书，周离扭头看向坐在床边百无聊赖、全身透着一股子做完作业的任性的槐序，问道：“你觉得我去学雕刻或者陶艺怎么样？”
　　“沙雕。”老妖怪很时髦。
　　“木雕石雕之类的。”
　　“学会了会雕我吗？”槐序想了想觉得不好，“雕我太难了，我这么好看，很难雕的。而且要雕我的话你少说也得雕个三四五个。”
　　“都说了不学沙雕。”
　　“什么……诶？”槐序鼓掌，“妙！你这句怼得妙！”
　　“多谢。”
　　“嗯？那只蠢猫回来了！”
　　“是吗？”周离有点不确定，“不会是骗我的吧？现在下这么大的雨。”
　　“妖怪不说谎话。”槐序张口就是一句谎话，“你们楼下有那个门，她进不来，你们家里不是可以打电话把那个门打开吗？你去开了就知道了。”
　　“我下去接她吧。”
　　周离还是将信将疑。
　　妖怪确实很少很少说谎，但自己身边这一大一小两只似乎是个例外。因此他不是很信。
　　于是他起身往外走，什么也没说，悄悄走到门口，从抽屉里拿上钥匙开门出去，楼道里的风将门压回去的声音想来瞒不过家里人。
　　要是下楼没找到团子就糗了。
　　坐上电梯，一路往下。
　　槐序突然出现，撞了一下电梯顶，他摸了摸头又仰头看了眼有没有把电梯顶撞坏，对周离说：“你猜他们现在在说什么？祝冰说你可能是点了个外卖，祝双说肯定是李呆毛来给你送什么东西，嘿嘿……”
　　“你可别骗我。”
　　“不信我！哼！”
　　走出电梯后，打开楼道门，被风吹来的雨已经将门外的地面湿透了，雨棚板往下滴水，一道小小的身影默默坐在门口等着，身上已经湿透了，毛发变成一股一股的。
　　她坐着一动不动。
　　周离一下心疼坏了，连忙将她抱起来：“怎么大雨天跑回来了？”
　　“唔周离！”
　　团子扭头看向他，又看了看门，立马向周离诉苦：“这个门团子大人开不开，没有把手，团子大人等了好久都没有人来给团子大人开门。”
　　“下雨天大家都不想出门吧。”
　　“为什么其他地方都没有这个门？”
　　“设计得不好。”
　　“喔……”
　　团子想了想，一句口头禅脱口而出：“都怪槐序。”
　　周离心虚的往旁边瞄。
　　槐序：？？？
　　周离连忙移开话题，又问团子：“这么大的雨怎么突然回来了？”
　　“团子大人想你们喵！”
　　“那也应该等雨停了再回来啊。”周离紧紧抱着团子，感觉她身上都是冷的，“淋坏了吧？”
　　“你在担心团子大人喵？”
　　“对的。”
　　“团子大人身上是湿的。”团子两只前爪撑着周离的胸膛，抗拒着他，“会把你衣服弄湿的。你的衣服没有团子大人好，团子大人毛抖一抖就干了。变成小猫粮再变回来也干了。”
　　“真厉害，那你快弄干吧。”
　　“喵！”
　　一只小猫娘出现在周离怀里，把他手撑开，然后又变回一只小猫。
　　于是小猫掉了下去。
　　“喵呜！！”
　　“对不起团子大人。”周离连忙把团子抱起来走进电梯，“冷不冷？”
　　“团子大人有毛喔！”团子说着时轻轻吸了吸鼻子。
　　“可是毛刚才打湿了呀。”
　　“等下回去团子大人在你怀里窝一会儿就暖和了。”团子说着，又绕回了最开始的话题，“你们小区的看门的都把团子大人放进来了，里面竟然还有道门，可恶！”
　　“都怪槐序。”
　　回到家里，祝双对祝冰投去一个‘看我猜对了吧’的眼神，周离有心解释，却无可奈何。
　　回房后他让槐序将这几本书放到衣柜具体的某个位置，又让槐序换了几本书来，随即抱着团子又坐在书桌前挑灯夜读，消磨着无聊的夜。
　　然而现在他可没有之前认真了。
　　“周离。”团子仰躺在周离怀里用爪子勾着他的手臂玩，“你们想团子大人没有？”
　　“想了。”周离答。
　　“真的喵？有多想？”团子又问。
　　“很想。”
　　“喵~~”
　　实在难以让人认真起来啊。

第二百四十三章 妇女节快乐
　　“周离你在看什么？”团子扒拉着周离的手站起来，伸长脖子探着头偷瞄桌上的书，但只看得到密密麻麻她不认识的字，于是她又疑惑的问，“看这些字很好玩吗？”
　　“还好。”
　　“比团子大人还好玩吗？”
　　“当然是没有团子大人好玩的。”
　　“两个幼稚鬼。”槐序依然坐在衣柜上边，居高临下瞥着他们。
　　“给你说喔！”团子又扭过头看周离，两只后脚踩着周离的大腿，肉垫带来酥痒的感觉，让周离彻底没办法看书了，“团子大人是跑了好远才跑回来的！”
　　“好远好远。”她将两只毛绒绒的前爪张开，比划了个很大的姿势，眼睛也睁得大大的，用充满骄傲和炫耀的语气说，“团子大人找得到路。”
　　“团子大人真是厉害。”周离低头注视她，“要是我肯定都迷路了。”
　　“哈哈你太笨啦！”团子开心地笑。
　　“怎么比得上团子大人呢？”周离也对自己的智商感到无奈。
　　“也是喵！”团子超得意。
　　“你知道团子大人为什么非要今天回来吗？因为团子大人听电视上一只雌性人内说，这场雨可能会连着下好几天。”团子又说，“团子大人聪明吧？”
　　“这样我会自卑的。”
　　“而且那只人内，不是电视上那只，她成天守着团子大人，今天刚好抓住机会，团子大人趁她不注意一下子就跑出来啦！是从楼上跳下来的喔！”
　　“团子大人真渣。”
　　“喵？为什么要扎团子大人？”
　　“真渣，是夸奖团子大人运动能力超群的意思。”周离看出这只小东西已经吹牛上瘾了，他也察觉到衣柜顶上的某位已经对自己无底线的恭维团子很不耐了，于是连忙转移话题，“团子大人在别人家也会这样窝在别人的怀里吗？”
　　“很少喵！”
　　“我可吃醋了。”
　　“为什喵？”
　　“因为我喜欢团子大人。”
　　“应该的，团子大人最招人喜翻。”
　　“团子大人喜欢我吗？”
　　“喜翻。”
　　“那以后团子大人就好好和我在一起好不好？”周离看了看窗外，想到在这么一个雨天，别人还冒着雨去找某渣猫的画面，他觉得很可怜，“不要到处乱跑了。”
　　“为什喵？”
　　“因为周离会吃醋。”周离说，“就是心里不舒服。”
　　“团子大人给你揉揉~~”
　　团子说着满脸认真的低下头，看着周离胸口，两只前爪聚在一起按着，小心的揉着，又忽的抬起头直直的盯着周离，眼睛亮晶晶的：“是不是一下子就舒服了？”
　　“没有。”
　　“那可怎么办？”
　　“团子大人以后少出去找别的人内就好了。”
　　“唔……”团子想了想，小声说，“团子大人……尽量一点点吧？”
　　“……”
　　果然渣猫本性难改。
　　这时团子又慢慢的缩了下去，重新在周离大腿之间找了个舒服的姿势窝着，小声说：“团子大人好像有点累了，困了~~”
　　“生病了吗？”
　　“团子大人不会生病！”
　　“这样啊。”
　　“厉害吗？”
　　“……厉害。”
　　现在都开始追问了吗？
　　周离摇了摇头。
　　窗外的雨依然在继续，好像将空气都洗得干净，他的视力好，居高临下能看很远——近处的路灯仿佛显得比往常更明亮一些，但再远一点的地方就模糊在了雨汽氤氲之中。
　　团子可能真的累了，很快就睡着了。
　　他低头看去，只看到她均匀起伏的肚子和闭着眼安静的神态。
　　他摸了摸她的脚，又捏了捏。
　　没有反应。
　　掰开嘴唇看了看里边的小尖牙。
　　也没有反应。
　　周离耸了耸肩，喝了口水，继续看书。
　　这本书记了个小法术。
　　以天师法术的复杂程度，一般一个小法术的内容就足够写一本书了。虽然也和毛笔字、毛笔画的占地面积及这种特殊纸张的厚度有一定关系，但不管怎么说内容还是很多的。
　　有意思的是作者为了说明小法术也可以很厉害，还举了明公作为例子。
　　周离由此知道明公也学了很多小法术。
　　“可以帮我倒杯水吗？”他扭头看槐序。
　　“自己不去倒？”槐序隐隐能看见他大腿旁边垂下的一条小尾巴，轻哼一声，“把她叫醒啊，然后你们两个幼稚鬼又可以聊半天。”
　　“拜托了。”
　　“把她放床上，自己去。”
　　“我怕把她吵醒。”
　　“你怎么知道她睡着了？”槐序撇着嘴说，“你看她的尾巴还在晃着呢。”
　　“是吗？”
　　周离偏着头一看。
　　果然，团子虽然躺着不动，但是她垂下的尾巴尖却在一下一下的摆动着，还挺有节奏……可能是梦见了什么有趣的内容？
　　“她睡着了的。”周离想了想说，“只是可能尾巴还没有睡着。”
　　“呕~~”
　　槐序从衣柜上跳了下来。
　　他这些天为了方便上网课，都是变成周离的样子的，只消显形就可以出去了。
　　很快，又一杯热水放在书桌上。
　　热汽袅袅。
　　与窗外的冷风形成鲜明对比。
　　……
　　团子说的是真的，这场雨确实连下了好几天。
　　3月8号。
　　周离很有心，刚洗漱完就向姜姨、纪女士、红染姐姐和楠哥发去了‘节日快乐’的祝福，抠了抠脑袋后又给舅妈和高中班主任、大学班主任等补发了。
　　没敢给表妹发。
　　其他人的反应都比较正常。
　　但不知为什么楠哥好像表现得有些不解。
　　李呆毛：我就成妇女了？
　　周离：怎么了？
　　李呆毛：我是妇女？
　　周离想了想，耐心解释：法律规定14岁以下为幼女，14以上为妇女。
　　李呆毛：？？
　　周离：真的，我刚查了的
　　周离：不信你看
　　周离：【图片】
　　李呆毛：……
　　李呆毛：你完了
　　周离：怎么了？
　　李呆毛：我是大哥
　　周离：原来如此，对不起
　　李呆毛：……
　　李呆毛：好
　　李呆毛：记得父亲节再给我发祝福
　　周离：……
　　周离：听说有个地方的桃花开了，不如我们过几天去看桃花吧？
　　李呆毛：不去！
　　还加了感叹号呢？周离皱起了眉头。
　　正在疑惑不解之时，恰好姜姨在外边叫他吃早饭了，他便给楠哥说了声，开门走了出去。反正以他对楠哥的了解，不管她在气哪样，气归气，最终还是会去的。
　　“早啊！”祝双随口说。
　　“哥哥早。”祝冰腼腆乖巧一些。
　　“早啊。”周离对她笑了笑，“妇女节快乐。”
　　“……”

第二百四十四章 踏春
　　“你网课好玩吗？”祝双问。
　　“不好玩。”周离答。
　　“我们也是，烦得很啊！”祝双摇了摇头，“今天周日，我们出去玩吗？”
　　“去哪玩？”
　　“字库山的花开得好，听说城外有个地方桃花也开得很好，我们出去踏春吧？”祝双说完，满脸期待的看着周离，“哥你想去哪？”
　　“你不陪你的小姐妹们逛街吗？”
　　“我怕她们有病毒……”
　　“什么小姐妹？”边上的祝冰满脸好奇，看看周离，又看看自己孪生弟弟。
　　“朋友，朋友。”祝双连说，然后又问周离，“去吗？”
　　“我已经约了楠哥了。”
　　“哇！”
　　祝双睁大了眼睛，惊叹道：“你终于承认你和楠哥的关系了！”
　　周离一时有些憋得慌。
　　随后祝双又对他说：“你和楠哥去哪里玩？能不能带上我们？”
　　“我问问她。”
　　“好！！”
　　“你激动什么？”
　　“有、有吗？”
　　“你的‘好’后面带着两个感叹号吧？”
　　“唔……”
　　周离来到饭厅坐下，夹起一个煎饺塞进嘴里，同时用手机给楠哥发消息。
　　周离：祝双说他们想和我们一起去
　　李呆毛：去哪？
　　周离：看桃花
　　李呆毛：我还没说要去呢
　　周离：去嘛
　　李呆毛：我有点不好意思
　　周离：你还会不好意思？
　　李呆毛：【表情】
　　周离：对不起
　　李呆毛：【哼】
　　周离：你们以前不是见过吗？
　　李呆毛：现在不一样嘛
　　看见这句话不知怎么周离笑了下，意识到现在在饭桌上，他又连忙把笑容收起，还夹了块煎饺塞进嘴里掩饰自己的笑意。不敢看其他人，怕有人在注意着他。
　　看不见就不会尴尬。
　　周离：总是要见到的，只是两个弟弟妹妹而已，又不是家长
　　李呆毛：好酒出发？
　　周离：酒疯子……
　　李呆毛：问你
　　周离：早晨？
　　李呆毛：什么时候回来呢？
　　周离：下午？
　　李呆毛：落实
　　李呆毛：我记得我们车里应该有野餐布的，那我等下出去买些东西，你想吃什么？
　　李呆毛：槐序也要去吧？他想吃什么？
　　李呆毛：说话
　　周离：你打字太快了
　　李呆毛：然后？
　　周离：他想吃披萨
　　李呆毛：你嘞？
　　周离：我随便
　　李呆毛：随便意味着挑剔
　　周离：我真的随便
　　李呆毛：你再问问你弟弟妹妹
　　周离：哦
　　李呆毛：团子呢？
　　周离：你最好别问
　　李呆毛：好的，大概十点出发，你来我家接我，我家，不是店子上
　　周离：知道了
　　周离想了想又说：槐序今天变成了女生，祝双他们没见过的，所以你不要叫她槐序，到时候我们就说她是你的高中同学，至于称呼，就管她叫喂吧
　　打完这一长段字，他立马放下手机——在饭桌上一直玩手机总归是不太好的。
　　九点四十。
　　周离躺在床上捧着书。
　　槐序坐在书桌前写昨天的日记，她今天变成了周离总共也只见过几次的一个女子模样，身材高挑而且五官立体、颇有英气。
　　她说她周一到周五都是周离的模样，早就腻了，所以周末得变成女生。
　　忽然敲门声响了起来。
　　“走了！”祝双喊。
　　“等等。”
　　“快点。”
　　“你快去楠哥那边吧。”周离对槐序说，“她给你买了披萨。”
　　“我还没写完。”
　　“那我先走。”
　　周离把这本古书放进背包里，穿好鞋子提起包往外走。
　　姜姨知道他们要出去玩，给他们准备了些吃的，看分量似乎不止是三个人的。
　　周离瞥了眼祝双。
　　祝双目光躲闪。
　　随后三人一猫出门。
　　楠哥和槐序提着东西在她家院子门前等着，等三人到达，她将东西放到后备箱后，便把周离从驾驶位拎了出来，先给了他一拳，然后让他坐到后边去。
　　槐序则坐到副驾驶。
　　祝双这时怂了，怯生生的打着招呼：“楠哥好。”
　　“楠哥好。”祝冰也跟着喊，她从祝双的口中了解到了一些楠哥的光辉事迹，也因此，楠哥在她心中树立起了一个女魔王的形象。
　　“你们好。”
　　楠哥目不斜视，仿佛专心开车。
　　周离不由低头窃笑了下，在他印象中楠哥是很少会窘迫的。
　　桃花林就在出城不远的位置，面积宽广，他们快到时往窗外看，连路边都开满了桃花。且因为疫情原因游客稀少，往年会有很多人大老远跑过来看的。
　　“好看！”楠哥说。
　　“是的！”祝双附和。
　　“嗯嗯！”祝冰连连点头。
　　“噗……”
　　周离憋着笑。
　　反正这个时候楠哥在开车。
　　十分钟后——
　　“嘭！”
　　楠哥收回拳头，对几人说：“后备箱的东西，你们一人拿点，我先去找个野餐的宝地。”
　　说完她往山上一阵小跑，她身高腿长，三两下就蹿上了一个坡顶。举目望去，整片山林都变成了驳杂的粉色，只让人心旷神怡。
　　“哇~~”
　　等她下来时，众人已拿好东西了。
　　楠哥便负责带路，领着众人穿梭在粉色的桃花林间，一群人左看右看。
　　前些天下了好几天的雨，地面有些湿，落着斑斑点点的桃花瓣，空气中是湿润的香。几人找了块平坦干燥的地方铺上野餐布，便迫不及待的拍照。
　　祝双自恋，各种自拍，变换着角度。
　　祝冰要文艺些，她喜欢拍静物，黑黝黝的树枝与挂着晶莹露珠儿的桃花苞显得很是和谐，随便一拍都是春天的美好。
　　“要不要我帮你们拍照？”槐序对周离和楠哥说，“你看他们都在拍。”
　　“算了，耽误你吃东西。”
　　“他说得对。”
　　两人都选择了婉拒。
　　槐序也不在意，坐下来一阵狂吃。
　　周离以抱久了胳膊累为由把团子放了下来，扭头看了看，指着一条小径对楠哥说：“我们到那边去逛一逛吧？楠哥。”
　　“走！”
　　于是两人沿着小径，一边闲聊一边漫步走向桃花深处。
　　山谷清幽，小径露水还未干，打湿了裤脚，隐隐听得见鸟儿在叫，让人抛除杂念。
　　这整片山都是开放的，可能有其他游客，但他们没遇到，也没有游客来过的痕迹。渐渐地祝双和祝冰的说话声也听不见了。
　　“你要是提前说，我就准备个烧烤架，我们到这边来烤烧烤。”楠哥说，“那多好玩啊。”
　　“明年再烤。”
　　“昂……你过来一点。”
　　“怎么了？”
　　“靠近一点。”
　　“哦。”
　　周离和她挨得近了一点。
　　只见楠哥扭头往后看了看，没看见祝双和祝冰的身影，便一下将手搭在周离肩上——她虽然比周离要矮那么一点，但这么搂着也挺合适的。
　　“我看别人都这么干。”她说。
　　“是、是么？”
　　“昂！你没看过？”
　　“看倒是看过……”
　　“咋啦？欲言又止的样子。”
　　“没……”
　　周离连忙摇头，随后往另一边一看，楠哥的手就吊在他肩膀处，于是他将这只手抓住了。
　　“被祝双他们看见会不会有点怪？”他问。
　　“那我们走快点。”楠哥想了想说。
　　“好主意。”
　　两人加快步伐小跑起来。

第二百四十五章 刚谈恋爱就拜把子
　　“给我拍照！”
　　“哦。”
　　周离接过楠哥手机，看见她蹦跶着走到一棵桃树下，就那么俏生生的站着。
　　他举起手机，对准了她。
　　气候才刚刚入春，楠哥当然穿的一条长裤，修身的设计勾勒出两条亮眼的大长腿。长裤硬生生被她穿出了九分裤的效果，露出了一截白生生的脚脖子。
　　一双中帮的运动鞋，有点粉。
　　上身只穿了一件体恤和一件薄薄的春秋外套，按常人来说应该是有些冷的。
　　楠哥向来要风度的。
　　“咔！”
　　周离记下了她青春俏丽的模样，就连头顶的呆毛也生气十足。
　　楠哥忙问：“怎么样？”
　　周离刚想说好，忽的想了想，把楠哥的手机揣进包里，摸出自己的手机说：“你的手机拍照效果好像没有我的好，我换个试试。”
　　“我要不要换个姿势。”
　　“你……随便吧。”
　　“我这样拈着花会不会有点别扭。”
　　“像是小姑娘一样。”
　　“那我换一个。”
　　“嗯。”
　　等她再次换了个姿势，周离看着屏幕调整了下站位，站得近了点，对焦在她头顶。
　　五分钟后。
　　楠哥跑来接过周离的手机：“我看看！”
　　“看吧！”
　　楠哥颜值无疑巨能打，照片中的她也依然好看，虽然她不像普通女生那样痴迷拍照，但她其实却是十分上镜的。老天就是这么不公平。
　　可惜了，她不擅长拍照，周离也是。
　　这导致照片整体效果不怎么样，感觉除了人好看以外，和别人拍的像是两种风格。
　　“要是包子在就好了。”楠哥说。
　　“要不我问问她？”周离说。
　　“好。”
　　于是周离打开了QQ。
　　楠哥左右看了看，拉着他在一块石头上坐下来，凑在他肩膀前边往屏幕上看。
　　周离对她说：“我先套套近乎，包子最近比较缺钱，我给她发个红包。只有她高兴了她才会真心实意的给我们出谋划策，不然我们外行，被坑了都不知道。”
　　楠哥扬了扬下巴，示意他尽管操作。
　　周离开始打字——
　　周离：【红包：表妹妇女节快乐】
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　三分钟过去。
　　周离静静感受着楠哥头发和身上的香味，听着桃花林间的鸟叫声，尽管如此美好，时间的流逝还是让他感受到了些许不对。
　　“怎么这么久还没回？”
　　他从屏幕上移开目光，下意识的瞄了眼楠哥，却只见楠哥正斜着眼睛瞄着他。
　　“你继续啊。”她说。
　　“嗯。”
　　于是周离又开始动了——
　　周离：？？
　　包子：谢谢表哥
　　周离：你正在忙吗？
　　包子：谢谢表哥
　　她又发了一遍。
　　周离抠了抠头，决定开门见山：开心吗？
　　包子：开心
　　周离：是这样的，我和楠哥今天出来踏春，在一片桃花林里，满山都是桃花
　　包子：我在家里生锈【好气】
　　周离：所以想请教你一个问题，网上那些很好看的照片都是怎么拍出来的？
　　包子：请摄影师拍出来的
　　周离：还有其他办法吗？
　　包子：有
　　周离：什么
　　包子：我给你们做后期，100
　　周离：【红包】
　　包子：你把你们拍的发给我看看
　　周离：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　包子：废图，删掉吧
　　周离：……
　　包子：我教你们拍
　　周离：【红包】
　　包子：还没报价呢老板/发呆
　　周离：够吗？
　　包子：【图片】【图片】【图片】【图片】
　　包子：照着这个拍，之后的交给我
　　周离：明白了
　　楠哥眨巴了下眼睛：“养个表妹真费钱。”
　　“还好吧。”
　　虽然把今天余额宝的利息发得差不多了，但周离并不心疼，他不是个小气的人。何况这个也算是肥水不流外人田了。接着他低下头，认真审视着表妹发来的几张图片。
　　照片中都是姑娘，看起来也像是最近才拍的，背景恰好也都是桃花。
　　平心而论，这些姑娘的颜值远不及楠哥，哪怕她们妆容再精致也一样。可就照片而言，却能明显感觉出业余和专业的差别。
　　再加上后期处理和汉服加成，莫名就有了些诗情画意。
　　周离一时想起了红染。
　　无他，因为红染本身就像一个从古画中走出来的女子。只是她不需要桃花的陪衬，也不需要后期的调色来渲染意境，不需要妆容配合，也不需要在图片上添上红章古字增添韵味，倒是她多数时候都穿着古代的服装，也只是她穿习惯了而已。
　　她就站在那，就是一身古典之美。
　　周离悟性比较高，很快判断出这些照片的角度、距离和光线，他还察觉出这些照片中用作背景的桃花都比较干净，往往只是探出来的一支，而不是一整棵树。
　　于是他起身找了处合适的景。
　　半小时后。
　　周离和楠哥删删选选，将图片发给了包子，并对之充满了期待。
　　包子：……
　　包子：收到
　　为什么发了一串省略号？
　　周离感觉到了不妙。
　　这个时候楠哥又勾住了他的肩膀，她笑嘻嘻的，侧着身子，另一只手握着手机，前置摄像头捕获了周离茫然的表情：“看镜头，笑一个。”
　　周离挤出一个僵硬的笑。
　　“咔！”
　　楠哥把照片调出来看，然后捂着嘴库库库的笑，但是她不肯给周离看。
　　“回去了！”
　　“哦。”
　　楠哥还是勾着他的肩膀，边走边问：“好安静啊。”
　　“对。”
　　周离目光往两边瞥，他看见在一支挂满了露珠的小树枝上，一只模样和人差不多、不到手指长的小精灵趴着，她费力的伸长了手，用一个迷你陶罐接下边挂着的露水。
　　露水如豆，颤巍巍的，被她装进罐子中。
　　这时楠哥的声音继续传来：“你以前有没有想过，我们两个会谈恋爱？”
　　听见人声，小精灵下意识的扭头看他们，待发现周离的目光后，她似乎被惊了下。幸好周离也连忙移开目光看向别处。
　　“没有。”他答道。
　　“我也没有，想想觉得好神奇呀。”
　　“我们这样子……”周离犹豫了下，“是不是有点像两个勾肩搭背的男生？”
　　“咋啦？”
　　“没、没什么……”
　　“你不乐意哦？”
　　“没有没有。”
　　“我只是问问你。”楠哥皱起了眉头，她扭头盯着周离，顺便用手捏着他的脸扯了扯，“你这个态度就显得我凶巴巴的，像是我欺负你、威胁你了一样。”
　　“这样啊。”周离点了点头，顿了下，他又试探性的问，“要不我们换一换，我搭你肩上？”
　　“不行！！”
　　“哦。”
　　他的余光往旁边瞥，小精灵已不见了。
　　这时他又听见了祝双和祝冰的声音，他沉默了下，提醒道：“祝双他们在前边……”
　　“怎么了？”楠哥扭头。
　　“！！”
　　周离本能的察觉到了危险，但他脸上依然从容，平静的说：“我是不在意的，反正我都把他们带过来和你一起春游了，我就怕你……”
　　“怕我什么？怕我不好意思？”楠哥眨巴了下眼睛，“两个男生勾肩搭背一下怎么了？”
　　“也对。”
　　这时祝双和祝冰出现在了前边。
　　双方对视。
　　周离毕竟没有经验，他没有说话，倒是楠哥很平静的给祝双两人打招呼——
　　“你们去哪？”
　　“我们到处逛逛。”祝双的表情也没什么奇怪的，又问，“楠哥你们去哪了？”
　　“去那边拍照了。”
　　“能不能我看看你们拍的照片！”
　　“好啊。”
　　楠哥顺势把手从周离肩上收了回来，并从周离衣兜里摸出手机给他们看。
　　周离松了口气，似乎确实没有什么。
　　祝双和祝冰夸奖了下他的拍照技术，又说：“好像到中午了，魏姐姐都快吃饱了吧？我刚才叫她一起过来拍照她也不肯。”
　　“她是个饭桶。”周离说。
　　“哈哈，我们也回去吃饭吧，吃完又怎么玩呢？”祝双问道，“去爬山吗？”
　　“我带了牌。”楠哥说。
　　“打牌？好啊！”
　　两个孩子对力量一无所知。

第二百四十六章 为什么把我推给槐序
　　“到中午人好像多起来了。”
　　周离看见对面山上有人影在晃动，应该是人吧，此外他还听见左边林子里有人在说话。
　　阳光穿透薄雾洒在这片桃花林间，为春光添了一抹明媚，正是踏春的好时候。想想也是，疫情爆发已经一个多月了，大家肯定都憋疯了。
　　楠哥走到最前头，呆毛翘着，头也没回的说：“大家肯定是中午或者下午才出来玩啊，只有脑子有问题的人才会在早晨过来，冷就算了，露水都没干。”
　　祝双和祝冰面面相觑，都不敢吭声。
　　倒是周离沉吟了下，开口说：“你骂你自己？”
　　“我可不是傻子……”
　　楠哥在前边说着，忽然跳了起来，高举手去触摸桃枝，像是在秀自己的身高和弹跳，落下来之后她才继续说出后半句：“我只是迁就了某个傻子。”
　　祝双和祝冰又相互对视。
　　周离则窘迫不已，他想了想辩解道：“我也只是想早点出来，可以吃个午餐嘛。”
　　“你怕是想早点出来见楠哥吧？”祝双冒出一句。
　　“……”
　　这个弟弟哦，楠哥说话他不敢多嘴，自己说话他倒是拆得一手好台，周离干脆闭上了嘴，就不信自己一声不吭也能被怼。
　　倒是楠哥很大方，哈哈笑了几声，又蹦跶着去摸一支比方才更高的树枝。
　　又摸到了。
　　残留的露水被抖落下来，差点淋在后边的周离头上。
　　祝双立马恭维道：“楠哥你弹跳这么好，应该去打篮球的，肯定能夺冠。”
　　楠哥摆了摆手：“我是教练。”
　　祝双：“哦对对对……”
　　周离：……
　　这孩子没救了。
　　回到他们的‘营地’时，魏姐姐已经吃饱了，正坐在野餐布的边缘，靠着桃树，仰着头，手中拿着一罐不知道喝光没有的可乐，眼睛半眯不眯的，一副享乐到极致的表情。
　　团子则站在野餐布正中央，将头埋在一盒烤鸡翅里面费力的啃着。
　　“魏姐姐像是喝醉了的唐伯虎。”祝双说。
　　“我之前也这么说她。”
　　“你和魏师姐也很熟哦？”祝双费力的思考了下，他对哥哥的高中生活是比较了解的，他知道哥哥基本没什么朋友，既孤僻又高冷，最终只能归咎于魏姐姐是楠哥的闺蜜。
　　“一来二去就熟了。”
　　“哦哦。”
　　这时团子从纸盒子里抬起头，嘴巴两边沾满了油和辣椒粉，她一见周离就告状：“周离，槐序一直在吃东西，都快吃光了，还不给团子大人吃。”
　　“叫什么叫？”槐序睁开眼睛并打了个嗝，“我哪有不给你吃，我不给你吃你吃得到吗？就你那小短手连盒子都打不开，我还给你放了辣椒面。”
　　说完，她又灌了口可乐，眯起眼睛。
　　祝双又一次和祝冰对视了眼，心道不愧是楠哥的好友，感觉也是个不好惹的性子。
　　团子应对理亏的措施就是不和她说话，只依旧看着周离，我行我素的告状：“团子大人叫她把肉撕碎了给团子大人吃，她不肯，还给团子大人下毒，就是这种红红的粉粉~~”
　　“粉粉……”
　　周离小声呢喃了下，觉得好笑，接着把她抱起来看：“变成小花猫了呢。”
　　团子吐露着粉嫩嫩的舌头直盯着他，重复道：“小发猫~~”
　　“我给你撕。”
　　周离把团子放下来，自己也坐下，撕开一个四四方方、形状颇具迷惑性的小包装袋，从里面拿出一双一次性手套，又从纸盒里拿出团子啃得一团乱遭的鸡翅。
　　团子乖巧的在他旁边坐下，仰头望着他撕，小淑女也似。
　　“真有爱心。”楠哥调侃。
　　“他就是，宠这蠢猫宠得不得了。”槐序又睁开眼睛说了句，然后再次灌可乐，再次眯上。有几朵桃花被风吹得落在了她头顶，被她烦躁的拨开。
　　“你才是蠢猫！”团子扭头说。
　　“像是猴子挠痒。”周离说她的动作。
　　“团子好像听懂你说的话了。”祝双笑了。
　　“她才没那么聪明，她就是嫌我刚才不给她吃东西，生着气呢，听不得我说话。”槐序说完又将眼睛睁开一条小缝，瞄着团子，“是吧蠢猫？”
　　“团子大人讨厌你！”
　　“看吧看吧……”
　　楠哥买的都是些便于携带的食物，以肯德基和必胜客的快餐为主，还有许多零食，及一只据她说全雁城最好吃的香酥板鸭，以及几罐啤酒可乐。
　　装了整整两个书包和一个塑料袋。
　　大概十个人的量。
　　差不多够他们五个人吃。
　　槐序之前已经吃了一个半披萨了，她讲义气才给他们剩了半个，她都还没吃够呢。
　　“干杯！”
　　楠哥举着啤酒。
　　其余人都举着可乐。
　　团子喵喵叫着，直立站着，两只前爪抱着面前的一罐啤酒，似是想将之举起来。但是这灌啤酒看起来也比她小不了多少。
　　“给团子大人拿一下。”
　　“周离！”
　　“槐序！”
　　并没有人搭理她。
　　反倒是细心的祝冰把她已经抱住的啤酒拿走了，害怕被她咬坏，还说：“你不能喝啤酒。”
　　团子呆呆的看着她，接着低下脑袋，开始有点生闷气了。
　　可还是没人理她。
　　等她气着气着，气跑光了的时候，众人也已经热闹的吃喝了起来。
　　尽管楠哥用锡纸和泡沫纸对打包的食物做了尽可能完善的保温措施，可毕竟天冷，两个小时过去食物最多也只能称得上温热。即便如此，能在这荒山野岭吃到这些也很让人满足了。
　　这家板鸭确实好吃，外壳酥脆，肉质不柴也不油，骨头则被烤酥了，越嚼越香。
　　此外周离只吃了一些点心。
　　饭后。
　　众人呆坐了一会儿，祝冰和祝双勤快的想收拾东西也被楠哥阻止了，说要多享受享受。于是他们都找了一棵树坐在下边，背靠树干，学着魏师姐那般葛优瘫，半眯起眼睛。
　　这眼睛一眯，感觉突然就惬意了起来。
　　温柔的阳光更温柔了，轻和的春风更轻和，拂面酥然，悠然的时光也变得更悠然。
　　周离和楠哥是靠在一棵树上的，挨得很近，除了空气中淡淡的桃花香，他还能闻到楠哥身上的味道，除了微风他还能察觉到楠哥被吹起的发丝也在轻抚着他的脸。
　　桃林安静，一时时间仿佛定格了般。
　　有桃花被风吹落下来，打着旋儿，在空中缭绕，落在他们身上，落在他们头顶。
　　直到周离感觉有个小爪子按在他的腿上，继而是一道轻轻细细的声音：“周离，团子大人看见桃树林里有小妖怪，团子大人去找他们玩啦！”
　　他点了点头，有种昏昏欲睡的感觉。
　　但他们终究没有在此睡着，若是睡着可能会梦见一些美好的事。他们打起了牌，因为周离和祝双都只知道斗地主的规则，他们决定分成三份，采用联盟制度，斗起了地主。
　　“输家做三十个俯卧撑吧，祝冰和那个谁可以做下蹲。”楠哥说。
　　“你呢？”祝冰问。
　　“我不做。”
　　“enmmm……”
　　祝双和祝冰理所当然结成了联盟。
　　可让他们意外的是，周离并没有和楠哥联盟，而是和魏师姐联盟了。
　　楠哥独自一人。
　　事实上周离本来是不想参加的，他本身就几乎没打过牌，出门时他还带了本古书来着，就是想感受一下在桃花树下看书的装逼感觉。
　　当时的情况是——
　　楠哥：“为什么不玩？”
　　周离：不想玩。
　　楠哥：“我建议你考虑一下。”
　　周离：“我接受你的建议。”
　　沉吟几秒后：“我考虑好了，玩吧，我和你一组怎么样？我帮你参考。”
　　楠哥：“不行。”
　　于是周离被分给了槐序。
　　对此他感到悲观，因为槐序哪怕信誓旦旦，也只是说她经常看别人斗地主，说没问题。要知道输了受惩罚时可不光是打牌的受罚，联盟的都要受罚的。
　　他还是想和楠哥一组。
　　那样的话，别说是看书了，只要楠哥不故意整他，估计他躺下来睡个午觉都没问题。

第二百四十七章 可能会一剪梅吧？
　　“团子真的会回来吗？”祝双一边发着牌一边担忧的看向桃林深处。
　　“会的。”
　　“可别走丢了。”
　　“倒是可能在林子里迷路。”周离说，“她的智商不是很高。”
　　“啊？那怎么办？”祝双发牌的动作明显变慢，他已被团子迷得神魂颠倒了，在家的时候即使上网课也要连哄带骗的让团子和他一起，虽然成功率并不高。
　　“没事的。”
　　周离坐在槐序身后，看见槐序将牌乱糟糟的拿在手里，他有些头疼的扯了扯嘴角：“你确定你真的会玩这个游戏吗？”
　　“会的会的！”
　　“你该先整理牌，最好把它按从大到小的顺序排列。”周离思考着别人的玩法。
　　“哦。”
　　刷的一下。
　　周离只觉眼前一花，牌已整理好了。
　　槐序微微偏头，靠近他小声说：“这样是对的吧？这个尖和二比其他大。”
　　“嗯。”
　　“谁先出完牌谁就赢？”
　　“是的。”
　　“哈哈我就给你说我会吧！我在火车上还看你们玩过呢！”
　　“……”周离想了想，指着几张牌小声对槐序说，“你知道这个怎么念吗？”
　　“知道知道！给你说了我会！”
　　“你别念拼音就好……”
　　“哎呀给你说了我会！”槐序有些不耐烦了，“你这个人话怎么这么多？啰里啰嗦的！”
　　“……”
　　竟然被这老妖怪鄙视话多？周离是个很善于忍耐的人，但这个侮辱太大了，他忍不了。于是他直接闭上嘴不打算说话了，就这么看她玩。
　　楠哥拿到了地主。
　　好了，没悬念了。
　　楠哥先出了一对三，然后很贴心的看向槐序：“喂，该你了。”
　　魏姐姐有些迟疑。
　　她左右打量着自己的牌，扭头问周离：“军师，你有没有什么好的建议？”
　　“说话呀军师！”
　　“喂！军师！”
　　“对不起我不该说你话多。”
　　“没有建议。”周离这才开口，他摇头说，“我也很少有打牌的经验，只知道大概规则。要尽可能让自己多出牌、让对家少出牌。”
　　“你这和没说有什么区别？”
　　“那我不说了。”
　　“输了要受罚的！重视点！”
　　“？？”
　　你竟然还想着赢？
　　周离表示不可思议。
　　槐序悟性还是很好的，出了一对四，然后继续扭头和周离说话：“等下我们就这样出，是不是这个还可以这样出，然后这样这样，这样，是不是就赢了？”
　　周离紧抿着嘴，不置可否。
　　出乎意料的，这一局打了好几分钟才结束，他还以为楠哥能直接一套带走呢。但仔细回想了下楠哥出的牌后，他明悟了——楠哥将一些好牌拆分掉了。
　　虽然她还是赢了。
　　然而却给了槐序一种‘我差一点就翻盘了’的错觉。
　　她一边做着俯卧撑，一边扭头看周离：“我第一次就打成这样，是不是很有天赋了？你说我要是练个十天半个月的是不是直接能当赌神？”
　　周离做完起身拍了拍手，没和她说话。
　　槐序也不在意。
　　两分钟后。
　　她捏着一副崭新的牌，扭头对周离说：“这把手气比刚才还要好些。”
　　周离还是不吭声。
　　这一局他们是地主。
　　结局不出所料。
　　又是一人三十个俯卧撑。
　　祝冰小声恭维着：“魏姐姐做俯卧撑好轻松啊，脸不红气不喘的，经常健身吧？”
　　“这有啥？发牌发牌。”
　　“……”
　　又是两分钟后。
　　又是楠哥的地主。
　　周离不由得思考究竟是自己时运不济，还是楠哥故意坑自己？
　　这时，他忽然感觉到一阵乍起的灵力波动，来得快消失得也快，几乎只有一瞬间，若不是就在他身边他绝对感觉不到。
　　槐序又扭过了头，还用牌挡住了嘴巴，悄悄对他说：“我已经知道楠哥的牌了，肯定赢。”
　　周离想了想，说：“你这个人话怎么这么多？”
　　槐序：？？？
　　她的表情愕然之下，还有些憋得慌。
　　周离这时才问：“她有什么牌？”
　　同样将声音压得极低。
　　槐序说道：“对三对四对五对六对七对八对九，四个框，对王……吾命休矣！”
　　周离：“啰里啰嗦的！”
　　对面两人看着他们，又看了看楠哥，明显已察觉出周离和槐序的关系不是一般的好。
　　有些小动作投射出来的熟悉和亲密是瞒不过人的，甚至超过周离和楠哥。而更奇怪的是楠哥就坐在他们旁边，却丝毫不觉稀奇，甚至都没有往旁边多看一眼，只哼着歌认真看牌。
　　两人默契的对视了一眼。
　　祝冰和周离不熟，以前见面机会少，以后估计也不会多，于是暗暗将疑惑埋藏心底。
　　祝双就不一样了，他在认真思考——
　　哥哥到底是怎样做到的？
　　明明自己颜值也很高啊，可别说女朋友了，就是一群小姐妹尚且互相吃醋呢！
　　何况是楠哥这样的女朋友。
　　祝双毫不怀疑，若是楠哥生气了，她是真的会将自己哥哥打断腿扔进池塘里的。就是那种满是淤泥和垃圾、陷进去拔都拔不出来的那种。
　　小伙子满头问号。
　　第三局，楠哥又赢了。
　　……
　　第十局。
　　周离捧着古书坐在槐序身后看着，他听见槐序自言自语：“我怎么就没见过王呢……”
　　噗……
　　他摇了摇头。
　　要拿到王，你得作弊换牌。
　　不过话说回来，才短短十局，槐序的牌技便已突飞猛进。就她现在表现出的牌技而言，比起对面的祝双祝冰二人组还要强一些。虽然两人也不常打牌，可他们本身就是很聪明的，经常考到的数学满分背后代表的是强大的逻辑思考能力，斗地主本身就是一个逻辑游戏，在这种情况下她还能表现得比两人更好是很不可思议的。要是真让他去了赌场，凭借着能让监控摄像头都捕捉不到的看牌、换牌速度，还有能让摄像头直接歇菜的能力，赌神肯定跑不了。
　　奈何遇上了天命继子。
　　忽然，一阵细碎的脚步声传来，接着一道白影飞快逼近，直接钻进周离怀里。
　　周离低下头，只见团子仰头看他，脑袋圆溜溜的，眼睛也圆溜溜的，表情却很急切：“有几只人内在追团子大人，快快护驾！”
　　说完她把头一缩。
　　周离仔细一听，确实有人声由远及近，混杂着踩枯枝的脚步声，有些凌乱。
　　听音色好像是几个年轻人。
　　可能是将团子当野猫了，但看团子怂怂的样子，更可能是她无聊之下去挑逗了人家，但当人家想把她带回去的时候她又不想跟人家走了。
　　桃花深处逐渐出现几道身影。
　　“这边有人！”
　　“问问！”
　　“喂，请问你们有没有看见……诶这不是楠哥吗！周离也在！”一个高大的男生走过来，看见几人后他有些吃惊，随后面露喜色。
　　“你们也来这玩啊！”他说。
　　“张浩！”
　　楠哥也笑了，随即指着张浩头顶：“哈哈你这黄毛哪染的，丑爆了！”
　　“嗨！”周离只勉强打了个招呼。
　　“哪比得上楠哥你，风采不减当年啊。”张浩下意识恭维了句，然后顺便也带上了周离，“周离上了大学后也是越长越帅了啊！”
　　“油腔滑调！”楠哥说。
　　“嘿嘿，本来想约你出来玩的，但是你都快过年了才回雁城，回来后又遇上这肺炎……”张浩说完后抠了抠头，“这可是真的。”
　　“这有什么，疫情过去了还没开校的话，一起出来吃顿饭呗，我请。”楠哥大方的说。
　　“好啊！”
　　“你这是在干什么？”
　　“哦对都忘了！我们在找一只猫，白色的，很漂亮，康雪儿想把它带回去养。”张浩说，“我们打着牌呢它就跑过来，各种撒泼打滚，撵都撵不走，康雪儿说和它有缘，你们有看到吗？”
　　闻言，周离低头瞄了眼团子。
　　这时楠哥弯腰从他怀里把团子抱走了，并无视了团子的挣扎，说：“是不是这只？”
　　“是！”
　　“周离养的，它就喜欢到处拈花惹草。”楠哥也已经熟悉团子的渣猫本性了，“话说听起来你和康雪儿感情进展还挺顺利？”
　　“还好。”张浩不好意思多说，“你呢楠哥，在大学里找男朋友没有？”
　　“喏……”
　　楠哥抓着周离的袖子一扯：“我男朋友！”
　　“卧槽！”
　　张浩睁大了眼睛。
　　周离则有些窘迫起来，这是楠哥第一次在他们共同认识的人面前以这样的方式介绍他，他难免会感到些许不自在。
　　“怎么？”楠哥疑惑的问，“你有意见要提吗？看起来很惊讶的样子。”
　　“没、没……”
　　张浩连连摆手，他还记得去年的某个晚自习放学，楠哥给他说，她对周离没想法。
　　特么……
　　他突然有点想知道吴元良听说这个消息后会是什么反应，一定很有趣吧？
　　这时楠哥又扬了扬下巴，问他：“打牌吗？一起啊！”
　　“不、不用了。”
　　“看不起我？只打一块。”
　　“不、戒了戒了……”
　　“连我也骗？刚才还说你们在打牌呢！”
　　“刚戒的刚戒的……”
　　“那行吧！”楠哥摆了摆手，“去把康雪儿叫过来给我玩玩，也好久都没见她了。”
　　“好嘞。”
　　张浩转身走了。
　　他的几个朋友也都跟着走了。
　　没多久，康雪儿过来了，她同样对楠哥和周离的关系表示了惊讶，并各种八卦打探。可惜她每个问题都被楠哥恰到好处的敷衍过去了。
　　当意识到徒劳之后，她也不再多问，和楠哥安心聊起天来，聊的多是些感情事。

第二百四十八章 槐序的日记
　　在恋爱上面，康雪儿和楠哥注定没有共同语言。
　　在楠哥这里康雪儿既找不到同感，也很难得到安慰，她抱怨的意义只在于将它说出来。
　　但楠哥还是在尽力和她聊着。
　　比如康雪儿说张浩经常因为打游戏而不理她，发消息也不回，本来就是异地恋，联系不到人的时候谁知道他在干什么？说不定在做多人运动（指宿舍开黑）呢，死了也有可能。
　　这种感觉楠哥实在难以和她共鸣。
　　毕竟她就是个网瘾少女来着。
　　如果实话实说的话，她可能会对康雪儿表示疑问：你为什么不和他一起打？
　　要是换了她，她就一起打！
　　而且还要选C位。
　　你看，她就早早的就教会周离玩游戏了。
　　而且说起来，张浩这群小弟也是被她带着才学会玩游戏的，在这点上她难辞其咎。
　　enmmm……
　　楠哥想了想，只是让康雪儿和张浩多沟通，有话直说，别憋着，然后骂张浩，说他有这么温柔漂亮的女朋友还沉迷游戏，况且也没见他段位有多高啊。
　　倒了半天苦水，她们终于换了话题，开始聊起大学的事来，或者高中同学们的近况。
　　谁谁谁考上了哪所大学；
　　最近的网课如何如何；
　　谁谁谁找了个漂亮女朋友，谁谁谁又找了个身高一米八七的男朋友，天天秀恩爱；
　　某个高中老师被调走了；
　　那个谁谁谁自从毕业后就像是人间蒸发了一样，你还有没有和她联系？
　　……
　　有些名字是周离所熟悉的，但也只是熟悉名字而已，有些名字他则完全没听过。但他也只是放下书坐在槐序背后静听她们说谈，几乎不发言。
　　就连祝双插的话都比他多。
　　倒是听见前桌的两朵金花中的一朵高中毕业后没两个月就结婚了，他有些唏嘘。
　　世事真是无常。
　　三点半。
　　康雪儿终于走了。
　　楠哥也打出最后一对A，问他们：“你们还玩吗？还有体力吗？”
　　祝双说：“我胳膊有点酸。”
　　祝冰说：“我腿软了。”
　　槐序依然盯着自己的牌，十分不解的说：“差一点我就赢了，你要是对K，我都能赢，你看我这个牌我完全可以这样出……”
　　团子站在他身边高高仰着头，并努力扒拉着他的手往上凑：“给团子大人也看看！”
　　槐序把牌扔在地上。
　　“还玩吗？”
　　“不玩了。”楠哥扭头看向远处，春日下午的阳光正好，照在身上也并不显灼热，她站起身随手指着远处的一座山说，“我们去爬山！”
　　“好。”
　　收拾好东西，捡干净垃圾，他们各自背上包跟着楠哥往山上走。
　　相比来时，行囊已变得空空的了。
　　一路上又拍了许多照片。
　　回到家时，已是下午六点。
　　姜姨满脸和蔼的笑容，问他们：“玩得开不开心？桃花开得好不好？人多不多？”
　　“开心。”周离答。
　　“开得挺不错，但是还是有很多花没开，可能过两天会开得更好。”祝双答，“人还好，早晨去的时候没有几个人，到下午人就多了，还遇上了哥哥的高中同学。”
　　“你们一起玩的吗？”姜姨问。
　　“聊了一会儿。”
　　“哦……饿了没有？吃饭了。”
　　“我们先把东西放回去。”
　　周离背着包走进卧室，看见微风掀起窗帘，翻动着书桌上的书本，他连忙关上门，窗帘立马无力的落了下去，书桌上的哗哗声也停止了。
　　将包放在书桌上，他余光不经意的一瞥，这竟然是槐序的日记本，他送给她的。
　　想来是今早走得匆忙，没来得及收。
　　而现在槐序还在楠哥那蹭饭。
　　周离自是不会偷看的，只是可能是对于某些词比较敏感的缘故，刚才那随意一瞥，他好像从纸张上捕捉到了‘周离’和‘李呆毛’这几个字眼。
　　他对偷看别人日记不感兴趣。
　　周离默默站在书桌边，拉开背包拉链，缓缓的将里面的古书取出来。
　　目光往下——
　　3月3号，周二，阴。
　　周离叫我安心在家打游戏，给我买了榴莲蛋糕，然后就出去了。
　　我知道他要去哪，我也能感觉到任何一个我孰吸的人的位置，我打了把大乱斗，然后就跑到河边躲在树林里偷偷看他和李呆毛散布，谈恋爱。
　　周离对李呆毛说……
　　……
　　我深深意识到了这种行为的错误，偷窥是不应该的，它让我从大魔王变成了个小人。
　　我发誓我以后再也不做这种偷窥别人的事情了。
　　周离额头上冒出几条黑线。
　　片刻后，他摇了摇头，小声嘀咕：“这么多错别字，还想被收录进课本呢……”
　　拉上背包拉链，刚准备离开……
　　一阵风又吹了过来。
　　笔记本哗的一声，翻了一页。
　　周离不动声色，又停下来将背包打开，把刚拿出来的古书放进去。
　　3月4号，周三，小雨。
　　周离偷偷出去和李呆毛吃酸辣粉没有叫我，我记住了，他还骗我说出去买鸭脖。
　　辛亏（划掉）性（划掉）土（划掉）xing亏我大乱斗强退了要等几分钟，趁着这几分钟我去偷偷看了下他们，库库库库谈恋爱的小孩儿真好玩……
　　……
　　子月：吾日三省吾身，这样做真的不好，我要改掉，以后再也不能这样做了。
　　3月5号，周四，小雨。
　　白天，我去找了雁城的另一个大妖怪打架，他看见我就跑……
　　晚上，我只是在楼顶晒月亮，周离以为我会另一个家了，就是有两只小妖怪那个。然后我听见他和李呆毛打了一个小时的电话。
　　这个不是故意的，不算。
　　我就是耳朵好。
　　……
　　周离已经又把古书取出来了。
　　真是好气又好笑。
　　他在这里等了一会儿，没有风再进来，看来剩下几天的内容他是看不见了——显然他这种行为是不能算偷看的，是不经意看见的，要怪的话也应该怪风太喧嚣。
　　槐序的行为才是令人不齿的。
　　恰好姜姨又在外面叫他，他便放下包走了出去，内心很平静。
　　中午虽然吃得多，但运动了一下午，他们也已经很饿了。
　　姜姨准备了丰盛的菜肴，给每个人都盛了饭，并叕一次提点周离：“出去和同学一起玩到饭点就应该把同学带回来吃饭嘛！”
　　“疫情。”
　　“疫情都快……嗯？那疫情过后可一定要带回来！”姜姨看着周离说，“我指的不是槐序。”
　　“……红烧肉越做越好吃了。”
　　“你这孩子！”
　　吃完饭后周离又回了卧室。
　　槐序已经回来了，日记本也已经被他收了起来，他打开了周离的电脑，在玩斗地主，见周离进来他扭头说：“你说我买个电脑怎么样？”
　　“行啊，你现在又有钱。”
　　“那买个什么好？”
　　“买贵的吧。”
　　“也不能太贵，要节省，不然金山银山也会被吃空的。”槐序还是这套理论。
　　“赚就是了，钱可不是省出来的。”
　　“就是省出来的！”
　　“……随你。”
　　“诶对了，我今天出门的时候没有收我的周记本，就放在这桌上，下午又把这事给忘了，跑到李呆毛那里去吃饭去了，你看见了吧？”槐序试探的看着周离，“你没有偷看吧？”
　　“看了一眼，风把它吹得翻页。”周离说，“我放包的时候不经意就瞄了眼。”
　　“你看见了什么？”
　　“能看见什么？就一眼而已，你那字写得跟狗爬似的。”周离无语，“总共都没看清几个字。”
　　“……我日记的字是认真写的！”槐序面色难看。
　　“还是丑。”
　　“……你不能偷看我的周记的！”槐序憋了好久，也只憋出这么一句，倒是表情挺认真。
　　“我不感兴趣。”
　　这样就算是糊弄过去了。

第二百四十九章 话痨小妖怪
　　已经七点过了，外边还亮着，最近天黑得是越来越晚了。
　　但天气依然是冬天的天气。
　　周离还是打开了台灯，暖色的光芒洒满桌面，看起来就很舒服。接着他在桌上摊开书，又把手机摸出来放在书上，扭身对床上的团子伸出手。
　　“来，我抱。”
　　“哼！”团子却是一扭头，“不要！”
　　“为什么？”
　　“团子大人不喜欢你们！”
　　“怎么又不喜欢我们了？”
　　“因为团子大人和你们说话你们都不理我！团子大人想和你们干杯，你们也不让！”团子说完还不服气的补充道，“那是你们的荣幸！”
　　“这样啊……”
　　周离也并不勉强，又将身子转了回去，也正因如此，他并未看见团子愕然的眼神。
　　哼！竟然不哄她！
　　团子大人又变得气鼓鼓的了！
　　倒是槐序挪到了周离旁边，她将手机上的购物界面展示给周离看：“你说我买哪个好？这些乱七八糟的拼音和名字看得我头都大了！”
　　“和我买同款吧。”
　　“也行！你那个叫什么？”
　　“我给你找……这个。”
　　“选什么配置？”
　　“最贵的。”
　　“……”
　　“一步到位，不然你以后还嫌它不行。”周离给出了中肯的建议。
　　“你的是最贵的吗？”
　　“不是。”
　　“我怀疑你故意坑我多花钱，这样过不了多久，你的钱就比我的多了！”槐序沉默了下说。
　　“……有毒。”
　　“哼！”
　　她还是买了最贵的。
　　付款成功后，她看了又看，看似在确认个人信息有没有问题，实则是因为内心激动。不出意外接下来每过一小会儿她还会翻出来刷新一下界面。
　　“为什么这些店没有‘自取’？外卖都有。”
　　“……”
　　“你咋不理我？”
　　“……”
　　“你看看你，你都养成坏习惯了。”槐序斜眼瞥着周离，“看书写作业之前要先玩会儿手机，一般来说只有自制力很差的人才有这种习惯。”
　　“……”周离沉默了下，瞄了眼外边的天，“黄昏了，你怎么还不变回男的？明天有课。”
　　“明天早晨再变。”
　　“……”
　　周离不说话了，继续看手机。
　　他以前不喜欢玩手机的，甚至拿着手机也不知道玩什么，现在却养成了这个习惯。也许是因为现在拿着手机知道玩什么了。
　　都怪楠哥！
　　周离看见楠哥在QQ空间发了一条动态，标题是‘都快被憋成正常人了，总算出门了’。
　　下边八张照片……八张。
　　第二排第一张是楠哥用前摄像头拍的两人的合影，桃花做背景。真让人不敢置信，在这个年代竟然有女生的相机毫无美颜滤镜。也幸亏她和周离的颜值都很能打。
　　周离突然又不难受了。
　　槐序眼睛一瞄，只一眼就把一切都看得清楚，她说：“李呆毛都发了，你咋不发？”
　　周离把手机屏幕往边上一扭，不给她看，也不回答。
　　“叮咚！”
　　“李呆毛给你发信息了。”槐序耳朵一动，“肯定是来催你发那个的，发一样的。嘿嘿，你这个人平常根本不发那个的，你一发，就太明显了库库库库……我看你怎么办！”
　　“少说两句。”
　　周离返回到聊天界面，并不是楠哥给他发的消息，而是包子。
　　包子：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】……
　　周离点开第一张，一下就愣住了。
　　哇了一下。
　　这真的是我拍的？？
　　只能感叹PS技术真神奇！
　　挨着挨着看完每一张，他满意极了，连忙打字对包子说：速度超乎我的想象
　　包子：看质量
　　周离：好极了
　　包子：老板满意就好
　　周离：【红包】
　　你的好友包子领取了你的红包。
　　包子：？？？
　　包子：谢谢老板
　　包子：你是我遇到过的最大方的老板了，没有之一
　　周离：不客气
　　想了想，他又补充了句：别再去找楠哥要了
　　包子：好的
　　包子：其实桃花太艳了，这几天梨花和李花应该也都开了，找个地方再去玩玩吧，白色的花更淡雅一些也更符合你们的气质
　　周离：真那么缺钱吗？
　　包子：欠债好几千
　　周离：……
　　刚关掉手机，不知何时槐序又凑到了他近前，两个人的脸隔着不超过五公分——最近周离已经渐渐习惯女版的她了，可这两天她又换了个新鲜模样。
　　“你干嘛？”周离问。
　　“我瞅瞅你们聊……我可不是偷看你啊，我本来想跟你说话来着。”槐序说完眼珠子直转，想了半天才想起自己刚才要说什么，“我看网上说这个笔记本风噪大，开强风模式像开飞机，为什么我用你的电脑打游戏的时候不像在开飞机？”
　　“可能是你没开过飞机。”
　　“你告诉我哪有飞机，我等下就去开。”
　　“……”
　　真是懒得和这老妖怪说话。
　　周离关掉手机，开始看起书来。
　　蒋家的雕刻秘术……也不能说是秘术，对于古代天师来说这算是一种比较常见的法术，甚至很多落魄天师也会些皮毛小术，只是说蒋家主攻这个，且造诣最高，算是这门法术的代言人。
　　总之这套法术书籍的众多分册是编了号的。
　　前几本讲述通用的技巧和施术知识，后面则由简至难，还包括外边没有的独门秘术。
　　周离现在将将看完第一本。
　　再往下读，就要找雕刻老师了，而且得找传统的纯手工雕刻，雕刻用的器具还得特制，现代的电动刻刀更是不得行的……没有跟上时代啊。
　　从七点半看到十点半，三个小时，周离觉得自己太勤快了，满满的成就感。
　　洗了个澡十一点，便躺上了床。
　　槐序去而复返，又凭空出现在他床前，连声说：“发货了发货了！锦官发的，说明天到，是不是刚买到的时候要搞一些设置？”
　　周离：……
　　槐序：“我不会弄！”
　　周离翻了个身：“明天我妈妈回国隔离完了，我要去锦官找她，没得空。”
　　“那咋办？”
　　“等我。”
　　“我等不了。”
　　“你不设置也可以的，先玩着吧，我回来给你弄。”
　　“不会弄坏吧？”
　　“……”
　　“嗯？问你呢！”
　　“晚安！”
　　“你这个人怎么这么没有礼貌，人家在给你讲话呢！”槐序觉得真是的，自己心情这么激动，他难道就看不出来不知道体谅一下吗？
　　“你是大魔王。”周离无语。
　　“怎么了？”
　　“大魔王不会自称人家。”
　　“……”
　　槐序蓬然一声又出现在周离床上，并盘腿坐下，这张床比那边的高低床大得多，周离一个人只占了很少很少的一部分空间，她坐下后空间还很宽裕。
　　“你妈妈为什么和老周离婚？”她又问。
　　“过不下去了吧。”周离倒是答了。
　　“他们是不是闹了很大矛盾？你看她回来都不回雁城，只回锦官。”槐序分析道。
　　“她在锦官有套房子。有时候她也回雁城的，上次就是她回雁城见我的。”周离小声说，“我这么和你聊天会被他们听见的。”
　　“他们听不清的，只会以为你在和李呆毛打电话。”槐序并不在意。
　　“……”
　　“你们这个年代真是和我们以前不一样了啊，我们以前很少有夫妻离婚的。”槐序唏嘘道，“多数时代的女人离婚后，就会被人看不起。”
　　“我看过唐朝的离婚协议书，什么一别两宽各生欢喜，记不清了。”周离回想着。
　　“你妈妈是在有了你之后才离的婚吗？”
　　“是我父母在有了我之后才离的婚。”周离纠正了她的说法，“即使在现在这个年代，有了孩子的女性决定离婚也是一件很需要勇气的事情。”
　　这是周离的内心话了。
　　两个过不下去的人，即便为了孩子强自撑着在一起，对孩子就一定是一件好事吗？
　　不一定吧。
　　至少周离觉得自己现在这样也挺好。
　　老周和纪女士都觉得自己很亏欠于他，对此周离是知道的。甚至在周离小时候，兴许在他们心中周离是埋怨他们的。尤其是纪女士。因为母爱总是很伟大，以至于大家对母亲有了苛求。
　　苛求，意为苛刻的要求。
　　其实周离没有的。

第二百五十章 表妹是个讲规矩的人
　　昨晚聊到了深夜，一不小心又晚睡了，导致周离被闹钟吵醒的时候总觉得精神不好。
　　都怪槐序。
　　起床，穿好衣服，出门。
　　团子应该是快天亮了才睡着的，不过这小东西的睡觉时间本来就很碎片化。迷迷糊糊的睁开眼睛看见周离在往外走，她也爬起来跳下床，然后迷迷糊糊的跟在周离后边。
　　走得歪歪斜斜的，像是喝醉了酒。
　　周离开始洗漱，她便也跳上洗漱台，在边上乖巧的蹲坐下来，看着周离一通操作。
　　“团子大人好久没刷牙了。”因为在迷迷糊糊中，她声音很轻微。
　　“回春明再刷吧。”
　　“喵~”
　　洗漱完毕之后，周离拿出剃须刀，今天他是要上锦官的，得把自己收拾干净一点。
　　“嗡……”
　　剃须刀开启，一阵噪音。
　　团子在边上逐渐睁大了眼睛，一眨不眨的盯着周离，好半天才将目光移到剃须刀上——即使过了这么久她也依然无法理解周离这种行为。
　　“人内好奇怪啊~~”
　　“怎么了？”
　　“你怎么忍心刮掉自己的胡子？”半大小猫满脸认真和好奇，声音中还有着刚起床的慵懒，只一发问就有着让人血条清空的威力。
　　“团子大人要刮吗？”周离假意将开着的剃须刀伸向团子面前。
　　“才不要！”团子立马往后一缩，说，“猫不能刮掉胡子的，不然玩的时候会撞在墙上。”
　　“真的吗？”
　　周离本以为自己这么问了后，马上就能得到肯定的回答，却没想到团子低下头思考了下，竟然迟疑的回答他：“不几道~~”
　　怎么会不几道？”
　　“团子大人也是听说的，听你们人内说的。”团子解释道，“团子大人只是一只假猫。”
　　“这样啊……”
　　周离洗漱完毕，看了看镜子里的自己，随即目光逐渐瞄向了团子。
　　团子很疑惑，一歪头：“怎么了？”
　　下一秒钟——
　　周离把团子端了起来，并往外走。
　　可能是她现在还不清醒的原因，也可能是对此已经习惯了，她并没有挣扎，也没有呐喊，只一动不动任由周离把她端到门外，放到地上，之后她也不动，乖乖坐在门口仰望着周离。
　　门关了。
　　十分钟后，再次打开。
　　团子依然乖巧坐着，只是还是很疑惑，歪头看周离：“你们人内果然好奇怪啊~~”
　　周离抿了抿嘴，再次抱起她并来到饭厅坐下，桌上早已摆好了早餐。
　　“我今天要去锦官找我妈妈，团子大人要去吗？”
　　“要去的。”
　　“是吗？”周离倒是有些意外，因为团子大人虽然是个小跟屁虫，但是她很懒的，“团子大人昨天晚上闹腾到很晚才睡，今天不在家睡觉吗？”
　　“不睡的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为团子大人想看看周离的妈妈长什么样。”团子指着一颗鸡蛋，“团子大人要吃蛋黄。因为团子大人没有妈妈。”
　　“这样啊。”
　　周离剥开鸡蛋，将蛋黄放在了团子的小盘子里。恰好他并不喜欢吃蛋黄。
　　吃过早饭，他就出门了。
　　目前高铁和大巴是在正常运行的，只是据说可能需要健康证，周离没有，也懒得去办。自驾只需要过一道检查和消毒就行了，也许还遇不上。
　　十点半。
　　雾蒙蒙的锦官。
　　周离刚到小区门口，便看见一名穿着薄款风衣的女子站在路边上，他轻点了一下喇叭。
　　纪女士便立马仰头张望。
　　看见周离后，她脸上绽放出了笑容。
　　纪女士的身材高挑，颜值也高，并且不像老周那样残废了，她保养得很好。
　　岁月不仅没有消退她的容颜，反倒沉淀了她的风华。而她的气质其实是有些高冷明艳的，姜姨其实也是个漂亮的女人，但姜姨只看脸就很温柔。
　　纪女士则会给人一种生人勿近的感觉。
　　据说以前她不是这样的。
　　但再怎么生人勿近，在周离面前也都消融得干净，她笑容灿烂，直盯着周离看。
　　甚至看得周离有些不自在。
　　“这边开……”
　　纪女士没有上车，而是小跑着往地库的入口走，似乎她已激动得有些乱了阵脚了——以这个小区的规模她可能要跑十分钟才能带周离找到车位。
　　倒是周离停车对她说：“上来。”
　　纪女士拉开车门，周离则将躺在副驾驶座位上的团子抱起来，放到自己腿上。
　　团子睁开眼睛迷迷糊糊的看了他一眼，又扭头看了看窗外，一只爪子揉着眼睛：“唔，已经到你妈妈那里了吗？团子大人头好晕，又坐车了……”
　　“你养的？”纪女士问。
　　“对。”
　　“养了多久了？”
　　“半年了。”
　　“养个宠物好。”纪女士点头说，“没事的时候它还能陪人说说话。”
　　“这只人内就是你妈妈吗？看起来和姜姨没什么区别喵~~”团子闻声转过头看向纪女士，随后她试图纠正她的说法，“团子大人才不是宠物，是团子大人。”
　　“真可爱！”纪女士说。
　　“她叫团子。”周离启动了车，“因为她觉得自己是一只大老虎，我一般叫她团子大人。”
　　“团子大人不是脑斧，是大妖怪！”
　　“小家伙你好。”
　　“周离妈妈你好~~”
　　“它回应我了！”纪女士一笑起来，眼角有些轻微的岁月痕迹，“一直往前开。”
　　“隔离的生活怎么样？”周离问。
　　“还可以，住的是一家酒店。”纪女士说，“每天吃的饭也不错，比我在那边吃的好。我们公司最近从国内新招的厨师手艺不太行。”
　　“闷吗？”
　　“就是有点闷，这边左转。”
　　纪女士开始打量起周离的小车子，又露出了笑容：“这就是你和那个女生一起买的车吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你然然表妹说的。”
　　“然然表妹……”
　　“有什么不对吗？”
　　“没有，就是不常这样叫她。觉得有点新奇。”周离老实回答。
　　“那你们平常一般怎样称呼她？你先别说，让我猜猜看。”纪女士看向前方思考了下，“不会是管她叫小笼包吧？”
　　“小笼包？”
　　“看来猜错了……”
　　“没有。”周离稍显惊讶，但并不表现出来，“我们一般管她叫包子。”
　　“人类的思维模式果然是相似的。”
　　母子两人对视一眼，都觉得好笑，许久未见的生硬感在快速消失，表妹功不可没。
　　“她怎么给你说的？”周离又问。
　　“忘记了，偶然聊起的时候说的。也就在前不久。”纪女士说，“我过些天去彩云看他们。”
　　“这样啊。”
　　在周离的印象中，包子并不是个话多的人，甚至有些沉默，更对聊天八卦不感兴趣……看来自己妈妈过年给她发的红包不小。

第二百五十一章 家族企业继承人
　　到了陌生的环境，虽然依旧困倦，但团子还是强打起精神，在房子内四处转悠巡视——这里瞧一瞧那里嗅一嗅，时不时扭头对周离说一句话。
　　“它胆子很大呢。”纪女士说。
　　“还很皮。”周离点头，“房子你收拾过了？”
　　“对，昨天收拾了一天，好久都没这么累过了。”纪女士在沙发上坐下，“中午想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“这个要求可真高。”
　　“团子大人想吃鲍鱼，双头鲍！”
　　“enmmm……吃海鲜吧，雁城没有吃海鲜的地方。”周离想了想，“不过我想先坐会儿。”
　　“好，那我看看地方。”
　　纪女士的厨艺可远比不上姜姨，最多就是能做几道小菜，她可不是家庭主妇。所以他们这几天大部分的伙食应该都会在外面或通过外卖解决。
　　所幸这里地段繁华，吃的很多。
　　纪女士在手机上翻找了半天，也没找到什么吃海鲜的好去处，益州毕竟是内地。最后她索性百度起了锦官最好的酒店，决定挑一家碰碰运气。
　　“地盘踩熟了吗？”周离见团子又回到了自己面前，便把她抱起来开始玩她的尾巴。
　　“喵？”
　　“听说你们上网课还挺麻烦的。”纪女士放下手机问。
　　“我觉得还好。”
　　“上了大学是不是很好玩？”
　　“是的。”周离习惯性简短的回答，但说完他又补充了句，“比高中好玩很多。”
　　“那学习有下降吗？”
　　“下降了。”周离老实的说，“期末考试都差点挂科，成绩在全班排中下。”
　　“多玩一玩也挺好的。”纪女士点头说，她倒是并不在意这个，尤其是对于周离，她和姜姨一直都希望他可以更贪玩一些，“有考虑过出国留学吗？”
　　“没有。”周离答完后想了想，“以前我有想过毕业后去非洲的，去大草原上研究动物。”
　　“现在呢？”
　　“现在不去了。”
　　“因为找到女朋友了吗？”纪女士露出了笑容，“是那个女孩子吧？长得很好看呢。”
　　“没有我好看。”
　　“你变开朗了很多呢！”纪女士很开心，“看来那个女孩子功劳很大。”
　　“我也很感谢她。”
　　在她面前周离倒是没有遮掩。
　　坐着聊了一会儿，面对面的了解了下彼此的近况，他们便出门了。
　　周离带上了给团子准备的一次性小碟子。
　　前不久槐序在某网红蛋糕店买了一份蛋糕，里面送了几份碟子和叉子，虽是一次性的，却做得极为精致。不知道是什么材料，反正不是泡沫，是淡蓝色的，质感像是瓷器。
　　周离表示极为喜欢。
　　然后当天晚上槐序就去偷了一沓来给他，现在都用来给团子当临时餐具了。
　　午饭吃了鲍鱼、澳龙和蛏子。
　　酒店的质量把控得很好，味道也过硬，就连团子都吃得很开心。
　　双头鲍当然是没有的，周离吃不起，纪女士也吃不起。就算吃得起，在锦官这样的内地城市几乎也是不可能吃得到的——有钱难买三头鲍，更别说双头鲍了。
　　可能只有红染姐姐有这个本事。
　　吃完回到家，周离上着网课，纪女士则帮他收拾着房间，他打算在这里住几天。
　　夜幕降临。
　　这座城市亮起了灯火，星星点点的，尤其是远处楼房上的方格子，是密集有序的光。将眼睛眯起来的话那些光就变得模糊，模糊成了更瑰丽的光斑，就像星辰洒落在了地上。
　　团子趴在窗边，城市的夜景倒映在她宝石般的眼睛里，她看得入神。
　　“蓬！”
　　槐序出现在周离面前，手上抱着电脑，有些急切：“现在有空吗？”
　　“有。”
　　“快点给我弄一下！”
　　“好。”
　　周离打开了他手上的电脑。
　　槐序与他坐在一起，凑得很近，直盯着他的操作：“外面那个就是你的妈妈？挺好看嘛！”
　　“你想干什么？”周离一下警惕起来。
　　“就说说，没想干什么啊！”槐序愣了下，片刻后他才回过神来，愕然的反盯着周离，满脸都是‘你竟然连这点信任都不给我’的表情。
　　“……”
　　周离看着他电脑桌面上乱七八糟的快捷图标，光杀毒软件都有好几款，他无语道：“你今天用了一整天的时间来装这些流氓软件吗？”
　　槐序：……
　　槐序：“它自己装的。”
　　周离没吭声，只耐心的挨着挨着给他卸掉，有一些不好卸，得用些特殊办法。
　　卸载完已是一个小时之后。
　　再把账户名改成‘话痨老妖怪’，密码设得和自己一样，便开始给他设置一些内容。
　　周离有一点点强迫症，电脑要整洁有序，桌面要干净，找东西也要方便。所以一般来说他是不会用C盘来装任何东西的，就连系统默认的如【桌面】【图片】【视频】【下载】等文件夹他也必须将路径转移到其他盘。各盘符下的目录也必须明确，文件夹名要一目了然。
　　将绝大部分自启动禁止；
　　安装火绒拦截广告弹窗；
　　然后下载一些常用软件和游戏；
　　再将桌面上的图标删得只剩回收站和QQ，启动的时候从开始菜单找……
　　槐序默默的看着，听着周离教他。
　　……
　　周离在锦官待了好几天，一直到3月15号才回到雁城，纪女士也去彩云了。
　　回到雁城的第一件事就是带着槐序去楠哥家吃面。
　　当时楠哥正在店里算账，近些天她都在店里，可能等到开学她已经接手这家店了。本身楠哥是皱着眉头的，见周离来了她眉头立马展开，嘿嘿的憨笑着，可爱极了。
　　“吃什么？”她问道。
　　“剁椒面，大份。”
　　“槐序呢？”
　　“牛肉面，超超超大份，加卤蛋，加煎蛋，加牛肉，再要三个锅盔。”
　　“好嘞，去坐，我等下给你们端过来！”见周离掏手机，她又连忙挥手说，“去坐去坐！”
　　“哦。”
　　周离便把手机又揣了回去。
　　堂堂家族企业的大小姐，又是临时店长，免个单而已，不算什么太大的权力。这样的待遇他最近已经体验过好几次了。
　　一人一妖随便找了个位置坐下，他们听力都好，能听见门口收银员和楠哥的说话声。
　　收银员压低声音：“我怀疑你男朋友之所以和你在一起，就是想吃免费的面！”
　　楠哥哈哈笑。
　　周离远远地听着，也笑。
　　几分钟后，楠哥端着面来了。
　　两碗都是特供版本，上面几乎都被臊子覆盖了，她放下面后也没走，就挨着周离坐下，大马金刀的颇有女山贼头子的范儿，问道：“在你妈妈那里好玩吗？”
　　“很平常。”
　　“很平常是什么意思？”
　　“白天上课，抽空看书，晚上就出去逛逛，也没什么好玩的。”周离还是实话实说。
　　“嘿！”楠哥咧嘴笑，“不都这样吗？”
　　“所以叫很平常。”
　　“知道了，和他们有代沟。”楠哥在桌上趴了下来，两只白皙的手臂叠在一起，她将下巴放在手臂上看着周离，头上的天线翘着，“我和我爸妈也这样的，没什么玩的，也没多少话说，就是他们吵架的时候我才会在旁边撺掇两句。”
　　“厉害了。”
　　和楠哥在一起，不知道怎么回事，只消说两句话周离的心情就能变得轻快起来。
　　有时候甚至不用说。

第二百五十二章 斯人若彩虹
　　“我要去忙了，你们吃。”
　　楠哥走时还将手放在周离头顶摸了摸，随着寸头逐渐长长，搓起来没有之前手感好了：“什么时候再去把头发剪剪，可能要不了多久天就要热起来了。”
　　周离只默默吃面不吭声。
　　楠哥就是这么不公平的，周离摸她头发，她就要打周离，而她就可以随便摸周离。
　　女人！
　　吃完饭，回家时周离顺便拿了快递。
　　他前些天从网上买了一套刻刀和一套从零开始的手工雕刻教程，看了看觉得不错，便又买了一些新手练习用的木料，酸枝椴木等，准备这些天就在家里根据视频教程自学试试。
　　他实在懒得在现实中找师傅，也害怕自己笨挨骂。
　　正好疫情无聊，就当培养个爱好。
　　要是不行，就算了吧——只有真正的努力过，才知道放弃的快乐。
　　刻刀加上木料，非常沉重，就连团子也很贴心的下来自己走，没再让他抱。一回到家，周离就兴冲冲的取出木料对照视频练习起来。
　　新手入门最好从一些线条、轮廓简单的小玩意儿开始练习。
　　勺子、叶子、水杯、莲蓬都是不错的选择，没什么技术可言，直接就能开始雕。
　　可以适当的培养成就感。
　　再练习得深了，就可以学习玫瑰花、莲花、卡通形象等线条复杂一些的。
　　教程中最先是以树叶为例的。
　　周离便让槐序在外面帮他摘了一片树叶回来，对照着树叶的轮廓，忽略掉边缘的锯齿，先在纸上画好轮廓，再印画到木料上，然后就可以用线锯将之锯下来了。
　　再修整、打磨。
　　叶子轮廓出来了再挖出凹陷、刻出脉络，
　　这是个很考耐心的过程。
　　所幸视频中将注意事项都讲得很清楚，如锯的时候不要贴着线，留一点容错空间，如修整的时候不要先修叶柄，以免它被握断……
　　木料很软，刻刀很快，轻轻一用力，便听沙的一声，木屑便掉了下来。
　　这个过程具有一种奇妙的爽感。
　　一大一小两只妖怪在旁边看着，一个觉得好玩极了，一个觉得过程真是神奇。
　　一块木头逐渐变成了一片形状立体的、有着轻微凹陷的叶子，像个迷你的小盘子，即使只能摆在桌上当装饰，也有一股文艺范儿。
　　“怎么样？”周离问道，因为太简单了，一次成功，他只觉得成就感满满。
　　“给团子大人康康！”
　　“看起来很好玩的样子，给我也玩玩。”槐序早就看得手痒了。
　　“挺好玩的。”
　　周离将雕好的树叶递给团子，又试图从槐序这里获得夸奖：“我雕得怎么样？”
　　槐序很中肯的说：“一般。”
　　周离：……
　　这时槐序已拿起了笔和另一块木料，他画画功底本就比周离强，周离是领教过的。所以他并不用借助纸张，直接就在木料上画叶子轮廓，然后贴着线锯。
　　手稳得如机器，完全没有出错。
　　接着他动作飞快，下刀如神，一时沙沙声响彻不绝，于木屑横飞之间，树叶轮廓渐显。
　　仅仅十分钟后——
　　一个比周离雕的更精致更好看更有艺术感的叶子出现了！
　　“喏！”
　　槐序看着周离。
　　周离并不看，他看窗外。
　　“喏！”
　　槐序将叶子递到他眼前：“你看我雕的是不是比你雕的好看？你没我有艺术细胞。”
　　周离挪开目光，还是坚决不看。
　　“喏！”
　　槐序锲而不舍的继续拿给他看。
　　这个老妖怪，有毒。
　　对比起来只看了两眼就对他的雕刻成品不再感兴趣的团子大人简直可爱多了。
　　周离默默把刻刀从他手上拿回来，并决定把前十分钟的事情忘掉。他重新打开教程，打算趁着今天剩下的时候雕几把勺子。勺子的实用价值高些。
　　“打你的游戏去，不许再用我的刻刀了。”周离害怕被他用钝了，“要用自己买去。”
　　“嘁！”
　　3月20号，春分，周五。
　　今天白天一直在下雨，到半下午的时候倒是放晴了，居然还出现了阳光。空气中带着几分雨后的湿润和清爽。
　　周离和楠哥一起逛了万达出来，从市政府的方向沿着河边慢慢走。
　　四点过的时候，他们在河边的椅子上坐了下来，各自摸出手机——下午有一节体育课。
　　网课。
　　内容是男生做俯卧撑、女生做下蹲，还有通用的波比跳，拍视频发群里给老师看。虽然不用费时间去操场集合了，但说实话，运动量比平常大多了，暴露了很多人的身体素质。
　　周离和楠哥就在河边上做，互相拍，发到群里，然后看大家发的视频。
　　“这个人动作变形得才厉害库库库……”
　　“你看你表妹！都快累趴了哈哈！”
　　“哇这个……”
　　楠哥看着一个大胸妹子做波比跳，可能大胸妹子那边已经热起来了，穿的是单衣服，她刚咧开嘴看得起劲，忽然意识到什么，连忙将视频关掉，并扭头严肃的看周离。
　　“你在看什么？”
　　周离把屏幕展示给她看。
　　她便凑了过去。
　　因为颜值，周离和楠哥向来是群里大家关注的焦点，因此视频刚发出去不久，就已经有人指出了他们俩的背景是在同一个地方，连体育老师也发了一个表情。
　　周离有些脸热，偷偷观察楠哥的反应。
　　只见楠哥大方的拍着他的肩膀，很从容的说：“别理他们，体育课本身就是要户外啊，两个同学一起上课不是天经地义的吗？”
　　顿了下，她又说：“我看他们是没习惯，等我们节节都一起上，他们看得多了，也就习惯了！”
　　周离点点头，觉得她说得在理。
　　两人继续起身，往前走着。
　　雁城的确诊人数已清零一周了，现在的河边人多了不少，很多地方广场舞都恢复了。两人走在一起一直吸引着路人的目光。
　　“呆在家里好无聊，我好想开学啊！”楠哥仰头感叹道，“开学了又想放假~~”
　　“确实很无聊。”周离也想开学了。
　　“我最近在跟着抖音上学做蛋糕。”楠哥说，“做出来味道还不错，什么时候给你尝尝。”
　　“哦。”
　　“对了咱们的花怎么样了？”
　　“槐序说开得很好。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“笑什么？”
　　“我看网上好多人在宿舍养的花都干死了库库库库！”楠哥一想起来就忍不住笑。
　　“你这人……”周离头疼。
　　“过些天小龙虾就要出来了，咱们可以出去吃小龙虾了。”楠哥又说，“先吃羊肉汤，我看我家旁边那家羊肉汤还在卖，不知道什么时候关门，真的好吃。”
　　“哦。”
　　去年楠哥就邀请过周离去吃那家羊肉汤，他当时拒绝了，现在终于是躲不过去了。
　　忽然，他看见周边好多路人举起手机看向远方，正当疑惑时，楠哥也拍了下他的肩膀——
　　“快看，彩虹！”
　　“嗯？”
　　周离顺着她手指的方向看去。
　　天边还留着几坨乌黑的云，地面湿湿的，阳光从云层缝隙穿透下来，天边挂上了彩虹。好多人都选择将这难得又美妙的一刻记录下来。
　　但楠哥并没有拍照，她只是扭头直盯着彩虹，双手插在兜里，慢悠悠往前踱步。
　　“咔！”
　　周离在后边看着屏幕上的她。
　　一个篮球滚落在了她脚边，远处的小伙们笑嘻嘻的对她打招呼：“美女，帮忙捡下球！”
　　楠哥咧嘴一笑，从兜里拔出一只手，弯腰将球轻拍起来，然后单手一扔，篮球便在空中划过一道超过三分线的距离，如彩虹一样弯弯的。
　　咣当一声——
　　进了！
　　小伙们一阵卧槽。
　　楠哥便哈哈大笑了两声，那笑容比雨后彩虹更灿烂夺目，周离一时觉得这样无聊得发慌的时光也是平淡得有趣的，且缓慢得温柔。
　　直到楠哥转身看他，脸上充满得意，问他：“我牛逼吗？”
　　周离抿了抿嘴。
　　看来彩虹终究是短暂的。

第二百五十三章 我堂堂楠哥说到做到
　　“我看啊，我们直接能过渡到大二了！”
　　“我算算啊……我们进校军训了半个月，没多久就十月了，一月初放假，才读三个月！”楠哥坐在河边的石台上，双手撑在两边，晃着脚居高临下的看着周离。
　　“才读三个月就大二了！”她说。
　　“不好吗？”周离说道，“到时候你就是真正的李师姐了。”
　　“我都还没玩够呢，我上大学的主要目的是体验大学生活，又不是上网课和毕业。”
　　“不知道这学期还能开学吗。”周离说。
　　“唉……”
　　楠哥一边叹着气一边看向天边：“彩虹已经不见了。”
　　“但是阳光出来了。”周离说。
　　“上来。”楠哥喊。
　　“我不。”
　　“上来和我挨着坐。”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“enmmm……”
　　周离看了看四周的行人，又仰头看了看楠哥——这个石台有一人多高，还写着有字，他实在没办法在这么多人的注视中爬上去坐着。
　　楠哥继续催促：“别管他们，要看就让他们看吧，再怎么看你也不少一块肉！快点！”
　　五秒钟后。
　　周离和她并肩坐下，看向远方。
　　楠哥嘿嘿一笑：“是不是视角不一样了？”
　　周离点头。
　　石台确实称不上高。只不过这个地方的绿化做得比较好，有很多观赏性的小树。在下边视线多被这些小树遮住了，坐上来后，视线便可以越过这些小树的树梢，直看向蜿蜒着的江河。
　　乌云已被拨开，夕阳照得江面波光粼粼，倒映着淡淡的红。
　　桥上车水马龙。
　　这是时光在这座小城流过的痕迹。
　　“你平常在家中无聊的时候都是怎么打发时间的？”楠哥晃着脚问他，“看剧和看书吗？”
　　“我最近在学雕刻。”
　　“为什么突然学起雕刻来了？”
　　“因为我最近接触到一门法术，需要有很高的雕刻能力。”周离想了想，仔细解释道，“学到大成可以雕刻一头石狮子，它可以活过来。”
　　“所以你现在……”
　　“我最近雕了几把勺子。”周离说着摸向衣兜，“我给你带了一把，雕得最好的。”
　　“它可以自己舀饭吗？”
　　“不可以。”
　　“那可以干什么？”
　　“舀饭。”
　　周离把自己雕的勺子递给她。
　　这把勺子是胡桃木做的，形状修长，勺柄有弧度，没有雕饰，他暂时还没有那个水平。但他已经尽力将勺子的形状做得更优美了。
　　楠哥接过后，仔细打量一番，很开心的将之揣进兜里：“我回去把它供起来。”
　　这句话让周离觉得耳熟。
　　“雕刻好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“你在哪里学的？”
　　“看教程自学的。”
　　“这个还可以自学哦？”
　　“挺简单的。”周离想了想，“刚开始自学没有问题，可能想要学到一个很高的水平的话，还是得找个合适的师父跟着学。”
　　“那你怎么不找？”
　　“不想找……”
　　“你这个人脸皮太薄了……”楠哥顿了下，“我们院子里就有个搞木雕的老师父，手艺不错，除了木雕还会画画来着，还有雁城大众网的记者来采访过他，你要不要去考察一下？”
　　“你们院子里？”
　　“对，你来学吧。你来学的话，我有空就来和你一起学。”楠哥想了想，“我还给你送饭。”
　　“enmmm……”
　　送饭显然只是楠哥的幻想。
　　学这个哪有那么严格，又不是古代读书。而且现在到处都能吃饭。
　　周离想了想，问：“老师父严格吗？”
　　“脾气很好，说话也和气，我小时候去捣乱也没见他骂人。”楠哥忽然笑了，“上个月刚回来的时候我还和他下过棋，我学抖音里面的，一边用手机一边和他下哈哈……后来他又来找我，我怕被他识破就拒绝了，他还很遗憾呢。也可能是不服气。”
　　“他收徒弟吗？”
　　“不知道，你要找他学的话，我就去帮你打探一下。然后帮你疏通一下关系。”
　　“enmmm……”
　　周离又想了想：“那就麻烦你了。”
　　“你不考察下？”
　　“不用了。”
　　“你要是不好意思，我明早又去虐他一遍，顺便拍几张照发给你看。”
　　“不用，我本身就刚开始学，连入门都算不上。”周离觉得只要是个搞木雕的都能教自己。
　　“那你就等我消息吧！”
　　“好。”
　　“我闲着无聊还真的会来和你一起，我在家也无聊得很。”楠哥说着忽然想起，“哦！再过一个月我就要回老家帮着干活了，对了你钓过钓龙虾没有？”
　　“钓过。一次。没有吧。”
　　“那我带你回我老家钓小龙虾！我老家有块田，小龙虾超级多，每年都钓不完！”
　　“这……”周离犹豫了，“不好吧？”
　　“有什么不好的，到时候我再带上江寒，再带上槐序，再叫两个同学，不就很正常了嘛！”楠哥随手又给了周离一锤，“你就是脸皮太薄了！”
　　“哦。”
　　“那就说定了！”
　　“好。”
　　“走了！”
　　楠哥双手用力一撑，便从石台上跳了下去，落地后她还转身看周离：“要不要我接着你？”
　　周离：……
　　两人又慢慢悠悠沿着河边往回走。
　　雁城已经是黄昏了。
　　次日一早。
　　周离还是收到了楠哥发来的图片。
　　看得出老爷子的功力很深，是研究了一辈子的，但具体深到什么地步他就看不出来了。
　　其实其他的雕刻品还好，看着只能让人称赞，但其中有一个人像雕塑，却让周离很惊叹。雕刻的是个亭亭玉立的女子，怎么说呢，女子雕像不仅美到了极点，而且真实、刻画入骨，乍一看就像她要活过来了一样。上了色后，没有参照物的话，你甚至会觉得是个真的人站在那里。
　　唯一不真实的一点就是她太美了。
　　李呆毛：咋样？
　　周离：太厉害了
　　周离：要不算了吧？
　　周离：我感觉我不配
　　跟着这样的老师父学习，那得有多大的压力啊！学不好他自己都不好意思。
　　李呆毛：哈哈哈……
　　李呆毛：人家还不想收你呢
　　李呆毛：他说他不收徒弟，但是你可以跟着他学，一起娱乐，他指导你，还不收学费
　　周离：我想想……
　　李呆毛：想什么想，多好的机会
　　李呆毛：你要实在不好意思，多送点礼呗，用送的礼把学费补上，反正你有的是钱
　　周离：好吧
　　李呆毛：你别急，我这两天先给你美言几句，帮你铺垫铺垫
　　周离：哦好
　　打完字后，他抠了抠头，找师父这件事他可是挣扎与纠结了好久才决定放弃的，没想到这么稀里糊涂的就被楠哥解决了。
　　李呆毛：对了
　　李呆毛：【图片】
　　周离点开图片一看——
　　楠哥家供着一个关公像，还摆着插电的假蜡烛和假苹果，似乎不少人家中都有这个。
　　只见关公赤面长髯，手持木勺，怒目圆睁，端的是一个好威风。
　　周离无语极了。
　　周离：趁爸爸没回来快取下来吧
　　这是诚挚的建议。

第二百五十四章 学雕刻的第一天
　　3月22日，早晨十点。
　　李呆毛：妥了
　　李呆毛：下午来吧
　　李呆毛：你第一天随便提点牛奶或者水果来就是了，千万别带贵的东西。马老爷子人老实，搞雕刻和画画都只是爱好，你第一天就送贵重礼物他会觉得生疏，会不好意思
　　李呆毛：你这年纪就该愣头愣脑才可爱，就当他是你长辈就是了
　　周离：哦
　　他还是有些不好意思，连忙打字，想让楠哥到时候和他一起，但他字还没打完——
　　李呆毛：前面两天我会和你一起的
　　周离又将打的字全部删掉。
　　周离：知道了
　　放下手机，他对躺在阳台上发呆的槐序说：“楠哥帮我找了一个雕刻师父。”
　　“？”
　　槐序迟缓的扭过头：“什么师父？”
　　周离沉默不语。
　　昨晚自己刚带他看了《夏洛特烦恼》，他现在的神情像极了那位大爷。
　　“没意思！”
　　槐序摇了摇头，这才恢复正常：“你不是说不想找师父吗？还说用不着找师父来着……你怎么就知道你新找的这个师父不会因为你笨而骂你？”
　　“我天赋很好。”
　　“库库库笑死我了……”槐序仰头大笑，对他毫不留情，“你那也能叫天赋？”
　　“今晚我要和楠哥出去喝羊肉汤。”
　　“是的，你很有天赋！”
　　“鶸……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“我要和你一起去学。”
　　“楠哥没帮你报名。”
　　“没事，我跟着你一起去就是了。我只消看就能学会。”老妖怪满满的优越感。
　　“你别去。”
　　“为什么？”槐序皱着眉看向周离，“你就是嫉妒我比你天赋高、比你有艺术细胞！嫉妒我随随便便乱雕都比你雕得好！你怕我学了过后我们差距越来越大，你没面子！”
　　“是的。”
　　“你！”槐序憋得慌，“人心不古！”
　　“你们要去哪玩？团子大人也要去玩！”团子忽然从衣柜中跳了出来，头上还顶着个袜子。
　　“……都说了团子大人一天到晚不要到处乱钻！”周离很头疼，弯腰将她抱起来，又把袜子拿下去放回一个专门用来装袜子的鞋盒里，“我还以为你在外面呢。”
　　“团子大人藏得好吧？”
　　“藏得好，真厉害。”
　　“喵呜！！”
　　团子开心之余，却仍记得刚才偷听到的话：“团子大人也要跟你们出去玩！”
　　周离想了想：“我可不是出去玩，是出去干活的，很累的活。老板是个很凶的老头子，听说他每天中午都要吃猫肉火锅。”
　　“骗子。”
　　“真的。”
　　“团子大人那么好骗喵？”
　　“……”周离头疼。
　　他发现这这小东西的智商和她的物种一样，是随心情来的。
　　下午一点钟。
　　团子吃了鱼汤泡饭后满足不已，她躺在阳台上晒着太阳，晒得舒服，迷迷糊糊就睡着了。周离趁这时候悄悄溜出了家门，他听楠哥的，只买了一箱舒化奶。
　　楠哥站在院门口接他。
　　接到他后，又领着他一直进到马老爷子的家中，可以说非常细心体贴了。
　　一踏进门，哪怕周离之前没有听楠哥说过，也能马上看出马老爷子确实是个雕刻爱好者——他家中摆满了各种各样的雕塑，除了木雕，还有竹雕、根雕，既有成品，也有半成品和原料。
　　所有东西都摆在墙边上。
　　原材料还好理解，应该是便于随时取用，但很多成品也好像不值钱似的搁在墙边。
　　“这就是马爷爷。”楠哥说。
　　“马爷爷好。”周离乖巧的喊道。
　　“哦哟！来就来了嘛，带什么东西！”马老爷子故作严肃，“等下拿回去！”
　　“这就是周离，你叫他小周就是。”楠哥说完，还悄悄的对马爷爷说，“这是我男朋友，你看看这个小伙子要不要得？”
　　“真的假的哦？”
　　“真的！”
　　“哎呀！”
　　马老爷子连忙凑近仔细看了看周离，又连连点头：“要得要得！这小伙子帅！你有眼光！”
　　“嘿嘿！多多照顾多多照顾！”
　　“照顾啥子？一起耍嘛！难得见到年轻人喜欢搞这些，现在年轻人都搞高科技了，是你们来陪我老把子打发时间的哦！”马老爷子笑呵呵的说着，一口地道的方言，又朝周离招手，“来，我带你看看我雕的东西！”
　　“嗯？哦好！”
　　周离跟着马老爷子往里走。
　　他回想着刚才马老爷子的神情，只觉像是一个和小伙伴炫耀新玩具的小孩子。
　　因此他轻松了不少。
　　马老爷子打开一扇门，原来里边还有一个专门放雕塑的房间。
　　这个房间不大不小，有两面墙边都摆着架子，中间也搁着茶几，上面都摆满了雕刻品。周离一眼就看见了那个位于架子正中的女子雕像，她实在太惹眼了。
　　此外剩下两面墙挂着一些画。
　　有一幅画也是这个女子，相比雕塑少了几分真实，却以独特的气质和韵味弥补了回来。
　　周离不由瞄了眼马老爷子，很难想象这幅画和这个雕像出自这位面相憨厚的老人之手。他觉得做出这些作品的应该是一个正当青春年华、风流倜傥又玩世不恭的才子才对。
　　“怎么样？”马老爷子看他，“还行吧？”
　　“真好！”
　　“哈哈！听李楠说你才刚学是不是？”马老爷子关切的问，其实到他这岁数，只要有人陪，无论做什么都会觉得开心的。
　　“对的。”
　　“那你得从一些简单的开始做起。”马老爷子顿了下，又问，“你会不会调手机？”
　　“调什么手机？”
　　“我这个手机最近接电话的时候老是不出声，不知道为什么，你们给我看看。”马老爷子掏出一个很旧的老年机递给周离，“不晓得是不是烂了。”
　　“好。”
　　没有想到第一件事居然是帮这位老爷子调手机。
　　调完手机后，马老爷子向他道谢，告诉他们这里的木料随便用，并建议周离先雕个莲蓬。
　　“要不要我帮你画线？”
　　“我自己来。”
　　“要得，你有不懂的就问我！”
　　随后马老爷子戴上老花镜，拿起一块木料自己玩了起来，只时不时偷偷瞄一眼二人。偶尔也给周离提一点建议，要么是他多年的经验，要么是他的一些独门小技巧，都非常珍贵。
　　而对于楠哥，他只当没看见，任她乱折腾。
　　下午的时间一点点流逝，客厅中回响着沙沙的声音，夹杂着些说话声。
　　周离了解到马老爷子有一儿两女，都在锦官，逢年过节才会回来。
　　而他老伴是个闲不住的性子，热衷于捡纸板和空水瓶，现在又不知道跑到哪去了。
　　所以平常都是他一个人在家雕刻的，很是无聊，既没有说话的，也没有恭维他的人。雕刻出好作品时也找不到成就感。
　　现在好了，有周离了。
　　……
　　马老爷子雕的是文殊菩萨，一不留神出错了，他叹息了好久，找借口说自己年纪大了。
　　楠哥雕的是一把手枪，小学生水平，勉强能够从轮廓出看出是一把手枪。
　　很符合她的性格。
　　周离的莲蓬倒是雕得不错。
　　雕莲蓬的难度并不比叶子高，不用什么基础就能将之雕出来，但马老爷子告诉他，要想将一个很简单的东西雕刻得生动也是不容易的。需要一双善于观察的眼睛，还要善于思考。
　　像是他之前说的，只是一起玩而已。
　　这一下午果真是这样，各玩各的又互相交流，很是轻松，连楠哥都玩得很开心。
　　并且周离学到的还真不少。
　　下午五点。
　　马老爷子肯定的对周离说：“小周啊，你有天赋的，你的手非常稳，而且你有那点灵性。要是能够坚持下去，以后肯定比我的水平高。”
　　周离谦虚回应。
　　不过他确实是有天赋的，他对于身体的把控非常好，对于雕刻来说这点还挺重要的。兴许每个天师在这方面都比较有天赋。就像天师的身体素质大多异于常人一样。
　　当然，不能和某妖比。

第二百五十五章 四月
　　六点钟。
　　周离和楠哥坐在店子里，八仙桌他们一人坐了一方，看着墙上的菜单斟酌着点菜。
　　“三斤羊肉，两斤羊杂，加一个羊血和一份娃娃菜。”楠哥说。
　　“你们两个人吃不了这么多。”老板说。
　　“三个人。”
　　“三个也吃不了。”
　　“打包回去给爸妈吃。”
　　“哦这样哦……”
　　不多时，槐序从门口走了进来，他很自然的坐下：“点了菜了？”
　　“点了。”周离点头。
　　“老师严不严格？”
　　“不严格。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“你不让我去！”槐序怨气极深，“我今天下午在家打游戏，一局遇上两个挂机的，还有一局遇上两个人上一把就吵架的，一进来就送，气死我了！”
　　“哦。”周离并不感兴趣。
　　“我也遇上过！”楠哥倒是有兴趣，“这种最气人了！”
　　“对的对的，我怎么带都带不起来。”槐序气馁得很，“我上王者又失败了。”
　　楠哥沉默了。
　　幸好老板及时将羊肉汤端了上来，她便连忙给两人分发筷子，又帮他们舀汤：“快尝尝，本楠哥亲测此乃全雁城最好吃的羊肉汤，没有之一。”
　　周离先夹了块羊肉。
　　口感细腻鲜美，就这么吃着也不膻。
　　再在自带的蘸碟里蘸一蘸，口感立马变得醇厚丰富起来，这就已经算得上很美味了。
　　“好吃！”
　　接着他又舀了一小勺汤，吹凉后试探的喝了口，顿时整个舌尖全是羊肉汤的鲜美。这种味道一直从舌尖蔓延到舌根，跨度很大，让他稍稍有些惊讶。
　　“好喝！”
　　事实总是证明，跟着楠哥吃是没错的。
　　“好喝！”槐序眼睛像是在发光，他又低头喝了一大口，都不怕烫的，接着说，“楠哥我前些天不是带你上了黄金了么？你怎么又掉下来了？”
　　“……加点葱，更好喝。”
　　“哦哦要得！”槐序直接用手从旁边碗里抓了一撮葱花扔进碗里，搅啊搅，“可惜肉不太好，这个地方的羊肉就是没有那些地方的好吃。”
　　“哪些地方？”楠哥问，“清疆西夏？”
　　“对对对，上次姜姨托朋友买了滩羊寄回来，那个味道才好。可惜现在都吃完了。”
　　“……”
　　最终他们三个人吃了八个人的量，看老板的眼神，已然深深记住了他们。
　　吃完后槐序回去了，周离则和楠哥去河边散了散步。期间他不断转动着眼睛到处看，想找到某道躲在暗处偷窥他们的身影，然而未果。
　　可能老妖怪真的改过自新了。
　　可能。
　　回到家已经快九点了。
　　周离看见团子好像有些不开心的样子，他很自然的走过去：“团子大人睡醒了吗？”
　　团子没有理他。
　　他便有些疑惑起来，走过去，凑近了，关切的问：“怎么了？是不是哪里不舒服？刚好今中午团子大人睡得好沉，叫都叫不醒，是不是生病了？”
　　“真的喵？”
　　“真的！可能是生病了……我生病的时候也会睡得很沉，还发烫，叫都叫不醒。”
　　“你叫了团子大人喵？”
　　“哦你说这个啊？当然，我想叫团子大人一起出去玩来着。”周离想了想，“啊我知道了，是不是上个月淋了雨，现在感冒了？”
　　“团子大人不会感冒。”团子如是说，但却有些犹豫，“不过团子大人睡着倒确实很烫。”
　　“怎么个烫法？”周离坐在她旁边，摸着她的额头，又摸了摸自己的，确实，长着小绒毛的额头就是要比光溜溜的摸起来舒服。
　　“像是、像是在晒太阳一样~~”
　　“因为你就是在晒太阳！”槐序看不下去了。
　　“喵？”
　　“团子大人还记得是怎么睡着的吗？”周离皱起了眉头，表情严肃，且无视了槐序的话。
　　“团子大人趴着趴着，莫名其妙就睡着了。”
　　“这样啊……”
　　周离想了想，不愿意让团子害怕，便说：“团子大人可能只是太累了，吃得太饱、又被太阳晒着就会懒洋洋的想睡觉，这是正常的。”
　　“就是就是！”
　　团子也想起来了，就是这样的，每次吃饱了又晒着太阳，她就会变得迷迷糊糊起来。
　　随后周离去洗了个澡，回来后抱着团子，还是坚持又拿起书看了起来。
　　他第二本已经看了三分之二了。
　　雕刻技术对于雕刻法术而言是个十分重要且不可或缺的辅助工具，但也只是辅助工具。真正的内核仍然是赋予这些雕刻品神秘能力的过程。
　　同样的，这也是对灵力的一种运用。
　　但与大多数法术不同的是，雕刻术从头到尾都需要工具，需要媒介，需要载体。
　　从最初的雕刻开始——通常天师是不会用普通的刻刀进行雕刻的，而是会用特制的、灵力传导性更好的刻刀进行雕刻，以便于传导灵力。用凡铁的话，可能输出数十个单位的灵力，到雕刻品上就只剩下一个单位了，这么大的灵力损耗谁能承受得起？
　　周离承受得起。
　　他之前思考过的，他是造不了天师专用刻刀的，他连打把普通菜刀都打不出来。所以他有三个办法来解决刻刀的问题。
　　按优劣程度来排序——
　　1、向红染姐姐撒个娇，很快就能得到一套优秀的、永久属于他的雕刻工具。
　　2、向蒋先生借，他的祖先自然是留了雕刻工具下来的，想来也是上品。周离觉得自己向他开口的话他是一定会借的。
　　3、用普通工具凑合。
　　因为红染最近很忙，周离选了第三个——他实在不想向蒋先生借。
　　要向蒋先生借的话，他得要先开口，光是这个‘开口’，他就觉得是件非常麻烦的事，得纠结并拖延很久他才能下定决心，开口前还得思考该怎么组织语言、在脑中模拟对话……
　　多费神啊！
　　他前两天跳过第三本，直接翻了翻第四本书，上面记载了个比较简单的小法术。
　　他觉得自己能用半个月时间将之啃下来。
　　应该能。
　　十一点钟，他才关了灯。
　　时间依然是缓慢又平淡的往前走着。
　　周离经常去马老爷子家里练习雕刻，但不是每天，通常来说周一周二都不会去，这两天得上一整天的网课，而且是专业课，不便让槐序代课。
　　他们依然是各雕各的。
　　马老爷子雕高端的，周离雕初级的，在这个过程中交流讨论，也有指导、传授和学习。
　　前几天楠哥还都和周离一起去玩，她总胡乱鼓捣些稀奇古怪的东西，丑得很。但有一天周离说她雕得难看之后她就不去了，只偶尔来瞅一瞅，想来是被气着了。
　　她倒真的给周离送过吃的。
　　四月下旬。
　　今年的气温回暖得格外的迟。
　　周离雕刻技术进展神速，他在马老爷子口中的评价已经从‘很有天赋’变成了‘天才’。
　　一天下午，周离照旧来到马老爷子家，却见他和楠哥坐在门外屋檐下，摆了一张矮桌，铺开塑料棋盘纸下着象棋，旁边还有另外一个老头在看。
　　楠哥一边拿着手机一边盯着棋盘，看神色有些得意，呆毛翘得老高。
　　马老爷子则皱眉深思，不断吸气。
　　周离走了过去，瞄了眼他手机：“怎么今天想起和马爷爷下棋了？”
　　“今天心情好。”
　　“怎么了？”
　　“我又攒了一颗胡杨！”
　　“什么胡……蚂蚁森林吗？”
　　“对！”
　　“我好像种过一颗梭梭树。”
　　“嘁！梭梭树也好意思拿出来说？”楠哥很不屑，“我至少都是侧柏起步！”
　　“比不得你。”
　　“小周你先去玩着，我下完这局就来。”马老爷子说。
　　“好。”
　　“他得下两小时。”楠哥说。
　　“快了快了……”
　　“过两天跟我去钓小龙虾吧！”楠哥瞄见马老爷子下了一步，她在手机上也下了一步，又根据电脑的走法走了一步，“四月底小龙虾该多起来了。”
　　“好。”
　　周离走进客厅，拿了刻刀和木料，干脆坐到了门口，一边雕一边看楠哥欺负老人家。

第二百五十六章 点睛之笔
　　马老爷子年纪已经很大了，应该比周离已故的爷爷还大一轮左右，他满头稀疏的白发，戴着老花镜目不转睛的盯着棋盘，整个人都透出思索之色，甚至让周离有些不忍。
　　一边想，他还一边轻微的呢喃着。
　　“嘶~~”
　　“哎呀……”
　　“这个……我这么走？”
　　“要不得……”
　　“这么走？告一哈！”
　　“李家妹子，该你了！”
　　“将军！”楠哥手机里传来一道轻微的女声，她马上不动声色的将音量关掉，并抬起眼看。
　　马老爷子却像是没听到似的，依然认真的注视着棋盘。
　　“将军！”楠哥说。
　　“嗯……”
　　马老爷子注视棋盘良久，目光到处看，最终直起身，两手一拍并摊开——
　　“哦！豁！输了！”
　　“嘿嘿嘿~~”楠哥窃笑，又扭头看身边的周离，马上收到了周离送来的白眼，但她只当这是周离这个有些奇怪的人表达爱意的奇怪方式了，于是依然笑嘻嘻的朝他眨眼，“我厉害吧？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“厉害。”
　　周离说完就深深低下了头，手上斜刀一搓，发出轻微的沙沙声，有着难以言述的治愈感，可以将他心中对于马老爷子的亏欠洗净——不是他助楠为虐，他也只是明哲保身而已。
　　“沙、沙……”
　　他手上雕的是一只卡通猫，线条柔和简单，已快出成品了，有几分神似团子。
　　木屑落了一地。
　　马老爷子收起象棋进屋去了。
　　楠哥则弓着腰、挪动着椅子坐到他边上，盯着他手上的卡通猫：“不错不错，有点神韵，什么时候可以有马大爷的水平呢？”
　　“差得远。”
　　“那什么时候可以雕人像呢？”
　　“……我雕了一个卡通的你，过两天给你拿过来，失败了就算了。”周离说。
　　“懂事！”
　　马老爷子也出来了，拿着雕了几天的半成品，一把铲刀、一把蝴蝶刀和一把开眉刀，笑呵呵的坐到之前下棋的位置上说：“外边光线要好点，你们莫管我……”
　　他现在雕的还是那个女子像。
　　近一个月来，他已经雕了四个女子像了，其中三个都烧掉了，只有一个留了下来——他觉得那一个比放在架子上的雕得更好，于是将架子上的烧掉了，将那一个换了上去。
　　听他说他雕这个人像已经很多年了，都成习惯了。
　　或许就是这样数十年如一日的重复打磨，才有了那样令人惊艳的作品吧。
　　只是周离还是觉得有些可惜，他觉得其他的也雕得很好的，就算不拿去卖钱，拿去送人也比扔炉子里烧掉来得好吧。
　　一边雕着，马老爷子哼起了曲儿，这是他的习惯了，哼的是大家都耳熟能详的天仙配。
　　他只哼调子，没有词儿。
　　周离也习惯性的抬头往前瞄了眼。
　　越过院子可以看到楠哥的家门，同时她的校长大伯，还有二伯也住在这里。周离每天来这里都会有些提心吊胆，忍不住在脑中幻想遇到楠哥亲戚的场景。
　　“enmmm……”
　　他连忙低下头认真雕刻起来。
　　楠哥的声音在身边响起：“能不能给我雕把手枪？沙漠之鹰那种，或者左轮，步枪也行，等疫情过了我去接我小侄儿放学用得上。”
　　听不见听不见……
　　晚上。
　　周离将雕好的成品拿到团子面前，很期待的看着她：“你看这是什么？”
　　这个雕像他是经过认真的构思立意的，在马老爷子的指导下，他雕刻得很是细腻，即使如此都还出现了两个失败品。现在这个成品已经过了打磨修光，已然可以用于收藏了。
　　“一坨木头。”
　　团子眼睛亮晶晶的，上下打量着雕像。
　　“什么木头？”
　　“像只猫。”
　　“什么猫呢？”
　　“……这不是团子大人的。”团子听懂了周离的话，她往后退了两步，还晃了晃小脑袋。
　　“……就是的。”周离纠正她说。
　　“不是。”
　　“为什么？我很伤心。”
　　“团子大人才不是这样的！”团子看着雕像，又摇了下头，语气笃定，“光不溜秋，黄黄的，团子大人是很好看的，身上长着有毛的，是白的，有花花。”
　　“木雕就是这样的。”
　　“反正不是团子大人。”
　　“你看——”
　　幸好周离早有准备，他把木雕翻过来，底部赫然刻着‘团子大人’四个字：“这里写着呢。”
　　“团子大人不认识字。”
　　“没关系，团、子、大、人。”
　　“不听不听！”
　　“……”
　　周离实在太伤心了，亏他还买了上好的黄杨木来着，花了不少的钱和好多心思。
　　终究是错付了……
　　……
　　雁城的槐花又开了。
　　可惜这个小区附近没有槐树，周离都是昨天出去逛街的时候才看见槐花的。想一想，他遇上槐序马上就有整整一周年了，这一年的变化还真够大的。
　　午饭时。
　　周离对姜姨说：“我明天要去一个同学老家钓小龙虾，可能要过几天才会回来。”
　　闻言，姜姨和老周对视了一眼。
　　祝双则和祝冰对视了下。
　　姜姨问道：“有哪些同学去啊？”
　　祝双则说：“哪个同学啊？远吗？我也想去钓小龙虾，我长这么大还从来没钓过小龙虾。”
　　“很多同学都会去。”
　　“哦。”姜姨有些失望，“那你要小心，水深了就要离水远一点，注意安全。”
　　“知道了。”
　　“哥！能不能带上我？我能活跃气氛，给你们唱歌加油。”
　　“不好，别人都不认识你。”
　　“噢……”
　　祝双一脸的失望。
　　回到房间，槐序立马问他：“你要回楠哥老家见家长了？”
　　“不是说了吗。”周离很有耐心的又解释了一遍，“很多同学都会去。”
　　“那不是你对姜姨说的吗？”
　　“是啊。”
　　“我现在不太相信你说的话了。”
　　“真是遗憾呢。”
　　“那我能去吗？”
　　“正想跟你说呢，你去不去，还有张浩、康雪儿和江寒，你要去的话就变成槐序的样子。到时候就说我们是大学同学。”
　　“槐序的样子……”
　　“就是姜姨和老周认识的槐序，或者随便变成某个男的也可以。”周离说，“最好是槐序。”
　　“嗷！”
　　“都快五月了。”周离在床边坐下，拿起自己雕的卡通版的楠哥上下打量起来，弹了下雕像的脸。
　　“五月？是不是我们第一次见就是五月？”
　　“四月，四月底。”
　　“都一年了……”
　　槐序忽然上上下下打量着周离：“一晃眼你都有女朋友了。”
　　周离：……
　　4月29。
　　周离来到楠哥家的店中。
　　楠哥依然亲自给他们端了面来，然后笑着坐下来，看他们吃。
　　周离便把手伸进书包里，摸出一个雕像，也是黄杨木雕的。因为水平问题，他显然不能像马老爷子那样直接按真人一比一来雕，而将之卡通化后，就不能严格要求外形的相似了。
　　只能说神似。
　　楠哥接过后立马仔细打量了起来。
　　雕像上的小女生穿着修身的牛仔裤，有着一双大长腿，脚下踩着一双中帮的运动鞋，上衣看得出是一件夹克，可能是牛仔的，但没有上色。
　　头发不长，在脑后扎了个小揪揪。
　　她双手插在衣兜里，神情有点欠揍。
　　周离将之做得像是动漫里的纸片人，为此他这几天参考了不少动漫。
　　“我本来想做个你打篮球的雕像的，你喜欢打篮球嘛，一身球衣球裤，手上再拿个篮球。但是我一想球衣球裤实在太难雕了。”周离都还在包里摸索着，“这个雕像不是普通雕像，严格意义上来说它已经算得上是一件小法器了，而且非常实用。”
　　“能帮我写作业上网课吗？”
　　“能驱虫。”
　　“驱虫？”
　　“一些小虫子，像是蚊子、苍蝇，乃至蟑螂蜘蛛之类的，但像是老鼠和蛇就不行。”
　　“驱蚊好啊，正好夏天到了。”楠哥一边说着，一边盯着雕像头顶，“头顶怎么有个洞？就是用来发射驱蚊的法力的吗？”
　　“找到了！”
　　周离终于将手从包里摸了出来，是一个用纸层层包起来的小玩意儿。
　　他将之一层层打开。
　　楠哥看得一愣一愣的，嘀咕道：“什么东西弄得这么神神秘秘的……嗯？一个小木丝儿？”
　　准确来说，是一根弯弯的、细细的小木丝。
　　“小心，它很脆弱。”
　　“真会玩……”
　　楠哥仿佛已意识到了什么。
　　果不其然，她眨巴着眼睛，看着周离小心捻起那根小木丝，向自己凑了过来，接着掰着自己手里的木雕以将木雕的头顶对准他，随即将那根小木丝……插了进去。
　　雕像一下就变得活灵活现起来。

第二百五十七章 农趣
　　他们吃完面后等了一会儿，江寒到了。
　　随后张浩和康雪儿也来到了店中，两人手牵着手，让人好生羡慕。
　　出发。
　　楠哥开着她爸爸的车，载着三个同学，周离开着自己的车，载着槐序，往她老家开去。
　　“见到楠哥的爷爷奶奶你会紧张吗？”槐序在车上问。
　　“不知道。”周离答道。
　　“楠哥的其他兄弟姐妹也会回来吗？”槐序又问，“这个你总该知道吧。”
　　“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？”
　　“就是不知道。”
　　“我们今天下午就可以去钓小龙虾吗？钓了怎么吃呢？”
　　“不知道。”
　　“你知不知道你其实是个傻子？”
　　“……”
　　这条路周离是走过的，下了县道之后，要走一段狭窄又弯弯曲曲的乡村公路。
　　所幸他现在的车技已经有所长进。
　　“你看，路边上！”
　　槐序指着窗外，有村民弯着腰在田间劳作：“有人在插秧，还有种……什么的，你说，楠哥会不会是把我们叫回去种庄稼的？”
　　“不知道。”
　　抵达的时候已经快中午了。
　　楠哥村里有一条小街道，她家就住在街道的尾巴上，挨着公路，买菜方便。
　　农村生活想是无聊，几个邻居老太太坐在门口聊天，当两辆车接连停在李家门口，她们立马便将目光移了过来——对于在家终日无所事事的留守老人而言，谁家的后人回来了总是一件值得关注和羡慕的事情。
　　当看见楠哥带着几人下车，她们神色立马变得怪异起来，一边笑一边说起了悄悄话。
　　周离皱了皱眉，悄悄竖起耳朵——
　　“李报国这个孙女儿就是能干哦，看看，又带了一些同学回来！”
　　“那不是呢！每年她都带些同学回来，不是种庄稼就是打谷子、搬苞谷！”
　　“……”
　　周离松了口气。
　　原来不是说的坏话……等等！
　　嗯？
　　这个时候楠哥已领着人走进了房中，农村的房子基本都不关门的，她对周离和槐序说：“你们两个没来过，他们都是来过的，随意就好了，下午我带你们出去转转。”
　　周离和槐序对视一眼，都点头。
　　里屋隐隐传出饭香。
　　一个身板硬朗的老太太走了出来，看见众人她就笑，皱纹堆起：“到了啊！”
　　“到了。”楠哥笑，连忙介绍，“这些是我同学，来玩几天！这个是江寒，你知道的，这个是张浩和康雪儿，她们也来过的，你还记得到吗？”
　　“记得记得，来了几次了……”
　　“奶奶好。”
　　“好好好你们好……”
　　“这两个，这个叫周离，是我高中同桌和大学同学。这个叫槐序，也是我大学同学。”
　　“姓周啊？”奶奶好像听到过什么风声，她偏着耳朵想听楠哥确认。
　　“对的。”楠哥肯定的答道。
　　“奶奶好。”周离喊。
　　“好好好，好生耍，好生耍，想吃啥子就给奶奶说。”奶奶仔细瞅着周离。
　　“好。”
　　“是个帅小伙子，要得要得！”奶奶肯定的连连点头。
　　张浩和康雪儿、江寒在边上忍不住笑，槐序也笑，还对周离挤眉弄眼的。连楠哥也笑，只有周离站在原地一时不知道说什么。
　　楠哥的爷爷在厨房炒菜。
　　楠哥也带着他们进去认了认，打了招呼。
　　中午饭菜很实在，老两口还特意买了凉菜，吃饭过程中他们的目光让周离很不自在。
　　饭后，楠哥带着几人去后山上玩。她是个讲究人，毕竟大家至少名义上是来玩的，不至于刚来就让他们干活。
　　田间蓄着水。
　　土地已被刨过了。
　　有人在田间劳作，有些楠哥还认识，在山上隔着老远就打招呼。
　　山清水秀，倒是一副好田园风光。
　　“你的其他兄弟姐妹回来吗？”周离问。
　　“我弟弟五一会回来，其他的不一定，他们怕回来叫他们干活。”楠哥走在前头，她折了一根不知道什么草胡乱舞动着，“我明天带你们体验一下农趣。”
　　“农趣……”
　　周离觉得好笑，您倒是会取名。
　　“还是点花生、点苞谷和插秧子吗？”张浩已经很熟练了。
　　“对的。”
　　楠哥说完又对周离和槐序解释：“不要担心，就只有一点点的，不信你问他们。”
　　“对对对。”几人都点头。
　　“而且施肥这些都不用我们来做，一下子就弄完了，又好玩，又锻炼身体。弄完我们再用几天时间去钓小龙虾，我还可以带你们去河边上搬小螃蟹，虽然没有肉，但炸着吃还挺香的。我以前都带他们几个去过。”
　　“好。”
　　“我们也是没办法。”楠哥有些无奈，“早就叫他们不要种不要种，就要种。现在还好，只种了够他们老两口吃的，半块土的花生，几行苞谷，还有一块田的谷子，以前才多。我们不知道说了多少遍才把他们说服。”
　　“老人忙惯了。”
　　转了一圈，他们回到家，没过多久又开始张罗晚饭。
　　楠哥是真体贴周离，她甚至故意带着周离到了厨房，拉着他一起烧火。
　　晚上。
　　村里的夜很黑，犬吠声声。
　　楠哥家的房子是很大的，而且近两年才重新修过，因为家族庞大，过年过节都会回来，所以楼上有很多个房间，装修得像是宾馆标间或三人间。
　　“啪嗒。”
　　楠哥摁开一间房间的灯，里面有三张并列的床，她说道：“这边是女生住的，女生宿舍，我们三个今晚就住这里，晚上可以打牌摆龙门阵。”
　　她又走到另一边，还是三张床：“这边就是男生宿舍了，被子都是新洗过的，才换上的。”
　　“晚上要点蚊香，哦，都点好了。”
　　“知道了……”
　　周离躺上了床。
　　三张床是并列的，果然和宾馆的三人间一样，除了床架太旧和被子不是白色的。
　　对了，也没有独卫。
　　周离睡在正中间，张浩和槐序睡在两边。
　　张浩反身问他：“打不打王者？”
　　“不打。”
　　“我要打。”
　　“还是算了。”张浩又摇了摇头，“聊聊天，都大半年没见过了……你和楠哥怎么好上的？”
　　“我给她告白的。”周离回答得很简短。
　　“什么时候。”
　　“过年。”
　　“然后她就答应了？”
　　“……她考虑了一段时间。”周离好难受啊。
　　“那你们是怎么产生感情的，我很好奇。”张浩对于大哥的八卦充满了兴趣。
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　聊着聊着，他们就聊到了明天的农趣。
　　听张浩说，他们要做的就是挖土、播种，或者插秧，再把土盖回去，非常简单。只是挖土还是需要一定的技巧的，而他现在已经掌握了这门技巧了。
　　“那是高一的时候，我记得楠哥叫我们一群人去她老家过五一，把我们兴奋坏了。”张浩点了一根烟开始了述说，“我们都是城里人，没在农村玩过……”
　　周离听着，但不全信。
　　他认为张浩他们并不是因为钓小龙虾、搬小螃蟹才兴奋的，而是因为得到了楠哥的赏识——高一的五一已经是下学期的事了，那时楠哥在学校已经很出名了，他们应该是觉得自己从此跟着楠哥能够威风八面，不再受人欺负。
　　事实倒也确实如此。
　　过程稍显曲折，也不必太在意。
　　总之张浩成功学会了挖土，娇生惯养的康雪儿也练就了一身插秧好本领。张浩还说，上半年的的农活算是很轻松的，等到下半年，暑假末尾或者刚开学的时候，要打谷子搬玉米，那才是正儿八经的体力活儿，而且玉米叶子和水稻叶子都割人。还好种得少，种得多的话，能把人累得脱层皮。
　　槐序听得在旁边库库笑个不停。
　　周离则沉默了。
　　他在思考——
　　自己究竟找了个什么神仙女朋友？

第二百五十八章 美人，寡人来教你舞剑
　　4月30日，早晨。
　　周离是被槐序叫醒的，当时张浩已经穿好衣服鞋子了，站在床边跺脚，周离敏锐的注意到他脚上穿着一双旧鞋子，他印象中这几人高中时期向来把鞋看得比脸重要。
　　看来确实经验丰富。
　　张浩在对槐序说话：“你昨晚几点睡的啊哥们儿？”
　　“没注意看。”
　　“厉害了，我半夜起来上厕所还见你手机亮着呢，真够刚的。”
　　“一般一般……”
　　周离也默默穿好衣服起床，顺便把被子叠了。
　　下楼。
　　早饭已经准备好了，两个老人和三个女生坐在桌边吃着，旁边放着锄头、种子和肥料，还有一个水壶，周离莫名有了种即将奔赴前线的感觉。
　　半小时后。
　　四月底的清晨笼罩着薄薄的山雾，空气湿润，周离一下想起了去年的早晨。
　　去年这时还在起早贪黑的上学。
　　也就是今天，被一只妖怪缠上了。
　　周离瞥了眼身边乐呵得跟个傻子一样的老妖怪，抿了抿嘴。
　　楠哥还是走在最前头：“天气预报说明天可能要下雨，我们今天把花生和苞谷都种了，反正拢共加起来也没有一块土。等下了雨再去插秧子。”
　　大家都点头。
　　江寒指着路边一块土：“以前这边不是你们家的吗？”
　　“现在给别人种了。”
　　“噢~~”
　　“就只有菜阳土的一点点，屋后面的一小块，还有小田的一块。”
　　“噢~~”
　　江寒是个长得白生生、看起来文文静静、也有一点包子脸但远比不上表妹的小姑娘，看得出她也是经常被楠哥带回来体验农趣的，居然都能和楠哥对上话了。
　　十几分钟后，到达目的地。
　　所谓菜阳土，就是土地质量好，光照充足的一块土，通常是用来种菜的，是好土。
　　其余的地都给别人种了。
　　楠哥爷爷奶奶种花生和玉米的目的都是自己吃。花生可以当零食、炒了下酒。玉米选用的也是甜糯的水果玉米种子，成熟季不仅能供自己吃，还能分给后人们。主要是给后人们。因为楠哥爷爷在屋后的一小块土里已经种了三行玉米了，据说是分早中晚三期种的，吃起来很方便，不用担心摘下来吃不完放地里又长老了的问题。
　　不靠种地为生后，就可以种得随意一些了，不用那么讲究，产量低一些也没关系。
　　比如大多数人会在种玉米的时候选择套种大豆，这是一种很科学的方法，但楠哥家不种，她说他们家不爱吃那玩意儿，懒得搞。
　　“来来来，分下工！”
　　“有两把锄头，我和张浩打窝，你们两个女生负责播种，周离你和槐序负责施肥。”
　　“流水线作业法。”楠哥很得意。
　　“一个窝还是丢三四颗吗？”康雪儿问。
　　“不不，今年换种了，两三颗就是了。”楠哥回答道。
　　“好的。”
　　“为什么你们两个挖土？”槐序一脸看不起谁呢的表情，“我也要使锄头！”
　　“挖土不光要力气大，也是要技术的。”楠哥问道，“你以前挖过吗？可别把锄头弄坏了。”
　　“我是农民出身！”
　　“施肥轻松些。”
　　“不，跟个娘们儿一样！”
　　闻言，江寒和康雪儿都悄悄瞄了眼周离。
　　周离表面上神色平静，实则有一肚子槽想要吐——什么农民出身，您明明是小偷出身，和光荣的贫下中农成分可天差地别。
　　还有，什么叫跟个娘们儿一样，您平常当女生的时候，可拦都拦不住您。
　　真是憋得难受……
　　楠哥拗不过他，于是安排张浩和他换了换，又给他说好打窝的间隔，帮他牵好了线。几个小年轻在这山间闹得唧唧喳喳的，引得远处耕种的农民也频频投来目光。
　　槐序开始挥锄头了。
　　你别说，这老妖怪还真有两下子，活得久就是有优势。
　　挖土的声音开始回荡在山间，此起彼伏，节奏分明，隐隐带着些许回音。
　　康雪儿和江寒跟着播种，两个小女生聊着天，偶尔停下来看看远处风景，轻松惬意。
　　周离和张浩施肥。
　　他们采用的是‘一炮轰’施肥法，即在播种时就施足缓释肥，此后便不需要再施肥了。此外也还有更有利于作物生长的追肥法，但是更费时间精力，不适合懒人操作。
　　忽然，槐序停了下来，望向楠哥：“楠哥，你没我挖得快！”
　　楠哥抬头瞄了眼，倔脾气一下上来了，默不作声的加快了动作。
　　可她怎么比得过老妖怪呢。
　　槐序之所以挖这么快，完全是考虑到大家的承受能力，他现在也是故意逗楠哥玩，总是比楠哥领先两个锄头的距离，让楠哥看到追赶的希望，但又一直追不上。
　　看着楠哥暗自鼓劲的模样，他心里别提有多乐了。
　　远处，一个妇人叉着腰站在地里休息，远远瞧见这两道开了挂的身影，不由连连咋舌。
　　……
　　总共加起来还没有一块土，再加上楠哥的流水线作业法，还没到十点就已经把活干完了，楠哥杵着锄头长呼着气，可把她累得够呛。
　　她斜着眼睛瞄着槐序。
　　有时候周离会在她耳边说槐序的坏话，说这老妖怪讨厌得很，她以前还没当回事来着。
　　瞧瞧这一脸灿烂的笑……
　　现在就剩把土盖回去了。
　　楠哥想了想，吐出一口浊气，瞄向了周离：“要不要来体验一下？”
　　“好。”
　　“你以前干过这个没？”
　　“没有。”
　　“我教你，简单。”
　　“好。”
　　周离走过去。
　　楠哥便开始手把手教他用锄头铲土，语气轻柔，又有耐心，看得不远处的几人面面相觑。
　　尤其是张浩，像见鬼了似的。
　　掩土时只需很轻的铲下去，铲薄薄的一层土就够了，技巧要求不高。周离掌握得很快，加上他本身就是个体力耐力都很强的人，即使没习惯这种机械式的运动，也不觉得累。
　　“来，周离！”槐序又来了，“咱俩比谁快！”
　　“你快。”
　　“比一比嘛！”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“……”
　　“没意思。”
　　老妖怪非常失望，这就是他为什么更喜欢和楠哥玩的原因。
　　掩土比挖土来得快多了。
　　楠哥跟在周离的身边，慢悠悠的，随着他的移动而挪动脚步。他们都没有注意到，远方田埂上出现了一道戴着前进帽的身影，悄悄盯着他们。
　　“吃饭了！”
　　田埂上的老人终于喊道。
　　楠哥扭头看了眼，又低头对周离说：“不要急，就剩这半行了。”
　　周离没吭声，继续机械式的铲土。
　　做完之后，康雪儿和江寒已把剩下的一点点种子收了起来，张浩也提上了肥料，周离见状便和槐序扛着锄头往回走，倒是楠哥空起了手。
　　走过去后，爷爷很关心的问他们：“累不累？今天比往年要凉快得多。”
　　“不累！”
　　“你们能干，这么快就做完了。”
　　“哪里哪里……”
　　“你这妹子！”爷爷面向楠哥时立马换了副嘴脸，呵斥道，“你还空着手，都让人家干活！”
　　楠哥一脸‘我理你一句算我输’的表情。
　　往回走的路上，爷爷走着走着就走到了周离身边，他悄悄打量着周离，好半天才问：“小伙子你是哪个地方的人安？”
　　“雁城的。”
　　“雁城哪里的安？”
　　“现在住城里。我小时候也在农村过了几年，和爷爷奶奶住一起，但是他们走得早。”周离的语气保持着一贯的平静，实则紧张得一比。
　　“你家里是做什么的呢？”
　　周离还没回答，就被楠哥蛮横的推到了一边，然后楠哥开始和她爷爷理论起来。
　　小的说你都问些什么乱七八糟的。
　　老的就说我就随便问问，问一下都不可以吗，神色颇有些委屈。
　　小的问你是不是听到什么风言风语了，老的就连忙否认。小的叫老的不要信那些东西，老的再次强调自己什么都没听说过，只是想和小伙子聊聊天……
　　周离觉得他们的对话很有趣。
　　真的有趣。
　　既没有晚辈的恭谨，也没有长辈的架子，即使路过的人听见了，也会流露出会心的笑。

第二百五十九章 连雨不知春去
　　周离的鞋子上沾了一些泥，他坐在屋檐边用卫生纸将之擦掉。
　　其实饭还没做好，楠哥爷爷是提前来偷窥的。
　　这个时候才十一点，街上还有零星的小摊没有收，有村民背着背篼、挑着箩筐来往。大多数人到这时候都是往回走了，烟火百态，皆在其中。
　　今天30号，逢场呢。
　　“看什么？”楠哥瞄见了周离的目光，她想了想，“想上街赶场啊？”
　　“对。”
　　“都散场了。”楠哥说，“一般十点钟就开始散了。没事的，我们这好像逢4、7、10，等五月四号的时候本楠哥再带你出去赶场。”
　　“好。”
　　“进去烧火去。”
　　“哦。”
　　周离注意到楠哥家门口是摆着有摊的，一个菜摊，一个理发摊，一个帮忙包皮蛋的摊子。理发摊是个老头在经营，其余两个都是中年妇人。
　　楠哥一边领着他往里面走，一边给他解释道：“那个剪头的是我们一远房亲戚，很多很多年前就开始在我们家门口剪头了。”
　　“剪头……”
　　“嘭！”
　　“又挑我毛病！”楠哥收回拳头，“欠揍！”
　　“不准欺负同学啊！”里边突然冒出奶奶的声音，她老人家伸长脖子往这边张望着。
　　“……”
　　“你还笑！”
　　嘭的一声，又是一拳。
　　周离无辜的看向楠哥奶奶。
　　这下楠哥奶奶当做看不见了，只呵呵的笑。
　　看来楠哥的长辈们也是奈何不了她的，他内心刚刚升起的一些幻想破灭了。
　　“你起来，我们来烧！”
　　楠哥把她奶奶从灶前叫了起来，顺便帮着理了理奶奶额前的头发，问道：“早上梳头没有？”
　　“没有梳哦。”奶奶答。
　　“懒得很。”
　　奶奶还是笑呵呵的看着他们。
　　楠哥把火钳递给周离，灶前的小长板凳能坐两个人，她便和周离坐在一起，继续说：“以前我记得我们街上有一家卖葱油饼的，可好吃了，现在都没了。”
　　奶奶站在旁边解释道：“哪里有多好吃！就是你小时候没吃过，老闹着要吃。”
　　“确实香嘛！”
　　“你吃什么都香！”
　　“额……”
　　楠哥脸上有些挂不住了，她沉吟了下：“你还不出去坐着，站在这干嘛！”
　　“站着这里玩……”
　　“快出去！”
　　“我不出去……”
　　掌灶的爷爷也在边上笑呵呵的，让周离感觉是楠哥在带两个小孩儿。
　　因为要犒劳他们，午餐也是格外的丰盛。
　　楠哥爷爷从邻居家买了一只大公鸡，做了土豆烧鸡，又炖了一锅菜头滑肉汤，年前楠哥外婆那拿来的三年老鸭子没舍得吃，今天正好拿出来烧了魔芋……
　　香肠腊肉、自家做的熏鸡、酱牛肉这些也是跑不了的。
　　都是些硬菜。
　　现在锅里煮的是酸菜鱼。
　　此外还烧了一锅黄鳝，据说是楠哥某个脑子不太好使的叔叔前两天晚上去田里电的。这个叔叔尽干些不成体统的事，大家表面都很嫌他，但其实大家沾他的光还不少，也很维护他。
　　总之都是些地道的农家味，去农家乐都吃不到这么地道的。
　　只是周离吃不惯黄鳝，他有点怕。
　　爷爷小心的翻着锅，喊道：“李楠，你出去买点啤酒饮料，看同学们想喝什么。”
　　“我给他们钱，叫他们自己买去！”楠哥翘着二郎腿嗑着瓜子，嗑完的瓜子壳往灶里扔，“我叫江寒带着他们去，想喝什么买什么。”
　　“哪有让客人自己买饮料的理！”
　　“烦~”
　　楠哥起身了，顺便将手撑在周离头顶，不动声色的搓了下：“你好生烧火，要是我爷爷又问你一些乱七八糟的问题，你就不要理他，听见了吗？”
　　“嗯。”
　　“懂事！”
　　楠哥拿着手机出去了。
　　爷爷立马笑眯眯的看向周离：“你和李楠是高中同学？又是大学同学？”
　　“对的。”周离老实回答。
　　“这个妹子上学的时候可不让人省心！”爷爷的口音是本地方言夹杂着一丢丢中州口音，据说是年轻时一直在中州打工的原因，“总是打架斗殴，三天两头请家长！偏偏她爸妈也浑，老师的电话都打在他们手机上了，他们也不肯去，气得我哟……”
　　“楠哥确实调皮。”周离硬着头皮附和，顺便将几个玉米芯塞进灶里，叠成金字塔。
　　“是该有个人管管她！”爷爷说。
　　“enmmm……”
　　这句话怎么听着莫名有点耳熟和别扭呢。
　　是了……
　　周离在电视剧中听到过一样的话，还不止一次，然而好像都是男主的妈妈叮嘱女主的。
　　头疼……
　　爷爷忽的又问：“你爸妈做什么的？”
　　“什么？”
　　“我问，你爸妈做什么的。”
　　“哦，我爸妈离婚了，我刚出生不久就离婚了。”周离还是老实回答，“我爸爸有家公司，我后妈之前在银行工作，这两年我和我弟弟高考，她就辞职回家了。我妈妈在国外。”
　　“外企？”难得老人家还知道这个词。
　　“不是，是国内的公司，做手机的，但是是在国外分部。”周离说道。
　　“噢……赚外国人的钱！”
　　“对的。”
　　等楠哥买好啤酒饮料回来的时候，她只看见周离老实的窝在灶前，埋着头看灶里，同时用一副老实巴交的语气说：“我暂时还没有考虑读研，这个专业考研很难，我成绩也一般，只比楠哥的成绩稍微好一点点，她估计也考不上……”
　　楠哥嘴角微抽：“你们在聊什么？”
　　顿时，一老一小都不说话了，只是一个嫌她回来得太快了，一个感叹她怎么才回来。
　　“没有勇闯，只有纯生了，我还买了两瓶唯怡豆奶。”楠哥又坐到周离旁边，“你们两个该不会我出去了多久就聊了多久吧？”
　　“买了几瓶？”
　　“三瓶，冰镇的。就我和张浩、槐序喝，不知道槐序喝不喝。”楠哥说道。
　　“小周不喝？”
　　“他不喝。”
　　“我不喝？”
　　“你不喝。”
　　“我要喝！”
　　“你不准喝，我不要你喝。”
　　“哦哟~~”爷爷立马委屈得不行，嘴巴都瘪了起来，“等你以后年纪大了，身体不好了，你的孙女儿也不让你喝酒，你就知道有多可怜了。”
　　“我身体好着呢。”
　　“你年轻嘛，等你老了就知道了……”
　　“呵呵……饭还没好？”
　　“马上就好了。”
　　周离本以为到了楠哥家里，在爷爷奶奶面前，她能乖巧一点，至少能给自己舀碗饭来着。
　　事实并不是这样的。
　　江寒很贤惠的给大家舀了饭。
　　爷爷奶奶都骂楠哥，但她只当耳旁风。
　　中午没煮沥米饭，用的老电饭锅。米是自己种的，不知道是水掺得少还是什么原因，更大的可能是和米的品种有关系，饭很硬，粒粒分明，不过周离很喜欢吃。
　　舀一勺土豆烧鸡或魔芋烧鸭子在碗里，干硬的米饭上淋上了汤汁，让人停不下来。
　　吃了两碗饭，周离又舀了碗滑肉汤。
　　菜头炖得耙软之后，口感有一点点像白萝卜，但味道不同，也更鲜美。对于很喜欢吃汤里的白萝卜的周离而言，这简直是长在他味蕾上的美食。
　　饭后，江寒和康雪儿去洗碗了。
　　楠哥先表示要去一起洗，理所当然的被两人婉拒了，接着又理所当然的没拗过两人。
　　端张椅子到屋檐下，她坐上去一摊，就差嘴里叼一根牙签了。
　　街道上吹起了风，天空变得阴沉。
　　包皮蛋的大娘这时才收摊，她将家伙什全搬到了楠哥家里，放在一个无人问津的角落，和楠哥一家人打了招呼才匆匆的离开。
　　“为什么放你家里？”槐序问道，同时仰着头，“你家屋檐下果然也有燕子窝。”
　　“她家远呗。这么多东西搬来搬去也费劲，我家里人心好，想着反正地方也用不上，就让他们把这些家伙什都放我们这里。”楠哥摊在椅子上说。
　　“丢了怎么办？”
　　“怎么会丢。”
　　“那给钱吗？”
　　“给，加上他们在我们家门口摆摊，一年几十块吧。过年的时候封个小红包。”
　　“这么少啊？”
　　“反正也用不上嘛。”
　　“这样啊。”
　　楠哥家人是很淳朴的。
　　周离则一直仰着头，盯着楠哥家的燕子窝，忽然奇怪的问：“为什么要说果然和也有？”
　　两人愣了下才明白他说的是什么。
　　楠哥咧嘴笑道：“都聊到哪去了，你还在关注这个！”
　　槐序则说：“因为上次去小郑姑娘家里，小郑姑娘屋檐下也有燕子窝，楠哥说她家也有。”
　　“噢~~”
　　周离恍然大悟。
　　他继续仰头盯着。
　　现在马上就五月了，差不多是燕子飞回来的时候了，但还没看见燕子的身影，应该和今年益州的天气回暖格外迟有关。往年他四月初就穿短袖了，可现在还穿着外套。
　　不知道小郑姑娘家里的燕子飞回来没有。
　　星回那边也还没有消息传来，大概率是她那个老友还没有苏醒的原因。
　　天气预报说明天会下雨。
　　然而刚到下午三点，雨就已经落了下来，噼里啪啦的。
　　周离倒也并不觉得意外，因为这段时间的天气本身就一直不好，下雨是常事。
　　但他很少坐在街沿上看下雨。
　　雨水顺着屋檐淌落下来，他这时才看见，檐下常年被雨水冲刷，留下了一条清晰的线。
　　雨水滴落溅开一朵花，水珠刚好落在周离鞋子前面一点，再也不能往前了。在这淅淅沥沥的雨声中他感觉格外安静，有些安全感。
　　“等这雨下完，马上就会很热了。”
　　“是吗？”
　　“早该热起来了，你没听过那句诗吗？”楠哥想了想，“连雨不知春去，一晴方觉夏深。”
　　“你还会正经背诗呢？”
　　“嘭！”
　　周离听见里屋的奶奶喊‘怎么又欺负同学’，但之后就再也没有动静了。楠哥也像是没有听到似的继续瘫坐在椅子上和几个同学聊天。

第二百六十章 一晴方觉夏深
　　5月1号，清晨，小雨。
　　今天周离倒是起得早，下楼时他听见老式折叠门发出哐哐哐的声响，唤醒了整个清晨。
　　他本以为开门的是两个老人家。
　　没想到是楠哥。
　　这意味着他的能量已经被她偷过了，可惜了，他前几天还在想要不要再攒一棵梭梭树呢。
　　折叠门的每一扇上下都装有门栓，楠哥长得高，只稍微抬手就能将顶上的门栓拉下来，然后将四扇门拉到最边上折好。但门实在过于老旧，地面又不平整，在折叠的过程中门的下沿与地面剐蹭触碰导致震动不断，哐哐哐的声音由此而来。
　　她家有三个门面，堂屋占了两个，她也只开了这两个。
　　外边细雨如丝，烟雨朦胧，但终究已经快到立夏了，天亮得早，门大开后，整个屋子一下就亮堂了起来。
　　楠哥回头看见周离，有些惊异：“起这么早？”
　　“你才早。”
　　“你们三个昨晚不是打了一晚上游戏吗？”
　　“我先睡，他们打得晚。”
　　“昂……”楠哥点着头，端了一张老旧的太师椅到门外，坐在屋檐下头也不回的说，“我爷爷奶奶在灶屋弄饭，你要烧火就自己进去。”
　　“不。”
　　“要我带你进去？”楠哥回头。
　　“不，不烧了。”
　　“嗯？”楠哥想了想，猜测他是被那两个老的问怕了，她只笑了下，便指向另一张太师椅，“那就过来和我一起看看雨、聊聊天吧。”
　　“好。”
　　周离听话的端了椅子坐到门外。
　　屋檐有一米多宽，外边雨线连绵，连夜的雨将水泥公路冲洗得干净如新，倒是屋檐下干燥依旧。
　　可能风是往另一边吹的。
　　楠哥坐姿也不太正经，她望着外边说：“夏天的雨天最舒服了。”
　　“冬天的艳阳天也很舒服。”
　　“还是夏天的雨天最舒服，我以前最喜欢夏天下雨了。”楠哥说道，“天气会变得凉酥酥的，席子都变成冰凉的，睡起来可舒服了。最好还要吹大风，本来是三伏天，却冷得要穿外套，躺在床上就是不想起来。最多起来吃完早饭，又躺回去睡。”
　　“真会享受。”周离说的是真心话，他觉得光是听楠哥描述，就很让他觉得舒爽了，“我挺喜欢下雨天的。只要不出门。”
　　“哈哈，还真就是这样。”楠哥笑道，“以前夏天农活很多，但一下雨就不用干活了，不用上山，也不用晒粮食收粮食，可以好好地坐着发呆，发一整天。”
　　“没有作业吗？”
　　“我会写作业？”
　　“也是。”周离想起了那个趴天桥上帮楠哥写作业的小女孩，但他没有说出来。
　　“你昨晚睡觉有蚊子没？”楠哥又问。
　　“有一点，你们呢？”
　　“没有，你做的那玩意儿还蛮好用的，我们昨晚都没点蚊香。”楠哥说，“我打算给她取个名字，既然是按我来雕的，就叫……”
　　“小楠哥吧！”
　　“小呆毛吧！”
　　两道声音几乎同时响起。
　　楠哥机械的扭头，看向周离：“你说什么？”
　　“没……”
　　周离抿了抿嘴：“小楠哥好，好听，朗朗上口，楠哥你的取名能力满分。”
　　“真菜！”
　　楠哥起身往前摊出手，接了一点雨水，看了眼后又将之抖干净，重新坐下来时老旧椅子发出吱呀一声。
　　周离嘴巴都张开了，又闭上了——
　　算了，少招点打。
　　下雨天当真是最好睡的，外面都是雨声却又淋不到自己，有种原始的安全感，于是直到吃早饭时，张浩和两个姑娘也没有起床。只有槐序循着早饭的味道下楼了。
　　饭是刚煮的。
　　菜是昨晚的剩菜，热了一遍，还有刚从坛子里夹出来的泡菜、罐子里夹出来的豆腐乳。
　　楠哥拿着她专属的碗。
　　还没回来她就对周离说过，她在老家有一个碗，是从小用到大的，她现在每次回去也都会用，她爷爷奶奶不会给别人用。
　　那是一个有着天青色菊花纹的搪瓷……盆？
　　反正周离觉得那不是碗。
　　楠哥舀了大半碗干饭，夹了一些菜，便又出门坐到屋檐下吃。
　　周离想了想：“我也出去吃。”
　　走到门口，他往楠哥碗里瞄了眼，白生生的干饭，在这个清冷的早晨有热气升腾，碗里放着几块回锅肉，两根长长的酸豇豆和一坨豆腐乳。这样的饭菜是算不上丰盛的，但看起来莫名的很有食欲。楠哥刨饭刨得很欢快，两边脸颊因为包满了饭而显得鼓鼓的，让人有戳的欲望，偏偏脸颊的皮肤也是白白嫩嫩的，更加重这种欲望。
　　“这场雨最多下到中午。”楠哥察觉到周离的到来，含糊不清的说。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“我以为是看天气预报。”
　　“我们这两市交界，天气预报不准。”
　　“这样啊。”
　　“要是中午前雨停了，我们半下午就可以出去插秧子。”楠哥说，“田里的水到半下午就能放掉一些了。或者我们去钓小龙虾。”
　　“好。”
　　“希望下午可以出太阳。”
　　“嗯。”
　　“对了下午我弟弟要回来了。”
　　“是吗？”
　　“这个小伙子欠揍得很，他要是怼你，你就揍他。”楠哥说，“不要留手。”
　　“我见过他的。”
　　周离悄悄瞄了眼楠哥，有些心虚。
　　不知为什么，他又想起了小时候的楠哥。
　　楠哥对此浑然不知，只觉得这小伙子真是乖巧得不像话，自己说什么他都答应。刨完最后一口饭，她端着碗走回了屋里。
　　……
　　雨果然在中午前停了。
　　下午也真的出了太阳，可惜没有彩虹。
　　他们吃过午饭后打了一会儿牌，没要楠哥参与，下午三点后出门，拔了秧苗捆成捆，带到田里开始插秧。还带了一个装小鱼小虾的小笆篓。
　　三个小时后，已是黄昏时分。
　　即使一群小年轻效率不高，期间还各种玩耍打闹，但毕竟人多，也成功将活儿都干完了，并且插得还挺整齐。
　　这个过程中也抓了一些小鱼小虾。
　　站在田里抬头望去，原本空荡荡的一块水田现在被涂上了一层薄绿，一棵棵青葱的小秧苗整齐有序的排列着，在水中留下倒影，田由此被分成了无数的等分小份。初夏时分天空绚烂的云霞亦倒映在水中，组成了一副宁静又美好的田园风光。
　　除了云霞，水里还有楠哥的倒影——
　　高挑的少女挽着裤脚，弯下腰在田里洗手，波纹荡开一圈又一圈。她的头发垂了下来，幸好不长，她便懒得管。
　　“我又看见一条鱼！”
　　少女唯美的形象立马被打破了。
　　随着水波骤起，水中的夕阳美景也被波纹覆盖，取而代之的田野上空的一片欢声笑语。一群年轻人小心翼翼又兴奋不已的在刚插好秧苗的田里走动着。
　　“这边！”
　　“呀它往我这边来了！”
　　“一起堵啊！”
　　“堵、堵，好……”
　　“……”
　　周离依然站着不动，看着他们闹。
　　一阵水声，槐序挪到了他身边，和他站在一起，这老妖怪也看向前方，好像有些感慨：“年轻真好啊，是不是？”
　　周离瞄了这老妖怪一眼。
　　忽然，一条小鱼窜到他脚下。
　　只见他老人家双眼一凝，想都没想，下意识弯腰一把抓下去。
　　嘭！
　　水花溅起。
　　老妖怪直起身，手上赫然抓起一条滴滴儿大的小鱼，面对几只年轻人类惊讶的目光，他不由得意的仰头大笑出声：“关键时刻还是得看我！你们这群弱鸡！”
　　连上半身都往后仰了，可见有多得意。
　　周离就默默的看着他。
　　可能这就生活本该有的模样吧？
　　夕阳渐渐西下。
　　楠哥招呼着几人回去了，带着大半篓小鱼和泥鳅，还有几只小龙虾，但没有黄鳝。因为楠哥说黄鳝可能会咬人、洞里还可能不是黄鳝而是蛇，张浩就不敢去抓了。
　　他们来是穿拖鞋来的，回去的时候干脆连拖鞋也不穿了，就光着脚，把拖鞋提在手上。
　　水泥公路被太阳晒了一下午，踩起来居然暖暖的，他们只穿着短袖也不觉得冷，要知道今早上穿着外套还嫌冷来着。
　　周离扭头一看。
　　两只燕子追逐着在稻田上空划过。
　　夏天的到来只用了半天。

第二百六十一章 粮食酿的饮料
　　“姐！”
　　“哎哟劳动力回来了！我们一回到家就听说你们去栽秧子去了！”
　　楠哥的弟弟李栋已经回来了，同时回来的还有楠哥二伯。楠哥爸妈倒是没有回来，想来是过年时在老家呆腻了。
　　楠哥二伯长得很高，挺着个大肚子，一条西裤，花衬衣扎进裤子里，皮带扣闪闪发亮。倒是没戴金项链金戒指什么的，但笑起来露出一口老烟牙。他看见了楠哥提的笆篓：“你们栽秧子逮了多少鱼儿虾米？刚下了雨怕是不好捉吧？”
　　“半篓。”楠哥说。
　　“可以嘛。”二伯做惊讶状。
　　“等下我把它拿来炸。”楠哥嘿嘿笑着，走近了才指着身后的同学介绍，“这些是我同学，有几个你见过的。这是我二伯。”
　　“二伯好。”
　　“你们好你们好……”
　　二伯笑呵呵的，颇有财主范儿。
　　李栋则躲在二伯背后，悄悄打量周离。
　　他和周离是见过的，见过好几次，周离去楠哥家面馆吃面的时候，有时候会遇上他在店里玩或者写作业，但没有说过话。显然他比他姐姐小时候要内敛许多。
　　但二伯是没见过周离的。
　　周离能明显感觉到二伯的目光在自己和槐序身上流转，他应该也是听说过楠哥有个‘姓周的同学’的，但不知道哪个是姓周的同学。
　　至于他为什么跳过了张浩……
　　大概率是他以前就见过张浩，但也可能是张浩和康雪儿并肩走着就感觉很亲密，还有可能是楠哥爷爷奶奶给他说了‘姓周的同学’是个超级大帅比，张浩显然不符合这个标准。
　　突然，槐序开口道：“周离你脚被咯得疼不疼？路上好多小石子，咯得我脚疼。”
　　周离扭头看去。
　　老妖怪一脸阴恻恻的笑意。
　　又一回头，刚好和二伯目光对上，二伯脸上还残留着几分‘哦原来是这一个’的表情。
　　周离：……
　　槐序还故作疑惑：“你看我干啥？”
　　周离额头开始浮现几条黑线。
　　槐序意识到自己暴露了，脖子立马一缩，捂着嘴做贼似的跑到一旁，发出库库库的笑声。
　　……
　　楠哥叫上她二伯和爷爷一起，把鱼鳅和小龙虾收拾了。她知道几个同学都是没做过饭的，要他们剖鱼，技术上容易，心理上有些为难，便没有叫他们。
　　收拾好后，周离烧起了火。
　　楠哥则将小鱼、泥鳅和几只小龙虾裹上一层薄薄的淀粉，丢进油锅里炸。
　　嗤啦的声音开始响起。
　　油香、肉香随着青烟升腾。
　　几个年轻人将灶围得水泄不通，几乎将灯光都挡住，只有周离老老实实的烧着火。
　　楠哥二伯起初也站在边上看热闹的，之后兴许是觉得满屋子都是不到二十岁的小年轻，他一块陈年老腊肉呆在这里不合适，便也出去了，临走的时候还不忘撂下一句——
　　“别把灶屋炸了！”
　　等他走后，槐序才问：“楠哥，你这二伯怎么看起来有点……”
　　“像个老流氓是不是？”楠哥问。
　　“……倒也不怎么老。”
　　“本身就是个老流氓。”楠哥笑道，“年轻的时候还混过社会的，还被关了好几年，出来后被我爷爷好一顿打，打完之后给他找了个老婆。嘿，你别说，这招还真有效，成了家之后这货马上就老实了。至少比以前老实多了。”
　　“你这么说你二伯好吗？”张浩弱弱说。
　　“好得很！”
　　“炸糊了。”槐序嗅了嗅鼻子，指着锅里的一条小鱼说，“可以捞起来给我吃。”
　　“那你尝尝味道吧。”
　　楠哥便把这条小鱼给了槐序。
　　围灶的好处就是可以吃到第一手菜，尤其是在家里受宠的小辈，掌灶的又恰恰是疼爱你的长辈的话，还没上桌就能吃个半饱。
　　不过楠哥是雨露均沾的。
　　她给每个人都尝了点，炸好后也放在筲箕里叫他们随便吃，就是烧火烧得投入的周离，也被她喂了一只小龙虾。
　　“怎么样？”
　　“好。”
　　这应该是周离第一次吃炸的小龙虾，虾头和内脏都已经被清理掉了，但钳子和脚都在的，已被炸得酥脆，一口咬下去咔嗤作响。味道有点像吃鲜虾味薯条，但更硬更脆。而肉的部分就还是正常的小龙虾肉口感，没有香料的味道。
　　反正他是觉得好吃的。
　　一共抓了六只小龙虾，刚好一人能分一只，楠哥自己没有吃，赐给她弟弟了。
　　她继续把最后几条小鱼往锅里放，同时对几人说：“现在活儿也干完了，明天我带你们去大田钓小龙虾，看我们能钓多少。我爷爷今下午去砍了两棵竹子，剖了几十根篾条，明天我们全部搬过去当钓竿，承包一整条田坎。”
　　“爷爷这么好！”槐序说。
　　“爷爷每年都这样的。”江寒小声说。
　　“……”周离听见这老妖怪跟着楠哥叫爷爷他就觉得别扭，想了想，他问道，“可以带点小龙虾回去吗？”
　　“当然可以！”
　　锅里的油爆了一下，楠哥下意识眨了一下眼，顿了下，她继续说：“看我们钓得有多少，应该不会少，够的话到时候给你们一人发个桶，一人带一桶回去。我直接把你们送到家。当然前提是你们家里人会做小龙虾，不会做的话，就在我这多吃点。”
　　“好。”
　　这样的话周离就放心了。
　　毕竟他是给团子说他要去打怪兽团子才让他出来的，他总得带点战利品回去。对的，到时候就说打的是一只龙虾兽，他和槐序历经千辛万苦才将之打败的，幸好团子没去。
　　打败后爆了一堆小龙虾出来。
　　拿两只给团子大人玩，其他的交给姜姨施法净化。
　　周离露出了一抹笑意。
　　张浩问道：“还是抓青蛙来钓吗？”
　　“不了，人家也怪可怜的。”楠哥也觉得有些奇怪，小时候都是抓青蛙和泽蛙钓小龙虾的，抓住就当场摔死，场面极度残忍，但小时候没觉得有什么，现在却感到于心不忍。
　　“我提前让我爷爷准备了些肠子。”她说，“这玩意儿好，腥味重，而且经久耐用。”
　　“夹不动吗？”
　　“对，断头饭都不让它吃！”
　　“哈哈哈……”
　　炸完小鱼小虾后，楠哥还拿出去给爷爷奶奶和二伯尝了尝，因为边炸边吃，这时候筲箕里剩下的量也就够他们尝尝味道的。
　　他们一致表示非常好吃。
　　二伯还表示等楠哥爸爸退休后，可以由她来接她爸爸的班——指逢年过节掌厨。
　　楠哥理都懒得理他。
　　吃晚饭已经是一小时后的事了。
　　二伯拿出了两瓶茅台，挑着眉问周离：“能喝多少？小周。”
　　“我不喝酒。”
　　“嗯？一点都不喝？”
　　“不喝的。”
　　“二两总能喝吧？”
　　“不能吧。”
　　“那怎么能行？李楠是把酒当水喝的，我们家的人酒量都不差，你这样不行的。”
　　“enmmm……”
　　“少来了！”楠哥打断了二伯，又对周离说，“你不要理他，劝人喝酒的都是脑子有病，你就当饭桌上没他这个人，他说话你也别理！”
　　“没大没小的。”二伯摇头。
　　“我看李楠说得对！”奶奶也开口了，斜着眼睛盯着二伯，语气满是责怪，“你以为谁都像你？酒疯子！二流子！不要把人家小周教坏了！”
　　“可不是嘛！酒这个东西，伤身体得很！”爷爷也站出来维护小周。
　　“……”
　　二伯不好吭声了。
　　楠哥立马笑嘻嘻的，把杯子推了过去：“给我倒上，我们两个喝。”
　　二伯也笑着，给她倒上酒，说：“你可别把我撂翻了。”
　　槐序眼珠子转了两下，也把杯子递了过去：“二伯也给我倒一杯，多倒点，懒得再添，我们今天晚上不醉不归怎么样？”
　　“要得！”
　　二伯笑得很开心。
　　半小时后，他笑不出来了。

第二百六十二章 那一战让二伯功力尽失
　　“咕！”
　　“咕！”
　　连着两口吞水声，听着都吓人。
　　一杯满满的白酒又被槐序倒进了肚子。
　　他砸吧了一下嘴，又瞄了眼二伯，扭头悄悄对周离说：“苦不拉几的，没有麦子酿的好喝，这玩意儿是用什么酿的你知道吗？”
　　“高粱和小麦。”
　　“难怪这么难喝，原来是高粱！我们以前要有白面吃，谁吃那玩意儿？”
　　“少喝点。”
　　“你也看出楠哥二伯不行了？嘿嘿嘿嘿！”槐序咧嘴笑着，继续悄悄地说，“叫他欺负你！”
　　“……”
　　二伯确实不行了。
　　下了饭桌，他在电视机前坐了半晌，之后上楼回房，走路又东倒西歪的，碰得桌子椅子哐当作响。
　　奶奶年纪大了，有些神经衰弱，听不得这哐当声，偏偏脾气又暴，把他好一顿骂。当时的二伯就闷头往前走着、充耳不闻，一副‘老子听进去一句算老子输’的表情。
　　确认无误，和楠哥是一家人。
　　上楼前他还提了个桶上去，似是知道自己喝得太多了。
　　长辈自然是有专属的房间的，没成家的小辈们才住多人间，也就是楠哥戏称的男女生宿舍。但是二伯的房间也在二楼。
　　当天晚上，大概十一点，正在带张浩上分的槐序率先听到二伯的呻吟，当他们去到二伯房间的时候，只见他一脸痛苦的蜷缩在床上。
　　“胃有点疼……”
　　二伯艰难的说道。
　　于是楠哥连夜骑着小三轮去叫了村里的医生，给他吃了药后又和周离一起守着他，准备看情况，是等第二天带他去镇上的医院，还是连夜赶过去。
　　然而刚吃了药一分钟，可能还没到胃，他又好了，迷迷糊糊的睡去了。
　　楠哥很无语，但还是和周离一起守他到半夜，怕他等下又疼起来，或者呕吐物堵塞气管。
　　5月2号。
　　清晨的村子依然被薄雾笼罩着，温度有些清凉，却并不冷，远方已可见一轮红日。周离好像只是把春秋季节穿的外套装进书包里，就到了盛夏。
　　因为昨晚值了夜，他起得晚一些。
　　楠哥也差不多。
　　倒是二伯起得比较早。
　　楠哥坐在桌边对着镜子梳头发，斜着眼睛瞥着二伯，说：“等我梳完头发带你去医院看看，你指定有胃病。”
　　“就是喝多了，刺到胃了，不用去医院看。”二伯说完又感慨道，“哎呀年纪大了……”
　　“有胃病还喝那么多！有病！”
　　“吃早饭吗？在碗柜里。”
　　“不要转移话题。”楠哥对着镜子用指头拨了拨自己头顶的天线，“我等下就在群里说，@你的儿子、女儿和老婆，给他们说你胃坏了，昨晚喝酒喝多了，差点死了。完了，二伯我给你讲，你完了，你这辈子都喝不了酒了。”
　　“谁差点死了？胃疼而已！”
　　“你完了你完了……”
　　“什么完了完了的！！”
　　“你完了你完了……”楠哥把镜子放回电视机边上，嘴上依然不断重复念叨这三个字，念得二伯焦虑不已。
　　“我给你说，你念归念，别在他们面前乱说啊！”
　　“我就说！我不说能行吗？你看你昨晚那样，多吓人！我不说爷爷奶奶也要说的。”楠哥已经摸出了手机，她在椅子上坐下来，还翘起了二郎腿，“你完了你完了，我跟你讲，我要发动全家人来一起监督你，我跟你讲，以后逢年过节吃饭的时候你就被我们这桌开除了，你去和你老婆女儿、大娘，还有我妈，你妈她们坐一桌。”
　　“我不就是劝了一下你小男朋友喝酒吗？你至于吗李楠！”
　　“不是！”
　　楠哥扭头很认真的看着他：“我这是为了你的身体着想，你可不要乱讲！”
　　说完她手指一点屏幕。
　　咚！
　　二伯手机响了。
　　楠哥扬了扬下巴：“我已经发了，你等等昂，我还拍了你昨晚的照片，不一起发出来，我觉得我昨晚白熬夜了。”
　　咚咚咚……
　　连着好几声。
　　二伯面如死灰。
　　其实他喝酒胃疼不是一次两次了，只是都没有昨晚疼得厉害，昨晚实在是被那个喝酒当喝水的小朋友刺激到了，到后来他喝酒也像是在喝水了，才疼这么厉害。以前他胃疼了，就默默出门躺沙发上睡，强忍着，不给家里人说。包括他肝脏功能其实也不太好了，也没给家里人说。
　　实在是酒瘾太大了。
　　他知道他说了，以后多半就被监管起来了，和酒绝缘了。
　　而现在……
　　要是早知道，他李先志不管说什么、就是有人拿砍刀架在他脖子上逼他、从楼上跳下去，他也绝不劝小周喝酒。
　　咚咚咚咚……
　　微信开始沸腾了起来。
　　二伯余光瞄见楠哥手指打字如飞，他嘴唇哆嗦着，只把手伸进裤兜，关掉了声音。
　　没多久，楠哥也关掉了手机，走到门外，看见爷爷坐在小板凳上给他们做捞龙虾的网子，她疑惑的问：“去年不是留了两个网子下来吗？”
　　“今年人多了嘛。”爷爷笑呵呵道。
　　“换着用呗。”
　　“要是一起上钓怎么办？”爷爷手上动作不停，“多做几个，一人一个，自己的钓来了，自己网，才好玩嘛。”
　　“闲得没事。”
　　楠哥撇着嘴，回屋吃早饭。
　　半小时后。
　　几个同学已经等了他们俩很久了。
　　楠哥把头发束了起来，拿了一大坨毛线。
　　张浩连忙将门口摆的一捆篾条抱起，其余人拿网子的拿网子，提桶的提桶，弄得浩浩荡荡的。
　　大田。
　　大田是很多人家共有的一块田，蓄满水像是个堰塘，水大概有一米多深。它位于最高处，平常也有着蓄水的作用，基本冬天后就要开始蓄水，到插秧时节如果雨水不足，就要从大田里面放水到低处的田里。而放掉水后，田里其实是有很多田埂和界碑的。
　　“这里面龙虾特别多。现在来钓的人都少了，以前我小的时候，边上田埂上的位置是要抢的，抢不到就要下水，到中间去钓。那时候田边、田里全是人。”楠哥说，“好像就是初中的时候人都特别多，是吧江寒？”
　　“嗯嗯。”江寒附和。
　　“我读小学的时候，每年五一就靠钓小龙虾挣钱。”楠哥说着窃笑几声，“那时候很多小孩子跟着我玩，我带着他们一起钓，能钓特别多。钓了就用背篼背着，每个人都背，然后骑自行车一大早去镇上卖，一次能卖几百块。卖了我就带他们在镇上的面馆里吃顿饭，想吃什么吃什么，然后分他们几块钱，剩下的我就全揣自己兜里库库库……”
　　“他们也愿意吗？”周离问。
　　“可愿意了！他们还特高兴来着，觉得我特大方，带他们下馆子哈哈哈……”
　　“……”
　　周离注意到江寒满脸窘迫。
　　大田边人果然很少，只有几个小孩子在钓，楠哥直接占了一整条田埂，让女孩子们给篾条绑上线，她则给线上绑饵料，因为大肠有腥味。
　　周离也弯下腰帮她。
　　他发现楠哥爷爷真的好可爱。
　　这些篾条两边都被处理过，不容易割手，此外一头刻出了锯齿，线绑上去不会滑掉，一头则被削尖，方便插进泥土里。反观其他小孩子都是随便折的树枝，线绑在有枝丫的位置，看起来就一点都不正规。
　　周离有些优越感。
　　很快——
　　田埂上插满了竹片做的杆子，一根根毛线斜斜的伸进水里，被风吹得颤抖着，水面也细波不断。
　　毛线是红色的，大红色。
　　周离不由得说：“是不是有点太过分了，小龙虾真的会上当吗？”
　　槐序立马皱起了眉头——
　　“嘘！别说话！”
　　“……”
　　这老妖怪，无敌了。

第二百六十三章 开学依然遥遥无期
　　阳光渐渐变得灼热起来。
　　一阵风吹过，整块田泛起层层波纹。
　　周离看见自己面前一根钓竿的线逐渐被绷直，好像水下有个东西在扯动，他愣了下，扭头看向左边的槐序，片刻后，他又将头扭到另一边，看向楠哥。
　　“楠哥，我这是不是有了？”
　　“是，你有了，我给你打的X光。”槐序冒出一句。
　　“确实有了。”楠哥说。
　　“我是该慢慢拉是不是？”周离直接无视了槐序，在他看来，这老妖怪连怀孕该打X光还是B超都分不清就出来调侃人，垃圾。
　　“对，一手拉杆，另一只手拿着网子。”楠哥说道，“慢慢地拉，轻轻地，把网伸下去，也轻轻地，等看到龙虾了，就慢慢把网移过去，把它网住。”
　　“知道了。”周离说。
　　“我帮你拉！”槐序自告奋勇。
　　“不。”
　　“我已经帮你打了X光了。”槐序盯着水面下，“是一只很小的，还没长大的小虾。”
　　说着他瞄了眼自己的一排钓竿，还没有动静，便继续说：“要不算了吧？它还没有长大，等它长大了再把它钓起来。”
　　“……”
　　周离缓慢的拉着杆。
　　因为他是最先被咬钩的，大家都看着他，这给了他一定的心理压力。
　　渐渐地，看到虾了。
　　果然是一只小虾，可能只有小拇指大，壳的颜色也很浅，估摸着也是个少年——经不住诱惑的少年。
　　周离慢慢把网探了过去。
　　然而就在网快要接触到虾的时候，刷的一下，虾忽然跑掉了，在水里拉出一条浅浅的白线。
　　“可惜！”
　　“你不要把网离它那么近。”楠哥教他，“你把网挪到它屁股后面，离个十几公分甚至一尺远都可以，舀得时候动作快一点就是了。不用担心它跑，因为小龙虾在水里是倒着走的，它一惊，一跑，刚好就撞进你的网里。”
　　“知道了。”
　　周离又长了一点知识。
　　正巧，这时楠哥有一根线也被拉直了，她便一边拿起杆一边对周离说：“过来，看我，我给你展示一遍。”
　　“好的。”
　　“……这次不算，手有点生。”
　　“好的。”
　　“诶！江寒这个来了，我再给你演示一遍！”
　　“好的。”
　　“……这个也不算。”
　　“好的。”
　　楠哥脸上表情僵硬，在周离面前丢脸，让她面子格外挂不住。
　　于是她又把张浩的钓拉起来试了试。
　　终于，这次成功了。
　　“咳咳咳……”
　　楠哥干咳了两声，眼睛偷瞄了眼周离，说道：“看见了吗？就像我这样拉。”
　　“看见了。”
　　“学会了吗？”
　　“学会了。”
　　“嗯，嗯……”
　　楠哥点着头，不吭声了，今年的小龙虾好像比往年要聪明一些，这个怪不得她。
　　余光一瞄。
　　最边上的康雪儿已经钓了四五只了，就连李栋也钓了两只上来。
　　看不见看不见……
　　更难受的得属老妖怪。
　　楠哥给每个人分配了七八根杆，截至目前为止，每个人的钓竿都被小龙虾光顾过了，只有他到目前为止依然毫无动静。
　　“哗！”
　　周离也开张了，龙虾落到桶里后不断挣扎，一阵拍打声。
　　槐序逐渐皱起了眉头，对周离说：“怎么回事？是不是我身上散发出的杀气太浓，它们不敢上钩？”
　　“可能你的X光太耀眼了吧？”
　　“……”
　　槐序继续盯着水面，他的目光穿透浑浊的田水，看见一只老虾贴着水底走着，慢悠悠的，却好像完全没嗅到钓饵的香气一样，令他焦急不已。
　　……
　　周离觉得钓小龙虾真好玩。
　　即使每个人要看七八根钓竿，它也不会让你手忙脚乱。即使好几根杆子同时上钓了，你也大可不必慌乱，适合周离这种懒散的性子。而它又不像钓鱼那样枯燥，最多几分钟，总是会有蠢笨的小龙虾把线拉动。有时候甚至一杆好几只。
　　太阳越来越大，晒得人脑门滚烫。
　　楠哥背后有一棵柏树，于是她躲进了荫凉下，只在拉钓的时候才出来。
　　不久，周离也躲到了柏树下。
　　楠哥还对槐序喊：“来遮遮太阳吧！”
　　槐序充耳不闻，只坐在一丛一米来高的小桑树下边，将身子缩成一团，以便躲进荫凉下，死死的盯着水面——目前他的战绩最差，总共只钓了五只。
　　中午。
　　他们回去吃了顿饭，又回来接着钓。
　　他们换着地方，平均每个人一小时能钓二三十只，这么一算，一天能钓上百只。楠哥说这是因为现在钓小龙虾的人变少了，以前人多的时候是钓不了这么多的。
　　周离默默盘算着。
　　上百只小龙虾，即使今晚吃了，肯定还能剩不少。到时就算按人头分配，他和槐序也是两个人头。带回去后，至少能做一份十三香的、一份蒜蓉的，还能做一份油焖的，再怎么也够家里五口人一口猫吃到饱了。
　　下午五点，众人收工。
　　当天晚上楠哥亲自下厨，对照着她爸爸发给她的视频，做了一大锅麻辣小龙虾，一次成功。
　　期间她还搞了不少花样。
　　比如让周离去摘了南瓜叶子，将虾仁混杂着丰富的调料包进去，放灶里烧，说是楠哥版包烧小龙虾。
　　味道居然都很不错，吃得大家交口称赞。
　　只有奶奶说她一天到晚正事做不来，搞些乱七八糟的名堂厉害得很。
　　吃完晚饭后，黄昏才到尾声。
　　众人来到楼顶乘凉。
　　楼顶有块平地，方便晒粮食，一根拉直的废弃电线上挂着衣服，被风吹得轻轻摆动，几只燕子在云彩下互相追逐。
　　周离盯着燕子想了想，好像今天下午回来，楠哥家的燕子窝里就已经有住客了，但他有个疑惑：“这些飞回来的燕子，还是原来那一批吗？”
　　“是原来的燕子。”楠哥很肯定。
　　“你怎么知道？”周离又问。
　　“我以前小的时候在我家的老燕子脚上绑了一根小细绳，结果第二年，它又飞回来了。”楠哥想了想，“有一年我家搞装修，把我家燕子窝弄坏了，把我气得不行。结果下一年它回来，又辛辛苦苦的重新做了一个，做了好几天。”
　　“好神奇。”
　　“可能是因为这些巢穴都是它自己做的，它有感情了。据说燕子是非常恋家的动物，它会记得自己的家，也不会轻易住别人的家。”楠哥说，“在这点上我们人类要向燕子多学习。”
　　“那只老燕子还在吗？”
　　“不在了。”
　　“这样啊。”
　　周离稍作思考，又问楠哥：“你什么时候回外婆家呢？”
　　楠哥闻言一歪头，奇怪的看着他，问道：“怎么？还想见我外婆？”
　　“不是。”
　　周离组织了下语言：“我之前借了老观主一箱子书，现在用不上了，我想把它还给观主。如果你要回你外婆那，我们就正好顺路。”
　　“噢~~你什么时候拿去还？”
　　“过些天吧，最多开学前。”
　　“顺便还可以去小郑那里看一看！”楠哥对于那个小姑娘也是很心疼的。
　　“可以。”
　　“唉，不知道什么时候才能开学。”楠哥有些惆怅起来，前几天他们收到消息，说是分批返校，结果只安排了研究生和今年马上要毕业的回去，对于他们提都没提，眼看着这学期都过了一半了，遥遥无期呢。
　　“我们好像是520返校。”江寒说。
　　“我们也是。”康雪儿说。
　　“我们说是五一过后就可以自愿返校了，但看老师的语气，好像不想让我们回去。”张浩说。
　　“羡慕。”楠哥说，“我还等着这个学期去逛跳蚤市场呢，大四的师兄师姐们要毕业了，跳蚤市场上能低价淘到不少好东西。”

第二百六十四掌 所以很感谢你
　　周离站到了楼顶边缘，俯身往下看。
　　琉璃瓦上立着一个倾斜的小锅盖，要将身子探出去很多才看得到公路。
　　在愈渐昏暗的光线中，反着光的白色水泥公路最是显眼，甚至亮得有点不真实。有一条狗迈着欢快的脚步从上边走来，又往街上走去。有几个老太太坐在斜对门的屋檐下聊天。有个大叔抽着烟也沿着街走，黑暗中能见一个猩红的亮点，随着他的吸气变得更亮，转瞬又暗了下去，遇见熟人，他会停下来打声招呼，声音分贝很高。
　　对门的路灯亮着，有蛾子绕飞。
　　这是乡村的夏天。
　　周离从中触摸到了儿时的回忆，只可惜没有看见萤火虫，记忆中盛夏的傍晚除了在天空嬉戏的燕子、烦人的蚊子和飞得扑扑响的蝙蝠，还应该有莹绿色的光点才对。
　　可能是月份不对？要六七月吧？
　　但愿如此。
　　下方传来了二伯的喊声，叫他们下去吃西瓜，大家都下了楼。
　　西瓜是晚饭时才买的，一辆三轮车运来的，听见叫卖声，二伯出去挑了几个大的，紧急放冰箱里镇了一下，多半用处不大。
　　果然，西瓜只有一点点冰。
　　倒是很甜，沙甜。
　　一口下去，真当是入口即化，沙质的果肉和丰富的汁水充满了嘴巴，甚至顺着嘴角流下来，周离的白体恤的领口处很快多了几点浅红的印子。加上先前在楼顶的所见所闻，他总算在五月的第二天感受到了夏天的味道。
　　并且比往年感受得更清晰。
　　吃完西瓜，青春正盛的少年们一边打牌一边聊天，玩到深夜才睡去。
　　夏天本身就是属于青春的季节。
　　5月3号。
　　早晨他们依然去钓小龙虾，下午楠哥则带着他们去河边烤了烧烤，在河滩上抓了很多螃蟹。
　　河滩上的螃蟹好多，随便找一块石头，将之搬开或者抬起来，下边的螃蟹立马便惊慌失措的四散开来，数量极多，能捉到多少全看个人本事。
　　楠哥捉螃蟹的画风和别人不一样。
　　螃蟹夹人很疼，其他人都是选定一只大的，或者离自己近的，小心翼翼的摁住它的背，让它动弹不得之后，再捏着它的背壳把它拿起来，整个过程都是小心翼翼的。而楠哥是不管三七二十一直接一把捞过去，讲究个眼疾手快，在螃蟹反应过来之前一把抓住好几只，抓得越多越好，然后捏得紧紧地，不给它反抗的空间。
　　槐序的画风也不同。
　　他是任螃蟹夹。
　　不仅如此，被螃蟹夹着时，从他的表情看，他竟然觉得很舒服？
　　当地方言管螃蟹叫盘海，这种螃蟹则被叫做铁盘海，就是没什么肉的意思。不过炸得酥脆了倒是挺香的，但吃不了几个就不想吃了。
　　5月4号，逢场。
　　周离起了个大早，去帮着烧了火，然后端着碗坐在门口吃早饭。
　　楠哥还没起。
　　街上也还没有热闹起来，毕竟天才刚亮不久，还泛着蓝，只有少数摆摊的人挑着担子、背着背篼从上边走来。
　　吃完早饭后，人开始多起来了，乡村的街道从清净开始有了人声，再到人声嘈杂。
　　周离等啊等。
　　楠哥终于醒了。
　　她打着呵欠从楼上下来，头发有些乱，头顶一簇呆毛翘得老高，她挠着头对周离打招呼——
　　“早啊。”
　　“早。”
　　“你起这么早干嘛？”
　　“赶场。”
　　“呀！我都差点忘了！不急不急，现在还不是最热闹的时候。”楠哥摆了摆手，又拿出了镜子和梳子，“我还没吃早饭呢。”
　　“我不急。”
　　“昂……”
　　楠哥像是故意吊他胃口，慢悠悠的收拾自己，又慢悠悠的吃着早饭，偶尔和其他几个同学聊几句，或者和同样来赶场的某个亲戚拉几句家常。
　　周离在旁边默默等着，也不吭声。
　　九点过。
　　楠哥擦干净嘴，问其他几人：“我带周离出去赶场，你们去不去？”
　　“要去！”槐序很积极。
　　“不去。”康雪儿说。
　　“不去。”张浩说。
　　“不去。”江寒说。
　　“……那我也不去了，我等下自己去。”槐序睁得大大的眼睛里满是莫名其妙。
　　“我要去。”李栋说。
　　“不准！”楠哥皱起眉看着他，“你一上街就想吃烧烤，不准去！”
　　“我不吃烧烤。”
　　“不准去。”
　　“我真的不吃。”
　　“不！准！去！”
　　“……”弟弟虽然不知道自己做错了什么，但还是不敢吭声了，委委屈屈的站着，抠手指。
　　“走了！”楠哥看向周离。
　　“哦哦！”
　　周离也还有些没回过神呢，但楠哥已经迈出了门，穿着一双老旧的凉拖鞋，吧嗒吧嗒的，他也只能连忙跟上去。
　　两人隔了半米远，并肩走着。
　　“现在赶场没有以前热闹了，人好少，也没有看的，还只能买菜。”楠哥向周离描述着，“我记得以前赶场的时候，整条街全是人，人挤人，有卖葱油饼的，有耍杂技的，有装一麻袋的各种毒蛇卖药酒的，结果现在连卖假药的都很少见到了。”
　　“有卖烧烤的。”
　　“你想吃吗？”
　　“等下买点回去吧。”周离觉得李栋很可怜，别的弟弟只是小时候被姐姐欺负，大了就能转换地位，而李栋估计这辈子都不可能打得过姐姐了。
　　“好嘞！”楠哥答应得很爽快，“其实那家烧烤味道还不错的，比城里很多烧烤都好吃。”
　　“这样啊。”
　　楠哥早已习惯了周离的性格和说话方式，恰巧她并不是一个需要别人热情接话才能将对话进行下去的人，于是她毫不在意。余光瞄见旁边有卖小西瓜的，她又指着对周离说：“看见那个卖小西瓜的没有？要不我们买一个，切成两半，抱着用勺子舀来吃，边走边吃。”
　　“边走边吃，看起来不太好吧？”周离左右看了看，人好多，他有些为难。
　　“哪里不好了？”
　　“你又没有带勺子。”周离换了个理由。
　　“谁说我没带？”
　　只见楠哥将手伸进裤兜里，像是变戏法一样，一下摸出一把勺子。她手指再轻轻一搓，就像是两张叠在一起的纸牌一样，两把勺子出现在了周离眼前。
　　她拿了一把给周离。
　　牛仔裤贴身，放在裤兜里的勺子……周离拿到手里还是热乎的。
　　小西瓜论个卖，五块一个。
　　于是空手走着的两人变成了捧着西瓜边走边吃，时不时指着一个东西议论两句，路人看见了，都会瞄他们一眼。
　　加上楠哥走路、神态、一举一动都有些玩世不恭、吊儿郎当的感觉……周离总觉得自己也有点嚣张。
　　“今天吃了午饭再走吧。”楠哥说。
　　“啊？哦，嗯。”
　　“你在干嘛？”
　　“走神了。”
　　“在想什么呢？”楠哥看向周离，但没等周离回答，她便帮他答了，“是不是和大哥走在一起，有种飘飘然的感觉？”
　　“是。”
　　“昂！龙虾还剩不少呢！”
　　“我带点走。”
　　“多带点，他们不爱吃，也不会弄这玩意儿的。”楠哥说着，忽的又问他，“这几天玩得还行吗？”
　　“很好。”
　　周离余光瞥见楠哥在偷偷瞄自己，于是他想了想，将回答延长了：“很开心。”
　　又顿了下：“我也是在农村呆过的，但我几乎没有玩过这些，除了……我觉得我以前可能错过了很多美好的东西。”
　　“emmm……”楠哥想了想，说道，“你现在这年纪也差不多，不算太迟。”
　　“对。”
　　确实还不算太迟，还没有到不好意思在田边支杆的年纪。
　　所以很感谢楠哥。

第二百六十五章 团子大人果然是了不得的大妖怪呢
　　“这个桶要封好，不然的话，开车的路上抖啊抖，小龙虾又跳啊跳，一不小心跳了出来，它就会找一个角落躲起来，躲在一个你看不见的缝隙里，过几天就被饿死了。”楠哥一边神神叨叨的念着，一边用保鲜膜将桶口一层层的封起来，“然后等你来开车的时候，就闻见一股恶臭，你到处找，找啊找，找啊找……”
　　“槐序鼻子很灵。”
　　“别打岔！”
　　“好的。”周离顿了顿，“这样不会把小龙虾全部捂死吗？”
　　“我剪刀用来干嘛的？”
　　“剪保鲜膜的。”
　　“可不可以用来把保鲜膜戳几个洞？”
　　“……不知道。”
　　“你啊你……傻子一个！”楠哥白了周离一眼，她觉得这个人智商太低了，以后很可能会污染她的基因。
　　“……”
　　“傻子傻子傻子……”楠哥继续念叨着，她随手将处理好的桶搁进周离的后备箱，里面传来一阵龙虾摆尾声，又开始处理其他的，“你就把你和槐序这桶带回去就行了，他们三个由我送回去。”
　　“哦。”
　　“回去赶快吃，不然要开始死了。”
　　“知道了。”
　　“楠哥，我们把桶都带回去了，爷爷奶奶用什么？”江寒问道。
　　“桶又不值钱。”
　　“好吧~~”
　　等楠哥那边也收拾完毕，周离等人开始和爷爷奶奶及二伯道别致谢，顺便推掉爷爷奶奶非要塞来的自家腊味。
　　上了车后，周离还听爷爷奶奶站在旁边喊：“下次又来玩啊！”
　　他自是乖巧的答：“好。”
　　下一次，大概是打谷子搬包谷的时候吧？
　　在爷爷奶奶满面笑容的注视中，周离发动了车，驶上公路。
　　后视镜一看，楠哥跟了上来。
　　他这才点了点油门。
　　槐序将副驾驶的座椅靠背调整得很斜，他翘着二郎腿，近乎于半躺，嘴里还叼着根牙签，含糊不清的说：“楠哥不是有个厨艺很好的……几爷爷来着？怎么没见他。”
　　“身体不好，在医院住院呢。”
　　“这你都知道？”
　　“我帮你问过的。”
　　“嘿嘿，算你还讲点义气……”槐序说着顿了顿，“但是我还是想吃小西瓜，也要切成两半用勺子舀来吃。”
　　“……”
　　“你猜我回去之后第一件事是做什么？”
　　“买小西瓜。”
　　“错了。”
　　“买勺子。”
　　“家里有勺子。”槐序又想了想，“而且这个不用买，我可以随便找个超市借一把，用完了还回去就是。”
　　“……”
　　“你继续猜啊。”
　　“请勿和驾驶员攀谈。”
　　“我要变成一个超级无敌漂亮的大妹子！！这几天一直用这个模样，我都憋坏了！”
　　“……”
　　怎么会憋坏呢？周离是理解不了的，在他的思维中，就算有一天他拥有了槐序的能力，可能也会和槐序相反——他会觉得变来变去的很麻烦，没有特殊需要，他可能会一直用同一个模样。而槐序似乎一直觉得自己长时间保持同一模样是件很难受的事情。
　　怪癖！
　　周离不再和他说话了。
　　忽然，槐序的手机叮咚一声。
　　“咦？”
　　“楠哥不是在开车吗？怎么给我发了条消息。”
　　槐序在手机上点了一下，接着手机中传出楠哥的声音，还混杂着汽车行驶的风噪：“你们两个怎么回事啊，怎么开这么慢？后面的车一直摁我喇叭。”
　　槐序扭头看周离：“怎么回？”
　　说完他把手机递向周离：“你给她解释好了，我帮你录音。”
　　“不用回她。”
　　“倏！”
　　发送成功的声音。
　　槐序收回手机，眨巴了两下眼睛。
　　……
　　这几天天气都很好。
　　阳光正好从副驾驶那方照过来，照得人昏昏欲睡。
　　窗外的云团很低，有些遮住了阳光，在连绵青山间形成了对比鲜明的色彩——有太阳照着的区域就是明亮的青翠，云下则是被阴影笼罩着的墨绿，路是同一条，风光却不一样。
　　江寒起初还扭头看着窗外风景，后来实在是太困了，便眯起了眼睛，应该是中午吃了太多饭的缘故。
　　窗子只开了一半，风吹得她头发乱飞，但仍无法磨灭她的睡意。
　　她的身子往边上歪着，头也偏着，一点点的往窗边倒，一点点的，直到脑袋挨到玻璃上。只一瞬间，玻璃的颤抖敲打脑袋，化作急促的哆哆声将她惊醒。
　　她觉得有些口渴，刚想拿水，却听见几道奇怪的声音——
　　“biubiubiu~~”
　　江寒茫然之间扭过头，看向楠哥。
　　顺着楠哥的目光，她往斜上方看了眼，只看见一座青绿的山，整片山都是一个色彩，唯独半山腰上有着一栋白色的房子。
　　似是察觉到了她的目光，楠哥飞快的看了她一眼，向她解释：“刚才我已经用意念激光炮将那栋房子炸掉了！”
　　江寒默默的收回目光，拧开瓶盖，喝了一小口水。
　　将瓶子放回原处。
　　调整了个舒服的位置，闭上眼睛。
　　继续睡。
　　……
　　回雁城有一个半小时的车程，但是周离为了槐序的安全着想，开了两个小时。
　　据说家里只有团子。
　　姜姨和老姐妹逛街去了。
　　老周出去讨生活了。
　　祝双回学校上课了。
　　祝冰据说前天就回锦官了，下次再见到她应该是两年后。
　　周离提着桶开门，立马听见一阵节奏轻快的脚步声，一只小白猫随之出现在他面前，提前半米急刹车还是撞到了他脚上，随后团子高高仰起头看他——
　　“团子大人一听你的脚步声就知道是你回来啦！”
　　“我也是。”
　　“你也听得出团子大人的脚步声吗？”
　　“很容易听出来呢。”
　　“是这样喵！”团子的兴奋点总是很奇怪，“你提的什么？”
　　“小龙虾。”
　　“团子大人知道小龙虾！团子大人吃过！”
　　“这可不是普通的小龙虾……”
　　周离一边用一个大盆将桶里的小龙虾倒出来，一边将早就预想过的话给团子说了起来。说着说着他已坐到了沙发上，而团子便仰躺在他大腿上，一双眼睛直盯着他。
　　他描述得引人入胜，团子亦听得津津有味。
　　“喵！！”
　　“是的，连槐序也受伤了，当时的情况就是这么紧急，不过我们最终还是打败了那只妖怪。后来它为了让我们饶过它，把这些据说非常珍贵，吸天地灵气和日月精华的超级小龙虾献给了我们。”周离说到这里不由埋怨的看了槐序一眼，“本来我是不想收的，我要匡扶正义，但是槐序经不住小龙虾的诱惑，他说这是全世界最好吃的小龙虾，所以就收下了。”
　　“那只妖怪就跑掉了吗？”团子眼睛发光。
　　“对的。”周离想了想，又问，“团子大人看出这些小龙虾里的玄机了吗？”
　　“玄鸡……”
　　“槐序说这里面玄机很深。”周离并没有给团子解释玄机的意思，“要很厉害的大妖怪才看得出来。”
　　“团子大人当然看出来了喵！”
　　“原来如此。”周离一边点着头一边捏着团子小脚的肉垫说。
　　“团子大人一下就看出来了！好大一只玄鸡！”
　　“团子大人真厉害。”
　　“团子大人真腻害。”
　　“……”
　　槐序坐在窗台上晃悠着脚，时不时瞄一眼这两个幼稚鬼，就算翻白眼了他也不吭声，只默默的捧着半个西瓜舀着——这是周离在半路上给他买的，用作封口费。

第二百六十六章 当时的缘
　　姜姨最先回来，她歇了一会儿，马上开始收拾起小龙虾。
　　其次是老周。
　　老周一回来就打开了新闻，但没看几分钟，就被姜姨抓去帮忙了。
　　当天晚上，姜姨做了四份不一样的小龙虾。
　　除了小龙虾以外，就只炒了个蒜蓉青菜，吃到最后连小龙虾里的土豆片和藕片都比龙虾肉好吃。
　　祝双下了晚自习才回来。
　　将手里一叠卷子往茶几上一扔，他无力的在沙发上坐下来，长长呼出一口气，一身的疲惫，是周离曾经的样子没错了。
　　“呼……好烦啊……”
　　“你回来啦。”祝双瞄见了坐在沙发角落的周离，“好羡慕你们这些早早毕了业的啊。”
　　“我们也是读了高三才毕业的。”周离说，“给你留了小龙虾，我带回来的，应该有点凉了，要不要我去给你热一热？”
　　“谢谢哥哥~~”
　　“嘶……”
　　这语气真是让人受不了。
　　周离默默站起身，走到了厨房。
　　十分钟后。
　　祝双戴上一次性手套开始吃起来，一边吃一边和周离聊天，他不断询问周离这几天的经历，好奇钓小龙虾和抓小螃蟹的过程——相比起周离，他才是不折不扣的城里孩子。
　　于是他充满了羡慕。
　　“嗝，吃不了了，我要洗洗睡了，你也早点睡吧。”祝双把手套扔进垃圾桶里。
　　“不用的，我明天又不上学。”周离说。
　　“……”祝双沉默了下，问道，“那你干嘛？”
　　“不干嘛啊。”周离想了想，“我就在家里打打游戏，不想打了就出去和马爷爷玩玩木雕，然后回来吃个西瓜，用勺子舀来吃，吃完躺床上睡个午觉，醒了看看古代小说，差不多就可以吃晚饭了，然后出去沿着河边散散步……其实也没什么的。”
　　“……”祝双这次沉默得更久，随即咬着牙说，“等我高考完，我也要这么玩！”
　　“听说高考延后了。”
　　“……妈！”祝双朝着紧闭的主卧房门喊道，“哥天天晚上和楠哥出去逛河边！你们也不去看看！最近涨水河边多危险！”
　　“……”
　　周离摇了摇头，这孩子报复心太强了。
　　祝双去洗澡了。
　　小龙虾自是没有吃完的，周离偷偷将之端进了屋，给槐序吃。
　　夜色早已将这座城市吞没了，外面隐隐听得见车流声，不如村里安静闲适。
　　“姜姨做饭多少年了？”槐序忽然抬起头问。
　　“没多少年，以前厨艺不好的，从我上高三开始她的厨艺才好起来。”周离小声说。
　　“那也快两年了。”
　　“怎么？不好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那怎么？”
　　“楠哥做的也好吃。”
　　“嗯？”
　　“楠哥是个天才。”槐序将一颗虾仁塞进嘴里，她现在是个妖娆的大美女，眉眼间颇有西域风情，有点像近几年大红大紫的清疆女明星迪丽娜扎，但是颜值还要更高。
　　“所以？”
　　“所以以后让楠哥做饭吧，你不行的。”槐序直接宣告了周离的病情，“楠哥第一次做小龙虾，姜姨去年就做过了，味道居然难分伯仲。”
　　“楠哥从小看她爸爸做饭做到大，受了熏陶。她是跟着她爸爸的视频做的，这种菜看似复杂其实难度不高的，因为香料太多了，只要按照步骤来，很难做得太难吃的。”周离表面上帮姜姨说话，实际他有些不满意这老妖怪这么推崇楠哥，明明他的厨艺天赋也不错的，“而且年轻人鼓捣这些东西，就是很有天赋的。”
　　“以后让楠哥做饭吧！”槐序还是说。
　　“不太现实。”
　　“我们可以这样。”槐序一边剥着小龙虾一边思考着，“人之所以喜欢做一件事情，除了真心喜爱之外，还可能有一个原因——这件事能满足ta的成就感、虚荣心等内心需求。”
　　“你的意思是……”
　　“对的。”
　　“这样么……”周离陷入了思考。
　　“怎么样？”槐序说道，“以后楠哥做饭的话，也给你节省不少精力了。”
　　“试试看吧。”
　　“好嘞！！”
　　“你就那么不想吃我做的饭吗？”周离皱眉，“我上次做的桂花饼不是挺不错的吗？而且我在春明还没怎么做过饭、没有坑害过你吧？怎么像是你有心理阴影了一样……”
　　“吃小龙虾吗？”槐序将剥好的小龙虾递到周离面前。
　　“不吃。”
　　这老妖怪刚才吃小龙虾的时候，吮过手指头的，现在又捏着小龙虾来给他吃。
　　怎么可能！
　　她又不是真的迪丽娜扎……
　　5月5号，早晨。
　　周离没有在家吃早饭，他去了楠哥家吃面，但是没有看见楠哥。倒是遇见了她的爸妈，他不动声色的喊了叔叔阿姨好。
　　吃完后，他便去了马老爷子家。
　　刚踏进院子里，他就碰见了楠哥。
　　当时楠哥拿着一个筲箕，一边走一边抖着筲箕里的东西，抖得哗哗作响。
　　“楠哥。”周离喊道。
　　“哟，早啊。”
　　“早，你在做什么？”
　　“我机械键盘脏了，我刚才把它拿来洗了，把键帽拿出来晒晒。”楠哥一边说着一边走到车旁，将筲箕放在了车顶上。
　　“哦。”
　　“你去吧，我等下来找你玩。”
　　“好。”
　　周离便去了马老爷子家，兴许是因为早，还遇到了马老爷子的老伴。
　　当时老两口正在家常式的碎碎念。
　　马老爷子抱怨老伴一天到晚去外边捡些纸板瓶子回来，将一间房间堆得满满的，也不见得能卖多少钱。老伴就反怼他一天到晚只知道雕木头，雕那个女的，让他去和他雕的那个女的过。
　　周离有些尴尬。
　　他的到来制止了老两口的碎碎念。
　　老奶奶慈祥的对他点着头。
　　马老爷子也扶了扶眼镜，笑呵呵的说：“小周回来了？李楠老家好玩吗？”
　　“还可以。”
　　“你来得正好。”马老爷子拿出一个新的女子雕像，对周离说，“你看这个，和架子上那个哪个更好？”
　　“enmmm……”
　　周离仔细看了看，又沉吟许久，才老实说：“架子上那个雕得要好一点，但这个更有神韵，通过雕像好像能够看出她当时在想些什么。”
　　“我也觉得。”
　　马老爷子立马把架子上那个取了下来，将手中的换了上去，凑近了仔细端详，突然又问周离：“你觉得她在想什么？”
　　“她好像有点慌乱。”
　　“嘿！”
　　“你见过她吗？”周离好奇这个问题很久了，他打量着女子的雕像，“她太美丽了，不像是真实存在的，但她又太灵动了，不像是凭空幻想出来的，像是……”
　　“像什么？”
　　“像妖怪。”
　　“妖怪……”
　　马老爷子露出一抹笑意，然后说：“我也不知道她是妖怪还是神仙，年纪大了，都忘了是真的见过她还是只在梦里见过了，那已经是很多很多年前的事了。”
　　“这样啊。”
　　“那确实是种妖怪。”槐序突然出现在周离面前，并给他科普道，“名字我忘了，这种妖怪和人长得一样，非常漂亮，但是很弱小。他们不会沉睡，人类只有在特定天气条件下才看得到他们，因为他们的魅力，常常有人类被他们迷住并终生不忘，甚至有人因为想要追寻他们而甘愿放弃一切……可惜啊，他们就是井中月、水中花，只能偶然观之，不可触碰。”
　　“？”
　　“当然，还是没有我漂亮。而且我是不会消失的。”
　　“？？”
　　“嗯？你这表情是什么意思？”
　　“？？？”
　　“哦，你问这个啊，楠哥刚叫我过来打游戏，我听见你们聊天，好奇，就过来看了看……我可没偷学！”
　　“……”
　　“我走了！”
　　槐序又突然消失了。
　　周离则继续看着这个雕像。
　　能在这么多年后，还被马老爷子记得如此深刻，当时的邂逅，想来一定非常美好、非常令他印象深刻吧？

第二百六十七章 周离快跑
　　周离试着想了解马老爷子年轻时遇见那只妖怪的经历，但马老爷子只是笑呵呵的，并不说，他便也不再问了。
　　但还是抑制不住想象力的发散。
　　槐序说很多人类见了这种妖怪之后，便为之痴迷，不可自拔，周离不知道马老爷子年轻时是否也这样过，但从现在来看，他显然已经走出来了。毕竟这么多年过去了，也这么大把年纪了，他早应该意识到了当初那场邂逅的遥不可及才对，或许从此开始便将之深深藏在心里，藏了一生，不与别人说。
　　谁说一闪即逝的相遇不是缘分呢？
　　那些足够美好的事物，无论过去多久，都是会深深印在记忆里的。
　　临近中午。
　　周离收到了楠哥的消息——
　　李呆毛：中午来我家吃饭啊
　　周离：/发呆
　　李呆毛：放心吧，我爸妈不在家，他们在店子上吃，昨天剩了好多小龙虾，我剥了虾仁给你做小龙虾面
　　周离：【嗯嗯嗯】
　　李呆毛：怂包
　　周离：【你说得对】
　　刚巧，马老爷子反手揉了揉腰，问周离：“还是回家吃饭吗？”
　　“我去楠哥家吃。”
　　“也到中午咯……”
　　“那我走了。”
　　“要得。”
　　马老爷子也站了起来。
　　他老人家平常是不在家里吃饭的，他懒得做，老伴又经常不在家，所以他都是出去下馆子。
　　老爷子有的是钱。
　　年纪大了，牙口胃口都不好，他喜欢去一家稀饭馆吃，是他一个侄子开的，他往往只拿一盘小菜，稀饭免费。周离也和他一起去吃过两顿，比较适合中老年人，或者夏天的晚上去吃。
　　楠哥家的门没关。
　　周离小心翼翼的走进去，听见厨房传来一阵炒菜声，嗤嗤作响。
　　忽然，一道声音从旁边传出来——
　　“你在干嘛？做贼吗？”
　　“？”
　　“你怎么又这么看着我，不跟你说了我来楠哥家打游戏嘛！”
　　“……”
　　周离探头往厨房看去。
　　一道随便扎了个丸子头、系着围裙的高挑背影在厨房里忙碌着。因为已经夏天了，又呆在家里，所以她穿得也很清凉随意，下身是一条奶奶风的花短裤，露出一双白腻腻的大长腿，居然还挺好看的，上身则是一件于她而言有些短小的体恤，可能是之前还在长个的时候买的。
　　周离怔了几秒。
　　颜值不是重点，论颜值，自己身边这位老妖怪才是巅峰，恐怕只有马老爷子年轻时见过的那只妖怪才比得上她，重点是他居然从楠哥身上看到了几分贤惠的味道。
　　周离揉了揉眼睛——
　　肯定是错觉！
　　这时楠哥忽然回头：“槐序你去给我买几瓶啤酒回来……咦你来了，那你去买！”
　　说着，她疑惑的皱了皱眉头：“你傻站在那看什么呢？”
　　“没没看什么。”
　　“去买啤酒。”
　　“哦哦。”
　　看吧，果然是错觉。
　　楠哥又转回头继续炒菜了。
　　周离和槐序对视一眼，走了出去，刚好看见马老爷子背着手慢悠悠的走出小区。
　　十分钟后。
　　桌上还是有一盘酸辣土豆丝，一盘青椒皮蛋，楠哥好像只会炒这么几个菜。但今天多了个鱼香茄子，应该是楠哥新点亮的菜谱树。再加上她买的一个香酥板鸭和一个罐罐鸡，共五个菜。没有煮米饭，主食是一人一小碗的小龙虾面，虾仁里面丢了几根面。
　　周离又和槐序对视了一眼。
　　只见老妖怪夹起一块茄子送进嘴里，渐渐皱起了眉头，问道：“楠哥你真的是第一次做这个菜吗？我不信！”
　　“你这突如其来的鲁豫体是怎么回事？”楠哥莫名其妙，又说，“第二次了。”
　　“太厉害了！”槐序说。
　　“真的假的？”楠哥疑惑的看着她。
　　“真的，周离你也尝尝。”槐序看向周离。
　　“好的。”
　　于是周离也夹起了一块鱼香茄子，细嚼慢咽，沉默片刻才说：“楠哥，我说实话你可不要生气。”
　　“有病。”
　　“……”虽然反应和自己想象中不同，但周离并不在意，只将嘴里东西吞干净，说道，“我以前很羡慕你的洒脱，你的自由，你的无忧无虑，但是都没有到崇拜的高度，唯独今天，厨艺……”
　　“厨艺。”周离着重强调了这一点。
　　“我开始有点崇拜你了。”周离说，“你在这上边天赋太高了。”
　　“？？？”
　　楠哥满头问号。
　　她看看周离，又看看槐序，疑惑更重，拿起啤酒喝了一口后，她眯起眼睛审视一人一妖：“不是，你们两个这是闹什么呢？给我灌迷魂汤呢？”
　　一人一妖再次面面相觑。
　　理想中楠哥的反应应该是飘飘欲仙，并沉醉其中不能自已才对……
　　周离的表情有些无奈，用眼神指责槐序：你看吧，我就知道这套在楠哥这里行不通的。
　　槐序回应：还不是你演技太浮夸了，你看我说的时候李呆毛就没发现异常
　　“打哑谜呢？”
　　楠哥的声音又响了起来，幸好，她没有深究，只端起碗刨了一口虾仁：“快吃快吃，别再哔哔哔了。”
　　周离和槐序都松了口气。
　　饭后。
　　两人并肩站在水槽前洗碗。
　　一个负责洗，一个负责清。
　　“你很喜欢吃鱼香瘸子吗？”楠哥问周离。
　　“很喜欢。”周离说着顿了下，“但今中午的鱼香茄子确实做得好吃。”
　　“瘸子我炸过的。”
　　“原来如此。”周离适时的露出‘竟然还有这种操作’的表情。
　　“你还喜欢吃麻婆豆腐对不对。”
　　“对。”
　　“这个要做好比较难……”
　　“槐序说你是厨艺天……”
　　“闭嘴！”
　　“好嘞。”
　　周离不吭声了，闷头洗碗。
　　虽然看起来楠哥已经看穿了他和槐序的把戏，可如今看来……谁说就没有用了呢？
　　下午。
　　楠哥坐在电脑桌前长长的伸了个懒腰，显出胸部的小半圆，她挠了挠头说：“不想玩了，我去看看我的键帽晒干了没有。”
　　今天太阳大，很大。
　　键帽已经干了，楠哥回来后，开始将之一个一个的翻成正面放置桌上。
　　“不看笔记本你能安回去吗？”周离问道。
　　“够呛。”
　　“你的键盘好好看，多少钱？我也想买一套。”槐序说，楠哥的键帽是死肥宅风的，众所周知，‘得到死肥宅的认可’向来是对电子产品的最高评价。
　　“一千多吧。”
　　“好贵。”
　　“又装穷……”
　　楠哥对照着笔记本开始安装起来，然而她很快发现，笔记本的键盘布局和她这套键盘是有一定差异的。
　　当然，差别并不大，可以接受。
　　楠哥开始挠头了。
　　周离则坐在旁边默默看着，看着她认真对比、努力回想，结果还是避免不了装错。
　　最开始楠哥因为搞错键帽的方向，所以混淆了W和M，混淆了Z和N，当她意识到所有字母都印在略微靠上的位置时，便避免了这种情况。像是大于小于她就没有弄错。
　　但是大小键盘的数字是不一样的，一不留神就容易搞错，然后就得重新扣下来。
　　她这套键盘左边shift的长度比右边稍微短一点点。
　　再加上有些键过于卡通可爱导致难以辨别。
　　从挠头，开始变得有点烦。
　　因为周离在旁边，她又有点恼怒起来。
　　实在太可爱了。
　　周离终于没忍住，笑了出来。
　　他一笑，楠哥就恼羞成怒了，根本不让他解释，直接一拳打在他肩膀上。
　　嘭的一声！
　　她还气呼呼的咬着牙，像只发凶的小猫。
　　周离抿住了嘴，做出正经的模样，继续看着她和键帽较劲。然而似乎并没有什么用，楠哥自己犯了笨还是拿他发气，他明明就没有笑。
　　家暴就是这么来的。

第二百六十八章 对原计划进行了微调，优化了生活体验
　　一阵细碎的脚步声，叮叮咚咚的，像是几根手指连续敲击桌面。
　　一道小小的身影快得拖出残影。
　　“嗷呜！”
　　团子一下子扑到周离脚上，脑袋一歪，张嘴露出一口小白牙，毫不犹豫的咬了下去。
　　“嘶！”周离吸气。
　　“喵？”
　　团子仰起头悄悄观察周离，一双眼睛蓝汪汪的，待看见周离脸上的痛苦后，她才满意的收回嘴，舔了下嘴巴说：“把你咬疼了吧？”
　　“可疼了。”
　　“团子大人今天好无聊的。”
　　“是吗？”
　　周离开始迈步往前走。
　　而团子依然抱着他的脚踝，仰头看着他，仿佛成了他脚上的一个挂件，被他带着往前走，同时她说：“对的，今天槐序不在家，你不在家，祝双也不在家，家里一个人都没有……没有人陪团子大人玩，你还不让团子大人出去找别人玩，团子大人只有和自己的尾巴玩。”
　　“这样啊。”
　　周离弯腰把她抱了起来，脸上有着些许愧疚和心疼——他倒是忽略了这一点。
　　想了想，他说：“那明天我出去玩的时候把团子大人带上好不好？那里有木头可以给团子大人玩，还有一个很慈祥的老爷爷。”
　　“团子大人不喜欢慈祥的老爷爷。”
　　“为什么？”
　　“慈祥的老爷爷爱吃猫肉火锅。”
　　“……不会的，我会保护团子大人的。”
　　“喵！”
　　“那就这么说定了。”
　　“周离来玩躲猫猫的游戏吗？”团子歪头看着周离。
　　“好、好啊。”
　　“你来当猫。”
　　“好……团子大人不是猫吗？”
　　“不是的喔！”
　　“那我们换着当怎么样？”
　　“好~~”
　　“团子大人先躲吧，我闭着眼睛开始数数，从一数到二十，就出来找你。”周离顿了下，“团子大人当猫的时候也要闭上眼睛、捂着耳朵，不能偷看不能偷听才行哦。”
　　“好~~”
　　“开始了……”
　　周离闭上眼睛，慢吞吞的从一数到二十。
　　数完后他问道：“团子大人躲好了吗？”
　　没有回应。
　　看来这小东西还是机灵的。
　　周离便开始了寻找。
　　这是个很需要耐心的过程。
　　团子只有小小的一只，在这个游戏中，她无疑要比人类更具优势。并且她的智商也远超过普通猫，不会干出躲在平整的被子下鼓起一个小包、身子躲住了却露出一条尾……对不起！
　　周离看见自己卧室里的抽屉边上露出一截小小的尾巴尖儿，还在小幅度地摇晃着。
　　似乎只有团子大人躲好了呢。
　　周离开始小声嘀咕：“团子大人躲到哪去了。”
　　他掀开被子；
　　拉开窗帘。
　　拿起枕头；
　　打开衣柜；
　　翻动着衣服；
　　跑到阳台上继续苦恼的自语……
　　他想象着团子认认真真躲在抽屉里，缩成一团一动不动的模样。
　　或者她听见自己的话语后在窃喜。
　　周离瞄见了她露在抽屉外边的尾巴，尾巴摇晃的幅度还是很小，但频率却明显加快，俨然出卖了她内心的雀跃。
　　但他依然一点点的翻找着。
　　直到几分钟后——
　　“这是什么？”
　　“居然还在动！”
　　尾巴意识到自己被发现后，立马不动了。
　　周离这才走过去，两根手指轻轻捻起这根尾巴，稍微用力扯动。
　　“沙~~”
　　抽屉被缓缓拉开。
　　团子缩在里边，正反头盯着他，一双眼睛惊讶又灵动。
　　“唔被找到了！”
　　“终于找到了。”周离松了口气，“我找得好辛苦。”
　　“周离你好笨啊！”团子自得的道。
　　“自然是比不过团子大人的。并给多亏尾巴出卖了团子大人，不然我还不知道要多久才能想到团子大人竟然藏在这个小抽屉里。”周离摇了摇头，这个游戏太难了。
　　闻言团子马上又变得懊恼起来，她气呼呼的说：“尾巴总是不听话！”
　　“都怪尾巴。”
　　“都怪槐……尾巴！”
　　“该团子大人当猫了。”
　　“喔~好~~”
　　团子大人何等身份，自然不是个耍赖的妖，只见她扒拉着抽屉边缘爬起来，立马跳到地上往外走去，四只小脚倒腾得很欢实。
　　“开始了喵！”
　　“一，二……”
　　周离左右看了看，有些无奈。
　　虽然他家已经足够大了，但他也不能随便进祝双和姜姨老周的房间，所以躲藏范围只能是自己房间、厨房及厨房阳台、祝冰之前住的房间、书房、储物间及卫生间。而他这么一个大活人，楼房住宅中能把他塞进去的角落真是屈指可数。
　　没时间了……
　　这小东西跳过了5，又跳过了7，上了十位数还不知道得怎么跳！
　　周离踮起脚钻进了祝冰之前住的那个房间，现在房间已经清理出来了，衣柜也空空的，他小心的钻了进去，并屏住呼吸。
　　“团子大人来找你了喵！”
　　“周离你躲好了喵？”
　　“躲好了就回答团子大人！”
　　“……”
　　周离不吭声，只默默竖起耳朵。
　　细碎的脚步声响了起来，光是听声音周离都能想象到她迈着小碎步行走的模样。
　　先是去了卫生间。
　　又去了厨房。
　　跳上跳下的。
　　伴随着她持续不断的单方面的询问。
　　又进了卧室。
　　等等！
　　周离听见了什么？
　　他竟然听见了开抽屉的声音！
　　无语……
　　终于，小碎步蔓延到了周离所在的房间门口，短暂的停了下。
　　周离不吭声，想象着那小东西站在门口朝里边张望的模样，片刻后，脚步声又响了起来，且越来越近。
　　直到他眼前出现一只歪着头看他的团子大人。
　　“找到你了。”
　　“团子大人找得太快了。”周离无奈。
　　“团子大人可没有偷听和偷看喔！团子大人还没有用鼻子嗅，没有故意找你！”她可是无论走多远去骗吃骗喝都能找回来的，正因如此，她更倍感骄傲，“但还是把你找到了！”
　　“团子大人太厉害了。”
　　旁边忽然响起了槐序的声音：“周离，你有没有发现你很适合带孩子？”
　　周离余光瞄了眼她。
　　槐序继续说：“楠哥让我等下变成迪丽娜扎，好和她合影，满足她的虚荣心，你要不要合影？”
　　“要。”
　　“周离你不要理她。”团子扒拉着周离的裤脚，“我们继续玩……该你了喵。”
　　“好的。”
　　游戏再次继续。
　　槐序依然是一脸‘两个幼稚鬼’的表情，却也一直看着他们玩，有时候捣捣乱，有时候也帮着某一方迷惑一下另一方。
　　一直玩到晚饭时分。
　　姜姨将最后一盆汤端上桌，擦了擦手坐下来，问道：“周离你们放假放到几号呢？”
　　“8号开始上课。”
　　“今天5号，我们明天搬回去吧？”
　　“好。”
　　“那你明天收拾下东西哦。”
　　“嗯。”
　　这套房子离学校着实有点远，现在祝冰已经走了，确实该搬回去了。
　　高三上学早，放学又晚，时间每一分都很珍贵。兴许只是晚睡十分钟、早起十分钟，却并不是小事。特别是养成了生物钟之后，有时早起就差五分钟，却极可能让人一早上都感觉欠了点什么。祝双这种准备冲击清北的是真的分厘也要争的。
　　他们应该前几天就搬回去的。
　　晚饭后周离出去走了走。
　　楠哥给他和槐序一人买了个西瓜，他回来后将自己那个切了一半，一边看书一边用勺子舀来吃，看得累了，又拿出一块软木料解了解压。
　　和计划中差不多的一天。
　　增添了一个陪团子玩的小项目。

第二百六十九章 这两只小妖实在太可爱了
　　5月6日，上午。
　　周离没有去马老爷子那里，他收拾好了东西，总共一个箱子、一个包，还有一个未完成的雕像，随后带着团子搬回原来的家。
　　团子见他两手无空，也很懂事的没让他抱，乖巧的跟在他后头。
　　虽然她跟得也不老实——看见小区里的花花草草要过去嗅一嗅，遇上蚂蚁搬家要过去看看热闹，五月已经有蜜蜂蝴蝶了，她也要跳起来试图把人家捉住，遇上宠物狗则会一溜烟跑回周离脚边……但无论怎么玩她都不会和周离离得太远，一旦离得远了，她就会追上周离。
　　还喵喵叫着，叫周离等等她。
　　姜姨对此十分惊奇。
　　老周将车停在路边等他们，上车之后，团子立马就老实了。
　　幸好车程也不长。
　　回到原本的家，团子又恢复了活泼，开始到处跑动，这里看看那里嗅嗅，还回头对周离说：“全是槐序的味道！”
　　“好闻吗？”周离问她。
　　“没有团子大人好闻。”团子略微皱了皱眉头，“臭死了。”
　　“这样啊……”
　　“你抱的那个木头像是楼底下那只小妖怪。”团子忽然想起来了，眼睛亮晶晶的看着周离。
　　“真聪明。”周离遂了她的愿。
　　“哈哈团子大人超腻害！”团子说道，“还没有眼睛鼻子团子大人都认得出来。”
　　“是的呢……”
　　姜姨和老周都在屋里，周离不太方便和团子说太多悄悄话，看起来会有点怪，于是他也回到房间，开始将东西拿出来放好。
　　又回到了上下铺。
　　回到了和槐序同居的日子。
　　周离抬头一瞥，坐在上铺的是顶配版的迪丽娜扎，还正低头看着他，什么叫顶配的迪丽娜扎呢，就是迪丽娜扎众多红毯照、写真照、抓拍街拍等所有照片中最好看的几张的模样，很显然，真实的迪丽娜扎是并不长这样的，这些照片本就汇集了天时地利人和与科技。
　　槐序却能将这些不真实、不长久的美转为真实的常态。
　　一双没穿鞋的脚晃啊晃的……
　　“咋啦？”
　　槐序朝他挑了下眉：“很好看吧？我觉得没有我最常用那个好看，不过因为这个是真实的一个人，是大明星，所以是有一点点神秘加成的吧？”
　　说完她还期待的看着周离：“是有的吧？”
　　“有的。”
　　“你……”槐序反倒有些愣了，“你竟然承认了！”
　　“下来，合照。”
　　“哦。”槐序一边从床上跳下来一边说，“要签名吗？”
　　“这倒不用。”
　　“……”
　　抱着新奇的目的拍了合照，但是又好像并没有什么用，他没有发空间和朋友圈的习惯，也没有用来做头像、屏保的想法。他的手机屏保目前是前两个月和楠哥出去踏春时拍的楠哥的照片，包子修完图后楠哥就建议他拿去做了屏保，自此，周离失去了对自己手机屏保的改动权。
　　但他还是选择了分享给楠哥——
　　周离：【图片】
　　李呆毛：【图片】
　　李呆毛：【图片】
　　……
　　一连七八张。
　　周离挨着挨着看完了。
　　如果迪丽娜扎本人看到这些照片，除开惊讶于自己什么时候和这人合过影外，很可能还会有把楠哥掐死的想法。
　　当然了，她是打不过楠哥的。
　　周离又拿起木雕刻了起来。
　　他雕的是小圆。
　　小圆体型圆圆胖胖，线条简单又憨态可掬，很好辨认，而且很可爱。但也不是毫无难度的，怎么说小圆也是真实的生物，而非线条简单到极致的卡通人物，要把他雕刻得活灵活现也是很难的，而要把他雕刻出和马老爷子的梦中仙女一样的水平，周离至少也得下几年苦工。
　　几年苦工，约等于一辈子。
　　反正苦是不可能苦的。
　　吃不下。
　　而这个雕像也是有一定功效的，它有着对灵力最原始的运用之一，可以让人进入一个很舒服、很安心的状态，有安神的作用。适合摆在卧室，但不适合放在工作场合。
　　不过周离有些忐忑。
　　因为他的灵力质量数量都很高，像是上次做的小呆毛，本来设计适用范围在方圆几米左右，因天师的水平而有些许出入，大概也就覆盖一个房间，结果弄出来后覆盖半径达到了十米，还好经过检查法阵原理后确认只是覆盖范围会增加，经过测试后，也并没有让老鼠感到不适，更不会对人有影响。
　　所以这个雕像他得更谨慎的控制。
　　否则这套房子本就更小，万一覆盖到了其他房间，肯定会影响到老周和祝双。
　　稍微修改了下轮廓，越发接近小圆了。
　　周离看了看，十分满意。
　　槐序在他身边说：“脸哪有这么圆！”
　　周离置若罔闻。
　　当他沉醉在自己的世界里时，任何打算将他拉出来的话，他都听不见，这是他从楠哥身上学到的生存技能之一。
　　又瞄了眼窗外。
　　江边有大雁成队飞过。
　　突然，他好像想起什么，放下雕像，转而从众多木料中挑出了一块木板。
　　下午时分。
　　周离将自己刚做的木牌挂在小区里的桃树上，木牌并不小，挂上去后风将之吹得晃动，一面用大字刻着‘请勿摘果’，一面用小字刻着一串啰嗦的话，大意是说果实干涩不可食用，绒毛触摸可能会过敏，让大家留给小鸟吃。为了防止被小区物管人员取下，他尽力将木牌做得精美，还雕了花。
　　也不知道有没有用。
　　至少大人们看见了，会对自己的孩子有些限制吧……他印象中小区里的孩子还是很乖巧的，对共享猫也很有爱心。
　　槐序的声音从身后冒出来：“你像个小孩子！”
　　周离不理他。
　　团子则扒着他的裤脚张望着：“你写的什么？给团子大人念念！”
　　周离也只敷衍她两句。
　　在小区里找了一圈，他找到了坐在树枝上聊天的老灰和小圆，这两只小妖好像一直这么无忧无虑的，每天这样也不会觉得无聊，不知怎的他竟下意识露出了笑容，笑出后他才察觉，又忙将笑容收起。
　　“周离大人来了。”
　　“小圆大人，老灰大人。”周离也学着他们的称呼，“好久不见，还好吗？”
　　“很好啊。”小圆心态巨好。
　　“最近天气暖和起来了。”老灰现实一些，“食物也渐渐变得充足了。”
　　“我是妖王殿下亲从官团子大人。”团子自我介绍道。
　　“好漂亮的小猫！”小圆说。
　　“小家伙，你是从小被人类养大的吗？妖怪可从来不说谎。”老灰要严肃一点。
　　“我是被殿下养大的。”
　　“她确实是殿下养大的，我们在春明见过了红染和林钟大人。”周离帮团子解释了句，然后忍不住打量了眼小圆，“不过不用理她。”
　　“红染和林钟大人？”老灰很吃惊。
　　“对的。”
　　“嘶……”
　　老灰和小圆面面相觑。
　　说起来，在妖怪之中他们都只是小人物，像是红染和林钟这种掌权大佬，他们最多听说过，与他们太遥远了，而妖王殿下就更遥远了，像是神灵一样遥远。
　　“团子大人好。”小圆站起身像模像样的鞠了一躬。
　　“见过团子大人，替我向殿下问好。”老灰的动作要标准很多，“殿下苏醒了吗？”
　　“还没有喔~~所以我才在这里。”
　　“原来如此。”
　　“你们不要害怕她，她只是个什么也不懂的小孩子。”见老灰和小圆有些不自在起来，周离连忙挪开话题，“我们又搬回来了。”
　　“对的，团子大人是小孩纸。”团子也说。
　　“噢好，所以我们又是邻居了。”小圆有些开心，不过下一刻他又有些失落起来，“不过听说这里可能要拆掉了，可能明年，看来我们也做不了多久的邻居了。”
　　“拆掉之后你们又去哪呢？”
　　“另外找个地方吧。”小圆说道，“老灰很舍不得这个地方呢。”
　　“你干嘛又扯上我！”老灰责怪道。
　　“这个地方安静，环境很好，又不愁吃的，以后可能很难找到这么好的地方。”小圆恋恋不舍。
　　“我也很舍不得这里。”
　　“嗯？”小圆敏锐的发现了异样，“我脸上有什么东西吗？周离大人你为什么老是看我。”
　　“没有的，是这样的……”
　　于是周离向他说了自己正在雕刻一个他的雕像的事，并征求他的同意，小圆几乎想也没想就答应了下来。
　　随即周离又顺势邀请他当自己的模特。
　　小圆也答应下来。
　　晚上灯影交错。
　　小圆拘谨的坐在书桌上，保持着一个姿势，一动不动。
　　旁边放着一大盘坚果和牛肉干，他也好像全然不感兴趣，只盯着周离手上的木雕和刀，沙沙声响之间木屑不断掉下来。
　　“唉……”
　　周离叹了口气，再次说：“真的不用这样的，随意就可以了。这些吃的是给你们准备的，请尽管享用吧，小圆你只要待在这里、待在我看得见的地方就可以了。”
　　“是、是吗？”
　　“是的，放轻松，放轻松，这样太紧绷了。”
　　“喔好。”
　　小圆这才放松下来。
　　周离又拿了一颗碧根果塞进他怀里，然后把一块牛肉干递给老灰：“如果不合口味的话，我可以去买你们喜欢的。否则我会很不好意思的。”
　　小圆终于啃了起来。
　　老灰也勉为其难的咬了口牛肉干。
　　时间一点点流逝。
　　周离手上的雕像已经有了五官，并越来越清晰，越来越逼真。
　　果盘里的东西也越来越少。
　　老灰本来是不好意思吃的，无功不受禄，他只打算吃周离递到他手里的那一块。奈何人类做出来的东西实在太香了，这让他很不好意思。
　　“都快十二点了么？时间过得好快。”周离看见小圆打了个呵欠才看了下表，“你们也早就该休息了吧，那今天就到这里，明天再继续吧。”
　　“好的。”
　　“那个……”老灰扭扭捏捏的，“你还需要……其他类型的模特吗？”
　　“唔！”
　　周离当时脑中只有一个想法——
　　这两只小妖实在太可爱了！

第二百七十章 终于要开学了
　　5月7号。
　　团子跟随周离来到了马老爷子的院子。
　　在来的路上，起初她是自己走的，她不会走丢，不会跑掉，这点倒是比大多数猫都强，看得路人们羡慕不已。可她一路拈花惹草、招蜂引蝶，这也就罢了，她还勾搭小姐姐。
　　小姐姐们哪是这渣猫的对手啊！
　　在连续婉拒了两个小姐姐的加好友请求后，周离实在忍不了了，把她抱了起来。
　　“是个很老的房子呢。”她打量着这几栋围出了一个院子的老楼房，眼睛亮晶晶的，“很久很久以前团子大人也住过这种房子，那个没有这个高。”
　　“四合院吗？”
　　“四个院，对对对！”团子说话囫囵不清，连连点头。
　　“下来吧。”
　　周离把她放了下来，给她说：“你可以在这个院子里随便玩，可以来看我做木雕，可以和我还有马爷爷一起玩，对面就是楠哥的家，你也可以去找她玩。”
　　“割木头！”
　　“对，割木头。”
　　“楠哥！”
　　“嗯？你居然说对了！”
　　“嘿嘿~~”
　　团子开始在院子里跑动起来。
　　周离则又开始了一天的木雕学习（玩乐）。
　　他把小圆的雕像拿给了马老爷子看，马老爷子打量片刻，夸奖他：“细节很好，还没完工就已经看得到几分神韵了，不错，雕这种动画人的很难做到这一点。”
　　周离不动声色：“可能是因为电视上的动画人也没有神韵吧。”
　　马老爷子便哈哈的笑。
　　没多久，团子惊慌失措的跑了回来，大声喊着救驾、保护她之类的话。周离定睛一看，在她身后追过来的还有一只强壮威武的大橘。
　　“南瓜！”周离喊。
　　“？”
　　南瓜停下来，歪着头看向周离。
　　这大橘很有灵性，不仅知道自己的名字，还认识周离，甚至知道周离是它老大的猫。
　　周离便告诫道：“不能欺负团子大人，要和团子大人好好相处，不然团子大人一声令下十万将士一夜之间将你血洗……”
　　“它听得懂就有鬼了，你当它是妖怪啊！”楠哥的声音冒了出来，说完她又看向团子。
　　“来，团子，到我这里来，保证十分钟之后这傻猫再也不敢欺负你。”楠哥说，“它欺负你一次我就揍它一次！”
　　“它再欺负团子大人，团子大人就变成小猫粮！”团子有底气了，居然也放狠话了，但下半句话她思考了许久，也才憋出一句，“让它欺负个空气！”
　　“……”
　　楠哥将团子拎了起来，是捏着后脖颈拎起来的。
　　团子养尊处优，居然也不觉得冒犯，反而老老实实的任楠哥拎着，四脚自然下垂，尾巴翘起来保护住自己的隐私。
　　楠哥看向周离和马老爷子，问：“你们班群说了吗？老师发了通知，说下个月一号，想要返校的人可以自愿返校了，你要不要回去？回去的话你就没法跟你师父搞雕刻了。”
　　“诶~~哪是什么师父！”马老爷子连忙说。
　　“真的假的？”周离还有些不敢置信，这种谣言他平均一周要看到两三起，一般都是班上的沙雕在群里发来唬人的，他已经养成了不信谣的好习惯。
　　“？”
　　“哦，那我多半要回去。”周离说。
　　“你回去我就回去，反正我也在家呆得无聊得很了。”楠哥说着顿了下，“但我怀疑，学校是不是不想给我们退住宿费才在这最后一个月开校的。”
　　“那你走前可得跟我下一局。”马老爷子说。
　　“没问题！”
　　楠哥抱着团子走了。
　　大橘跟在她旁边，依然凶狠的盯着团子，看表情似乎更气了。
　　周离则连忙拿出手机确认起来。
　　确实有这么条通知。
　　确实是周倩倩发的。
　　看错别字，排除被盗号的可能。
　　周离便不再去看公众号和贴吧了，他放下手机，还有种云里雾里的感觉，没别的，实在是这个假期过得过于梦幻，长得让人觉得不真实，发生的事也让人觉得不真实。
　　谁会想到他和楠哥再去学校时竟然已经是情侣关系了呢？
　　好吧，大家都想得到……
　　周离继续着雕刻，同时对对面的马老爷子说：“我舅舅在春明，我妈妈前段时间赶在国外疫情爆发之前回国避难了，现在国外疫情越来越严重，她也就一直没回去，她前些日子还问我什么时候开校，她也去春明，我们一起再吃个饭呢。”
　　马老爷子点着头。
　　两人闲聊着，手上动作也不停。
　　忽然，周离手机响了。
　　是一个陌生号码。
　　接通电话后，简单的说了几句，他挂了电话，又对马老爷子说：“我爸公司的事，要我等下去给他跑腿，我要先走了。”
　　“要得。”
　　周离把手上正在进行的一部分做完，免得下一次想法接不上，这才起身离开。
　　新生意来了。
　　虽然这单不再是蒋先生直接介绍的了，但也算是间接的了，真是多亏了蒋先生。从电话中的内容可以判断出大概率又是和妖无关的小事。
　　其实周离不太想接的。
　　因为这位客户就住在雁城，而且是房地产开发商，楠哥二伯也是房地产开发商，他怕在这个并不大的圈子里面翻车。
　　但想了想，这么大一个老板，最起码的保密工作应该是没问题的。
　　中午前。
　　周离带着槐序来到了客户的住处。
　　熊先生介绍着他和妻子的状况，大致就是失眠、噩梦，用了很多种方法，都见效甚微。最开始的时候安眠药还有用，后来作用也是越来越小。
　　以至于两人现在精神恍惚，日渐憔悴。
　　周离点着头，没等槐序提醒，他竟然在他们家中感受到了微弱的灵力波动。
　　扭头一看，槐序正凑在人家茶几旁边，盯着茶几上的资料看。
　　“周离你看——”
　　“这个人竟然和你们小区的拆迁有关！”
　　“你看着我干嘛？这个这么明显，现在的你应该也看得出来有个小东西参与了，要不是这个人做了什么得罪人的事，就是他的竞争对手呗。”槐序顿了下，“妖怪那边好解决，但是你们人类的天师机关不知道十年内能建成么，要是有人类参与，你可没办法收拾他。”
　　倒也是这么一个道理。
　　周离点点头，又看向熊先生：“最近有得罪过什么人吗？或者与人有竞争？”
　　“竞争太多了……”
　　“倒也是。”
　　“是有人整我吗？”
　　“不确定。”周离说，“也可能是你不小心招惹了其他的生物。”
　　“其他的生物是什么？”
　　两口子一下子毛骨悚然。
　　周离安慰他们道：“不用太担心，看起来对方并不强，很容易就能解决。”
　　顿了一下：“只是我们最多只能解决超自然的部分，如果真的有人参与，我们最多，最多只能告诉你参与者是谁，其他的……很遗憾。”
　　“……我们也可以出钱。”
　　“超出业务范围了，我们不做那种生意的，熊先生。”周离耸肩，“我还年轻。对了，业务完成之后你最好当做我们没有见过，因为我就住雁城，雁城很小，万一不小心遇见了，当做不认识就可以了，拜托了。”
　　“理解。”
　　“理解万岁。”
　　周离开始联系地司了。
　　虽然在找人方面槐序才是行家，但这是规矩，还是要给人家面子的。况且红染对妖国大大小小的机制进行改革之后，地司的效率也提高了不少。
　　在等待的过程当中，周离开始驱散家中残留的灵力，这个过程进行得很顺利。
　　随后他和熊先生闲聊起来。
　　聊到了他们小区的拆迁，熊先生嗅觉很敏锐，猜到了他可能住在那附近。
　　周离倒没有隐瞒，直接承认自己就住那里，但拆建不是小事，不光是自己小区，其实雁城中学附近的老房子近年来都在拆，自己小区已经排在最后了。
　　听说雁城中学的新校区也已经建好了。
　　不知道搬过去后，老校区会不会也被拆掉。
　　总之他是无法阻止这场拆迁的，何况小区里好多人都盼着拆迁的赔偿款呢。
　　周离只是想起昨晚小圆当模特时和他闲聊说的，他们在小区住了很多年了，对小区、尤其是他们住的有树洞的那棵树都有了很深的感情，于是他请求道：“这次事情解决了的话，我希望熊先生您能答应我一个请求，我很喜欢小区里一棵老树，我希望您可以帮我把它留下来，作为报酬我可以赠送您一件具有特殊能力的礼物，你们刚好用得上的。”
　　熊先生正在忐忑中呢。
　　他要拆周离的房子，这让他尴尬与害怕之余，又怀疑周离是不是在暗示他，让他涉及到赔偿的时候给他们家多赔一点……他甚至已经开始算金额了。
　　听到后面，他顿时大松一口气。

第二百七十一章 这下逮到了
　　地司方面开始处理这件事了。
　　周离对熊先生说：“放轻松，不出意外的话，很快就能解决。你们现在精神不好，要再过于紧张的话反倒还可能出问题，那就划不来了。”
　　“我明白的。”熊先生点头，强行挤出一抹笑容，“那棵树您是现在要还是……”
　　“你们拆迁的时候再提前联系我吧。”
　　“没问题。”
　　“我要去忙了。最多明天，我会把雕像送过来，你将之放在平日休息的卧室里就行，它能帮助你心定下来。”
　　“塑像吗？”熊先生脑中第一时间浮现出了一尊闪闪发光的神像形象。
　　“木雕。”
　　“太感谢您了！”
　　熊先生已经决定要将之供起来了，马上就叫人去采购相关物品，并让手下的人来，在自己卧室的墙壁上凿一个壁橱出来，放置神龛。
　　他们又聊了一些事情，周离简单做了几句交代，便不再打扰憔悴的夫妻二人。
　　地司的处理进度他还是要跟进的，在适当的时候也要提供一些帮助。
　　晚上。
　　事情基本调查完毕。
　　接着就是抓捕。
　　在槐序的插手下事情进展非常顺利。
　　作乱的确实是一只小妖，那只小妖和另一个企业家达成了协定。地司那边还没审讯，但槐序猜测这只小妖多半也是林钟那个派系的，或者是林钟理念的信仰者。
　　这只能让周离感叹林钟对人类社会的渗透。
　　这种渗透估计还不光是商业上。
　　只是商业上做得比较明显，其他方面显然要隐晦得多，没那么容易被他们发现。
　　周离现在能力尚弱，便不再多想，只是罕见的一回到家就看起了书。
　　直到洗了澡，躺上床准备睡了，他才摸出手机打开班级群，挨着挨着翻消息记录。
　　决定要返校的同学还是不多。
　　这些人可真是，天天念叨着在家如何如何无聊，憋得有多难受，然而真能返校了，好多原本闹腾得欢实的人都不吭声了。
　　周离向周倩倩报名登记。
　　周倩倩说他有病。
　　周离正有些气呢，周倩倩又发来消息——
　　周倩倩：你和你女朋友都有病！
　　呼~~
　　愉悦的心情果然有助于睡眠。
　　5月8日，早晨。
　　假期结束，网课开始。
　　小圆和老灰看着两只周离，都有些发懵，实在是槐序变成的周离不止外表一模一样，连气息和行为举止也模仿得极像，让他们分不出真假来。
　　“我们开始吧。”周离说。
　　“那我去上课了，你们别吭声。”槐序坐到书桌前，“不要打扰到我学习了。”
　　“……”
　　“尤其是你，不要入镜，不然别人会以为咱们是双胞胎，到时找你要你哥哥的微信。”
　　“知道了。”
　　周离依然将装满零食的盘子推到小圆和老灰面前，这次还多了猪肉脯，他微笑着说：“还是像前天晚上一样，你们随意，随便聊聊天，吃吃东西就好。”
　　“好的，谢谢周离大人。”小圆很可爱。
　　“那就恭敬不如从命了。”老灰也说。
　　“对了——”
　　周离一边对照着小圆的样子慢慢完善雕像的最后一点细节，一边说道：“昨天有个人类商人被一只踩线的妖怪迫害，恰好找到了我，他刚好是负责拆建这个小区的开发商……”
　　他将情况向两只小妖讲述完毕，又说：“听他说拆迁至少得是一两年后的事了，现在才刚刚开始和大家谈赔偿的事，我拜托他帮忙在拆迁后将你们住的那棵树留下来，到时候搬到你们新找的住处去，他答应了，作为感谢，我们将这个雕像送给他怎么样？”
　　“当然可以！”小圆说。
　　“那可真是太感谢周离大人和那位大人了。”老灰咬着猪肉脯，似乎粘牙了，导致他说话的语气虽然老气横秋，口音却像孩童似的囫囵不清。
　　“你们答应就好。”
　　到下午的时候，周离基本就将雕像做好了，进行简单测验后，效果还算差强人意。
　　功效还行，有效范围也不算太大。
　　于是他直接开车来到了熊先生家里，将这个有些卡通范儿的圆胖老鼠雕像交到他手中。
　　当时熊先生的表情有些奇怪，但他并不在意。
　　随后他再将与妖怪密谋的开发商名字告诉熊先生，这单生意基本就算完成了。
　　至于夫妻俩的精神状态，倒是不能一下子就恢复过来，还需慢慢调整，对于类似情况周离经历过的客户们几乎全都表示理解。
　　没办法，这就是个由乙方主导的市场，并且在未来很长一段时间都会是这样。
　　晚上。
　　周离和楠哥牵着手在河边走着。
　　楠哥手指不动声色的使劲，似乎想要把周离捏疼，同时问：“我们什么时候回春明呢？你得提前几天去和你舅舅、妈妈吃饭吧？进了学校就出不来了，你也得住校！”
　　“对的。”周离表情从容，像是不知道楠哥在使坏一样。
　　“那我们月底就得出发。”
　　“嗯。”
　　“那我们什么时候去鸣啾山呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“月中吧，天气好些。”
　　“可以。”
　　楠哥的手指依然在层层使劲，说到最后已经听得出她咬紧了牙关，并偷瞄着周离。可气的是这个人竟然一点都感觉不到疼的样子。
　　如果以一个感叹号来代表一个同龄男生的手劲的话，这个过程大致是这样的——
　　楠哥：!
　　楠哥：！
　　楠哥：！！
　　楠哥：！！！
　　……
　　楠哥：！！！！！！！！！
　　楠哥：呼……
　　她不捏了！
　　瞄了眼周离依然平静的脸色，她不动声色的说：“那么疼也不知道喊，真是个傻子！”
　　周离张了张嘴，欲言又止。
　　算了，反正他说自己不疼楠哥也不会听的，还不如照顾一下她的面子。
　　忽然，周离面色微变。
　　前边出现了两道熟悉的身影。
　　他轻轻捏了捏楠哥的手：“楠哥……”
　　“嗯？你还敢还手？”
　　“不是，我爸和姜姨……”
　　“什么？”
　　楠哥内心也咯噔一下，扭头顺着他的目光看过去，果然看见了并肩散步的老周和姜姨，甚至团子也迈着小碎步走在他们前边。
　　几乎同时，老两口也看见了他们。
　　但楠哥终究是楠哥。
　　虽然她也是个恋爱新手，但她脸上还是立马恢复了从容，甚至有些满意——她读高中时见过很多小鸳鸯们遇见老师家长的样子，他们立马就会把手撒掉，唯恐丢得太慢被发现一样。
　　她当时就想，要是她早恋肯定大摇大摆的。
　　她向来是这样的。
　　不敢做就不做。
　　做了就不怕。
　　还好周离没有丢掉她的手，不然事情就麻烦了，她现在还得下河去捞他。
　　“淡定，不要慌。”
　　“嗯。”
　　周离还是很平静的，他遥遥看见团子朝他跑了过来，这才放开楠哥的手，但弯腰将团子抱起来后就又牵住了，并继续往前走着。
　　慌张是件很没必要的事情。
　　对于他和楠哥的感情，老周和姜姨是很早就知道了的，很早很早——他还没和楠哥在一起的时候老周和姜姨就已经知道他们在一起了，你看，都出现悖论了，可想而知有多早。
　　而且据他推测，这老两口有超过95%的可能是故意来这边蹲他们的。
　　“嗨。”周离面无表情的打着招呼。
　　“叔叔阿姨好！”楠哥笑容亲和。
　　“逛河边啊？”老周也淡定的点着头。
　　“这下被我们逮着了吧！”姜姨则对两人挤了下眼睛，然后说，“我刚代购了海鲜，小楠过两天来我们家吃饭吧？我的手艺比不上你爸爸，你不会嫌弃吧？”
　　“……当然不会。”楠哥无奈。
　　“那就说定了！”
　　“行，一定来！”
　　“那你们继续逛，我们就不打扰了。”姜姨看向团子，“团子是跟我们一起还是……”
　　“我要挨着周离！”
　　团子转身面朝周离，抱着他，两只小短前爪试图搂着周离的脖子。
　　姜姨也不勉强。
　　等老两口一走，团子立马告状道：“周离我给你说喔，出来的时候，老周和姜一就问我要不要出去看你和小蓝谈恋爱，他们说要来抓你！说不要被你发现！”
　　“告状可不好。”
　　“团子大人怕你挨打，才跟着他们的！”
　　“这样啊。”
　　周离摸了摸她的头，随口转移话题：“晚上散散步最舒服了，下来走路好不好？”
　　“不要。”
　　“河边有小蜜蜂呢。”
　　“还有野猫和野狗，可凶了。”
　　“还有小蝴蝶，可漂亮了。”
　　“放团子大人下来。”
　　团子大人前几天就想捉几只蝴蝶回去养着的，但小区里的蝴蝶太精了，她捉不到，就只有瘫坐在地上眼巴巴的看着蝴蝶发呆。

第二百七十二章 我的中二病女友
　　5月10号，周日，晴。
　　小区里的蝉聒噪不断。
　　才是上午，外边的阳光就已经刺眼了，从窗往外看去，像是有一道高温结界，让人不想踏出家门半步。
　　与之相反的是家中的温度。
　　26度的空调。
　　茶几上切好的西瓜、还沾着水珠的青提子、满满当当的零食。
　　从厨房隐隐约约传来炖的汤的香味，混杂着煮香肠的味道，桌上已摆上了凉菜，卤料味和酸辣的调料味道亦传到了客厅。
　　“空调会不会有点太冷了？”姜姨拿起空调遥控器。
　　“楠哥不怕冷，怕热。”
　　“那就这样！”姜姨又把遥控器放下了，才刚坐下几秒，她又连忙起身，“我去看看汤。”
　　“……”
　　周离觉得姜姨多半比楠哥还紧张。
　　他抿了抿嘴，拿起一扇西瓜吃了起来。
　　余光一瞥，老周很从容的坐着，一眨不眨的盯着电视屏幕。
　　但老周显然没有把所有注意力都放在新闻上，只听他头也不回的说：“你没注意到吗？那西瓜你姜姨是摆了盘的，你吃了一块就乱了。她都不准我吃。”
　　周离不吭声。
　　老周当然不能吃，区区老周……
　　“嘭嘭……”
　　外边响起了敲门声。
　　周离刚站起身，就听见厨房里响起一阵碎乱的脚步，随即看见姜姨一边在围裙上擦拭着手一边往门口走。
　　老周依然头也没回，悠悠的说：“多半是小双提前回来了。”
　　周离赞同。
　　今天周日，高三除了月假，一周也就周日休半天了。而周日通常是不上课的，只是自习，一早上都是自习，老师也不怎么来，很多学生都会选择提前走。
　　果不其然，门口响起了祝双的声音。
　　姜姨化失望为责怪：“才刚刚十点你就回来了！旷了两节课！”
　　“我饿了……”
　　“……茶几上有水果！”
　　确实很少有母亲能抵挡孩子的喊饿，但姜姨还是叮嘱道：“等下小楠和槐序要来吃饭的，桌上的东西不许动啊。”
　　十点二十分。
　　“叮咚。”
　　这下响起的是门铃声。
　　姜姨又脚步匆匆的跑了过去。
　　老周瞄了眼周离，还是慢悠悠道：“槐序吧？”
　　是的。
　　确实是槐序。
　　今天槐序也是要来吃饭的。
　　因为姜姨考虑到这是楠哥第一次来周离家做客，她怕楠哥会害羞，于是她让周离把槐序也叫上——她知道槐序是周离和楠哥的共同好友，又经常来周离家，可以说考虑得非常周到了。
　　只是她对楠哥的性格了解得并不多。
　　周离看了看手机。
　　楠哥已经出发了，还在路上。
　　十点二十五。
　　周离收起手机站起身往外走。
　　老周将环抱于胸前的手放下来，并坐直了身子，屁股还往前挪了挪。
　　不出他所料——
　　几分钟后，周离把楠哥带回来了。
　　姜姨从厨房探出头来，笑容灿烂无比：“这么早就来了啊！快坐坐坐，随便玩会儿，饭还得等一会儿……怎么还提着有东西啊！来周离家还带什么东西！真是的！”
　　“路过，随便买了点水果。”
　　“还有我爸说要带的腊肉，我四爷爷自己做的，秘方，算是我们家的特产，给你们尝尝。”楠哥倒是很随意。
　　“那可谢谢你们了！”姜姨忙说，“外面很热吧，桌子上有冰镇西瓜。”
　　“要帮忙吗姜姨？”楠哥问。
　　“不用不用！等会儿老周会来帮我！你去和周离一起玩就可以了！”
　　“我来帮你吧！”
　　“我和老周配合习惯了。”
　　“也好。”
　　“东西给我吧。”周离接过了楠哥拎的袋子，往里瞄了一眼，不由扯了扯嘴角，凑近楠哥悄声问，“腊肉真是你爸要带的？”
　　“怎么？”
　　“没事。”
　　原本周离觉得自己去年提烟提酒的操作已经够强大了，现在觉得提腊肉的段位好像还要更高一些。
　　放下东西后，他把楠哥带到客厅。
　　“叔叔好……”
　　“祝双！”
　　“嘿！槐序！”
　　“团子快过来给我抱……”
　　“我爸也天天在家看新闻，我也爱看！”
　　“……”
　　很快，楠哥和老周聊起了世界大势，团子也在她的怀中被撸得眯起了眼。
　　祝双和周离在边上坐着发呆。
　　等老周被姜姨叫去了厨房，楠哥吃了一扇西瓜，一扭头，又开始关心起祝双的高考准备，她给了祝双一些建议，又和祝双聊起考完后的打算，聊专业选择和大学生活……
　　是的，高考准备，专业选择……
　　祝双竟然还听得津津有味。
　　周离数次试图打断，皆以失败告终。
　　他头都大了。
　　终于开饭了。
　　楠哥又跟着周离去拿碗、拿筷子，一点不拘束。
　　上桌开动后，她的本事也不用多说，像姜姨这种从未有过相关经验的单纯妇女，三两句就被她哄得合不拢嘴。
　　饭后又主动收拾碗筷……
　　下午两点。
　　周离将楠哥送走了。
　　回来后的他默默盘算着，要不要将楠哥今天的表现用笔记下来，留待日后研究。
　　尤其是老妖怪还坐在上铺不断打击他：“你看看李呆毛，再看看你，要是你去李呆毛家里吃饭，你怕不是话都说不出来……”
　　周离抬头瞄了他一眼，往床上一倒。
　　睡午觉要紧。
　　老妖怪的声音依然持续传来：“而且李呆毛长得还这么高这么好看，姜姨怕是喜欢死她了，我给你讲，要是你以后和李呆毛没搞成，你再带一个回来，那么一比较，啧啧啧……”
　　丝毫没有影响到周离的入睡。
　　……
　　5月15号，阴天。
　　倒是凉爽。
　　周离将自己手上的、属于止洪观的书籍全部清理了出来，装在车上，然后开车驶向鸣啾山。
　　车上还有槐序、楠哥和团子。
　　疫情在雁城几乎已经彻底过去，不过鸣啾山也不是什么有名的景区，一直以来都很清净，现在也很清净，以至于偌大个停车场只停着寥寥几辆车，连收费的人都没有。
　　楠哥走在最前头，脚步轻快，好像心情大好，蹦蹦跳跳之间呆毛也随之摇晃不止。
　　“今天好凉快啊！”
　　她一溜烟蹿上一段台阶，又回头看周离：“走快点啊！”
　　周离默默加快脚步。
　　楠哥站在上边等着他，关心的道：“是不是背的书太重了？我来给你背！”
　　周离没理她。
　　有山风激荡。
　　随着他们偏离景区主干道，楠哥越发活泼起来，像是精力用不完一样。她不知道从哪折了一根笔直的树枝，拿在手上乱舞。
　　前面的路边长了好多小蓬草。
　　这种草只有一根主茎，高高的，笔直的，甚至能够长到一米多高，是种很常见的野草。
　　楠哥一看见它，就像看见什么好玩的东西一样，一下子就跑了过去。
　　手中木枝猛地一挥——
　　“咻！”
　　这是她自己配的音。
　　小蓬草的尖部应声被斩断。
　　她回头对周离说：“我斩下了它的头颅！”
　　周离：……
　　楠哥并不满足，又开始扫视其他小草，眉头微微皱着，表情严肃而凝重。
　　“纳命来！”
　　“一剑封喉！”
　　“看我独孤九剑！”
　　“咻咻咻……”
　　片刻之后，一地狼藉。
　　所有草都被她打断了枝头。
　　团子缩在周离脚边，一边紧张的看着楠哥，一边扒拉着他的裤脚：“好可怕~~”
　　不经意间察觉到周离的眼神，楠哥自己也觉得不好意思，忍不住仰头库库库的笑了起来，但她笑着笑着，又轻轻打了下周离，故作生气：“怎么了？什么表情？是有多嫌弃？”
　　“没……”
　　周离瞄了眼那些断了头的小草和楠哥手中被草浆染成绿色的宝剑，不由一阵胆寒。
　　孤独九剑可不是开玩笑的！

第二百七十三章 无言胜有言
　　“轰隆！”
　　远方传来一声闷雷，惊得楠哥的呆毛抖了一下。
　　她持剑仰头看去。
　　头顶的黑云已经聚集了起来，阴沉沉的，风在这天地间呼啸纵横，吹得小草招摆、树叶漱漱，并没有给楠哥压迫感，反倒让她觉得格外自在。
　　“哇！”
　　要是小时候，遇上这么凉快又吹着风的天气，她肯定会毫不犹豫的跑起来。
　　沿着小路漫山遍野的跑！
　　跑得比风还快！
　　唉……
　　毕竟长大了。
　　楠哥继续挥舞着手中木枝，抽打着空气，扭头看周离、槐序和团子。
　　“又要下雨了。”槐序对周离说。
　　“嗯。”周离点头。
　　“再不走快点就要淋雨了。”楠哥插了一句。
　　“没事，你们继续玩，不用慌。”槐序嘿嘿笑了下，“要是下雨了，我就直接去小郑那里了，反正淋不到我。”
　　“淋场雨也没什么。”楠哥这种人当然是不会怕淋雨的，她只会故意收起伞走在雨下。
　　“楠哥，你穿的白衣服。”周离顿了下，“而且我还背着书。”
　　“唔！那就走快点！”楠哥的神色一下又严肃起来，“不！跑起来！”
　　说完她便丢掉木枝跑了起来。
　　周离无奈，低头看向怀里抱着的团子。
　　团子也仰头看着他，一双眼睛扑闪扑闪的：“周离，跑起来呀~~”
　　关键时刻还是槐序贴心，他说：“把你背的包给我吧。”
　　片刻后，前面已不见楠哥的身影了，周离连忙小跑着追了上去。
　　空气凉丝丝的，风吹得很舒服。
　　楠哥在视线丢失的转弯处等他。
　　一切都很美好。
　　止洪观。
　　两人两妖穿过低垂着头的竹林，干枯的竹叶被风吹得在空中飞舞。观前的水泥地上落着许多叶子，好像已经好几天没有打扫了。
　　周离在道观前见到了老观主。
　　老观主还是那身打扮，朴实的道士扮相，胡须留得很长，脸上皮肤黝黑、遍布沟壑。他坐在大门口的小板凳上，手拿一个饼，一边吃一边望着前方。
　　“老观主。”周离当先打招呼道。
　　老观主这才回神，转头看见是他，挤出一抹笑容，一边站起身一边说：“是小居士啊！”
　　“您坐您坐……”
　　“没得事。”
　　“观主好雅兴，在这吹风吗？”
　　“反正没得事做……”
　　“是吗？”
　　周离总觉得老观主笑容似乎有些牵强，神情和声音也好似略显憔悴，他疑惑之下，转头看向老观主先前看的地方——水泥地的对面是一座空荡荡的小庙，倒是被收拾得干净，庙里用一个小碗装着花生。
　　没见老妖呢。
　　周离余光瞥见槐序好像皱了下眉。
　　一种不祥的预感升起。
　　这时老观主的声音又响了起来：“这次又多带了一位小居士呢……”
　　“是……”
　　周离心底已有判断了。
　　槐序已经见过老观主数次了，但老观主还是第一次见槐序，这种相见无疑是奇妙的。周离这时候却无心去思考这些。
　　“拿去。”
　　槐序取下身后的包递给他。
　　这好像是对他的某种提醒。
　　周离意识到自己失神了，老观主正在打量自己的神色，他又沉默了下，倒是没有强行装得如常，只是一边从包里取出古书一边对老观主说：“您上次说的话，我回去之后仔细想了想，还是决定把书还回来。就把它放在观里好了。要是有有缘人，也能看得到，如果没有，反正它也在这里放了几百年了，让它继续呆在这里总是不错的。”
　　老观主一边点着头一边看向小庙。
　　刚才跑过来的时候周离心情都是很好的，说话的声调都是上扬的，现在却不一样了。
　　别说老观主，就是对老妖一无所知的楠哥都察觉到了他的情绪变化，于是她也没说什么，只是自顾自的扭头打量着道观，很安静。
　　风吹过竹林，沙沙的响，显得道观格外的静。
　　“要下雨了，我得先走。”周离把书放桌上，“等我回来再来看您。”
　　“带了伞没有？我这有两把我去给你拿。”
　　“带了。”
　　周离说谎了。
　　离开道观，走下竹林之前，他回头望了一眼。
　　老观主又坐在了观前的小板凳上，只是整个人比他们来之前更落寞了。
　　他原本就孤独，无儿无女，只空守着一个破落的道观，连个说话的人都没有，来个香客都觉得很高兴的。
　　现在更孤独了。
　　槐序抬头看了看天，慢步走在周离身后，他说：“他本身就很老了，上次来见到的时候比去年暑假还憔悴了许多，也差不多了……”
　　“其实没什么值得伤心的。”他继续说，“妖对生命看得很重，是对生命的过程，对于死亡倒是并不会像人类那么难以接受。尤其是自然死亡，我们从来不会畏惧自然死亡。”
　　“有些矛盾。”周离小声说。
　　“因为他已经过完了他的一生，完完整整的一生，随后走向结束而已，他早就应该准备好了的。这并非一件值得恐惧和伤感的事情。”
　　“悄无声息呢。”
　　“是啊。”槐序也是因这一点而有些感怀，“他活了这么多年，走的时候应该有更多人陪着他的，这样有些太静悄悄了。不过无论怎样，这都是他自己选的，他肯定想过的。”
　　“也有人陪着他。”
　　“这也是他选的。”槐序说，“虽然只是一个看不见他的凡人。”
　　“他死后会怎样呢？”
　　“会消失，回归故土。”
　　“这样啊。”
　　周离脑中不由自主的拼凑出了画面——
　　很可能是个雨天，因为之前多数时候都在下雨。可能有打雷，也可能没有。
　　老观主可能有所察觉，也可能没有。
　　老妖会在自己生命的最后时刻，选择用某种方式知会这位与自己默契相伴数十年的老友吗？至少会道个别吧。
　　“轰隆！”
　　雨点渐渐落了下来。
　　周离感觉到了水珠，他仰头看了看：“好像下雨了。”
　　“下就下呗！那有什么办法？”楠哥随意的说，“淋就淋吧，也走不了什么光。你觉得它难受，它就会淋得你难受。”
　　“楠哥说得在理。”槐序立马吹捧道，脸上又绽放出了笑容。
　　“……”
　　这时前方突然传来了犬吠——
　　“汪汪汪……”
　　周离定睛看去，只见前边的小土丘上站着一只大黄狗。
　　和他目光对上后，大黄回身走下土丘，接着雨中响起了清脆的铃铛声，它领着一匹黑白花纹的马沿着小路从土丘后边走了出来。
　　待大黄和奶牛走近后，周离从马背上抽出两把折叠伞，对楠哥说道：“看来是有办法的。”
　　“不伤心了？”楠哥瞥了他一眼。
　　“更多的是感怀吧。”
　　“那我安慰一下你，让你骑马。”
　　“你骑吧。”
　　“少啰嗦。”
　　“我不想骑。”
　　“那就都不骑。”
　　“随便你们骑不骑，我反正不陪你们淋雨了。”槐序觉得呆在这里渗得慌，他打了个寒颤之后，便蓬然一下消失了。
　　“是有个妖怪老死了吗？”楠哥这才问。
　　“是的。”
　　“妖怪也会老死啊……”楠哥很好奇，“我以为妖怪都长生不老呢。”
　　“宇宙都有尽头的。”
　　“多老才会死掉呢周离。”这句话是团子问的，它缩在周离怀里，伸长爪子挠着他的下巴。
　　“团子大人还是个小孩子，不需要管这些事情。”周离低头说，“团子大人玩得开心就可以了。”
　　“喔~~”
　　两把小花伞在烟雨朦胧中顺着小路碗沿向上。
　　马铃叮叮咚咚。

第二百七十四章 静如水
　　巨大的身影在雨云中穿梭，雨雾升腾令之显得模糊。
　　恶神似乎格外兴奋。
　　他在怒吼。
　　大雨瓢泼大地，声音巨大，却丝毫无法掩盖他的吼声，那声音高亢嘹亮，如啸如吟。
　　走过无人的山村，一道身影站在屋檐下等他们。
　　郑芷蓝穿着一身素蓝色的衣服，她长得瘦瘦的，在漫天雨雾中几乎被淹没。
　　大黄加快步子跑了过去。
　　周离则举着伞将马牵到了远处的马厩中，等他回来时，楠哥已经和郑芷蓝聊上了。槐序站在屋檐下仰头望着天上的恶神，团子也仰头呆呆的看着天空。
　　大黄在旁边抖着身上的水。
　　鸡棚里的鸡缩在角落一动不动。
　　“马都淋湿了，没事吧？”周离走近后便打量着郑芷蓝，小姑娘的眼睛也追随着他。
　　“没事的。”郑芷蓝一歪头看他，“怎么了？一直看着我。”
　　“你好像没有过年时白了。”周离老实说。
　　“前几天在山上晒的吧。”郑芷蓝脸稍微红了一下，“是变黑了吗？”
　　“还是很白。”
　　“你不要理他，他不会说话的。”楠哥也看了看郑芷蓝，然而她并没有看出哪黑了，“多少人想有你这么好的皮肤都想不来呢。”
　　“现在是秀气的白。”周离决定解释一下，“以前就有一点点病怏怏的感觉。”
　　“不懂。”郑芷蓝眨了下眼睛。
　　“我也说不清楚。”
　　周离在屋檐下跺了跺脚，又走下台阶，在积了一层水的院子里踩了踩，将鞋洗干净。然后把伞上的雨水甩掉，放在屋檐下晾着，怕被风吹走，又放进屋里。
　　“今天是不是有体育课？”楠哥问。
　　“是。”
　　“下雨应该不上吧？”楠哥又问。
　　“春明也下雨吗？”
　　“是哦！这个网课真烦人！”楠哥皱起了眉，“我这下雨，春明不下。要是春明下了，那沙雕老师肯定会想，春明下雨别的地方又不一定下，还是要上。还不如回学校呢。”
　　“是吧。”
　　周离找了条板凳坐下。
　　郑芷蓝安静的听着他们聊天，只等到他们不说了，她才小声问：“下雨冷吗？要不要我给你们找一件薄外套……可能没有给周离穿的。”
　　“我不冷。”
　　“我也不冷。”周离顿了下，“等下冷了我就去烧烧火，在灶前就暖和了。”
　　“好。”
　　三人继续坐在门口看雨聊天。
　　不知何时清和端了一壶热茶过来，又悄无声息的离开了。
　　茶的热气与雨的氤氲很搭。
　　基本上是楠哥和郑芷蓝在聊，多数时候是楠哥在说话，郑芷蓝安安静静的听着。周离则捧着热茶悄悄听旁边两只妖怪聊天。
　　团子呆呆的说：“好大的妖怪。”
　　槐序不屑：“这算什么！不过是一个长得够大、一身蛮力的动物而已！”
　　团子却好似听不见他的说话，继续喃喃道，小眼睛里充满憧憬：“等团子大人长大了，也会是一只这么大、这么厉害的妖怪！”
　　“你就是一只大猫……”
　　“闭嘴！蠢槐序！”
　　“蠢猫！”
　　“蠢槐序！”
　　“蠢猫！”
　　“蠢序！”
　　“连我名字都念不全！！真蠢！”
　　“你以为团子大人像你那么傻吗？你念两个志，团子大人要说山个志，多吃亏啊！”团子大人很是怜悯的看向这只老妖怪，“这都想不明白……”
　　“……”
　　周离不知不觉挂上了一抹笑意，心里因为老妖死去的感伤被冲淡了许多。
　　没多久便到了体育课时间。
　　依然是交视频作业，每人做三十个波比跳，此外女生四十个下蹲，男生三十个俯卧撑，强度比起这学期开始时要强了许多。周离觉得效果也很好，可能比以前体育课效果还好。
　　三十个波比跳，男女做的有细微差别，全班只有周离和楠哥能一次性做完。
　　绝大多数同学一次做十个都难，做完就已经气喘吁吁了，然后至少休息几分钟。做完三十个后已经是十几二十分钟过去了。
　　还有下蹲和俯卧撑……
　　楠哥很快做完了波比跳，又开始做俯卧撑，还非得做单手的，真是爱出风头。
　　“12、13、14……”
　　团子已经不再和蠢槐序互怼了，她安安静静的蹲在楠哥背上，仰头看着周离：“周离，你们是在玩游戏吗？团子大人也想玩？”
　　“我们在上课。”周离答道。
　　“好生数着。”楠哥喊。
　　“20、21……楠哥你的风头估计会被团子大人抢光了。”屏幕上的楠哥做着单手俯卧撑，而周离的目光却被团子蓝汪汪、亮晶晶的大眼睛牢牢吸引，“你做一百个也没用。”
　　“数！！”
　　“25……30，好了。”
　　楠哥从地上起来，一把从周离手中将手机抢过来，并对边上的郑芷蓝说：“这个人就是烦人！”
　　郑芷蓝微微笑，抿嘴不语。
　　楠哥又看向屏幕。
　　当视频艰难的发出去后，下方同学们的反应果然和周离想的差不多。主要原因是大家在前几个星期中已经渐渐习惯了楠哥的强悍，于是现在全都沉迷于团子的魅力当中了。
　　但聊着聊着，楼就歪了。
　　钟欣：楠哥还带负重的
　　钟恩：楠哥你的负重猫哪买的？多少公斤？我也想买个同款。
　　陈扬：那好像是周离养的团子
　　钟欣：哦！！！
　　同学甲：哦！！！
　　同学乙：哦！！！
　　钟恩内心是不愿意的，毕竟他在新生入学不久还尝试过追楠哥来着，但队形已起，刚才还在活跃的他总不好一下哑了吧？于是他硬着头皮，也跟了个队形。
　　包子：打断
　　包子：为什么我一个都做不到
　　……
　　楠哥默默关掉了手机。
　　轮到她录，周离做。
　　团子还是爬到了周离背上，她好像觉得这样很好玩的样子。
　　同一只猫。
　　同样的视频背景——破了一个小洞的席子和老旧的板凳腿，地面不平，一看就是在农村。
　　群里八卦之风越演越烈，连老师都参与了进来。
　　楠哥面色不改，将视频发出去后，她便把热点给断了，这才将周离的手机交还给他：“差不多也该去烧火了吧？”
　　“哦。”
　　周离顺手将手机收起，看向郑芷蓝，不动声色的问：“要开始煮饭了吗？”
　　郑芷蓝很自然的笑了下。
　　周离便有些窘迫，他看了下时间：“好像有点早，还没到五点。”
　　“没事。”
　　郑芷蓝很贴心：“炖汤炖得久。”
　　厨房。
　　外边的雨未停，灶里烧着熊熊大火，传出噼里啪啦的声响，和雨声混杂在一起。
　　既闹，又静。
　　下雨天山上的确很冷，老房子的厨房是用石头垒起来的，有缝隙，透风，吹进来的冷风令这个小角落就像一个避风港，满是安全感。
　　周离往里送着柴，感受着脸庞被火烤得灼烫的感觉，小声问：“你知道止洪观的老妖吗？”
　　“知道。”
　　“他……”
　　“他怎么了？”郑芷蓝站在灶前，可以很自然的低头看着周离，她的声音也小，像是不忍心打搅这屋子里的安定环境，“他死了吗？”
　　“嗯。”
　　“上次我去拜访，他就给我说了。”郑芷蓝声音变得更小了，“他是个很好的老人家呢。”
　　“对啊。”
　　“我还记得我第一次去拜访老观主的时候……”郑芷蓝浑浊的眼睛中露出回忆之色，“那时候我既害怕又不知所措，只有清和陪着我，是他帮助了我。”
　　“去年我来找你的时候也是。”
　　周离又往灶里添了一把柴，火焰映得他脸通红，他想起去年见到的老妖，老妖总是坐在小庙顶上或门口和他说话，声音小小的，面容慈祥。
　　‘老观主是个很好的人……’
　　‘这种饼很好吃……’
　　‘山泉水很好喝，烧开就死了……’
　　听到锑锅已经不响了，他便往灶里丢了几颗松果，用来吊着小火，抬眼瞄了眼——郑芷蓝的神色倒是一如既往的从容，看不出悲伤。
　　她好像一直很少有大的情绪波动。
　　无论是开心，还是伤心。
　　周离最多也只见过她轻轻地笑。

第二百七十五章 大家都是亲戚，何必这样呢
　　锑锅里的鸡汤冒着小泡，发出轻微的咕噜声。
　　郑芷蓝将大锅里煮至半熟的米舀出，用筲箕过滤，然后放进木甑子里蒸。
　　满满一大甑子。
　　周离觉得幸好自己等人只是偶尔才来一次，不然小郑姑娘至少得多种一倍的米。不过那样的话或许就可以让槐序去种庄稼了，正好他种庄稼也是一把好手。
　　沥了米后，郑芷蓝默默的盛了一碗米汤端给周离。
　　周离也不说话，接过米汤就喝了一口，温暖顺着喉咙一直流到肚子里。
　　“过几天我们就要去春明了。”他说。
　　“嗯。”郑芷蓝点头。
　　“可能要放暑假才会回来。”周离双手捧着，感受着碗上的温度，“不过暑假也快了，等夏天收苞谷打谷子的时候我再带着槐序来帮你。”
　　“好。”
　　郑芷蓝用筷子在米上插了插，她微微偏了偏头，似在聆听，说：“外边雨小了。”
　　“是小了。”
　　“这场雨下不了多久的。”
　　“你怎么知道？”
　　“小爱同学。”
　　“哎！”
　　两人的手机几乎同时响了起来。
　　郑芷蓝顿时有些手足无措，她一边摸手机一边说：“我只是告诉你是小爱同学。”
　　小爱同学：“告诉你什么？”
　　周离抿嘴笑了笑，继续说：“我前几个月遇到一单生意，来自一个天师家族，像是尹乐那样的一个家族，尹乐你还记得吗？”
　　“记得，你的同学。”
　　“他和我不是一个学校。”
　　“哦。”郑芷蓝小小的窘迫了一下，“反正我们一起吃过一顿饭。”
　　“对的。”周离低头往灶里放柴，“那位客户姓蒋，如果我没有在雁城的话，我估计他最终大概率会找到你这里来……总之我从他那里得到了许多书，都是有关天师的，比老观主那里的书记载的东西更详细、更准确，也更简练，还有很多法术，你要看吗？”
　　“金丝够我学一辈子了。”
　　“我就知道你会这样说。”
　　“大多数天师也就学一两门法术而已，再多我也没有那么多精力了。”
　　“我从蒋家那里了解到，蒋家，还有尹家这样的天师家族在古代共有六个，他们好像背负着某些非常重要的任务。”周离随口说，“但是我没有细问。”
　　“妖一直在寻找能存活下去的办法，人一直在寻找消灭妖的办法。”郑芷蓝小声说。
　　“这样么……”
　　外边的雨声的确越来越小了。
　　周离听见了鸡鸣。
　　少了雨的杂音，他还听见了楠哥欺负狗的声音、槐序和团子的吵闹。
　　没多久，团子跑进了厨房，紧抱着周离的小腿开始告状：“周离，槐序欺负团子大人！”
　　周离把她抱了起来，疑惑地问：“怎么欺负的？”
　　“他怂恿狗咬团子大人！”
　　“真坏！”
　　“他还趁团子大人在狗的背后的时候，突然打狗的屁股，嫁祸给团子大人。”
　　“太坏了！”
　　周离义愤填膺，但也仅限于此了。
　　最多最多，他也只是说：“那我给团子大人烧几个小红薯，不给槐序吃，怎么样？”
　　“好~~”
　　“眼气死他！”
　　“眼气死他！”团子气呼呼的重复。
　　“团子大人生气太可怕了。”
　　“这个地方好暖和。”团子一眨不眨的盯着灶里的火，“团子大人想烤烤火。”
　　“会烧掉团子大人的胡子的。”
　　“喔~~”
　　周离继续和她小声的说着幼稚的话。抱着一只软软的暖暖的团子大人，还烧着火，这种感觉给了他一种从未有过的安静和满足。
　　郑芷蓝也不说话，只时不时的看一眼他们，安静的听着他们聊天。
　　等开始炒菜后，她就专心炒菜了。
　　快七点钟了。
　　外边的雨彻底停了，雨云散去后，天色反倒比方才更亮一些，有种早晨的错觉。
　　山间响起了布谷鸟的声音。
　　周离端着饭出去时，楠哥正拿着一盆玉米喂鸡。
　　郑芷蓝家的鸡鸭都是散养的，多数时候都是让它们自己出去找食，地里的虫、草叶子、小溪的小鱼小虾都是它们的食物，这样虽然长得慢，但是省心，味道好。
　　但如果天气不好，鸡鸭无法觅食，就需要喂粮食了。
　　“咕咕咕……”
　　楠哥抓起一小撮玉米扔在地上，见一群鸡冲上去抢食，她咧嘴笑了。
　　又抓一撮扔在另一边。
　　一群鸡连忙掉头跑过去。
　　楠哥笑得更开心了。
　　忽然，她余光瞄见郑芷蓝家的罗威纳躺在屋檐下睡觉，尾巴还一下一下的拍着地面，竟然好像很惬意的样子……她脑中顿时灵光一闪！
　　只见楠哥不动声色的端着玉米盆走了过去，一边走一边在地上洒着零碎的玉米。
　　一只昂首挺胸的大公鸡被吸引过来，它沿着楠哥留下的玉米路，一路啄到罗威纳身边。接着几颗玉米落到了罗威纳身上。
　　大公鸡想也没想——
　　“刷！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“咯咯咯！”
　　一时郑芷蓝家门口一阵鸡飞狗跳，只有楠哥捂着嘴，笑得直不起腰来。
　　忽的，她敏锐的察觉到了什么。
　　猛地一扭头——
　　“干啥？”
　　“没什么，我没什么都没看见。”周离默默的收回目光，“饭煮好了。”
　　“哦！”
　　楠哥直接把一盆玉米倒在了地上，任由鸡疯抢。
　　周离：……
　　饭菜十分丰盛，一锅土鸡汤鲜美至极，几个农家菜，还有一盘清炒山蘑菇则属于野味，在这个年代称之为山珍也不为过了。
　　一甑子的饭被消灭得干净。
　　晚上。
　　恶神也安静了下来，他趴伏在山峰之巅，巨大的身影被云雾遮挡。
　　楠哥从院子边上摘了一朵花，她一边揪着花玩一边和郑芷蓝聊着天，外边虫鸣喧嚣，她只听叫声就可以辨别出泽蛙、青蛙和癞蛤蟆，叫叽子和土狗子。
　　两人的声音在夜空中回荡着。
　　因为郑芷蓝的温柔和文静，楠哥说话的声音也放低了，是平常少有的轻声细语。
　　周离和槐序、团子则已经上楼回房了。
　　他盖了一层薄薄的毯子，团子窝在他的胸前，将毯子顶出一小团凸起，安静不动——如果她不会在他熟睡后开始疯狂跑酷的话就更完美了。
　　“勇士叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“哒哒嘟嘟嘟嘟翁……”
　　“对。”
　　周离一边给团子讲着勇士屠龙迎娶公主的故事，一边打开手机看着群里的消息。到了晚上小山村的网速终于是变得好了一点。
　　挨着看下来，他不禁有些脸红。
　　包子还给他发了一条消息。
　　包子：表哥你返校吗？
　　周离：返，你呢？
　　包子：返
　　周离：你这么懒居然也会返校么，听说进校后就不能出去了，在家躺着睡觉多好
　　包子：生活费，花呗
　　周离：原来如此
　　包子：早点来春明，我带你们出去玩
　　周离：？
　　包子：我家附近有一家冰激凌可好吃了，我带你和楠哥去吃
　　周离：脸瘦了吗？
　　包子：？？
　　周离：吃冰激凌很容易长胖的
　　包子：……
　　周离忽然收到了一条群消息，是一个网课群，两个班的同学都在里边。
　　包子：我爸妈问你什么时候到春明，带着楠哥来我家吃饭
　　陈扬：哦！！
　　钟欣：官宣了！瞒不下去了吧！？
　　千千：我就一点不惊慌
　　绵绵：发糖！发糖！发糖！
　　包子：对不起发错了
　　周离又收到了来自包子的私聊——
　　包子：我爸妈问你什么时候到春明，带着楠哥来我家吃饭
　　周离：其实你可以撤回的
　　一分钟过去。
　　没有回复。
　　两分钟过去。
　　包子：撤回不了了
　　包子：对不起表哥
　　包子：作为赔礼我带你们去吃冰激凌
　　顺便还发了一个90°鞠躬的表情来。

第二百七十六章 夏天的声音
　　早晨，气温微凉。
　　因为休息得好，周离睁开眼睛的一瞬间便感到了充沛的精力，脑中也非常清晰，而在城市里醒来的时候他往往则会有一段迷糊期，像是在缓慢回血。
　　但他没有马上起身，而是眨着眼回想着。
　　昨晚好像做了个梦。
　　梦中楠哥再次亲了他一次。
　　但他又有些惘然。
　　电视上别的人亲吻的时候都是会互相称赞的，或者对视，要制造出粉红色的气氛来，或者当时的气氛本来就是很情侣的……这样才能很自然的亲到一起。
　　然而梦中的楠哥却只是对着他招了招手——
　　“把脸伸过来！”
　　最终周离当然是照做了。
　　虽然感觉很不自然，但不照做的话可能会更不自然——楠哥估计会揪着他的衣领扯过去。
　　周离抿了抿嘴，面上隐隐带着笑意。
　　突然，他好像感觉有点不对。
　　一扭头，只见自己身边竟然躺着一道人影，这人握着手机，却正扭着头看着自己。周离一时又是窘迫又是惊愕，但没等他开口，槐序却抢在了他前面。
　　“你笑什么？”槐序奇怪的问。
　　“我……你干嘛？”
　　“我在打游戏啊！”槐序一脸莫名其妙的看着他，“你这个人才奇怪……哦我知道了，你肯定是梦见了高兴的事情，给我讲讲，你梦见了什么。”
　　“我问的是……你干嘛躺在我床上？”
　　“地板太硬了。”
　　“你什么时候跑到我床上来的……”
　　“早晨，怎么了？”
　　“没什么。”
　　周离摇了摇头，掀开毯子坐起身，还好昨晚做的梦还比较纯洁。
　　团子在被子下睁开眼睛，又用小爪子揉了揉，迷迷糊糊的看向他：“唔天亮了吗？”
　　“太阳晒屁股了。”
　　“是吗？”团子抬起头看了眼窗外，又倒了下去，“骗人，团子大人还要再睡一会儿。”
　　“不行。”
　　“团子大人好困~~”
　　软软细细的声音和困魔缠身的小奶猫神态，差点就让周离心软了，但想起这只小东西昨晚半夜肆无忌惮的在自己身上踩来踩去的精神，他还是强行将之抱了起来：“吃早饭了，团子大人要吃早饭才能长高高，才能长成恶神那样的大妖怪。”
　　“是、是吗？”团子迷迷糊糊的问。
　　“是的。”
　　“槐序说团子大人只能长成一只大猫，而且最多只能煮一锅的那种。”团子说。
　　“他的话你也信？”周离问。
　　“都怪槐序！”
　　“对！”
　　床上的槐序将他们的对话听得清清楚楚，他很是不满，皱眉思考了下，忽然问道：“周离你今天要不要洗内裤的？”
　　“嘭！”
　　周离的脚绊在了门槛上，差点睡倒，但他头也没回，反倒加快脚步逃下了楼。
　　“都怪槐序~~”
　　团子大人的声音隐隐传来。
　　下楼。
　　洗漱完再吃过早饭，已经九点过了。
　　外边满是晨雾，雨过天晴，穿透雾气的阳光呈梦幻的淡金色，将这山间衬得宛如仙境。而云雾深处不知何方传来的杜鹃归啼又为它增添了人间生气。
　　“布谷、布谷……”
　　“贵贵阳……”
　　也开始有蝉鸣了。
　　两张椅子并排摆在院坝里，椅子上是郑芷蓝和清和的背影，他们一动不动，也不说话，好似在认真倾听大自然的声音，又好似和自然融为一体。
　　周离终于理解到了郑芷蓝说过的话——
　　夏天是很热闹的。
　　没有椅子了，周离端了张小板凳，在郑芷蓝身边坐下。
　　“早。”
　　“早，睡得好吗？”郑芷蓝偏了下头。
　　“可好了。”
　　“半夜我听见你那屋有猫叫。”
　　“这小东西就是这样的，白天病怏怏，走哪都要人抱，一到半夜就精力充沛了。我说了她不知道多少遍了也没用。”周离无奈的叹了口气。
　　“猫都是这样的。”团子躺在他怀里仰头看他，满脸认真，试图让他接受这个解释。
　　“你看……”
　　“团子大人很可爱的。”郑芷蓝小声说。
　　“对的对的！团子大人很可爱的！”团子连连点头，觉得这只人内不错。
　　“……”
　　周离索性懒得理她了，也安静的看向远处，聆听山谷里的声音。
　　早晨蝉鸣很少，但也渐渐变得多了起来，周离能辨别出蝉的方位，似乎树上有一只，不远处的芍药花上也趴着一只。但杜鹃的方位就辨不出了，因为整片山谷都是它们的回音。
　　有声蝉鸣在移动向他们靠近，伴随着明显的脚步声。
　　周离扭头看去。
　　楠哥的身影从小径转角处出现了，她穿着一身浅绿的体恤，将下摆扎进了牛仔裤里，稍微长长了一点的头发扎了个小揪揪，整个人看起来青春洋溢。
　　她身后还跟着两只狗，是大黄和馒头。
　　忽的，那道蝉鸣又停歇了。
　　周离有些不解：“她和狗不是死敌吗？”
　　郑芷蓝瞬间理解了他的疑惑，想了想，她小声解释：“这一片山都是它们的地盘，所以它们可能不放心楠哥到处乱跑，大黄担心她在自己的地盘上搞破坏，馒头怀疑她会偷羊。”
　　“原来如此。”周离瞬间明白。
　　“嘿！你们两个说什么呢？我好像听见了我的名字。”楠哥沿着台阶走上院坝。
　　“你醒了啊！我醒来没看见你，还以为你还在睡呢。”周离仰头瞄向楠哥。
　　“我比你醒得早。”
　　“勤快。”
　　“我和小郑挨着睡的，她醒我就醒了。”楠哥走到周离身边，居高临下的瞄着他。
　　“你把手伸出来。”她说。
　　“什么？”周离觉得这个语气有些耳熟，和昨晚梦中差不多。
　　“我给你一样东西。”
　　“哦……”
　　周离伸出了手。
　　楠哥将手伸到周离手的上方，她的手上好像握着什么，等拳头触摸到周离的手心后，她才小心翼翼的将手摊开，把手上握的东西放在周离手心。
　　是活的！还在爬！
　　等她把手拿开后，周离定睛一看。
　　七八只青蝉。
　　全身都是青草的颜色，比黑色的蝉小，只有手指的一截指头那么大，在他手上乱爬。
　　周离愕然的抬头看向楠哥：“你一大早出去，就是逮这玩意儿？”
　　“昂！”
　　楠哥点着头，同时还在身上摸索着：“还有一只，我把它放在身上，我穿的绿衣服，它们在绿色的东西上就不会跑，还会叫……咦刚才还在呢！找到了！”
　　楠哥又在身上摸出一只，递给周离。
　　周离呆呆的接过。
　　请问一下，什么样的女朋友才会一大早孤身跑出去，捉一把蝉回来？
　　这时他头顶又传来了楠哥惊疑的声音——
　　“咦你居然不怕！”
　　声音中似乎还透着点失望。
　　事到如今，周离还能说什么呢，蝉都在自己手上乱爬了，他也只得接受。于是一边看向沿着自己手臂爬动的蝉一边问起楠哥这些蝉为什么长这样。

第二百七十七章 返校之旅
　　“给团子大人康康！”
　　“团子大人也要康康！”
　　“团子大人要康康绿色的蝉！”
　　团子在周离手上闹腾不已，用力扒拉着周离的手站起来，伸长脖子，像个小孩子一样。
　　等看到蝉后，她一下就安静了下来，不再吭声，只眨着眼睛好奇的盯着这些小虫子。时不时也会扭头看看四周的其他人，眼睛像是在发光。
　　她忽的指着一只已经爬到周离袖口的蝉，说：“周离，它要爬进你衣服里去了！”
　　周离便把那只蝉逮下来给她玩。
　　“不要弄死了，它很脆弱。”
　　“哎呀团子大人知道的！”
　　“老气横秋的……”
　　“什么秋秋的？”团子疑惑的看向他，声音是个小孩子，语气又像是大人。
　　“没什么。”
　　“喔~~”
　　团子便继续盯着面前的青蝉发呆了，好半天才小心翼翼的伸出小爪子，轻轻碰一下，但刚一碰到她就闪电般的缩回手，然后继续好奇的盯着它：“它会咬人吗？”
　　“不会吧。”
　　“喔~”
　　“团子大人是个大家闺秀呢……”周离说。
　　“大家咻咻……”团子疑惑的重复。
　　“就是说团子大人出身好，生在一个很了不得的家庭。”周离解释道。
　　“喔！大家咻咻！”团子记住了，然后给他解释，“团子大人可是殿下养大的！像是妖怪里面的林钟和红染见到团子大人都要恭恭敬敬的！”
　　“了不得了不得……”
　　“唔它爬到我的爪子上来了！”团子睁大眼睛，又问周离，“它会飞吗？”
　　“会。”
　　“会发光吗？”
　　“不会。”
　　“那晚上会发光吗？”
　　“不……不知道。”周离顿了一下，“但是我见过一种会发光的虫，叫萤火虫，团子大人一定也在夏天的晚上见过吧？它们的尾巴会发出绿色的光，很漂亮。”
　　“见过的，不叫萤火虫，叫亮亮虫，每只亮亮虫都提着小灯笼！”团子对他说。
　　“是吗？”
　　“是的喔！”
　　“可能是我没有好好观察吧。”
　　周离凑近了看着她，团子的眼睛好像一汪蓝色的星辰大海，有无数发光的小星星。这时的他觉得这世间再没有什么东西能比小孩子的好奇和想象更美的了。
　　好奇心；
　　想象力；
　　这可能是所有智慧生物身上最美丽，也最伟大的特质了。
　　周离和团子一直坐在院子里玩青蝉，玩到了中午，之后他准备说服团子放掉它们，可让他意外的是‘说服’这个步骤直接被跳过了。
　　团子虽然依依不舍，却答应得爽快。
　　“再见了，小虫几。”她摇晃着尾巴，用爪子轻轻拨动着青蝉，让它们离开。
　　“都中午了呢。”
　　周离看见小屋顶上已经冒出了青烟，袅袅升起，他轻轻弹了下团子的额头：“为了陪你玩虫子我连火都没有烧，他们肯定以为我是故意想偷懒。”
　　“讲话。”
　　“好，为了和你讲话……”
　　晨雾早已彻底散去，显出蓝天白云，四周被夏日的虫鸟喧嚣彻底笼罩。
　　……
　　吃了午饭，他们就要离开了。
　　楠哥坐在马背上，拿着郑芷蓝做的酸奶布丁，朝郑芷蓝挥手：“等我们放假再来！”
　　郑芷蓝微笑着看着她。
　　周离则牵着缰绳，也说：“不出意外的话，七月过后我们才会回来了。等会儿我会把你的联系方式推给蒋先生，我不在的这段时间，就让他找你。”
　　“好。”
　　“那我们走了。”
　　“路上慢点。”
　　“嗯。”
　　周离便牵着马往山下走去，他手上也拿了一根雪糕，边走边吃。走出几步回头一看，郑芷蓝还站在院子边上看着他们。
　　马儿打了一个响鼻。
　　太阳晒得人不由自主的眯起眼睛，山间满是杜鹃归啼，而几人越行越远。
　　“星回那边还是没有消息……”周离对槐序说。
　　“不用急，妖怪许下的诺言，通常是不会违背的，何况星回那种在道上混的。”槐序手上的雪糕已经只剩一根棍了，他嗦着棍子，“这么多年都过去了，急这一会儿干嘛……”
　　“或许吧。”
　　周离不说话了。
　　5月20日，早晨。
　　周离已经收拾好了东西，坐在沙发上啃着西瓜，等着楠哥来接他。
　　“小双叫你给他寄鲜花饼。”老周提醒。
　　“我记得呢。”
　　“我们也要。”老周又说。
　　“你们对包装也有要求吗？”周离问。
　　“最好是吧，送人也好看点。也可以买一些散装的，我们自己吃。”老周翘着二郎腿，他不动声色的思考着，祝双也对包装有要求，他是要送给谁呢？
　　“小双要多少盒？”姜姨冷不丁问。
　　“十几盒……”
　　“这……这孩子！”姜姨面色微变，然后对周离说，“不要理他……我的意思是说，这么多盒得花多少钱啊，别理他。”
　　“没事的。”
　　“小双还说他高考完要和他姐姐去彩云玩，叫你给他们做向导。”老周移开话题。
　　“到时候再说吧。”
　　“噢……”
　　“是和他姐姐吗？”姜姨不放心的问。
　　“是的。”老周肯定的道。
　　“不说这个了，快想想有没有什么东西忘带没有。”姜姨思考起来，“口罩带了吧？你做翻译的那些古书带上了没？团子路上有吃的吧？充电线可不能忘。”
　　“都带了的。”
　　周离倒是一点不担心，他不是个丢三落四的性格，再说了，忘带了也没什么。
　　手机响了起来。
　　李呆毛：我马上到你家楼下了
　　周离立马站了起来。
　　姜姨和老周无比默契，一个帮他拿包，一个帮他抱团子：“我们送送你。”
　　周离没有拒绝。
　　到小区门口，一辆小轿车刚好停下，楠哥戴了顶鸭舌帽、戴着墨镜坐在驾驶位上。
　　姜姨笑眯眯的和她打了招呼，又叮嘱他们：“路上开车慢点，小心一点，不要太赶，每天晚上给我们报个平安，在学校不要欺负小楠……”
　　“嗯，嗯……”周离点着头，“嗯？”
　　“叫你不要欺负我！”楠哥调侃的对周离说，她笑容灿烂，下车帮着他放行李。
　　“……”
　　“姜姨，叔叔，我们就走了。”
　　“慢点啊。”
　　“嗯。”
　　车子缓缓起步了。
　　周离从后视镜瞄着姜姨和老周，直到他们从视线中消失，他才看向楠哥。
　　楠哥似乎涂了一层防晒，显得脸很白，带着墨镜有几分大明星的风范，漂亮极了。而她似乎察觉到周离正在偷偷的看她，头也不回的说：“看来天下间的母亲都差不多……”
　　她顿了一下：“我妈也叫我到了学校不要欺负你！”
　　周离无视了她的逗比，说：“到了春明去包子家吃顿饭吧。顺便带她去吃冰激凌，她前几天一直暗示我自己想吃冰激凌又没有钱。”
　　“行。”楠哥满口答应下来，“我们不是去过她家两次了嘛。”
　　“我妈也在。”
　　“昂！”
　　“你怎么一点不吃惊？”周离意外。
　　“呵？”楠哥不屑的瞥了他一眼，“你以为我像某人一样，胆小如鼠吗？”
　　“……”
　　周离低头看向怀里的团子，手上撸了一把：“团子大人，她说你胆小如鼠……乱说的，明明团子大人胆子最大了，是不是？”
　　团子打着呵欠，昏昏欲睡。
　　槐序默默瞥着这个愈发被楠化的人，并不吭声，只盘算着自己怎样才能开上车——他得找个机会暗示这两人应该一起坐在后排、肩并肩手牵手才对，到时自己不仅能开上车，说不定还能欣赏到一些不适宜小妖怪看的剧情。为此，他可以有一小会儿时间不当小妖怪。

第二百七十八章 五月二十号
　　车外阳光灼人，酷热难耐。
　　车内温度却很凉。
　　前方的大卡车冒出滚滚黑烟，楠哥一边念叨着对方可能烧的是蜂窝煤，一边加速超过，同时扭头对副驾驶昏昏欲睡的周离说：“你别睡啊，你要陪我说话解闷的！”
　　“我怕影响你开车。”周离没什么精神。
　　“我都是老司机了。”
　　“高速都不能上的老司机么？”
　　“你这个人……”楠哥觉得这个人一点当老司机副驾驶的觉悟都没有，“你要给我解闷，而且还要在适当的时候夸我开得好，明白吗？”
　　“楠哥开得好。”
　　“……”楠哥吸了口凉气，按捺住危险驾驶的冲动，“咱们种的花怎么样了？”
　　“我每个星期都会回去浇水的。”槐序的声音从后座传出，他拿着一支甜筒吃着，“我觉得我们还可以在家养一盆玫瑰花，自己弄鲜花饼。鲜花饼好像就是玫瑰花弄的。”
　　“你就只会吃。”周离无奈。
　　“玫瑰花还可以用来做玫瑰酸奶，做玫瑰冰粉，是个好东西。”槐序继续说。
　　“花开得好吗？”楠哥问。
　　“开得好。”槐序说着顿了下，“每个月都开，开了又谢，谢了又开。我想着可惜了，就把它们拿到楼顶干晒泡开水喝，说可以美容，结果一点不好喝。”
　　“我怎么不知道？”周离疑惑。
　　“我没给你说，怕你舍不得拿给我造。”槐序说得倒是理直气壮。
　　“要加蜂蜜才好喝。”楠哥说，“再加点桂花。桂花的香味实在太好闻了。再往里面加点蜜枣和枸杞之类的，估计就好喝了。”
　　“然后你发现，把月季花去掉也对口味丝毫没有影响。”周离打岔。
　　“就你懂！”楠哥不满的道。
　　“……”
　　周离看着前方不吭声了，下边的手一直无意识的扣着团子的脚心，捏着肉垫玩，而睡梦中的团子似乎对他的玩弄毫无察觉。
　　接下来的一段旅程中，他们深刻见识到了某妖怪是如何仗着自己本领高强为所欲为的。
　　“蓬！”
　　槐序手中出现了哈根达斯。
　　“蓬！”
　　过桥米线。
　　“蓬！”
　　香酥板鸭。
　　“蓬！”
　　热气腾腾的十三香小龙虾。
　　“蓬！”
　　刚烤好的昭通小肉串。
　　“蓬！”
　　左手一个还有蜜蜂在爬的蜂窝，右手一杯放了月季花、柠檬、枸杞和蜜枣的水。
　　周离都要崩溃了。
　　楠哥也忍不住路上停了几次车。
　　就是睡着了的团子大人，也一边耸着鼻子一边睁开了眼睛，迷迷糊糊间责怪槐序。
　　幸好今天的目的地快要到了，不然周离怀疑再开下去，他会在车里吃上火锅。
　　……
　　前方城市隐隐在望，这一段在修路，行车速度因此受到了影响。
　　楠哥打开了车窗，将手搭在窗边，还真像个老司机一样，一边耐心的等待着，一边以指点江山的语气点评着别人：哪个车开得不好，哪个车起步磕头，哪个车好看哪个车真丑，那些走对向车道插队全是一群傻逼云云……
　　周离则一边敷衍的应付着她，一边拿出手机查询着前边城市的住宿。
　　忽然，槐序凑到了他面前，嘴里还带着烧烤和小龙虾的味道：“今天是什么520呢，我看网上好多年轻人都把今天当节过……”
　　说着他把手机伸到周离面前，屏幕上是一条垃圾文章，营销号发的那种。
　　周离挪开目光，不想看。
　　槐序丝毫不介意，收回手机继续说：“你应该主动一点，把楠哥哄好，再把我哄好，然后你们今晚上就可以一起出去吃烛光晚餐，睡一个屋子，晚上聊聊天，牵牵手亲亲嘴，不会有一个性别不分的小妖怪当电灯泡……”
　　周离充耳不闻。
　　倒是楠哥好像听见了些许声音，转头说道：“什么？什么520……哦对！”
　　她一拍脑袋：“今天是5月20号呢，我说怎么我出门的时候我妈看我的眼神有点怪呢，她肯定以为我是故意挑的一个日子！”
　　周离沉默着，他忽然想起，姜姨和老周似乎也有点不对劲。
　　这个时候已经天黑了，前面是一排猩红的尾灯，楠哥随手拿起手机，喃喃说道：“我看别人今天好像都能收到一个红包。”
　　暗示？
　　周离思索了下，很懂事的摸出手机。
　　正巧，他的手机响了。
　　支部包转账。
　　周离愣了。
　　与此同时，楠哥的声音在他耳边响起：“不要太感动，别人都有的，我男朋友也要有！”
　　周离稍作思索，点头道：“谢谢楠哥。”
　　然后他马上跳转到槐序的聊天界面，打字说：你想吃什么？
　　槐序：我要红包
　　周离：【红包】
　　槐序：我要吃清汤鹅
　　周离：好
　　槐序忽然皱起了眉，说道：“哦豁！给忘了，我在雁城好像还有事做！你们先走，不出意外的话我明天早上来找你们，也可能是中午！”
　　楠哥疑惑的扭头：“什……”
　　“蓬！”
　　槐序直接从车里消失了。
　　楠哥满头问号，转而看向周离。
　　周离也不明所以，不确定的说：“可能是他和那边的妖怪有什么饭局吧？”
　　楠哥点点头，恍然大悟。
　　周离又试探的说：“我定个标间？”
　　“昂！”
　　楠哥忽的想起了什么，说：“听网上说，渣男渣女出去开房，都定标间。”
　　“为什么？”
　　“不给你讲！”
　　“嗯？”
　　“怕把你教坏。”
　　“哦。”
　　周离下了订单，选择导航，并用自己的手机将楠哥的手机替换下来。
　　八点半，到达酒店。
　　进入房间，周离有些局促。
　　现在槐序也不在，团子大人也不算人，等于是他和楠哥单独共处一室，并且是酒店，即使不睡在一起也称得上开房了吧？
　　“滴！”
　　门被刷开了。
　　跟在楠哥身后走进房间，光线有些暗，踩在软软的地毯上，他心中有种不真实的感觉。
　　反倒是楠哥很随意，将背包往床上一扔，扭头对他说：“出去吃饭？”
　　周离应了一声。
　　烛光晚餐是没有的，只有烤串、小龙虾和啤酒。
　　两人一猫吃得很过瘾。
　　回到酒店。
　　周离默默躺在床上给姜姨发消息，边上的浴室里传出哗啦的水声。隔着一层磨砂玻璃，他只能看见完全没有轮廓的虚影，而楠哥似乎也不怕他看。
　　周离：我们到昭通了
　　姜姨：吃饭了吗？
　　周离：吃了
　　姜姨：路上还安全吗？
　　周离：安全
　　姜姨：你们住的哪？
　　周离：酒店
　　姜姨：小楠开车累着了吧？
　　周离：嗯
　　姜姨：这么晚了，早点睡吧，对了小楠睡了吗？
　　周离扭头瞄了眼浴室内的灯光，打字对姜姨说：不知道，应该没睡吧，她爱熬夜
　　姜姨：要得
　　周离放下手机，长呼了一口气。

第二百七十九章 堂堂周离
　　水声停了。
　　周离听见了擦拭身体的声音，然后悉悉索索的，是在穿衣服。
　　咔嚓一声，门开了。
　　周离低头看向手机，手指随便点击某个图标，打开应用后划拉两下，又关掉，并抬起头随意的看向从浴室走出来的楠哥。
　　楠哥只穿着一条布料柔软的短裤和一件浅灰色的体恤，脚下踩着一双泡沫人字拖。
　　她头发湿漉漉的，身上也带着湿气，披着一条浴巾，一张脸显得异常白净清爽。她一手捏着裹成一团的衣服，另一只手抓起浴巾一角不断擦拭自己的头发。
　　“你在干嘛？”楠哥奇怪的看向他。
　　“玩手机。”
　　“确定？”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没……”
　　楠哥摆了摆手，将衣服放进背包里，然后大咧咧的在床边坐了下来，继续擦拭头发。
　　“有吹风机。”周离提醒道。
　　“懒得吹。”楠哥解释道，“对头发不好，吹完还很热，就白洗了。”
　　“对头发不好吗？”
　　“你不知道？”
　　“原来如此……”周离瞄了眼楠哥头顶微湿的天线，“那以后少用点。”
　　“懒得理你！”
　　房间中陷入了短暂的沉默。
　　周离依然重复着打开APP划两下又关掉的操作，他斟酌着——自己毕竟是个男孩子，再缺乏经验也应该比女孩子更主动一些。
　　“楠哥。”他终于喊道。
　　“干什么？”楠哥头也没抬。
　　“亲一下吧。”周离迟疑着。
　　“？”
　　楠哥抓着头发的手不动了，头一歪，认真打量着周离，一边打量一边思索。
　　房间内的钟表秒针发出咔咔咔的声音。
　　周离有些不自然了，就在他快要说出‘不行的话就算了’的时候，楠哥忽然朝他招了招手。
　　“过来。”
　　“嗯。”
　　周离挪到楠哥身边坐下。
　　因为自己开车，楠哥的一切洗漱用品乃至拖鞋都是自己带的，两人挨着坐下后，周离能清楚闻到她身上沐浴露的味道，很是清爽。
　　还有衣服的淡淡肥皂味，透着奶香。
　　夏天大家都穿得薄，隔着一层两层薄薄的布料，仿佛能感受到对方身上的温度。
　　还有皮肤的弹性和柔软。
　　周离有些紧张。
　　这时楠哥又问他：“亲脸还是亲嘴？”
　　“这个……”
　　周离又迟疑了，这两个选择倒不难，难的是把答案说出口，以至于他感到口干舌燥——其他人刚开始亲吻的时候也是这样选的吗？
　　“快点！过时不候！”
　　“亲嘴。”
　　“好，你转过来。”
　　“哦。”
　　“enmmm……”
　　这下换楠哥迟疑了。
　　她皱眉看着周离，左看右看，上看下看，偶尔和他的目光碰到，又故作从容的移开。她发现自己居然有点下不了嘴，这可不像她。
　　但楠哥终究是个说话算话的人。
　　“你把眼睛闭上！”
　　“好。”
　　周离睫毛颤抖着闭上了眼。
　　倒是隔壁床上趴着的团子大人把眼睛睁得大大的，小小的脑袋上冒出大大的问号。
　　“bia~”
　　洗发露和沐浴露的味道越来越近，然后是嘴唇上感受到的柔软，很是惊艳，很温暖。
　　只可惜，离开得也很快。
　　周离睁开眼睛。
　　楠哥淡定的看着他：“亲完了。”
　　周离点点头，稍作沉吟：“该我了吗？”
　　“？？？”
　　一分钟过去。
　　周离不动声色的品味着嘴上的触感。
　　身边的楠哥则是一脸无语，像是驱赶苍蝇似的，连连摆手：“亲也亲完了，快去洗澡！洗完澡就早点睡了，明天咱们早点出发，争取下午到春明。”
　　“好。”
　　周离起身走进了浴室。
　　浴室里的水气还未消退，空气中是淡淡的香气，洗漱台上摆满了楠哥的个人物品。楠哥将酒店提供的毛巾取下放在了一边，将自己的挂了上去，但只占了一半的位置，给他留了一半。
　　倒是没有更其他隐私一些的东西。
　　周离闭上眼睛，手搓了搓脸，有些恍然如梦。
　　手机忽然响了一下——
　　槐序：怎么样了？
　　周离：……
　　槐序：要胆子大一点啊
　　槐序：不能成天当周莉莉啊，偶尔还是要当一把小周师父的
　　周离：……
　　关掉手机。
　　二十分钟后，他推门出来，房间中的温度被空调打得很低，凉凉的很舒服。
　　只见楠哥靠着床头侧身半躺着，手上握着手机却没有玩，而是饶有兴趣的盯着他看。
　　“你在干嘛？”周离一愣。
　　“看你洗澡啊，怎么了？”楠哥砸吧了一下嘴，神情满不在意。
　　周离沉默了。
　　片刻后，他才问：“看得见吗？”
　　“看得到影子，通过影子可以猜出你在里面干什么。”楠哥脸上露出神秘的笑容，“看你有没有做什么奇奇怪怪的事情……”
　　说完她实在忍不住笑，又不想笑得太张扬，于是发出一阵拖拉机和鹅叫交替的声音。
　　周离满头黑线。
　　楠哥笑完后，便摆了摆手：“睡吧，明天早上把我叫醒。”
　　“抱一下吧。”
　　“嗯？”
　　“晚安抱。”周离壮着胆子重复。
　　“我没有穿内衣。”
　　“是吗？”周离目光不由自主的微微向下一瞄，倒是看不出什么。
　　“你见过哪个女生睡觉穿内衣的？”
　　“所以是不行吗？”
　　“你说呢？”
　　“哦。”
　　周离满脸失望。
　　见状，楠哥实在觉得好笑，笑着笑着，她假装叹了口气，一脸‘拿你没办法’的表情，张开双臂对周离说：“算了算了，过来吧，就当大哥给你发福利了。今天2020520呢，让你以后回想起这个日子的时候也有个念头。”
　　“……”
　　周离怎么感觉自己还应该谢谢她，别的情侣拥抱不是家常便饭的事情吗？
　　两人终究还是抱在了一起。
　　周离心猿意马。
　　分开之后，楠哥捏了捏他的脸，故作严肃：“要对大哥尊敬一点，知道吗？我可以偶尔当你女朋友给你亲一亲抱一抱，但大多时候我还是你大哥，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“去睡吧！”
　　“大哥晚安。”
　　“懂事！”
　　周离恋恋不舍的走回自己的床边，掀开被子，小心避开团子钻进去。
　　团子却爬到了他脖子边，一双亮晶晶的眼睛里充满了好奇：“周离，你们在干什么？团子大人看见别的人内也会这样做，后面还会唔唔唔让团子大人说话唔唔唔放开唔唔……”
　　好不容易才将团子制住。
　　周离并没有编造个谎话来欺骗她的想法，只是给描述添了一面滤镜，说道：“这是两个互相喜欢并决定相守一生的大人表达爱意的方式。”
　　“团子大人也可以吗？”
　　“团子大人是小孩子呢。”
　　“喔就是，团子大人是小孩纸呢！”
　　“周离你是真的适合带孩子。”边上传来了楠哥带着笑意的声音。
　　“……”
　　团子是哄好了，但周离还是睡不着，他睁着眼睛，盯着天花板，脑中乱七八糟的。
　　好不容易快要睡着了——
　　团子大人开始活动身体了！
　　艾瑞巴蒂嗨起来！
　　迷迷糊糊之间，周离感觉团子几乎踩遍了自己身上每个地方，从自己床跳到楠哥床，最后在某一次翻山越岭之间，她好像被楠哥无意识的一巴掌拍了下去。
　　就此，安静了一夜。
　　次日一早。
　　周离睁开眼睛，面对着的是一只可怜巴巴的团子大人，眼里好像泛着泪光。
　　“周离，昨晚上蓝哥打了团子大人……只有殿下才打过团子大人……”这委屈太大了，她团子大人可受不了。
　　“是吗？”
　　“嗯！！”
　　团子重重的点头，委屈极了。
　　周离神情逐渐凝重起来，对她说：“你放心，我绝不坐视不理！”
　　一扭头，看向楠哥：“你凭什么打团子大人！团子大人身份高贵，是你能打的吗？我给你说下次再敢打团子大人，我就把你屁股打肿！”
　　楠哥理亏，一声未吭。
　　周离见状满意的点了点头，低头抚摸着团子的额头：“好了好了，不气了不气了啊，我已经骂过她了，团子大人大人有大量，她就是一个泼皮无赖，市井混混，我们不和她计较啊。”
　　“可她好像没睡醒……”
　　“没关系，她即使在梦中也会听见我的斥责的。我估计她现在很可能已经醒了。”周离压低声音对团子说，“只是她羞愧，又害怕，所以才装睡。”
　　“是这样的喵？”
　　“八九不离十了。”
　　“那她下次再打团子大人怎么办？”
　　“你来找我！”
　　“你会打她吗？”
　　“我帮团子大人挨！保证眉头都不皱一下！”周离铿锵有力，“够义气吗？”
　　“喵？？”
　　“走！咱们去洗漱了，不叫她！”周离及时的把团子抱了起来，与她同仇敌忾，“叫她昨晚上打团子大人！等下也不叫她起床！”
　　“嗯！！”
　　九点过的时候，楠哥才自然醒。
　　她将洁白的手臂从被子下伸出来，伸着懒腰，伴随着一声长长的、拖着尾音的嗯咛，其间的慵懒韵味几乎让周离屏住了呼吸。
　　“嗯~~几点了？”
　　“九点十八。”
　　“唔这么晚了昂，怎么没叫我？”楠哥从床上坐起来，被子盖着下半身，挠着头说。
　　周离和团子对视了一眼。
　　周离：“不想叫你。”
　　团子：“喵喵喵！”
　　楠哥咧嘴笑了笑，从周离的回答中感觉到了点甜味，她一边起身穿拖鞋一边问：“你们醒了就坐在这里等我，不饿吗？”
　　“饿。”
　　“喵。”
　　“饿了也不叫我？”
　　“不叫。”
　　“喵呜！”
　　团子大人将头一扭，傲娇着呢。

第二百八十章 团子大人回家啦
　　槐序：你们昨晚是怎么过的，快给我讲讲！
　　周离：……
　　槐序：有什么不好意思的，我活了几千年了，什么没见过
　　周离：你不是小妖怪吗？
　　槐序：……
　　槐序：你这个人……
　　槐序：你知不知道什么是返老还童？返璞归真？正是因为本大魔王年纪太大了，那些你们认为是成熟的标志的行为和思想，早就已经被我厌倦了，等你到了我这个年纪就会明白，越是简单的快乐越是珍贵越是让人觉得舒服，想做什么就做什么才是人生的真谛
　　听起来很有道理呢。
　　而对于这种试图以大道理说服你的行为，周离向来有着独到的应对方法——
　　周离：听不懂
　　然后他透过后视镜偷偷打量槐序神色。
　　果不其然，槐序憋得很难受，感觉就是自己酝酿了半天，搜刮了好多词语，自以为自己逻辑严密的话能说得对方哑口无言、心悦诚服，等同于蓄足了力打出一拳……
　　打在了名为文盲的棉花上。
　　槐序还试图挣扎——
　　槐序：老小孩听过吧？
　　周离：没有
　　槐序：我不跟傻子计较……
　　周离：【握手】
　　槐序：……
　　这时开车的楠哥瞄了眼周离，又通过后视镜瞄了眼槐序，狐疑的道：“我总有一种你们两个在背着我用QQ聊天的感觉！”
　　槐序立马把手机一扔：“把车给我开，你们俩背着我用QQ聊天，我不介意！”
　　“不行，你没有驾照。”
　　“我车技好着呢，上个月我还打算去打晕一个赛车手，变成他的样子开赛车来着。”槐序说完又低头换成恳求的语气，“大魔王求你了。”
　　“……”
　　下午时分。
　　前方已经出现了高楼了。
　　开车的是槐序，他把这辆新车落地价也才几万块的小轿车当成了赛车来开，偏偏他又能几乎完美的躲过所有技术监控设备及路上的突发状况，于是坐在后排的二人也就由他去了。哪怕总是被甩得贴在一起也没有阻拦他。
　　“还有好几天才开学，这几天你就住我那吧？”周离对楠哥说道。
　　“那得住好几天呢，不太好。”楠哥皱眉，“事发紧急，偶尔住一两天还差不多。我也不想连睡几天沙发或者让你连睡几天沙发。”
　　“不要扭扭捏捏的，跟个娘、娘们儿一样。”周离学着楠哥的语气，壮着胆子。
　　“！！”楠哥的手一阵用力。
　　“对不起。”
　　“那行吧！”
　　楠哥也不扭捏了：“你睡沙发。”
　　周离答应下来。
　　槐序则一边赛车一边说：“也可以来挨着我睡嘛，你们两个都可以的，我不介意。我还可以根据你们的需求和喜好定制性别和外形，多好，有没有谁想挨着刘德华睡？”
　　无人搭理。
　　槐序换了个产品继续推荐：“那唐太宗呢？杨贵妃呢？我都见过的。武则天不行，我只见过五六十岁的武则天，太丑了，我变不下去。”
　　“杨……”
　　周离只是有些好奇杨贵妃长什么样，但他才刚说出一个字，就被一股杀意摁住了。同时他察觉到有一股微弱的力道正捏着他的手，试图把他捏疼。
　　他只得把没说完的话吞下肚。
　　“疼。”
　　周离平静的喊了声，然后解释：“我只是对历史人物抱有一定的好奇，好奇而已。”
　　楠哥收了手上的力气：“你干嘛突然解释？莫名其妙……”
　　周离：……
　　小区到了。
　　楠哥背了一个包，一手提着一个行李箱，当先往前走着，轮子在地上磨出隆隆的声音。
　　男友力满分。
　　周离只背了一个小包，抱着团子跟在她身后。
　　小区里人不是很多。
　　可能是往常的人烟主要来自于租户和开的几家民宿，都是以大学城各学校的学生为主。但因为疫情延迟开学，也就没什么生气。
　　本身这边也就不繁华，往前有个工厂，往后直接是庄稼地了，主要就靠学生。
　　不过街上的商铺都是开着的。
　　两人两妖走进电梯，电梯里还有一对夫妻，牵着一条小博美。
　　小博美似乎对周离怀里抱着的团子很感兴趣，看得眼睛一眨不眨。但小家伙很有教养，既不吭声也不凑上来嗅，就抬头看着。
　　周离对狗笑了笑，又低头看向团子，用哄小孩的语气：“我们给它打个招呼好不好？”
　　“好~~”
　　团子对博美招了招手。
　　周离便对夫妻笑，夫妻也对他笑。
　　只是小狗还是没敢凑近团子，周离直到看见它偷瞥楠哥的眼神才发现，它是怕楠哥。
　　楠哥倒是没和这种小家伙计较，只说道：“疫情弄得现在才开学，以前租在小区里、周围学校的小姐姐房租怕是亏惨了吧？”
　　“可能。”周离说。
　　“好多都退了房租的。”夫妻中的女人插话，“也没没退房租的，租客多半都退租了。”
　　“那也挺好。”楠哥说道。
　　“没办法，不退房租的话租客就退租，这段时间房子空着也是租不出去的。退了租再重新找租客反倒麻烦还费时间，比退两个月房租亏得还多。”女人说道。
　　“也是。”
　　“你们是租客吗？”
　　“这是我姐姐的一套房子。”周离说。
　　“噢。”
　　电梯门叮的一声开了。
　　楠哥当先拉着箱子走出去，临走时她还故意看了小博美一样，吓得人家连连后退。周离只得无语的挡在她面前，阻止她的恶趣味。
　　这什么鸟人……
　　“嘿！”
　　楠哥忽然指着周离对门张贴的出租启事：“这房也出租，干脆我来和你当邻居算了！”
　　“好啊。”
　　“逗你玩呢。”
　　“这人为什么把出租启事贴在这里？不是应该贴在楼下或小区外面吗？”
　　“你怎么知道人家没贴，说不定只是打印多了一两张呢。”楠哥说道，“而且也不一定贴在门上就没有用嘛，要是我心情好，就真来租了。”
　　“来吧。”
　　“嘁……”
　　周离已经打开了房门。
　　团子从他怀里挣脱跳下来，当先跳进去，高兴的喊着：“耶回家啦！”
　　其余人也走了进去。
　　放下行李，周离和楠哥去阳台上看他们的花。
　　月季果然长得很好，枝繁叶茂，除了缺乏修剪以至于长得有点乱之外，挑不出毛病。就连落的花瓣和叶子也被槐序收拾干净了。
　　只是……
　　周离扭头看着阳台上一个长满碗莲的大水缸，里面竟还有动静，他额头上浮现出了几条黑线：“这是怎么回事？”
　　“这是我种的小荷花，怎么样？”槐序眉飞色舞，“开得好看吧？”
　　“好多种颜色呢！你看看，有蓝的，紫的，红的，粉的，黄的，还有这个，你看，它底下是这种颜色，上边又是另一种，好看吧？我还在里边养了鱼！”
　　“哪来的……”周离扯了扯嘴角，已有所猜测了。
　　“我养的。”槐序还是说。
　　“植物园偷的吧？”
　　“……”

第二百八十一章 周离只能挨着团子大人睡
　　去年周离走时是将房子打扫干净了的，走时也关紧了门窗，可槐序又将之打开了，高层的扬尘加上滇池边呼啸的风，四个多月了，茶几桌椅乃至地板都落了灰尘。
　　第一件事，收拾房间。
　　周离拿来了拖把，却被楠哥抢过去了，他只得拿抹布擦拭桌椅。
　　楠哥这个人看起来吊儿郎当、不务正业的，其实她很勤快，但她的勤快是那种‘不怕苦不怕累就怕小事成堆堆’的勤快，她偏爱于体力活，脏活累活苦活都行，但讨厌琐事。
　　就比如现在——
　　她拿着拖把在地上拖得哼哧哼哧的，但让她拿快小布条去擦桌子就不行。
　　很快，家中焕然一新。
　　楠哥在椅子上坐下，往后一瘫，脸上带着笑意，显然对于自己的劳动成果十分满足。
　　“要是我住这，我就天天把地板拖得干干净净，或者铺上好洗的地毯，不要太软的。然后一天到晚光着脚板在地上走，我不喜欢穿鞋。”
　　“我也不喜欢穿鞋。”躺在沙发上的老妖怪连连点头，他抬起脚，脚丫子光洁玉白。
　　“团子大人一直是光着脚喔！”团子也秀了秀自己的小脚，肉垫干净粉嫩。
　　“我小时候就一天到晚光着脚到处跑来跑去，我家里人怎么说也不听。尤其是夏天。后来上了学在老师的压迫下，加上冬天才改掉。”
　　“我应该也是。”槐序继续说，“不过我小时候应该是买不起鞋。但我不怕冷，也不怕什么东西划到或者居到脚，也不会弄脏。”
　　“不会弄脏是什么原理？”
　　“居到脚……”周离明明听见他是用普通话的口音说的，这个益普可还行。
　　“妖怪都这样……不要在意这些细节。”
　　“嗦嘎！”
　　他们只聊了一会儿，居然到了晚饭时分。
　　楠哥兴冲冲的揣起手机起身：“我想楼下的过桥米线可是想了几个月了。”
　　“我也是。”
　　“我也是，我都好几天没来吃了！”
　　“……”
　　米线店中的人倒是不少。
　　在这家店中用餐的多是当地人或附近的务工人员，因为店面实在不惹眼，甚至老旧，但这家店的味道确实极其能打。不说超过金碧坊那几家老字号，也不会比它们差。
　　但价格差距就太大了。
　　像是老妖怪这样，吃个三四十块，斗大的碗都装不下，得分两个碗装。放在建新园桥香园只需加一杯饮料和一个小汽锅鸡，再加一两碟不值钱的凉拌小菜，就能卖出一两百块。
　　周离还是只要了五六样菜，煎蛋、竹荪和鹌鹑蛋是必备的，还加了点肉。
　　十几块钱。
　　放其他店得是个三四十块的举人套餐了。加的花样没那么多，但每份都分量十足。
　　楠哥吃得稍多一点。
　　嗯，状元套餐。
　　一瓢滚烫的、精心熬制的鸡汤冲进碗里，热气裹挟着鲜味扑面而来。
　　一顿下来吃得肚子圆滚滚的，楠哥直呼不行了，就连饭量极大的老妖怪也满足不已。只是店家放在边上任意添取的米线见光了。
　　两人一妖又坐了会儿——
　　“走吧！”
　　老妖怪放下干干净净、连汤都喝光了的碗，起身主动结了账。
　　现在他槐某也是今非昔比了。
　　晚上。
　　周离只开了一盏灯，而且不是主灯，是一排筒灯，灯光稍显暗淡，有些小资气息。
　　电视里放着动物世界，团子沙发上看得入神。
　　茶几被清空了，摆着三台笔记本，三人围着茶几盘腿而坐。鼠标晃动着，客厅里面除了动物世界的音效和游戏音效外，还有着密集的清脆的按键声。
　　前几天无限火力开了……
　　“嘿！”
　　“这局又赢了！”
　　楠哥松开鼠标看向他们：“爽不爽？肉到对方打不动，我这大树肉成一匹马！”
　　周离点点头。
　　槐序则哈哈大笑：“对家全是刺客，好无助，肯定恶心得想吐！”
　　“别人越恶心，咱们越快乐。”
　　“对。”
　　“下把玩什么？”楠哥思索着，“要不咱们来个偷塔联盟？卡牌，蛤蟆，老司机，算了老司机很可能坑得一比，换小炮或者巨魔，小炮加蛤蟆，可以不需要兵线推掉塔，慎也行。”
　　“行！”
　　三人又开了一局。
　　团子只瞄了他们一眼，就又继续看动物世界了。
　　“把猫咪禁了！”
　　“呵？更喜欢狗是吗？”
　　“我就爱听这一句嘿嘿嘿……”
　　好友开黑加套路的确是非常快乐，刚选完英雄还没开局，楠哥就兴奋得直搓手了。
　　不知不觉，夜就已经深了。
　　周离一只手疯狂按E，一只手端起水杯不疾不徐的喝水，用余光瞥着屏幕。
　　楠哥：“到我身上来！”
　　槐序：“别出去，我还没爽够！”
　　周离：o(╯□╰)o
　　这最后一局终于还是赢了。
　　周离拿起水杯去接水，同时说：“楠哥你把你的衣服拿出来吧，我把衣柜清空了一半，这几天你就用左边那一半，我用右边那一半。”
　　末了，他又补了句：“我不会偷看的。”
　　“偷看什么？”楠哥斜着眼睛瞄他。
　　“……”
　　这个人就是坏。
　　周离接完水回来，楠哥还是盘腿坐在地上，却掏出手机刷起了知乎。
　　“还不去睡。”他说。
　　“急什么。”
　　“我要睡客厅。”
　　“你睡呗，你个大男人难道还害怕我？”楠哥歪着脑袋往上瞥了眼周离，她想了想，又站起身挪到了沙发上坐下，拍拍身边对周离说，“来，我们聊聊天。”
　　“聊什么？”周离走过去坐下，他瞄着楠哥的大腿，有把手搭上去的冲动，但不敢。
　　“现在大四的已经开始答辩了吧？”
　　“不知道。”
　　“什么时候去你舅舅那吃饭呢？”
　　“过几天吧。”
　　“你妈妈到春明了吗？”
　　“后天到。”
　　“她直接去你舅舅那里吗？”
　　“是。”
　　“你和你妈妈感情好吗？”
　　“不知道，不算好吧，但也不算差。”周离思索了下才给出这个回答，“相处得少。”
　　“这样啊。”
　　“我明后天可能要去我姐姐那里吃饭。”周离说，“你想吃什么，我给你带回来。”
　　“我也要去！”槐序举手。
　　“哼！”团子大人不屑。
　　“你去吧，我会在家里把你的猫喂好的，保证饿不死。”楠哥说。
　　“好。”
　　周离眼皮子已经打架了，楠哥才放他睡去。
　　团子站在茶几上很纠结，时而看看已经在沙发上躺下来的周离，时而扭头看向卧室，终于她还是下定了决定——轻轻跳到沙发上，钻进了周离盖着的薄毯里。
　　然后她又在薄毯里匍匐前进，直到小脑袋从周离下巴处钻出来。
　　“周离，你犯错了吗？”她贼兮兮的问。
　　“没有啊。”
　　“那你肿么碎撒发？”
　　“因为床不够了。”
　　“骗人，里面的床明明辣么大，周离这样的人内能睡三四个。”团子说完又嘀咕着，“骗不了团子大人的……”
　　“……”周离决定移开这个少儿不宜的话题，“团子大人还是想要挨着我睡吗？”
　　“是的喔！”
　　“因为团子大人更喜欢我吗？”
　　“因为她会打团子大人。”
　　“……”周离沉默了下，觉得还是把话题移回来好些，“因为我们不能挨在一起睡，两个性别不一样的成年人不能随随便便睡在一起的。”
　　“那团子大人呢？”
　　“都说了团子大人是小孩子啦。”
　　“哦就是！”两只毛绒绒的小爪子抱紧了周离的脖颈，“团子大人挨着周离睡！”
　　“团子大人太暖了。”
　　“团子大人超级暖！！”
　　“那么，晚上不要跑酷好不好？”
　　“唔……”
　　团子稍作迟疑，给出答案：“猫都是这样的！”

第二百八十二章 卖身求饭
　　5月22号，清早。
　　周离是被闹钟闹醒的，但不是他自己的闹钟。
　　声音来自他的卧室。
　　闹钟响了好久才停歇。
　　周离撑起上半身，惺忪的往卧室望去，眼中出现了一只穿着超短裤和小背心的楠哥。楠哥的神色似乎比他还要迷糊一些，她揉着眼睛，有点淡淡的黑眼圈，一看就没睡好。
　　头顶的呆毛也直不起身来。
　　周离眼睛迅速恢复清明，看着站在门口的楠哥：“你起这么早干嘛？”
　　楠哥靠在门边，像是站不稳似的。
　　“走，咱们出去买菜……”
　　她说话的声音也是迷迷糊糊的，声线极其的软，拖着尾音，恍然一听像是在撒娇。
　　“嗯？”
　　“昂……”
　　“买菜做什么？”
　　“我要给你们展示下手艺。”
　　“啊？哦哦……”
　　周离单手抓起胸膛上的团子搁在一边，连忙爬了起来，穿上拖鞋开始洗漱。
　　他本来已经想好了这几天吃什么了，昨晚睡前刷了好一会儿附近的团购和外卖，他本以为这几天大多伙食要靠外卖度过来着……
　　现在看来，似有转机。
　　很快，他洗漱完，坐在沙发上等了一会儿，楠哥慢吞吞的从卧室里走了出来。
　　她像只没睡醒的小猫，眼睛半睁半眯的，连路都走不稳，偏偏倒倒。走到周离身边，她立马伸手抓住了他的胳膊，借助他来保持自己不摔倒，迷糊又可爱。
　　“晚点再去吧，你再睡会儿。”周离摸了摸她的头。
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“就不。”
　　“……”
　　周离拖着她出了门。
　　附近没有大规模的菜市场，他们决定去第一城的商业广场，底下有个大超市。
　　只能周离开车。
　　上车之后，楠哥倒是逐渐清醒了。
　　周离偏头问道：“你昨晚几点睡的？”
　　“五点。”
　　“小爱同学，现在几点了？”
　　“现在时间是早上八点零一分。”
　　“……”
　　“我也不想的，玩着玩着就晚了。”楠哥声音中还是有点迷糊，但只有一丁点了。
　　“就完了？”
　　“晚了。”
　　“哦。”
　　周离决定好好珍惜楠哥现在的声音，多和她说说话，于是他想了想：“你玩的什么？”
　　“刷知乎啊。”
　　“好玩吗？”
　　“挺好的，看爽文。”
　　“知乎上也有爽文吗？”
　　“有啊。”楠哥偏着头用手指梳着头发，“有些问题下面全是爽文，看起来可爽了，比在起点看沙雕小说还爽，停都停不下来。”
　　“比如呢？”
　　“比如……”楠哥想了想，没想起来，便又摸出手机，打开知乎，照着念道，“被婆婆立过规矩后你是怎么做的。”
　　“……”
　　停下车后，周离和已经清醒了的楠哥并肩走进超市，楠哥随手拿了个小推车。
　　早晨的菜很新鲜，人也很多。
　　但大多是些老年人。
　　周离看见前面有对老夫妇，两鬓早已斑白了，大概已过古稀，却牵着手慢悠悠逛着，还停留在水果摊位前挑选柚子。
　　真是太美好了。
　　想了想，他决定去牵楠哥的手，但他得思考一下怎么牵才能自然一点。
　　还没想出个结果，他忽然感觉自己的手被一把抓住了，那只手细嫩柔软，同时传来一股力量将他拉得离手的主人近了几分。
　　楠哥头凑近他，指着前方那对老人对他说：“你看——”
　　“我看见了。”
　　“你说咱们老了会不会也这样？”
　　“不知道。”
　　“也是，以后那么长，谁知道呢。”楠哥点点头，“也可能你花天酒地、拈花惹草，不过就算这样我每年清明还是会去看你的。”
　　“emmm……你买什么菜？”
　　“你想吃什么？买个豆腐怎么样？我给你秀一道麻婆豆腐。”
　　“你不是不会吗？”
　　“我前几天跟我爸学了。”
　　“哦。”
　　周离不吭声，但也有些感动。
　　接下来的时间，他便全程被楠哥拖着走，小推车里也逐渐堆了不少东西。
　　既有肉菜和调味品，也有零食饮料。
　　还买了八角香叶。
　　其余的厨房用品和易储存的调味品周离那倒是都有，他有段时间打算练厨艺来着。
　　回到家中。
　　厨房里有身影在摇晃。
　　周离凑过去一看，槐序把他自己养在缸中的几条鲫鱼捞了出来，正在刮鳞剖肚。
　　“你干嘛？”周离疑惑道。
　　“楠哥叫我弄的，她说中午打算做个麻辣鲫鱼。”
　　“enmmm……”周离想了想，倚在门框上问，“这鱼也是从植物园偷的吧？”
　　“？？”槐序转过身子，一脸‘你这么说我可就不高兴了’的表情，“怎么能叫偷呢？露天的一块长满花花草草的水潭子，你想到了什么？”
　　“植物园的莲花池。”
　　“大自然！大自然啊！”槐序连声说，“大自然里面的东西，怎么能叫偷呢？”
　　“不会是什么珍稀品种吧？”
　　“那是植物园，不是动物园。”
　　“你刚不还说是大自然吗？”
　　“唔，是啊。”槐序连忙绕回来，“你说咱们是大自然的一部分不？看吧，你默认了，所以这叫取之于大自然，用之于大自然，用到了我这个爱好自然的妖怪身上。”
　　“你昨天不还说养鱼是修身养性吗……”
　　“是啊，现在改了。”
　　“嗯？”
　　“强身健体。”
　　“……”
　　周离不吭声了，万万没想到，才过去一年，他就在和这老妖怪的舌战中处于了下风。
　　楠哥在后边库库笑着。
　　十点过，她撸起袖子走进厨房，并把周离叫过来给她打下手。
　　周离老实照做。
　　莫名的，他觉得这幅场面好像有些眼熟——在家里的时候，老周和姜姨不就是这样么？
　　周离有些窘迫了，深深低着头，老老实实照楠哥的吩咐办事。
　　时不时会被楠哥骂一句笨。
　　他都当听不见。
　　中午。
　　楠哥做了个鱼香茄子，一个麻婆豆腐，一个麻辣鲫鱼，还有个她现学现做的可乐鸡翅，再煮了一锅黄瓜皮蛋汤，加一电饭锅的饭。
　　味道或许称不上很好，但也不差，吃到周离嘴里有种特别的味道，让他心里甜丝丝的。
　　他认真思考，或许应该叫做家的味道。
　　姜姨做的菜也有家的味道，但是是不一样的。
　　这是小家。
　　23号。
　　周离带着槐序，在楼顶坐上瓢虫妖怪，横跨滇池，来到了红染的住处。
　　穿过竹院，一直来到后院。
　　红染依然一身现代古装，懒洋洋的坐在椅子上，慵懒而迷人。她眉间有几分疲惫，但不仅没有影响到她的魅力，反而令其得到了升华。
　　见到周离，她才露出笑意，立马起身：“这么久没有见，有想姐姐吗？”
　　“有。”
　　“真的？还是假的？”她眉眼含笑的看着他，好像有些期待。
　　“真的。”
　　“那姐姐真是……咦？”
　　红染忽然凑近了周离，一眨不眨的盯着他的肩膀处，并伸出手指。片刻后，她从周离的衣服上捻起一根约一尺多长的头发。
　　红染脸上的笑多了几分促狭：“看来和小女朋友的进展不错嘛！嗯，我现在对你说的话的真实性产生了几分怀疑……”
　　“没、没有……”
　　周离一时窘迫极了。
　　红染见状笑得更加开心，又伸手捏起了周离的脸：“看来我得多捏一捏了，说不定过不了多久就整个人都变成别的女人的了。她就不许我捏了。”
　　周离脸红红的，只得任由她施为。
　　旁边的槐序则有些尴尬，他一时突然觉得，自己接下来吃的饭有点像是……
　　周离卖身来的？
　　“嘶……”
　　槐序连忙甩着头，将这些念头抛开，转而找了个位置坐下，继续看着周离被调戏——在吃饭这件事情上他着实不应该想那么多的。
　　他甚至翘起了二郎腿，晃起了脚尖。

第二百八十三章 姐姐的杯子
　　竹院的风依旧轻柔。
　　干枯的竹叶由着风被吹落，在空中慢悠悠的打着旋儿，落在石桌上，又被吹下去。除了竹叶外微风中还飘荡着两人的说话声。
　　“这段时间都在家里干什么呀？”红染偏头看向周离。
　　“上网课，学雕刻，玩。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“疫情期间，周边没人感染吧？”
　　“没有。”
　　“我听说你们城市只有两例，也很快就被清零了。”
　　“这你也知道。”
　　“我查了的。”红染笑了笑，“现在倒是好了，你们技术发达，疫情也能很好处理了，要是放在以前恐怕又是一场大瘟疫。”
　　“你在忙什么呢？”周离反问，他看着红染的眉头，“看起来你很累的样子。”
　　“开会啊。”红染说得随意。
　　“就开会？”
　　“就开会。”红染点头，笑得有些无奈，“但是认真开会的话，也要做很多事情啊。意见达不到统一的话就更麻烦了。”
　　“和其他殿下吗？”
　　“对。”
　　“真是辛苦你了。”
　　“这是在心疼姐姐吗？”
　　“是。”
　　榆国算是几个妖国中最大的，但红染虽说执妖王大权，可毕竟不是妖王，她在和其他妖王对话时身份显然是不对等的。幸好她在国内权利不小，妖怪的思维模式和人不太一样，即使那些原本身份地位比她略高的大人们，也就是把她推出来的那些人，现在也都听她的。否则在国内腰板也硬不起来的话，那才叫为难。
　　但现在应该也很为难吧？
　　周离如是想着，他和红染并肩，绕着竹院慢慢走着，他思索半天才问：“讨论什么呢？”
　　“你想知道。”
　　“想。”
　　“你还小，应该多玩玩。”红染看他的眼神中有些爱怜，“应该像你的同龄人一样，去体验那些能在你这个年龄带给你快乐的东西，时间是回不去的。”
　　“我想知道什么让你这么烦。”
　　“唔……也没什么。”红染笑了笑，还是说得轻松：“你也看见了，这一个时代，你们人类变得多么强大啊，我们得找个自保之道。”
　　“以后我会站在你这边。”周离说，“我最近在努力学法术……比以前要努力一点了。”
　　“小懒鬼！”红染听出了他的停顿，但她反倒想笑。
　　“倒也不是多难。”红染说，“在这个时代我们还不至于落入劣势，最多不再有优势，我们需要的是预防下一个时代。我们提出了好几个方案，都有可行性，但各执己见。你以为那些大人们是在桌上心平气和的讲道理吗？不是的，他们有些冷眼以对，有些又像个泼皮无赖，反正都认为其他人是傻子，应该按他们说的做。”
　　“听不懂。”
　　周离目光看着前方，院中落了好多叶子。
　　之前他和小圆老灰呆了一个多月，这两只小妖虽然过着退隐般的生活，却消息灵通，老灰总是能从各个地方得到消息，然后闲聊说给他们听。
　　他隐隐知道些风声。
　　对岸有个很激进的妖国，一直想的是如何把人类毁灭，幸好他们实力较为弱小。
　　还有个妖国试图控制人类社会，现如今人类最强大的超级帝国就在他们的版图上，据说他们早已将手伸进了帝国社会的方方面面之中。
　　林钟很多想法就借鉴于他们。
　　相比起来榆国要平和得多，但内部的声音也很多，因为缺乏真正的领袖。
　　这几天算是红染给自己放的一个小假，周离不想她再继续想这些，于是他走进了屋，开始给红染展示自己新学的按摩手法。
　　“这衣服真好看。”周离说。
　　“现代的布料和工艺都比以前好太多了。”红染闭着眼睛，“设计上也改良了一些。”
　　“我听说在现在年轻人组成的汉服圈子里，这些改良过的汉服会被鄙视。”周离一边认真的按着红染的肩膀一边打量着她的衣服，“我有一个抠脚萌妹同学，她爱穿汉服。”
　　“为什么啊？”红染配合的问。
　　“不知道，为了传承古代传统文化吧。”周离摇头，“不过你也用不着。”
　　“不清楚你们年轻人的……”
　　红染自然不会无聊到关注这些，她也不讲究这些，她觉得好看就穿了，仅此而已。而要说起古代传统文化的传承的话，她本身就是从古代活过来的呀。
　　“再用力一点点。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，很舒服。”
　　“哦。”
　　周离目光微微往下，不经意瞄见红染的身材，他囧了下，不动声色的移开目光。
　　红染姐姐是个难以掌握的女人呢。
　　周离又和她聊起了他妈妈今下午飞机抵达春明的事，讲明天要去舅舅家吃饭，讲他和他妈妈在疫情期间的见面和相处，然后讲到下午的体育课，他让红染帮他录像。
　　红染当时露出了非常有趣的表情——
　　她这辈子这么长，还没帮人录过像呢。况且这还是弟弟的网课作业。
　　作业呢……
　　怎么听都应该郑重对待。
　　于是她立马答应下来，但又害怕自己录不好，当时的神态一点都不像个女王。
　　只有槐序在旁边无聊至极的晃着腿——
　　怎么还不开饭。
　　……
　　晚上，晚饭后。
　　周离提着保温盒，依然乘坐瓢虫妖怪回到家，对楠哥和团子进行投食。
　　“你在你那个姐姐那里玩得开心吗？”楠哥囫囵问。
　　“开心啊。”
　　“看你表情是真挺开心。”楠哥悄悄打量着面前这个人，她怀疑他有点缺乏母爱，“明天早上我们几点出发啊？”
　　“你睡醒吧。”
　　“下午昂？”
　　“……八九点。”
　　“行！我要不要打扮一下？”楠哥说，“你说长辈是不是都喜欢那种乖巧甜美的？”
　　“不一定，我妈妈本身就不保守，又长期在国外。你随意就好了。”
　　“昂！”
　　“不要纠结。”
　　“我没有纠结。”楠哥突然正色。
　　“你有的。”
　　“没有！”
　　“嗯，看起来像是有……”
　　“没！有！”
　　“对不起。”
　　说起穿衣打扮，周离想起昨天早上和楠哥一起去逛超市的时候，有个睡衣专区。楠哥的睡衣一般就是某条柔软或宽大的短裤，加一件穿了很多年的、布料柔软舒服的体恤和背心，不知道她要是穿着那些薄薄的、摸起来也很舒服的睡裙是什么样子。
　　她个子高，腿又长，肯定很好看。
　　周离兴许是有点飘了，他对楠哥说：“楠哥，你买一条睡裙来穿吧！”
　　楠哥闻言楞了一下。
　　她歪头看向周离，满头问号，过了一会儿，她才很诚挚的问：“周先生，冒昧问一下，你刚才在说出这句话的时候，脑子里在想些什么画面？”
　　说着她握着拳递到周离嘴边，这就是话筒了。
　　周离还真回忆了下。
　　然后……脸红了。
　　等他回过神来，只见楠哥已收回了话筒，然后续足了力以更快的速度递出。

第二百八十四章 有冰激凌就是表哥
　　“疣猪快跑！快跑快跑！”
　　团子眼睛一眨不眨，直盯着电视里猎豹追逐猎物的画面，紧张得两只小爪子都捏了起来。
　　被抢了遥控器以至于没法看战争剧的槐序坐在旁边，他黑着脸：“你是猫还是猪啊，看这种东西你不应该代入猫的角度吗？”
　　团子完全没有听见。
　　周离和楠哥已经收拾好了，正在门边穿鞋子。
　　很快，周离的声音响了起来，很是温柔：“我们出去了，记得看好家。”
　　团子耳朵像是雷达，往边上一转。
　　“喵！”
　　她迅速站了起来，跳下茶几，一溜烟跑到周离的脚边，并扭头看向槐序，洋洋得意道：“团子大人出几了，槐序记得看好家！”
　　“你……”
　　“蠢槐序真可怜嘁嘁嘁……”
　　“好了，别气他了。”周离弯腰把团子抱了起来，走出门后，顺手将房门关上。
　　“团子大人没有喔！是他自己气的！”
　　“嗯嗯。”
　　他们顺便下楼吃了碗米线，随后楠哥开车，周离则用微信给纪女士发了条消息，告诉她自己二人已经出发、大概一小时后到。
　　十点，抵达包子家。
　　周离指着路边的停车位：“就停这吧，我妈说包子家酱油用完了，叫我买一瓶上去。”
　　楠哥点了下头，一头扎进停车位中又开出来，再挂倒挡，一个熟练的侧方位入库完成，她还转头对周离挑了下眉：“怎么样？”
　　“好。”
　　“一股敷衍的味道。”
　　“没有。”
　　“切！”
　　买了酱油，他们走进小区，门自动开了。
　　一个瘦瘦的小姑娘默默站在前边等着他们，小姑娘虽然瘦，却有着一张包子脸，清秀可爱的五官和白白嫩嫩的皮肤让人很想在她的脸上狠捏一把。
　　“包子！！”
　　楠哥加快脚步跑了过去，兴高采烈且张开了双臂，一把将面无表情的包子拥入怀中：“这么久不见有没有想楠哥？”
　　“……”
　　“嗯？？”
　　“想……”
　　“让我捏捏脸！”楠哥放开包子，转而两手捏起包子的脸，饶有兴趣的玩了起来。
　　“你怎么在这站着？”周离也走了过去。
　　“我妈怕你们是个傻子，叫我下来接你们。”包子站着不动任楠哥捏着，虽然脸上的肉被楠哥嘟嘟嘟的捏成了各种形状，她还是尽力保持着语气的平稳。
　　“我们不是来过吗？”周离说，“而且楼上都写着有。”
　　“我也这么认为。”
　　“这样啊。”
　　“你们为什么现在来？”包子突然问道，她瞄了眼周离手上提的酱油和怀里抱的团子，“团子大人也来了啊。”
　　“怎么了？”
　　“如果你们晚点来，或者早点来，下来买酱油的就会是我。”包子伸手一拨，将楠哥正在玩弄她脸蛋的手拨开，“这个机会我已经等待很久了。”
　　“这样啊。”
　　周离点了点头，并拉了拉楠哥：“别玩了，等会儿玩坏了，我们先上去吧。”
　　包子也点着头补充道：“你妈在楼上的窗户前看着的。”
　　楠哥：？？？
　　楠哥：……
　　楠哥：￣□￣｜｜
　　包子家的大门是开着的。
　　包子率先走进去。
　　周离领着楠哥跟在她身后，纪女士已经从窗户边跑到门口来接他们了。
　　“妈……”周离喊了声，顺便指了指身后的楠哥，“这是李楠。”
　　“阿姨好。”
　　“你好你好……”
　　片刻后，几人在沙发上坐下。
　　纪女士是很想和周离、楠哥说说话的，可毕竟有些生疏，还有年龄上的代沟。
　　她试着问了周离几个简单的问题，偏偏周离说话向来也蹦不出几个字，于是几分钟后她就坐着不知道该说什么了，气氛一时有些尴尬。
　　幸好还开着电视。
　　包子则坐在沙发最角落。
　　她坐得端端正正，没有玩手机，双眼盯着电视，但其实也并没有在看，而作为主人的她也丝毫没有说点什么的意思。她只静静的坐着，悄悄竖起耳朵。偶尔眼珠子往边上一斜，瞄一眼几人，但只一眼，就又飞快的收回去，不动声色。
　　最多最多，也就是伸手招呼着团子，示意团子到她的怀里来。但被团子无视后，她也就放弃了，继续暗中观察。
　　幸好有楠哥。
　　楠哥和周离很快聊了起来。
　　纪女士便坐在边上安静的听，在此过程中了解楠哥的性格和她与周离的感情，也能了解到周离和楠哥平常的生活。偶尔她也插一两句话。
　　说着说着，楠哥又瞄向了包子。
　　楠哥：“包子你知道我们班有多少女生会返校吗？”
　　包子：……
　　沉迷看戏，无法自拔。
　　楠哥：“问你呢！”
　　包子：“不太清楚，我有点没睡醒，你们继续。”
　　楠哥：……
　　把将她打一顿的想法暂时搁置，楠哥扭头继续和周离聊起来。
　　舅舅舅妈在厨房忙碌着。
　　午饭后。
　　周离和楠哥主动去洗了碗。
　　洗完碗出来，舅舅舅妈已经切好了西瓜，纪女士则和包子并肩站在窗前盯着楼底下，似乎楼下有什么好看的东西。
　　周离走了过去。
　　他发现纪女士手上握着一个类似电动车遥控钥匙的东西，对着楼底下按。
　　一按，小区的门就自动开了。
　　有人走到门口，刚掏钥匙，她就按，于是进门的人就会惊讶于小区什么时候装了感应门。
　　玩得乐此不疲。
　　包子也站在旁边默默看着。
　　周离：……
　　这时包子意识到了他们的接近，她转头瞄了一眼，脸上逐渐露出真诚之色：“表哥，我带你们去吃冰激凌吧？”
　　“才吃了饭呢。”
　　“那家冰激凌超级好吃。”
　　“那也等会儿吧。”
　　“没关系的。”包子顿了下，“我们可以先进店坐着，我先买一个来吃，你们等着，等你们消化完了你们再点。”
　　“……”
　　这安排得明明白白的呀。
　　边上的舅舅闻言出声道：“先把西瓜吃了再出去吧，让小然带你们逛逛。”
　　舅妈也点头：“对，到处逛逛。”
　　于是包子默默转身过去，捧起一扇西瓜啃了起来，像是在完成任务。
　　半小时后，他们终于出门。
　　包子将他们带到小区外边的一家冰激凌店中，她点了一个便宜的香草冰激凌，并建议周离和楠哥也点香草味的，然后默默站着，眨巴着眼睛的看着他们。
　　见周离付了款，她诚恳的点头并微微躬身——
　　“谢谢表哥。”
　　拿到冰激凌后，她将之捧着缩到角落坐下，小口小口的舔了起来，并不再说话。

第二百八十五章 表嫂真好
　　周离只要了一杯柠檬水，不加冰的，他坐到包子对面，问道：“我们下午去哪里玩？”
　　包子低头舔着冰激凌。
　　楠哥摇了摇头：“又去翠湖坐坐？还是去逛万达？”
　　周离也摇头：“不知道。”
　　边上的包子心里只有冰激凌，她吃得很斯文，每次只用舌尖沾一点点。
　　楠哥想了想，说：“去逛逛街吧，多买点东西回学校，吃的，不然到时候只能点外卖。”
　　“买点糖、点心和酸奶吧。”旁边冒出了包子的声音。
　　“嗯？你竟然会说话！！”楠哥惊异的看着她。
　　“买点吧。”包子还是说。
　　“我不爱吃那些。”楠哥眯了下眼睛，她刚才吃了一大口冰激凌，现在脑门有点疼，“我喜欢吃风干牦牛肉，灯影牛肉，香菇干之类的。”
　　“可以少买点。”包子恳求道。
　　“你想吃吗？”楠哥问道。
　　“表嫂。”包子低头。
　　“……别别乱喊啊！八字才才刚刚有一撇呢，不要乱喊，不要乱喊，怪尴尬的。”楠哥义正言辞的拒绝了包子，见包子瞄了她一眼又有张嘴的意思，她连忙喊，“买！买！”
　　“？”
　　“买买买！”
　　“哦，谢谢楠哥。”
　　包子说完又把头低了下去，继续小口小口的舔舐着她视若珍宝的冰激凌。
　　上次吃冰激凌，还是过年……
　　忽然，她又把头抬了起来，看看楠哥，又看看周离：“等下我吃完这个冰激凌，走的时候能不能再买一个，边走边吃。”
　　“买吧。”
　　“等我有钱了，我会回请你们的。”包子不是个爱占别人便宜的人。
　　“……”
　　周离感觉有点悬。
　　包子在冰激凌店足足待了两个小时，半下午的时候，他们才出店。当时阳光正是灼烫，他们一下车就钻进了商业广场，不敢在外停留过久。
　　楠哥边走边对包子说：“听说过几天国家要开放摆地摊了，你可以去摆地摊赚钱。”
　　“不是很想去。”
　　“为什么？”
　　“懒得。”
　　“……很简单的。”楠哥试图说服她，“你只需要从1688上进一些便宜的货，然后找个人流量比较大人群也比较符合你的目标客户的地方，往地上一坐，就可以了。”
　　“这么简单吗？”包子有些心动。
　　“对，你要是实在懒，可以进一些售价相差不大的货，然后统一售价，用一个牌子写着每样多少多少钱不议价，再挂个二维码，坐着收钱就可以了。”
　　“这个好！”包子想了想。
　　“或者你弄的明信片呢？应该筹备好了吧？直接拿出来卖就是。”
　　“还没开始……”
　　“还没开始筹备？上学期就说了啊！”
　　“还没开始想。”
　　“……”
　　楠哥转过身，拍着周离的肩膀：“绝了，你这表妹绝了！”
　　周离点着头，却瞄向旁边。
　　商场负一楼也是有一些小商家的，只是没有门面。他看见一个卖女装的小摊，挂着许多身材好的小姐姐们爱穿的吊带小裙子。
　　他偷偷瞄了眼楠哥。
　　楠哥穿了一条大红色的花短裤，有些过于宽松的体恤，比他的穿着还要随意些。
　　但其实楠哥的身材是非常好的，又有大长腿又有小蛮腰，要是她穿上这样的小裙子，露出大长腿的同时又显出腰腹曲线，再加上挺翘的臀部……
　　高跟鞋就不要穿了，本身她就只比他矮一点。
　　不，也可以穿。
　　比他高也没关系，本身就是楠哥嘛，周离完全可以接受她比自己高的……
　　这些幻想有望在世界末日来临的前一天实现。
　　周离收回了目光。
　　到达超市，他推了个小推车，楠哥开始了大扫荡，小表妹则默不吭声的跟在她身后。
　　遇到自己想要的，小表妹就伸手拉拉她的衣角，然后指着货柜。楠哥的风范体现出来了，但凡小表妹指了的，她看都不看就往车里扔，扔了一件又扔第二件，一边扔一边问她够了没。
　　小表妹表面不动声色，实则内心都高兴得要蹦起来了。
　　结账。
　　三人提着大包小包，将车的后备箱装了一半。
　　回去时已经快到晚饭时间了。
　　厨房里还是只有舅舅舅妈的身影。
　　纪女士身为姐姐，却没什么厨艺，又懒得很，便也不去厨房添乱。
　　待在客厅无聊，于是她又来到窗边为下面的行人开门，也能看看周离什么时候回来，同时和团子有一搭没一搭的聊着天。
　　两个语言充其量只能称得上是半通的生物，你说一句我喵一声的，居然还聊得挺开心。
　　“我们回来啦。”
　　“周离回来了。”纪女士低头对团子说，“去看看有没有给你带好吃的。”
　　“周离回来啦！”团子一溜烟小跑过去迎接周离，“给团子大人带好吃的了吗？”
　　纪女士见状露出了笑意。
　　周离则抱起团子：“在家好玩吗？”
　　“好玩。”团子一眨不眨的看着他，“团子大人一直在和你妈妈讲话喔。”
　　“是吗？”
　　“团子大人在哄她！”
　　“这样啊。”
　　“团子真是好有灵性。”纪女士表面上是在看团子，其实是在看抱着团子的他，“我说一句话她就跟着喵一声，像是能听懂，在和我聊天一样。”
　　“她就是这样的。”周离说，“我打算过两年送她去念小学，免得耽搁她成长。”
　　“我看行……”
　　“你在这里待几天呢？”
　　“两三天吧。”纪女士说。
　　“不会轻易再出去吧？”周离问。
　　“恐怕不会，那边现在疫情太严重了，我这两天还在打算让他们过来避难呢。”
　　“这样啊。”
　　“对了，你在学校边上租的房子怎么样？”纪女士问，“环境和户型都还好吗？”
　　“还好，我挺喜欢的。”
　　“你说我在春明再买套房怎么样？就买在你们学校旁边，这样你也不用在外边租房了，我要是回国我也不回锦官了。锦官冷冰冰的，这里有你舅舅舅妈和小然，气候也好。”
　　“……”
　　周离认真想了想，他知道纪女士多半是为他买的，但其他话也确实有道理。
　　于是他回道：“我学校那边很偏的，离舅舅这里开车得一个小时，其实还挺远的。你要真想买就买在这附近好了，买到我学校没必要的，那边买菜都没地方买。”
　　“你可以省房租啊。”
　　“房租能省几个钱……划不来。”周离迟疑了下，“而且我是和一个好朋友一起租的。”
　　“我考虑考虑……”
　　纪女士陷入了思索。
　　舅舅将一道道菜端上了桌，顺便开了一瓶白酒，对楠哥笑着说：“小楠，来点吗？”
　　楠哥不好意思的笑了笑：“来一杯吧，不多喝了，喝多了伤身体。”
　　“好！”
　　很快开饭了。
　　只有楠哥和舅舅有喝酒，也都是自顾自的喝。
　　区别是舅舅那一杯久久没有见底，而楠哥没几口就喝完了，之后她开始吃菜并和大家聊天。
　　在此过程中纪女士一直审视着楠哥。
　　其实喝酒没什么的，她在国外工作，甚至还在把伏特加当水喝的东欧驻过半年多，她对女孩喝酒没有任何偏见。然而楠哥却总是给她一种吊儿郎当、不务正业的感觉。
　　虽然楠哥有在隐藏。
　　就这短短半天的观察来看，她有点不太放心将自己儿子托付……诶？
　　好像哪里不对？
　　纪女士脸上露出了几分茫然。

第二百八十六章 就敷衍你了，怎样？
　　晚霞透着妖异的红。
　　纪女士端着一杯水站在窗边，感觉到周离的靠近，她缓缓说：“这个地方天气真好。”
　　“对的。”周离点头。
　　“我也这么觉得。”楠哥帮他说，“我以前觉得全世界的天气应该都和雁城差不多，但来了彩云之后才发现竟然有这么美的天空和云彩，感觉过来旅游哪儿也不用去，看天就够了。”
　　“你们是约好一起报考彩大的吗？”纪女士和楠哥稍微熟络了起来。
　　“我跟着他报的！”楠哥大大方方。
　　“噢~~”
　　纪女士停顿了下，又问他们：“你们等下要回去吧？”
　　“要的。”周离说。
　　“对了，你租的房子是几室的呢？”
　　“两室。”周离听出来了，他顿了一下，脸微红的解释道，“因为现在学校不能进去，我和我那个朋友睡，楠哥睡我的房间。”
　　团子闻言立马盯着他喊：“周离你说谎了，说谎的人要长尾巴！”
　　周离并不回答，只默默捏起她毛绒绒的尾巴玩弄起来。
　　纪女士则笑了笑，并不在意这个，而是问：“我可以去你那里玩一玩吗？”
　　“可以。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“嗯……”纪女士想了想，“看来你把房子收拾得挺干净的。”
　　“是。”
　　“那我明天过来，你看看附近有什么好吃的没有，带妈妈吃一顿。”纪女士说。
　　“有家过桥米线，便宜好吃。”周离说，“我们每天都吃。”
　　“确实好吃。”楠哥附和。
　　“喵！”
　　“好。”纪女士伸手逗了逗团子，“既然团子大人都说好吃了，那就吃它。”
　　“嗯。”
　　周离看了看时间，又看了看窗外路上的车流：“晚高峰差不多过了，我们要走了。”
　　“注意安全。”纪女士提醒道。
　　“……”
　　“明天中午也要过来啊，我给你们弄见手青。”舅妈立马起身说。
　　“好。”
　　周离和楠哥走了。
　　纪女士叹了口气，不知不觉周离已经长到这么大了，都有女朋友了。
　　这一晃，真的过去好多年了。
　　她感慨不已。
　　窗外楼下出现了周离和楠哥的背影，他们并肩走着，楠哥把手搭在了周离肩上。
　　看起来还挺搭的。
　　纪女士摸出钥匙，在他们出门时帮忙开了小区门，她看见两人回身看了一眼，于是她立马挂起微笑对着他们招手，也不知道他们看见了没有。
　　随后的时间非常无聊，她不想看电视，于是摸出手机看起了附近的楼盘，同时另一只手依然握着遥控钥匙给下方的人开门——她好像对这种无聊的事情格外情有独钟。
　　不知何时，小表妹又站到了她身边。
　　她扭头看了一眼，和小表妹商量：“然然你觉得附近哪个小区环境好点？”
　　“翠湖周边都挺好的。”
　　“这样啊。”
　　“你想在春明买房吗？”
　　“有点想，到时候你就能来大姑家玩了。”
　　“那……”小表妹犹疑了下，“过两天我们一起到处去看看吧。”
　　“咦？”纪女士有些惊讶，“你不宅在家了吗？”
　　“不了。”
　　“那一言为定！”纪女士顿了一下，忽的又问，“你和小楠是室友，你对她了解吗？”
　　“不了解。”小表妹很干脆道。
　　“……”纪女士被噎了下，然后问，“至少相处了一学期了吧？你觉得她怎么样？”
　　“……”
　　小表妹沉默片刻，她在想自己究竟要不要选择失聪，最终她还是放弃了，老实说：“楠哥很大方，平常出去玩总是给我们买东西，很随性，很洒脱，看似她大大咧咧，其实很细心，也很会照顾人，而且她的性格刚好和周离互补，能和她在一起是周离的福分。”
　　“我也觉得，周离比去年开朗了许多。”纪女士说。
　　“只是有一点……”小表妹犹豫了。
　　“什么？”纪女士立马问。
　　“她好像并不是很爱吃香草味的冰激凌。”小表妹很遗憾，“要是她爱吃就好了。”
　　“要得……”
　　纪女士表示了解了。
　　小表妹也继续沉默的盯着楼下。
　　她看见楼下有两个保安凑到门边探查起来，似乎也对这道门今天的表现感到疑惑……她立马看得更加认真了，并暗自决定，等大姑走后，她也要这么干。
　　保安似乎并没从门中看出玄机来。
　　十点钟。
　　小表妹已经躺上了床，并用手机查着附近楼盘的路线，准备规划一个最短路径。
　　她平常是很懒的，之所以愿意过两天陪大姑去看房，完全是因为大姑的大方——不仅每年过年和她生日的时候都会给她发红包，每年来他们这过后也会给她许多零花钱。
　　在她心中，大姑超级有钱。
　　所以，过几天纪女士走的时候，她是能够收到一个大红包的。
　　小表妹是个讲究人。
　　关掉手机，她盯着黑暗中的天花板，开始盘算起来。
　　现在已经是五月底了，她的资产还是负的。
　　幸好过几天就开学了，生活费再加上大姑给的零用钱，能有效的改善她的经济状况。拿到这笔钱后她要先还花呗，还借周离的钱，还要回请周离和楠哥。
　　这么算下来……
　　少回请一点吧！
　　再之后，她已经决定了，要在学校里摆地摊，就卖明信片，卖到的钱用来充饭卡。
　　小表妹闭上了眼睛，脑中出现了未来的画面——
　　自己坐在小板凳上，一手拿手机一手拿冰激凌。摊前顾客络绎不绝，且主动扫码付款，根本不用她操一点心。她只需要玩着手机，默默的听他们议论、争抢，并坐等收钱。
　　“这张拍得太好了！”
　　“天呐！大师级的摄影！”
　　“我太喜欢这张了！”
　　“我也喜欢这张，师妹把它让给我吧！”
　　“不行！我非它不买！”
　　“我出十块。”
　　“二十……”
　　“我出一万！”
　　在完全黑暗的房间中，抱着小黄人公仔的小姑娘嘴角缓缓勾起了一抹弧度。
　　等等……
　　下个月是六月？
　　618！！！
　　小表妹神色一凝，在被子下握起了拳。
　　可恶，为什么突然想起这个，她本已经想到她的作品得到艺术学院摄影老师的赏识，并在该老师的帮助下冲出亚洲、走向全球去了，现在好了，都没有了。
　　……
　　楠哥坐在副驾驶上，双手抱胸，假装随意的问周离：“你说你妈对我印象怎么样？”
　　“不知道……”
　　“嗯？”
　　“我帮你问问她吧。”
　　“别！我就随便说说……”楠哥扭头看向另一边的窗户，窗上倒映着她的脸庞，还有周离小心翼翼开着车的样子，外边则是华灯璀璨。
　　“没事的，她肯定很喜欢你的。”
　　“接着说。”
　　“你那么讨人喜欢，哪有人会不喜欢你。”周离只得往下夸，“姜姨都那么喜欢你，我妈肯定也特别喜欢你。”
　　“是嘛？”
　　楠哥在心里窃笑了下。
　　周离点着头说：“而且她常年在国外，又有新家庭，就算我们结婚了也很难见到她的。所以你大可不必太过于忐忑。”
　　“我没有忐忑。”
　　“哦。”
　　“没！有！”
　　“嗯嗯。”
　　“你敷衍我！”
　　“……请勿和驾驶员攀谈。”周离说完，感觉不太放心，于是立马又补充了句，“或者以任何方式影响驾驶员驾驶，把你的爱车蹭坏了心疼的可是你。”

第二百八十七章 就这？
　　“轰！”
　　一阵低沉的摩托车轰鸣。
　　大红色的重机车从小车旁边迅速驶过，因为速度太快，引得楠哥挑了下眉。她看见那辆价值不菲的仿赛后边竟然装了两个边箱，还绑着驮包，显得有点不伦不类。
　　瞄着机车的尾灯，楠哥将手比划出一个手枪的姿势，对准——
　　“biu！biu！”
　　她收回目光，继续看向玻璃上倒映的周离。
　　前方机车尾灯陡然变得亮眼，停在了红绿灯前。
　　周离慢悠悠的靠了上去。
　　楠哥这才瞄向机车上的骑士，立马，她脸上闪过一抹狐疑，莫名觉得这个人有些眼熟。
　　“周离，这个……”
　　与此同时，骑士也看见了他们，并第一时间抬起了眼罩，关掉音乐。
　　从眼睛看他有点像胡歌，星眉剑目，加上骑行服完美勾勒出他的高个子和身材比例，就算不卸头盔估计也能迷倒不少女生。
　　“周离！？”
　　“尹乐？”周离有些惊讶，他透过窗打量着副驾驶窗外的尹乐，“这么巧啊！”
　　“那可真是太巧了！”尹乐说。
　　“你才从家里回来吗？”周离又问。
　　“可不咋滴！”
　　“你们也六月初开校吗？”
　　“大学城都一样呗。”
　　“你骑车回去的？”
　　“对啊。”
　　“真厉害。”
　　“快要绿灯了，先不说了，我找个宾馆住着，晚点联系。开校前有空吃个饭么？”尹乐重新把头盔的眼罩拉了下去，但还是转着头看向车内。
　　“好。”
　　“好嘞！”
　　骑士也点了点头。
　　绿灯亮了。
　　他一拧油门，跑车顿时冲了出去，只给周离和楠哥留下一个尾灯。
　　“这车真帅！”楠哥点头评论道。
　　“买个吧？”
　　“等我明年考了D照再说。”楠哥迟疑了下，“但估计还是不会买，现在又有自行车，又有这个车了，再买个摩托车，感觉没什么必要。”
　　“有道理。”
　　“你给我当挡泥板吗？”
　　“啊？”
　　“你同意我就买！”
　　“什么意思？”
　　“你同意。”
　　“好。”
　　“我记住了！”
　　“哦……”
　　周离还是一头雾水。
　　到家，开门。
　　不出意外，客厅所有灯都开着，一道高挑曼妙的身影坐在沙发上，茶几上满是吃的。她翘着二郎腿一边吃着炸鸡喝着可乐一边看士兵突击。
　　“哟！你们回来啦？”她顺便喝了口可乐，可乐见底了，发出咕咕咕的声音。
　　“你怎么又变成女的了？”
　　“蠢槐序！今天团子大人和周离的妈妈聊了一下午的天喔！”团子跳下地，对她炫耀。
　　“切！”
　　槐序给团子翻了个白眼，却没有理周离。
　　周离在她旁边坐下，挨着挨着查看起茶几上的吃的，同时说道：“明早记得变回男的，我妈妈明天要过来看看我的生活，我给她说我和一个好朋友一起租的。”
　　“咋啦？好朋友不可以是女的？你这人怎么这么封建。”
　　“我跟她说我把床让给楠哥，我挨着你睡的。”
　　“你不是睡的沙发吗？”槐序咬着吸管转头看他，“咋不实话实说？”
　　“就那么说了。”周离说。
　　“你这人……”
　　槐序有些不爽又有些嫌弃的看着他：“平常叫你挨着我睡你不肯，现在在你妈妈面前，你又说你是挨着我睡的，哦，你也知道这种情况你挨着我睡更好些吗？”
　　周离：……
　　真是让人头疼。
　　他想了想，选择低下头：“对不起，我明天给你带见手青回来。”
　　“什么是见手青？”
　　“一种菌，有毒的菌，但异常鲜美。彩云人都爱吃，中毒了也爱吃。”周离说，“据说没有吃过毒菌的都不算正宗彩云人。”
　　“那我要是中毒了咋办？”
　　“……”周离觉得这个老妖怪真是够了，但他不和她一般计较，免得她又说什么‘哦，你们人类的命是命，我们妖怪的命就不是命了’之类的话。
　　“做得好就不会中毒。”他说。
　　“成交！”
　　“那我去洗澡了。”
　　周离吸了吸鼻子，起身去把阳台上的窗打开了，接着又打开了厨房的，形成对流风。
　　槐序斜着眼睛瞥着他，对此很不满。
　　片刻后，周离来到卧室拿换洗衣服，习惯性的开了左边衣柜——
　　“emmm……”
　　“刷！”
　　又将之关上了！
　　周离心砰砰直跳，真想发消息告诉姜姨，自己出息了，衣柜里都有女孩子的衣服了。
　　他面色镇定的走出去，用外边的卫生间。
　　洗完澡后，他和团子并排站着刷牙，又帮团子洗了洗脸和小jiojio。
　　大抵是觉得周离和其他人类都这么做，所以她堂堂团子大人也要这样做，也可能是觉得嘴巴里的薄荷味和脸上手上沾了水后凉簌簌的感觉很舒服，总之团子已经养成了洗漱的习惯。
　　周离也习惯了每天早晚看一次小猫娘。
　　他出来时，槐序正在收拾茶几。
　　这老妖怪不满得很，一边收拾一边嘟囔着：“真是过场多，要是我，我就留它在这，晚上睡觉闻到这么多好吃的的味道，做梦都……”
　　卧室的门开着，楠哥也刚从浴室走出来，带着水汽氤氲，穿着一双泡沫人字拖，她很快发现周离在门口悄悄瞄着她。
　　“你看什么？”
　　“没、没什么……”
　　“打游戏吗？”
　　“算了吧，早点睡。”
　　“那聊聊？”
　　“聊什么？”
　　“进来。”
　　于是周离便忐忑着走进了卧室。
　　楠哥见他面色，嘴角不由勾起了笑意，她眼珠子转了转，又反身关上了门。
　　周离立刻更加窘迫了。
　　与之相对的是楠哥笑容越发灿烂。
　　接着周离感觉楠哥抓起了自己的手腕，把自己拉到床边，并在自己胸前用力一推……他怎么挡得住堂堂楠哥的力道呢？当然是一下就被推倒了，躺在了床上。
　　随即，楠哥也躺了下来。
　　两人并肩躺在一起，看着同一块天花板，手还依然牵着。
　　一个心跳得厉害。
　　一个满脸笑意。
　　外边夜风掀起窗帘，抖得猎猎作响。
　　“不要乱来啊。”周离吞吞吐吐的说，“这一面墙在槐序面前就是一层纸，还半透明……”
　　“胡说！我对你们做什么才不感兴趣呢！”槐序愤愤不平的声音从外边传来。
　　“你在想什么呢！你这个人，平常看起来老实巴交的……不说了聊天吗！”楠哥故意用责怪的语气揶揄周离，她还打了他一下，算是对他胡思乱想的惩罚了，然后才问道，“你妈妈后来又生了孩子吗？”
　　“……对。”
　　心中有些怅然若失，又有些憋屈。
　　好像有两个字……不吐不快。
　　楠哥则仿佛完全没察觉出他的情绪，继续问：“那你会难受吗？”
　　闻言，周离开始认真了起来，想了想说：“他们都很爱我……她也应该有自己的生活的。”

第二百八十八章 咸味和干劲
　　昨晚和楠哥聊了挺久的，不出意外的话，外边的老妖怪也听得清清楚楚。
　　最后楠哥还是亲了周离。
　　这让周离觉得很窘迫，他严重怀疑老妖怪的眼睛能红外成像，一面墙根本无法遮挡。
　　于是他一早上面对槐序时都很不自然。
　　这还引起了老妖怪的嘲笑——
　　“害羞个什么劲呢！这么多年我什么没看过？比你们技术好的我都见多了……”
　　“别说了。”
　　“我就说！！”
　　“……我妈要到了！”
　　“明白！”
　　纪女士是带着小表妹一起过来的，她们进门的第一眼，便是从落地窗照进来的阳光，干净得反光的地板和如新的家具，装潢以简洁和浅色调为主，有种干净又温馨的味道。
　　两人慢慢向客厅走来，目光四处扫视。
　　沙发上放着几个色彩鲜艳的小抱枕，团子蜷缩在上边睡得安沉。
　　阳台上放着个吊椅和两把躺椅，以及团子的迷你小吊床，同样被收拾得干干净净。就是窗户上的玻璃也被槐序擦得宛如空气。
　　茶几上放着果盘和零食，一些书，也堆着一点点其他东西，但并不多，也就不显杂乱。
　　纪女士十分满意，对于儿子的自律，她还有点小自豪：“你这个房子选得不错，收拾得也干干净净的，还好，这点你不像你爸。”
　　“嗯。”周离心想也不像你。
　　“月租多少？”纪女士又问。
　　“……没有月租。”周离老实道，“是我认识的一个姐姐的房子，她免费给我住的。”
　　“什么时候认识的姐姐？”
　　“小时候。”
　　“哦……”
　　纪女士没有多问，只是神色有些落寞，每每这时候她就会深刻的感受到，在周离的成长过程中她实在缺席得太多了。
　　槐序和楠哥陆续从房间中走了出来，与她打着招呼，然后闲聊起来。
　　之后出去吃了过桥米线。
　　纪女士对周离说：“我决定好了，先在你舅舅家附近看看，最好买套现房，精装的，能够买到合心意的二手房的话就更好了，写你的名字。明天我们去看房吧。”
　　周离稍作犹豫，还是答应下来。
　　说实话以他现在的资产，在春明市中心买两套房都不成问题，但纪女士也不缺钱。
　　如果这样能让她心里舒服一点的话……
　　接下来的几天，对于包子来说无疑是十分幸福的几天——生活费和大红包在不断接近，而且在和大姑一起看房的过程中，几乎是她想吃什么就能吃到什么。
　　太幸福了。
　　5月31号，周日，中午。
　　尹乐找了一家还算上档次的老字号彩云菜饭店，订了个包间。
　　周离只带了槐序前去。
　　楠哥在家带（欺负）团子。
　　到店之后，周离点了一个汽锅鸡，槐序点了三个菜和一个汤，尹乐看了后觉得不够，又连着点了好几道充门面的硬菜，周离害怕浪费，连连劝止。
　　服务员留下茶水便出去了。
　　尹乐倒了三杯茶，将之转到各自面前，开门见山：“妖国最近动作很大，你知道吗？”
　　“是吗？”
　　“不光是我们脚下的这个妖国，还有其他三个。好像都有大动作。”尹乐说，“我猜他们在思考如何应对这个时代的人类。”
　　“多半是。”周离说。
　　“我并不知道其他三国妖王的性格、他们是怎么想的。”尹乐眯起了眼睛，似乎对未来人类和妖怪的局势感到并不乐观，“但现在人类天师完全没有合起力来，而在我们脚下，四个妖国中最大妖国的妖王算是亲近人类的和平派了，却好像一直没有苏醒。我有点担心。”
　　“你的意思是……”
　　“我们应该重启天师机制了，现在政府也有所察觉，我们应该主动一点，你觉得呢？”
　　“我……”
　　“直说，表态就是。”
　　“我只是个比较懒的大学生，如非必要的话，我并不想插手这些事情。”周离老实道。
　　“……我早知道！”
　　尹乐忽然有些颓丧，他一手扶在额上：“你应该就是这个时代的明公了，可我想不通，为什么你会偏偏是个这样的性子！”
　　“抱歉。”
　　“你不会帮妖怪吧？”尹乐忽然瞄了眼旁边的槐序，他提醒道，“至少你是人类！”
　　“我并不希望双方爆发冲突，无论是哪方挑起的，我都希望能够用更和平的方式。而你也要知道我们现在的力量还很弱小。科技武器对妖怪的作用不是很大，只能当辅助。”
　　“我明白。”
　　尹乐不想再说了，再说下去可能就有些影响气氛了，恰好服务员端着菜进了包厢门，他便松开紧紧握起的拳头，对一人一妖招呼道：“吃饭吃饭，安心吃饭。”
　　但他顿了一下，却又说：“不过人类的天师机制确实应该尽快恢复起来了，在我回东北的这段时间遇见了好几起妖怪越界事件……”
　　“你想怎么做？”
　　“我会找个时机，去和政府接洽，然后将全国各地的天师联系起来，你要加入吗？”尹乐说着停顿了一下，“至少你也应该站在我们背后，这是我们的世界赋予你的责任。”
　　“emmm……”
　　周离端着杯子想了想：“这个是当然的，如果有我能出上力的，我会尽力。”
　　早点建立和地司对接的天师机关，无疑是对人和妖怪都好的事情，也是未来的必然。人家尹乐已经将麻烦的事全挑了，把他不想干的事都干了，他再不吭声的话未免也太畏缩了。
　　当然他现在能做的事也并不多。
　　他的价值在于未来。
　　可无论如何，他都是不会当先站出来扛起对抗妖怪的大旗的，据他所知，上个时代的明公也并没有站出来领导人类与妖怪进行战争。如果说榆国妖王是亲近人类的和平派，那他和上个时代的明公就是人类阵营中亲近妖怪的和平派，相互对应，维持平衡。
　　此后，整顿饭下来，尹乐再未提过与之相关的事。
　　直到尹乐结完账，他们来到门外。
　　他对周离说：“有事情QQ上面聊吧，唉，说实话，有时候我真的有种冲动——找个机会悄悄把你打死然后重新再选一个出来！”
　　“好。”周离抿了抿嘴。
　　“别把我拉黑了。”
　　尹乐骑上摩托车，戴上头盔，只对周离招了招手，车便闷吼着慢慢离去了。
　　槐序还砸吧着嘴回味午饭，他遥望车灯，说：“这几个月他对妖怪的了解加深了呀，估计栽在他手上的妖怪不会少，这小子下手可狠……”
　　“他现在收敛多了，比以前。”
　　“你说他这个寒假得挣多少钱啊？估计得比咱们挣得还多吧？”槐序摸着下巴，“我觉得咱们应该开发一个那个啥，就是手机上装的那个，挨屁屁，用这个接生意好！”
　　“……”
　　“你说话呀！！”
　　“……没有话说。”
　　“那你说，这家店这么大，怎么就没有见手青呢？我还想吃见手青。”
　　“我是不是太咸鱼了？明明我们年纪差不多。”
　　“准确的说，你比他大！你是目前所有天师中最老的库库库库……”
　　“我是不是太咸鱼了？”
　　“咸鱼不好吗？生命诞生何其不易，过自己想过的人生，难道不好吗？像是明公，就一辈子都在盘算着怎样才能当上教书先生，他要提前知道，肯定不会想当明公。”槐序看向他，稍作停顿，“而且我在给你说见手青，你干嘛又扯到咸鱼上面，现在好了，我又想吃咸鱼了。”
　　“买！！”
　　这里离商场还蛮近的，周离率先迈步走去。

第二百八十九章 楠哥的快乐一直很简单
　　家中。
　　电视上放着MV，好像是许巍的《曾经的你》的某个演唱会现场版，有很长的前奏，鼓点慢慢的一点一点的将人带进一个玄妙的意境。
　　楠哥刚吃完外卖，她坐在沙发上，上身往后仰倒着，翘着二郎腿，脚尖还晃着圈。
　　半眯着眼睛，惬意极了。
　　周离觉得这时的她像个古代不学无术的纨绔少爷，在享受午后时光。
　　差个丫鬟和狗腿子。
　　还差个鸟笼子。
　　对了，嘴里还应该叼根牙签或者茅草、狗尾巴草之类的东西。
　　周离默默走过去，动作很轻，同时弯着腰免得挡住楠哥看电视。他拉开茶几抽屉，从里面拿出一小瓶牙签并取了一支。
　　“楠哥，给。”
　　“唔，你咋知道我想找牙签的？”楠哥接过牙签便叼在了嘴里。
　　周离只看着她，不吭声。
　　楠哥翘起来的小腿依然晃着，牙齿也在咬动牙签，令之晃动着。随着歌声响了起来，她似乎也在含糊不清的跟着哼着，完全沉浸在了自己的世界中。
　　“楠哥。”周离又递了两颗核桃给她。
　　“什、什么？”楠哥一下没反应过来，奇怪的看着这人，“自己剥！”
　　“拿在手上，捏着转。”周离给她示意了下，并掰开她的手将核桃放了上去。
　　“？？”
　　楠哥虽然一头雾水，但核桃已经在手上了，她便也很自然的捏了起来，继续躺着听歌。
　　忽然余光一瞥——
　　周离正在旁边悄悄观察着她，脸上分明藏着几分笑意。当她的目光扫过去之后，这人立马就把脸上的笑意收起，并目不斜视的看着电视。
　　“你搞什么名堂？”楠哥懵了。
　　“什么？”
　　“装疯卖傻！快点交代！”楠哥因为叼着牙签，吐字含糊，又痞气十足。
　　“啊？”
　　“……”
　　下午三点钟。
　　他们把东西收拾好了。
　　周离关上房门，忽然有点不舍起来。
　　这十天他可都是和楠哥住在一起的，一起打打闹闹，也做过饭洗过碗、躺床上聊过天，有时候趁槐序出去欺负周边的小妖怪，他们也会偷偷亲一亲。
　　恐怕得一个多月才能回来了。
　　戴上口罩，周离拉着箱子，箱子上蹲着一只竭力保持平衡的团子大人。
　　“我们先开车回去吧，把东西放好，然后回来把自行车骑回学校。”楠哥按了电梯，又从背包里摸出一个竹蜻蜓和一个小黄鸭——
　　“看！我给你买的！”
　　“这……”
　　“这个竹蜻蜓给你安在头盔上，你骑起来它就会转。小黄鸭找个位置安在车上。”楠哥说着时眼睛眯了起来，弯弯的很好看，“就会很可爱！”
　　“我要竹蜻蜓你要小黄鸭吗？”周离问。
　　“不，两个都给你。”
　　“你也有两个吗？”
　　“不，我只给你买了。”
　　“为什么？”
　　“我才不要这玩意儿。”楠哥扯了扯嘴角，“我觉得这些卖萌的东西不适合我。”
　　“？？？”
　　“啥表情？不要？”
　　“没……”
　　“这就对了嘛！等下我给你安好！”
　　“好。”
　　学校大门口安装了一些设备，有很多保安守着，因为今天已经是入校的最后一天了，赶在今天下午才回校的同学还是不多，所以没有排队。
　　出示一卡通，测体温，进校。
　　进寝室也得测一道体温。
　　把行李和团子放到寝室，周离便又出去了，和楠哥一起回小区将自行车骑过来。
　　今天太阳还蛮大的，照得人身上滚烫。幸好这边常年有风，风吹得人很舒服，楠哥的头发被吹得贴在脸上胡乱飞舞，往眼睛嘴巴里跑。
　　这边路很宽，道旁开满了花，两人脚步轻快的走着，一边走一边闲聊。
　　“你们寝室回来了几个？”
　　“除了我，就刘正明。”
　　“哦，那个不爱说话的。”
　　“你们呢？”
　　“全部回来了。”
　　“热闹。”
　　“晚上一起吃个饭吗？”
　　“我问问刘正明。”
　　“好。”
　　忽然手机响了下，周离摸出看了看。
　　周倩倩：请返校了的同学今天晚上七点在老地方开会，不准以任何理由缺席@全体成员
　　周离默默放下了手机。
　　等他们骑着自行车回来时，周离的头盔上已经多了个竹蜻蜓，车把上也有了个小黄鸭。楠哥少有的没有一马当先骑在前头，而是慢悠悠骑在他后边，带着笑意打量着他——
　　“周离，你看起来好乖啊！”
　　“好可爱！”
　　“太好玩了！”
　　“你要记住这可是大哥给你发的，要是有女生借这个给你搭讪，你得报我的号码。”
　　“……”
　　周离统统不予理会。
　　倒是有点担心小黄鸭会不会被偷。
　　六点五十九。
　　楠哥带着周离踩点进入大教室。
　　原本他们开这种大会都是全年级几个班一起的，今天分开了，只有他们两个班。而且教室里的人都戴着口罩，坐得很稀疏，周离看了看，约莫回来了八成的人。
　　周倩倩站在讲台上，原来大脸盘的她戴上口罩后，光看眼睛竟然还有点好看。
　　周离默默跟在楠哥身后，目光扫过教室中的同学们。
　　他本身不是个善于交际的人，上学期也才几个月而已，这都好几个月没见了，于是在他眼中这些戴着口罩的同学们显得有些陌生。
　　倒是大家都认出了他俩，纷纷向他们打招呼，热情似火。
　　“楠哥好！”
　　“楠哥好！”
　　“女神！”
　　“周大帅哥你终于来啦！我还以为你临时改变主意不来了！”
　　“哇楠哥我想你了！”
　　“楠哥……”
　　“周总……”
　　混杂着一些周离从未听过的奇怪称呼，声音倒是都让周离觉得熟悉。
　　两人坐在了最后。
　　刚好，铃声响了起来。
　　周倩倩清了清嗓子：“我先点下名……”
　　……
　　讲话的内容多是些老生常谈，周倩倩讲得简短，另外讲了讲这段时间的一些注意事项，提醒大家即使在学校也得戴口罩、避免寝室串门扎堆等等……
　　七点四十，散会。
　　六月的春明可能得八点半才会天黑，现在外边还亮得很，但吹起了大风。
　　有下雨的前兆。
　　周离和楠哥约好了一起去逛跳蚤市场。
　　因为大四的学生马上就要离校了，这两天新生们也都来了，于是跳蚤市场被紧急启动，以让毕业生们能将自己不用又带不走的东西交给有需要的师弟师妹们，在这个过程中，或许更重要的其实是传承而非卖钱，也卖不了几个钱。
　　与之同行的还有楠哥的室友们。
　　周离站在走廊上，对楠哥说：“我去上个厕所，等我一下。”
　　“你快点。”
　　“好。”
　　走廊有穿堂风，吹乱了周离的头发，吹得衣服贴在身上，也吹得树叶漱漱而落。
　　等他回来时，却只有包子和棉签还站在走廊上等他，他正想发问，便见包子扭头看他，随后朝着一个方向努了努嘴——
　　“喏，你女朋友。”
　　周离狐疑的扭头看去。
　　只见一道高挑人影活动于花坛边。
　　大风吹得落叶飞舞，她就站在旋风中心，缓慢而认真的打着一套太极拳。手脚舞动间，仿佛牵动着无形的气流，令落叶牢牢环绕她身旁。
　　边上好多人在围观。
　　甚至有人举着手机在录像。
　　周离：……
　　包子平静的声音从他身边响起：“还不去把你女朋友拉回来，等下要有人去搭讪了。这种沙雕又漂亮的女生最受欢迎了。”
　　周离满头黑线。
　　很快，玩得正开心的楠哥看见了走来的周离，她眉毛一挑：“周离你来啦！看招！”
　　于是她biu的朝周离打出一掌。
　　周离无语。
　　楠哥愣了下，又推出一掌。
　　周离还是不为所动。
　　楠哥便停下了，抠着头站在原地，思考片刻后，她深吸了口气，开始重新运功。
　　还没运完，就被周离抓着手拉走了。
　　她倒是没有反抗，只是一边被周离拉走一边嚷嚷：“干嘛呀？我还没玩够呢！我还说让你给我拍个小视频我发抖音呢，再玩玩呗，咱们一起呀……”
　　周离低着头，闷声往前走。
　　他感觉到了围观的同学们向他和楠哥投来的目光，可意外的是，目光中似乎并没有多少嘲笑，而是羡慕更多些。

第二百九十章 表妹快跑
　　跳蚤市场是全校性质的活动，一年一度。
　　地点在一条不那么重要的道路上，整条路都被占用了，禁止车辆通行，有许多保安负责维持秩序和给出入的同学测量体温，必须戴口罩才能进入。
　　周离是第一次逛这种集市，他很好奇。
　　走进市场后他发现，这条道路被按照学院划分成了很多小段，不是随便乱摆摊的，而且摊位必须整齐的摆在人行道上，公路则是给人走的。
　　小表妹当先走在前头，脚步轻快，左看右看，似乎她今天心情格外美丽。
　　棉签手牵着手走在后头。
　　周离和楠哥走在最后。
　　主要是楠哥这人好奇心极强，每个摊她都得上去瞅瞅，有时候和人家聊聊，问下价格。
　　偏偏她问了也不买。
　　对此周离早就习惯了，在陪楠哥逛超市的时候就已经习惯了。
　　搭着楠哥，他也认真仔细的打量着摊位上的东西，有时候也悄悄观察一下师兄师姐们。他感觉很多摆摊的都并不是毕业生，只是恰好有东西要出手而已，但没有毕业生卖得便宜。
　　此外他还发现了一些规律——
　　摆摊的女生远比男生多；
　　男生卖得更便宜，有时候看买家顺眼，嘻嘻哈哈的就将价格降到约等于白送了；
　　大多卖品都是些生活、娱乐或学习用品，例如小电风扇、自行车、电脑、电脑外设和四六级资料之类的。除了这些以外每个学院卖的东西的风格好像也有区别，区别有大有小。
　　像是外语学院和建筑学院的差别就非常大。
　　外语学院的摊位是最多的，商品也最丰富，几乎都是女生在卖。一眼望去好多布娃娃，还有衣服裤子鞋子帽子等等，乱七八糟的什么都有。
　　而且居然还有卖被子的。
　　师姐原味？
　　建筑学院的机械键盘只要80一个！
　　“太便宜了！”
　　楠哥看见一个戴眼镜的男生和室友联系过后，把摊位上的四块机械键盘都买下了，若非她看不起这些杂牌货，她都忍不住下手了。
　　但没多久，她就看见摊主又从一个麻袋里掏出四个一模一样的机械键盘——
　　“机械键盘，80一个，不讲价。”
　　“这有意思！”楠哥乐了，扭头看向周离，“他们从哪批发的？”
　　“不知道。”
　　“应该让你表妹好好看看，人家多有商业头脑。”楠哥咧着嘴，“还有什么好赚钱的，干脆咱们也花五块钱申请个摊位赚赚钱算了。”
　　“摊位还要钱吗？”周离好奇。
　　“要的，不过你不给也没人知道，多半也没人管你。”楠哥说，“但没必要。”
　　“五块钱也不多。”
　　“对。”
　　单边走了一圈下来，楠哥买的东西还真不少。
　　可爱的小风扇、能铺满一张桌子的鼠标垫、小台灯，还有一根奇葩的纯钢晾衣杆，她买到手后拿在手上的架势让周离感觉她拿了一杆银枪。
　　两人又从另一边逛回去。
　　“我决定了，我明天就要摆个摊，我今晚得想想卖什么。”楠哥有些懊恼，“唉，早知道我就从1688进点便宜好卖的货了！”
　　“跳蚤市场有几天？”
　　“五天。”
　　“那你怎么办？”
　　“我想想，要不要先从师兄那收点便宜的东西，再加价卖出去，但又好像不太好。。”
　　“这不是恶意炒价吗？”
　　“也是。”
　　楠哥陷入了思索，习惯性迈步往前。
　　周离在前边看见了小表妹，她蹲在一个师兄摆的摊前，正认真摆弄着一枚镜头，绵绵和千千合力抬着一把造型好看的椅子，椅子上放着几个布娃娃和一个尤克里里。
　　恍然间他还在人群中捕捉到了酷似槐序的身影。
　　除了学生外也有很多教职工穿梭其间，大概是因为卖得实在太便宜了。
　　晚霞好红，将地面都映红了。
　　周离看见一个师兄将一本书送给了一个想买的师弟，一个师姐递出吉他时迟疑了很久，有人明明卖光了所有东西却并没有很开心，还有很多人都坐在摊位前沉默不语。
　　他忽然意识到，这其实是一群人青春的落幕。
　　这些东西，每一件都是时光的见证。
　　从跳蚤市场出来，周离和楠哥一人买了一个煎饼，坐在花坛边上吃，分享着日落，楠哥安静的神情让人很难想象刚刚在教学楼前练神功的也是她。
　　周离思考着，自己毕业的时候会是什么样子。
　　晚上，106寝室。
　　绵绵坐在新买的椅子上发呆。
　　千千对布娃娃小声讲话。
　　小表妹拿着一个一头是痒痒挠一头是小锤子的木制品挠着背，挠得很认真，而那个镜头她终究还是没有买下来，因为有点瑕疵，钱包也不支持。
　　楠哥从厕所出来，一手拿着手机，一手扶着墙，脚步蹒跚，每走一步表情都得变一下。
　　表妹眼珠子往旁边一转，悄悄看着她。
　　“脚麻了吗？”绵绵关心道。
　　“嗯。”楠哥呲牙，又瞄向小表妹，“你的明信片准备好了吗？明天就可以卖，我看跳蚤市场上也不光是卖二手用品的，你可以借借流量。”
　　“没……”
　　“你怎么还没有！”
　　“……”
　　这时楠哥艰难的挪到了小表妹旁边，正呲牙咧嘴的往前走着，忽然啪的一声——
　　像是有一股电流在楠哥小腿里肆虐！
　　楠哥只觉得自己的腿从某个点开始裂出了密密麻麻的裂纹，如蛛网一般，要碎掉了。
　　她低下头。
　　只见小表妹正低头专注的看着她的腿，不知何时她已将放在背后的痒痒挠拿了下来，并换了一头握着，木质的小锤子就停在距离她腿二十公分的位置。
　　楠哥顿时满脸不可思议的表情！
　　而察觉到她没再继续前进后，小表妹慢慢的抬起头，看了她一眼，陷入沉默。
　　完了。
　　小表妹意识到这顿打逃不过了。
　　于是她又低下头——
　　“啪！”
　　抬头观察一眼楠哥表情，又低下头——
　　“啪！”
　　十分钟过后。
　　周离洗完澡从卫生间出来，手机上有几条信息，他随手点开——
　　21.59
　　包子：表哥救我
　　22.01
　　包子：九名
　　22.06
　　包子：没事了
　　包子：表哥明天我想吃食堂的米线，加个卤蛋，你让楠哥帮我带回来吧，我可能下不了床
　　周离满头问号。
　　盯着那个‘九名’看了许久，他脑中勾勒出了当时的惨案，好久，他才打字问道——
　　周离：怎么了？
　　包子：没……
　　周离：楠哥为什么开学第一天就打你
　　包子：我用这个
　　包子：【图片】
　　包子：轻轻敲了下楠哥的腿
　　周离：？？
　　包子：【嗯嗯嗯】
　　周离：她就因为这个打你？
　　包子：是的
　　周离：太过分了！
　　包子：那怎么办？
　　周离：米线要粗的还是细的？
　　包子：你能不能适当的劝劝楠哥，让我以后避免挨打
　　周离：我也喜欢吃细的
　　包子：……

第二百九十一章 楠哥的商业思维
　　6月1号，早晨。
　　外边的鸟叫声异常清脆。
　　周离睁开眼睛，摸出手机看了看时间，才七点钟。
　　旁边传来槐序的声音：“你醒啦？什么时候吃早饭？”
　　周离扭头看去。
　　常小祥的床空着，被子垫絮什么的都被他收了起来，只剩一块木板和一床棕垫，槐序便侧躺在光溜溜的棕垫上看着他。
　　周离：……
　　拿开团子起身下床，他走到阳台上，同时以极小的声音说：“你昨晚不是在家睡的吗？”
　　“我半夜过来的。”
　　“你过来干嘛？”
　　“我想过来就过来了呗！”槐序跟随他来到阳台上，“又没人用绳子拴着我。”
　　“棕垫睡着不刺挠吗？”
　　“我不怕刺挠。”
　　“……随你吧。”
　　周离开始刷起了牙。
　　屋内的团子迷迷糊糊的睁开眼，见他没在，便下床找他，但是她又不擅长下爬梯，于是一个失足便从爬梯上滚了下去，一层层的撞下去。
　　砸在地上，只发出一声轻响。
　　但她也不嫌疼，一翻身又爬起来，跌跌撞撞像喝醉了似的，走到周离脚边。
　　“团子大人的牙刷呢？”
　　“我给你刷吧……”
　　周离感觉有点头疼，寝室内毕竟还有刘正明，阳台也不是完全封闭的，团子变成小猫娘刷牙的话很可能会吓到人的。
　　七点半，食堂。
　　楠哥站在门口等他，因为高挑的身材和过于惹眼的气质，俨然一道靓丽的风景线。
　　“早啊楠哥！”
　　“楠哥早！”
　　“早。”楠哥点了点头，回身走进人满为患的食堂，“食堂人好多。”
　　“只能吃食堂了。”
　　“上次咱们吃食堂还是一月初吧？”
　　“对。”
　　“都过去这么久了。”
　　“嗯。”周离犹豫了一下，“听包子说，你把她打得起不来床了？”
　　“什么？哪有那么严重！”楠哥皱起了眉，“不要听她的，是她咎由自取，而且我只是随便把她摁床上打了一顿。她今早还约了大四的一个班去拍毕业照呢，下午还有两个寝室。”
　　“那她叫我给她带饭……”
　　“她就是懒。”
　　“……那你到底为什么打她？”
　　“她欠！跟你一样！”
　　“和我有什么关系……”周离一边嘀咕着一边走进食堂，“团子闹着要吃鱼汤泡饭，不知道今天中午食堂有没有鱼汤。”
　　“学校里不是还有几家馆子吗？还有食堂二楼，中午你给她点一个呗。”
　　“估计人会很多吧。”周离很怕挤，也很不喜欢排队。
　　“倒也是。”
　　“你们可以找我啊！”槐序在旁边插了句嘴，“槐序外卖，一公里只需一块钱……不过我觉得彩云的水煮鱼没有益州的好吃。”
　　“再说吧。”
　　周离还是给表妹带了米线，加了特多辣椒。
　　早晨全是课，表妹估计翘课了。
　　虽然已经返校，但还是得在宿舍上网课，因为有很多同学并未回来，要照顾到他们。这让返校显得尤其的没有意义。
　　幸好有楠哥。
　　当天下午。
　　听说楠哥已经申请了跳蚤市场的摊位，但是卖什么，她却不肯告诉周离。
　　周离决定自己去看。
　　大约六点，他抱着团子出门了。
　　大概是昨天刚开学、很多人还没得到消息的原因，今天跳蚤市场的人流量比昨天更大，一眼望去密密麻麻的全是人头，熙熙攘攘。
　　团子睁着好奇的眼睛到处看，声音轻轻细细的：“好多人……”
　　周离只嗯了一声。
　　并未走出多远，他便看见一个地方的人格外的多，围得水泄不通，时不时还有呼声传来。
　　周离疑惑的走了过去。
　　他敏锐的捕捉到了楠哥的声音——
　　“这个没中啊！”
　　“恭喜你，电竞鼠标一个，血赚啊！”
　　“口罩！实用！”
　　“还要吗？”
　　“下一个谁来？”
　　周离一时满头雾水。
　　他走到人群边缘，踮起脚往里看，但人实在太多了，许多个子高的男生阻挡住了他的视线。稍作犹豫，他抱紧团子硬着头皮往人群中挤去。
　　“？？？”
　　周离都被惊呆了。
　　只见人群围出了一片空地，空地上摆着许多物品，多是些跳蚤市场上常见的东西。楠哥则用手臂挎着十来个塑料圈站在一旁，在她面前，有一个男同学正拿着圈往前扔。
　　他想扔最前方的机械键盘，就是周离和楠哥昨天看见的80同款。
　　但楠哥聪明啊——
　　越贵的东西离得越远，并且体积和摆放等也做了设计，总之越贵越不好套。至于最远处的那个装着电脑的盒子，盒子比圈都大，几乎就是用来引人注意的。
　　哦豁！没套到！
　　楠哥笑嘻嘻的看向他：“同学，要不要再来？再来十个吧？”
　　男同学咬牙同意，楠哥都快乐坏了，马上又给他数了十个，还很大方的赠送了一个。
　　周离目瞪口呆的在旁边看着。
　　这……还是跳蚤市场吗？
　　一眨眼的功夫，男同学十个圈又没了，只套到一个小玩偶和一个摆件，他懊恼极了，咬着牙将手伸进兜里摸索起来，可惜兜里已空空如也。
　　“emmm……”男同学面色难看。
　　“没事没事，下次再来，这个主要看运气的。”楠哥憋着笑安慰着男同学。
　　“纯属运气……”周离扯了扯嘴角。
　　“那小姐姐能加个微信吗？”男同学不甘心的说。
　　“有对象了。”
　　“哦……”
　　“下一个谁来啊？过了这个村就没这个店了啊！说不定几块钱就把电脑搬回家了啊！”楠哥继续一边吆喝一边环顾四周。
　　“咦，周离，你来啦！”楠哥忽然发现了周离，笑容灿烂，“要不要来试试？”
　　“不了。”
　　周离默默往后退了一步。
　　他认出来了，那个电脑分明就是楠哥现在正在用的电脑，连最高奖品都是个演员……何况就算他作弊套中了难道就能将电脑搬回去吗？多半是喜获爱的铁拳吧。
　　楠哥也不在意，继续吆喝。
　　一会儿工夫，她便进账几大百，损失的多是一些跳蚤市场上最不值钱的小玩意儿。
　　像是小玩偶或小摆件之类的，很多大四的女生寝室是打包卖的，鼠标、风扇值钱一点，但卖得最便宜的也就几块钱。
　　周离咋舌不已。
　　没有多久，人群中出现了小表妹和绵绵、千千的身影。
　　棉签满脸崇拜。
　　小表妹则看得呆滞——
　　她今天拖着重伤之躯，为了赶时间从早忙到晚，给一个班两个寝室拍了毕业照。那些人没有丝毫拍照经验还要求一大堆，她都烦死了。而拍完照才是开始，之后还有一大堆图要修，她估摸着自己连夜赶工的话，估计能在半个月内交完图。
　　累死累活，进账才几百块。
　　小表妹暗自捏起了拳头——自己日进斗金的明信片摊子也要快点支起来了！

第二百九十二章 荞麦包子
　　6月2号，周二。
　　周离觉得自己越来越懒了，既不想早起，也不想出门，要不是想和楠哥一起吃早饭，他多半会像刘正明那样屯上足够的干粮，网课也直接在床上上。
　　除了去食堂打饭，可以一天不出门。
　　“咕……”
　　楠哥将最后一口面汤喝完，把塑料碗放在桌上，问他：“今早上有什么课来着？”
　　“物理，导论。”
　　“民族音乐概论。”
　　“emmm……”周离和楠哥对视了一眼，不知道为什么，就是觉得有点奇怪，“对了，音乐学院上课也是上网课吧，那你……”
　　“我去老师家上。”
　　“这样啊……”
　　“快点吃，吃完我带你去买点水果，看在你昨晚帮我收摊的份上。”楠哥催促道，“吃个饭还没有我吃得快，真是……”
　　“哦。”
　　“我也要！”
　　“买！都买！”
　　周离提着苹果和甘蔗回到寝室时，一股红牛烧肉面的味道扑鼻而来。
　　刘正明坐在位置上打着游戏，旁边放着一桶才吃了一半的泡面。
　　这孩子挺老实，就是吃了饭总是放位置上不收拾，有时候他晚上从食堂打了饭回来，吃了一半不想吃了就放在那里，不倒，也不洗，第二天早上起床一看——
　　咦？半碗早饭！
　　正好省得去食堂了。
　　有时候他就这样吃，有时候加点开水进去，他倒也不嫌弃。
　　吃完还是不洗，就放桌上。
　　直到下一次打饭要用碗了，不洗不行了，他才会拿到水槽前糊弄两下。起初还经常弄得水槽里很多剩菜和饭粒，但被陈扬和常小祥说了后，他也就改了。
　　唉……
　　周离默默走到阳台上，将苹果全都洗了，问刘正明：“吃苹果和甘蔗吗？”
　　“谢谢大佬。”
　　“嗯。”
　　周离走回自己床前，又踮起脚看向床上——团子分明已经醒了，却还窝着不动弹。
　　“团子大人，该起床了。”
　　“唔……给团子大人带早饭肥来了喵？”
　　“吃牛肉罐头。”
　　“带鱼汤泡饭回来了喵？”
　　“没得。”
　　“唔团子大人不想起床了。”团子用前爪揉了揉眼睛，半眯着看向周离，“团子大人昨天晚上做梦追小蝴蝶太累了……”
　　“那要吃苹果吗？”周离无奈的看着她，“我给你削一小块怎么样？用纸垫着。”
　　“准了。”
　　“……”
　　周离摇着头，拿出了小刀。
　　这个时候才七点五十，还是很早的。
　　将一块苹果和纸巾放在床上后，他又去阳台上给文竹和月季喷了点水，剪了下枝，然后走回座位上拿起刻刀和木料，准备开始上网课。
　　桌上有朵小荷花。
　　周离将之拿起，放在手上。
　　小荷花只有大拇指的指肚那么大，是渐变的紫色，非常精致，既好看又可爱。
　　周离一扭头。
　　只见槐序坐在常小祥的床上晃着腿看着他，笑嘻嘻道：“这几天我的小荷花开得好好！”
　　“？”
　　“是第二大节的课。”
　　“……”
　　周离点点头，收回目光开始上课了。
　　第一大节是基础物理。
　　物理老师的网课还算轻松，他老人家不太查人，也不会频繁抽人回答问题，周离一边雕刻一边和楠哥聊天一边上课，一心三用，感觉也不怎么受影响。
　　他现在雕的是个亚索。
　　昨天刘正明看见了，说让他雕这玩意儿，周离想了想，反正也不知道雕什么。
　　忽然，他从耳机里听见了表妹的名字——
　　“请四班的纪然同学来回答一下。”
　　“请四班的纪然同学来回答一下这个问题。”
　　“纪然同学在吗？”
　　“不是在线吗？”
　　“咦……”
　　物理老师疑惑了下，小声念叨道：“这个女生，昨天点她就没回，我还以为她网不好，今天我特意又点她，这可怪不得我了……”
　　周离电脑叮咚一声。
　　李呆毛：你表妹出去给人拍照挣钱去了，她用手机开着网课带在身上的，我让她把手机电脑留寝室里她还不干，哈哈哈笑死我了……
　　周离：……
　　包子的性格他是有所了解的。
　　这个小表妹成绩很好，上课总是很认真，也很少会旷课，看起来像是个乖乖女……
　　假的！
　　她只是没事做而已。
　　她去志愿者协会做活动的时候、出去拍照的时候，或者心情不好、想吃冰激凌的时候，旷起课来那是眼睛都不眨一下的！甚至周离旷课前还会纠结一下，而她比谁都果断！
　　这时物理老师的声音又响了起来：“那请三班的刘正明同学来回答下吧？”
　　周离扭头看向刘正明。
　　只见刘正明一愣，随即迅速关掉电脑声音，并打开了麦。
　　但他却不说话。
　　物理老师疑惑的声音响起：“刘正明同学？刘正明同学？怪了，这边显示开麦了呀，怎么我没听到你在说话？其他同学听得到吗？是我这边的问题还是你那……”
　　“喵呜喵呜~~”
　　“嗯，刘正明，记五分。”
　　刘正明扭头，呆呆的看着周离。
　　团子的头从床上探出来，手也伸出来，隔着半米远想要够周离的头发，但够不到：“周离再给团子大人削一块苹go……
　　李呆毛：噗哈哈哈……
　　……
　　中午，食堂。
　　楠哥摸出两个一卡通保护套，是一模一样的，递了一个给周离：“这几天事很多呢，下午自行车协会的活动你去不去？”
　　“嗯？”
　　“就是坐一起聊聊天，打打牌之类的，这几天又不能出去骑行。”
　　“你去吗？”
　　“去。”
　　“那好。”
　　“行，你吃什么？”
　　“打个茄子。”周离说道，“包子还没有回来吗？”
　　“回来了，她把饭打回寝室吃的。”楠哥说道，“她今天一天接了四单拍照的，别的摄影师一天都只接一两单的，好像是618要到了，她在拼命存钱。”
　　“我说说她……”
　　周离觉得赚钱固然重要，但平时分也是不容忽视的。
　　再说今天太阳这么大，众所周知春明紫外线又强，一天从早到晚都在外面跑也太累了，他可不想白白嫩嫩的小表妹被晒成荞麦包子。
　　周离：你今天被点名了，物理老师说要扣你十分，你明天还打算再旷课吗？
　　发完后他放下手机，夹了块茄子送进嘴里，开始默默思考如何组织语言，他有种感觉，劝说小表妹的难度可能比哄楠哥还要高得多。
　　包子看似柔弱好欺，其实犟的很，君不见楠哥打她那么多次，哪次真的有效果？
　　所以得好好组织语言才是。
　　然而时间一点点过去，周离想了半天，饭都吃完了，手机却毫无动静。
　　他回到寝室，表妹还是没回他。
　　一直到午睡时分。
　　叮咚一声——
　　包子：不好意思，之前在玩手机，忘记回你消息了【鞠躬】
　　周离刚打出‘没事’两个字，忽然一愣，又默默将这两个字删掉了，算了，他突然觉得这姑娘被晒成荞麦包子也挺好的。

第二百九十三章 有活儿干了？
　　“周离！你康！”
　　刚睡醒午觉洗了把脸的周离听见了团子的声音，他扭头一看，只见团子蹲坐在桌上，她抬起小爪子保持着一个拨弄水杯的姿势，而他的水杯已经处于桌子的最边缘。
　　“别！团子大人！”周离慌了。
　　“喵？”团子歪头看他。
　　“那个水杯是我从小用到大的！”周离说道，“别摔坏了。”
　　“你害怕了吗？”
　　“害怕！”
　　“嘻嘻~~团子大人吓你的！”团子低头窃笑一声，又反手将水杯拨了回去。
　　“吓死我了。”周离适时的说。
　　“不用怕！虽然别猫都这么做，但团子大人可不是猫喔！”团子认真的告诫他，“团子大人只是一只贴心的小可爱。”
　　“……”周离把她抱了起来，“团子大人太自恋了，没有自己说自己是小可爱的。”
　　“为什喵？”
　　“就是没有。”
　　这时周离手机忽然震动了下。
　　周倩倩：请各班心理委员在今天下午六点之前来教务处一趟
　　周离有些疑惑。
　　他犹豫了下，开始打字，但还没打完，就发现已经有人帮他把想问的问了——
　　李呆毛：有工作吗？
　　周倩倩：有
　　李呆毛：咦，心理委员不是闲差吗？
　　周倩倩：近两年学校对这方面比较重视，加上疫情的影响，需要做个报告
　　李呆毛：麻烦吗？
　　周倩倩：工作强度不小哦
　　李呆毛：那俩表兄妹要怪我了，去年我给他们说心理委员啥也不用做他们才上去选的
　　周倩倩：你可以考虑帮忙
　　李呆毛：我忙着摆摊呢……
　　周倩倩：！！我才发现这是三班的群！你一个四班的班长怎么跑三班群里来了？
　　周离看见群里回复的人越来越多，基本都是有关他和楠哥的，他有点不方便冒泡，于是又退出去找到了小表妹的QQ——
　　周离：你现在在哪？
　　周离：周倩倩叫咱们去办公室
　　周离：六点前
　　包子：？
　　周离：心理委员有工作了
　　包子：？？
　　包子：哦，我忘了我是心理委员了
　　周离：……
　　包子：我现在在明远楼给人拍照，争取五点钟之前拍完吧，表哥等我一下
　　周离：那我先去了
　　包子：表哥等我一下
　　包子：我一个人不好意思去
　　周离退出QQ，想了想，他又说道：“小爱同学，设置四点钟的闹钟。”
　　“好的，已帮您定好下午四点的闹钟。”
　　“喵？”
　　团子眼睛顿时亮了。
　　她倒腾着四条小短腿跑到周离身边，扒拉着周离握手机的手，凑向手机，看了又看，然后又扭头好奇的盯着周离：“周离，它怎么要和你讲话？”
　　“它就是要和我讲话的。”
　　“你再讲！”
　　“小爱同学。”
　　“在。”
　　“你能和我说说话吗？”
　　“说什么呀？”
　　“喵？？”
　　团子眼睛睁得圆溜溜的，一下看看手机，一下又扭头看周离，一脸不可思议的表情。周离见状嘴角不由自主的勾起了一抹弧度。
　　“它叫小爱同咻？”团子连忙问。
　　“小爱同学。”
　　“小爱同咻！”
　　团子对着手机喊了声，立马乖巧坐下，一眨不眨的盯着手机，尾巴左右摇晃。
　　期待ing……
　　但她注定是收不到回复的。
　　过了好久，她才愣了下，不甘心的又喊了声，然后表情逐渐变得有些委屈。
　　“它怎么不理我？”
　　“它听不懂你说的话。”
　　“那团子大人的手机也会讲话吗？”
　　“会的。”
　　“听得懂团子大人说话吗？”
　　“听不懂。”
　　“唔……”
　　团子低头不说话了。
　　周离见状想了想，说道：“也可能是它太笨了，你再喊一句试试。”
　　“是喵？”
　　“试试。”
　　“小爱同咻？”
　　周离默默长按锁屏键。
　　团子睁大了眼睛：“它嘟了一声！”
　　手机识别出了团子的声音，屏幕上浮现出‘喵喵喵’三个字，随即——
　　“捉到一只小猫！”
　　“！！它和团子大人讲话啦！”
　　“捉到一只小猫！”
　　“你没有捉到团子大人喔！”
　　“捉到一只小猫！”
　　“你没有……”
　　“捉到一只小猫！”
　　“哈哈它果然好笨！只会说一句话！”团子扭头开心的看向周离。
　　“是的呢。”
　　“那它会和团子大人玩吗？”
　　“它太笨了。”
　　“喔……”
　　团子跳到了周离怀里，只盯着手机，不说话了。
　　四点钟，闹钟响了。
　　周离重新打开QQ，找到小表妹，往上翻消息，复制，粘贴。
　　周离：不好意思，之前在玩手机，忘记回你消息了【鞠躬】
　　包子：……
　　周离：我出门了
　　包子：等等我
　　周离：？
　　包子：表哥【鞠躬】
　　周离：快点
　　包子：好
　　大约四点五十，周离和小表妹在宿舍门口碰头。
　　周离悄悄观察了下包子。
　　她戴了顶鸭舌帽，令一张包子脸尤其显眼，似乎才从外边回来，脸蛋还带着点红润。一条洗得有些发白的背带牛仔裤，卡通体恤，一双看起来就很便宜的帆布鞋，中学生打扮，但周离自动在脑中给她P上相机和器材后，画面竟然变得异常和谐。
　　“被晒惨了吧？”
　　“还好，就是有点热。”
　　“……不怕被晒黑吗？”
　　“楠哥给我涂了防晒。”
　　“……她对你倒好。”
　　“表哥。”包子忽然扯了扯周离衣服，指着边上的超市，“那里好像有卖雪糕的？”
　　“……”
　　周离沉默了。
　　他严重怀疑包子之所以让他等她，就是为了这块雪糕。
　　包子继续恳求：“买个雪糕吧。”
　　五分钟后。
　　表兄妹一人拿着一个雪糕，慢悠悠的走向教务处。小表妹满足的吃着雪糕，不慌不忙，哪里看得出一点‘一个人不好意思去’的意思？
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　周离和包子走了进去。
　　几个教务处的老师都在办公室里，周离很快找到周倩倩，包子就跟在他身后。
　　“周大帅哥来啦！来给我摸摸胸肌！”周倩倩一脸笑容。
　　“……”
　　周离本以为这么多老师在，周倩倩会有所忌惮，但他余光一瞥，却见其他老师非但不怪，反倒有一个女老师也朝他看了过来，竟似有些跃跃欲试？可怕……
　　“疫情期间，保持距离。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”周倩倩从桌上拿出一叠文件，递给他们说，“这是访谈报告，你们接下来的任务是挨个找班上同学谈话，了解他们这段时间呆在家里面都做了些什么，有什么想法，上个学期和同学相处怎么样，对大学生活满不满意，有什么困扰，上了半年大学了，心态就以前有没有什么变化之类的，最后写上去。”
　　“我看看。”
　　周离接过这一沓卷子一样的东西，上面有一些问题，类似调查报告，但似乎要写很多字。
　　“为什么不发下去他们自己写？”
　　“学校安排。”周倩倩说，“他们自己写的话会乱写的，必须由你们动笔。并且你们需要对访谈内容进行严格保密，才能争取到大家的信任。学校对这个很重视。”
　　“这个工作量太大了吧！”
　　“时间不急，期末前交，每天找一两个同学都是够的。”周倩倩说。
　　“知道了。”
　　回去的路上周离确信了一点，包子并非贪图他的雪糕。
　　还有奶茶。

第二百九十四章 实验对象
　　五点多的太阳依旧刺眼。
　　两人将厚厚的访谈报告夹在胳膊下，捧着冰奶茶慢慢往回走着。
　　小表妹喝到一颗芋圆，嚼吧嚼吧，她看了看身边的周离，又看了看厚厚的访谈报告，内心不禁升起几分忧愁——
　　“表哥……”
　　“怎么了？”
　　“要挨着挨着找同学谈话呢！”小表妹又低头喝了一口奶茶，以此解忧。
　　“嗯。”
　　“我不想。”
　　“我也不想。”
　　“我和大部分同学到现在为止还没说过话。”小表妹弱弱说。
　　“我也差不多。”
　　“大部分人我都叫不出名字。”小表妹又悄悄砸吧了下嘴，“在食堂碰见都不认识，他们给我打招呼我都只能点点头，假装很高冷的样子，其实我不认识他们。”
　　“……那还是你厉害一点。”
　　“怎么办？”
　　“……那你在办公室为什么不说？”
　　“不敢说。”
　　“……我也帮不了你啊，你们班我就只认识你们寝室的几个。”周离耸肩。
　　“还有钟恩。”表妹悄声纠正。
　　“……”
　　周离忽然觉得这只包子真是讨人厌。
　　包子却好像毫无察觉，她又喝起了一颗芋圆，加上奶茶，两边脸颊变得鼓鼓的，嚼动芋圆的时候腮帮子尤其可爱：“怎么办？我这一个星期都要出去给人拍照，好辛苦的，我今天早上还在1688上打印了明信片寄过来，之后就要去摆摊了……周倩倩说不能敷衍，访谈得好加分，访谈质量不高的话要扣分，以后出事了还要担责任。”
　　“你讲了好长一段话……”周离愣了。
　　“怎么办？”
　　“她随口说来吓你的。”周离说。
　　“然后呢。”
　　“你能赚多少钱？”周离好奇。
　　“摆摊吗？”
　　“摄影。”
　　“一天几百块吧。”包子悄悄松了口气，摆摊赚得太多了，她不太好意思讲。
　　“那还行。”
　　“怎么办？”
　　这已经是包子第四次问了。
　　她微微偏着头，用期待的眼神瞄着周离，希望他能肩负起兄长的职责来。当然了，在这个过程中她的金鱼嘴一直没有离开过吸管。
　　周离想了想，从她手中抽出了一张：“表哥给你分担一部分。”
　　“多分担一部分。”表妹挣扎。
　　“不用了。”周离觉得都是亲戚，大可不必这么客气的，他停顿了下，又说，“我帮你分担你们班上心理最复杂、思维最跳跃、访谈难度最高，最可能得精神病的李楠同学。”
　　“我觉得你心理有问题。”
　　“什么？”
　　“我觉得你心理有问题。”包子重复，又补充了句，“很大的问题。”
　　“你也是。”
　　“嗯。”
　　两人都不吭声了。
　　回到寝室，才五点半。
　　在家的时候通常五六点就吃晚饭了，但来到这边后，周离总感觉这个时间才半下午。
　　团子立马从床上探出了头：“周离你回来啦~~你带的什么？”
　　“这是重要的东西，你可不能弄坏了。”
　　“唔喵~~放心啦~~”
　　“乖。”
　　“周离。”
　　“怎么了？”
　　“这个房子太小了，团子大人玩游戏都跑不开。”团子审视着寝室，“太小了太小了……”
　　“团子大人可以去寝室外边玩，只是生活区里有很多流浪猫，可能会打团子大人。但也有很多友善的小姑娘。”周离摸着她的头，“记得回来就是了。”
　　靠阳台的刘正明背对他们，默默打着游戏。
　　这时，他听见了拖动椅子的声音。
　　周离手中拿着一张访谈报告，还有一支笔，坐到了他身边。
　　刘正明被吓了一跳：“怎、怎么了？”
　　周离强扯出一抹笑容。
　　见刘正明脸上惊恐之色愈盛，他思考了下，看来这个笑容不太行，于是又将之收起，取而代之的是满脸诚恳：“最近学校有个心理访谈任务，很重要，我要挨着挨着找全班同学谈话，作为室友你将成为我第一个实验……访谈对象。”
　　“什、什么访谈。”
　　“就是看看你们大学生活过得怎么样，有没有什么心理问题之类的。”周离说。
　　“我觉得你有心理问题。”
　　“……哪里有问题了？”
　　“你天天和猫对话，语言间还……”刘正明思考了下用词，“还、还很有逻辑。”
　　“……养猫的人都是这样的！”
　　话音刚落，边上便立马响起了团子轻轻细细的声音：“你学团子大人说话喔！”
　　周离一扭头——
　　“嘘！”
　　刘正明瑟瑟发抖。
　　周离也不在意，反正是实验对象，有些许不成功也未必是坏事。随着下课时间临近，槐序蓬然一声出现在了寝室里，引得常小祥的床轻微的吱呀一声，也被他无视了。
　　“我先把话说在前面。”
　　“你、你说。”
　　“我们今天的访谈内容是绝对保密的，我不会给任何人看，也不会给任何人说。之所以这么说就是希望我们能尽可能的保证谈话的真实性、诚实性。”
　　“emmm……”
　　“好的，我就假装你答应了。”
　　周离看见访谈内容中有很重要的一条，是调查室友关系的，其他同学还有可能向周离这个平常很少打交道的心理委员倾诉不满，但作为他的室友，刘正明肯定会有所保留的。而且让本班的心理委员对本班同学进行访谈，本身就不够严谨，他和包子互换都会好很多。
　　对此他也习惯了。
　　从小到大，学校领导们的决策大多都很理想化，脱离现实。
　　周离先从第一条开始问起：“上个学期你在学校过得怎么样？有什么不满的地方吗？”
　　“过得还不错，要是晚上不断电断网就好了……”
　　“没有什么其他建议吗？”
　　“没有。”
　　“那我就写，该同学认为学校过早的断电断网，影响到了他通宵打游戏。”
　　“卧槽！”
　　刘正明开始认真思考，沉吟许久，他说：“我家庭条件不是很好，外边兼职也难找，我希望学校能够推出更多的勤工俭学的岗位。”
　　“这个好！”
　　周离将之写下来，又问道：“和班上同学相处还好吗？有没有特别讨厌的人？”
　　“我们班氛围算很好的吧。”
　　“也是。”
　　通常大学里男生之间的氛围都是很好的，跨寝室关系都不错。而因为有楠哥调剂，事实上他们这一级三四班的同学相处都很融洽，和一个班没区别。两个班打对抗赛的时候除外。
　　受楠哥影响，女生也都很大气。
　　于是周离写道：该同学认为隔壁班班长管理恰当，因此全班同学相处愉快。
　　希望钟欣不会打他。

第二百九十五章 社团活动
　　和刘正明的心理访谈完美结束。
　　周离拿起这张报告打量着，上面的字是非常漂亮的行楷，内容深刻到位，情真意切，饱含刘正明同学上大学以来的心理变化，对寝室室长和隔壁班班长的感激，以及对学校的建议。
　　“……”
　　周离将之收进抽屉，并锁起来。
　　看看时间，马上就六点了，六点十分左右食堂会迎来一波用餐高峰，七点是社团活动。
　　于是周离给楠哥发了条消息，将一份访谈报告用书夹着，出门了。
　　槐序跟在他后头，问：“你在干嘛？”
　　“打饭。”
　　“我说刚才。”
　　“访谈，心理访谈。”
　　“就是审讯的意思吗？”槐序的语气隐隐有点兴奋，“要不要我来帮你？这个我擅长！”
　　“不是，是访谈。”
　　“哦哦，访谈，我有特殊的访谈技巧。”
　　“……”
　　周离来到食堂，打了一份鱼香茄子和一份蒸蛋，只要了一小份米饭，坐在角落处。
　　楠哥很快也走了过来，她盘子里一份香菇鸡，一份土豆烧牛肉，还加了一个卤鸡翅，她一看见周离的菜色就笑了：“你怎么吃这么清淡？和个妹子似的！”
　　“天气热，胃口不好。”
　　“你该把蒸蛋换成青菜，再把茄子换成土豆丝。”楠哥对他说，“其他女生都这么吃，你表妹今晚上就是这么吃的。还便宜，一顿只消三块钱。”
　　“哦。”
　　习惯了被楠哥调侃了。
　　然而楠哥却夹了几块肉在他碗里：“快多吃点肉，看你瘦得……长胖点，长到200斤！”
　　“好出圈吗？”
　　“嘿嘿嘿……”楠哥傻笑着掩藏真实目的，“你怎么还带了本书？还带了支笔……你就觉得社团活动会那么无聊吗？”
　　“自行车协会不骑自行车，能搞出有意思的活动吗？”周离说。
　　“那可说不准。”
　　“我带了一份访谈报告，等下我要对你进行心理访谈。”周离说，“我帮包子做。”
　　“噢~~行！”
　　楠哥大方答应下来。
　　七点钟。
　　他们俩来到一间大教室，教室里放着说唱音乐，这种节奏分明的音乐很适合骑行时听。此外讲台上的投影屏幕已经打开了，上面写着一个醒目的标题——
　　《如何科学高效的骑行？》
　　周离和楠哥走到后排墙边坐下。
　　社长在讲台前调试设备，余光不经意间瞄见了他们，表情闪过一丝不自然。
　　“怎么还有个演讲，不是说来玩的吗？”楠哥奇怪的嘀咕了句，又回头对周离说，“我就说上学期那些礼仪妹子都是借的吧，你看，今天就没有了，尽是雄性。”
　　“嗯。”
　　没有多久，前方响起了社长的声音：“大家晚上好啊……”
　　众人纷纷回应。
　　自行车协会里大多人都挺开朗的，不够开朗的也有，通常加了社团后很快就消失了。
　　社长咧嘴一笑，晒成古铜色的皮肤和一口白牙对比起来显得很阳光：“这次本来说咱们聚在一起只是聊聊天玩玩游戏的，结果昨天群里很多新社员说想多掌握一些骑行知识，于是我就做了一个简短的PPT……讲得不好的地方大家见谅，有不对的地方，直接指出就是。另外大家有话想说的时候直接打断我就可以了，不用举手啊什么的，乱没关系，就当朋友聊天了。像是咱们这种本来就为了玩的社团，主要是开心，大家都自由一点，放开一点。”
　　下边多了许多笑意。
　　于是社长开始讲了起来。
　　他是从科学的角度来讲的，有很多数据支撑，引用了许多研究报告和实际案列，既有自己的经验之谈也有职业车手的技巧，只是讲的时候总时不时瞄一眼周离和楠哥。
　　尤其是讲到速度的时候——
　　假设你的巡航速度为20……瞄一眼他们。
　　如何通过训练让你的巡航速度达到25甚至突破30……瞄一眼他们。
　　稳定合适的踏频对速度有多少帮助……瞄一眼他们。
　　……
　　楠哥表情呆滞，听得无聊。
　　忽然下边有个姑娘询问：“有没有短时间让巡航速度突破35的办法？”
　　社长有些为难了。
　　这听起来像是一个穷鬼询问有什么捷径能轻松成为百万富翁。
　　想了想，他瞄向了楠哥：“我找一个我们社团里，能够做到这一点的女生给你回答吧！”
　　下边一阵轻呼。
　　有参加过上一次环滇池活动的，都看向了楠哥和周离。
　　社长也仰头看向楠哥，他竟然还记得楠哥的名字：“楠哥，能分享下经验吗？你是怎么做到综合路况巡航速度超过35的？”
　　楠哥坐着不动：“骑一段时间停下来休息一会儿，或者慢慢骑，就可以降到35了。”
　　周离额上逐渐冒出黑线——
　　急！有个很会装×的女朋友怎么办？
　　社长：……
　　众人：……
　　提问女生：……
　　楠哥浑然不觉，竟还率先给自己鼓起了掌。
　　大家下意识的也跟着鼓起了掌，一时教室中响起了一片零零碎碎、有气无力的掌声。
　　讲完之后，社长又说：“本学年马上结束了，我也快大四了，因为实习不得不卸任了，这个周末将举行换届选举，具体时间我会在社团群里通知，希望大家都能参加。注意，今年大一或大二的同学都可以竞选干部，但只有已是干部且大二的同学才能竞选社长或副社长。”
　　社长看向周离和楠哥，犹豫了下：“不过我们昨晚讨论过了，如果你们两位师弟师妹想参加社长或副社长竞选的话，鉴于你们的功力，可以破例。”
　　周离尴尬的移开目光。
　　楠哥则摆了摆手。
　　社长这才作罢。
　　接下来有社团干事给他们一人发了杯奶茶。自行车协会和附近的车店有合作，他们帮社团成员乃至全校学生代购车辆和装备，价格比去店里稍低，能拿一大笔赞助和代言费，不知道有没有暗中返利之类的，总之自行车协会算是众社团中很富裕的。
　　再然后就是聊天和玩游戏的时间了。
　　周离还以为这个活动会比较无聊，然而并非如此。
　　早在上个学期，自行车协会中就已经盛传他们两人的传闻了。在爱骑行的老社员中，他们两人就是大神中的大神。但因为周离低调，楠哥又忙着周旋于她加的其他社团，因此很多人都只是听说过而没有见过他们。今天终得一见，好多人都围了过来，问东问西。
　　“你们最快巡航多少？”
　　“什么时候开始骑车的？”
　　“怎么练的？”
　　“骑过318没有？219呢？”
　　“怎么不去环法？”
　　“大神暑假滇藏线约不约？”
　　“……”
　　问题都由楠哥回答，周离当个哑巴。
　　没有多久，有人把他叫走，让他去玩一个叫狼人杀的游戏。
　　社长在隔壁桌高声问有没有人来斗地主，楠哥应了，社长高兴又惶恐。
　　实不相瞒，自去年环滇池骑行后，他就陷入了有些自闭的状态。甚至有了李楠恐惧症。每当楠哥在群里说话的时候，他都不好意思冒泡。有时他聊得兴起，楠哥忽然加入进来，他立马就会想起自己当初在楠哥面前装×被打脸的事情来，顿时宛如一盆凉水泼下。
　　社长吸气，又吐气，平复心情。
　　终于，他重整旗鼓，准备在斗地主这项自己擅长的游戏上找回场子！
　　“楠、楠哥，输了怎么说？”
　　“随便。”
　　“在脸上画个图案……怎么样？”社长小心翼翼的问。
　　“行啊！”楠哥瞄了眼隔壁，发现去年见过的那个个子挺高、腿挺长的副社长学姐正在耐心的给周离讲解狼人杀的规则，她收回目光，暗自决定必须将周离喂到二百斤。
　　“那我先洗牌……”
　　一眨眼两个小时过去。
　　窗外天已经黑了，隐隐看得到天边的一抹暗红，也正在消退。
　　社长再次自闭。
　　还有一位师兄也受他连累。
　　至于周离那边，刚开始他的游戏体验很好，但最近两把就变得很不好了——狼人和平民像是达成了某种共识，一上来就把他杀掉，或者投出去，唯独师姐维护他，却也无能为力。
　　周离也很无奈的。
　　他智商高、演技好、听力也敏锐得像是开了挂，但这又不是他的错。

第二百九十六章 行走江湖还是得有个后台
　　活动结束，大家都玩得尽兴。
　　楠哥和周离并肩离开教室，社长和干部们则留下来打扫。但其实也没什么好打扫的，同学们离开的时候不仅将奶茶杯带走了，还将老式桌椅移回了原位，椅子塞进桌子下边。
　　“你说这些干部，尽干些苦活累活，居然还有人抢着要当！”楠哥奇怪道。
　　“人家想锻炼吧。”
　　“这能锻炼个什么人啊？还不如挖土挑粪锻炼效果强。”楠哥并不这样认为，“得多差劲的人才需要靠这些鸡毛蒜皮的小事来锻炼……我看啊，他们就是闲的！”
　　“比那些加十来个社团的人还闲吗？”
　　“我建议你重新组织一下语言。”
　　“我觉得也是闲的！”周离点着头，“也或许能从中得到一些成就感和满足感吧？就算只多认识一两个朋友、多打发一点时间也是划得来的吧？”
　　“也是，总比在宿舍打游戏好。”
　　“嗯嗯！”
　　“？？”
　　“……”
　　走出不远，周离看见旁边有一条僻静的石阶小径，两旁草木茂盛，挡住了灯光。
　　白天的时候这就是一条普通的安静的林间小道，一到夜晚就变得很幽深了。周离不止一次经过的时候在半山腰的亭子里看见过依偎在一起的小情侣。
　　他稍作犹豫，抓起楠哥的手：“楠哥，我们走这里。”
　　“行！”
　　“好。”
　　“我发现一个问题，你看昂，自行车协会都搞活动了，我加的其他社也都出活动通知了，为什么就灵异社一点动静都没有？”楠哥奇怪的道，“感觉消失了一样。”
　　“消失好久了。”周离说。
　　“对对对！好像搞完那个笔仙活动就再也没听说他们的消息了！”
　　“emmmm……”
　　两人并肩走到了半山腰。
　　灯光昏暗，亭子里也很暗，所幸并没有其他人。
　　周离拍了拍石凳上的灰，他是给楠哥拍的，却没想到楠哥直接一屁股在旁边坐了下来，还扬着下巴不是很理解的看着他——
　　“这凳子比你裤子干净。”
　　“哦。”
　　随即楠哥便看见他打开携带的书，从里边掏出一张试卷一样的东西，又掏出笔，是一支很经典的万宝龙149，握在他手里有些显大。
　　“开始访谈吧！”
　　“？”
　　“怎么了？”
　　“……开始吧！”
　　“那好，我先说好。”周离觉得形式还是要走的，“我们今天的访谈内容是绝对保密的，我不会给任何人看，也不会给任何……”
　　“少啰嗦！快点！”
　　“……”
　　周离有些不解了，明明刚才走过来时候楠哥都还挺温柔的，怎么一下这么暴躁了？
　　他只稍作犹豫：“第一个问题，上个学期你在学校过得怎么样？有什么不满的地方吗？这个不满主要指的是对老师或者同学。”
　　“有个人很欠揍！”
　　“谁？”
　　“嘭！”
　　“……”
　　周离写下‘过得很好，无不满’几个字，正色说：“李楠同学，我希望你能认真对待，最近两年来网上总是曝出某某高校学生伤人，自杀事件更是常有发生……”
　　“快点！”
　　“你和班上同学相处得好吗？有没有特别讨厌的人？”
　　“？”
　　“该同学性格开朗大方、温柔善良，和班上同学相处良好，无特别讨厌的人，少数几个有一点点讨厌的她都用爱感化了她们……”周离一边写一边喃喃念道，“那么这个漫长假期呢？你是怎样度过的呢？主要是想知道你有没有被憋出病来。”
　　“明知故问！”
　　“好的呢。”
　　周离越发觉得奇怪了，吃了枪药似的。
　　借着昏暗的光线，他在纸上书写，该同学疫情期间积极帮父母分担收银工作、哄骗高中同学回老家栽秧子，还谈了场恋爱，经常找男朋友玩，十分愉快，无心理问题。
　　楠哥斜着眼睛瞄着字迹，纠正道：“一点都不愉快！”
　　周离充耳不闻。
　　她倒也不继续纠缠，只说道：“你这个人字写得还挺好，比我写得好。”
　　周离当即被噎得不轻。
　　没别的，就是觉得楠哥拿她自己和他相提并论这件事，让他觉得念头不太通达。在他看来估计再过几个月槐序的字都会比她好看。
　　几番犹豫，他还是没敢吭声。
　　下一个问题是和寝室室友是否存在矛盾，周离明智的没有多问，直接开写，同时说：“对了楠哥你今天晚上没有去摆摊呢。”
　　“这不陪一只沙雕玩游戏嘛！”楠哥目光到处乱瞄，“某个沙雕才有意思，去的时候说人家搞不出什么好玩的活动来，结果玩得比谁都开心，尤其是和女副社长。”
　　“……那你摊怎么办？”
　　“我交给绵绵和千千了，赚的钱我分她们一半。”
　　“这样啊。”
　　周离不禁有些感慨，这果然是个靠脑子挣钱的时代，就像楠哥今天，什么也不用做，只需要带着男朋友出去装装×，所有劳动都交给棉签，自己只出一个主意，就能坐等收钱。
　　再想想自家表妹……
　　垃圾！
　　十分钟后，周离填完了整张纸，他将之妥善收起，又悄悄瞄向楠哥。
　　“看我干嘛？”
　　“楠哥……”周离左右看了看，“这里好像没有人。”
　　“想干嘛？”
　　“你坐过来一点。”
　　“为什么你不坐过来一点？”
　　“emmmm……好的。”
　　于是周离挪到了楠哥身边，又左右看了看。他还没下定决心呢，楠哥倒是抢先了。一通操作下来倒像是他被糟蹋了一样。
　　“楠哥你别乱摸……”
　　“会少块肉还是怎么？”
　　“那我……”
　　“你不行！”
　　“这、这不公平……”
　　“公平！”
　　“……”
　　大约十点过，周离回到寝室。
　　槐序坐在上铺边沿，斜着眼睛瞄着他，满脸的揶揄，一张嘴就问：“好玩吗？”
　　“……”
　　“我说狼人杀！”槐序辩解，“这个游戏真好玩，我下次也要玩！”
　　“你猜我信不信？”周离对手机说。
　　“信。”
　　“……”
　　周离干脆坐下，拿起一本古书看起来。
　　这几天无疑是很忙的，疫情长假堆积了太多事情，又还有不到一个月就期末考试了，堆积的这些事都得在这大半个月内完成，以至于他都只能抽上网课的时间看书。
　　6月3号。
　　楠哥玩‘摆摊游戏’玩够了，便将套圈摊彻底给了棉签和包子，她连分成也不要了，大概是想要接济一下贫困的后宫们。
　　然而她前脚刚走，后脚保安就来了，以‘不符合跳蚤市场理念’为由叫停了套圈摊。
　　可把楠哥笑得不行。
　　其他三人则很气。
　　更气的是包子，她可是将这个摊看得极重的。
　　只不过她通常是闷气，气得再厉害也不会表现出来，只独自闷坐着，别人也看不出来。

第二百九十七章 给田径场送去温暖
　　6月4日，下午。
　　没有课。
　　外边阳光灼烫，屋内却阴凉舒适，安静得只有刘正明按击键盘鼠标的声音。
　　周离午觉睡醒了。
　　他感觉有点热、呼吸困难。
　　醒来之后才发现，一只毛绒绒的小东西就趴在自己脖子上，像是围巾似的，睡得正酣。周离只得将这小东西提起来搁在一旁，而她一动不动，像个布玩偶。
　　起床，洗一把脸才回过血来。
　　他拿出手机，从相册里翻出一张学号表，目光往下瞄，又打开抽屉拿出访谈报告和笔。
　　下一个是班长钟欣。
　　这是个美女。
　　周离和她交谈必须格外谨慎。
　　周离：在吗？
　　钟欣：在
　　周离：方便吗？
　　钟欣：你怎么知道我在厕所/发呆
　　周离：我在做一个心理访谈，全班同学都要做，有一些问题要问你，希望你能如实回答。我会对访谈内容进行保密，访谈完就会删除聊天记录
　　钟欣：真的会保密吗？
　　周离：请相信我
　　钟欣：我相信你
　　周离：/愉快
　　钟欣：访谈开始了吗？
　　周离：开始了
　　钟欣：周离我想给你生孩子
　　周离：……
　　他立马回头瞄了一眼，幸好槐序不在。
　　钟欣：/可爱
　　钟欣：/害羞
　　周离皱眉深深思考着，片刻后，他打字道：我和楠哥关联了QQ号
　　钟欣：/惊恐
　　钟欣：我开玩笑的楠哥！！
　　钟欣：周大帅哥帮我叫下救护车！
　　周离：吓你的
　　周离：问一下你在大学里生活得怎么样，有没有什么不满的地方，有没有感到压力
　　钟欣：什么都好，就是没有男朋友
　　周离：和班上同学相处还好吗？有没有特别讨厌的人？
　　钟欣：还挺好的，就是有一点
　　周离：什么？
　　钟欣：我们班上有一个男生超级帅，超级无敌帅，我一开校就瞄上了他，可谁知道人家竟然从高中自带了一个领导来（这个回答也适用于我双胞胎哥哥）
　　周离：……
　　二十分钟后。
　　他觉得这个姑娘心理问题很大。
　　尤其是平常的她完全不是这样的。她和钟恩家庭条件很好，从小接受的教育也很好，平常在同学面前的她是个优雅有礼的千金淑女，说话从来不慌不忙的，也不会这样和人开玩笑。
　　这么一番对比……
　　周离认为可能是她家庭从小对她要求过于严格所致，但也不排除自己魅力实在太大的原因。但是职业道德还是要有的，将访谈报告锁进抽屉里的瞬间，他就将这些统统忘掉了。
　　聊天记录也删掉了。
　　晚上。
　　周离和楠哥来到运动场门口，带着团子。
　　团子滴溜溜的迈着小碎步走在前头，她抬起头一看，顿时睁大了眼睛，又回头看周离。
　　“周离！好多人！！”
　　“嗯。”
　　今晚的操场格外热闹。
　　人山人海，草坪上、塑胶跑道上都是人，有散步的，有踢球的，有聚在一起聊天的，还有在草坪上开群体演唱会和跳广场舞的……充分展示了当代恶臭大学生被困于校园的憋屈。
　　团子有些兴奋，已当先跑了进去。
　　对角的灯光照亮了整个田径场，她跑出一截后，左右看了看，很快找准目标——
　　一个坐在草坪上玩手机的女同学。
　　“喵！”
　　立马小跑着冲了过去。
　　她目标明确，脚步轻快，敏捷的避开来往行人，在临近女同学身边后，女同学发现了她，她便恰到好处的在草坪上摔了一跤，滚到女同学身边。
　　楠哥遥遥看着，扭头对周离说：“周离，你的猫又跑到别人那里去了。”
　　“算了……”周离心情复杂。
　　“真是个渣猫。”楠哥迈步往运动场最热闹的地方走去，“走，咱们去听听他们唱歌，感觉有点像是吉他社的那群人。”
　　“好。”
　　隔得老远就听见歌声了。
　　都是一些青春正盛的男男女女，抱着吉他，一起唱着一首前些年挺火的民谣歌曲。
　　等周离和楠哥走近，这首歌已唱完了，一个长得高的男生站了出来，开始独唱。从民谣歌曲变成了一首有些年头的流行歌曲。
　　其余人有的只站在边上听，有的也拨动琴弦为他和声，还有的偶尔跟着唱两句。
　　边上或坐或站的围了很多听众，有人拿着手机录像。
　　一曲唱完，掌声雷动。
　　学生们欢呼起哄，喊着再来一曲。
　　男生摆了摆手，退下来喝了口水，一个穿着短裤和及膝袜的女生又站了出来，开始唱一首大家耳朵都听起茧子了的网红歌。歌不好听，但女生人美声甜，身材也好，倒也招人喜欢。
　　楠哥在周离耳边说：“这个美女好像有点眼熟，你觉得呢？”
　　“有点。”
　　“好像真有点眼熟……想不起来好难受！”
　　“就别想了。”
　　“嗯……”楠哥安静了一下，忽然又耸动了下鼻子，“我好像闻到了烧烤的味道。”
　　“学校哪来的烧……”
　　周离也闻到了，他一个转身。
　　只见一只穿着小裙子的高挑女生就站在他身后，她左手抓着一大把各式烧烤，右手正拿着一串青椒排骨在嘴边撸着，双眼一眨不眨的盯着前方。
　　许多人都发现了她，不知是被烧烤吸引还是被她逆天的颜值吸引，总之频频投去目光。
　　与此同时，女生也发现了转头的周离的楠哥，她咧嘴一笑。
　　“吃不吃烧烤？”
　　“……”
　　“槐、槐序？”
　　“楠哥晚上好。”
　　“给我整几串。”
　　“喏。”
　　槐序分了一小把烧烤给楠哥，然后又递了几串给周离，对着前方扬了扬下巴：“那个在唱歌的不是军训的时候经济学院的女班长吗？想追周离那个。”
　　“哦！是她！”楠哥一拍脑门，“我说怎么眼熟呢！”
　　“这么漂亮的姑娘你们也能忘！”槐序边吃边说，“不过想想也是，你们看我看惯了，看其他漂亮姑娘多半都没感觉了。”
　　“……”
　　“走了，网红歌没什么好听的。”楠哥迈步往前走去，“我天天刷抖音都快听吐了。”
　　槐序就笑。
　　楠哥还补充了句：“一点深度都没有。”
　　这下周离也笑了。
　　楠哥顺手一个肘击打在周离肋部，周离巍然不动，面色也从容依旧。
　　于是两人一妖沿着塑胶跑道外圈散起了步，烧烤的香味被夜风吹得老远，给吃了好几天食堂的莘莘学子送去了饱含温暖的慰藉。
　　特别是在内圈跑步的女生们。
　　许多都是为了减肥，说不定晚饭还没吃呢，跑着跑着突然闻到了烧烤味……
　　而且是景洪著名烧烤店的力作……
　　别提多感动了！
　　槐序和楠哥旁若无人的边走边吃，讨论着不灭狂雷在无限火力里的表现，对家什么阵容这笨狗英雄能够一打五，什么阵容这英雄会很憋屈……

第二百九十八章 0.002折
　　“喏！”
　　走到黑暗角落，槐序凭空摸出一罐啤酒和两罐可乐，并把啤酒递给了楠哥。
　　嗤的一声。
　　周离拉开可乐拉环，竟然还是冰镇的。
　　他左右看了看，有些心虚：“我们这样……是不是有点太过分了？”
　　“并不会。”
　　“不过分。”
　　两道声音几乎同时响起，并且一罐可乐一罐啤酒递到了他面前。
　　于是周离也举起可乐，和她们碰了一下，仰头喝了一小口——既然有两个人都这么说，那他觉得多半就真的只是自己想多了。
　　路人的目光更可怕了。
　　楠哥咧嘴笑着：“这才开校几天，要是开校一个月，我们这样干估计会被抢劫！”
　　“我保护你们。”
　　“哈哈……”
　　两人一妖绕着操场走了好几圈，从天边晚霞殷红走到头顶出现了星辰。楠哥瞄见吉他社唱歌的地方聚集的围观群众越来越多，好像也玩得越来越嗨了，她犹豫了下，提议道——
　　“咱们去逛跳蚤市场吧！”
　　“好。”
　　“同意。”
　　“周离你的猫呢？”
　　“我问问她。”
　　约莫五分钟过后，足球门框边。
　　一个长相甜美的女生盘坐在地上，她身边还围着几个闺蜜，而在她们的中间，一只半大小猫极有灵性的陪她们玩闹着。小猫像是能懂人言，时不时惹得她们一片惊呼，亦或是做出某个直戳她们萌点的动作，让她们血条哗哗直降。
　　忽然，一个大帅比出现在了她们面前，并低头看着她们中间的小猫。
　　几个姑娘短暂的愣了下。
　　就在她们下意识开始胡思乱想、脑中念头一个接一个迸发出来，以为自己今天除了小萌猫还将收获一只大帅比的时候，小萌猫却从她们手下挣脱了，往前迈了几步，喵喵叫着。
　　“周离，你来接团子大人肥家了吗？”
　　“要回去吗？”
　　“喵……”
　　团子回头看了一眼，很果断的蹦跶到了周离脚下：“要回去的！团子大人要回去的！不回去周离又要说团子大人是小骗纸……”
　　周离将她抱了起来，对几个女生歉意的点头：“给你们添麻烦了。”
　　说完，他转身就走。
　　几个小姑娘表情呆滞。
　　她们还没反应过来，周离就已经走回了楠哥和槐序身边，看着楠哥和槐序的颜值，她们实在没有底气叫住周离，只得继续呆滞着，将心酸吞进肚子。
　　小萌猫没有了。
　　大帅比也没有了。
　　……
　　今天是跳蚤市场的倒数第二天，摊位和行人好像都变少了些，但仍有不少好东西。
　　楠哥买了一个玩具遥控车，买了一个变形金刚模型，竟然还被她淘到一个弹弓。卖弹弓的师兄隐晦的表示可以送她一些钢珠，但她没要，说是用冰球更好些。
　　此外她还给周离淘了个全新的冰袖，可以给手臂做防晒。
　　周离倒没买什么，他本来从外语学院的女生那里看上了一个小发卡，很可爱很迷你，结果师姐说这个东西只值一毛钱，直接送他了。
　　他当场就戴到了团子头上。
　　发卡是朵小红发，戴在团子头上可爱极了，偏偏她也不像其他猫一样因为头上多了个东西而感到不自在乃至出现被封印的错觉，而是欣然接受。
　　6月5号，周五。
　　早晨只有一节课。
　　网课刚结束，周离就收到了小表妹的消息——
　　包子：表哥
　　他立马警惕了起来。
　　周离：？
　　包子：我请你喝奶茶
　　周离：？？
　　包子：因为大前天你给我买了雪糕和奶茶，开校前还给我买了冰激凌
　　周离松了口气。
　　周离：没事的
　　包子：有事的
　　周离：我不缺这么点钱，你下次还想吃什么给我说就是
　　包子：有事的
　　周离：你留着买给自己喝吧
　　包子：我在门口等你好吗？
　　周离：……
　　他只得穿好鞋子出门了。
　　二十分钟后。
　　周离端着一杯奶茶，黑着脸，背后背着一个沉重的大包，里面是包子的数百张明信片。
　　很重！
　　包子走在他旁边，咬着吸管悄悄瞄他，弱弱道：“我说了有事的，表哥。”
　　周离：“……”
　　周离：“你买了多少张啊？”
　　“第一批五百张。”
　　“五百张！”
　　“嗯。”
　　包子含着吸管不吭声了，她并不是很想将自己的商业宏图随意说给别人听，尤其是在她的商业宏图还没有实现之前。
　　当天晚上。
　　趁着跳蚤市场的最后一天，包子在市场上摆起了摊。她端了张小马扎，默默坐在路边，前边铺了一块布，上面摆放着精美的明信片。
　　路人路过……
　　路过……
　　路过……
　　小表妹一声不吭，悄悄观察。
　　路过……
　　问价……走掉……
　　路过……
　　如此循环。
　　时间一点一点流逝。
　　小表妹已经把手机揣回了兜里，她坐着缩成一团，默默瞄着来往路人，表情依然平静，但用于抱着小腿的一只手已经捏起了拳头。
　　她预想中的人们争相购买的情景并没有出现。
　　摄影老师也没有来。
　　事实上到现在为止她只卖出了两张，有一张还是本班同学买的。
　　问题到底出在哪里呢？
　　小表妹犹豫了很久，终于张开嘴，发出蚊子一样细小的声音：“买、买明信片。”
　　“明、明信片……”
　　“十块一张……”
　　“五块……”
　　“两块……”
　　面前出现了两双腿。
　　包子抬头一看，稍作沉吟，期待的道：“表哥，表嫂，买明信片吗？只要……十块一张。”
　　“我刚才听见你喊两块。”周离无语的说。
　　“买吗？”
　　“不买。”
　　“买吧……”
　　“两块还差不多。”
　　“……行。”
　　“那我挑几张寄给我家里人。”周离蹲下开始挑拣起来。
　　“我也挑几张。”楠哥也说。
　　“……”
　　小表妹默默将收款码往前挪了挪，示意他们挑完之后自己付款，然后继续坐等天上掉钱。
　　周离有些无奈。
　　事实上这些明信片都拍得极好。景色大多是春明的景色，像是蓝花楹一条街、红树林、马蹄湾和滇池周边之类的。楠哥还建议她打印了许多学校的风景，从学校的地标性建筑，到光影下的教学楼，再到铺满黄叶的街道，也还有身为校宠的流浪猫等萌物。总之是很有纪念价值的。
　　然而……
　　楠哥比较好心，一边挑一边说：“你不能这么干坐着啊，你要找准你的目标客户，再把你的产品卖点全都摆出来。比如这几天是毕业季，你就大可以瞄准他们，告诉他们这些照片全都是你自己拍的学校周边的风景，让他们买回去作纪念，或者送给同学朋友、亲人。这样下来一个人至少得买个好几张吧？你这个一张成本才多少，等同于净赚了。一天做个十来单，至少就能赚一百多，而且这些是你自己拍的啊，不是找的网图，你口才好的话可以靠这点提价的……”
　　“……懒得。”包子想了想，还是认为酒香不怕巷子深，她觉得现在只是大家还没有发现她的小摊而已，等大家发现了，看到了其中的艺术价值，很快就能火起来，坐着收钱指日可待。
　　“你赢了……我就要这五张。”
　　“我要这六张，一共就是十一张。”周离掏出手机，扫了二十二块钱，“恭喜你，这么一小会儿就赚了两天的饭钱了。”
　　“……”
　　包子偷偷瞄着他手上的明信片，发现他竟然把那张一万块钱一张的挑走了。
　　她又悄悄捏起了拳，但脸上还是没有表情：“慢走……”

第二百九十九章 一天中五元
　　“早，周离。”
　　包子端着一碗小米粥坐到楠哥旁边，小米粥里点缀着几颗酸萝卜，是她这几天的标配。但她手上握着的鸡蛋却是前几天没有的。
　　她拿着鸡蛋在桌上敲了敲。
　　“早。”
　　周离瞄了她一眼，问道：“昨晚卖了多少张明信片？”
　　“16张。”
　　“净赚多少？”
　　“两毛钱一张。”
　　“那还不错。”
　　难怪早餐都敢加鸡蛋了。
　　净赚快三十，按包子平常的消费——早上小米粥加免费的泡菜，中午和晚上通常是一顿两块二的米线和一顿楠哥描述过的素菜，一天下来伙食也就七八块。
　　能吃三四天了。
　　她平常的蛋白质来源主要靠周离妈妈给她买的牛奶和楠哥给她买的酸奶，她爱喝，多的时候一天下来能喝六七瓶，开校不到一星期已经快喝完了。
　　打牙祭则主要靠楠哥、周离及棉签的善良。
　　周离由衷为她感到高兴：“只是跳蚤市场已经结束了吧？”
　　“嗯。”
　　包子将剥好的鸡蛋扔进粥里，用铁勺戳戳戳，戳成小块小块的，然后小心翼翼的舀起大约半个指甲盖那么一小块送嘴里，她顿时满足的眯起了眼睛……有种明日愁来明日愁的感觉。
　　“那你怎么办？”
　　“今天有两个寝室拍照，早晨拍，下午我摆半天，明天摆一天。”包子坚定说，“只要努力和坚持就一定会有回报。”
　　“努力……”
　　“你可以给你拍照的那个寝室推销啊！”楠哥真的有些看不下去了，忍不住出声道，“一推一个准，就算他们本身不太想买的，你开口了，他们大概率也会买的。”
　　“这个主意好……”包子若有所思。
　　“你只要能做到开口，我保证你今早卖出去的比你这两天摆摊还多。”楠哥顿了下，考虑到这只咸鱼馅包子的性格，她又补充道，“前提是你别又一副爱买不买的语气……”
　　“我知道的。”包子郑重点头。
　　“你知道个屁……”楠哥翻了个白眼，把自己碗里的两个煎蛋分了一个给她。
　　“之后没有拍照的了吗？”周离继续关心。
　　“暂时没有接到。”包子低头舀了口粥，“毕业生大部分都已经答辩完了。”
　　“那这个周末之后呢？”
　　“摆摊。”
　　“也天天摆吗？”
　　“我可以一边摆摊一边上网课的。”包子听出了表哥对她的关心，她停顿了下，“而且我不上课也比你们两个成绩好。”
　　“……”
　　表哥心里好难受。
　　非常难受。
　　他干脆不说话了，埋头专心吃抄手。
　　余光不经意的一瞥，好像槐序也在抄手窗口前排着队，手上拿着张饭卡扇啊扇……看起来像是被楠哥传染了吊儿郎当属性。
　　等等！饭卡？
　　周离默默收回目光。
　　此时小表妹已经将鸡蛋彻底戳碎和小米粥搅拌均匀了，在打到小米粥之后，她特意绕到豆浆的窗口前悄悄往里加了一大勺白糖，因此吃起来甜丝丝的。
　　她很满足。
　　再咬一口楠哥施舍的煎蛋，表情依旧淡淡的，谁也看不出她内心的高兴。
　　……
　　自行车协会换届选举。
　　楠哥闲得无聊，硬是把周离拖来看热闹。
　　槐序也跟着过来了。
　　自行车协会人多，他混进来后往底下一坐，也没人管他。
　　“你的饭卡哪来的？”周离忍不住问。
　　“什么饭卡？”
　　“今早上，你打抄手的饭卡。”
　　“哦，你看见了哦！”槐序眼珠子转了转，倒打一耙，“你看见了你不来给我刷卡？”
　　“你不是有饭卡吗？哪来的？”
　　“借的！”
　　“……哪借的？”
　　“就是那些没有返校的人啊，好多人没把饭卡带回去的。我寻思着放那也是浪费。而且你知不知道有些东西放久了不用会坏掉的？”槐序努力思考着如何给周离讲道理，“古代有些人建了宅子自己住不过来的，还得花钱请人去帮着住呢。”
　　“那他不是还得感谢你？”
　　“是啊！反正我这张卡拿到的时候里边就两块钱，都是我自己充的钱，我还用本子把他的地址和床位全部记下来了，期末就还给他。说不定他下学期一来，发现里面钱变成三块了，还会高兴得跳起来。”
　　“可能……”周离顿了下，“下次这种事你可以给我说的，陈扬的卡在寝室，我找他借。”
　　“不一样吗？”
　　“你去偷东西不会受良心谴责吗？”
　　“并不啊！”
　　“……”
　　“别说了，开始了。”楠哥打断了他们俩。
　　“……”
　　讲台上的社长和两位副社长开始接连发表卸任感言。
　　社长和一位男副社长还比较开朗，但那位女副社长就比较感性了，尽挑感人的说。
　　自行车协会是个大社，而且存在感很强，下边上百个成员基本都一起出去玩过的。单纯的玩耍的话，相处总是很融洽的，因此多多少少都有些美好回忆。
　　而社长和两个副社长不光是卸任，也几乎等同于退社了。
　　到了大四后，在学校的时间就会很少，可能也就毕业答辩回来一趟。这么一别对很多人来说都相当于最后一面。
　　下方出奇的安静。
　　等女副社长发言结束，如雷的掌声响起，就连楠哥也好似被这氛围感染。
　　“还有点感觉吧？”她扭头对周离说。
　　“有一点。”周离很平静。
　　“这个社团做得还挺好。”楠哥悄声说，“我昨天下午去的那个格斗社换届，啧啧，总共来了不到十个人，当官只需要上台。”
　　“那你去选吗？”周离指了指上边，女副社长已经开始主持选举仪式了，“我觉得你希望很大。”
　　“不去。”
　　楠哥说完顿了一下，瞄了瞄他，又瞄了瞄槐序：“你说我们自己搞个社团怎么样？申请社团好像就在这个期末，我们自己搞一个，我当社长，你们俩当副社长。”
　　“好啊！”槐序眼睛亮了。
　　“社员呢？”周离小声问道。
　　“明年新生开校招呗！”楠哥说，“我们把它发展成全校第一大社！”
　　“……”
　　“你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“嘭！”
　　“我不笑了。”周离收起脸上的笑意，陪着楠哥一起做梦，“好的，那叫什么社呢？”
　　“enmmm……”
　　楠哥摸着下巴开始思索起来，很快她想出了答案：“女子搏击社怎么样？”
　　槐序：“好啊！”
　　周离：“？”
　　楠哥也意识到了不对，说：“看来不行，得重新想一个……你们也想想，出出主意，只要想出合适的我都会采纳的，我这个人最民主了。”
　　“捉妖捉鬼社怎么样？”槐序说道，“还有助于我们业务发展，把那个苏叫也叫上。”
　　“苏觉。”周离纠正。
　　“哦哦……反正把他叫上。”槐序说。
　　“审核不过的。”周离泼冷水。
　　“那叫魔法协会怎么样？研究魔法！”老妖怪鬼点子多得很。
　　“……”周离面无表情。
　　“魔术协会！”老妖怪反应敏捷，“我们假装是在变魔术，但其实是用我的能力，别人从手里变一条小金鱼出来，我就变一条大鲨鱼，别人变鸽子，我就变老鹰，别人……”
　　“魔术协会已经有了。”周离打断他。
　　“可恶！！”老妖怪捏起了拳头，大有今晚过去将他们血洗一通的打算。
　　“不如叫概率社吧？”楠哥终于又想出了个点子，“咱们就说是研究概率的社团，运气和概率应该是差不多的吧？”
　　“那么社团活动是什么呢？”周离顿了下，“天天出去买彩票、打游戏出暴击装吗？”
　　“你这个人话怎么这么多？！”楠哥不耐烦了。
　　“……同意。”周离面无表情道。
　　“我也同意。”槐序举手，“不过咱们的社团活动到底是什么？”
　　“吃喝玩乐！”楠哥道。
　　“太好了！周离你觉得呢？”槐序扭头。
　　“为什么不直接叫吃喝玩乐社？”周离实在忍不住，“而且这真的能做成第一大社吗？”
　　“？”
　　“我什么也没说。”
　　“全票通过呢。”楠哥露出了满意的笑容，又用眼神示意他们别说话了，选举开始了。
　　自行车协会的竞选还算积极，干部乃至社长副社长都有人竞争，只是楠哥也不知道上台竞选的究竟都是些什么人，她也没有投票，而是思考着自己的概率社的事。
　　当天下午。
　　她便打听好了完整的申办社团的流程，甚至打印好了申报表。
　　为了让自己的‘概率社’看起来还像是那么一回事，她还特意去看了概率论的教材，当然最终她并没有看懂，只是抄了几句话上去。
　　有了申请表，就等于有了社团。
　　有了社团，就得有logo，楠哥寻思着修图和设计logo也差不多，便把这项工作交给了包子。
　　有了logo，还得有海报，社团证。
　　这个简单，棉签就能对付。
　　至于招新的横幅，下学期准备也不迟。
　　好像一切妥当了呢……
　　楠哥坐在床上，短裤下的大长腿反着象牙光泽，头顶呆毛竖着，她高兴之下，大手一挥：“到时候你们全是我们概率社的元老骨干！我包你们买彩票天天中奖！”

第三百章 拜托了团子大人
　　下午。
　　被阳光直晒的路面是行人的禁区，多数人都躲在寝室不敢出来，令校园显得异常冷清。
　　答辩完成的师兄师姐们拖着箱子行走于树荫下，万向轮与地面摩擦发出滚滚声音，在空旷的校园内回荡着，打破午后的宁静。
　　有人在两树之间、寝室楼上挂起了横幅，上面写着一些搞怪的话——
　　热烈祝贺313寝室大学四年无一脱单；
　　庆祝刘雪婧师姐单身四年；
　　袁平师兄走好，嫂子我来照顾；
　　师兄们努力打拼啊，家财万贯我来找你；
　　……
　　看起来大家都很乐观。
　　但看此时此刻这些拖着箱子正离开校园的人，他们却大多沉默着，也有人笑嘻嘻，但偶尔回头看一眼，都充满了眷恋。
　　包子听了楠哥的，将摊摆在某道校门的必经之路上。
　　她寻了一处漏光少的树荫，坐在小马扎上，捧着一杯冰奶茶，悄悄注视着师兄师姐们从右边走来，又从左边离去，从她身边经过时会低头瞄一眼。
　　周离和楠哥也站在她旁边。
　　包子心知这两个人是来看她笑话的，但她并不拆穿，也不在意，毕竟这两人不来，她也喝不上奶茶。
　　十多块钱一杯的奶茶，抵她一天的收入了，她可舍不得买。
　　一阵风吹过，树叶漱漱作响。
　　又几根松针落在了小摊上，落在明信片上。
　　小表妹盯着松针，悄悄吸了一口气，一张包子脸因此鼓得圆溜溜的。
　　“呼~~”
　　一口气吹出。
　　松针只动了一丁点。
　　包子又含住了奶茶吸管。
　　她默默盯着，捏起小拳头，在心里暗自下定决心，等攒够一定量，自己就起身去捡！
　　“唉……”
　　头顶响起了一声叹息。
　　楠哥已经懒得说她了，只转头对周离说：“我有一个好消息要告诉你。”
　　“社团审核通过了吗？”
　　“……”
　　“对不起。”周离立马抿了抿嘴，又问，“什么好消息？”
　　“……你不是都猜到了吗？”
　　“我可以假装不知道。”
　　“那你猜。”
　　“……”周离努力想了想，“我猜不到。”
　　“咦~~”楠哥一脸嫌弃的表情，连忙搓了搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，“太矫情了，受不了了！”
　　“是么……”
　　“总之现在我们概率社已经正式成立了！”楠哥将奶茶举过头顶，“撒花撒花！”
　　“值得庆祝。”周离扯出一抹笑容。
　　“目前概率社暂时只有我们两个人，还有一个……外校的槐序，他录不进系统。不过我们寝室三个人已经说好了，等明年社团招生，她们都会加入我们社，再凭我们几个的颜值，只消往那里一坐，新鲜出炉的师弟师妹们还不踊跃加社？”楠哥瞄了眼坐着不动的包子，“包子你说是吧？”
　　“嗯。”
　　隐约辨别得出包子点了下头。
　　周离则好奇的问：“你们自己不是有社团吗？那你们原先的社团怎么办？”
　　又一阵风吹过。
　　这次吹落的针叶多了一点。
　　于是包子没有回答，只是起身将松针全部拂掉，同时扯着布角挪动了下自己的小摊，自己也往一边坐了坐——太阳西斜，连带着松树投下的阴影也在移动，为了不晒到太阳，她不得不隔一会儿就挪一下，真是太辛苦了。
　　“这不重要。”楠哥说。
　　“好的。”
　　“我打算好好庆祝一下！”楠哥觉得这个东西还是比较有意义的，尤其是概率社目前为止还只属于她和周离两个人，想想就觉得矫情。
　　“怎么庆祝？”
　　“当然是大吃大喝一顿！”
　　话音刚落，旁边的包子便悄悄竖起了耳朵，甚至连呼吸都放轻了。
　　“封闭校园呢。”周离问。
　　“也是哦。”楠哥也陷入了为难，“吃什么呢……”、
　　“从外面弄进来吧！让槐序帮个忙！”她又瞄了眼包子，只见包子依然坐着不动，低垂着头像是什么也听不见似的，“他们学校好像要宽松一些，让他偷溜出去，将东西准备好，我们再去接应，弄丰盛点，然后找个有桌子椅子的亭子，说不定还别有一番情趣！”
　　“可以的。”周离点头，“你想吃什么？”
　　“emmm……”楠哥认真想了想，抱着奶茶挪了一步，挨近周离，用胳膊肘挤了挤他，“嘿嘿，我想吃火锅~~是不是有点麻烦？”
　　“我问问他。”
　　“我参一个。”
　　小表妹的声音终于响起。
　　可似乎是觉得自己就一句‘我参一个’稍显不太妥当，于是她认真想了想，又说：“我也是社团的预备成员的，我可以负责洗碗。”
　　“没问题！再把那两个也叫上！”楠哥豪爽得很，“你想吃些什么？”
　　“手打牛肉丸子、虾滑、生菜和肥牛。”包子声音越来越弱，生怕自己要求太多了被拒绝。
　　“没问题！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嗯。”
　　包子开始认真思索起来，菜品估计是由表哥表嫂和槐序全权负责了，表哥表嫂都不差钱，那她和棉棉千千商量一下，凑钱买酒水饮料好了。
　　买一瓶大雪碧，一瓶大怡宝，以省钱为主。
　　但楠哥是要喝酒的……
　　包子抬起头往右边看，盯着一个慢步走来的师兄，犹豫再三，在心里反复演示数次，终于还是张开了嘴：“买、明信片，纪念……”
　　师兄只瞄了一眼，并未停留。
　　包子默默低下头。
　　对了！
　　她突然发现一点——
　　为什么楠哥和周离好像永远不缺钱花，而自己却穷成这样？
　　为什么……
　　她一时有些自闭了。
　　……
　　寝室。
　　刘正明出去打饭了。
　　周离一边对常小祥进行着心理访谈，一边给槐序说起‘社团首次聚餐’的事。团子端端正正坐在他的左手边，看着他打字并假装自己看得懂。
　　上铺传来一阵吱呀声。
　　槐序翻身到床边，探出头看着下边的他：“行啊！你们把菜单和要准备的东西列个单子给我，我去山城给你们打包，所有钱我来出……一块钱一公里的运费也不用了，毕竟我也是副社长！”
　　顿了一下，他又说：“至于你说那个酒精炉，外面吃酸菜猪脚的店里就有嘛，我看他们店估计这个月都不会开门了，我们借来用一下就是。”
　　周离点着头：“不急。”
　　现在重要的是常小祥的心理问题。
　　因为长达半年的异地恋，常小祥上个学期谈的女朋友已经和他分手了，周离需要开导一下他。
　　倒是团子大人听得一头雾水，连忙用爪子拨着他的手，好奇得急切：“周离，你们在说什么？什么社团？什么九斤？”
　　周离把她抱起来，放到自己腿上，依然一边打字一边说：“社团顾名思义，就是一个社，专门陪团子大人玩的。到时候团子大人就当社团的吉祥物，我们陪团子大人玩，团子大人保佑我们吉祥如意。九斤则是说团子大人已经好重啦，有整整九斤重了，天天晚上趴在我身上睡觉压得我喘不过气来。”
　　团子似懂非懂，迷迷糊糊的点着头：“原来是这样子的……那团子大人就当吉祥物！”
　　“团子大人当过吉祥物吗？”
　　“当过的！”团子想也没想的回答，说完她就一眨不眨的盯着周离。
　　“那倒是我疏忽了。”周离摸了摸团子的额头，“想想也是，团子大人这么厉害，什么没干过，什么不会做呢？是吧？”
　　“对的！！”
　　“不过好久没当，团子大人也生疏了吧？”
　　“对的对的！”团子太开心了，连连点头，借坡下驴，“团子大人好久没当，有些、有些……”
　　“生疏了。”周离帮她补充。
　　“生熟了！”团子重复。
　　“所以明天带团子大人再去熟悉一下好不好？”
　　“好~~”
　　“那就这么决定了。”
　　周离准备明天把团子带给包子，让团子当包子小摊的招财猫，希望借助团子的魅力，多少能帮她招揽一点生意——今天包子一下午卖了两张，他实在有些看不下去。
　　而且还能让团子出去玩。
　　一石二鸟。
　　等团子业务熟悉后，下学期新生入学，他们社团招新，他再把本就魅力无限、现在又熟悉了相关业务的团子摆到桌子上，让她摇着小爪子，想来又能给楠哥的社团增添不少吸引力。
　　一石三鸟。
　　周离低头玩着团子的小jio，嘴角不由勾起了一抹笑意。

第三百零一章 满足
　　金黄色的阳光穿过树叶间隙，打得半山腰的亭子里斑斑点点。
　　有清脆的鸟鸣声，伴随着读书声。
　　因为这边清净，环境好，白天在这边背书的人还真不少——这座学校除了楠哥这样混日子的，从来也不缺正在为了未来努力着的人。
　　可此时亭子里已摆上了酒精炉和火锅，石桌上更是摆满了菜式及干湿蘸碟，周离和槐序坐在旁边等着，团子则蹲坐在桌边。
　　石梯上出现了106四人的身影。
　　四人分工合作：包子手上拎着七八罐啤酒；绵绵和千千分别抱着一瓶大雪碧和一瓶大怡宝；楠哥手上则拎了两个空的垃圾桶，里面好像还装了一抽卫生纸。
　　四人吸引着路人的目光，并将目光带到了亭子里。
　　周离隐隐听见了几声‘卧槽’，他没有理会，只默默将火开到最大。待四人到来之后，他一边分发碗筷一边恭维楠哥——
　　“还是你考虑得周到。”
　　楠哥哼唧了一声，将垃圾桶分放在两边，顺便把抽纸扔在桌上，继而看着菜式：“弄得这么丰盛，辛苦你们了。”
　　包子也放下啤酒，却是伸出双手，第一时间给团子打招呼：“团子大人要我抱吗？”
　　贫穷少女并未得到团子的任何回应。
　　包子也不在意，默默收回手坐下，开始一眨不眨的盯着锅底和旁边的菜。她看见了一盘酥肉，是可以直接吃的，但是楠哥和周离没有先动手，她不好意思拿。
　　绵绵和千千则向槐序打着招呼：“槐序大帅哥好，缺女朋友吗？”
　　“不缺。”
　　“你不是理工的吗？怎么进来的？”
　　“嘘！偷偷进来的……”
　　“懂的。”
　　“我们这样不会被通报批评吧？”绵绵有些胆小，她看了眼酒精灯，又转头看向木质的亭子和周围的树木，“会不会说我们引发火患？”
　　“怕什么，我还嫌大学没有被通报过不完整呢！”楠哥说。
　　“楠哥说得对。”千千倒是兴奋。
　　“也是。”绵绵也不怕了。
　　“先吃个酥肉吧？”包子小声建议，可声音太小，很轻易就被其他人的说话声淹没了。
　　周离则瞄着不远处拿着书来回走动的同学们，他发现好多同学都在偷偷瞄着他们这边，而随着火锅底料融化，香气开始逐渐散发出来，他犹豫了下，说道：“我倒是突然觉得，我们这样会不会不太好？”
　　“咋不好啦？”
　　“影响人家学习。”
　　“是有点儿……”楠哥自己不学习，对于别人学习还是蛮尊重的，但她想了想，“不过这个地方本来就是公共的，不要想那么多，来，吃个酥肉！”
　　说着她直接用手捻起一块酥肉，送到周离嘴边：“快点快点，还是烫的！”
　　包子眼神顿时一凝。
　　只见周离飞快的瞄了眼众人，张开嘴，几乎在他吃下酥肉的下一秒，包子也伸出了筷子。
　　而楠哥好像被烫着了，一边甩着手一边问：“好吃吗？”
　　“好吃。”周离说。
　　“给团子大人也尝尝！”团子开始在旁边闹了起来，“团子大人也要吃！”
　　“好~~”
　　周离只得夹起一块，吹凉送到她嘴边。
　　饶是如此，也将她烫得直呼噜。
　　锅底已经煮开了，红油滚滚冒泡，他开始往里下菜，首先下的就是包子想吃的手打牛肉丸和虾滑，加了几分青菜，瞄着包子聚精会神盯着他手上动作的模样，他竟生起了几分怜悯。
　　绵绵和千千开始给大家倒饮料。
　　楠哥也开了一罐啤酒。
　　众人的杯子很快碰在一起。
　　“干杯！”
　　气氛越发火热。
　　与之相应的，不远处读书的人越来越少了，路过石阶的人也匆忙加快了脚步。
　　“我好像看见有人在拍我们。”槐序瞄着远处，他咽下嘴里的毛肚，又喝了口雪碧，“你说会不会明天网上就全是我们的照片和动画？然后我们先火遍全校，又火遍全国，再然后就开始有那些什么公司跑过来签我们当主播，每天直播一小会儿，挣好多钱。”
　　“也可能是通报批评。”绵绵说。
　　“你倒是对这些东西挺熟的。”楠哥说。
　　“槐大帅哥，有没有人说过你说话很好玩？”千千一脸花痴的表情。
　　“做梦吧你。”周离说。
　　“喵喵喵！”团子说。
　　“……”
　　包子闷头苦吃。
　　而面对席间杂乱的声音，槐序只回了夸奖他的千千：“哪里好玩了？”
　　“就是……措辞之类的。”千千喝的是啤酒，她脸红红的，“有种呆萌呆萌的感觉。”
　　“他们都觉得我话很多，很啰嗦，不想和我说话。”槐序指着周离，“特别是这个人，有时候我跟他说话，他都当做没听见。”
　　“他不是针对你。”楠哥澄清，“我有时候跟他说话他也当没听见，打打就好了。”
　　“好嘞！”
　　“团子大人有时候和周离讲话他也假装听不见！”团子也露出气愤之色，进而凶巴巴的，“团子大人也打他！”
　　“……”
　　周离一时觉得，席间五人两妖，竟只有小表妹才是最可爱的。
　　他下意识往小表妹的方向瞄了眼。
　　只见包子始终一声不吭的吃着，可不知为何，她却忽然皱了下眉，白白净净的脸上露出微不可查的难受之色，一眨眼就消失了，以至于周离以为是自己的错觉。
　　他再继续观察。
　　包子从锅中夹了一片肥牛，筷子停留在碗上边，好像中了定身术。
　　她另一只手悄悄摸了摸肚子。
　　周离顿时就明白了。
　　果不其然，吃掉这片肥牛后她就放下了筷子，正襟危坐，默默观察他们的吃相。
　　绵绵和千千还很惊讶的问：“你就不吃了？”
　　从包子淡然点头的表情上，周离深切体会到了什么叫有苦说不出。
　　之后他们说说笑笑，又吃了一个半小时，包子便默默看了他们一个半小时。
　　她也不插话，就那么看着。
　　尤其是看楠哥和槐序，似乎她能从楠哥和槐序的吃相和胃口中感受到某种‘向往而不可得’的满足感。也或许她能藉此受到鼓舞，因为在这期间，她数次重提筷子，试图像个大胃王一样重新加入战斗，可惜她最多只再吃一点，就又不动声色的将筷子放下……以失败告终。
　　周离猜测她的饭量可能也就比团子大一丁点儿。
　　一个半小时后。
　　三个女生勤快的将桌子收拾干净，还用湿巾擦得干干净净，槐序也收拾好了锅碗瓢盆，当亭子恢复如新后他们才各自离开。
　　回寝室的回寝室，去摆摊的摆摊，还炉子的还炉子，散步的散步。
　　散步的只有周离和楠哥。
　　这周运动场的盛况比上周有过之而无不及，除了上周的吉他社，街舞社、舞蹈社和音乐、舞蹈专业的学生也加入了表演行列，许多小姐姐穿着清凉，在操场上大秀才艺。
　　喝了点酒的楠哥不让周离看小姐姐跳舞，这与她平常的形象有些差异。
　　然而周离也并不想看。
　　他觉得这些小姐姐们既没有他好看，也没有楠哥好看，没得看头。
　　倒是前边有一对看背影很普通的小情侣对他的吸引力更大些——男生走在女生右边，将左手搭在女生肩上，右手则抓着女生的手，两人慢慢的偏离塑胶跑道，走到灯光难以照到的运动场边缘。他们以为他们已被黑暗彻底淹没，却没想过有些人的视力就是开了挂的。
　　“emmm……”
　　周离松开了牵着楠哥的手，学着那对小情侣换了个姿势，也搂着楠哥的肩膀，并悄悄观察楠哥有没有拒绝的意思，有的话他就赶紧收手。
　　并没有。
　　周离收回目光，安心感受着楠哥身体的柔软和将楠哥搂着的感觉。平常他们也这样过，但通常是楠哥搂着他的肩膀。
　　走着走着，他们也往运动场边缘靠近，逐渐走进了黑暗中。
　　楠哥有所察觉，斜着眼睛瞥着他：“你想干嘛？”
　　“没……”
　　“你在想什么？”
　　“那边……那两个人。”周离示意她看。
　　“唔？”
　　虽然只看得到模糊的一团，但两个人在黑暗角落贴在一起，还能干什么？
　　“噢~~”楠哥点着头，拖着长长的尾音，“你在想这个啊？”
　　“我就想想……”
　　“叫楠哥！”
　　“楠哥。”
　　“楠哥满足你！”
　　话音刚落，楠哥一下把周离推到墙上，给他来了个壁咚。两人四目相对，楠哥砸吧了下嘴并以最简单的方式将嘴唇湿润后，毫不磨蹭，直接就凑了上去。

第三百零二章 突发意外，周莉莉进化失败
　　“怎么样？”
　　“还、还好。”
　　“只是还好吗？”
　　“你现在好像个女流氓……”
　　“我就是女流氓。”楠哥嘴上还残留着些许奇怪的感觉，因此不太敢看周离的眼睛，她便低下头盯着周离的体恤领口，“从小我的同学、老师包括我爸妈都这么说，还有女二流子。”
　　“说明他们诚实。”周离小声说。
　　“那你知道谁不这么说？”
　　“你的小弟。”
　　“你怎么知道？”楠哥抬起头惊讶的看着他。
　　“因为他们也是流氓。”
　　“……”楠哥有些无言以对，她沉默了下，继续盯着周离，“还要吗？”
　　“好。”
　　大约两分钟过后。
　　“啪！”
　　楠哥拍开周离的手，含糊不清道：“不准乱摸！再管不好给你把手砍掉……”
　　“刚才那两个都……”
　　“那是他们。”
　　“那你还摸我……”
　　“我可以！”
　　“……”
　　周离真是太卑微了。
　　片刻后，两人的嘴再次分开，互相对视着，有些许的恋恋不舍。
　　楠哥咽了下口水，问：“满足了吗？”
　　“emmm……”
　　“贪心。”
　　“我想……”
　　“你想怎样？”
　　“我们换个位置怎么样？”周离试探性的问，并悄悄打量楠哥。
　　现在他们之间的姿势依然是他背靠着墙，楠哥站在他面前，但两人挨得更紧了。之前楠哥撑着墙的那只手放了下来，却转而抓住了他肩膀。是的，是抓住，而且抓得很紧，这样楠哥可以很轻松的将他拉过来，或者推开。就是乍一看有点像是周离是被迫的。
　　而无论怎么看，掌握主动权的都是楠哥。
　　周离也想当一把周离。
　　闻言楠哥脸上浮现出不解又好奇的表情，偏头问他：“这样不好吗？”
　　“好。”
　　“那为什么要换？”
　　“换个角度看世界。”周离想了想说。
　　“我知道了！”楠哥露出促狭之色，开始以调笑的眼神打量起他，上上下下。
　　“……”
　　“你能把我掰过去我就让你在前面！”
　　“……”
　　“这就用力了！？阴险！”
　　楠哥将脸上的嬉笑收起，取而代之的是一脸正色，再是凝重，又严阵以待，全力以赴。于是两人在这被黑暗笼罩的墙边开始了一场角力。
　　周离的输出功率逐步增加。
　　楠哥越发感到吃力了，但她嘴上依然不停——
　　“劲儿还真大！”
　　“哎呀！”
　　“嘶……”
　　“糟了糟了……”
　　“哎哎哎……给大哥留点面子！”
　　“说不听是吧？”
　　“输了输了……”
　　周离是收着力的，但还是缓慢而坚定的和楠哥互换了方向。
　　又因为楠哥一直在使劲，为了稳妥起见，他不知不觉便将楠哥压到了墙上。
　　这时楠哥已经放弃了，转而眨巴着眼睛看着他。
　　两人再次对视着。
　　就在周离开始因此有点小激动、悄悄深呼吸以平复心情，并准备往上凑的时候，身后却突然传出了一道轻轻细细的声音，饱含着疑惑——
　　“槐序，他们在做什么？”
　　“！！”
　　周离猛一转身。
　　只见一大一小两道身影站在塑胶跑道的边缘，都面朝他们的方向。小的那道身影明显只是一只还没成年的小猫，正好奇盯着他们，眼睛反着荧光。
　　他一时懵了。
　　于此同时，身后传来了楠哥库库库的笑声。
　　接着槐序低下头，以做作的语气：“不知道啊，可能在做一些大人才会做的事情吧，我和团子大人一样只是一只小妖怪呢，怎么会知道呢！”
　　“团子大人就是大人！”团子高高仰起头看向他，笃定的道，“你看，我就叫团子大人！”
　　“可你还是个没长大的蠢猫啊。”
　　“那你……蠢槐序！也没长大吗？”
　　“没有的，我只是一只小妖怪。”槐序咧嘴笑道，“说不定我和你年纪差不多呢。”
　　“团子大人是大妖怪！”
　　“呸！”
　　“唔……团子大人去问周离！”
　　于是团子往前小跑着，小短腿滴溜溜的迈动，直跑到周离身边才停下，她仰头看他：“周离你们两个刚才在做什么？在打架吗？”
　　“……”
　　周离只得把团子抱起来，一脸无奈：“团子大人不是回寝室了吗？怎么来这里了？”
　　“团子大人叫槐序领着出来玩。”团子说着回头看了眼，“这边好多人内，好热闹，团子大人打算来和他们一起跳着玩，结果闻到了周离的味道。”
　　“这样啊。”
　　“你们刚才在做什么？”
　　“……在打架。”
　　“为什么要打架？”
　　“……锻炼搏斗技巧。”
　　“哦！！这个团子大人知道喔！”团子眼睛亮晶晶的，“团子大人无聊的时候也会，但是团子大人都是和布娃娃锻炼，也很好玩的。”
　　“为什么不和其他小猫呢？”
　　“不敢。”
　　“怕挨打吗？”
　　“团子大人身份尊贵……”
　　“就是怕挨打吧？”
　　“才不是……”
　　“就是！”
　　周离一边说着一边舒了口气，总算将这个话题转移掉了。这时楠哥已站到了他身边，他余光瞥见楠哥格外开心，于是他格外难受。
　　今天是没有机会了。
　　他叹了口气，抱着团子大人往人多的地方走：“我带着团子大人去玩吧。”
　　经过槐序身边时，他看见这老妖怪一脸‘我什么也没看见’的表情，很是平静，可空气中却隐隐响起了只有他们俩才能听见的声音：“行啊，居然短暂的摆脱周莉莉这个称号了……”
　　声音有些模糊，但能听清。
　　周离仔细看了他一眼，确实完全看不出他在说话——这老妖怪会的还真多！
　　于是他也当做没听见。
　　……
　　他们吃火锅的视频和照片确实火了。
　　没有火遍全国，倒是火遍全校了。
　　学校论坛、贴吧上都是他们的照片和视频，好多人跪求他们中某某某的联系方式，也好多人绞尽脑汁想知道他们的火锅哪来的，或者感叹桌上的猫好萌，更多人表示羡慕嫉妒恨。
　　甚至昨晚楠哥寝室刷抖音也刷到了自己，她们还截图给周离看了，好几十万赞。
　　帅哥美女；
　　封闭校园，大家都在吃食堂，过得苦哈哈的，他们居然如此快活，对比鲜明；
　　加上蹭了波疫情热点。
　　确实容易火。
　　周离低头对小表妹说：“要不要告诉大家，视频中的某个女生在楸苑背后摆摊？不然明天团子大人不来你又会被打回原形，半天都卖不出去一张。”
　　当时包子正坐在小马扎上发呆。
　　团子则端端正正蹲坐在小摊前边，并努力的抬起一只小爪子摇动着、歪头卖萌。摊前有两个人在低头选购明信片，时不时偷瞄团子一眼。还有五六个人也被团子吸引过来，虽然他们暂时还没有将目光从团子身上转移到小摊上，但据先前的经验，这也是迟早的事。
　　一个小摊，围着七八个人。
　　与先前的冷清形成了鲜明对比。
　　并且因为明信片质量高，顾客转化率也很高，刚才半小时的收益已超过之前全部。当然也可能是他们表面选购明信片实则隔空吸猫太久，不太好意思，加上明信片也不贵，也就买了。
　　包子正在思考为什么会出现这种情况。
　　加上周离刚才的那句话……
　　她的脑负荷再次增大。
　　好半天，她才扭过头，皱着眉看向周离：“为什么你们总有这么多赚钱的想法？”
　　几乎同时，团子也扭过头，一边摇动着一只小爪子一边问他：“周离，是不是介样？为什么团子大人的手有点酸酸的？”
　　“如果手酸了就停下来休息一会儿吧。”周离对团子说，“不要累着了。”
　　“我要怎样才可以做到像你们一样？”包子继续问，满脸认真。
　　“也不是很酸~~”团子声音软软。
　　“休息一会儿吧。”周离继续说。
　　“喵~~”
　　团子果然停了下来，并甩了甩先前摇动的爪子，然后低头舔舐着。
　　边上的围观群众又一阵惊讶。
　　几个女生的眼睛更是变成了星星眼，甚至有两人直接无视了旁边‘请勿摸猫’的牌子，伸出手想要强行撸团子一把，然而被团子躲开了。
　　包子则依然转着半个身子，斜着头，看着她正后方的周离，认真等着他的回答。
　　等……
　　等……
　　等……
　　几分钟过去。
　　她默默收回头，继续发呆。
　　她发呆发得太专注，以至于没有看见——之前选购明信片的两人在不好意思再多待后，随便在摊上抓了两张明信片就付了款，离开时一步三回头。
　　接着又两个人蹲到了摊前。

第三百零三章 包子的商业计划
　　夕阳西下，微风吹着红霞。
　　公路被映照成了红色，松树的树冠也被镀了一层红。即使在春明，这也是少见的天气，许多前往食堂或刚从食堂出来的学生都拿起手机拍照。
　　而在树下的人行道上，一个瘦弱的小姑娘拿着一个今早的冷馒头慢慢啃着。
　　她吃相很斯文，细嚼慢咽。
　　小摊前已经又恢复了冷清，上面落了几根松针她也懒得清理，反正也没有人光顾。
　　皆因团子大人被周离带走了。
　　不疾不徐的将馒头吃完，包子拿起边上的保温杯拧开，喝了一小口水。
　　只有一小口了。
　　她喝到了最底下的枸杞和菊花，嚼吧嚼吧，虽然菊花苦，也给嘴里添了点味道。
　　说起来这个保温杯还是她初三的时候买的，当时她早晨接了热水，通常晚上还烫嘴，但现在保温效果已经不行了——她上午接的水，现在居然就已经凉了。
　　并且她的枸杞也快要喝完了。
　　上学期刚开校，她喝的是清疆产的黑枸杞，后来换成西夏红枸杞，后来换成本地产的……
　　总之都是钱啊。
　　包子扬起杯子往嘴里倒，将枸杞全部倒进嘴里，泡软了的枸杞还挺好吃的。放下杯子后发现杯沿还沾着两三颗，她不动声色看了看左右，见没人后，把手指伸进了杯口。
　　盖上盖子，她摸出手机。
　　支付宝今日到账106；
　　微信今日到账182；
　　再加上一些零钱。
　　包子将之摸出来，认真数了两遍，54，再减去自己原本准备的20块零钱，34。
　　322块。
　　卖了161张？
　　她有些不敢置信，又算了遍。
　　还是这么多。
　　计算器再来一遍！
　　包子瞄了眼装馒头的透明塑料袋，又瞄了眼自己老旧的保温杯，深吸了口气，她很快反应过来这一切都是因为团子大人，不然怎么也挣不到这么多钱的。
　　那么问题来了，如何才能让团子大人长期留在自己这呢？
　　买点猫粮？火腿？猫罐头？
　　包子暗自下定了决心，舍不得孩子套不到狼，没有投入就没有回报，她觉得也是时候展现自己的商业天赋了——明天就去买些猫喜欢的东西！
　　买同城！
　　买好的、进口的！
　　顺丰！
　　至于今天……
　　包子看了看小摊上落的松针，决定收摊了，买一杯奶茶犒劳一下自己，顺便也庆祝自己不靠楠哥和周离的帮忙找到了一条致富之路。
　　正在这时，她看见两道身影从远处朝她走来，还有一只半大小猫走在他们身边。
　　两人都穿着拖鞋，步伐慢悠悠的。
　　影子被夕阳拉长了。
　　包子目光微微向下，注意到周离手上捏着一张刚擦过嘴的卫生纸，上边还沾着红油，同时楠哥也是一脸刚吃过饭的满足表情。
　　她默不作声，止住收摊的动作。
　　两人很快走到她身边，周离问道：“要收摊了吗？”
　　“团子大人还帮我拉客吗？”
　　“不了。”
　　“收摊了。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“这么早收摊，回寝室吗？”
　　“……我去买杯奶茶。”包子本来想说谎的，顺着周离的话说下去，她甚至不用说话，只消点头嗯一声就可以了，但她实在说不出口，“你们要喝吗？”
　　事到如今她只得悄悄打量着他们，暗自期待着他们因为要散步，对奶茶不感兴趣。
　　“好啊！”楠哥说，“正好我们在散步，边喝边走。”
　　“……”
　　包子握紧了手中的手机。
　　两天的伙食费没有了。
　　接着是周离的声音，他将手上捏得纸巾扔进垃圾桶：“我想喝黑糖小芋圆，大杯的。”
　　四天。
　　同时团子还喵喵喵的叫了起来。
　　包子默默收拾着小摊。
　　她本来打算去蜜雪冰城的，那个便宜也好喝，现在因为周离想喝黑糖小芋圆，她只得带着他们前去书亦烧仙草，价钱贵了近一倍。
　　十分钟后。
　　包子的身影消失在了转角。
　　楠哥依然是短裤加人字拖的装扮，抱着一杯奶茶，她笑得很开心：“哈哈你看见没？你表妹心痛到无法呼吸又不好意思说的表情！笑死我了……”
　　“看到了。”周离在喂团子喝奶茶。
　　“唔！”楠哥喝了口奶茶，“期末快要到了，过两天要开始选课了。”
　　“选修课吗？”
　　“对。”
　　“我都不知道这个怎么回事。”
　　“就是自己选课，你选什么，下学期就得去上，还得考试，算学分。”楠哥说，“你要注意选修课不要和专业课之类的必修课撞车了，然后要么选个自己感兴趣的、想玩的，要么选个简单或者老师好说话……总之好过的。”
　　“这样啊。”
　　“你不想知道哪些课好过吗？”
　　“你知道么？”
　　“当然！我有情报！”
　　“想。”
　　“叫楠哥我就告诉你。”
　　“楠哥。”
　　“叫大哥我就告诉你。”
　　“大哥。”
　　“亲我一个我就告诉你。”
　　“……”
　　周离严重怀疑这个人在玩自己，他瞄了眼脚边的团子，犹豫道：“团子大人还在呢。”
　　“难道你还怕教坏她？”
　　“对。”
　　“她只是一只猫。”
　　“她是个小孩子。”
　　“周离，团子大人不想走了。”团子挨近周离脚边，抓着他的裤子，“抱团子大人。”
　　“团子大人太懒了。”
　　于是周离将她抱了起来。
　　楠哥在边上看着，无语的直摇头：“好吧好吧，我到时候给你讲，这个先欠着。你就天天把你这只猫捧在手心里吧，别给摔坏了。”
　　周离听了只觉得好笑。
　　半小时后，106寝室正好也在讨论选修课的事情。
　　绵绵颇有些憧憬的道：“我想选钢琴课，我小时候的梦想就是当个钢琴家。”
　　然后她又翻身看向对面下铺正在熬夜修图的包子：“包子你觉得呢？学钢琴难不难？”
　　包子面无表情的劳作着，她的一杯奶茶喝了这么久还剩三分之二：“不难，但在选修课上你只能学会把钢琴按响以及知道别人是如何弹奏出曲子的。”
　　绵绵沉吟了下：“那我就选修宋词赏析，我还有个梦想就是出生在古代，当大家闺秀，然后天天在家里看别人写的诗词。”
　　包子没吭声，专心劳作。
　　绵绵继续自言自语：“我还想选传统手工艺，到时候自己做件汉服。”
　　“包子你想选什么？”
　　“没想好。”
　　“你有什么想选的吗？”
　　“没有。”
　　“怎么感觉你一点也不想选课的感觉，我觉得很有意思啊！”绵绵纳闷道，“我觉得你这个人总是很咸鱼的样子，对了你有什么梦想吗？”
　　“有。”包子说。
　　“什么？”绵绵很感兴趣。
　　“有花不完的钱。”包子说。
　　“那你要去挣钱吗？”
　　“不用挣钱，就有花不完的钱。”包子重新完善了一下。
　　“……那我也想。”绵绵说。
　　“那多没意思啊！”楠哥的声音从门口传来，她走进门，并将奶茶杯扔进垃圾桶，“咦包子你的奶茶喝了这么久还没喝完吗？”
　　“楠哥你不想吗？”绵绵问。
　　“不想啊。”楠哥答。
　　“为什么？”千千也很感兴趣。
　　“我小时候就明白的道理了。”楠哥说道，“那时候我爸爸买了台电脑，上面有红警，还有一个可以修改金币的外挂。也没别的玩的，我就天天玩这个。最开始我不知道外挂，天天就想着有花不完的钱就好了，后来用了外挂，金币无限了，你猜怎么了？”
　　“怎么了？”
　　“我玩了一周，就再也没玩过那个游戏了。”
　　“噢~~”
　　绵绵和千千都若有所思的点着头，她们穿着薄薄的睡裙，一个粉嫩嫩的，一个有点透，趴在床上显露出后背柔软的曲线，可惜这份诱惑在女生寝室并不值钱。
　　包子揉了揉酸涩的眼睛：“那是因为她已经有用不完的钱了。”

第三百零四章 投资失败
　　6月10号，周三。
　　周离在群里看到周倩倩说，现在已经是期末了。
　　他不禁有些恍然，只觉得才刚开学。算一算，他十天前才和楠哥一起来到学校。
　　这就期末了？
　　听说考试也是在线上考，等同于开卷考试了。
　　不少老师都表示平时分占比将会提高，并且不再像往年一样期末漏题。
　　所以这几天老师们网课抽查格外严格。有的频繁叫人起来回答问题，有的布置超多作业，有的上课上到一半突然叫你扣1，为的就是杜绝学生们签完到就不再听课的行为。
　　但效果似乎并不好。
　　毕竟期末了，就算有同学很不爱学习，至少样子还是会做的。
　　除了少数死猪不怕开水烫的。
　　就是每天坚持出摊的包子也没有中招，并且两次被抽到答问她都答得很好。
　　选课的时间也在临近。
　　……
　　楠哥拿着一串洒满辣椒的烤面筋，踢着正步，边走边吃，同时含糊不清的说：“我就说这学校开校就是为了不退住宿费吧？刚开校几天啊，就要期末考试了。”
　　“没返校的要退吗？”周离抱着团子。
　　“不知道。”楠哥将烤面筋拿到团子面前，“你吃不吃？”
　　“喵！”
　　“不要给她吃这些！”周离的身子往旁边偏了一下，避开楠哥手上的烤面筋，接着低头对眼巴巴的团子说，“团子大人身份尊贵，才不会喜欢吃这些垃圾食品的，对不对？”
　　“喵~~”
　　“她不吃。”周离对楠哥说。
　　“什么垃圾食品！！”楠哥一拳打在周离肩膀上，“看见我在吃你还这么说，欠揍！”
　　“……”
　　“对了明天早晨八点开始选课了。”楠哥又咬了口烤面筋，辣得嘴唇红红的，“那些热门的课都很难抢到的，你要提前想好，还要想好备用的，到时候好抢。”
　　“你还没跟我讲哪些课好。”
　　“坐下我慢慢跟你讲。”
　　楠哥将周离拉到了旁边的藤蔓长廊里，在左边的长凳上坐下，没拿面筋的另一只手很自然的搭在周离的大腿上，她想了想：“要选一节体育课，一节素质课。体育课里面热门的多，像是好玩的有游泳、足球、篮球之类的，最好过的是乒乓球，但也要看老师，你要抢这些吗？”
　　“不太想。”
　　“你想选羽毛球是不是？”楠哥猜。
　　“嗯。”
　　“那有什么意思！你都打得那么好了，纯粹就是为了学分！”楠哥撇了撇嘴，“还不如选一个其他的来学学，这样才有意思。”
　　“emmm……”
　　周离认真思考了下，觉得楠哥说得在理，便问道：“你觉得我选什么好？”
　　“你自己想。”
　　“那你选什么？”
　　“我想选个太极。”
　　“这样啊。”
　　周离突然想起了前些天的大风和落叶，站在花坛边打太极的沙雕美少女。
　　“那我就选一个乒乓球吧。”他顿了下说。
　　“行！”楠哥又想了想，“素质课就多了去了，什么音乐啊、手工艺啊、文学啊，各种乱七八糟的都有，你要么选你感兴趣的，要么选容易过的。我只知道大学生性健康教育很好过，那个老师特别好说话，考试也简单，只消写一篇论文，就算你不去上课也能过。”
　　“我想选石雕。”周离提前看了的，“也想选一个好过的。”
　　“我想选个陶艺，去玩泥巴。”楠哥说着就唱了起来，“多冷啊，我在东北玩……咳咳！”
　　才刚唱半句她就把自己呛着了，咳嗽了几声，但她并不感到尴尬，只转头对周离说：“伤到嗓子了，我刚唱的这一句难度不亚于华晨宇的演唱会。”
　　“华晨宇是谁？”
　　“一个歌手，听说唱功不错。”
　　“要是抢不到呢？”
　　“就选性健康。”
　　“好。”
　　周离低头瞥了一眼，楠哥搭在他腿上的手竟然还在上下搓动着，显然是在占他便宜。
　　但因为团子在，他只得默默忍耐。
　　两人在长廊上坐了会儿，便继续往寝室走，中途路过包子的明信片小摊——她似乎已经接受了自己的明信片只能卖两块钱一张的事实，在摊前立下了‘两元一张’的牌子，在此之前她总是时不时的试图‘卖出这些明信片该有的价格’，可一涨价，别人就不会买。
　　并且因为周离在网上发的消息，许多人慕名来找火锅少女，也给她添了不少人气。
　　但还是比不上团子在的时候。
　　周离和楠哥迈着慢悠悠的步伐走了过去。
　　包子在低头认真玩手机，有人选了明信片就自觉扫码付款，她全程头也不抬。周离觉得如果不是怕风将明信片吹走，她可能都不会坐在这里。
　　“今天卖了多少了？”周离问。
　　“嗯？”包子抬起头看向他们，目光立马转移到了团子身上，“团子大人来啦。”
　　“喵！”
　　“正好——”
　　包子说着侧身拿起身边的小包，从里面开始掏出一件件东西。
　　进口猫罐头；
　　鹿肉冻干；
　　逗猫棒；
　　激光笔；
　　电动小老鼠；
　　……
　　一一放在地上。
　　她先将猫罐头打开递向团子，然后拿起逗猫棒，胸有成竹的对团子说：“想吃吗？今天就留在我这里帮我摆摊怎么样？留下全都是你的。”
　　团子眨巴着眼睛看着这只人类。
　　包子也看着她，表情平静。
　　过了片刻，团子从周离手上挣脱落地，以一种探寻的神情，走向了猫罐头。
　　包子的眼睛一眨不眨，还摇了摇手上的逗猫棒，面上不动声色，内心却饱含期待……她甚至已经开始幻想自己今天的营业额了。
　　只见团子凑近猫罐头，嗅了两下，然后转头看了她一眼，竟是不感兴趣的走开了。
　　包子：！！
　　她又打开了鹿肉冻干。
　　这个不错，团子经常吃，可惜团子就是只渣猫，喜新厌旧，对万事万物都容易腻。
　　包子：？？
　　她又摇了摇逗猫棒。
　　毫无用处。
　　激光笔的红色光点打在团子面前，晃动着，而团子干脆蹲坐下来，低头看着光点。
　　电动小老鼠吱吱吱的跑过。
　　团子目光追随着小老鼠，从左到右转动着小脑袋，但是完全没有去抓的意思，等到小老鼠跑出她的视线范围了，她才收回目光，仰头对周离说：“周离，团子大人好困唔……”
　　包子沉默了。
　　手中的逗猫棒还在摇晃着，发出叮铃铃的响声，这是她最后的倔强了。
　　但团子依然无动于衷。
　　问题出在哪里呢？
　　包子想不明白。
　　她是下了血本的，昨天挣的钱全都投进去了，而且还倒贴了十几块，她期待的是这几百块能给自己带来连续几天的生意，可最终怎么会这样？
　　包子依然坐在小马扎上，眼睁睁的看着周离抱起团子，和她打了声招呼，继续往前走。
　　逗猫棒依然叮铃铃的响着。

第三百零五章 危险的502
　　6月15号，又是一个周一。
　　这学期和上学期一样，周一的课是最多的，几乎满课，单周还有晚自习，幸好晚自习已经于上周正式结束了。
　　“我讨厌周一。”周离看着手机屏幕。
　　“你现在越来越不爱学习了。”槐序的声音从他头顶的床上传来，“这样不好，像是我们那个年代，好多人想学习还没有门路呢。”
　　“……”
　　“诶！”老妖怪翻身看他，“我有个办法让你喜欢上周一！”
　　“？”
　　“你以后和李呆毛生个孩子，就叫周一。”
　　“……”
　　这好像是和‘周到’一个梗？
　　周离还是没有回答，他默默在手机上扣了一个1，肚子已经饿得叫了起来。看看时间，现在是17.58分，六点钟放学，一般是要提前几分钟的，可这是最后一节导论，老师正在努力想要扣点平时分。
　　槐序的声音继续从上铺传来：“我点的外卖也要到了，正在送餐，138米，哦，125米了，我要去取餐了，老地方见。”
　　周离只点了点头。
　　上铺隐隐传来蓬然一声。
　　团子从周离身前探出小脑袋，盯着屏幕，眼睛闪烁几下，又回头看周离：“周离，我们要出去吃晚饭了吗？”
　　“对的。”
　　几乎同时，手机里传来了老师道别的声音——下学期的课表已经安排好了，没有这位老师的课。据楠哥说这位老师主要是带基地班的，教导论只是顺便，这可能是他们最后一次打交道。
　　网课结束，周离给楠哥发了条消息，便抱起团子往外走。
　　因为团子不方便进食堂，这些天多数时候他是和楠哥在外边吃的。又因为校内少有的餐馆都生意爆炸，一座难求，他们通常是在宿舍外面的一个亭子里吃外卖。
　　每到饭点，就会有一个同学将丰盛的饭菜带到亭子里等他们。这个同学当然不是‘槐序’，因为‘槐序’是隔壁学校的，不可能天天跑到彩大来给他们送饭。这正中槐序下怀，让他天天保持包子等人印象中的‘槐序’形象他还嫌腻呢，这直接导致了每个带饭的同学都不重样，让包子、棉签乃至刘正明都啧啧称奇。
　　和楠哥走到亭子里坐下，槐序已打开了包装。
　　周离扫了眼，一条糖醋鲤鱼，一个大盘鸡，一个手抓羊肉，还有一个炒青菜，丰盛得招人嫉妒——这老妖怪自从挣了钱，就没有在吃和游戏上亏待过自己。
　　香气扑鼻。
　　团子跳上石桌，转头质问槐序：“团子大人要的鱼汤呢？”
　　“这猫在叫什么呢？”槐序一头雾水。
　　“团子大人早晨就给你说了，团子大人要吃鱼汤泡饭！鱼汤泡饭！你总是把团子大人的话当耳旁风！”团子大人很生气，要是时间往回倒几百年，她非得下令让止杀把槐序抓起来饿两天不可。
　　“同学，你这猫咋一直叫？”槐序疑惑的看着周离，“是不是饿着了？要不要我去给它抓两只老鼠？”
　　“可恶！！”
　　“好了，吃饭吧。”周离掰开筷子，同时对已经变得有些气鼓鼓的团子说，“团子大人吃点羊肉消消气吧。团子大人身份尊贵，何必和某些闲散妖员一般见识。”
　　“不吃！”团子一扭头，“团子大人被气着了！”
　　“很好吃的。”周离尝了一块。
　　“这是东乡手抓羊肉。”槐序说道，“我从河西走廊上弄来的，大盘鸡也是那来的，这边可吃不到。”
　　“这样啊。”
　　周离注意到团子悄悄竖起了耳朵，似乎是在偷听他们说话，于是他趁热打铁又劝了一句，并将羊肉递到团子嘴边……团子终于勉为其难的张了嘴。
　　“好吃吗？”他问。
　　“不好吃！”团子扭头。
　　“还吃吗？”
　　“再、再尝一点点。”
　　“好。”
　　周离认真的挑了块最瘦的，又细心的撕成小块，放在团子碗里。
　　边上的楠哥看得嘴角直抽动。
　　吃饱喝足。
　　团子在旁边上蹦下跳的，楠哥和周离坐在一旁发呆，槐序则已经带着垃圾不见了。
　　“你心理访谈做完了没有？”楠哥问。
　　“还剩几个。”
　　“好玩吗？”
　　“不怎么好玩，挺麻烦的，费时间。”周离一直是个很怕麻烦的人，但他想了想，又说，“但也帮助我认识了很多班上的同学。”
　　“那确实。”楠哥点点头，“你们班上的同学，你还没我熟吧？”
　　“对。”
　　“也没事。”楠哥觉得无所谓，“明天选课，记得设个闹铃，7.58的，两分钟登录，我估计会比较卡。”
　　“知道了。”
　　“唉……”楠哥叹着气揉了揉自己的头，“今天上了一整天的课，上得我头疼。”
　　“你还会听课？”周离惊愕。
　　“？？”
　　“哦，要吃头疼药吗？”
　　“嘭！”
　　边上的团子听见动静猛一回头，刚巧看见楠哥收回拳头，她思考了下，一转身就朝周离冲了过来：“周离，她又打你吗？”
　　刷的一下。
　　团子跳到周离和楠哥中间，将周离护在身后：“别怕！团子大人保护你！”
　　周离面无表情，又来了吗？
　　楠哥：？？
　　团子飞快躲到周离背后，悄悄探出半个脑袋打量楠哥，同时还放着狠话：“凶狠的女人，你打过团子大人，别以为团子大人会忘记，也别以为团子大人会怕你，等殿下苏醒了，团子大人一定会找你报仇的，到时候你就完蛋了给你说……”
　　“晚上出去逛逛吗？”周离依然面无表情。
　　“亲上瘾了？”
　　“不是……”
　　“不是哦。”楠哥点点头，起身拍拍屁股，“那咱们这就去逛，趁着天还没黑。”
　　“……是。”周离认输。
　　“切！这有什么不好意思承认的，我也觉得这个挺好玩的啊！”楠哥砸吧了下嘴，“怪不得高中那些谈了恋爱的，晚自习一下课就往没人的地方跑……原来这么好玩！”
　　“女流氓！”
　　“叫我有事？”
　　“……”
　　周离回寝室等天黑，发现室友群很热闹，都在讨论选课的事。
　　他看到了陈扬的发言。
　　陈扬想选游泳，他也是个旱鸭子。
　　周离将自己从楠哥那共享来的情报发到了群里，并看了看访谈名单，剩下几个中就有陈扬。
　　周离：陈扬，我问你几个问题
　　陈扬：心理访谈是吧，来吧，我已经听说过了，并且准备好了
　　周离：你为什么还没找到女朋友？
　　陈扬：噗！
　　陈扬：怎么和问常小祥的不一样？
　　周离：量身定制的，我问常小祥的也和问刘正明的不一样。
　　陈扬：你继续
　　周离：其实你的条件不差的，我发现好几次有女生对你有意思，都被你成功规避了，你是心理上有什么障碍吗？
　　陈扬：哪有？
　　周离：比如上学期一周CP
　　陈扬：那不怪我
　　周离：那上个月呢？你在群里说的，那个长得很可爱的姑娘，还和你有同样的爱好，结果第一次开黑你就把人家骂哭了，还在QQ空间挂你
　　陈扬：她确实坑嘛！
　　周离：上上个月，那个身材很好的姑娘呢？
　　陈扬：你怎么都知道？
　　周离：你和常小祥在群里聊得挺开心的
　　陈扬：室长！你！你竟然窥屏！亏我一直以为你对所有群消息都不感兴趣……
　　周离：？
　　陈扬：那也不怪我！
　　周离：你想找女朋友吗？
　　陈扬：想啊！做梦都想！
　　周离：这样啊
　　他是以很严谨的态度审视陈扬发来的消息的，并思考着，时不时在访谈报告上书写几笔。
　　他觉得这个人心理问题不小。
　　这让他越发感到棘手——
　　过于内向和不讲究的刘正明，乖巧却刚失恋的常小祥，对男女关系和感情没有正确认知还经常在常小祥面前装恋爱大师的陈扬，偌大一个502，竟然只有自己一个正常人？
　　幸好他也不是普通人。
　　像是饮水机投毒、大锤砸西瓜之类的，应该都很难对他造成威胁，所以他还是比较安全的。
　　如此想来，他轻松了不少。

第三百零六章 非常有纪念意义
　　天仍未暗。
　　周离准备今天就将这个心理访谈全部做完。
　　他看了看，还剩下三个人，都是女生。他完全不认识她们是谁，也没说过话，不，可能说过，但他不知道她们的名字。
　　班上的女生他只认识两个，班长和文娱委员，因为有时候周倩倩会叫班干部一起开会，多是一些杂事或纯粹的形式主义，因此周离这种垃圾班委也是要到场的。他曾经试过不去，可周倩倩直接把电话打到他的手机上，好像非得当面调戏他一下不可。
　　说起来，隔壁班的女生他反倒认识得多些。
　　周离渐渐进入了认真的工作状态。
　　这一点他倒是和包子挺像，听楠哥说，包子每次在寝室修照片也是很认真的，全身心投入，修起劲了甚至可以废寝忘食。
　　不过周离是有障碍的——
　　团子就站在书桌上，电脑旁边。
　　当他看电脑屏幕时，她就端端正正的坐下来，也看向电脑屏幕，看似乖巧，但不知不觉就会有一条毛绒绒的尾巴跑到电脑屏幕前边，刚好挡在周离要看的位置上。
　　周离问她，她还一脸无辜，说不关她的事。
　　周离将尾巴挪开，一会儿又跑上来。
　　周离打字，他摁哪个键，团子就用两只爪子去捧、去捉他的手指。
　　周离写字，团子就凑近了看。
　　凑得好近，那仿佛倒映着天空的眼睛离笔尖不足一公分，周离甚至能看清她的睫毛。
　　“团子大人太调皮了。”
　　“没有喔！”
　　“我有点生气了。”
　　“略略略~~”
　　团子就地一躺，露出软软白白的肚皮，缩着爪子打个滚儿。
　　周离：……
　　他收起访谈报告，在团子的阻挠下锁进抽屉里，看看外面，天色已经彻底暗了下来，他也成功在大一即将结束的时候将全班同学认识了个遍，感觉还蛮值得骄傲的。
　　可以出去和楠哥散步了。
　　团子还睁大眼睛看着他：“周离你做完了喵？”
　　“做完了。”
　　“不做了吗？”
　　“不做了。”
　　“唔……”
　　周离明显在她眼中看到了一丝被藏起来的失望，藏得不明显，于是他开心的笑了，拿起手机起身：“团子大人就在寝室里玩吧，我要出去了。”
　　“出去玩吗？”
　　“散散步。”
　　“团子大人也要去！”团子上前几步，踩到了书桌边缘。
　　“你不去好不好？”周离为难。
　　“要去的！”团子纠正他。
　　“操场人很多，会踩到你的。而且有些人心理有问题，我刚刚就在做心理访谈。”周离对团子说，“他们可能会有虐猫倾向。”
　　“团子大人有让所有人都喜欢团子大人的能力！”
　　“操场不好玩。”
　　“好玩！团子大人去找……小姐姐！”团子竟然说出了小姐姐这个词。
　　“……”
　　周离很是为难，团子毕竟不是猫，他不能强制将她关在家里，但他更没办法在团子面前和楠哥亲亲我我，犹豫半天，他最后一次问：“就在寝室里，和刘正明一起玩不好吗？”
　　他飞快的瞄了眼刘正明。
　　刘正明瑟瑟发抖，但还是咽着口水点头道：“对对对，和我一起玩吧！”
　　团子不吭声，直接跳向周离。
　　“唉……”
　　一人一猫往外走去。
　　……
　　没有亲眼见过，谁也想象不到运动场晚上的热闹。足球场硬是被闲杂人等占了一半，一半还在踢球，另一半则变成了一个超大型的狂欢现场，许多地方的篝火晚会怕是都没有这里氛围浓厚。
　　周离天天来，但还是忍不住惊叹。
　　并且随着校园封闭得越久，越接近期末，运动场的人数和气氛的热度还在不断攀升。
　　旁边蓬然一声。
　　槐序好像看出了他心中所想，说道：“你们学校还是不行啊，隔壁艺术学院早几天前就全操场跳起舞来了。”
　　“你去跳了吗？”
　　“跳了。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“哦。”
　　周离便不说话了，也没看见槐序不满的表情，他径直走进操场，扫视一圈，看见某个地方小姐姐比较多，他便将团子放到了地上，指着那方说：“去那里玩吧。”
　　“好~~”
　　团子跑出两步，又忽的停下了，不放心的回头看他：“那你呢？”
　　“我去和楠哥散散步。”
　　“你们又要打架吗？”团子双眼炯炯的看着他，严肃道，“团子大人保护你！”
　　“不、不用了。”
　　“真的？”
　　“快去吧。”周离挤出一抹微笑，“等我们要回家了我会来找你的。”
　　“团子大人也会来找你们的。”
　　“别……”
　　“为什么？”
　　“团子大人玩开心就好了。”
　　“是喵？”团子疑惑的打量着周离，上上下下，忽然她露出醒悟的表情，窃笑道，“团子大人知道了！”
　　“什么？”周离面不改色。
　　“你害怕你挨打被团子大人看见，会丢脸！”团子说完，又安慰他，“没事的，团子大人不会看不起你的。”
　　“……”
　　团子终于还是离开了。
　　周离又看向了槐序。
　　槐序撇了撇嘴：“我对你们两个小孩儿谈恋爱才不感兴趣，比这刺激得多的我都见多了……我去艺术学院跳舞去了！”
　　蓬然一声，他又消失了。
　　周离还是不太放心，一步三回头，好半天才收回目光。
　　一颗足球滚到了他脚边。
　　抬头一看，一个身材高挑、头顶有着一小簇呆毛的女生叉着腰看向他：“同学，帮忙捡下球。”
　　周离轻轻一踢，将球踢了回去。
　　女生脸上挂着灿烂的笑容，将滚过来的球踩在脚下，转身一脚踢回足球场地，但她却没有回去继续踢球，而是对其他人摆了摆手，朝周离走来：“帅哥，加个微信怎么样？”
　　“……”周离无语。
　　“为什么不说话？是不是有女朋友了？”楠哥马上问，“介意多一个吗？”
　　“你好傻……”
　　“没劲！”
　　楠哥走到他身边，顺手就在他肩膀上来了一捶：“你这个人一点意思都没有！”
　　“哦。”
　　“你心爱的团子呢？”
　　“去渣小姐姐了。”
　　“槐序呢？”
　　“去隔壁学院跳舞了。”
　　“哟！”楠哥眯起眼睛看向周离，“那今天你有点危险哦！”
　　“也可能是你。”
　　“哦？胆子居然大了点了？”楠哥睁大眼睛。
　　“走。”
　　周离牵起了楠哥的手，余光悄悄一瞄，这几天天气还是比较热的，楠哥穿着清凉，花裤衩和在晚上比较显眼的白体恤，看起来很单薄、很柔软贴身的感觉。
　　他猜测抱起来会很舒服。
　　前方有尚未离校的毕业生抱着吉他弹唱，唱的是胡夏的那些年，歌声飘荡在夜空中，不知道是否也藏着他们的一些遗憾。
　　周离觉得他能和楠哥牵手走在一起，真是太幸运了。
　　6月15号晚。
　　周离终于当了一回周离。

第三百零七章 造化弄人
　　6月16号，早晨。
　　周离站在阳台上往外看去，地面有些湿润，沾着些花叶，昨天晚上应该是下了雨的。
　　他认真刷着牙。
　　团子站在水槽边上歪着头看他刷，也看得认真，并小心避开水流，以免把脚打湿。
　　刷完牙，周离帮她洗了脸。
　　刘正明还在上铺睡着，槐序肆无忌惮的在下铺啃着卤鸡脚，大概这就叫艺高人胆大吧？
　　见周离走进来，她瞟了他一眼：“你和李呆毛的进展越来越快了，要是在有些时代，你们这样是要被拉去浸猪笼的。”
　　“？”
　　“谁说我偷看了！”槐序辩解，“昨晚你一回来，我就从你身上闻到了李呆毛的味道，很浓的李呆毛的味道。你们这个时代的小年轻，在角落里亲亲抱抱的，我看得太多了。”
　　“……”
　　周离信她就有鬼了。
　　越是奋力狡辩，越说明心中有鬼。
　　他也不说什么，只指一指上铺，示意刘正明快要醒了。
　　槐序撇嘴，满不在意。
　　团子凑到她身边，嗅了嗅鸡爪，露出嫌弃的表情，又返回来，沿着梯子爬上周离的床。
　　一切都毫无动静，寝室安静依旧。
　　7点50。
　　周离登上了选课系统，开始刷新。
　　他的石雕是选不了了，和下学期的专业课有冲突，他准备和楠哥一起选个陶艺。
　　乒乓球则很抢手，他不确定抢不抢得到。
　　为了方便没返校的同学，选课系统是外网也可以登录的，因此非常卡。
　　前几分钟还相对好些，过了7点55，就开始不断出现突然性卡死的症状了。
　　到了59分的时候，周离做了个错误决定——他在疑似卡死的界面上点了一下刷新，他想的是将选课按钮刷出来，然而网页图标却一直转啊转，久久刷新不出来。
　　槐序凑得离他很近，认真的说：“电脑坏了，拍一拍就好了。”
　　周离没理她。
　　8点01，终于刷出来了。
　　陶艺还有。
　　乒乓却没有了，三个老师都没有了。
　　槐序哦豁一声。
　　周离还是不理她，他本性就比较冷静，此刻也不慌不忙，下拉列表一一查看起来，并跳过了那些名额所剩不多的热门课。因为本就名额少了，他挑选又消耗了时间，他觉得自己选那些课大概率也只能看到一个‘该课程已被选完’的界面，现在网络这么卡，反倒浪费时间。
　　槐序在他身旁幸灾乐祸：“遭了，选不到课了，毕不了业了……”
　　还不断干扰他：“选这个，这个健美操，你们上体育课的时候我看了，全是女生。”
　　又因为这老妖怪的说话声，本来洗完脸就又上床睡觉了的团子也被勾起了好奇心——她先是从上铺悄悄探出头观察他们，看是看到了，但看不懂。接着在强烈的好奇心驱动下，她的眼睛很快由惺忪转为清明，出声问道：
　　“周离你们在干什么？”
　　“……”
　　“周离你们在干什么？”
　　“选课。”
　　“选课是什么？”
　　“就是选课。”
　　“唔……”
　　团子大人感觉自己被敷衍了，她继续打量着下边的一人一妖，逐渐踩上了护栏。
　　什么能挡得住一只半大小猫的好奇心呢？
　　啪叽一声。
　　团子直接从上铺跳了下来，砸在槐序的头上后，又跌落到槐序怀里，接着她好像什么也没发生一样一轱辘爬起来，跑到周离大腿上，直起身扒着他的手，探头探脑的看向电脑。
　　面对这么多干扰，周离心志坚定。
　　足球游泳也没了。
　　篮球所剩无多，他也不想选。
　　网球和羽毛球比较像，他决定听取楠哥的教导，也不选这个。
　　武术、太极、瑜伽……
　　太极！
　　选定。
　　太极和陶艺。
　　选课成功。
　　槐序见状很是懊恼，像是他自己选错课了一样：“你该选篮球的，篮球多好玩啊，你还可以让李呆毛教你，她篮球打得好。你不想上我还可以帮你去上。期末我再去帮你考试，我几百米开外将球准确投进去，给你弄个满分。”
　　周离依然不吭声，只是槐序想玩篮球而已，他并不喜欢这些很考团队协作的游戏。
　　截图。
　　发送。
　　楠哥的消息回得很快。
　　李呆毛：你怎么和我选的一样？
　　周离：卡了
　　李呆毛：我咋没卡？
　　周离：你运气好
　　李呆毛：我不信
　　周离：真的
　　李呆毛：沙雕也有人抢？
　　周离：石雕
　　李呆毛：我看石雕现在还在
　　周离：冲突
　　李呆毛：我不信
　　李呆毛：你肯定是故意想和我选一样的，你看我太漂亮了，这些课是全校的，你怕会有其他系的帅气小哥哥把我勾走。
　　李呆毛：没想到你小子浓眉大眼，竟然也是个心机boy，咱老李真是看错你了
　　李呆毛：切！瞒得过我？
　　李呆毛：好了勿要狡辩了
　　李呆毛：本次对话到此结束
　　看到最后一条消息，周离有些憋得慌，他都已经打好字了，现在也只得一一将之删掉。
　　楠哥好看吗？
　　当然。
　　但他坚持认为自己颜值更胜半筹。
　　就算是担心被勾走，难道不应该是楠哥更担心他被其他小姐姐勾走吗？
　　周离目光往边上一瞟。
　　老妖怪将他和楠哥的聊天记录从头看到尾，这时候才收回目光，悠悠道：“幸好你没有把这条消息发出去，不然又要挨一顿打……不过你也不怕打就是了。”
　　周离不置可否。
　　想了想，他又给包子发去了问候——
　　周离：课选好了吗
　　包子：在选
　　周离：还在选？
　　他看了看时间，已经8点07分了。
　　大约又过了三分钟——
　　包子：选好了
　　周离：选的什么？
　　包子：随便选的
　　周离：好的都被选完了吧？
　　包子：懒得抢
　　周离：/牛
　　包子：对了表哥，问一下你家团子大人都喜欢吃什么、玩什么
　　周离：还不死心？
　　包子：问一下
　　周离：她喜欢吃的有三种
　　包子：嗯
　　周离：1、开水白菜、宝塔肉、火牙银丝、三套鸭、虫草松茸之类的名贵菜品
　　周离：2、厨房原料、我碗里的饭之类的我不让她吃的，越不让她吃，她越喜欢吃
　　周离：3、鱼汤泡饭
　　包子：玩的
　　周离：人的感情
　　包子：知道了
　　周离皱起了眉，对这个表妹莫名有些担心，他低下头，看着站在自己大腿上的团子。
　　团子依然一眨不眨的盯着电脑屏幕，眼睛倒映着屏幕的光，又闪烁着，忽的，她似有所察觉一般扭过头与周离对视，那漂亮的五官和充满好奇的表情，让周离的心都颤了一下。
　　“周离你在玩什么？”
　　“没什么……”
　　周离摸着她额头上的细软绒毛，表情无奈。
　　他费尽力气才让团子不主动出去玩弄别人感情，可哪曾想，竟有人主动送上门！
　　……
　　6月20号，周六。
　　学院已停课，期末考试逐步开启。
　　第一门考试是大学外语，线上进行，因为只是写个作文，所以也没有监考，周离打算用谷歌和有道翻译DIY一下，交上去就算了事，分数不重要。
　　值得一提的是，上学期他的4级竟然过了。
　　楠哥也过了。
　　应当是沾了楠哥的光。

第三百零八章 表妹很忙
　　早晨的奶茶店很清静。
　　包子坐在角落里，上半身斜着靠着墙，两腿也缩起来往内收着，显得很小一只——她对自己的定位有很明确的认知，蹭了楠哥一杯黑糖珍珠后，她就默默摸出手机，玩起了消消乐。
　　楠哥面前放着一杯柠檬水，她拿着一个茶叶蛋往桌上敲，眼下有着淡淡的黑眼圈。
　　“昨晚上又打游戏了吗？”周离点了一杯杨枝甘露，走过来坐下。
　　“昂！”楠哥吭声道。
　　“无限火力不是结束了吗？”
　　“下棋。”
　　“都要期末考试了，还不复习，天天打游戏……”周离对这个网瘾少女感到很无奈，“今下午英语考试你准备怎么写？”
　　“就那么写呗。”
　　“就那么写是怎么写？”
　　“凑一凑，就有了。”
　　“你可别挂科了。”周离有些担心她脑子里的单词储备，“要不我帮你写？”
　　“不！”
　　“为什么？”
　　“我要自己写！”
　　“……”
　　于是周离也懒得再管她，免得等下她又说自己啰里啰嗦。
　　楠哥剥开茶叶蛋，扭头看了看：“咦今天怎么没带上你心爱的小猫娘？”
　　“这时候你想起她了。”周离很无语。
　　“槐序也不在嘞。”
　　“……”周离摊开手，“给我吧。”
　　“嘿嘿！”
　　楠哥将蛋黄递给了他。
　　边上这家面馆的面不好吃，茶叶蛋倒是做得很好，楠哥和周离都经常买一两个来吃，美名其曰补充蛋白质。但他们都只爱吃蛋白不爱吃蛋黄，这时候就体现出团子的好了——只需要口头上对茶叶蛋进行一番包装，并将海峡对岸某些人的言论放给她看，意识到茶叶蛋的珍贵后团子大人就会很乐意吃下蛋黄了，还护食，谁抢跟谁急。
　　并且相比起蛋白，她似乎更喜欢吃蛋黄一些。
　　如果没有团子，槐序也是可以的，这老妖怪吃起东西来百无禁忌，完全不挑食。
　　这时，他余光一扫——
　　三个男生在奶茶店门口推推搡搡，时不时往他们这边瞄一眼。
　　其中两个在笑，一个在纠结。
　　脸上带着纠结的是一个打扮挺时尚的男生，似乎察觉到了周离的目光，他顿了下，索性一不做二不休，立马调整表情走进奶茶店，朝他们三人走来。
　　另外两个就在外边，一脸看热闹的表情。
　　周离眨巴着眼睛看着他。
　　楠哥也有所察觉，她目光一抬，在男生开口前先发问了：“干什么？有事？”
　　男生莫名就有些畏畏缩缩起来。
　　他停下脚步，飞快的瞄了眼楠哥。
　　楠哥很漂亮，非常漂亮，漂亮得他不敢多看，而且很高，初步估计身高不会比他低，挑眉的时候给人一种压迫感。于是他的目光不敢停留，只得逐渐往边上移，瞄向角落。
　　周离和楠哥也顺着他的目光，发现了缩在角落里的包子。
　　只见包子依然紧缩在墙边，双手捧着手机，目光也牢牢停留在手机上。
　　黑糖珍珠放在玻璃茶几的最边缘，当想喝奶茶了，她就将头往前伸、往前伸，再张开嘴就能很自然的含住吸管，喝一小口又缩回去，而在这个过程中，她的目光依然不会离开手机。
　　自然的，也没有发现到来的男生。
　　“你找她？”周离问男生。
　　“嗯。”男生点了点头，目光继续瞄向包子，喊道，“同学，同学……”
　　“要我帮你叫她吗？”
　　“谢谢……”
　　于是周离拍了拍小表妹的肩膀。
　　包子飞快的抬起头：“结束了吗？”
　　话音刚落她又低下了头，手在手机上滑动着：“你们先回去吧，我要通完这关。”
　　“有人找。”
　　“哦。”
　　“有人找。”
　　“稍等。”
　　“她就是这样的。”周离瞄向有些尴尬的男生，平静道，“她心理有点问题。”
　　“嗯嗯……”
　　大约一分钟后。
　　小表妹露出遗憾的表情，通关失败，她连忙喝了口奶茶以让心情恢复正常，扭过头，目光在周离和楠哥及假装在一旁选购奶茶的男生之间移动。
　　“谁找我？”
　　“我。”
　　男生转过头，他长得不错，穿搭很潮，加上隐约看得出化了妆的脸，算个小鲜肉：“我昨天在你的摊位上买了几张明信片……”
　　“卖出不退。”
　　“额……”
　　“这是我表哥表嫂。”包子又指了指周离和楠哥，平静道，“找麻烦的话找他们。”
　　“不是，我是想说你拍得很好，我很喜欢，我之前看你们吃火锅的视频就对你有种……就是突然就感觉很喜欢你，我也不知道怎么形容。”男生面对着周离和楠哥的审视目光，以及包子超出他预料的古井无波的表情，有些慌张，“没想到你的照片也拍得这么好，我也喜欢摄影，我想能不能要一个你的联系方式，可以请教你一下。”
　　“……不收徒。”包子想了想。
　　“不是，诶，那、那能认识一下吗？”男生总感觉她误解了自己的意思。
　　“我很忙。”
　　“那……好……那下次吧。”
　　男生借着奶茶做好的功夫，提着奶茶连忙快步离开了，
　　看着他的背影，和他同伴调笑的眼神，周离收回目光，对包子说：“你看人家多尴尬，加个支付宝每天偷偷能量，在大西北种一棵胡杨不好吗？”
　　“没时间。”
　　“你有那么忙吗？”
　　“有。”
　　包子又点开了游戏，决定重新挑战一下这一关。
　　她可没说谎。
　　这几天她好不容易凭借鱼汤泡饭成功勾搭上了团子大人，加上期末，生意正好着呢，她天天摆摊都忙不过来，哪有精力去指导别人拍照？就算是以前没摆摊的时候，她也没有心思去指导一个素不相识的人拍照啊，她既没有装逼需求，别人也不给她学费。
　　况且她确实好忙——
　　睡觉；
　　发呆；
　　晒太阳；
　　躺被窝不想起床；
　　幻想等下吃好的、喝奶茶；
　　摆摊并幻想天降巨款；
　　玩消消乐、祖玛、俄罗斯方块、节奏大师……挑战越来越高的难度；
　　有时候还要因为某两人不好意思天天出来约会，而陪着他们一起出来吃饭、喝奶茶……
　　占用了太多时间。
　　……
　　很快，她又沉浸在了消消乐中。
　　周离和楠哥则对视一眼——
　　楠哥：你这表妹嫁不出去了
　　周离：附议
　　周离又喝了一口奶茶，他闻到了隔壁水果店传来的苹果香味，于是对楠哥说：“等下回去的时候买点水果吧，我寝室的水果好像吃完了。”
　　“我想吃香蕉和苹果。”楠哥说。
　　“再买点草莓吧？”包子的声音也响起。
　　“你听得见？”
　　“买点吧？”
　　“……”
　　周离仔细思考了下，他觉得包子脑中应该有一道智能且完善的语音过滤机制。在开启这个系统的时候声音会先被系统过滤，有用的才会进入她的大脑。

第三百零九章 那我就不客气了
　　除了香蕉和苹果，楠哥还让周离买了几节甘蔗。
　　在回寝室的路上，她便拿着一截甘蔗，旁若无人的边走边舞，还自己给自己配音。在她手中这截甘蔗似乎变成了一件兵器。
　　一辆车从路边驶过，于是兵器又变成了激光枪，她举起甘蔗瞄准汽车就是biubiu两枪。
　　但凡上了小学三年级以上的，都做不出这样的事。
　　周离闷头往前走着。
　　小表妹跟在后边，提着一小袋草莓，她也无视了楠哥的动作，只沉浸在小小的满足当中。
　　在寝室大门口，他们居然又遇到了一个向小表妹搭讪的。
　　这几天因为‘彩大火锅视频’、‘火锅少女在楸苑背后摆摊卖明信片’、‘卖明信片的火锅少女被保安撵走了’、‘火锅少女又来摆摊了’、‘火锅少女继续被撵’、‘火锅少女连续被保安撵了三次仍坚持摆摊，究竟头有多铁’及‘火锅少女的小招财猫’等在学校贴吧、论坛上热度极高的帖子出现，包子的知名度也变得很高。在给小摊带来生意的同时，外貌可爱、性格沉静的她也吸引了不少男生的关注。周离和楠哥还讨论过小表妹能否藉此脱单来着。
　　然而他们认为……多半不能。
　　这个男生比先前那个聪明一些，他的理由是‘想再买点明信片’、‘等出了新的明信片想第一时间看到并选购，并且暑假也可以买’、‘真的好喜欢包子拍的照’等等……
　　然而包子嫌网购太麻烦——又要在空间或朋友圈发图，还要给人寄。
　　她还是更喜欢坐在那玩着消消乐，摊子上的明信片自己变少，账户里的钱自己变多，等通关成功或者失败了她就摸一摸团子……
　　不过因为这位男生脸皮够厚，他还是成功加到了包子的QQ，接拍照业务的小号。
　　至于后文，周离并不看好。
　　自己作为表哥，平常给这姑娘发条消息，如果不是带她吃饭喝奶茶，她都很少回，或者回复就是简短的一两个字，根本聊不起来的。
　　回到寝室。
　　周离递了一截甘蔗给刘正明，便坐下来打开电脑，同时打开谷歌和有道翻译。
　　忽然，他的手机响了下。
　　纪女士给他发来了一条语音。
　　他凑到耳边点开，只听纪女士说：“我已经在春明看好房子了，离你舅舅家没多远，你们学校还是封闭状态不能出来吗？”
　　周离：是的
　　周离：但也快要放假了
　　妈妈：行
　　过了一会儿，她又发来一条消息：我把他们带过来了
　　周离：我不会吃醋的
　　妈妈：也可以吃一点
　　周离：有时间我可以看看他们
　　妈妈：前几天我给妹妹看你的照片，她说你长得好帅，缠着我要你的微信
　　周离：真的假的？
　　妈妈：真的
　　周离：她也用微信吗
　　妈妈：用
　　周离：她多大了
　　妈妈：13
　　周离想了一会儿，打字发道：你让她加我吧
　　妈妈：好
　　妈妈：她可烦人得很
　　没一会儿，周离的英语作文考试开始了，几乎同时，他收到了一个微信好友请求。
　　名字居然是中文，叫纪萱。
　　周离同意了。
　　纪萱：hi
　　纪萱：你是我的哥哥吗？
　　周离点开她的头像看了看，用的是她自己的头像，长相偏中，带有些许混血儿特征，整体来说是个很漂亮的小姑娘，看照片很阳光，看拍照姿势很自恋。
　　看消息的语气，不是很聪明。
　　周离：你会说中文？
　　纪萱：比鹦鹉好
　　纪萱：阴雨
　　纪萱：英语
　　纪萱：我是中国籍，我妈妈说这个小国的国籍不值钱
　　纪萱：我们妈妈
　　周离看着手机，心情变得好了一点点，小姑娘在努力想拉近他们之间的关系。
　　他陷入沉思，片刻后——
　　周离：那你英语怎么样？
　　纪萱：我在这边长大和念书，这边的话和鹦鹉很像
　　周离：我考考你
　　他切换到作文考试界面，长按标题，发现没法复制，便截了个图。
　　周离：【图片】
　　周离：看看你的水平
　　纪萱：挺简单的
　　周离拿起一旁的甘蔗，咵嗤咬了一口，嚼吧嚼吧——这甘蔗水多糖多，味道很不错。于是他又用小刀割了一块下来，递给边上的团子，并摸摸她的头。
　　扭头往后一看。
　　刘正明正在努力凑这200至300个单词。
　　二十分钟后，他提交了作文。
　　接着小姑娘开始问他吃饭了吗、上大学好玩吗、有女朋友吗之类的问题，都是尬聊。周离本来就不是个健谈的人，他好几次都懒得再回了，试图以消失的方式结束聊天，但小姑娘俨然具备锲而不舍的精神，他不回她就一直问，换着问题问。
　　周离：手机快没电了
　　关掉声音、关掉震动，将手机扔在桌上，拿上古书躺上床，抱着团子大人，完美。
　　当他再次拿起手机时已经是晚上了。
　　纪萱有十五条消息。
　　周离看着都觉得头疼。
　　还有几条来自包子的消息，以及两个同样来自于她的未接通话。
　　他随手点开。
　　包子：楠哥摔伤了
　　包子：你电话怎么没人接
　　包子：？
　　包子：已经包扎好了
　　周离楞了一下，连忙切换到拨号界面，找到楠哥的号码，想了想，又换成包子的。
　　电话很快被接通了。
　　“喂？”
　　“嗯。”
　　“你在干嘛？”
　　“摆摊，你什么时候把团子大人带过来？”
　　“楠哥呢？”
　　“寝室，你什么时候把团子大人带过来？”
　　“她怎么了？”
　　“摔伤了，你什么时候把团子大人带过来？”
　　“怎么摔伤的？”
　　“她让我不告诉你。”包子顿了一下，“你什么时候把团子大人带过来？”
　　“我请你吃火锅。”
　　“……楠哥请我吃烤肉和奶茶。”
　　“火锅，烤肉，奶茶。”
　　“楠哥会打我。”
　　“再加菌子，奶茶每天都有，直到考试结束。”周离说着顿了下，“我知道你有原则，但你也要知道我一直对你很好，特别好。”
　　“她说你会笑她。”
　　“不会。”
　　“不要让她知道是我说的。”包子犹豫了下，“挨了打出不了摊。”
　　“懂。”
　　“你女朋友吃香蕉的时候，绵绵正好在看电视剧，剧里的人踩香蕉皮摔了一跤，她就想试一试香蕉皮是不是真的有那么滑。”包子说着顿了下，“你恐怕不信，但这是真的。”
　　“我信。”
　　“为什么？”
　　“伤得严重吗？”
　　“不严重。”
　　“挂了。”
　　挂掉电话之后，周离瞄见团子已经将耳朵竖了起来，他轻敲了下她的额头，在内心组织了好几次语言后才拨通楠哥的电话。
　　“喂？”楠哥的声音从电话中传出，“咋啦？出啥事啦突然给我打电话？”
　　“出来吃晚饭了。”周离说。
　　“我打游戏呢不想出来。”
　　“饭还是要吃的吧。”
　　“我今天胃口不好。”
　　“那你想吃什么我给你买点送来。”
　　“我刚才叫绵绵给我从食堂带了份稀饭，我边下棋边吃。你让槐序给你带个吃的吧，今天晚上咱们就各吃各的，你也别管我了。”
　　“那晚上出去散步吗？”
　　“哎呀打游戏呢……”
　　“明明之前每天都去散步的。”周离假装有些难受，他甚至回想着网上的话，准备待会儿再问一句游戏重要还是我重要。
　　“哎呀休息一两天嘛~~”楠哥若无其事的说道，语气像在哄小孩儿，“你不要多想。”
　　“游戏重……要……”
　　“你在干啥？”楠哥的声音一下就警惕了起来，“你是不是在偷笑？”
　　“没、没有！”
　　“你在笑什么？”
　　“没有笑。”
　　“谁给你告的状！？我就说你怎么莫名其妙给我打电话呢！是不是包子？”楠哥说，“老实交代你用了多少筹码收买了她？”
　　“……”
　　周离沉默了下，他竟然一时有些拿不准了——你说这姑娘到底是聪明还是傻呢？
　　为了转移话题保全小表妹，他只得使自己的语气温柔下来，然后转移话题：“伤得重吗？摔下去的时候疼不疼？摔到哪了？”
　　“……你正常点。”
　　“我关心你。”
　　“关心个毛线啊！”楠哥说，“这又不是一次两次了，你尽管笑！”
　　“抱歉……”
　　周离实在忍不住，捂着手机笑出了声。

第三百一十章 周离、包子记打一次
　　电话那头鸦雀无声，安静得有些可怕，周离猜楠哥正在极力忍耐着他的笑声。
　　直到楠哥一声——
　　“收！”
　　周离立马止住了笑声，并无缝衔接的正色道：“那你到底叫绵绵带了稀饭没有？”
　　“没有。”
　　“那你想吃什么？我等下给你送来，你叫她们帮忙出来拿下就行。”
　　“我想吃曹氏鸭脖的素菜，特辣。”楠哥想了想说，“再给我带一瓶冰啤酒，勇闯。”
　　“你受伤了，得吃清淡营养的。”
　　“这都不叫伤好吧？要不是你表妹给你告密，明天，后天就好了。”楠哥顿了一下，“最多也不超过大后天，我就满血复活了。”
　　“还是得吃清淡营养的。”
　　“你这人！”楠哥深吸了一口气，浊重的呼吸通过电话传来，“我不要你给我带了！你这是用给我带饭的名义变相嘲笑我！”
　　“不行，不能不要。”
　　“揍你！”
　　“揍我也得要。”
　　“……”楠哥沉吟了下，“那我把特辣改成中辣，素菜里加点鹌鹑蛋、鸡尖和鸭肠。”
　　“？？”
　　“还不行？”
　　楠哥觉得这个人事儿实在太多了。
　　周离思考了下，好不容易可以打着关心的名义强迫楠哥一回，机会难得，失不再来，于是他清了清嗓子说：“你等着吧，我待会儿给你送来。”
　　说完，挂了电话。
　　耳朵动了一下，刚才好像听见楠哥还在说什么，但还没听清，电话就已经挂断了。
　　扭头看了看，槐序不在寝室。
　　外卖是送不进来的，周离只得拿出手机，准备给他发条消息，但字还没打完，耳边就响起了一声微不可查的轻响，一道身影凭空出现。
　　周离拿着手机，呆呆的看着他。
　　槐序今天本是个翩翩公子的形象，但现在身上的衣服却破开了几道口子，不光身上，脸上也有几道现出血色的伤痕，幸好并不深。
　　周离将打的字删掉，并戴上耳机小声说：“你怎么也受伤了？”
　　槐序瞄了他一眼，在对面的板凳上坐下，一脸无所谓的表情：“我去找妖怪打架了啊，反正这几天闲着也是闲着……诶？为什么你要说也？”
　　“楠哥也受伤了。”
　　“她也受伤了？”
　　“对。”
　　“怎么受伤的？”
　　“她学电视里的，故意去踩香蕉皮。”
　　“然后呢？”槐序瞬间来了兴趣，丝毫不顾自己身上的伤势，“会不会滑出很远？”
　　“动画片里的猫踩到香蕉皮就会滑出好远好远的……”团子睁大眼睛说。
　　“然后摔伤了。”周离说。
　　“现在还能走路吗？”
　　“暂时不方便。”
　　“嘿嘿！”槐序露出了幸灾乐祸的笑容，“叫你们两个天天晚上出去散步不带我，让我一个人无聊得在家里打游戏，你们今晚上继续出去玩啊！去啊！”
　　“……”
　　显然槐序也觉得楠哥做出这种事情很正常。
　　当然，周离对于他去找其他妖怪打架并负伤回来这件事，也是司空见惯了的。
　　一个小时后。
　　周离提着几个袋子来到女生宿舍楼前。
　　楠哥穿着宽松的运动裤，单脚蹦蹦跳跳的出来了，另一只脚缠着绷带。
　　“这么久，我都饿死了。”
　　“现在是鬼魂吗？”
　　“？你是不是觉得我脚受伤了，就追不上你了？”
　　“并没有。”周离隔着铁栏，一本正经的和楠哥对视，“首先，这个不需要我认为，你一只脚追不上我是事实。其次，你脚没受伤其实也是追不上我的。”
　　“？？”
　　楠哥震惊的看着他，又看了看铁栏，然后低头看着自己受伤的脚，捏起拳头又松开。
　　“嘶~~呼~~”
　　她做着深呼吸，让心情平复下来，问：“你给我带了什么？怎么这么多袋子？”
　　周离便一个接一个的将袋子从铁栏的缝隙塞进去。
　　“蹄花汤。”
　　“胡辣羊蹄。”
　　“卤鸭掌。”
　　“米饭。”
　　“还有降龙爪爪，给你玩手机的时候当零食吃。”周离顿了一下，“槐序下午出去找别的妖怪打架受了伤，我没有让他带，所以晚了点。”
　　“行了行了，我吃了水果的，逗你玩呢。”楠哥接过袋子，又问，“他伤得重吗？”
　　“还好，不过他经常这样，他也好得快，可能睡一觉就恢复过来了。”
　　“哦。”
　　“你呢？脚怎么伤到的？”周离低头问。
　　“就是……一滑就扭着脚了，然后脚滑出去，又撞在那个床下边拐角的那个地方了，刚好那个地方的木头比较薄，有点锋利。”楠哥有些不好意思的抠了抠头，“运气不太好。”
　　“流血了吗？”
　　“流了。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“我想到都觉得疼。”周离听她说时，脑海中就自动勾勒出了小脚趾踢在柜脚上的画面。
　　“说不疼就不疼。”
　　“那你好好休息，想吃什么就给我说。”
　　“给你说了又有什么用！像是你要给我买似的！”
　　“只要合理的，还是都会给你买的。”
　　“行了行了……”
　　楠哥摆了摆手，余光往四周瞄了眼，他们在女生宿舍楼前隔着护栏也站了好一会儿了，许多进出的女生都投来了异样目光，于是她装作不耐烦：“快回去了快回去了！”
　　“好。”
　　楠哥转过身，刚准备蹦跶，又听见周离叮嘱她不要把蹄花汤弄洒了，于是她立马收着力道从大步蹦跶变成小步蹦跶，同时嘀咕着：“啰嗦……”
　　只是一嘀咕完，嘴角就勾起了一点。
　　半小时后。
　　楠哥美滋滋的喝着猪蹄汤，手上拿着胡辣羊蹄啃着，键盘被推到了最前面，腾出位置，键盘上还盖着几张卫生纸以防止油汤溅到上面。
　　电脑上则放着最新一期的往生。
　　她一边比对着是节目里吃得好还是自己吃得好，一边吐槽这一季广告好多。
　　忽然，房间门被推开了。
　　楠哥啃着羊蹄转身看去。
　　包子背着一个大包若无其事的走了进来，并像往常一样朝她点了下头：“楠哥好。”
　　楠哥没吭声。
　　包子表情依然没有波动，在自己的座位上坐了下来。
　　放下包；
　　倒水并喝水；
　　打开笔记本电脑；
　　清账；
　　这才悄悄瞄一眼楠哥——
　　糟糕！
　　楠哥竟然一直在盯着她看。
　　包子不动声色的收回目光，践行‘只要把头埋着，就不会有坏事发生’的人生至理，继续自顾自的做着自己的事情，期待着坏事可以自己过去。
　　“包子。”
　　“！！”
　　包子的手抖了一下，默默扭过头，神情依然平静：“怎么了？”
　　“你过来，我有话给你说。”楠哥朝她招手。
　　“……”
　　“过来嘛。”
　　“……”
　　“过来呀。”
　　“……”
　　包子坐得端正，身板挺得笔直，两只手在下边紧紧搅在一起，但没有起身的意思。
　　只听楠哥换了个说法：“我只是想让你帮我丢一下这个垃圾。”
　　包子眼睑低垂，目光瞄向她的脚——
　　“我不！”

第三百一十一章 恐怕只有鬼受得了
　　之后的几天里只有一门考试，占用时间不超过一个小时。
　　楠哥又在寝室里养脚伤，散步是不可能的了，也不能一起出去吃饭、买小吃。周离只有在为她送饭的时候能见她一次，此外就是网上聊天。
　　他只得早晨看书，下午雕刻，有时候也混着来，晚上则复习一会儿功课。
　　期间夹杂着与团子聊天、与槐序互怼。
　　据说包子在楠哥摔伤的第二天没有去摆摊。他试图询问一下她的情况，但包子没有理他。
　　偏偏刘正明也是个沉闷的性子，每天从早到晚打游戏，并用开局前的等待时间来复习。只有上厕所的时候他才会离开座位，打饭的时候才会出门一次。
　　是的，打饭，一次。
　　早饭不吃。
　　中午打一碗饭回来，吃两顿。
　　又因为他的存在，槐序不方便露面，周离和团子说话也得稍微收着点，就更加无聊了。要是他没有返校兴许寝室反倒会热闹得多。老妖怪一旦肆无忌惮了，什么事都搞得出来。
　　无聊的时光过得极度缓慢。
　　一眨眼，这学期就快要结束了。
　　化学考试。
　　这次考试要严格一些，虽然也是网上答题，但学校要求开摄像头和麦，有老师监考。
　　106寝室。
　　绵绵穿着一件襦裙，化了盛妆，发钗耳环一样不缺，正盯着电脑屏幕发呆。
　　千千则穿着清爽的白衬衣，系着领带，挠头苦思。
　　她们都将答案贴在了电脑背后的墙上。这份答案是从一位化工系同学那里得来的，据说是从该系老师手中直接流出来的，全校只此一家，为此她们不仅卖了半天萌，还花了20块钱，然而自从昨晚该同学从她们的列表神秘消失后，她们就有了不祥的预感。
　　现在预感应验了。
　　两个准备考完出去拍照的小姑娘一脸苦相，可你别说，还蛮好看。
　　老师说她们影响其他同学发挥。
　　相比起来，包子穿着一件领口都变卷了的灰色体恤，俨然一个穷苦人家的孩子。可她却是一脸平静的盯着屏幕，虽然认真，却也从容，和前边两个形成鲜明对比。
　　楠哥则一如既往的随缘。
　　并且因为是网上答题，单选多选和判断题占比太大了，做完这些就有七八十分了。
　　她只用了两分钟就做完了这些题，但为了给老师和监考老师面子，她并没有马上提交。
　　可这么呆坐着也很无聊的。
　　于是楠哥悄悄挪动着鼠标，点大周离的视频，暗自欣赏起来。
　　电脑摄像头的角度很怪，也不清晰，但越是如此，就越显得周离颜值能打。
　　楠哥一眨不眨。
　　看见周离满脸正色，她忍不住笑，她猜槐序此刻应当在给他念答案。
　　一只团子大摇大摆的从摄像头前走过。
　　没两分钟，她又走了回来，还对着镜头打滚歪头，亮晶晶的眼睛像是会说话。
　　有时候她会不小心按着鼠标和键盘，也可能是故意的，周离就会无奈的将她抱到一旁，然后镜头前就能暂时清净一会儿。
　　一小会儿。
　　团子大人很快又会回来。
　　周离又把她推开。
　　她又走回来，喵喵喵的叫着。
　　监考老师倒也不管。
　　估摸着时间差不多了，楠哥提交了试卷，但耳机里还是传出了监考老师的声音——
　　“这位同学怎么回事？怎么才十几分钟就交卷了？”
　　她没有理会，并关掉了摄像头和麦，继续欣赏起周离为团子所困的模样。不知不觉的，她脸上带起了一抹傻笑，周离越是苦恼，她笑容就越灿烂。
　　第二个交卷的是小表妹。
　　第三个是周离班上的班长。
　　……
　　有目共睹，周离做题不太顺利，幸好有槐序帮忙，他花了四十多分钟提交了答案。
　　还是算比较快的了。
　　手机立马叮咚一声——
　　李呆毛：饿了没？
　　周离：有点
　　李呆毛：我也是，但才十点过诶
　　周离：可能是考试太费脑、消耗太大了
　　李呆毛：言之有理
　　周离：而且我还一直和团子斗智斗勇
　　李呆毛：我看见了
　　周离：是的
　　李呆毛：出来吃饭？
　　周离：你腿好了？
　　李呆毛：好了
　　周离：好
　　李呆毛：下馆子，可以叫上槐序，再带上你那只皮得很的渣猫
　　周离：行
　　于是两人在宿舍楼下会合。
　　周离抱着团子，低头瞄着楠哥的脚：“真的好了吗？”
　　“咋啦？要背我吗？”楠哥眼珠子转了一下，说，“要背就没好！”
　　“还疼吗？”周离又问。
　　“要背就疼！”楠哥还是这么说。
　　“疼就背。”
　　“疼！”
　　楠哥笑吟吟的盯着他，并张开了双臂，张得大大的，就差一句要抱抱了。
　　这个动作凸显了少女胸前的圆弧。
　　团子很快意识到了不对，她睁大眼睛，感觉眼前的花花草草越来越高，自己在下降，于是她扭头疑惑的看向周离：“周离你在干什么？”
　　“团子大人下来走好不好？”
　　“不好。”
　　“团子大人不想走喵。”
　　“喵！！”
　　团子感觉自己的脚已经触到了地面，她开始挣扎起来，并反身想抓住周离的手，但最终周离还是成功将她放到了地上，并走向了楠哥。
　　团子呆呆的蹲坐着，看着周离背起了楠哥，只朝她招手叫她跟上，便往远处走去。
　　“喵？”
　　团子大人不开心了，两边脸颊都被气得鼓了起来，显得越发可爱。
　　然而周离却在楠哥一声声‘驾驾’当中并没有停留，反倒越走越远，背影越来越远。
　　脸颊一下瘪了下去。
　　团子大人的气跑光了。
　　她连忙小跑着，追了上去。
　　这几天已经陆续有学院的学生考完了，比如放假一直比较早的美术学院、音乐学院等。校门口进入了卡进不卡出的状态，于是学校里的学生越来越少。加上考试期间不再上课，大家吃饭的时间变得不固定，因此餐馆的座位倒是没有那么紧张了。
　　“辣子鸡。”楠哥翻看着菜单，“老奶洋芋。”
　　“再要一个奇味酸酸鸡，还要什么？周离你要不要鱼香茄子或者麻婆豆腐？”楠哥又问。
　　“我要一个鱼香茄子吧。”周离拿着笔将她点的菜一一写下来，又写了个鱼香茄子，并扭头对边上不断叫嚷的团子说道，“鱼香茄子里面就有鱼汤，所以不用再点鱼了……况且你这几天天天都吃鱼汤泡饭，吃不腻吗？”
　　“喔！”
　　“四个菜了，槐序要什么？”楠哥往外看了看，没有看见疑似槐序的身影。
　　“他想吃大盘鸡。”周离边写边说。
　　“够了够了，再要个黄瓜皮蛋汤，就这些。”楠哥说完挥了挥手。
　　“嗯。”
　　周离在纸上写了个3，又画了个圈，代表3号桌，便起身将纸和笔递给了服务员。
　　服务员低头看着，向他确认：“你们点了三个鸡？”
　　周离点头：“对。”
　　楠哥的声音从他背后传来：“没事的，他就喜欢点鸡。”
　　倏的一下！
　　好多人的目光移到了他身上。
　　周离：……
　　脸红了一点点，连忙回去坐下。
　　楠哥看着他，捂着嘴库库库的笑着，还嘲笑他：“你是我见过脸皮最薄的男生！”
　　周离懒得理她。
　　很快，槐序也来了。
　　明显他又是从厕所里出来的，周离隐约闻到了一点点氨气的味道。
　　“楠哥你的脚好啦？”他一来就问。
　　“早就好了！”楠哥头也没抬。
　　“给我点大盘鸡没有？”
　　“点了。”周离答。
　　“居然就要考完了诶！”楠哥捧着手机，目光越过手机上沿，在他们身上来回扫视，“考完之后你们应该不会马上就回雁城吧？”
　　“不会。”
　　“我昨天才回了雁城。”
　　“我也不想马上就回去，感觉上个星期才来，考完就回去的话，有点浪费油钱。”楠哥无视了槐序的话，“我们又去哪玩？”
　　“我至少得在春明待几天的。”
　　“我知道的。”
　　纪女士现在还在春明，周离至少得去陪她几天，顺便拿到自己人生的第一套房。
　　楠哥端起茶杯抿了一口水：“有了房子，以后你就可以肆无忌惮的咸鱼了，等毕业了随随便便找个轻松的工作就可以舒舒服服的过日子。”
　　感觉像是在嘲笑。
　　周离想了想，小声回击：“你也可以肆无忌惮的玩了，玩累了有地方落脚。”
　　噗！
　　楠哥水喷了出来。
　　槐序嘴角也抽动了两下。
　　肉麻，太肉麻了，不仅人受不了，连妖怪都受不了。
　　只有天真懵懂的团子睁着一双亮晶晶的眼睛，时而看看槐序，时而看看楠哥，不明所以。

第三百一十二章 友好的槐序
　　“灵异社搞活动了！你快看你手机！”
　　楠哥盯着自己的手机，有些不敢置信：“他们居然还有胆子组织活动！而且都期末了！我听说上次过后那个沙雕社长居然在寝室里供起了观音菩萨、真武大帝和十字架。”
　　“会引发外交争端的吧？”周离不确定的说。
　　“鬼知道。”
　　这时他们点的菜已经开始上了。最先上的是凉拌的柠檬鬼鸡，这个菜重酸极辣，鸡肉上布满鲜红的小米椒碎和青翠的柠檬片，让人见了便忍不住唾液分泌。
　　周离开始给大家盛米饭，垒出尖儿。
　　在团子亮晶晶的眼睛的注视下，他给团子也舀了一小坨，且将饭团弄成了一个半圆形，放在她专属的一次性小碟子的最中央。
　　楠哥则依旧盯着手机，给他们分享情报：“好像是去学校一个地方……探险！”
　　“在学校探险？”周离狐疑，“探校长办公室？”
　　“噗你别老一本正经的乱扯……”楠哥差点没忍住笑喷出来。
　　“那有什么险可探的？”
　　“好像是说学校有一个角落，周边都是荒地，有一栋房子在等待拆除，最近传出闹鬼，有两个找刺激的野鸳鸯被吓惨了……咦这个地方在哪我怎么不知道？”楠哥狐疑的看着手机，手指在屏幕上飞快的按动，忽然她一拍脑门，“噢我知道在哪了！远远的看过，但没有走近。”
　　“我好像也见过。”周离说。
　　“我也知道。”槐序压低声音，“那个地方确实有几只小妖怪。”
　　“唔……团子大人也几道！”
　　槐序眼睛斜着一瞥，随手从柠檬鬼鸡里夹了一点小米椒，放在团子碗里：“吃你的！”
　　团子看了看他，又看了看周离和楠哥，觉得自己有点被冷落。
　　不开心。
　　楠哥对此充满了好奇：“什么妖怪？”
　　“小妖怪啊！”
　　槐序刨了一大口饭：“学校里清净，环境又好，妖怪都喜欢这种地方，这不奇怪。有几只小妖怪就住在那边，他们不懂事，还没学会如何在人类面前隐藏自己，只知道那里偏僻，平常也没有闲得蛋疼的人去，就有些肆无忌惮。”
　　“原来如此~~”楠哥点着头，似懂非懂，她顿了下又问，“你怎么知道得这么清楚？”
　　“我……我在这边生活，当然要对周边的情况了如指掌啦！”
　　“噢~~”
　　“他要么去找人家打过架，要么就去找他们玩过。”周离揭穿，“说不定还被拒绝了。”
　　“你你胡说！”槐序瞪大眼睛，风评不容被害，“那几个就是还没长大的小孩儿，我堂堂大魔王怎么可能和他们打架？”
　　“哦。”
　　周离表示了解了。
　　既然是还没长大的小孩儿，槐序倒是很可能和他们玩得到一起。
　　边上一只毛绒绒的小爪子开始不断挠他的手臂，弄得痒痒的，扭头一看，团子大人像只哈士奇一样吐着粉嫩嫩的舌头，直吸气，眼睛则泪汪汪的。
　　“着火啦！”
　　“团子大人舌头着火惹！”
　　“周离快给团子大人拿水！”
　　“……”
　　一眨眼已是六月底。
　　全国各地都下起了暴雨，春明也受到了影响，这几天天气多是小雨或阵雨。
　　不过春明的小雨和阵雨大概就是云比往常稍微多一点，天气阴沉一点，当你抬起头，总能在天幕上找到那么一小块蓝色。雨也是会下的，在一天的某个时刻，大概率是在晚上，在这座城市的某一小片区域，会下那么一小会儿。
　　运气好淋得到雨。
　　不影响看朝霞和晚霞。
　　最后一科也考完了。
　　楠哥让周离背了她两天后，实在不好意思在装瘸了，便变得活蹦乱跳起来。
　　“我跟你说个好玩的！”她走在前头，脚步轻快，时不时转身看着周离，倒退着走，“千千今天考试考到一半，突然来了个快递电话库库库，偏偏她手贱，下意识就接了，再把电话挂断的时候就已经离开考试了，点继续考试也没用，哈哈哈笑死我了！”
　　“幸灾乐祸。”
　　“幸灾乐祸可好玩了！”
　　“……”
　　“槐序呢？”楠哥忽的又问。
　　“在。”
　　“他没有出来。”
　　“对。”
　　现在是晚上七点，最多算傍晚，他们正在前往参加灵异社活动的路上。
　　十分钟后。
　　挨着荒地的公路上零零散散站了十来个人，有一双眯眯眼的社长赫然在内，只是相比起上次活动他的意气风发而言，这次他的面色有些沉重，甚至双脚在发抖。
　　周离和楠哥是最晚来的，踩点到的。
　　其余人都因为紧张、兴奋或害怕之类的情绪选择了提前到，以便抱团，毕竟前几天贴吧上的情侣撞鬼帖子可是说的有板有眼的，上学期灵异社的笔仙活动更是吓坏了不少人，这些本就热衷于神神鬼鬼的年轻人不得不开始相信一些东西的存在。
　　周离到了之后观察了一下。
　　人群中除了社长，还有少数几个他熟悉的面孔，是参加过笔仙活动的。
　　而前边的荒地其实是被推平了的工地，据说校方原本打算将这块地铲平，建试验所，但因为各种乱七八糟的原因搁置了，甚至还留着一栋老旧的院子没有推掉。现在天色还很亮，这么看去倒是没有一丁点阴森的痕迹，反倒在天边金色云霞的映衬下，安静坐落在平整土地上的小院子颇有几分美感，院子里还种着树，郁郁葱葱。
　　楠哥凑近了周离：“你怕不怕？”
　　周离只给了她一个眼神。
　　“emmm……”
　　楠哥沉默了下，捏紧了周离的手，悄悄对他说：“咱俩都不怕，太没有意思了，这样，你装出稍微有点紧张的样子，我好安慰你，怎么样？”
　　“……”
　　几乎同时，社长略微颤抖的声音也响了起来：“同志们，我明年就要大四了，很高兴大家考完了还能留下来参加这次活动，这可能是我组织的灵异社的最后一次活动了，也是我最最鼓足勇气举办的一场活动，很遗憾灵异社没有在我的手中发扬光大，但是我相信终有一天，灵异社的名声会响彻整个校园……”
　　巴拉巴拉一大堆。
　　一行人终于踏上荒地，朝着小院出发。
　　楠哥在周离耳边小声嘀咕着：“要想让灵异社名声响彻整个校园，这样可不行，这天都没黑就算有鬼也不会出来啊，应该等到天黑再进去，把几个人吓得精神失常，就成功了……”
　　对此，周离照旧左耳进、右耳出。
　　倒是槐序听得连连点头。
　　他扭头看着社长，打算帮他一次——
　　探险小队刚走到小院门口，他就跑到前头，友好的帮他们打开了院门。
　　只听吱呀一声。
　　酸涩的声音让人群呆若木鸡，只觉小院仿佛有个看不见的主人，在欢迎他们的到来。

第三百一十三章 传位
　　“刚才怎么回事！？”
　　“是风吗？”
　　“挖槽！好可怕！”
　　还未踏进小院，一群人就已经乱作一团了。
　　周离瞄了眼槐序。
　　只见他站在小院门口窃笑不已。
　　最终是社长大人站了出来，他也有些不确定，左右看了看，还是鼓起勇气：“大家别怕，快晚上了风有点大，多多半是风吹的……大大家不要乱了阵脚，不会有危险的！”
　　“社社长……”一个小女生缩着脖子出声，“你的声音在抖。”
　　“咳咳！总之大家不要怕，就算怕也不要到处乱跑，遵守纪律，大家待在一起，等下如果里面比较吓人的话就一个人拉着前一个人的衣角。”社长咽了口口水，不知是紧张还是激动。
　　“不会有危险的。”社长又补充了句。
　　“你、你确定？”
　　“我确定！”社长这句却说得坚定不移，“我策划活动的当天问了笔仙的！”
　　“是那天那个吗？”一个人问。
　　“是吧？”
　　“呼……”
　　明显有好几个人松了口气，周离一一看过去，都是上学期参加过笔仙活动的。
　　他又往前瞄了眼。
　　槐序也是一脸的错愕，抠了抠头，和周离的目光接触到，他愣了下。
　　他仿佛收到了周离发来的消息——
　　周离面无表情：你要负责
　　槐序耸肩：关我鸟事
　　周离继续面无表情：你闹出来的
　　槐序撇了撇嘴：负责就负责
　　一人一妖达成了协议。
　　这时社长已经身先士卒，壮着胆子迈进了小院中，他剧烈起伏的胸膛暴露了他的情绪。
　　身后的人在犹豫着。
　　楠哥拉着周离一路小跑，从人群最后跑到了最前，也跟着踏进了院中。
　　院中很是破败，长着浅疏的杂草，落满枯叶，中央生长着一棵枝繁叶茂的大树，就这么望去至少能在树上找到四五个鸟巢，鸟鸣清幽。
　　“好安静。”周离小声说。
　　“！”楠哥瞪了他一眼，也压低声音，“不是说好了，你应该表现得害怕吗？”
　　“……”
　　“你表现得害怕一点，能更烘托氛围。”
　　“……”
　　周离扭头一看，他听见房子楼上有说话声，声音清细。
　　一阵风吹来，树叶悉漱作响，像是许多人在低语，他看见社长明显的腰身紧绷了起来，随即社长下意识的回头寻找可依靠或慰藉的同伴。
　　“你们……”社长显然对这一对颜值爆表的情侣印象深刻，“问圆周率的那两个？”
　　“对的。”楠哥点头，左右扭着头，抱着双臂假装害怕，“我怎么总感觉这里有鬼呢？嘶社长你有没有觉得好冷啊，大白天就这么阴森，要是到了晚上还得了！”
　　听她这么一说，社长果然冷了起来。
　　左右看看，直到确定周边没什么异动，自己的社员们也纷纷走进小院，他这才放下心来。
　　与此同时，楠哥给周离使了个眼神。
　　“我怕。”周离无奈道。
　　“你就不能小鸟依人一点？”楠哥皱眉。
　　“我怕。”周离反手抱住了楠哥的腰，依然是一脸平静的表情。
　　“太敷衍了吧？”
　　“将就着听吧。”依旧是淡淡的语气，末了，还不忘补充一句，“我好怕。”
　　“……”
　　眼见得走进小院的人越来越多，院中的生气一下就充足起来，社长也藉此添了许多胆气，朝着楼房老旧的楼梯道：“要是我们没有遇见‘它们’，我们就在楼上聊聊天，顺便把下一届的社团干部确定下来，因为疫情耽……”
　　他的话还没说完，楼上忽然落了个小圆球下来，在地上弹动着停下。
　　是一颗脏兮兮的网球。
　　社长低下头，呆呆盯着网球——他惨白的脸色和脸上豆大的汗珠实在太具有说服力，这种说服力更甚于千言万语的铺垫，令其他人甚至连质疑的念头都生不起来。
　　一时小院鸦雀无声。
　　仅片刻后——
　　“哇！”
　　“鬼啊！”
　　尖叫和呼喊刺破黄昏，惊得老树上的鸟儿扑腾而起，草丛里的老鼠也惊慌逃回洞中。
　　十几个人一下跑掉大半，只剩六七个，还包括周离、楠哥和社长。
　　几人面面相觑。
　　有个长得胖胖的男生结结巴巴的开口，显然是强撑着留在这里的：“社社长，这，这该不会是你找人埋伏在上边吧？”
　　社长哆哆嗦嗦，还没开口，胖胖的男生就已知道答案，开始默默往后退了。
　　“打扰了打扰了……”
　　“莫怪莫怪……”
　　“……”
　　现在除了周离、楠哥和社长，还剩下两个人。
　　其中一个闭着眼睛呢喃：“能见到鬼，能证明这个世上真的有鬼，我就是死也值得了！”
　　另一个也紧张得要死：“社社长……那那个……去年那个笔仙……到底靠谱吗？”
　　社长没有回答，而是看向周离和楠哥。
　　作为在场最镇定的两个人，其中一个甚至还在抱怨其他人胆子太小，导致游戏结束太快，他们的存在本身就很能带给社长安全感。
　　周离默默瞄着槐序。
　　事实证明笔仙是靠谱的。
　　此时那位笔仙正仰头看向楼上，叉着腰像是包租婆一样，大喊：“谁高空抛物啊？出来！看老子不把你们屁股给打肿！人都给你们吓跑了！”
　　吱呀一声。
　　楼顶的窗户又被推开了。
　　刷！
　　在场只剩周离和楠哥了。
　　社长终究是比其他两人好一点——其他两人早已百米冲刺了，他还边跑边回头，胆战心惊的瞅着还站在院中没有动的两人，甚至喊了他们两声，虽然没得到回应，他也仁至义尽了。
　　而在周离眼中，窗户中探出了一个有些卡哇伊的小脑袋，随即是清细的声音——
　　“你又来了，我们不和你玩。”
　　“谁谁要和你们玩了！我是来揍你们的！你们刚才在干什么？”
　　“玩、玩球……可不可以不揍我们？”
　　“不可以！”
　　老妖怪故作严肃。
　　周离则走到一边，弯腰捡起球，朝他们扔了回去：“你们好，我是在这里上学的天师。”
　　“天师？”
　　窗户边又冒出了一个小脑袋，严肃道：“我们可没有伤害人类，按照两国协定，就算你是天师也不能对我们怎么样，否则你就是挑起外交事端。”
　　周离愣了下，想了好久，他才说：“我只是路过，来看看你们，顺便给你们说一下，你们现在已经让很多人意识到你们的存在了。”
　　“我们又没有害人！”
　　“少废话！”槐序捏起了拳头，“不听话就把你们屁股给打烂！”
　　“唔！”
　　两个脑袋都缩了回去。
　　槐序这才看向周离，表情隐隐有些得意和鄙视：“看吧，你还想和他们讲道理，你连你家里那只蠢猫都讲不听，还想教育外边的野妖怪！对付这些小家伙就得像我这样，打！”
　　说着他顿了一下：“团子也一样，你把她打一顿，保证她第二天不敢再调皮！”
　　周离并不吭声。
　　他觉得，这几只小妖的性格和态度似乎比很多成年妖怪、大妖还要强势。
　　槐序又似乎看穿了他心中所想，在他们往回走的路上，他慢慢解释：“他们都还没长大，可能从出生到现在都没见过妖王，所以受妖王理念影响太小。估计也没有见过明公，不知道当这个世界真的将全部力量集中在一个人身上，会有多么可怕。也没见过战争，不知道在那样的战场上有多少生命稀里糊涂的就化为灰飞。又正好是天不怕地不怕的年纪。”
　　他迟疑了下：“等他们长大了，可能会好一些。”
　　这句话他自己都不太信。
　　周离也没有回答，他走出荒地后回头看了眼，思考着，榆国殿下到底是什么个情况？
　　正在这时，楠哥戳了戳他。
　　一扭头，率先映入他眼帘的是一簇随风招摆着的呆毛，随即是楠哥精致的脸蛋，再然后是她正指着前边的纤白的手。因为他没看对地方，还又给了他一巴掌做提示，非常贴心。
　　周离顺着楠哥指的方向看去。
　　只见灵异社社长就站在公路上，一眨不眨的盯着他们：“我决定了，将社团传给你们，灵异社一定能在你们手中发扬光大！”

第三百一十四章 解放了
　　离开学校的最后一天。
　　刘正明已经离校了，周离在寝室里打扫卫生，槐序趴在床上看他拖地。
　　早晨气温凉爽，寝室门大开着，地板瓷砖被拖把拖过后，细润的小水珠连成了线，又被过堂风一吹带走大量热量，让寝室显得过于湿冷。
　　周离哼哧哼哧的，拖得起劲。
　　槐序也看得起劲。
　　之前他就把寝室地面的灰尘扫过了，现在拖了一遍，又去洗净拖把准备再拖一遍。
　　槐序趴在上铺探出半个头，向他建议道：“我看那些搞车子的，会用一个会转的东西，在车子身上呜呜呜滋滋滋的滚一遍，然后车子就变得很光生了，再涂上蜡油，啧，能当镜子使！”
　　周离一声不吭的拖着地。
　　槐序见状，只得主动出击：“你知道那个会转的东西叫什么吗？”
　　周离还是不理他。
　　绝不给他叫自己为地板抛光的机会！
　　“？”
　　周离手上动作一顿。
　　只见团子懒洋洋的走了过来，地板瓷砖倒映着她优雅的身姿，然后她就地一趴——
　　趴在他马上要拖的位置。
　　还抬头无辜的望着他。
　　“让一让。”
　　“喵？”
　　“请让一让。”
　　“喵喵？”
　　“团子大人，麻烦让一让。”周离杵着拖把站着，无奈的看着这只渣猫。
　　“喵呜？”
　　“……”
　　他开始拖另一边。
　　团子盯着他的拖把，目光随之转动，忽的一起身，大摇大摆的走到他现在拖把的前边，又就地趴下来默默看着他，歪着头对他卖萌、眨眼放电。
　　周离深吸一口气，又缓缓吐出，暂时放下拖把，弯腰将团子拎了起来。
　　这下团子又忽然会说话了——
　　“周离你干什么？”她声音清细带着奶味儿，没有指责的语气，倒是显得柔弱又无辜，就连四只小jiojio也是很听话的自然垂下，没有挣扎。
　　“为什么要把团子大人提起来。”
　　“嗯？”
　　周离把她放到了刘正明的桌上。
　　团子在地上趴过后，肚子有些湿，刘正明之前在桌上留了几张考试答案，都被湿皱了。
　　“别再捣蛋了。”
　　“哪里有蛋喵？”
　　“总之不要再影响我干活了。”
　　“猫都是这样的！”
　　“……”
　　不捣蛋是不可能的，周离不动，她就趴在桌上看周离，眼睛明亮灵动，周离一开始拖，她看准时机马上起身又跳了下来，还把刘正明桌上的纸也带了下来，落得到处都是。
　　她却好像没看见一样，围着周离的拖把走来走去。
　　真是太讨厌了！
　　这个世上怎么会有这么讨人厌的生物！这种行为完全是在故意惹人生厌啊！
　　周离再次做着深呼吸，停下拖把，指着边上的撮箕对团子说：“团子大人再闹，就把你当垃圾扫进那个撮箕里，倒进垃圾桶里。垃圾桶里可脏了。”
　　槐序在上铺起哄：“丢！丢！不丢是小狗！”
　　团子只歪着头，眼神明亮又懵懂，俨然一只不谙世事且听不懂人话的小猫咪。
　　一分钟后——
　　垃圾桶里多了一只团子。
　　她眼神依然明亮，里面好像有星光在闪烁，而她就缩在垃圾桶里一动不动，看那表情，似乎完全不觉得被扔进垃圾桶是什么惩罚，反倒……有些享受？
　　总之她安然的缩在这个小空间里，让周离拖完了地。
　　槐序依然趴在上铺，杵着下巴，打着呵欠，还揉了揉眼睛，问：“是不是可以走了？”
　　“走吧。”
　　东西已经收拾好了。
　　周离看着还未干的地板，倒映着床、凳脚、天花板和阳台外面的光影，满意的点了点头。随即从上铺下来的槐序穿上了人字拖，吧嗒吧嗒的往外走去，在地上留下几个清晰的波浪鞋印。
　　他一下抿住了嘴。
　　看不见，看不见。
　　提起箱子，往外走，路过门口垃圾桶时还问了一句：“团子大人要在这里过暑假吗？”
　　哗啦啦的声响。
　　渣猫从垃圾桶里挣扎着爬了出来，迈着小碎步，很果断的跟上他们。
　　一楼大门口登记，电脑，行李。
　　走出宿舍楼后，他给楠哥打了个电话，因为楠哥正在和宿管阿姨唠嗑，他又等了会儿，才看见包子和楠哥一起从她们宿舍走出来。
　　宿管阿姨还出来送了她们。
　　对此，周离表现得十分平静。
　　包子提着一个和她身材不符的大包，艰难的走到他身边：“表哥，送我到地铁口。”
　　周离点头。
　　下午。
　　两人骑着车在外边闲逛。
　　楠哥蹬得极快，而且仗着路面宽敞清净，她在前边拐来拐去的，画着S曲线，边骑边喊，头顶的呆毛在风吹下显得异常柔弱，左右偏倒。
　　“放假咯！”
　　“解放咯！”
　　“呜呜呜……”
　　“我要去开卡丁车！”
　　“去玩水！”
　　“越野！”
　　与她相反的是身后的周离，一直很安静，安静得完全不像是她的同伴。
　　也或许这就是他的目的。
　　好半天，楠哥终于不再嚷嚷了。
　　前方是一段长下坡，又直又长，周离走着直线，速度匀速增长，超过了弯弯扭扭的楠哥，阳光灼烫但气温并不显得炎热，路上空旷安静，和风组合出了惬意的感觉。
　　忽然，一道人影一声不吭的从他身边经过。
　　周离余光一瞥，只见楠哥双手自然垂下，目不斜视的盯着前方，好像觉得这样很帅。
　　他有些头疼了，辣眼睛。
　　很快，楠哥又落到了他身后。
　　但不到半分钟，她又超了回来，这次她直接站在了车上，宛如一尊雕塑。
　　周离额头上浮出黑线。
　　蛋疼。
　　弯下腰减少风阻，把楠哥超过，约莫等了一分钟，他扭头一看，一道身影盘膝坐在车上，以一个很均匀的速度慢慢超过他，车上的人神情肃穆，手掐莲花，宛若观音。
　　周离：……
　　再次加速，等将楠哥超过后立马回头一看，只见她已重新在车上坐好了，正埋头猛蹬，哼哧哼哧的，摇头晃脑，哪里有先前的淡定。
　　这时，楠哥一抬头。
　　两人对视，她愣了下，停下了加速的动作，并分出一只手来抠了抠头。
　　有一丢丢的尴尬……
　　之后楠哥再也没继续耍酷，而是规矩的跟在周离身后。
　　十来分钟后。
　　两人从理工大学门口经过，忽然看见一到熟悉的人影提着大包小包的东西站在门口，招手试图将路过的汽车拦下，但没人理会。
　　吱！
　　周离捏下刹车，轮胎在地上划出一道深蓝色的痕迹，他扭头看向这人——
　　“好巧。”
　　“哟，周离……”尹乐也愣了下，“你们比我们放假得早啊？”
　　“我们也今天刚出来的。”
　　“那可就太巧了。”尹乐看向他，又扭头看了看依然一往无前的驶向远方、丝毫没察觉到自己把男朋友弄丢了的楠哥的背影，“你们这是出来吹风？”
　　“差不多吧，你要回家了？”
　　“不是，我今年暑假不回去了，我在外边租了个房子，把东西搬过去。”
　　“你车呢？”
　　“东西太多，我寻思打个车呗。”
　　“这样啊。”
　　周离目光不经意的划过，看见他脚边有个纸箱子，装着很多零碎物件，其中有个小小的、形状奇怪的东西一下吸引了他的注意。
　　尹乐的声音在他耳边响起：“你还不去追你女朋友！不然她不高兴你又得挨收拾！”
　　“要帮忙吗？”
　　“啊？”
　　“要帮忙吗？”周离又重复了遍。
　　“这倒不用，你还是去……”尹乐又指了指前方，话还没说完就看见楠哥又骑了回来，他沉默着估算了一下，“你女朋友刚才应该骑出二里地了。”
　　“哦。”
　　周离沉吟了下，指着他的箱子一角：“这个东西是什么？”

第三百一十五章 团子大人的建议
　　“哪个？”
　　“这个。”
　　周离指着纸箱子的角落。
　　尹乐将之拿了起来，他忽的沉默了，表情一下有些凝重，问道：“你见过一样的？”
　　“倒是没有，它的形状和我见过的一个东西……好像有点关联。”周离微微皱眉，他在蒋家祖墓中见过一个独自占据一个箱子的板子，板子有孔，孔的大小和形象都和这个东西极像。就像是这个小东西的作用就是放进那块板子中，而那个板子上这样的孔共有五个。
　　“你在哪看见的？”尹乐的神色有些闪烁。
　　“在益州，我上次就想给你说的，结果……没有说成。”周离打量着尹乐的神色，“这是你先祖传下来的吧？”
　　“是。”
　　“和你们御六家有关。”
　　“对。”
　　“那我知道了。”周离还是悄悄盯着尹乐的脸，他发现尹乐在思考，很高频的思考，他简短的回答也是为了给他的思考让步。
　　“他和你说起过我们的使命？”尹乐说完又马上摇头，“应该没有，不像有。”
　　“的确没有细说，我也没问。”周离倒是突然有了几分疑惑，“可是为什么不像？如果我听他详细说起过这件事情，你能看得出来？”
　　“你为什么直接不问他？”
　　“他不愿意告诉我，说是秘密。”周离说着，摊开了手，“我之前也不感兴趣。”
　　“的确是秘密……现在你感兴趣了？”
　　“有点了。”周离老实说，“我突然觉得可能有点意思。”
　　“我也不是很想告诉你。”尹乐这样说道，可顿了下，他又补充，“要是让你知道了，可能就会有一件比较大的事发生。”
　　“这样啊。”
　　两人都抬起了头，目光交触。
　　显然，尹乐并不是真的不想告诉周离，他应该是有些犹豫。
　　吱呀一声。
　　楠哥在两人面前刹停，她松了口气，对周离说：“我还以为你被路边的妹子给拦截了！”
　　说完，她又看向尹乐：“嗨！”
　　“嗨……”
　　尹乐平常很大气的，可面对楠哥他却莫名显得有些局促——他仍然记得去年他骑摩托车扫街时恰好路过周离小区门口、被气头上的楠哥喊滚的事情。当时他稀里糊涂的，居然哦了一声就真的骑着摩托车赶快离开了现场，油门还拧得极大，这件事让他记到现在，每每回想起他都觉得自己当时表现得太怂了，脸红耳烫，恨不得时光倒流重来一次。
　　甚至留下了些许心理阴影。
　　倒是楠哥很自来熟的冲他说：“搬东西啊？哦呀这么多啊！难怪在这拦车，嘿嘿，现在知道小车比摩托车好的地方了吧？你说你那车，那么贵，大几十万，你要选个便宜几万的，都够买个国产轿车了，还遮风挡雨的，对了你这……”
　　还没来得及回过神来，就感觉耳朵里被塞进了一箩筐话，尹乐不禁有些茫然。
　　“嗯嗯，对对，是……”
　　他一边点着头一边用眼神求助周离，顺便带着些疑问——你这个女朋友这么能说的吗？
　　周离沉吟了下：“既然你都在春明，改天我请你喝奶茶吧。”
　　“成！”
　　“那我们走了。”
　　“慢走。”
　　于是两人便又骑着车走了。
　　因为有了心事，周离骑得慢，楠哥起初骑得快，发现他没跟上后，怕再把他弄丢，便也慢下来和他并排骑着，并歪着头、伸长脖子去看他的脸，好像能藉此看出他内心所想似的。
　　“看路。”他说。
　　“哦哦。”楠哥收回目光，随便找了个话题，“那小子怎么感觉有点怕我呢？”
　　“他很能打的。”周离也随口答。
　　“是吗？”
　　“对。”
　　“那他咋说话都没啥底气。”
　　“当然是比不上你的。”
　　“嘿嘿……”
　　楠哥这就开心了：“咱老李是谁啊！”
　　这时周离忽然想起一事，他抿了抿嘴，平静的看向楠哥：“你说，作为天命之子，要是你许愿人类和妖怪和平共处，能实现吗？”
　　“继子。”楠哥纠正。
　　“明白了……”
　　“……”
　　家中的花一个月无人照看，长得更为茂盛了，枝叶浓密却也杂乱。
　　周离坐在沙发上偏着头盯着花许久，最终还是决定不去捡了，由着它自由生长吧，想长成什么样就长成什么样，他只捡落叶、浇水施肥就可以了。
　　一个小东西爬啊爬的，爬到他身边，又爬上他的大腿，踩得他痒痒的。
　　“周离。”奶声奶气的声音。
　　“怎么了？”周离低头。
　　“团子大人建议你下次再出去骑车子玩，可以骑那个小一点的车车。”团子认真说。
　　“什么小一点的车车？”
　　“就是那种，有红的，绿的，蓝的，比你骑的那个，小一点点。”团子描述不清，她在周离腿上站起来用两只小爪子比划着大小，但也比划不清楚。
　　“橙色，不是红色。”周离知道了，她说共享单车。
　　“层色！”
　　“橙色。”
　　“橙社！”
　　“橙，色。”
　　“层！射！”
　　“对了。”周离点着头，并用手指轻摸着她的脑门以示鼓舞，“为什么要骑那个呢？”
　　“团子大人建议你。”
　　“团子大人为什么要这样建议我呢？”
　　“因为，因为那个车车前面有个小兜兜。”团子认真严肃，“你要是骑那个出去玩，团子大人就可以坐在小兜兜里面，带着你一起去玩。”
　　“原来如此。”
　　周离继续看向窗外——
　　对不起你的建议我接受不能，因为我的崭新二手自行车是楠哥赐的，不能不骑。
　　他继续思考着。
　　楠哥则坐在他身边，捧着手机查询周边哪里好玩，一边查一边说话，像在自言自语：“诶明天就去开卡丁车怎么样呢……过几天好像要下雨了。”
　　一分钟后，她用胳膊肘怼了下周离。
　　“嗯。”周离答。
　　“一百块钱七分钟，好贵诶。”
　　“嗯。”
　　“居然在一个高速服务区！？难不成我又得偷偷上高速？”楠哥有些为难，“不知道最近这段时间高速出口的检查站撤了没有……”
　　“嗯嗯。”
　　“……”

第三百一十六章 无意中给团子大人培养了个新癖好
　　奶茶店中放着抖音神曲，一点儿也不好听，周离有点想不通，放点轻音乐不好吗？
　　但他瞄了眼尹乐，似乎有所明悟——
　　确实有些人是喜欢听这些歌的。
　　只见尹乐喝了一大口奶茶，吞下去时传出沉闷的咕咚声，他砸吧了下嘴，不解道：“没啥味儿啊！你说这玩意儿到底有啥好喝的啊？为啥那些女的都跟有瘾似的！”
　　周离扭头看了眼身边。
　　槐序对尹乐的话充耳不闻，四杯奶茶在她面前一字排开，她从左到右，一杯一口，雨露均沾。
　　周离顿了下：“说正事吧？”
　　尹乐闻言立马放下奶茶，开门见山：“要是你知道了，你肯定会想把妖王放出来。”
　　“？”
　　周离愣住了。
　　不光是他，槐序也愣了下，短暂的停滞了两秒，才继续轮流宠幸奶茶们。
　　这一句话中蕴含着太多信息！
　　分量太重！
　　周离不由自主的扭头看了看左右。
　　低着头的槐序说：“安全。”
　　周离这才放心了。
　　他有些庆幸半小时前出门的时候让楠哥将团子硬生生逮了回去……事实上不光是团子，这句话让除了槐序和明公以外的任何一只妖怪听见，都将引发一场席卷世界的大风暴。
　　这个事件可比中东将军被刺严重多了。
　　可以勉强试着代换一下——假如现在是古代，一个极得民心的帝王被敌国绑架了，会造成什么后果。
　　妖怪们怕是会疯掉。
　　那时榆国的鹰派恐怕就不光是林钟了，就是红染这么温柔的，都得暴走。
　　周离与尹乐目光相接，两人都没吭声。
　　显然尹乐也深知这件事的严重性，并且他也是更倾向于将榆王放出来的，否则不会对周离说起这件事。
　　旁边响起了槐序喝空奶茶的咕噜声。
　　周离脑子里还很乱，这么大的事情不该是他这么一条咸鱼应该知道的，早知道的话他绝对不会好奇，事到如今他只能用一句无意义的话打破沉寂：“没想到那些传言是真的，妖王真的被封印了。”
　　“是的。”
　　尹乐感觉口干舌燥，就算不爱喝奶茶，他也低头喝了口，可喝了之后，却感觉越喝越渴。
　　他没心思吐槽，开始给周离讲起这件事来。
　　可能是他家传下来的消息本就不多，也可能是在历史中遗失了部分，对当初为什么要封印妖王及封印妖王的具体经过他也不甚清楚，只知道中央王朝把妖王封印在了某个地方，这个地方他们也不知道在哪，到处对于封印地的机制十分熟悉，可能是因为他们是最后一道守卫机制。
　　“封印妖王的机制很复杂，据说设置了很多重保险，有好几套备用能源和法阵，既保证能源供应、防止封印因为岁月流逝而腐朽，也防止任何从内或外的破坏，我怀疑它甚至有自毁机制。”
　　“可要是它的能源还是耗尽了，需要补充，或者还是出问题了需要维修，又或者后人分析时事需要开启封印地将妖王放出来，再或者下个时代掌握了杀死妖王的力量并决定将之杀死……我们可以将之打开。”
　　“这就是打开妖王墓的钥匙，之一。”
　　尹乐将那个小物件拿出来，放在桌子上推向周离：“但打开妖王墓是件很慎重的事，所以帝王将这份钥匙分成了六份，必须六份全部集齐，才能生效。”
　　周离接过这小物件打量起来，皱着眉头。
　　旁边的槐序满头问号：“这帝王脑子有问题吧？过去这么多年，万一你们把这件事都忘了怎么办？”
　　周离安静听着，这也是他的疑问。
　　御六家的血脉是很难断掉的，他们都是当时的天师大族，血脉传播很广。而天师的出现就很玄，这六个可以传承的天师家族也很玄，其中原理很难搞通，总之事实是——只要这世上还有当初那六家的血脉，不管再稀薄，就总会有人觉醒成为天师。
　　可这么多年过去了……
　　要是那些血脉已经淡薄、疏远得忘记了曾经的先祖呢？
　　要是有些信息传承中断了呢？
　　要是有后人将之当做玩笑话呢？
　　要是后人成了一条咸鱼呢？
　　太多意外了。
　　对此，尹乐点了点头：“这是一个疑点，但也不是没有可能，古代帝王做过的蠢事太多了，数不胜数，据我考证封印妖王的那个年代应该不是什么明君治下。”
　　可顿了顿，他又说：“疑点不止这一处，还有很多，比如当时人、妖基本和平共处，在这样的大环境下人类真的有封印妖王的必要吗？而当时是时代末尾，不光妖弱，人也弱，人类真的有封印妖王的力量吗？”
　　“你是说……”周离皱着眉，“也不好说通。”
　　“谁知道呢，都那么久远了，历史本身就充满了矛盾。”尹乐说，“反正要是封印地引发了天地异象，我看见了就去传闻中的地方集合。”
　　“那个地方……”
　　“我去看过了。”尹乐咧嘴一笑，“很幸运的是，它还在。”
　　“这样啊……”
　　两人喝完奶茶还坐了一会儿，周离将蒋先生的联系方式给了尹乐，便各自离开了。
　　一路上他依然心绪重重。
　　他觉得这个机制是真的有很大问题。
　　这几百年来时代巨变，清军进关，两次世界大战，御六家凭什么完整的保存下来？
　　就算都保存下来了，也是很有可能出现意外的。六家中不可能每一家的后人都像尹乐这样，刚好在时代的最前头苏醒，就比如封印地要是在半年前出问题，至少六家中的蒋家就站不出来。
　　难道真的是古代掌权者考虑不周？
　　周离回到了家中。
　　楠哥穿着一条小短裤盘腿坐在沙发上，电视里放着LOL的赛事，她捧着一袋薯片，不时送一片进嘴里，头顶一簇天线指向天花板，雪白细嫩的大长腿亦很是吸睛。
　　周离提着一杯奶茶，左右看了看：“团子呢？”
　　“垃圾桶里。”楠哥朝边上努了努嘴。
　　“你怎么把她扔进垃圾桶里了。”周离有点心疼，连忙去看垃圾桶，“团子大人可不是小垃圾。”
　　“我才没扔！她自己跑进去的，我也听不懂她说的什么。”楠哥有些不满。
　　“……知道了。”
　　团子果然在垃圾桶里，并且将脸藏了起来，她应该是听见了周离的声音，以这种方式躲着周离。可能是她以为她看不见周离就能减小被周离发现的几率。
　　周离伸出手。
　　戳。
　　戳。
　　团子一扭头，眼睛圆溜溜的，盯着他，并装作才知道的样子：“周离你回来啦！”
　　“团子大人怎么跑垃圾桶里来啦？”
　　“团子大人喜欢在垃圾桶里。”
　　“……”
　　周离真想给自己一耳光，但他怕疼，只得将团子抱起来，说道：“团子大人变成一个小邋遢了。”
　　“团子大人才不是！”
　　“那以后不能再进垃圾桶里了。”
　　“不！”
　　“……”
　　“你给团子大人带了奶茶！”
　　“我给楠……对，但是团子大人喝不了这么大一杯。”周离改口很快，“分楠哥一点点好不好？这样团子大人就是一个大方的团子大人了。”
　　“可是她对团子大人不好。”
　　“就是这样，团子大人还不计前嫌的话，就更显得大方啦！”周离哄着她。
　　“唔~~好~~”
　　边上的楠哥斜着眼睛瞄着他们。
　　只见周离拿起奶茶，给团子倒了一点点，然后说把剩下的不要的给她，弄得她有点哭笑不得，但当周离将剩下的奶茶递给她时她还是接了下来。
　　周离给她打眼色。
　　疯狂打眼色。
　　于是楠哥也做出不情愿的样子，刻意粗着嗓子说道：“谢！谢！团！子！大！人！”

第三百一十七章 不能让你太舒坦
　　周离坐在阳台上，吊椅晃悠时发出吱呀吱呀的酸响，这两天春明也下雨，天阴沉得很，倒是凉爽。
　　他扭头看向旁边的槐序，这老妖怪倒是没心没肺，还在吃牛肉干。
　　“你说怎么办？”
　　“什么？”槐序扭过头，嘴里还嚼动着，“什么怎么办？”
　　“你说，那位真的被封印了吗？”周离又换了个问法，同时摸出手机，对准远方工厂上空的雨云，从表情来看似乎并没有多少焦虑或紧张。
　　“我怎么知道。”
　　“我觉得不像。”
　　“不像？那你说她去哪了？”
　　“……”
　　咔擦一声。
　　周离看了下刚拍的照片，不太满意，听说今年新出了个一亿像素的，早知道他该晚几个月再换的。
　　按一下电源键，屏幕顿时黑暗下来，倒映着屋内楠哥的身影。
　　停顿了下，周离再问：“那现在怎么办？”
　　“我怎么知道。”
　　槐序还是这个回答，她依然吃着牛肉干，远方工厂里生产的牛肉干，二十元随便拿：“还能怎么办？那几家人都不知道现在还在不在呢，何况人家隐姓埋名的，天南海北，难不成你能把他们找齐？”
　　自是不能的。
　　周离仰起头，靠在吊椅上，抱紧了怀里的团子，斜着眼睛瞥着专心撕咬牛肉干的槐序。
　　没心没肺，也意味着无忧无虑。
　　可怎么就那么让人嫉妒呢？
　　“妖奸。”
　　“你说啥？”
　　“妖奸。”
　　“谁妖奸？”
　　“你。”
　　“你凭啥说我是妖奸？”
　　“你就是。”
　　“你个变态狂！！”
　　周离心里顿时舒坦了很多，他把头扭向一边，不去看这老妖怪气急败坏的模样。
　　只有团子缩在他怀里，听得小脸上充满茫然。
　　阳台上安静了许久，周离一直没有动，风吹得很舒服，团子怀疑他可能睡着了，便用爪子轻轻抓他：“周离你是不是睡着了？”
　　“没有。”周离终于动弹了下，“就是睡着了，也会被你挠醒的。”
　　“喔~~”
　　“团子大人有什么事吗？”
　　“你知不知道有一个圆饼饼，大概这么大。”团子从周离身上站起来，踩在他大腿内侧的危险地带，两只小前爪比划出一个大约十厘米的距离。
　　“这么大吗？”
　　“是的喔！”
　　周离不禁沉默了下，团子比划的两辆自行车也是这么大的。
　　看了看她的个头，他觉得这应该是她所能比划出的‘大’的极限了，再大也没办法了。
　　于是他点头——
　　“知道的。”
　　“团子大人建议你也买一个！”
　　“？”
　　“嗯？”
　　团子往后歪着头，明亮的眼睛看着他。
　　周离问道：“为什么呀？”
　　“团子大人想要。”
　　“为什么想要。”
　　“团子大人喜欢。”
　　“为什么……喜欢它哪点？”
　　“它会在地上自己跑，跑过去跑过来，团子大人可以坐在它上边，很好玩。”团子说着又补充道，“团子大人看见好多人内家里都有，你怎么没有？”
　　“好的，买。”
　　周离看了看家里，觉得确实也应该买一个扫地机器人，高层风大灰重。
　　次日。
　　春明某服务区里的卡丁车场。
　　接待妹子闪着星星眼看着周离和团子，小声的说：“宠物最好不要带进去，因为赛道还是很危险的，不如放在这里我帮你看管一下吧，你们玩够了出来取。”
　　团子歪着头打量着这个妹子，觉得她还挺顺眼的，便从周离怀里挣扎着朝她跳了过去。
　　“好可爱！”
　　接待妹子眼冒桃心，抱着她一个劲的撸着，同时对周离几人说：“你们以前玩过吗？”
　　“没玩过。”
　　“没玩过。”
　　“玩过啊，玩过很多次了。”槐序说。
　　“正好今天人挺多，我们办了一场竞赛，过一会儿就开始了。”接待妹子说，“没玩过也不要紧，就跟在后面贴着边上开就行了，等下会有人教你们开。”
　　“好。”
　　一百块钱七分钟，不便宜。
　　竞赛报名费150，据说前三有奖金，分别是2000、1200和800的会员充值。
　　他们走进去看了看，人还真不少，有十来个年轻人和十五六岁的少年看起来都是老手，很有竞争力。
　　“你什么时候开过卡丁车？”
　　“嘿你这人，管得真宽！”槐序斜着眼睛瞥周离，“你只需要知道我今天肯定能拿到第一名就是了，等拿到奖金我请你们两个好好玩个够！”
　　“我也争取拿个名次。”楠哥拍着胸给周离保证，“看起来挺简单的。”
　　“……加油。”
　　穿上并不干净的护具，戴上脏兮兮的头盔，三人因为进场晚，排到了靠后的位置，等待着竞赛开始。
　　槐序扭头向楠哥传递技巧。
　　楠哥目视前方，却偏着身子认真听着。
　　周离在后边有些无聊。
　　他本以为会有一声枪响之类的，以前他参加长跑比赛就有这个，但并没有，只有前排的引擎轰鸣声，接着槐序和楠哥的车也相继冲了出去。
　　十秒钟后。
　　周离默默欣赏着前方的激烈赛事，看人们撞车，借排水渠超车，互相尖叫大喊。
　　二十秒后。
　　槐序和楠哥不见了。
　　半分钟后。
　　周离抬头看了看天，又扭头对与他并排行驶的一对父女说：“对对对这几天都挺凉快，明天是晴天……”
　　几分钟后。
　　槐序拿到了第一名。
　　楠哥拿到了第三。
　　总计1800元的会员额度，顺便也有了个会员，会员玩要便宜很多。
　　他们用这1800玩了一个多小时，因为有双人开的亲子车，楠哥还带周离也玩了两把速度与激情。只是其实周离并不是缺乏开快的胆量和能力，事实上他的反应力、判断力都很强，不过他并不太喜欢。
　　但和楠哥一起会有愉悦加成。
　　下午三点。
　　三人一人买了一杯冷饮，费了不少功夫，才从恋恋不舍的接待妹子手中拿回团子。
　　叮咚一声。
　　周离连忙摸出手机。
　　有一条来自蒋先生的消息——
　　蒋先生：小周师父，那位找你
　　周离楞了一下，连忙将冷饮用胳膊夹住，并把团子放肩膀上，打字道：是星回大人吗？
　　蒋先生：是的
　　蒋先生：她现在就在我这，差点和石狮子打起来，我不知道她要做什么
　　蒋先生：我该怎么回复她？
　　周离：不要紧张，她应该不会伤害你，星回大人很讲道理的
　　周离：麻烦你转达她一下，我在外地上学，过些天回来，回来的时候我会来找她，谢谢她了
　　周离：也谢谢你
　　放下手机，刚一抬起头，映入眼帘的就是楠哥询问的眼神——
　　“和谁聊天呢？打字这么快。你平常打字不是一直慢吞吞的吗，和我妈差不多。”
　　“因为现在在走路。”周离顿了下，“我之前拜托一位妖怪的事情有着落了，再过几天就回雁城吧？你还想玩什么咱们就去玩，比较费时间的就暂时留着，到时候咱们提前回春明，回来的时候再玩。”
　　“是小郑的那个事情吗？”
　　“是。”
　　“昂！”楠哥喝着水点头。
　　“好。”周离拉开车门，“回去的路上我们去小米体验店看看吧。”
　　“去看什么？”
　　“去看看他家的扫地机器人，我想买个扫地机器人。”周离低头看向怀里的渣猫，渣猫嘴里还咬着一个接待妹子送她的小玩偶吊坠，“团子大人觉得好不好呀？”
　　“好~~”
　　吊坠掉了下去，被周离一把抓住，他嘴角带起了一抹笑意。

第三百一十八章 野菌
　　晚上十一点。
　　外边的街道已经安静下来，只有风轻微的呼啸声，闪烁着电视灯光的客厅则是一片宁静的港湾。
　　猫鼠狗刚刚桃园三结义，一辆卡车驶过，并颠簸了一下……
　　刚到新家的扫地机器人很勤快，在地上缓慢的移动着，团子则趴坐在它身上，眼睛倒映着电视的光，时不时的她会扭头不放心的看一眼卫生间。
　　卫生间内不断传来水声和音乐声，和电视的音效汇集在一起，更衬托出这个夜的宁静。
　　有几分家庭的温馨感。
　　卫生间中。
　　略烫的水流从周离头顶冲下，他直直的站着，正刷着牙。
　　忽然手机叮咚一声。
　　周离探过头一看，居然是楠哥的信息。
　　与此同时，外边传来了一阵轻快的脚步声，迅速由远及近。浴室的毛玻璃上很快出现两个小梅花印，隐隐看得到团子将脸也贴在了玻璃上。
　　“周离，刚才什么声音？”
　　“你怎么了？”
　　“让团子大人进去康康！”
　　“你在玩什么？”
　　“周离！”
　　“……”
　　周离额头上浮现出几条黑线，只得说：“我只是收到一条消息，你接着看你的猫和老鼠吧！”
　　“团子大人要进去！开门！团子大人也要洗澡！团子大人也要玩水！”
　　“呼……”
　　周离默默的分出一只手，在毛巾上擦了擦，拿起手机点开消息——
　　李呆毛：你在干嘛？
　　周离：洗澡
　　李呆毛：洗澡还玩手机
　　周离：听歌
　　李呆毛：我不信，给我看看！
　　视频通话请求……
　　周离连忙挂断，他睁大眼睛，愣愣的站在原地。
　　李呆毛：哈哈吓坏了吧！
　　周离越发头疼了，把手机放在洗漱台上继续放歌，不再理会楠哥的消息。
　　十分钟后，他洗完澡出来。
　　团子又坐回了扫地机器人身上，在客厅中慢悠悠的晃荡，刚巧晃到了一个黑暗角落，她眼睛反着荧光，见周离出来了便立马从机器人身上跳下，小跑了过去。
　　跑到周离身边，她来了个急刹，却没有刹停，只是减速。之后她越过周离，向卫生间里张望着。
　　张望一看，又看一眼周离。
　　一张小脸上满是狐疑。
　　周离在沙发上坐下，还对她扬了扬下巴：“去看吧，我在里边藏了八碗开水白菜。”
　　“骗人！”
　　“……”
　　周离又摸出手机。
　　周离：你到底找我干嘛？
　　李呆毛：没啥
　　李呆毛：就是今天还没给你发消息，咱们好不容易有个小火苗，不能熄了
　　周离：……神经病
　　李呆毛：？
　　周离：对不起
　　李呆毛：我不跟你计较，我去洗澡了，你好好带你女儿看动画片吧
　　周离：好
　　想了想，他又补充了句：听着歌慢慢洗，我房间里有浴缸，你要嫌弃就自己刷一遍
　　李呆毛：/OK
　　周离放下手机，看向团子，拍了拍身边的沙发：“来，挨着我坐。”
　　团子一扭头，傲娇得很。
　　周离也不在意，转而专心看着电视。
　　越五分钟后，他摸出手机，向楠哥发去了视频通话请求。
　　接通。
　　接通！？
　　周离愣了下。
　　画面中出现了楠哥的脸，光线有些暗，但看得出她是躺着的，手中还拿着一个苹果。
　　“中计了吧哈哈哈鹅鹅鹅……”
　　“……”周离十分难受，只得说，“明天去和我妈吃饭，你早点睡。”
　　“心头有数！”
　　“嗯。”
　　见她似乎还有再说点什么的意思，周离直接挂了视频，不给她嘲笑自己的机会，可似乎作用不大——他还是听见了卧室里传来的一阵鹅叫声。
　　次日，中午。
　　因为是纪女士请客，她是在外边找的一家餐厅，很能代表彩云特色的餐厅。
　　野菌馆。
　　叫珍馐野菌园。
　　似乎是家档次不低的馆子，门口停的尽是豪车，将他们的小爱车衬托得很别致。
　　周离和楠哥是提前到的。
　　还带了团子和槐序。
　　反正老妖怪也自来熟，不过话说回来，他一旦吃起来了，熟不熟也没关系，反正他是不会轻易分心的。
　　舅舅一家很贴心，也提前到了。这样等下见到纪女士的新家庭时，有熟人在场，周离会不那么尴尬。万一尴尬了至少还可以和包子聊聊天。
　　纪女士比他们晚了几分钟，不知道是不是故意的，不过迟到也无所谓，一家人太讲究反倒不美。
　　之后便是一通互相介绍。
　　她现在的先生是一个身材高大挺拔、长得很英俊的男人，感觉比现在的老周还要帅点，但周离认为这主要是因为近些年老周不注重保养的缘故，老周年轻的时候肯定比这人年轻时候帅，帅得多。
　　毕竟他和老周还是有一些相似度的。
　　据纪女士说这人也是个混血，中欧混血，所以纪萱其实只有四分之一欧洲血脉。
　　纪萱比她头像中看起来要稍微大一点，但还是很漂亮，漂亮得耀眼。
　　她倒是开朗活泼，主动给周离打招呼，夸周离帅，还问周离为什么不回她消息，弄得周离有些窘迫。
　　这个令周离讨厌的环节持续了好几分钟才结束。
　　这里只有包厢，几人围着大圆桌坐下。
　　对面传来纪萱明目张胆的眼神，有时候周离看向她，她还对他挤眼睛。
　　受不了受不了……
　　这家店是汤锅为主，菌汤嘛，里面可以加土鸡、腊排骨或者火腿，然后就是菌子，各种各样的菌子。很多菌子的名字五六个字，周离听都没听过，只知道松茸鸡枞竹荪之类的常见的。
　　也还有炒菜。
　　周离就点了一个炒见手青。
　　因为很多菌子都有毒，所以是由服务员统一拿过来，统一下到锅中的。
　　此前服务员会给你盛一碗汤，让你尝尝原汤。下了菌子后，服务员会放一个计时器在桌上，在计时器时间结束之前不可以下菜，不可以盛汤，甚至不可以将筷子伸进锅中。
　　幸好舅舅舅妈是本地人有经验，点了许多零食小菜。
　　计时器二十分钟，一桌人边吃边聊。
　　舅舅舅妈说起以前吃菌中毒出现幻觉的事情，从他们自己身上讲到某个朋友那里。菌子致幻本就奇妙，更奇妙的是这个东西竟然还带联机属性。一家人中有一人看见恐龙，其他人也会看见，有一人掉进海里，救护车到的时候往往会发现所有中毒者都在一起划船。
　　倒也逗得几人哈哈大笑。
　　然后就是房子啊、疫情啊、国际形势啊，纪萱和她爸爸都会说中文，并且水平完全能正常交流。
　　纪萱爸爸的中文能力可能比一些少数民族或偏远山村的年轻人还好。
　　一顿饭吃下来，氛围比周离想象中愉快。
　　他本来以为和外国人吃饭会有点别扭，比如忌口、公筷之类的，然而并没有，看来纪女士调教有方。并且他们吃什么都觉得好吃，大惊小叫的，让团子大人看得一愣一愣的。
　　饭后。
　　几人走出门。
　　纪女士走到了周离旁边，挽着他的胳膊，看见了他的车，她想了想说：“在欧洲那边，一般父母会在儿女成年的时候买一辆车送给他们做礼物，要不我也给你买辆车吧？”
　　楠哥也听见了，她悄悄竖起耳朵。
　　只听周离拒绝道：“这个倒不用，这辆车虽然算不上好，但也没出过毛病，而且我们很喜欢。”
　　“真的不要？”
　　“不要。”
　　周离犹豫了下：“它很独特。”
　　开玩笑，全世界你从哪再去找一辆拥有神秘加成的车？自行车倒还找得到两辆。
　　楠哥咧嘴笑了一下。
　　纪女士也明白了，不再多问。
　　前边的舅妈回过头来：“对了你们不是想出去玩吗，最近天气热，我们去野鸭湖吧？可以玩水，除外春明周边也没多少好玩的了，要么不在季节，要么就是坑游客钱的，滇池你们也都逛过了。”
　　“可以游泳吗？”纪萱问。
　　“真的有野鸭吗？”楠哥问。
　　“可以逮回家吗？”槐序问。
　　“路上可以买两个冰激凌吗？”包子问。
　　“喵呜~~”
　　“既然大家似乎都已经同意了……”周离顿了一下，“那就去吧。”

第三百一十九章 包子是不会屈服的
　　今天天气很晴朗。
　　可能因为是工作日，野鸭湖的游客并不多，倒是有不少野鸭。
　　楠哥并不知道野鸭是不是保护动物，她和槐序目光对视，悄悄掏出手机查了起来。
　　说实话她并不认为这玩意儿是保护动物，但她也真不确定，虽然小时候野鸡野鸭她都祸害了不少，更是成天带着小弟们用自制弹弓打鸟儿，可现在野鸡保护上了，麻雀也保护上了，她内心是懵逼的。
　　“还真是保护动物！”楠哥睁大了眼睛，“这玩意儿有啥好保护的啊？”
　　“怎么了怎么了？”槐序凑过去。
　　“看！”楠哥把搜索页面拿给他看，“好多人都说是保护动物，不是一级就是二级，禁止任何人捕杀。”
　　“禁止任何人捕杀，禁止任何人，任何人……”槐序细细品着。
　　“你们两个……打住！”
　　周离无语的瞄了眼这两货：“你们两个是没长大吗，就算不是保护动物也不能抓啊！那是旅游区，你们要是被人拍下来了保管第二天就火遍全网！”
　　楠哥又和槐序对视一眼。
　　周离余光瞄见了，他吸气，又缓缓将之吐出，心平气和道：“不要把小孩子教坏了。”
　　纪萱在边上眨巴着眼睛。
　　团子则软软糯糯的说：“周离，团子大人想喝虫草野鸭汤~~”
　　周离：……
　　门票倒是不贵，20块。
　　纪萱爸爸应该是受纪女士指使，或者对中国文化比较熟悉，主动且抢着买了单。
　　里面其他游玩项目还要收费的。
　　楠哥走在最前头，两三步跳上一块大石头，踮起脚尖往远处张望，然后对周离说：“有水上自行车，走咱们一人弄一条来玩，还有小卖部，看看有没有水枪。”
　　周离跟在她后边不吭声。
　　纪萱贼兮兮的，悄悄凑到他身边：“哥哥，你怎么什么都听她的？你要man一点。”
　　周离心如止水。
　　野鸭湖是不能下水的，不过它事实上是个游玩小镇，除了湖还有很多玩的，比如攀岩、小溪和漂流等，因为今天天气比较炎热，也是有卖水枪的。
　　楠哥瞄准了水枪摊走过去，直接拿起一把最重最大的水枪：“这个多少钱？”
　　“这个100。”
　　“这么贵！？”
　　“这个是最大的了，水炮。”老板见楠哥漂亮，笑嘻嘻的，“打水仗绝对不会输的。”
　　“那也卖不了这么贵，淘宝上最多50。”
　　“要赚钱的嘛。”
　　楠哥一通讲价讲到了80，然后她和槐序一人一把，又让老板少了10块钱，150拿下。
　　“你们要什么？”
　　“我要这个。”周离挑了一把小一点但是更顺手颜值也更高的。
　　“那哦也要这个！”纪萱跟着拿了一把一样的。
　　“喵呜！”
　　“团子你就不要了，你只是一只猫，手都没有。”楠哥对团子摆了摆手，又看向包子，“包子呢？”
　　“我不要。”
　　“拿一把吧，好玩。”
　　“嗯……”
　　包子站在摊前陷入了沉思，目光左右扫视，选了好久，终于拿起一把小手枪，滴滴儿大。
　　楠哥让老板直接送给他们。
　　老板也同意了。
　　舅舅跑过来付了款。
　　年轻人们则继续往前走。
　　这里既有小蓬蓬船，也有水上自行车出租，都是需要自己用腿蹬的。区别在于小船载的人多，速度慢，而水上自行车是单人的，可以蹬出十几公里每小时的速度，看起来像是一块浮力板上装了个脚踏装置，感觉骑着骑着俯下身就可以接触到水面。
　　长辈们一起租了个小蓬蓬船，年轻人们则一人弄了条水上自行车，并提前将水枪装满了水。
　　岸边。
　　周离对团子说着悄悄话。
　　楠哥则对包子和纪萱说：“等下我们可以在湖面上打水仗，你们可不要不好意……”
　　“滋~”
　　一道细细的水流在空中划过一道弧线，落在楠哥脸上。
　　楠哥当时？？？
　　眼珠子向旁边转动着，只见包子面无表情的举着小手枪，枪口正瞄准她。
　　“我还没说wa……”
　　“滋~”
　　又一道小水流。
　　这次落到了她胸口。
　　楠哥紧抿着嘴，抱起手中大枪。
　　加压。
　　加压。
　　加压。
　　瞄准包子。
　　砰的一声。
　　一发高压水炮精确命中包子脸上，水花迸射开来，甚至让她无意识的往后退了一步。
　　就这一下，她就成了落汤鸡。
　　甚至被打懵了。
　　连边上的纪萱都被吓了一跳。
　　只见包子用手抹掉脸上的水，抹了好几次才抹干净，她深吸了口气，然后再次举起小手枪的枪口。
　　“滋~”
　　“？？？”
　　这时旁边的周离和槐序已经下水了，老板见团子乖乖的坐在岸边，露出一个暖心的笑，便离开了，而他一走团子便立马跳下水，游啊游的，游到周离的浮力板上。
　　她还抖了下水，这才抬头看向周离，好像因为这做贼一般的举动显得很兴奋。
　　“好娘快！”
　　“舒服吗？”
　　“舒胡~~”
　　接着其余人也都下了水。
　　几人在湖面上上演了一通追击战，既像是枪战片里一样互相对射，又像是武侠片一样骑马对抗。
　　他们分成了两个阵营。
　　楠哥槐序一个阵营，其他人一个阵营。
　　在楠哥和槐序脚下，水上自行车像是装了电动小马达，偏偏他们中一个是正儿八经打过仗的，另一个则是沉迷于武侠及枪战片的智障少女，于是开始对其他人各种围追堵截、迂回到背后攻击，战术极其出色。
　　尤其是他们的大水炮，不断加压后，打在脸上、身上真的是生疼的。
　　打不过、又跑不过。
　　而他们压根不留手的，就是团子这么楚楚可怜又手无寸铁的平猫，都被打得喵喵直叫。
　　其中属包子被打得最惨。
　　因为她那小手枪根本毫无威力可言，甚至拉开距离后，连射程都成问题，偏偏她这个人倔强，都被打成落汤鸡了还是坚持举起她的小手枪对着楠哥滋滋滋。
　　看着那小手枪的水流在空中划过弧线，落到楠哥面前一两米的湖中，明明应该心酸，周离却忍不住想笑。
　　唯一没被打惨的当属纪萱了。
　　因为她在发现自己同母异父的哥哥是个弱鸡后，不知道什么时候，就加入了楠槐阵营。
　　这个过程是很自然的。
　　周离甚至都没有发现，不知道什么时候，他就收到了来自纪萱的攻击。
　　又蹬又打，又笑又闹，很费体力，但也玩得很开心，周离很少在外边这样肆无忌惮的玩过，自然地，以前也几乎没有人陪他这样玩闹，所以觉得挺尽兴。
　　又被楠哥带着有了新的体验。
　　上岸。
　　团子站在木板上抖着水，抖下的水珠甩在干木板上很是显眼，她仰起头抱怨的看向周离。
　　“周离你好弱……”
　　“怎么啦？”
　　“团子大人尽挨打了，都被打得掉进了湖里。”团子何曾受过这种气。
　　“我带你去吃冰激凌好不好？”
　　“好~”
　　于是一人一猫往远处走，在木板上踩出一串湿润的鞋印和一串精致的小梅花。
　　走出一截，发现只有纪萱跟上来了，他回头一看。
　　岸边有一个固定水炮。
　　包子在低头扫码，并时不时往前方偷瞄一眼。忽然，她的视线中丢失了楠哥的身影，这让她有些疑惑。
　　这时楠哥出现在了她背后，探头看着，亲切的问：“怎么了？扫不了吗？”
　　“嗯。”
　　“是不是网速不好？”
　　“嗯。”
　　“要不要我帮你扫？”楠哥又问。
　　“嗯。”
　　眼见得楠哥掏出手机对准了二维码，周离连忙抱起团子，捂住了她的眼睛，加快脚步往远处走。
　　纪萱缩着脖子、瑟瑟发抖。

第三百二十章 楠哥好手段
　　两分钟后。
　　周离买完冰激凌回来。
　　只见包子独自一人坐在台阶上，她脱掉了鞋袜，脚又白又小，估摸着可能只有35码，被泡得有点发白。她正用力拧着她的花袜子，轻轻一拧就有好多水淌落下来。
　　“哗啦~~”
　　水溅射来开。
　　团子站在周离肩膀上，努力保持着平衡，对周离说：“包子好可怜呐~~”
　　周离点点头，走过去将冰淇淋递给她。
　　包子默默接下，放下袜子吃了起来。
　　相比起人高马大的楠哥，瘦弱的她更能激起人的保护欲。尤其是她这么坐在台阶上的时候，并拢双脚并缩着身子，整个人看起来只有很小一坨，浑身湿得像是刚从湖里捞起来。
　　看见她这副模样，周离这个做表哥的尤其心疼。
　　心疼得差点没忍住笑。
　　这和乐极生悲其实是同一原理。
　　于是周离挨着她坐下来，挨得很近，以留出一半的路给别人走，并问她：“好玩吗？”
　　“好玩儿。”
　　“嗯……”
　　周离面上不动声色，眼珠子却悄悄打量着她，就这还说好玩呢？
　　然而包子表情一直很平静，慢悠悠的舀着冰激凌送进嘴里，过了好久她才对周离说：“香草的好吃。”
　　“香草的卖完了。”
　　“草莓的也好吃。”
　　“知道了。”
　　两人又不再说话了，默默吃着冰激凌，偶尔看看远方，或者喂一下团子大人。
　　楠哥和槐序带着纪萱去买小吃了，这边的小吃多是烤串炸鸡之类的，要比冰激凌费时一点。
　　远方隐隐有犬吠传来。
　　当周离翘首观望，灼热的太阳晒得空气扭曲，在刺眼的光线下，远方好像有一个人在追逐狗，不一会儿传出一个大嗓门男人的骂声，但很快声音就止住了。
　　他将冰激凌挪到了太阳晒不到的地方。
　　约莫十几分钟后，三道身影才边走边吃着回来，一边走一边说着话。
　　周离老远就听见了他们的声音。
　　“这个好吃吗？”楠哥问。
　　“嗯！！”纪萱点头。
　　“你知道是啥吗？”
　　“嗯？”
　　“是鸭肠，就是鸭子的肠子……”楠哥的声音停顿了下，“你知道肠子是用来干什么的吧？”
　　“！！！”
　　“那别吃这个了，吃这个，这个好吃。不信你问槐序。”
　　“对对对这个超好吃！”
　　“OK~~”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！！”
　　“你知道这是啥？”
　　“……”小姑娘有种不祥的预感。
　　“鸡胗，就是鸡的胃。”
　　“WTF？”
　　“不要说脏话。”楠哥耐心十足，“既然这样的话，吃这个吧，这个我喜欢吃。”
　　“这是什么？”
　　“百叶。”
　　“听起来像是植物。”
　　“嗯……”楠哥停顿了好几秒，直到见小姑娘把这东西放进嘴里后，她才突然说，“是牛的胃。”
　　“呜呜呜……”
　　“呜什么呜！不准呜！”
　　“！”
　　小姑娘的声音戛然而止。
　　这时他们已经走到了周离和包子面前，小姑娘用目光向周离告着状，她觉得周离刚才应该听见了的……却只见周离低着头认认真真喂团子吃着冰激凌。
　　楠哥歪着头笑嘻嘻问她：“好吃吗？”
　　小姑娘想了想：“还是香……”
　　片刻后，几人都在台阶上坐下，坐成了两排，槐序则站在旁边，倚着木头桩子。
　　周离将冰淇淋递给他们：“刚才怎么了？”
　　纪萱咽了口口水，有些后怕道：“有一只大狗，过来，咬我们，很吓人。”
　　“哦。”
　　“然后你女朋友把它赶走了。”纪萱飞快的瞄了眼楠哥，又立马收回目光，说实话，她有点发怵，她觉得自己这个首次谋面的哥哥找了个电影里才会有的女朋友，“然后狗主人过来，和……蓝哥发生了吵架，再然后蓝哥儿就把狗主人打倒了。”
　　“她一脚就把狗主人踢倒在地，又走过去这样……”纪萱十分兴奋，甚至站起来模仿。
　　“嗯。”
　　周离猜都猜得到。
　　倒是纪萱依然处于兴奋中，艰难又仔细的描绘着当时的事情经过，甚至连对话都完整复述了出来——
　　“遛狗不，酸狗，等于狗遛狗。”
　　“你说谁呢？”
　　“我说你是狗。”
　　“我踏马……”
　　周离面无表情的看她一人分饰两角。
　　话说回来，她恰好也在这个年纪。
　　要是她和楠哥同年又在同一学校，说不定会成为楠哥的忠实粉丝。
　　毕竟看起来她智商也不太高。
　　接下来他们又去玩了攀岩，去玻璃桥走了一道，便准备回去了。纪萱主动坐到了周离的车上。
　　往回大概有一小时的车程。
　　虽然是第一次见面，而且纪萱几乎是在国外成长的，但楠哥还是和她很聊得来。
　　她一路上都在教纪萱说益州话。
　　“像是瓜兮兮呢，就是指一个人很帅的意思，哈戳戳也是同义词，两者可以混用。”楠哥认真道，“你要是跟着你妈妈回益州的话，这些话都用得到的。”
　　“瓜西西。”
　　“对的。”
　　“哈戳戳。”
　　“对对对，看来你已经掌握了。”楠哥谆谆教导，“一般我们打招呼就会这样说，早啊，吃早饭没有，诶你今天怎么看起来瓜兮兮的？”
　　“你今天怎么看起来瓜兮兮的。”纪萱重复，“是这样吗？”
　　“对对对，我们一般则会这样回应……”楠哥露出谦让的表情，“哪里哪里，我看你才是瓜兮兮的。”
　　“噢~~”
　　“那如果我们夸人精神面貌，就会说人神戳戳的。”
　　“戳戳是个夸奖词吗？”
　　“对对对！你已经学会自我思考了，厉害厉害。”楠哥夸奖道，“那如果我们夸人聪明呢，比如你跟着你妈妈回她老家看见亲戚家的小孩儿，就要夸小孩儿聪明，你就说，你脑壳上有包。”
　　“你脑壳上有包。”
　　“对对对……”
　　“团子大人，你脑壳上有包。”纪萱轻轻抚摸着团子的脑门，她很快想清楚了这句话的语意，可能是指这个人的脑容量比其他人大的意思。
　　“哈！！”
　　这是周离首次见到团子呲牙作威胁状，让他有些惊异，但只持续了一秒，团子就一溜烟缩到了他怀里。
　　很快抵达春明。
　　下车的时候，纪萱还对周离眨着眼睛，很开心的说：“我喜欢你的女朋友，你要好好听蓝哥的话，我明天还来找你们玩，今年回去明年还来，我妈妈让我学好中文，考国内的大学……你可不要把蓝哥弄丢了。”
　　楠哥闻言大悦，拍着小胸脯对纪萱连声保证：“你放心，跟着我保管你说好中文！”
　　周离欲言又止。

第三百二十一章 瞒不过姐姐的
　　红染这里还是那么安谧。
　　就是从竹梢上照下来的阳光也仿佛被平白削去了几分灼热，转而变得温柔，变得和煦，透过枝叶，一束束打在铺满干枯竹叶的地面上，光点斑驳，画面让人心神安定。
　　厨师的手艺也依旧是那么好，做出的点心软糯可口，甜度适中，让老妖怪吃得停不下嘴来。
　　就是本不爱吃点心的周离也觉得好吃。
　　只是红染好忙。
　　周离也不打扰她，只坐在这安静的吃着糕点、玩着手机吹吹风。
　　不时会有妖怪从他身边经过，进进出出，有些对他们视若不见，有些则会投来一个奇异的目光。
　　甚至遇到过两位认识槐序的妖怪。
　　只可惜槐序并不认识他们，大概是当初没往心里去。话说回来他们之所以认识槐序，也不过是因为当年与明公见面时槐序站在明公身边而已。
　　“这地方网速还挺快。”槐序用手机刷着抖音，“好像过几天就要高考了。”
　　“嗯。”
　　“你弟弟和你那个妹妹就是今年高考吧？今年的暑假要短一些。”
　　“嗯。”
　　不知不觉，这老妖怪都成了个‘人类通’了。
　　这时槐序忽的放下手机，凑近周离，又对竹院里边打了个眼色：“你知不知道他们在聊些什么？”
　　“不……”
　　“？？”槐序一下皱起了眉头，“你现在回答我怎么这么简短了！？”
　　“你不要一边说话一边吃绿豆糕，或者咽下去再说，不然你一开口就往外喷粉。”周离指了指桌面，石桌上已经被他喷出了一层薄薄的粉末，用手指一划拉，便有一条清晰的痕迹，“你看，多讨厌啊。”
　　“这个，这个……”槐序说话吞吞吐吐的，“绿豆糕就是这样的！”
　　“怪绿豆糕咯？”
　　“那不然嘞？它就是要喷，我有什么办法？”槐序无赖道，“谁让它全是粉粉。”
　　“你这个人……”周离头疼。
　　“我不是人。”
　　“粉粉……”
　　“你这个人好烦！”
　　槐序停顿了下，试图转移话题挽回自己的形象，于是再次凑近周离：“他们讨论的都是国家大事，跟应对你们人类的威胁有关的，你不感兴趣吗？”
　　“非礼勿听。”
　　“什么礼物？”
　　“……”
　　“哦你说的是那个，我听拐了！”槐序一巴掌拍在自己头上，接着他说，“我可不知道什么非礼勿听，我倒是很擅长打探情报，在别人不知道的情况下，将他的一切都掌握在手里……最后完美的将他杀掉！”
　　“你听得见吗？”周离问。
　　“听得见啊！”槐序说，“他们又没有故意避着我，连个隔音的东西都没有。”
　　“那他们为什么不避着你呢？”
　　“因为我是个妖怪。”
　　“反应很快。”
　　“……”
　　老妖怪沉默了下，突然就很沮丧，然后愤愤的瞪了周离一眼，弄得他一点成就感都没有了。
　　对于红染的忙碌，周离猜得到一些。
　　一方面随着妖国政权建制的恢复，他们开始更密切的关注起人类的情况来。又因为新时代人类的强大，妖怪们都不免感到焦躁不安——保持对人类的武力压制一直是他们得以在这颗星球立足的关键。
　　于是几乎每个妖国都在绞尽脑汁，制定不同的应对策略并试验其可行性。
　　像是榆国的话……
　　周离只知道红染在试图改革，吸取这个时代人类的经验和技术。这个是明面上的，谁都感觉得到，至于其他保密程度比较高的策略方案，他自是不可能知道的。
　　另一方面就是林钟了。
　　因为有其他妖国采取了强硬的策略，受此影响，最近榆国内鹰派的呼声也在变高。
　　到了午饭时间，红染才抽出空来。
　　她拿上汤勺，很烦恼的叹着气，对周离说：“最近实在太忙了。”
　　“我不该来打扰你的。”
　　“说什么呢！讨打！”红染皱着眉瞪了他一眼，再将眉头舒展开的时候，似乎眉间的愁绪少了许多，可能是被假装生气所转移了，“正好你来了，我心情好了很多，本来都打算发火的。”
　　“发火不好看。”周离说，“不温柔。”
　　“说得也是。”红染吃吃笑着，“不过姐姐生气时也很温柔的。”
　　“好可怕的样子。”
　　“下次生气就打你屁股。”
　　“……我明天要回益州了。”周离说。
　　“难怪来找我。”红染舀了勺汤轻轻吹着，红唇让周离想起了电视剧里出嫁的新娘。
　　“给你道别的。”周离顿了下，“我弟弟要高考了，我赶回去给他加油。”
　　“一听就是假话。”
　　“额……”
　　“尝尝这汤，很鲜，这可是你们人类世界所没有的东西，皇帝都吃不到。”红染低头给他盛了碗汤，刻意不去看他脸上的那一丢丢窘迫，但她猜得到，也只觉得可爱。
　　小东西竟然还学会撒谎了。
　　果然是长大了。
　　吃完饭后，周离满足的擦着嘴，突然手机响了，他摸出来看了后，眉头微微皱了起来。
　　“我同母异父的妹妹过来找我玩了，已经到小区楼底下了。”
　　“哦，你妈妈在国外生的孩子。”
　　“对，才十几岁。”
　　“你不也才十几岁吗？”
　　“也对……”
　　“十几岁呢……好小的一个词。”红染微微笑着，又问，“他们怎么也回春明了？”
　　“回来躲疫情的。”
　　“也是。”
　　红染很随意的伸了个懒腰，凸显出及胸襦裙下难以掌握的饱满，然后她顺手把摸了摸周离的头，问：“那你会觉得吃醋吗？”
　　“还好。”
　　“嗯，回去吧。”红染站起了身，整理了下衣服，“我差不多也要去忙了。”
　　“注意休息，保持心情。”
　　“你这话倒是新鲜……”
　　周离依然坐着瓢虫妖怪回到楼顶，这个过程花了几分钟，然后急急忙忙的下楼，去接纪萱。
　　没想到包子也和她一起的。
　　“嗨，哥哥！”
　　“嗨……”
　　周离打完招呼，有些无语的看向包子：“你怎么不直接把她带上楼？”
　　包子面色镇定：“我忘记怎么走了。”
　　“……”
　　“你怎么这么久才下来？”
　　“家里乱，我收拾了一下。”
　　“哇我也是这样！”纪萱一下像是找到了共同点，“我在家也总是把房间弄得乱糟糟的，然后就被骂，这样我猜我们可能是遗传的妈妈的！”
　　“可能……”
　　周离随口答着，带着他们上楼。
　　从进小区门口，到上电梯，纪萱都在唧唧喳喳，操着一口并不好的普通话。
　　这个姑娘是真的自信开朗，而且很自来熟，爱恨都表达得很直接。比如她就是喜欢周离，觉得周离帅，并因此就想要和周离亲近，这种热情甚至让周离感到有些不自在。要是换了正常国内的孩子，在这个年纪，就算不对同母异父的哥哥表现出敌意，也应该会刻意的避着、有隔阂才对。

第三百二十二章 楠哥的腹肌
　　“槐序也在家吗？”
　　“对的。”
　　“槐序好帅的！他要不要个女朋友？我一直想找个超级帅的男朋友！至少要像是你这么帅的……”纪萱摊开手露出遗憾之色，“可惜我们是兄妹。”
　　“你才13岁。”
　　“都13岁了。”
　　“……他不要。”
　　“他有女朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“那他为什么不要女朋友？”
　　“……”
　　周离看着小姑娘不说话，看着她脸上的表情逐渐从疑惑变成惊愕……
　　外国姑娘有这么早熟吗？
　　再看看旁边面无表情的包子，明年就二十岁了，整天不是提着保温杯、背着相机到处转悠，就是在绞尽脑汁思考如何才能赚到想买什么镜头就买什么镜头的大钱。
　　别说找男朋友了，连朋友都没有几个。
　　人和人的差距可真大。
　　刚走到门口，包子忽然扭头，对周离说：“团子大人也在家吗？”
　　哦是了，她还沉迷吸猫。
　　没救了……
　　周离敲了敲房门。
　　门很快就打开了，里面站的是身材高挑的楠哥。
　　周离出门的时候她还没醒，他也是现在才发现，楠哥今天居然穿了一件她很少会穿的露脐装。并且是一件布料很少的吊带小背心。蓝色的，款式简单，将之裁开的话，布料面积可能只比周离的四角裤多一点点。
　　而楠哥皮肤白，很白。
　　益州女孩子皮肤大多很好，楠哥算格外好的，既白又细腻。尤其是太阳晒不到的地方。
　　加上她长得高，身材好，腹部还有着清晰可见的线条，因此这件吊带穿在其他女生身上可能会很仙，也可能会有那么点甜甜的味道，但却被她穿出了一种禁欲系的感觉。
　　还有点酷酷的。
　　总之周离在0.2秒内连扫了好几眼。
　　“嗨，楠哥！”
　　纪萱当先向楠哥打招呼，她终于念对了楠哥的发音，并且眼睛发光的直盯着楠哥看：“哇你身材好棒！我就知道你肯定是有腹肌的，好酷！！”
　　包子也悄悄瞄了眼楠哥的腹部，然后又抬头看楠哥的脸……忽然觉得自己以前一直在面对一个大魔王。
　　“进来进来。”楠哥连声说。
　　“要换拖孩吗？”纪萱问。
　　“不用不用！用不着的，周离前两天新买了个扫拖一体机器人，为了给那只猫玩，成天在屋里跑。”楠哥趿拉着一双明显比她脚大的人字拖，是周离的。
　　“你妈妈平常教你中文都是说益州话吗？”周离忍不住问了句。
　　“是我们妈妈！”小姑娘较真了。
　　“哦。”
　　“她说的就是中文呀！”
　　“这倒也是。”
　　纪女士普通话也不怎么样，估摸着最多最多能过个二乙，小姑娘受她影响，说话也有着益普的痕迹。
　　就是那些团子常犯的错误。
　　hf是小难题，nl是大难题。
　　待几人在沙发上坐下来，楠哥又走向了冰箱，问她们：“你们两个要喝什么？可乐？雪碧？小茗同学？柠檬C100还是酸奶？周离喝雪碧。”
　　“酸奶。”
　　“我要喝可乐！快乐随！”
　　“只有雪碧了。”
　　“那……”
　　“这不显得周离家饮料多嘛！”楠哥耸肩，锁骨好看极了，“万一你们刚好挑中雪碧呢？雪碧多好喝！”
　　“可我们没有。”
　　“那就显得我幽默。”楠哥将罐装雪碧扔给她们，“还显得你们味觉审美不行。”
　　“……”
　　小表妹默默拉开了雪碧拉环。
　　周离也拉开喝了一口，见楠哥在他身边坐下，带来一阵很好闻的淡淡香味儿，他下意识屏住了呼吸：“你什么时候买的这件衣服？”
　　“咋啦？”
　　“没见你穿过。”
　　“去年高考完就买了，只在家里穿过两天，上工地不能穿，到这边紫外线也强，而且不热，也没穿。”楠哥砸吧着嘴打量着他的神态，吊儿郎当的，“好不好看？”
　　“好看。”
　　“懂事。”
　　“明天我们要回益州了。”周离对包子和纪萱说，算是转移话题，不然他浑身难受。
　　“明天就走了吗？”纪萱睁大眼睛，“在这带我玩几天吧！”
　　“我弟弟高考了，我回去给他加油。”周离还是这么说，但话音刚落，他余光就瞥见了楠哥的小眼神。
　　他不禁沉默了下。
　　现在自己的撒谎技术已经这么差了吗？
　　倒是小姑娘信了，她表情有些失落，叹着气说：“那我们至少要一年才能再见了。”
　　周离：“哦。”
　　纪萱：……
　　接着包子的声音响了起来：“表哥，临走前煮一锅奶茶吧。”
　　周离：……
　　这个表妹真无情。
　　唯一的安慰是当他走进厨房后，正在无视包子逗弄的团子也立马从沙发上跳了下来，跟着他走了进去，包子也只能坐在沙发上默默看着，无能为力。
　　……
　　次日早晨。
　　两人一妖在团子的捣乱下，将屋子整理了一遍，又将自行车放回家中，便带上行李离开了。
　　楠哥实在是胆大包天，她料准了高速上不会有警察设卡检查，便提前安装了ETC，直接上了高速。这么一来他们一天就可以从春明开回雁城，大约八百公里，十个小时。
　　开车的是她和槐序。
　　周离负责带团子和投喂水果零食。
　　当然如果是槐序就不用投喂了，老妖怪本领通天，可以自己腾出手来吃，速度快得人看不见。
　　全程高速，风景还蛮好。
　　抵达雁城时已是晚上。
　　周离经不住姜姨一个劲的说，将楠哥带回了家里吃晚饭，还有槐序一起。
　　吃过晚饭后楠哥就走了，倒是槐序被姜姨留了下来，说是周离房间的床是高低床，让他睡上铺。姜姨还很贴心的给他们准备了夜宵，切了西瓜给他们送来。
　　“又回来了！”槐序坐在上铺摇晃着，老旧的木架子床吱呀响，“明天早上咱们早点起来吃早饭！”
　　“帮我去找一下星回大人，拜托了。”
　　“我早晨想吃煎饺和葱油饼。”
　　“嗯。”
　　“今晚就给你办妥！”
　　“不用急的。”
　　“行，那咱们什么时候去小郑那？”
　　“高考完吧。”
　　周离觉得这个事情也不是很急，主要是自己和楠哥今天才回来，总不好明天就离开。自己还好，要是楠哥也刚落脚就离家几天，保不准她家里人会怎么想。
　　楠哥毕竟是个女孩子。
　　毕竟，男孩子是不会穿露脐吊带背心的。
　　周离闭上了眼睛。
　　家里很安静，床要小一些，是和春明不一样的感觉，但一样的熟悉和安心。
　　他很快就进入了梦乡。
　　梦中楠哥又穿上了吊带小背心，加上一条超短裤，除了胸小以外，身材没有任何毛病，甚至很惹火，然后他和楠哥针对她的腹肌的对称性问题开始了一番讨论和研究。

第三百二十三章 不知道事情为什么会变成这样
　　清晨。
　　窗外的天空阴沉着，乌云卷积，光线暗淡又昏黄，像是黄昏之末。
　　周离以为自己醒得很早，最多六点过，结果摸到手机看了看，已经八点过了，一般来说除了要早起上学的，他们家七点钟就得吃早餐。
　　察觉到他的苏醒，上铺探出了一个脑袋。
　　“你终于醒了？他们还没吃呢。”
　　“你怎么不叫我？”
　　“没叫……你今天洗内裤吗？”
　　“！！？”
　　“不好意思。”上铺的头缩了回去，只传出老妖怪的声音，“我昨天晚上听见你在念李呆毛的名字。”
　　“……我还会说梦话的吗？”
　　“当然，不过你说得少，这么久以来我也只听到过一两次。”
　　“……”
　　周离内心顿时涌起了一股强烈的不安全感，他重重的咽了口口水，沉默好久，才转移话题道：“我喊的是李呆毛吗？”
　　“当然不是，你喊的是楠哥。”
　　“我说了什么吗？”
　　“我给忘了。”
　　“哦。”
　　周离目光往上铺一瞄，悄悄将手伸到被子里摸了摸，然后开始穿裤子了。
　　一边穿一边想，等他穿戴整齐后，便对槐序说：“不过也还真是巧，你偶尔也会说一两次梦话，半夜安静的时候，隔着两间屋子我都听得见。”
　　“真的假的？”
　　槐序的头又从上铺探了出来，惊讶的看着他。
　　周离并不正面回应，并且走到窗前，背对着他，说道：“一般你是在凌晨快天亮的时候说。”
　　“对对对！你就是这会儿说的！”
　　“嗯。”
　　“可是我大多时候晚上都没睡觉诶！”
　　“这样算下来的话，你可能就有点频繁了。”周离一打开窗，顿时有风灌了进来，不凉也不热，带着些湿润，可能是早晨的缘故，如果到了中午，这样的天气可能会显得有些闷热，但这也是益州的常态了。
　　“我都说了些什么！？”
　　“我记不清了，一般半夜迷迷糊糊的时候发生的事，醒来就很容易忘记。”
　　“对对对！就是这样！”
　　说到这里老妖怪已深信不疑了。
　　周离这才关上窗，转过身来，只见槐序还依然趴在床上看着他，眼睛眨啊眨啊的，小腿也翘起来晃悠着——虽然他现在依然是男子模样，但那小腿却有着所有女生也没有的优美曲线，肤白如玉。
　　周离连忙收回目光。
　　看不得看不得……
　　这老妖怪绝了。
　　看了眼睛要长疮。
　　“还不下来。”周离往外走，“姜姨应该给我们留了吃的。”
　　“篷！”
　　槐序已出现在了他背后。
　　今天是周末，老周没上班，和姜姨一起坐在沙发上，电视里放着洪水的新闻。
　　见他们两个出来，姜姨立马站了起来：“醒啦，我们也还没吃呢，饭什么的都弄好了，我去煎个煎饺就可以了。”
　　“起晚了。”
　　“今天凉快点，适合睡懒觉，前两天才闷热哦，都三十七八度了。”
　　“你们先吃呗。”
　　“反正也不上班不上学。”姜姨说，“我算准你们肯定要至少八点才醒，我才刚刚把饭弄好不久，应该还是热的。”
　　“祝双也没上学吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”祝双的声音从他房间传来，随即他也伸着懒腰走了出来，“好久没睡这么过瘾了。”
　　“放假了吗？”
　　“昨天都把书撕完了。”
　　“这样啊。”
　　周离带着槐序坐上饭桌。
　　桌上已经摆满了早餐，有两盆粥，皮蛋瘦肉粥和香菇肉沫粥，有包子馒头，煎蛋煮蛋，泡菜和炒青菜，看起来异常丰盛。应该是沾了槐序的光，否则就算是祝双也只有高考当天才有这个待遇。
　　“哥给我发个加油红包吧！”祝双拿起一个包子就往嘴里塞。
　　“不是应该考完后，出成绩了，发庆功红包吗？”
　　“加油红包是加油红包，庆功红包是庆功红包，都要发的。”祝双说着说着，他忽然想起一点，这一点可能会让自家哥哥很为难——
　　“哥你的钱不会是楠哥管着的吧？”
　　“……”
　　周离顿时有些尴尬，下意识瞄了眼坐在对面的老周，却只见老周深深低着头，把粥喝得呼噜呼噜响，像是什么都没听到似的。
　　倒是厨房的姜姨侧着身子向他们这投来了目光，她脸上带着笑意。
　　小孩子就是口无遮拦啊……
　　周离想了想，摸出手机给他发红包，并关切的问：“你要给你的小姐妹们买临别礼物吗？那我给你发一个大一点的吧。”
　　这下换祝双愣住了。
　　他扭头，看老周。
　　又扭头，看姜姨。
　　老周依然喝粥，姜姨却投来了死亡凝视。
　　接下来就是——
　　“不！”
　　“不是！”
　　“我、我没有啊……”
　　“哥你别乱说！”
　　“哪有什么小姐妹们……”
　　多数人就是这样的，越是慌不择路，就越是想要解释，然后觉得解释得不好，又用更多话来圆，圆着圆着就发现这已经是既定事实了。那些关键时刻依然能保持冷静的，毕竟是极少数。
　　叮咚一声。
　　祝双收到了周离的红包。
　　不知为什么，这个红包竟似丝毫没能给他带来快乐，反倒让他内心很是沉重。
　　不知道事情为什么会变成这样，祝双也只得挤出一个微笑，无力的说：“看来你的钱没有被楠哥管着哦……”
　　周离亦微笑回应。
　　他的钱当然没有被楠哥管着，估计以后也不会被楠哥管着。主要是因为楠哥对这方面没有概念，管钱对她来说是件麻烦事。不过话又说回来，让楠哥管钱或许会是个不错的选择，至少就他知道的，楠哥偶尔是会理下财的，买点支付宝基金之类的，收益都不错。
　　很不错。
　　非常不错。
　　她想起了就买，瞎买。
　　买什么涨什么。
　　再想起，看见涨这么多了，就卖。
　　一卖就跌。
　　前些日子她建议周离也买点。周离本身不是个喜欢投机的人，他喜欢稳扎稳打，但楠哥拍着胸脯给他保证一定会挣钱，那胸脯拍得砰砰响，周离便将自己的存款随便买了一些，目前暂时还没去关注收益，但他买得很杂乱，想来应该不至于每只都涨。
　　这时，姜姨端着葱油饼和煎饺坐了过来，对槐序微笑：“多吃一点啊，在阿姨家不要讲礼，就当是自己家一样。”
　　槐序点头：“晓得了！”
　　姜姨又对祝双微笑：“多吃点！”
　　祝双忐忑点头：“哦哦……”
　　气氛一时有些沉默。
　　忽然，老周抬起头问了句：“你这两天紧张吗？”
　　“有点儿……哥你去年紧张吗？”
　　“也有点。”
　　“槐哥呢？”
　　“我、我还好。”槐序说。
　　“没有人高考不紧张的吧？”老周说。
　　“楠哥就一点不紧张。”周离突然冒出一句。
　　“她成绩很稳吧？”
　　“emmm……”
　　周离本来想解释的，但一想到全家人都认定他和楠哥是约好要上同一所大学的，便不打算解释了，免得将他们的美好幻想戳破。
　　老周瞄了眼姜姨，又开始问祝双：“那你这两天打算刷题呢？还是休息呢？”
　　“休息为主吧，刷点题，保证思绪的正常，再多多休息，保证到时候脑子的状态就行了。”祝双还是蛮自信的，“我争取和姐姐考隔壁，要是考上了哥你要带我去彩云旅游，以后你来首都，我也带你去圆明园。”
　　“噢……”

第三百二十四章 当然是因为想你了
　　早饭过后，气温果然开始升高。
　　窗外天空堆积的云越来越多了，乌黑的，光线暗得像雾天的傍晚。偶尔在那黑云之间会有光芒迸射，或者分叉无数的闪电撕裂空气，几秒钟后才传来滚滚雷声。
　　槐序又坐上了窗边，坐在窗框上，扭头看着外面的天气，头也不回的说：“要下大暴雨了。”
　　“嗯。”
　　“去年高考也下雨，今年也下。”槐序念叨着。
　　“你还记得呢。”周离说。
　　“当然。”
　　“那你记得前年高考下没下雨？”
　　“不记得了。”
　　“下了的。”周离顿了下，一边抚摸着团子一边抬头看他，“高考大多都会下。”
　　“今年下的是暴雨，去年的暴雨高考完才下，我们去鸣啾山的时候下的。”槐序对此记得很清楚。
　　“嗯。”
　　又是轰隆一声！
　　那一刹那间迸射的强光甚至照进了屋里，将窗户的框架和坐在窗框上的身影共同映在墙上。
　　也映在周离眼中。
　　周离突然想到了那个小山村——
　　清和是会在雷雨夜显形的。
　　恶神也极其喜欢雨天，他总是在雨云中穿梭起伏，像是在玩耍，又像是在搏击天威……周离脑中很自然就浮现出了那巨大的身影沐浴在乌云和闪电中的画面。
　　然后会有个穿着素衣的小姑娘站在下方山村里，仰头怔怔的看着这幅画面，恶神的身影格外清晰。
　　雨被风吹得横着走，钻进屋檐下……
　　周离收回目光。
　　窗外果然下雨了，豆大的雨点打下来，有几滴被风吹得落在了飘窗上。
　　槐序忽的转头：“你怕不怕打雷？”
　　“不怕。”周离摇头。
　　“小时候呢？”槐序又追问。
　　“也不怕。”
　　“很多妖怪喜欢雷雨天出来呢，你以前不是很怕被妖怪吃掉吗？”
　　“……雨天他们通常不会关注我。”
　　“这样哦。”
　　槐序失望的收回了目光，他似乎并没得到他想要的答案，过了一会儿，他才又说：“我以前就很怕。”
　　“大魔王还怕打雷？恶神就不怕。”
　　“你提他干嘛？”
　　“随便想到的。”
　　“大魔王也不是一生下来就是大魔王的。”这是槐序想了一下过后的答案，“我那时候什么也不是，我们那个年代的人总说雷是老天爷的惩罚，专门惩罚不孝的人和坏人。”
　　“真是这样就好了。”周离说。
　　“所以我怕。”槐序继续说，“我总听……不知道谁说的，想不起来了，邻居吧？说得跟真的一样，就是说河对门的什么蔡家湾里，就有个不孝的人被雷打死了，还有个成天吊儿郎当的，在另一个村子里，说是躲在柜子里都被雷打死了，我小时候信了的。”
　　“我小时候也听过差不多的。”周离沉吟了下，“楠哥这样的算不算吊儿郎当？”
　　“你不要打岔！”
　　“请继续。”
　　“因为我爸爸是个贼，很不受人待见，但是他不是坏人，那个年代啊，正常人饿死得太多了……但是每到打雷我还是很害怕，害怕老天不长眼。”
　　“这样啊。”
　　“唉……”
　　“雨下大了。”
　　“嗷~”
　　随即刷的一声，槐序关上了窗，整个房间一下子就静了下来。
　　客厅隐隐传来新闻播报声，讲的是两岸局势，混杂着外边模糊的雨声，空调让房间变得凉丝丝的，躲在里面安静的听歌看书，安慰受惊的猫，有种奇妙的安全感。
　　7月7日，早晨。
　　雨倒是停了，地上还是湿的。
　　祝双迈步进入考场。
　　他身后站着老周、姜姨和周离，都穿着一样的红衣服，是去年那一件，正面金榜题名，背面旗开得胜。这个衣服的料子不是很好，很便宜，明天过后就该扔掉它了，不知道这算不算过河拆桥。
　　今年还多了一道身影，是团子。
　　她也穿了一件红色的小衣服，被周离抱在怀里，扭头到处看着。
　　祝双回身看了他们一眼。
　　周离给他比了个加油的手势。
　　祝双笑了下，身影很快消失在考场门口。
　　与此同时，一个背着摄像机的干瘦男子将镜头对准了他们一家三口和团子大人，按下快门。
　　拍完过后，男子还站在原地迟疑不定，过了好久他才向他们走来。
　　老周和姜姨也发现了，并相视而笑。
　　周离据此猜测，这个记者应该还是去年拍他们的那个。去年他们就上过大众网的封面的。
　　他猜对了，确实如此。
　　老周已经和小记者聊了起来，最后周离还配合小记者拍了一张照，他大概能想到下午大众网的报道——偶遇颜值极高的一家四口，去年哥哥考上彩大，今年弟弟接力，目标直指清华北大，看看学霸究竟有多帅。
　　应该还有关于‘小萌猫也来给主人加油’的报道。
　　考试开始了。
　　这个时间不长，但也不短，在门口等的家长不少，难免有些枯燥。
　　老周和记者聊完，又和另外的家长聊，不过老周向来低调，倒是没再炫耀自己继子的成绩。
　　也可能是照顾亲儿子的面子。
　　甚至还有家长和周离搭讪，不过周离算不得健谈，没说两句就作罢了。但是周离也不觉得无聊，他很快小声的给团子科普起读书、考试以及高考的事情来，当她打瞌睡了，就将她摇醒。
　　一个穿着紧身牛仔裤的高挑女生骑着电单车驶过……
　　又驶回来……
　　又驶过……
　　又驶回来……
　　她脸上带着窃笑。
　　周离脸上则带着几条黑线。
　　待察觉到自己已经被发现后，楠哥终于停止了这种幼稚的做法，并收起笑意，慢慢将车骑过来：“诶！周离你们怎么在这里？阿姨好，叔叔好。”
　　“小楠，你路过吗？”
　　“对，恰好路过，一眼就看见你们了。”楠哥笑嘻嘻，“长得好看，又穿一身红，太惹眼了。”
　　“哈哈哈，你去哪呢？”
　　“闲着无聊，出来逛逛！”
　　“你去哪逛？让周离陪你去逛！”
　　“你们不是在这等祝双吗？”
　　“哎呀我们老两口等就可以了，你们年轻人逛你们的！”姜姨三言两句就把周离卖了，这还不止，她还打起了团子的主意，“把团子放我这吧。”
　　“那行！我保证在祝双考完前把周离给你们送回来，一根头发都不少！”
　　“好！”
　　于是周离就这么稀里糊涂的跟在楠哥身后，离开了考场。
　　楠哥往后看了眼，已经看不见老周和姜姨了，便顺手给了周离一胳膊肘，面露凶相：“你那什么表情？”
　　“看你表演……”
　　“？”
　　“对不起！”
　　“哼！”
　　“你怎么跑这来转悠来了？”周离问。
　　“闲的。”
　　“这样啊。”
　　“？？”
　　“怎么了楠哥？”
　　“嘭！”
　　楠哥顺手给了他一拳，并咬着牙，好像莫名其妙就被气着了：“这么两三天没见，你没有想楠哥？”
　　“想了的。”
　　“那你不来找我玩！”
　　“下雨嘛。”
　　“今天没下！”
　　“估计下午会下。”周离抬头看了看天，“天气预报也说今天有雨的。”
　　“嘭！”
　　“……下午不下雨我们就出去玩吧？”
　　“不去！”楠哥左哼哼。
　　“去吧。”
　　“不去！”楠哥右哼哼。
　　“……”
　　周离稍作沉吟，抓住楠哥的胳膊，还摇了摇：“去吧，要是下雨，就找个能躲雨的地方。”
　　“咦~~”

第三百二十五章 发圈
　　下午1点钟。
　　外边果然下起了大雨，就是姜姨和老周也没再去考场门口站着等祝双了，只说快考完了开车去接他。
　　周离半躺在床上，安静的看着书。
　　最近他好像已经养成习惯了，每天都会看看书学学法术，他高中毕业前也有每天看书的习惯的。养成习惯后这件事情就变得轻松了许多，但还是算不上有趣，相反，这些东西依然枯燥。
　　哗啦一声。
　　书又翻了一页。
　　团子小心谨慎的将自己隐藏在暗处，只露出半个小脑袋，双眼一眨不眨的盯着他，蓄势待发。
　　“叮咚！”
　　周离将视线从书上收回，摸出手机。
　　团子眼神一凝，好机会！
　　“喵呜！”
　　她迅速从被子底下钻出，直扑周离的手，四脚齐用将之抱住，并撕咬起来。
　　周离无视了她，拿起手机看着，顺便把她也一并举了起来。
　　李呆毛：等下雨停了出去玩吧？
　　周离：好
　　十分钟后，雨还没停。
　　李呆毛：出去玩吧
　　周离：好
　　此时的团子默默缩在一旁，整只猫散发出一种‘不要理我’、‘心好累’的气息。
　　周离想了想，试探性的抱着右手手腕说：“我的手好痛……”
　　团子像是没听见一样，埋着头，一动不动。
　　周离继续自言自语的说着，一边说一边悄悄偷瞄趴在旁边的小毛团：“像是被谁咬了，哎呀好疼！肯定是刚才看书太认真了，居然现在才反应过来！”
　　五秒钟后。
　　他沉默了。
　　果然没有用了么……
　　这小东西到底什么毛病……
　　周离稍作沉吟，看见楠哥说她已经出门了，便说：“既然这样，团子大人就好好在家吧，我要出门了，正好外面现在下着雨……我会给你带鱼汤泡饭回来的。”
　　闻言，小东西悄悄抬起了一点脑袋。
　　只抬起一点点。
　　从毛绒绒的小爪子下露出一颗眼睛，瞄着周离，语气弱且坚定的说：“团子大人要出去的~”
　　“在下雨……”
　　“要出去的！”
　　“好吧。”
　　周离便把她抱了起来。
　　这小东西脾气还怪，这么一下气就消了，她还趴在他肩膀上，凑在他耳朵边上小声说话：“周离，以后你看本子的时候团子大人再也不找你玩了！哼！”
　　热气让他耳根子酥痒。
　　周离严肃的说：“那是书，说本子会有歧义的，除了小学生，说本子都有歧义的。”
　　“唔为什么？”
　　“就是。”
　　“七一是什么？”
　　“歧义，就是别的意思。”
　　“别的什么意思喵？”
　　“反正不叫本子。”
　　“那就是本子！”
　　“那叫书。”
　　“团子大人想吃蛋黄酥了。”团子鼻头都杵到了周离脸上，湿湿凉凉的，“要用海边的野鸭蛋来做！”
　　“好。”
　　周离决定等下就淘宝蛋黄酥，算是给这小东西的赔罪了。
　　虽然他也有些莫名其妙……
　　穿好鞋子，拿上雨伞，在这个过程中团子一直平稳的趴在他肩膀上……他好像又掌握了一个技能。
　　“要出去吗？”姜姨的声音传来，目光向下停在他拿的伞上。
　　“对，我出去玩一下。”
　　“外面下大雨呢！”
　　“嗯……”周离迟疑了下，随便想了个理由，“我去网吧和槐序打打游戏。”
　　“好。”姜姨也没多问，“不回来吃饭就说一声。”
　　“嗯。”
　　大约二十分钟后。
　　周离呆滞的坐在网吧座椅上，电脑屏幕上浮现出开机画面，他完全没有想到，自己居然真的来了网吧。他本以为至少也是奶茶店、小吃店之类的呢。
　　而在他的旁边，不对，是旁边的旁边，坐着楠哥和槐序，因为疫情期间规定隔位坐。
　　你还别说，网吧里的人还不少。
　　他们花了一番功夫才找到三个连着的位置，准确来说是六个。
　　“输密码呀！愣着干嘛？”楠哥的声音传来。
　　“哦哦……”
　　“要喝什么？我去买点。”
　　“果汁。”
　　“雪碧。”
　　“里木渴水，宫廷特供的那种，用个大点的杯子装，装满。”
　　“她说喝啥？”
　　“柠檬水。”
　　“行！”
　　楠哥拿起手机就起身离开了。
　　过了好一会儿她还没回来，周离扭头找她，也没在前台看见她的身影。倒是看见了一个偷看他们的姑娘。
　　槐序的声音在边上响起：“没有柠檬水，她出去买了。”
　　这老妖怪耳朵太灵了。
　　周离暗自感叹着，并瞄向他的电脑屏幕——
　　好家伙！
　　皮肤买完了吧！？
　　与此同时，这老妖怪也好像故意在他面前炫一样，挨着挨着翻出来欣赏。
　　忽然，周离感觉光线一暗。
　　刚才偷看他的那个姑娘已走到了他身边，将一罐可乐放在他桌上，脸红红的问他要联系方式。
　　周离也很窘迫，只得指着楠哥的空位：“我有女朋友了，她出去买饮料了，马上回……她回来了。”
　　小姑娘猛地一回头。
　　一个比她高半个头的女生正居高临下的瞄着她，看表情就不是什么正经人。
　　“不、不好意思……”
　　小姑娘落荒而逃。
　　楠哥还回头瞄了下她的背影，也没说什么，只把饮料分给他们，开始抱怨团子：“这小东西真是麻烦，喝什么不好偏偏要喝柠檬水，刚好就没有……我沿着街檐走，都把肩膀淋湿了！”
　　“你还不是去买了。”周离小心翼翼的看向团子，幸好团子大人大人有大量，对于这些不利于她的话，多数时候都是不会和冒犯者计较的，只当听不见。
　　“我后悔了！”楠哥说。
　　“这样啊。”
　　周离把自己的果汁放旁边，先拧开团子的柠檬水，倒了一瓶盖，放到桌上。
　　团子离开了他的大腿，爬上桌面。
　　伸出粉嫩嫩的舌头，在瓶盖里轻轻一舔，她顿时被酸得眯起了眼睛，连忙摆了下脑袋。
　　但酸劲儿过了，她又去舔。
　　楠哥在边上瞥着，突然又想起了刚才的事，但有一点她很好奇：“为什么那个妹子来要你的联系方式？槐序不长得比你好看多了吗？她咋不找槐序要？”
　　“证明我可能要好看些。”周离说。
　　“那妹子觉得她配不上我。”槐序说，“尤其是我刚才登上去的时候，全网吧都通报了我的段位。”
　　“有道理。”楠哥点着头。
　　“嘿嘿！”槐序很开心。
　　“好喝吗？”周离凑近了团子问，“和你以前喝过的皇家特供里木渴水哪个更好喝？”
　　“这个好喝！”团子想也没想。
　　“这个是楠哥花大价钱、跑老远给你买的太上皇特供呢。”周离把声音放得很低，“她只是嘴上凶，其实她对团子大人还是很好的，你说对不对？”
　　“团子大人知道的。”团子认真点头，“有时候你总不肯给我买鱼汤泡饭，但是她就会买。”
　　“……对的。”
　　那显然是因为楠哥讨厌麻烦，不想被她纠缠，索性就买了。
　　反正也不值钱。
　　顿了顿，周离又指着自己的脑袋：“而且她这里有点问题，所以啊，以后就算她对团子大人凶，团子大人也不要和她一般计较，拉低身份。”
　　“团子大人知道的喵！”
　　“你们俩叽叽歪歪什么呢？”
　　楠哥的声音在边上响起，她皱着眉：“快点进房间，我邀请你了。”
　　周离不吭声了。
　　游戏开始。
　　值得一提的是，在玩游戏的过程中，兴许是座位隔得远，他们又是用QQ语音交流的，楠哥嫌网吧太吵又不想像别人那样大喊大叫，因为不太能看出他们是一起的……居然又有一个女生跑过来试图搭讪周离。
　　还真奇怪，就没人搭讪槐序。
　　对此楠哥不动声色。
　　周离一度以为她并不在意，甚至在心里赞叹楠哥的大气。
　　直到这一局打完。
　　楠哥大大的伸了个懒腰，手伸到脑后碰到她的小揪揪，很自然就将小揪揪的发圈取了下来。
　　接着她左右看了看，试图将之放到桌上，又拿了起来，怕弄丢，试图放兜里，好像又不太舒服……做完这一系列毫无意义的假动作后，她才转身趴到旁边座椅上，拉过周离的手，将发圈套了上去。
　　“帮我拿下，等下还我！”
　　“emmm……”
　　“？”
　　“好的。”
　　周离盯着自己的手臂。
　　他的皮肤也不黑，而发圈是纯黑的，套在手上很显眼，上面还有两个小珠珠做装饰。
　　他拨弄了下小珠珠，没有动静。
　　有些遗憾呢。
　　他本以为会叮叮当当的响呢。

第三百二十六章 短暂的相遇
　　雨停了。
　　周离是从突然变得清晰的鸣笛声中感受到的。而不光是鸣笛声，整座城市都变得清晰起来。
　　几条湿漉漉的狗沿着街边走过。
　　团子后脚踩在周离大腿上，前爪扒拉着桌子的边缘，一眨不眨的盯着黑白色的屏幕，忽的转头说：“游戏里的假猫咪被打死了，被这个站着的狗~~”
　　周离点着头。
　　这一局还是赢了，槐序一拖二。
　　周离则扭头看了看外边，又将头扭到另一边看向楠哥：“雨停了。”
　　楠哥听出了他的意思，立马点头：“那下机吧，我们出去转转……你想去哪里转？”
　　“下什么？”槐序眨巴着眼。
　　“随便走一走吧。”周离顿了下，“我回来这几天还没有去见马爷爷。”
　　“你想去吗？”楠哥问。
　　“嗯。”周离点头道，“他看见你回来了，肯定就知道我回来了……不好空手去，我买一箱舒化奶吧。”
　　“买什么舒化奶啊！那个不好！”
　　“嗯？”
　　周离疑惑的转头，却看见楠哥朝他眨了下眼睛，嘴角带着调笑。
　　他顿觉不妙。
　　果不其然，楠哥接着说：“提一条烟、一瓶酒呗！”
　　周离：……
　　若早知今日，他当初是无论如何也不会轻信姜姨、傻乎乎的提着烟酒跑楠哥家去吃饭的。他有预感，如果他和楠哥的感情进展顺利的话，楠哥可能会拿这个来取笑他一辈子。
　　如果感情不顺利……
　　怎么说呢……
　　只希望楠哥来看他的时候千万不要喝醉了又提起这件事情！
　　一小时后。
　　两人从家乐福出来。
　　槐序和团子站在门口等他们，一个仰着头，一个垂着头，四只眼睛对视着，好像都气鼓鼓的。
　　“走吧。”
　　周离无视了他们，往前走去。
　　走着走着，槐序就不见了，只剩团子迈着小碎步紧跟着他——跟得太紧了，几乎是贴在他的脚后跟走，他总觉得自己只要动作稍微大点就会把这小东西绊倒。而且是后空翻的那种绊倒。
　　十分钟后。
　　两人站在院子里边，又听见马老爷子家里传出老两口的吵闹声。
　　“你就跟你的木头去过吧！”
　　“反正你雕得好！你雕得那么好！”
　　“大家看了都说好！”
　　“你有我没我都没得差别，你有你的木头就够了！”
　　“……”
　　隐约听见马老爷子小声说她一天到晚不发次神经不自在，声音压得极低，像是怕邻居听见似的。
　　他们老两口这样的吵闹周离已经不知道听过多少次了，应该不算吵架，算比较大声的牢骚。但通常这种牢骚只在周离不在场的时候发，周离一到，老两口马上会不约而同的变脸，笑脸相迎。
　　一个多月没听，反倒觉得有些亲切。
　　渐渐地，里面声音弱了下来，周离才提着舒化奶和猴菇饼干走进去。
　　“哎呀小周来啦！”
　　“小周快坐坐坐！放假啦？”
　　“小周你手上提的什么？”
　　“嗯放假了。”周离点头放下东西，“前几天就放假了，也回来好几天了，只是今天才来看你们。家里正好有点消费券还没用，七月底就过期了，就随便买了点东西拿过来。”
　　“这怎么能行呢！”
　　周离闻言并不吭声。
　　他发现自己只要保持沉默，这个话题很快就会结束。虽然可能很容易被人打上木讷、不会说话的标签，可着实是能给他省很多功夫，既然如此，木讷又有什么关系呢？
　　还是马老爷子更懂周离，他瞄了眼杵在旁边笑嘻嘻的楠哥，连忙拉着周离往里屋走——
　　“来看看我新雕的像怎么样！”
　　“好！”
　　“看看！”
　　“这个……”
　　依然是女子雕像，却没有摆上C位。
　　马老爷子盯着这个雕像：“我昨天才雕好的，雕得是还不错，但总觉得有点不好，偏偏这我自己雕的，我自己起码要过一两个月才看得出它的毛病。”
　　“感觉神情有点淡漠，像个神仙。”周离几乎一眼就看出来了，这种事情本就是这样，旁观者清。
　　“是！就是这个！”
　　马老爷子开始有些兴奋，但很快他就怔住了，接着认真检讨了起来：“可能是年纪大了，年纪大了，很多事情就比年轻时看得淡，留到了手上来。”
　　周离一时不知道如何回复。
　　倒是楠哥很不正经的回了句：“有哪个年纪大的人像你这样？一天到晚不带孙子，玩木头！”
　　马老爷子哈哈大笑。
　　周离今天倒是没有上手，马老爷子说把刻刀借他，他也拒绝了，只看马老爷子雕了一会儿，聊了些天，直把下午时光消磨殆尽才离开。
　　走到街上时，就只剩他一人了，路边总传出饭菜香气，他抱着团子寻找饭馆。
　　他看见一个头发花白的老人骑着老式自行车，后座上带着一个小孩子，这幅画面像是时光倒流了十年，让他嘴角稍微勾起了一点点。
　　他还看见同样穿着红色‘战衣’的高三考生骑着山地车往回走，让他想起了去年的自己。
　　忽然，他眼睛跳了一下。
　　前方众多行人，行走间背影攒动，有一道背影让他觉得眼熟。
　　那是一个老人，头发花白。
　　只是周离还未看清，街道上突然刮起了风，吹得他眼睛迷了一下，再看时对方已被其他背影挡住了。他疑惑的继续盯着那个方向，但在众多背影攒动间，那道令他熟悉又扎眼的似乎再也没有出现。
　　而在那匆匆一瞥间，那似乎是个很平常的老人，有点高瘦，穿着也普通……
　　他开始皱着眉，仔细检索。
　　高中老师？学校领导？
　　小区里的邻居？
　　某个曾经的顾客？
　　网上见过的大领导或者大老板？
　　几乎一秒钟，他就将这些全部排除了，接着他在迟疑之中，快速的往前跑了几步。
　　“不见了么……”
　　周离左右环顾，有些失望。
　　团子狐疑的看着他下巴，并试图伸出小爪子去挠：“肿么了？”
　　“看见一个熟人。”
　　“熟人？”
　　“也可能是看错了。”
　　“真可怕！”
　　“嗯……”
　　约莫半小时后，周离打包了一份水煮鱼，带回家里当菜。
　　姜姨还在炒菜，他便先回了房间，一眼就看见了上铺翘起的两条小腿，接着出现了一张美到极致的脸，那张脸给人一种精修过的、自然界肯定长不出来的感觉。
　　“才回来？”
　　“嗯。”
　　“咦你今天咋没纠结我的性别的事？”
　　“怎么了？”
　　“你不是一直很爱纠结这个吗？”
　　“没……”
　　周离摆了摆手，在下铺坐下，他稍作犹豫，还是对槐序说：“我今天回来的时候，看见一道背影，给我一种很熟悉又独特的感觉，那种感觉很奇怪，说不出来。”
　　“像你死去的爷爷吗？”槐序嬉皮笑脸。
　　“像是我在梦境里见过的明公。”
　　“！！”
　　笑容僵硬在了脸上。

第三百二十七章 一家人没必要记仇的
　　“篷！”
　　趴在上铺的槐序顿时出现在周离面前。
　　见状，团子立马从床上跳下，作势凶猛的想去扑咬槐序，却被她看也没看的直接用脚拨开了。
　　“他长什么样？”
　　“你在哪遇见的？”
　　“独特的感觉是什么感觉？”
　　“他看见你了吗？”
　　“你别急。”周离弯腰将在地上滚了几圈的团子抱了起来，还揉了揉她的肚子，“我没看见他的正面，只在人群中看见一个模糊的背影，他也没看见我。”
　　“就在那边不远。”
　　“那种感觉……我说不出来，反正当时心跳了一下、眼睛也跳了一下。”周离努力描述着，“看到他之后吹的那阵风也有些不寻常，不知道怎么回事。”
　　“篷！”
　　槐序直接消失了。
　　周离便抱着团子坐了下来，低头小声问她：“团子大人见过明公吗？”
　　“见过的喔~”
　　“那今天你有看见像明公一样的人吗？”
　　“没有喔~”
　　“也是……”
　　周离想了想，当时自己抱着团子，团子的头搁在自己肩膀上，是往后看的。
　　可团子却好像不这么认为，她伸长一只小爪子，努力去够周离的下巴，不满的道：“团子大人可聪明了，要是团子大人看见了，一定能认出来。”
　　“是，他该来给团子大人请安的。”
　　“他不会的喔~”
　　“嗯？为什么？”
　　这倒是周离第一次从团子口中听到这样的话，他还以为这小东西除了妖王，谁也不放在眼里呢。
　　只听团子脆生生的说：“明公很腻害，团子大人比他差一丢丢。”
　　“原来如此。”
　　他这才察觉到，明公在妖怪中的地位是真高，比他原来想象的还要高。
　　这时，又是蓬然一声。
　　槐序又出现在了他面前，却是一脸失望，她摇着头说：“没有找着，你是不是看错了？”
　　“有可能。”周离点头。
　　“多大可能！？”槐序却立马又问。
　　“emmm……”周离迟疑了。
　　“有一说一，你怎么认为就怎么说，不要扯苞谷。”槐序表情严肃。
　　“很小。”
　　“……那应该是他不想见我们。”
　　槐序立马接受了这个事实，她抠着头：“要是他想来见我们，早就来了，要是不想，我们也找不到他。”
　　顿了一下，她又补充道：“他可能有他的想法……”
　　然而她脸上的遗憾是掩饰不住的。
　　周离想了想，试探的说：“有没有可能是他才刚苏醒、记忆还没有恢复？”
　　“不可能，他不会失忆的。”
　　“你都失忆了。”
　　“他和我不能比的，我是第二个从人类世界转为妖怪世界的生物，他是第三个，吸取了我们的经验。严格来说他同时具备人类和妖怪两方面的优点，既强大，又不会受到世界意志的限制，他比以前更强大。”槐序眯起眼睛看向她和周离中间的某处虚空，“要是他想，甚至可以绕开沉睡机制。最多短暂的做几百年凡人。”
　　“这样啊……”周离若有所思，“原来你还在明公前头。”
　　“我可以帮他探路。”
　　“原来如此，那第一个是谁？”
　　“emmm……”
　　槐序的目光逐渐往下，往下，再往左一点点：“是一只猫，我前些日子才想起来的。”
　　周离也低下了头。
　　只见团子正全身心投入的咬着他的被角、使劲摇头甩动，当察觉到他们的目光后，她疑惑的抬起头，一双亮晶晶的大眼睛一眨不眨的盯着他们。
　　“喵？”
　　一张口，被角就掉了。
　　于是她又慌忙去捡——两只小爪子一个劲的捞，又低头去咬。
　　槐序的声音响起，冷冽好听：“看吧，因为是第一个，这东西身上全是bug！”
　　周离沉吟了下，目光开始向上移动……
　　盯！
　　槐序干咳两声，壮着胆子说：“我虽然也有些缺陷，但是很少，主要就是力量和记忆恢复有问题。”
　　“那她以前是明公的猫？”
　　“不是……”
　　槐序偷瞄着团子。
　　团子还是咬着被角，却斜着眼睛瞄着他们，小脑袋上满是疑惑。
　　这时周离扭头摸了摸她额头：“团子大人饿了吗？去外面看看鱼汤泡饭做好没有好不好？”
　　“好！”
　　团子一溜烟往外跑去。
　　“捡的。”槐序这才说，她回想着，“我记得在她举行转化仪式的时候，妖中的大人物都来了。那个时候的她应该还是只刚睁开眼睛的小崽子。那场仪式意义非凡，记入了妖国史册，成功时把大家都高兴坏了，随后的她据说被榆王拎走了，我也不太清楚，是听说的，我当时还以为榆王爱吃猫肉来着……”
　　“原来如此。”
　　周离点头，难怪林钟这类大佬都对团子很好，算是看着她‘出生’与长大的吧？
　　这时门边冒出了个小脑袋：“周离，已经做好了喔，可以吃饭了！”
　　“哦哦好！”
　　周离站了起来。
　　他这才注意到槐序今天变成的姑娘穿了一条超短裤，露出一双洁白如玉的大长腿，他不由沉吟了下：“你今天怎么又变成女的了？”
　　“……你还是来了。”
　　“……”周离转身往外走，但走出两步，他又停了下来，回头问，“你以前到底是男的还是女的？”
　　“不告诉你！快去吃饭快去吃饭！”槐序开始推搡起他来。
　　“……”
　　十分钟后。
　　周离夹了一块排骨，悄悄打量着旁边的祝双。
　　因为祝双高考，又是晚餐，姜姨便准备得极其丰盛，生怕他营养不够一样。可祝双却不爱吃肉，一个劲的瞄准蒜蓉青菜夹，偶尔吃点鸡肉和清蒸鱼。
　　忽然，他的余光一瞥。
　　周离顺着他的目光，也看见了自己手腕上依旧戴着的黑色发圈，他顿时愣了下。
　　接着心生不妙。
　　果不其然，祝双咽下嘴里的饭，一脸的坏笑：“哥你今天下午不是去和槐序上网去了吗？这是什么？”
　　事已至此，只有大方承认了。
　　周离低着头数着饭，说：“楠哥也来了的。现在网吧是隔位坐，隔得开，她看老是有女生给我搭讪，就把这个戴在了我手上。”
　　“有用吗？”
　　“有。”
　　“哇！吃饱了吃饱了！”祝双笑得开心，看来今天发挥没有失手。
　　“我们周离就是长得好看！”姜姨其实早就发现了，但是她没有说，现在既然被祝双捅破了，她也就大大方方的看起周离的手腕里。
　　你别说，看着自己儿子手上戴着其他女孩子的发圈，这种感觉还真有点奇妙。
　　“这发圈还挺好看。”姜姨笑吟吟的。
　　“在春明买的。”周离也笑着说，“那天刚好出去给你们买鲜花饼，在天桥上遇到个地摊，才五块钱……对了鲜花饼你们觉得还好吃吗？还有个更甜的，口碑更好，但我想到你们也不爱吃太甜，所以……”
　　“这个就合适了！”姜姨说。
　　“嗯！”老周点头。
　　“我很喜欢吃！”祝双笑得开心极了。
　　“是吗？”周离看向祝双，“你那些女同学们觉得怎么样呢？要是好吃，我下次还给你们买！其实除了经典的玫瑰以外还有茉莉、香芋、抹茶之类的口味，她们应该会有喜欢的。”
　　“至少会有人喜欢吧？”周离也不是很确定。

第三百二十八章 小山村热闹了起来
　　今天是农历十七。
　　听郑芷蓝说她那里的月色明亮，月光覆盖下的山谷很美，云雾像是泛着银光。
　　周离有些难受。
　　这些景象应当是清和与她描述的。
　　放下手机，他坐起来穿上拖鞋，走到窗边将窗帘拉开了一点。
　　雁城依然是雨天，只是现在没下雨了，城市上空的云被灯光照成了橙黄色，月光穿透不下来。
　　于是他又将窗帘拉上，走了回去。
　　上铺的槐序一脸懵逼的看着他，待下铺传来动静后，她又趴到床边，探出头往下看。
　　周离的手机亮着，她视线极好。
　　周离：可惜了，我这里在下雨，可能是政府做的，高考一般都会下雨
　　小郑：为什么
　　周离：降温嘛
　　小郑：这样啊
　　周离：你学我
　　小郑：没有
　　周离：后天你有空吗
　　小郑：有
　　周离：我们来找你玩怎么样
　　小郑：好呀
　　周离：好
　　他想了一下，还是决定现在说，于是他思考了下，飞快打字：在你眼中月色会是什么样的呢？
　　郑芷蓝回复很快，似乎比他打字还稍微快一点，她在很认真的解答他的问题：比平常的黑夜稍微亮一点，因为今夜月亮很亮，能看到一个发光的东西和周围的光晕，颜色很漂亮
　　周离：像是加了个磨砂玻璃
　　小郑：什么是磨砂玻璃
　　周离：就是你这样
　　小郑：这样啊
　　周离：想感受一下
　　小郑：为什么
　　周离：不一样的感觉
　　小郑：这样啊
　　周离抠了抠头，这姑娘太文静了，聊天时的表达也一点都不主动，竟然还要他这条咸鱼来引导话题——就连楠哥通常都是没有这个待遇的，除非楠哥想揍他的时候。
　　头上传来了小声的噗嗤笑声。
　　周离仰头一看。
　　四目相对。
　　那一瞬间有些许的尴尬。
　　“刷！”
　　周离扯着被子蒙过了头！
　　他开始打字，最初的版本是‘你不想感受一下我们眼中的世界吗’，然后他又抠了抠头，纠结了下，将这段话中的‘不’字去掉了，变成‘你想感受一下我们眼中的世界吗’。
　　发送。
　　小郑：想的
　　周离：如果有机会呢
　　小郑：嗯问号
　　周离：你的问号没打出来
　　小郑：哦
　　周离：我认识一位妖怪大人，她有调换人的五感的能力，但时间不长，你如果愿意，真的愿意，我们可以在短时间内互换眼睛，你可以看看我的世界是什么样子
　　周离：前提是你真的愿意
　　周离：因为它的时间真的不长
　　这次郑芷蓝沉默了比较久。
　　头顶传来槐序的声音：“你们还没沟通好吗？我说你这个人，绕的弯子也太多了！”
　　周离置若罔闻。
　　屏幕上多了两条新消息——
　　小郑：我愿意
　　小郑：谢谢你
　　周离顿时松了一口气。
　　周离：至于长久的办法，我们以后再慢慢寻找
　　发完之后，他将被子从头上扯了下来，顿时感觉外边的空气又清新又凉爽。
　　尤其是他捂着被子出了点薄汗，外边又一直开着空调，脸上的汗水蒸发带走热量，让他感觉凉酥酥的，和他刚刚放下来的紧张的心很搭。
　　槐序的脑袋又出现在了上铺边缘：“我说你一天到晚想那么多累不累呀？”
　　周离没有回答。
　　但这并不影响槐序继续说话：“我都替你累！也就是你年纪小，等你到我这么大年纪了……”
　　“就成灰了。”周离打断她。
　　“看来沟通结果让你挺高兴的？”槐序将头缩回去了一点，只露出眼睛以上，悄悄瞄着他，这种动作通常只会出现在团子或小孩子身上。
　　“……”
　　“懒得理你！”
　　槐序把头完全缩了回去。
　　次日。
　　祝双成功解放了。
　　从考场出来的时候，他脸上的笑容几乎抑制不住。
　　之后一家人一起出去吃了顿饭，吃的是这段时间祝双一直心心念念又因为怕吃坏肚子不敢吃的串串。回去之后祝双直接将他的黑白手机扔进了垃圾桶，启封智能手机，焦急的等待充电。
　　周离坐在沙发上默默看着他。
　　周离高考完的时候也是很开心的，但都没有祝双这么开心。
　　祝双更开朗，更喜欢表现自己的情绪。对于高考结束后的假期，他也预想了更多的玩法，更为期待。
　　当然，他的压力也比周离大很多。
　　“咦怎么充不上电了？”
　　“坏掉了。”周离冒出一句，脸上带着笑意，“正好买个新的。”
　　“嘿嘿……”
　　“团子大人有手机，可以借给你玩喔~”团子走到祝双面前，仰头看着祝双。
　　“团子大人是来安慰我的吗？”
　　“凡人……”
　　团子对听不懂她说话的祝双失去了兴趣。
　　“开机了！”
　　祝双很是兴奋，他扭头说：“我明天要出去玩，和同学们一起，就不回来吃饭了，晚上多半会回来，如果不回来就是在外边唱歌或者上网了，不要记挂。”
　　“注意安全。”姜姨还是说。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“我明天也要出去几天，去一个朋友家里玩。”周离抱起了团子，从她后脖颈一直撸到尾巴尖。
　　“哪个朋友啊？”姜姨问。
　　“槐序家。”
　　“哦好，注意安全。”
　　“知道了。”
　　老周从始至终不发一言，只专心看着电视屏幕，一副不爱管这些闲事的表情。
　　9号上午，鸣啾山下。
　　马铃声又沿着小路传来。
　　这次周离和楠哥都没有骑马，只是将随身带的东西放在了马背上，便走在马前头，边说边笑。
　　山村依然是那么宁静。
　　雨已经过了，天气转晴，再一直往山上爬，不知不觉便进了云雾之中。
　　跨过松树林，便凉爽了很多。
　　一行人从僻静的村子中穿过，郑芷蓝的身影出现在了院子最前边。
　　她站在一丛芍药花旁，穿着一身素色的衣服，很简朴，身形消瘦，是周离印象最深的她的模样。见到他们后她的脸上挂起了淡淡的笑意。
　　楠哥挥着手给她打招呼，加快了步伐：“这里好凉快啊，简直是夏天避暑的胜地。”
　　“多住几天吧。”郑芷蓝轻声说。
　　“好呀！反正也没事做！”楠哥可能也觉得她瘦，在她胳膊上捏了捏，“得辛苦你给我们做饭了。不过有什么我们搭得上手的，或者什么农活儿，要掰苞谷之类的，尽管使唤！”
　　“嗯。”
　　“有一个多月没见了。”周离也说。
　　“进来吧。”郑芷蓝看见他额头上有一点点汗，“外边太阳很晒吧，我给你们煎了凉茶。”
　　“好。”
　　一踏进屋，便感觉清凉无比。
　　老旧的八仙桌上摆着一壶茶水和几个小碗，楠哥已提起茶水倒了起来，旁边还摆着一个电饭锅内胆，空气中隐隐飘荡着煮玉米的淡淡清香。
　　“还真是凉茶！”楠哥端起碗喝了一口，“我还以为是凉了的茶……难怪要说煎。”
　　“什么意思？”周离疑惑。
　　“也给团子大人倒一碗！”团子见不得别人说什么好。
　　“像和其正。”
　　楠哥砸吧了下嘴，叹了句好喝，又看向俏生生站在门边的小郑姑娘，面色陡然变得严肃：“老实交代！你到底还会什么我们不知道的？”
　　小郑姑娘却只是含蓄的笑着，微微低着头小声说：“在山里闲得无聊……”
　　这时周离也喝了一口，感觉真的很像市面上的凉茶，不过他喝不出那几种凉茶的差别，只感觉没那么甜。
　　想了想，他也看向小郑姑娘：“要是楠哥会煎这个茶，非得向全天下昭告自己的牛逼不可！”
　　楠哥立马给了他一拳，且做出心痛的表情：“没想到我在你心中是这么个形象！”
　　周离不敢吭声，只悄悄挪动着目光，和郑芷蓝对视一眼。
　　两人都偷偷藏着笑意。

第三百二十九章 7月9日登高
　　临近中午，太阳逐渐灼热起来了。
　　郑芷蓝的小院旁长着一棵大树，不知在此扎根多少年了，已枝繁叶茂，只寥寥几缕阳光能穿透下来。在这盛夏时分树上满是蝉鸣和雏鸟的唧唧喳喳。
　　旁边的小屋中已升起袅袅炊烟。
　　团子就站在树下，高高仰着头，一眨不眨的盯着树上某个位置。
　　忽然，她后退了几步。
　　一阵助跑——
　　腾空而起。
　　姿势优美。
　　啪叽！
　　她抱住树干离地一米多高的位置，依然仰着头盯着顶上……开始了长达两分钟的发呆。
　　两分钟后。
　　清和慢步走过来，轻轻托着她的小屁屁，帮助她往上爬。
　　团子也争气，哼哧哼哧的，费尽全力，小爪子摩擦得粗糙的树皮沙沙作响，终于爬上了最矮的枝丫——这已经离地有两米多高了，甚至比一些蝉趴的位置都高。
　　“谢谢你喔，团子大人记住你了！”
　　团子低头看着清和，认真的道：“等团子大人重回殿下身边，就提拔你当大官！”
　　清和点点头，默不作声，转身离开了。
　　团子这才继续往上看。
　　有个小鸟窝……
　　最底下的树枝足够宽，她堂堂团子大人，平时不知道摔了多少跤，自是不怕的。
　　于是她在树枝走动着，又后退了几步，歪头看了看，她吸取先前的经验，觉得距离不够，又再后退，在这个过程中她的面色逐渐变得凝重。
　　再次助跑——
　　起跳；
　　奋力的往上爬；
　　并失足摔下；
　　啪叽！
　　树底下多了一滩猫。
　　作为她的临时保镖的大黄见状嘶鸣不断，立刻急急忙忙的跑过来，查看起她的情况。
　　“团子大人没四。”
　　团子依然躺在地上，睁着眼睛，嘴巴边上隐约可见一条粉嫩嫩的舌头，因此她的声音显得含糊不清，而她正在思考着自己为什么会爬不上去。
　　她难道不是一只小猫咪吗？
　　不行，得再试试！
　　……
　　厨房之内。
　　周离正小心翼翼的将几根玉米放进灶里，一共烧六根，一边三根，要放得对称，还要排列整齐。
　　“放好了吗？”楠哥的声音传来。
　　“好了。”周离点头说。
　　“可不要被烧焦了。”
　　“不要质疑我。”
　　“不行我得看看。”
　　“……”
　　楠哥硬是凑到灶前看了一眼，这才满意，然后拍着周离的后脑勺说：“小伙子有潜力。”
　　周离有点不开心。
　　楠哥则又走回了灶前。
　　郑芷蓝今早上点了豆腐，她说今中午想试着做一顿豆腐宴，看能不能做好。
　　像是豆腐这样的东西，做少了划不来，做多了一下又吃不完，她和清和平常是很少吃的。有时候吃，多半也是在山下买菜的时候看见有卖豆腐的，便买了两块，而不是自己做的。
　　所以今天周离他们来了，她很高兴。
　　特别是槐序，食量大，又不挑食。
　　她早就想试着做一顿豆腐宴了，连做法都学会了，但就怕浪费，这让本就爱好厨艺的她可是心痒得很。
　　现在好了，槐序来了，想来不管做得再多，不管味道怎么样，应该都不会有浪费。
　　唔……
　　后面这个想法不该有的。
　　郑芷蓝悄悄缩了缩头，并小声指挥着楠哥将豆腐放下锅炸。
　　嗤嗤的声音响了起来。
　　郑芷蓝一眨不眨的看着锅中，随着声音，她脑海中勾勒出豆腐进入油锅、四周开始不断冒小泡的画面。
　　“我之前去剑阁，那里有个地方，能将豆腐做出一百零八种味道。”郑芷蓝依然盯着锅中，小声的说，她并没有说话的时候看人的习惯，“我以前觉得豆腐就是软软嫩嫩的，或者煎成二面黄，到了那里我才知道，原来它可以做成这么多种不一样的口感和味道。”
　　“你去剑阁干什么？”周离问。
　　“剑阁在哪？”楠哥问。
　　“剑门关。”周离回答。
　　“……你能不能让她来回答我？装作你也不知道的样子？”楠哥很难受，“这样显得我很没文化。”
　　“可这是事实。”
　　“？”
　　“对不起！”
　　干脆又利落的道歉。
　　周离现在用于反抗楠哥的策略也就如此了——怼完立马就道歉，不给她动手的机会。
　　气死她！
　　郑芷蓝则依旧轻轻笑着，回答道：“之前有个客户请我去，豆腐宴也是他请的，太铺张浪费了，一桌二十几道菜我每样吃一口就吃饱了。”
　　“跑那么远。”
　　“还好，半天车程。”郑芷蓝轻声说道，“最近锦官多了几个天师，应该是真的。”
　　“单子变少了吗？”
　　“有点。”
　　闻言槐序立马扭过头来：“要不咱们联手，把那几个货……做了！”
　　他的手在脖子前比划了下。
　　小郑姑娘愣了愣，又看向周离。
　　周离摆着手说：“你不要管他，我们上个月从益州接到的生意也变少了，他气得很，一天到晚叫嚣着要去将别人给做掉，又不敢去。”
　　“什么？”槐序眉头紧蹙，“什么叫我不敢去！要不是你拦着我，我早将他们做掉了！”
　　“事实上我并没有拦着他。”周离对郑芷蓝说，声音温和平静。
　　“你你你说什么呢？还不是因为我猜到你会拦着我！”老妖怪脸都憋红了，老款CPU高速运转，思考着如何才能挽回自己杀人不眨眼的大魔王形象，“况且我都都改邪归正了，我发过誓的……”
　　小郑姑娘轻轻点了点头。
　　老妖怪更急了，但支支吾吾的，一时也想不到紧急公关的办法，便只得撂下一句：“我才懒得和你扯！”
　　又重新把头转回去，继续往豆腐里塞肉，为‘怀胎豆腐’做准备。
　　三人也继续聊了起来。
　　“周离就蛮喜欢吃豆腐的，他喜欢吃麻婆豆腐。”楠哥说。
　　“我也没吃过多少种豆腐。”周离连忙补充了句。
　　“麻婆豆腐么……”小郑姑娘呢喃了句，今天倒是没有准备做麻婆豆腐，不过现在决定做也不迟，于是她抿了抿嘴接着说，“除了麻婆豆腐，我还准备做怀胎豆腐，熊掌豆腐，贵妃豆腐，酸辣豆腐，番茄豆腐，肘子豆腐和一个醉豆花，是我在那边吃得比较喜欢的。但是我可能没有那边的大师傅做得好……再做一个青菜豆腐汤。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人表示惊呆了。
　　有种自己这辈子没有吃过豆腐的感觉。
　　正巧这时，大黄匆匆忙忙跑进了厨房，一个劲的发出嘶鸣声。
　　小郑姑娘立马低头：“怎么了？”
　　槐序懒洋洋的打了个呵欠，他虽然一直在厨房帮厨，却对外边的事了如指掌：“不要担心，是那只蠢猫非要爬到树上去看小鸟崽子，摔了三次也不嫌疼，结果爬是爬上去了，下不来了，在上头叫唤呢。”
　　“那……”
　　“别管她！就让她待在上面！”槐序毫不留情的说，“等下吃饭的时候我去把她逮下来就是了，不然等下她下来了指不定又闹出什么事呢！”
　　“……”

第三百三十章 吃你豆腐
　　午饭时分。
　　槐序是将团子从树上拎下来的，捏着她的后脖颈。
　　而团子也老老实实的任他拎着，四肢自然下垂，尾巴护住隐私，目光也无意识的盯着地面。因为惯性，她小小的身子还在左右摇摆着。
　　槐序将她往地上一扔。
　　“喵……”
　　团子在地上滚了一圈，反应迟钝的跑起来，甩了甩脑袋，才逐渐恢复清醒。
　　她扭着头，看看槐序，又看看周离，再看向围在边上看热闹的楠哥、郑芷蓝和清和，及一群大狗，好半天她才轻声轻气的问道：“怎么不早点把团子大人搀下来，团子大人在上边喊了你们好久，声音都喊哑了。”
　　“没听见。”槐序说。
　　“骗人！”
　　团子将小脑袋一扭，气呼呼的说：“周离听不见还差不多，你肯定听得见！”
　　这时周离上前将她抱起来，语气温柔的转移话题：“团子大人怎么跑到树上去了呢？”
　　“团子大人想上去玩。”
　　“玩什么？”
　　“玩小鸟。”
　　“emmm……怎么上去的呢？”
　　“团子大人这样、这样、再这样……”团子胡乱比划着，展示着自己的本领，“xiu的一下就上去了。”
　　“那怎么下不来了呢？”槐序出声道。
　　“不和你说话！”
　　“……”
　　小山村出奇的凉快，但郑芷蓝说吃饭会热，楠哥也比较怕热，便去打开了电扇。
　　客厅装的是老式的吊扇，从漆面氧化痕迹看怕是至少也有十来年了，质量是真过硬，但也真的老化了。刚一打开吊扇还在轻微摇晃，缓慢的加速，嗡嗡直响，至少一分钟后才达到应有的转速。
　　楠哥盯着头顶：“你家这个和我家的不一样，你家这五档最大，我家一档最大。”
　　顿了下，她又说：“不过你这个该换了，都这么老了。”
　　郑芷蓝只点着头。
　　边上的团子也高高仰着小脑袋，盯着嗡嗡转动的吊扇，有些畏怯的说：“它等下会掉下来的。”
　　“不会的。”
　　“喵呜~~”
　　团子还是仰头看着吊扇，越仰越高，直到超过九十度角，一下往后仰倒在地。
　　周离无奈的把她拉起，让她坐好，开始往她的饭盆里夹豆腐：“吃饭了，尝尝这个熊掌豆腐，这可是用国家一级保护野生动物的手掌做成的，一只熊只有四只熊掌。”
　　“骗人~”
　　“才没有。”
　　“团子大人在动物世界里看了，熊长得很大的，很可怕的，老虎才捉得到它！”
　　“恶神呢？”
　　“唔……”
　　那团子大人可得好好尝尝！
　　于是团子低下头，用嘴轻轻碰了碰豆腐，又抬头看周离。
　　“好烫……”
　　“我帮你吹……张嘴。”
　　“啊~”
　　“好吃吗？”
　　“好烫烫烫……”
　　豆腐外边被吹凉了，里边还是热的，团子被烫得直呼噜，周离则忍不住勾起一抹笑意。
　　他也尝了一块。
　　熊掌豆腐是先煎炸之后再炒的，出锅后会裹上芡，成菜色泽金红，紧汁亮油，看起来就很有食欲。而它的口感是外皮酥弹内部松软的，味道浓香醇厚，也不负它的外表。
　　难怪团子也说好吃。
　　周离给郑芷蓝竖了个大拇指。
　　另外这个汤汁拿来泡饭应该也不错……
　　还是算了……
　　他怕以后团子天天嚷嚷要吃熊掌泡饭。
　　余光一瞄，楠哥和槐序已经埋头大吃起来，根本顾不上称赞的话，但也无需多言了。
　　周离又夹了块贵妃豆腐。
　　这个相对清淡，看就看得出来，和熊掌豆腐截然相反。
　　依然是先投喂团子：“这是贵妃豆腐。”
　　眼见得团子眼睛愣住了，他连忙解释：“是古时候贵妃最爱吃的豆腐。因为其用料名贵，不可多得，只有皇宫里最受宠的贵妃才有资格吃到。今天也是因为有团子大人在，小郑才下了血本的。”
　　小郑姑娘在旁边深深低下了头。
　　一小时后。
　　桌上已被扫荡一空。
　　周离没有用豆腐汤来泡饭，楠哥却没有放过，看来他们的思维还是相通的。
　　这并不意味着其余豆腐的汤就有剩。
　　还有槐序呢。
　　周离怀疑桌上要是有一盘馒头，他甚至会用馒头将盘子刷干净，连青菜豆腐汤也不放过。
　　“歇会儿再收拾吧。”楠哥半躺在太师椅上，呆呆张着嘴巴，双目无神。
　　“你坐着吧，我来收拾。”周离说。
　　“昂！”
　　楠哥继续半躺着，一只手搭在肚子上，全身上下只有眼珠子在转动，瞄着收拾碗筷的周离和郑芷蓝。
　　两人进进出出……
　　堂屋通往灶屋的通道不算宽，两个人收拾也差不多，再多就容易打挤了。
　　于是她心安理得的躺着。
　　不仅如此，她还趁郑芷蓝从她身边经过时，偷摸了一把她的屁股。
　　这可把小郑姑娘吓了一跳。
　　楠哥吃吃笑道：“吃你豆腐……”
　　小郑姑娘毕竟不是山下人，她知道这在山下很正常，但毕竟槐序也躺在旁边呢，她还是有些脸红红的，连忙端着碗加快脚步走回厨房，开始洗碗。
　　下午。
　　团子又跑到院子里玩去了，她这次没有爬树，而是沉迷于捉蝴蝶、捉蜜蜂，玩得不亦乐乎。
　　槐序则啃着烧玉米。
　　烧玉米只有六根，三人三妖，他能分到一根半，于是吃完后又吃煮玉米。
　　煮玉米是郑芷蓝和清和今天早上的早饭，正好出了玉米，他们也懒得再费功夫做早餐了。听郑芷蓝说，她最近不仅起得比以前晚了些，也变懒了一点。
　　楠哥说都是周离害的。
　　周离当时没敢反驳。
　　郑芷蓝给大家一人倒了一杯凉茶，静静听着外边的蝉鸣和鸟叫——她原以为蝉鸣就是蝉的叫声，后来周离告诉她那是雄性蝉腹部的发声器官，于是蝉鸣在她想象中从蝉张着嘴叫变成了肚子上有张嘴。
　　根据声音，她能辨别出蝉的方位，辨别出每只蝉不同的声音。
　　还有风声……
　　树叶抖动的声音……
　　鸟儿振翅……
　　都在她脑中勾勒出画面。
　　周离自是也听见了这些声音的，他还看出郑芷蓝在安静倾听，但他总觉得有点不对——
　　好像少了点什么。
　　一下又不知道到底少了什么。
　　这种感觉就很难受。
　　他仔细想了好久，才恍然明悟，对郑芷蓝问道：“对了，今天怎么没听见恶神的声音？”
　　“他心情不好。”
　　“是天气太热了吗？”
　　“不是，是打架打输了。”
　　“嗯？”
　　“怎么可能！谁打得过他？”槐序也捧着玉米抬起头来，他的嘴巴两侧都黑乎乎的，却一脸不信，“难道是红染又下令让止杀带着一群血妖来围杀他？像以前一样！不然就是那个叫什么的，号称妖界最能打那个……反正整个妖界单挑能打得过他的最多也就三五个，连妖王都不行。”
　　“但要真是我说的这些……”槐序继续猜测道，“那就不是打架这么简单了，他现在多半都没了！”
　　“不是的。”
　　郑芷蓝摇了摇头，犹豫了下才说：“前几天有位很厉害的大人从我们附近经过，因为他灵力太强大了，吸引了恶神的注意，恶神好斗，于是过去和他打了一架……”
　　“！！”
　　槐序顿时放下了玉米：“那位赢得轻松吗？”
　　郑芷蓝点头：“很轻松。”
　　她还悄悄瞄了眼周离。
　　而槐序便长长的呼出了口气，他已经知道那位是谁了，只有明公才有这么强的力量。
　　“唉……”
　　叹息过后，继续啃玉米。
　　化失望为力量。

第三百三十一章 今晚星空很美
　　黄昏时分。
　　阳光变成了淡金色，风吹得树叶沙沙作响，山谷中积蓄的云开始涌动。
　　狗在山坡上赶羊回来。
　　散养的鸡成群结队的沿着小路回家。
　　时光在这个小山村静静流逝。
　　楠哥则端了张躺椅，拿了把蒲扇，很惬意的躺在树荫下，摇着扇子玩手机，不时傻笑两声。
　　“喵！！”
　　“好多鸡！”
　　本来正趴着打盹儿的团子一下从地上蹦了起来，几乎化成一道小白影，两三步窜到楠哥大腿上，扭头一眨不眨的盯着回笼的鸡群，说道：“鸡会啄人的！保护团子大人！”
　　楠哥打着呵欠，手一挥将她扫了下去。
　　团子一愣，眨了下眼睛，掉头就跑，直跑到周离脚边才停下来，又开始扒拉着他的裤脚。
　　“周离，有鸡，把团子大人抱起来。”
　　“团子大人想吃鸡了吗？”
　　“团子大人害怕鸡。”
　　“鸡有什么可怕的？”
　　“鸡会啄人的！”
　　“这倒也是。”
　　周离弯腰将团子抱了起来，他对此倒是有同感——去年那只大公鸡就很好斗，肉质也因此非常紧实。
　　日落西山，蝉鸣渐歇。
　　楠哥还是躺在那里，只是她又换了个姿势，变成了侧躺，用脚勾着拖鞋晃啊晃的。
　　山谷中的云被映成了金色。
　　周离站在屋前，假装想拍风景，实则偷偷将楠哥此时的模样拍了下来。
　　他觉得她特别像个死肥宅。
　　瞅了瞅……
　　私密相册已经有154张了。
　　忽然，身后传来脚步声，周离不急不忙的裁剪着刚拍的照片，果然，他听见了郑芷蓝的声音：“楠哥还蛮适应这里的生活的，比我还会享受。”
　　“她就是这样，到哪都能找到快乐。”周离依然有恃无恐的操作着手机。
　　“她总是很开心。”
　　“我还挺羡慕她这一点的。”
　　“我也是。”
　　这时楠哥的目光忽然从手机上挪开了，疑惑的看着他们俩：“你们俩在叽叽咕咕什么？”
　　“没什么。”周离说。
　　“嗯。”郑芷蓝也轻轻笑着。
　　“不，我听见了，你们在说我。”楠哥皱着眉头盯着他们。
　　“夸你呢。”周离说。
　　“嗯。”郑芷蓝依然小声附和。
　　“你们在说羡慕我什么……”楠哥神色一凝，她堂堂楠哥，平生最忍不了的就是别人在背后偷偷夸她，这种话难道不能当着她的面说给她听吗？
　　“羡慕我什么？”楠哥心痒得很。
　　“你听错了。”周离说。
　　“快点讲！”
　　“不！”
　　“快讲！是不是羡慕我大方活泼、聪明可爱？”楠哥对他得意的歪了下头。
　　“……”周离沉默了几秒，“羡慕你有个好对象，而我没有。”
　　“很好！”
　　楠哥关掉手机，微笑着站了起来，对郑芷蓝摆了摆手：“接下来的情节过于暴力，你先回避一下。”
　　……
　　夏日的晚上热闹非凡，虫鸣和蛙声组成乡村独有的交响曲。
　　三人三妖都呆在院子里乘凉。
　　周离仰头看了看，那是和小时候的夏夜一般无二的星空，璀璨的让人不忍移开目光。就好像有人抓了一把发光的砂砾洒在了漆黑的天幕上，再在中间洒上了一条更为细密的银河。
　　这个世间再没有比星空更美的东西了。
　　他犹记得小时候，山下的夏天比山上更热，一个小座扇是不够用的。
　　实在热得不行了，大人们就会在落日后给楼顶洒水降温，天黑了就拿上席子和蚊香到楼顶去睡。
　　那时一睁开眼，就是满天繁星。
　　周离通常会等到困得不行了，才闭上眼。
　　但今天他却很快就收回了目光，神情平静的对郑芷蓝说：“今天是个大晴天呢……”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝轻轻点头，她感受得到。
　　但她却看不见那璀璨的星辰，她只能静静坐着，听虫鸣和蛙声。
　　忽然——
　　一声怒吼从背后山上传来，响天震地！
　　周离立马仰起头，只见一道庞大身影从山上起飞，他扑扇着肉翅，拍击空气的声音沉闷又震耳。随即恶神在布满星辰的背景下飞过，朝着山下飞去。
　　“又有陌生的妖怪侵入他的领地了。”郑芷蓝的声音响起，“可能还是个大妖怪。”
　　“你找的人到了，周离。”槐序低头打着游戏，“得把这大家伙拦住，不然那两个可经不住他揍。”
　　“……你倒是去啊。”
　　“等等我打完这个团战。”
　　“……”
　　槐序头也没抬。
　　而清和已经率先往山下冲去了。
　　周离想了想，也跟着往山下跑去，同时对郑芷蓝：“你就在这吧。”
　　郑芷蓝安安静静的坐着，点着头。
　　终于，槐序放下手机，扭头对楠哥叮嘱道：“你们什么也别管，直接推，我去跟那个蠢货讲讲道理。”
　　说完，蓬然一声。
　　这老妖怪讨厌得很，他先是到周离身边，嘲讽下他的速度，然后才又不紧不慢的去下一个地方。
　　半小时后。
　　周离在小路上碰见了清和和星回，他们身边还有着另一位妖怪。
　　这只妖怪长得倒是端正，体型近似于人类，但头有点怪异，穿着古时候的素衣长衫，有种儒雅的气质。
　　“星回大人。”
　　“周离阁下。”
　　“辛苦你们了。应该我来接你们的，实在抱歉。”周离点头，目光一转，又看向星回旁边的妖怪，“这位就是季白大人吧？”
　　“是我。”季白微微躬身，“听说是您将星回救出来的，向您致谢。”
　　“不客气。”周离左右看了看，没有看见槐序，便知道他肯定是又回去打游戏了，这让他有些无语，只得再次向星回和季白表示歉意，“真对不起，槐序也不太靠谱。”
　　“哈哈！”星回很爽朗的笑了几声，漂浮着跟在他背后，又转头瞄了眼远方山上，“刚才那是恶神吧？”
　　“是的。”
　　“他以前可是恶名昭著呢，我还以为他已经死了。”
　　“他被人类救了下来。”
　　“唔？之后血妖们没有再来剿杀他吗？难道他归附了人类？”星回有些惊讶，“我当时听的消息时，包括止杀大人在内的血妖基本都负了伤，我还以为以他们的能力，应该把恶神杀掉或者捉回去了才对。”
　　“算是吧，他和人类达成了一些协定，之后妖怪们也没来找他麻烦。”
　　“殿下真是仁慈啊。”星回感叹。
　　“殿下心好。”季白也说。
　　“刚才恶神有伤到你们吗？”周离问。
　　“倒是把我们吓得不轻。”
　　“没受伤就好。”
　　“多亏槐序大人来得及时……”
　　边走边聊，他们很快到达了小山村，并踏进院子中。
　　星回扭头看了看，对季白笑道：“这里环境倒是挺好，还有恶神罩着，我都有点想来这里定居了。”
　　季白微笑：“可以，正好我们年纪也大了。”
　　他们相视而笑。
　　郑芷蓝则站在门框边，对两只妖怪轻轻点头致意，但是她有些局促，不知道该说什么，只得转着头，将目光投向周离，两只手悄悄在身前扭成一团。
　　“要现在开始吗？”季白问。
　　“等明……那就拜托了。”
　　“举手之劳。”
　　“需要做什么准备吗？”
　　“不需要。”
　　“好的。”
　　周离又看向郑芷蓝，问道：“你准备好了吗？”
　　郑芷蓝轻微的点着头。
　　随后季白让他们坐下来，免得等下不适应而摔倒，又再次确认了下周离的需求，才开始施术。
　　这个过程比周离想象的更简单，更快。
　　不到一分钟后——
　　两人睁开眼睛。
　　周离的眼前已变成了模糊一片。
　　他看得见发光的灯，看得见门框，看得见灯下坐着的狗，但这些都是模糊的，只辨得清轮廓。唯一清楚的只有楠哥和在场的妖怪们。
　　他又抬头看了看。
　　夜幕漆黑一片。
　　沉默了下，他小声的对郑芷蓝说：“今晚的星空很美，是常人也难以看到的美。”
　　郑芷蓝仰着头，嗯了一声。
　　漫天星光映入她眼，仿佛毫无缘由的，她的眼睛便已湿润了，那些滚烫的液体很快又将画面模糊，在这另一种模糊中数不尽的繁星的光拉成了丝。

第三百三十二章 假如哈士奇当了导盲犬
　　“中间那一条，叫做银河……”
　　“我听说过银河的故事，小时候，我爸爸给我说的，牛郎织女……”郑芷蓝的声音轻微，像是呓语。
　　“那其实是我们身处的星系，它是一个巨大的棒旋星系，形状像是一个漩涡。”周离小声说着，他的声音几乎和这夜晚的风一样温柔，“它大概有1200亿颗像太阳一样的恒星，有着数之不尽像地球一样的星球，我们处在它一条悬臂的边边上，远远看过去，它就成了一条河。”
　　“真大……”
　　郑芷蓝小声说着，她睁大了眼睛。
　　周离看不见，但并不妨碍为她解读：“你看见有七颗像勺子一样的星星了吗？”
　　“没有。”
　　“你找找。”
　　“找到了。”
　　“那就是北斗七星，古人觉得它们像是舀酒的斗，所以叫它们北斗七星。西方则叫他们大熊星座。”
　　“嗯。”
　　“最亮的那一颗叫启明星，也叫太白金星，它和我们同处太阳系中。”周离说着顿了一下，“我小时候一直以为这满天星星上都住着有人。”
　　“会有吗？”
　　“会有吧，总有一颗是有的。”周离也不确定，“只是他们可能和我们长得不一样。”
　　“像是妖怪？”
　　“对。”
　　“真美啊，闪闪发光……”
　　郑芷蓝好久才低下头，她的脖子已经发酸了，但是她舍不得。
　　舍不得……
　　这是她这一生唯一一次见到星空，可能以后也再不会有机会了。她想将之牢牢记在心底，当一夜安眠，或许它们还会出现在她的梦里。
　　可这世上还有好多值得她去看的，像是风光下飞舞的蛾子，大黄歪头看她的表情，大树的茂密……
　　还有地上的灰尘；
　　门板上的木质纹理；
　　似乎迷路了的茫然着的小蚂蚁；
　　团子宛如星辰和海洋一样的眼睛；
　　有些是她想象到过的，和她想象的有一些相同，也有许多不同。
　　有些则是她从未注意到过的。
　　清晰的世界如此美丽。
　　周离则默默坐在躺椅上，他干脆眯起了眼睛，一时只觉得小院周围的虫鸣和蛙声都如此清晰——他也在从另一个角度感受这个世界，感受郑芷蓝的世界，让他有一种新奇感。
　　旁边楠哥和槐序在打游戏，一边打一边啃西瓜。
　　远处忽然传来夜枭声。
　　鸡舍中也有动静。
　　筷子不知何时又叼了一只野鸡回来，它嘶鸣着走到郑芷蓝面前，绕着圈，像是在邀功。
　　郑芷蓝则轻抚着它粗糙的毛发，有微不可闻的摩挲声，同时盯着野鸡身上的花纹，看着那些色彩……这有些反常的行为让筷子感到奇怪，它疑惑的注视着自己的主人。
　　世界比周离想象中的更热闹。
　　忽的，他嘴边沾上了一块冰凉的湿润，有西瓜的甜香，接着是楠哥的声音：“喂你吃西瓜。”
　　……
　　接近凌晨，大家才起身往屋里走去。
　　郑芷蓝走得很慢，也许是不习惯，也许是想将屋子里的一切都记在脑中。
　　周离也走得慢。
　　他是能够看得清一点的，只是视力比较弱，至少他能看清门在哪，路上有没有板凳，桌椅的摆放，主要是在模糊的视线中他对距离不够敏感，走平路都有踏空的可能。
　　当习惯过后，也许会好很多。
　　楠哥走在他身边，一只手抓着他的小臂，其实这是没多大必要的，只是他也没有拒绝。
　　回到房间。
　　楠哥将周离按着坐在床上，双手撑着他的肩膀，这才咧嘴一笑，问他：“你感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“好玩吗？”
　　“挺新奇的。”
　　“我也想体验一下怎么办？”
　　“……还是不要体验了，我会趁你视力不好的时候吃你豆腐的。”周离有些头疼，这妹子的思想就很迷。
　　“吃就吃呗！”
　　“……”
　　“那你能自己上厕所吗？”楠哥又问。
　　“能。”
　　“不会尿到手上吧？”
　　“……你回去睡吧，我没事的。”
　　“我就不回去，看你能奈我何……”楠哥依然乐呵呵的看着周离，赖皮得很，“那你现在看得清我吗？”
　　“……看得清。”
　　“诶？为啥？”
　　“……”周离都无语了，“我看见你脸上露出了失望的表情。”
　　“为啥？”
　　“因为你很特殊。”
　　“噢……”
　　楠哥点点头，脸上依然带着失望，仿佛一下子就少了很多乐趣。
　　最终是周离把她推出门的。
　　次日，早晨。
　　郑芷蓝很早就起床了，她在门口站了会儿，看着前方山谷中积蓄的云雾怔怔出神——以往在她眼中，那一团就是白茫茫的一片，她现在才知道，原来它这么美。
　　随即收拾早饭。
　　一有空她就停下来，静静打量四周，即使堆砌房屋的方石头在她眼里也是极好看的。
　　上面有着细小的反光的亮片……
　　周离则什么也没做，起床就坐在门口发呆。
　　实不相瞒，他今早连穿衣服都穿了半天，光是辨别正反就用了很久，好不容易辨别出来了，结果边上的老妖怪来一句你穿反了，周离又连忙脱下来，这才发现是老妖怪骗他的。
　　真是气人。
　　而他现在只能保证自己不是个盲人——走路没有问题，不会轻易撞着桌子板凳，不容易摔跤。
　　但如果去陌生地方肯定不行。
　　尤其遇到台阶或者路面复杂的地方，他真的只能靠自己优秀的平衡力来保证不摔跤了。
　　至于厨房打下手、洗碗之类的，他是绝对做不到的，今早连牙膏都是槐序帮他挤的。也是直到这时他才切身体会到小郑姑娘这些年有多不容易，而她能将生活过成这样，简直优秀得不可思议。
　　吃完早饭后，楠哥提着小锄头站在院子边上，准备和郑芷蓝出去挖山药。
　　一群狗牵成一条线走在前边。
　　郑芷蓝看向周离：“我把清和留下来陪你吧，有什么事你可以叫他。”
　　“不用。”
　　周离摇了摇头：“我就坐在这，哪也不去，抱着团子大人安安静静的吹吹风、听听风声和鸟叫就够了。”
　　说着，他扭头看了眼身边大口啃梨的老妖怪：“况且我还有槐序呢……”
　　槐序闻言一愣，眨了下眼睛。
　　“好。”
　　郑芷蓝带着楠哥、清和及一群狗走了。
　　周离远远看见他们沿着小路越走越远，走到了侧面的山上，一时整个小院乃至整个村子，就只剩下他、槐序和团子这三只生物，眼前景象又很模糊，安静得有些凄冷。
　　他终于明白为什么每次郑芷蓝都会站在院前迎他们来，又站在院前送他们走了。
　　在模糊的世界中，清晰的人儿是如此珍贵。
　　刚刚楠哥和郑芷蓝一走，他几乎立马就感觉到了一阵失落，可他明明昨晚才和郑芷蓝交换了眼睛、他也明明知道只消短短几天后他就能和郑芷蓝换回来。
　　那郑芷蓝呢？
　　周离看了看槐序，又低头看了看团子，一时心里竟升起了一种只有他们在，这个世界才有意义的念头。
　　团子仰着头，眼睛亮晶晶的，和他对视，像是察觉到了他的情绪。
　　“周离你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“你好像不开心，要团子大人陪你玩吗？”
　　“我就是觉得团子大人真好。”
　　“嘁嘁嘁，当然啦，团子大人全世界最好！”团子声音清脆，说的话却自恋得很，忽然，一条毛绒绒的尾巴从她背后跑到了周离下巴前面摇晃着，这让她有些惊讶，睁大眼睛盯着尾巴。
　　“团子大人的尾巴想找你玩。”她想了想，觉得应该是这样的。
　　“谢谢团子大人。”
　　“谢尾巴。”
　　“谢谢团子大人的尾巴。”
　　“不客气的喔！”
　　于是他握住了团子毛绒绒的尾巴，顺着毛发轻轻的抚摸着。
　　团子的尾巴看起来毛绒绒的，挺大一根，其实里面只有很细的一小条。而且这玩意儿很调皮，周离摸着摸着尾巴就会从他手中抽出来，他重新抓住，摸一会儿尾巴又跑，像是在和他玩捉迷藏。
　　突然，一个播放着音乐的手机塞到了他怀里。
　　周离：？？
　　只见槐序目光炯炯的看着他：“他们至少要一个小时才会回来，闲着也无聊，刷会儿抖音吧？”
　　他故意的！

第三百三十三章 我好像成了动物？
　　“……”
　　周离低头轻抚着团子的小脑门，说道：“以后团子大人长大了，长成大妖怪了，可千万不要学槐序。”
　　“团子大人就是大妖怪！”
　　“反正不要学槐序。”
　　“才不会！槐序最讨厌了！”团子在周离怀里翻动着，小脚总踩到不便描述的地方，她却浑然不觉，“只要最最最讨厌的妖怪才有槐序那么讨厌！”
　　“对的！”
　　“那你不开心是因为槐序吗？”
　　“是的。”
　　“都怪槐序！”
　　“就是。”
　　这时，周离手机又响了一声。
　　他下意识的摸出手机，摸出后才意识到自己现在视力不太好，手上的顿时顿时僵硬了——这种明明知道自己有消息却看不到的感觉实在难受极了。
　　只见槐序飞快的将头探过来，在屏幕上瞄了一眼，说道：“是姜姨给你发的消息。”
　　“发的什么？”
　　“嗯？”
　　“帮我看看。”
　　周离把手机递给槐序。
　　却不料槐序将身子往后一仰，一点也没有来接手机的意思，满脸严肃：“这可不行，这是你的隐私！到时候你又说我天天偷看你的消息……”
　　“难、难道不是吗？？”
　　“所以我不看！”
　　“可你平常天天都看！”
　　“胡说！我才没有！”
　　“……”
　　这老妖怪简直绝了。
　　周离十分无语，但还是好声好气的对他说：“可能是姜姨有什么事给我说，也可能是担心我，我要是紧到不回消息她可能会担心的。”
　　“我不能看！”
　　“姜姨前些天还给你做了煎饺。”周离换了个切入角度，他已经决定了，事后绝对要报复回来。
　　“叫大哥！”
　　“……”
　　周离收回了手。
　　摸索片刻，他成功打开了无障碍模式，他之前是手把手的教过郑芷蓝的。
　　只是这玩意儿操作起来还真不简单。
　　好半天，他才弄清楚，随即他的脸几乎瞬间布满了黑线——
　　这消息，是槐序发来的。
　　周离缓缓转动眼珠，瞄向身旁，只见这老妖怪正低头用拳头掩住嘴，肩膀微微耸动，马上就要憋不住了。
　　“库库库库哈哈哈……”
　　“唉……”
　　约莫半个小时后，周离关掉了无障碍模式，这老妖怪又故技重施，连着给他发了两条消息。
　　一条说是楠哥发来的，另一条则分到红染头上。可他忽略了楠哥是周离的特别关心，音效是不一样的，且红染通常也只在晚上才会给周离发消息。
　　“这次是真的！”
　　“我保证！”
　　“我发誓！”
　　“红染那么忙，日理万机，还给你发消息，肯定是有什么事，你快看看！”
　　“真的真的……”
　　周离全程面无表情的看他表演，并且隐隐有点气，比刚才还要气——刚才这老妖怪只是捉弄他，而现在这老妖怪的行为已经是很明显的在侮辱他的智商了。
　　终于，挖山药的回来了。
　　楠哥逮了一只蚂蚱，放在周离手里，并问道：“过得怎么样？提前感受老年生活。”
　　周离昧着良心点了点头。
　　没一会儿，他们又要出去掰玉米了。
　　郑芷蓝在屋后种了两行水果玉米，他们准备掰几个嫩的回来，中午煮来吃，顺便把梨都摘回来。
　　周离扭头看向槐序：“你也去吧。”
　　槐序立马皱起了眉头：“你什么意思？不想让我留在你身边是吧？”
　　“你不是爱爬树吗？”
　　“你啥子时候见过我爬树？”
　　“……我寻思着你可以去帮着摘摘梨，可以边摘边吃，坐在树上吃，还挺惬意的。”周离委婉的道，“顺便帮我摘一个最大的回来，我也尝尝。”
　　“我不去，我要在这里照顾你。”
　　“不用的。”
　　“用。”
　　“去吧。”
　　郑芷蓝在边上微笑看着，她体贴的说：“槐序你跟我们去摘梨吧，我把清和留下来照顾他。”
　　槐序：？？
　　这老妖怪反倒不乐意了，较真道：“难道我比清和差不成！？”
　　周离沉默了。
　　他在想，这不是有目共睹的事吗？
　　中午时分。
　　楠哥切了一瓣梨，喂到周离嘴里，同时说道：“我老家其实也有一棵梨儿树的，不在我们家门口，这种土梨儿就是结得小个，长得也不好看，但是吃起来还是很好吃的。”
　　周离点头，确实不错。
　　水分其实不太多，也不怎么甜，但是吃起来香味浓郁。
　　接着楠哥又拿了一个红色的小东西，喂到他嘴里：“这是我们在后边摘的小番茄，洗干净了的，你小时候吃过没有？沾点白糖特别好吃。”
　　“没吃过。”
　　“你们村不长这个吗？”
　　“长，没摘过。”
　　“你的童年可真够没意思的。”
　　“嗯。”
　　“好吃吗？”
　　“emmm……”周离想了想，“比大番茄好吃。”
　　“比超市卖的圣女果呢？”
　　“这个好吃。”
　　“嘿嘿……”
　　这种小番茄是野生的，一般来说最大也就鸽子蛋大小，周离印象中小时候有一家人屋后长了很多，当番茄成熟时郁郁葱葱的藤蔓上会挂满红灯笼，但通常会被那一家人垄断，或者被村里的孩子们偷摘完。
　　和超市里卖的越来越没有番茄味道的大番茄不同，它的味道还很原始，且带着酸味。
　　洗净之后沾上白糖，一口下去，白糖脆脆的，甜甜的，咬动时在齿缝间发出声响。小番茄则爆开汁水，酸酸的味道和番茄籽、白糖混杂在一起，口感很清新。
　　楠哥继续捧着满瓜瓢的小灯笼，自己吃一颗，喂他一颗，同时小声说：“我们以前屋后长很多的，后来慢慢的就越来越少了，越来越少，现在都看不到了。”
　　“环境。”
　　“这里是个世外桃源。”
　　“可能。”
　　“再尝尝这个！”楠哥忽然又将一个东西送到了周离嘴边。
　　“这是你的拳头。”周离头疼。
　　“你真看得见！”
　　“……”
　　“算了算了，不逗你了，你抱着吃吧。”楠哥将瓜瓢塞到了周离怀里，“我去帮着小郑做饭去了，今天她心情好，说要做一大桌子的菜。”
　　“嗯。”
　　周离目视着楠哥高挑的身影离去，只可惜楠哥走路的姿态太霸气了，跟个男的一样。
　　这时，团子的小脑袋才从周离屁股后边冒出来，她小心翼翼的左右看了看：“李呆毛走掉了吗？”
　　“嗯。”
　　“你在吃什么？”
　　“小番瘸。”
　　“团子大人也要吃。”
　　“喏。”
　　周离递了一颗给她，目光一瞄，看见槐序杀完大公鸡回来，又抓起一颗，随手一抛。
　　槐序下意识的一把接住！
　　随即他愣住了，眨巴了下眼睛。
　　“？？”
　　“楠哥摘的小番茄。”周离及时出声打断他正确的联想。
　　“不是，你先前那动作，怎么有点……”槐序满头问号，他抠着头，瞄见了边上舔骨头的大黄。
　　“很好吃的。”
　　“这玩意儿有啥稀奇的啊！以前不遍地都是这玩意儿吗？”槐序刚被转移了话题，又见周离手一抛，一颗小番茄在空中划出了抛物线，兴许是他眼睛不太好使的原因，抛得歪了点。
　　“刷！”
　　槐序又一把接住！
　　实在忍不住啊！
　　与此同时，他的余光瞄见边上的大黄突然来了精神，包括重新趴到周离怀里的团子也目光炯炯的。
　　“好吃吗？”
　　看着周离毫无破绽的表情，槐序有些迟疑，嚼巴着小番茄：“还、还行……”

第三百三十四章 绿茶惹人疼
　　厨房中。
　　鸡肉在油锅里爆炒，发出嗤嗤的声音，空气中飘荡着肉香和料香，有些许刺激性。
　　“阿切！”
　　楠哥不由打了个喷嚏。
　　当辣度爆表的青海椒下锅，随着一阵白烟升起，厨房里的刺鼻味道骤然变得暴躁，让楠哥喷嚏不断。
　　“阿切、阿切……”
　　“谁在骂我？”
　　揉了揉鼻子，她瞄了眼锅中，嘴里已经开始分泌清口水了。
　　忽然，她像是有所察觉，陡然扭头，只见一个人扒在厨房门框边，默默看着他们。
　　感觉有点可怜兮兮的。
　　她一下就乐了，问道：“你在这干啥？”
　　“看你们做饭……”
　　“你看得见吗！”
　　“……”
　　“嘿嘿！”
　　楠哥笑着捻起一块酱牛肉，随手塞到周离嘴里：“这是赏给你的！”
　　周离默默接受投喂。
　　因为楠哥的动作比较粗鲁，她的手还触碰到了他的嘴唇。
　　这算是福利了吧？
　　吃完酱牛肉，周离依然站在门框边，看里面两个小姑娘忙活，也听她们聊天。每当郑芷蓝炒好一个菜，楠哥吃完第一口就会将第二口赏给他，还污蔑他站在这里的目的就是蹭吃。
　　他还看见清和将裹满辣椒的肉用南瓜叶子包着，夹进灶里烧。
　　这本该是他的活儿……
　　吃饭时他的优待也不少。
　　虽然他现在的视力水平和往常的郑芷蓝一样，但说起生活自理能力，他可远远比不上小郑姑娘。因此不仅有人为他倒茶盛饭，还有人帮他夹菜、盛汤。
　　尤其是来自楠哥的伺候，最是让他沉迷。
　　昔日大哥亲自为他夹菜……啧啧！
　　“鸡肉好吃。”
　　“那我再给你夹点。”
　　“有点辣。”
　　“辣就喝水呗，茶才刚给你倒满。”
　　“哦。”
　　周离一脸认真的想去抓水杯，‘一不小心’抓歪了，碰到茶杯，几滴茶水顿时激荡而出。
　　于是楠哥又帮他把茶杯拿起来，亲自递给他手上。
　　周离嘴角勾起了一抹笑意，但只一瞬间就又藏了回去，余光随意的一瞥，发现郑芷蓝在偷偷瞄着他。说实话当头那一瞬间他是有些窘迫的，但见善良的小郑姑娘并没有拆穿他的意思后，他便有恃无恐了。
　　只见他低头喝了口水，再抬起头时又是一脸平静：“谢谢楠哥……能再帮我盛碗饭吗？”
　　“行！”
　　“这汤也挺好喝。”
　　“我再帮你舀一碗？”
　　“好。”
　　“拿去。”
　　“有点烫……”
　　“刚出锅的肯定烫啊，你不会凉了再喝啊？”楠哥感觉有点蛋疼，“难不成我还得帮你吹？”
　　“那就谢谢楠哥了。”
　　“？？吹凉了我再喂你喝呗？”
　　“真是给你添麻烦了。”
　　“添你妹啊！”
　　楠哥终于意识到了不对，她努力回想着，眉头很快皱起，眼睛也被辣得虚了起来：“诶我说，你这副模样怎么莫名让我觉得有点蛋疼呢？”
　　“什么疼？”周离很敏锐。
　　“啪！”
　　“对不起给你添麻烦了。”周离立马低头道歉，声音微弱，“等下还是我自己来吧。”
　　“绿茶口吻！真辣眼睛！”
　　“辣椒溅到眼睛里了吗？”
　　“被你辣着的！”
　　“你……你怎么这样说我？”
　　“闭嘴！”
　　“唔！”
　　楠哥深吸了口气：“我才反应过来！你眼睛不好使，又不是嘴巴不好使，而且又不是完全看不到，人家小郑姑娘怎么就没你这么娇气呢？”
　　“被你拆穿了么……”
　　“嘭！”
　　直到这时小郑姑娘才终于忍不住，低头轻轻笑了一声。
　　也只笑了一声。
　　下午。
　　楠哥带着郑芷蓝出去爬山了，说要好好看看风景，还说要刨地瓜。
　　清和、槐序和团子也去了。
　　周离没有去。
　　他独自呆在房间中，躺在床上，席子微微凉。
　　手机搁在一旁，放着音乐。
　　他睁着眼睛看着天花板，往常的楼板上有报纸的边角和粉刷不均匀所留下的纹理，他想象力丰富，总能将这些纹理看成各种动物、怪物或人。
　　但现在是模糊一片。
　　他试着将记忆中天花板的模样覆盖上去，可遗憾又意外的是，他似乎做不到。
　　耳边蝉鸣依旧聒噪，伴随着音乐，一个人躺在席子上，房间空空荡荡，是记忆中夏天的味道。
　　没法看书；
　　没法玩手机；
　　也不太方便出门；
　　想睡午觉又睡不着……
　　这种生活实在无聊透了。
　　如果要一直这样下去……周离光是想想就觉得恐惧。
　　而他显然无法与郑芷蓝相比，起码到到现在为止，他身边的所有人他都能看得清楚，可郑芷蓝却直到十八岁才遇上了人生中第一个能看清楚的人，此前她的世界里只有清和与恶神。
　　周离越发觉得难受。
　　心里堵得慌。
　　这才是他没有一起去爬山的原因。
　　忽然——
　　“篷！”
　　半个身子出现在了他眼前，某老妖怪一眨不眨的看着他，嘴角渐渐咧开笑容：“是不是觉得很无聊？”
　　“你怎么回来了？”
　　“怕你无聊，在家闷出心理问题，上厕所掉进茅坑，下楼梯摔死……回来看看你。”
　　“确实很无聊。”
　　“那你怎么不去爬山？”
　　“我想感受一下她平常有多无聊。”
　　“那你感受到了吗？”
　　“一点点。”
　　“那你写一篇感后感吧，要求三百字左右，题目自拟，题材不限，诗歌除外。”
　　“我们一般是800字。”
　　“你好烦！”
　　“你更烦。”
　　“我怎么了！？我特意回来陪你玩，地瓜都没去刨，还不好？”
　　“你回来笑我的。”
　　虽然是这么说，但周离的嘴角已经带上了笑意，之前的沉郁也都散去了。说起来还得谢谢这老妖怪。但是嘴上是绝对不能向他道谢的，否则他尾巴能翘上天。
　　“其实该用我的眼睛和她换的。”槐序抠了抠后背，“我就算不要眼睛也能正常活动，你就不行了，你这个菜鸡，才视力下降一点，就废了。”
　　“那你怎么不早说。”
　　“我就不说！你拿我怎么样？”
　　如是说着，老妖怪脸上露出了奇怪的笑容。
　　周离仔仔细细的看着他，好半天才开口，语气有些庆幸：“幸好你变成了妖怪。”
　　“怎么了？”
　　“你要是人，对人类社会没一丁点好处。”
　　“……”

第三百三十五章 短暂又独特的光
　　周离平躺在床上，槐序则躺在天花板上，像是重力颠倒了一般，两人面对面对视着，画面有些诡异。
　　“我发现你这样也挺好的。”
　　“什么？”
　　“你眼睛，浑白的，像个瞎子。”槐序盯着周离，“我看好多算命的都是瞎子，不是瞎子也装瞎子，你这样去做生意说不定生意还会好一些。”
　　“你能不能下来说话……”
　　“真的！你看小郑生意就很好，她这样一走出去，大家都会很容易相信她有特殊能力。”
　　“天花板上有蜘蛛网。”
　　“我又不怕脏！”
　　“你这样我觉得有点别扭，头晕。”
　　“娇气！”
　　随即蓬然一声，他出现在了周离身边，和周离并肩平躺着，继续说：“我觉得下次你可以戴个那啥，就是戴上去眼睛就会变成五颜六色的那种，叫啥来着……”
　　“美瞳。”
　　“对对对，不知道有没有这种灰不溜秋的。”
　　“应该有，拍戏的就用的这种。”周离将手交叠着放在肚子上，“但是外边估计不太好买。”
　　“哪有拍戏的？”
　　“像是横……你想干嘛？”
　　“我还想问问你嘞！你在想什么？”
　　槐序一转身，侧躺着，反倒很奇怪的盯着周离：“你觉得我又要去偷东西？”
　　“不是？”
　　“我会留钱的！”
　　“……”
　　周离感到有些无力，他曾经也是试过劝说这老妖怪走入正道的，但众所周知，收效惨淡。
　　这时，窗外飘来了隐隐人声。
　　听起来还没到楼下，主要是小山村太安静了，哪怕蝉鸣从早晨开始就未曾歇止过，但也只有蝉鸣了。以他的听力能很轻易的从空气中捕捉到她们的声音。
　　“他们回来了。”
　　“嗯。”
　　“那两个妹子在谈地瓜，不知道刨到多少。我应该和他们一起刨地瓜的，回来陪你还遭你嫌弃。”槐序本来想怂恿那只蠢猫也去刨地瓜并嘲笑她小爪子不好使的，他还想偷偷抓毛毛虫塞她兜里来着，或者逮一条小蛇把它吓得哇唧唧的叫……想想就很好玩，可却没玩成，这么想来，自己简直错过了一个亿。
　　“哦。”
　　“话说你这听力倒是开发得越来越厉害了，这样可不行，你会变成偷听狂的！”槐序一本正经的忧心着。
　　“现在几点了？”
　　“你不戴了个手表吗？”
　　“你帮我看看。”
　　“你自己没长眼睛吗？”
　　“……”
　　周离吸气，又吐气，面带微笑的摸出手机，关键时刻还是小爱同学靠谱。
　　居然快四点半了。
　　果然，有个人陪着聊天的话，时间的流速就会变快许多。
　　他记得之前那一两个小时自己是很难熬的，而当槐序回来后，更长的时间却仿佛喝一杯茶就溜走了。
　　他内心还是存在一些名为感动的东西的。
　　可刚准备起床下楼——
　　他的鞋不见了！！
　　……
　　楠哥的脚步声逐渐上楼，越来越近。
　　吱呀一声。
　　门被推开了。
　　楠哥脸被晒得红扑扑的，透出她平日里没有的可爱，脸上则出了点薄汗，令几根发丝沾在脸侧。而她手上正提着一只规规矩矩、不敢动弹的小猫咪。
　　小猫咪悄悄瞄向周离。
　　接着楠哥随手一扔，小猫咪便在空中划过一道抛物线，稳稳落在周离的大腿上。
　　当意识到自己已经离开了楠哥的魔爪、回到了周离的怀抱中，团子表情立马就委屈了下来，她掉转方向扬起小脑袋看着周离，眼睛变得泪汪汪的。
　　她还未开口，周离心已化了，连忙问道：“怎么了？是不是楠哥又欺负你了？”
　　“蜜蜂欺负团子大人呜呜呜……”
　　“我才懒得欺负她，别什么都往我头上甩！是她自己作死，人小蜜蜂好端端的在采蜜、辛苦工作着呢，她非要追着人家跑，还跳起来捉人家，怪得了谁？”
　　“是吗？蛰哪了？”
　　“头呜呜呜……”
　　边上的楠哥看得好笑，说道：“这小东西，在我手上还好好的，不哭不闹，一回来就叫唤起来了！”
　　周离仿佛没听见，连忙将团子抱起来，拨开她脑门上的毛仔细看着：“也没有鼓包啊！”
　　“好痛的……”
　　“我给你揉揉！”
　　“喵呜~~”
　　“呵~~”
　　楠哥打着呵欠坐到周离床边，斜着眼睛瞥他，听他安慰这小东西的话，她不由扯了扯嘴角，随后问：“你今下午在家里还好玩吗？”
　　“有槐序在，还不错。”周离顿了一下，“你不用管我的，我本身就挺喜欢独处的。”
　　“呵呵……”
　　“你这三天就负责带小郑玩就可以了，明天可以带她去鸣啾山转一转，看望一下老观主，后天就把她带到普州县去逛一逛吧，让她看看城市的繁华和夜里的灯光。”
　　“知道啦知道啦……”楠哥用有些不耐烦的语气念道，“不用你啰嗦，我心头有数。”
　　“哦。”
　　周离不动声色的牵住了楠哥的手。
　　楠哥似乎毫无察觉，左看看、右看看，再看看窗外发会儿呆，直到几分钟过去，她才甩开周离的手：“我要下去洗地瓜了，得把老母猪挑出来，小郑挑不来的。”
　　“刨了多少？”
　　“有小半盆吧？槐序吃饭那种盆。”
　　“那你们真是厉害。”
　　“这里环境好，长得多，漫山遍野都是……”
　　楠哥一边说着一边走出房间，声音和背影都越来越远，随即是她下楼的脚步声。
　　周离看了看自己的脚……
　　一拍脑门！
　　他还说让楠哥帮忙找找鞋子来着。
　　“咦？”
　　周离目光微微下移，瞥见了缩在他怀里悄悄用小爪子揉着眼睛的团子，沉吟了下，他说：“团子大人不要再因为区区一只小蜜蜂而难过了，我们来玩一个游戏吧！”
　　“什么游戏喵？”
　　“我把我的鞋子藏了起来，要是团子大人能找到，晚上我就给团子大人吃甜甜的野地瓜，怎么样？”
　　“团子大人不太想玩~~”
　　“很好玩的。”
　　“唔~~”
　　团子思考了片刻，还是答应下来。
　　十分钟后。
　　周离穿着鞋子下楼了。
　　所谓的地瓜，或者说野地瓜，其实和地瓜及番薯都没什么关系，它是一种多年生常绿藤本植物的果实，主要分布在益州和彩云、黔州地区，成熟的果实通常只有弹珠那么大一颗，呈淡红色，口感沙甜，芳香四溢，唯一的缺点就是产量不怎么高，趴地上刨半天也刨不了多少。
　　据楠哥说不是所有野地瓜都能吃的，其中有一种长相略微奇特的，叫‘老母猪’，就是不能食用的。
　　其中原理周离就不清楚了。
　　他只觉得这东西确实蛮好吃的，并且很合团子口味。
　　要是楠哥喂他的话，就更好吃了。
　　可惜量太少。
　　晚上继续看星星，坐楼顶聊天。
　　第二天楠哥带他们去了鸣啾山，周离依然待在家，对老妖怪记的仇不断累加。
　　第三天他们去了普州县，周离也去了。
　　如果说在小山村他还能勉强生活自理的话，到了城市后，若非楠哥牵着他，小郑姑娘也在边上看着他，在这高楼大厦与车水马龙之间，他真的会寸步难行。
　　这些房子、路口一旦模糊了，根本就是一个样，且他随时可能被绊倒，或者被来往车辆撞倒。
　　以至于他一整天都有些沉默。
　　晚上。
　　他们来到了城边的一座山上，可以远远看见这座县城的灯火阑珊。
　　周离此时看见的就是平常郑芷蓝所看见的，黑漆漆的幕布上只有糊成一片的光，过了好久，他才小声问身边的郑芷蓝：“好看吗？”
　　郑芷蓝微微点头，她的双眸中倒映着万家灯火，声音依然小而温柔：“原来城市里的夜是这样的……”
　　她顿了一下：“就像星辰洒落在了大地上。”
　　周离没吭声。
　　过了今晚，季白大人的灵力失效，他们就会自动换回来了。
　　郑芷蓝仿佛知道他在想什么，她微微转过头，用他的眼睛看着他：“谢谢你，谢谢你们，谢谢楠哥，带我看清这个世界原本的模样。”
　　周离却很难受：“还是太短暂了……我一定会找到彻底让你恢复正常的方法！”
　　郑芷蓝脸上绽开了微笑，她轻轻摇着头：“这太难了。其实要求不用那么高的，我早已经习惯了，能够短暂的看一眼我已经很满足了。”
　　她停顿了一下，又微笑着指了指天上：“而且这双眼睛是它给我的，有些东西它看不清，有些东西，它比平常的眼睛看得更清楚。”
　　周离没有出声。
　　郑芷蓝说的确实是事实，有些妖本身就善于伪装，伪装成凡人，伪装成动物，难以分辨。
　　但她能分辨。
　　可这代价也太大了。
　　话说至此，其实气氛中已多了几分愁绪。
　　这时，旁边的槐序实在忍不住了：“我说，你怎么光谢他们两个，不谢我的？”
　　郑芷蓝笑容一下灿烂了许多。
　　周离印象中她一向笑得很含蓄，这么灿烂的笑容倒是少见。
　　只见她回过身，很郑重的对槐序点头说：“谢谢槐序大人，你是我见过最善良、最可爱的妖怪了。”
　　“可别胡说！我可是大魔王！”
　　“好的。”
　　兴许是被他们说话的声音所惊动，旁边的草丛里一下腾起了几只萤火虫。接着像引起了连锁反应，原本掩藏着的其他萤火虫纷纷腾飞而起，自然比不上动漫中的画面，只寥寥十几只，却也很美了。
　　就是在周离眼中，也隐约可见冷绿的光点，在空中慢悠悠的飞舞着。
　　团子哇的一声，立马兴奋的去捉了。
　　楠哥也去捉了。
　　区别在于团子捉不到，怎么捉也捉不到，于是跑回来缠着周离。楠哥则捉了回来放周离手心。于是周离便将楠哥捉回来的萤火虫递给团子看，看见她睁得大大的眼睛里满是好奇，想触碰又不敢，他也只微微笑着，随后将萤火虫放回夜空。
　　听说，萤火虫的寿命也只有三到七天，它给黑夜带来的闪亮也是很短暂的。

第三百三十六章 备用方案
　　清晨。
　　回小山村的路上杂草丛生，草叶上挂着露珠，树与树之间牵着蛛网，走路会带起泥沙。
　　鸟鸣声依旧幽静。
　　眼前刚恢复清明的时候周离还有些不习惯，现在已经适应了，反倒是留下了倾听周围声音的习惯。听到任何声音他都会在脑中勾勒出相关的画面，只是这些画面不一定准确。聊以慰藉罢了。
　　他回头看了看，这边风景比不上鸣啾山。
　　顺便瞄了眼郑芷蓝。
　　郑芷蓝安安静静的走在他和楠哥中间，心情看起来和平常没什么两样。
　　周离收回目光。
　　回到小山村后，郑芷蓝第一件事就是去牛棚，牵着牛去水边。
　　最近天热，水牛又爱玩水，她每天都会早起将牛牵到水潭边上，让它玩一天，傍晚又将它牵回来。
　　这是她生活的一部分。
　　天气有点热，爬山上来出了点汗，周离接收到楠哥的眼神后自觉去开了风扇，又从冰箱里拿出凉茶，给坐在八仙桌前的楠哥和槐序一一倒上。
　　他现在已经失去了特权。
　　倒完茶，周离也坐了下来，他嫌风扇风不够，又拿起桌上的蒲扇拿了起来。
　　自己扇两下，再给楠哥扇两下。
　　槐序将嘴唇探进茶碗里，咕噜咕噜的吐着泡，眼睛则瞄着周离，忽然他抬起头问：“感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“就是还好吗？”楠哥问。
　　“嗯。”
　　“你是不是觉得有我们伺候你，你很享受？”楠哥问道。
　　“不是。”
　　周离顿了一下：“其实也就最开始那一天难熬一些，后两天习惯了，找到节奏了，就好过多了。而且偶尔换一种生活方式、安安静静的，也算是一种体验。”
　　“要我肯定受不了。”槐序摆手。
　　“听起来还不错。”楠哥挑了下眉。
　　“你肯定也受不了！”槐序并不认为她能适应这种生活，“你有过一天不打游戏的么？”
　　“那可说不准！”楠哥不服输，“下次换我试试，也该你们伺候下我了！”
　　“嗷……”
　　槐序懒得和她争辩，继续将嘴巴探进茶碗吐泡泡，目光在两人身上来回打量。
　　昨天晚上他们住的酒店，他照旧和周离住的一间，听见周离说梦话又说到了楠哥，好像是楠哥带孩子，却偷偷和孩子抢雪糕吃，把周离气得，追着她骂。
　　想想还蛮有意思的……
　　“咕噜咕噜……”
　　没多久，槐序又将头抬了起来，舌头将嘴唇上沾的水舔掉，扭头看向外边：“那两个咋又回来了？”
　　“谁？”
　　“那两个老妖怪。”
　　“星回和季白大人吗？”
　　“嗷！”
　　“我出去看看！”
　　周离说着，却是将头低下。
　　原本说自己鞋带掉了、弯腰系鞋带的楠哥此时正蹲在桌子底下，认认真真将他的鞋带往桌腿上系，并且这个姑娘打的全是死结，打了一个又一个。
　　周离面无表情，抖了抖脚。
　　“我要出去一趟。”
　　“！！”
　　楠哥抬起头和他对视，表情呆滞。
　　周离更无语了，慢慢对她说：“第一，我的视力已经恢复了，第二，就算没恢复，也看得清你的。”
　　“我偷偷系的。”
　　“我察觉到了。”
　　“嗦嘎！”
　　楠哥完全没有负罪感，继续系完手中的死结，这才拍拍手，倒退着离开桌底，站了起来。
　　周离：……
　　看着她的表情，他并没有奢求她会帮自己解掉的意思，于是只得自己蹲下去解掉鞋带，在这个过程中楠哥便弯着腰从一眨不眨的看着他，还抱怨他解太快了。
　　“幼稚！”
　　“无聊！”
　　“比团子心理年龄都小！”
　　周离撂下这么几句，便出门了，走到门口迟疑了下，他又牵上了郑芷蓝的马。
　　村口。
　　牵着马的周离遇上了边走边聊的星回和季白，他希望他们来的目的如他想的一样，但面色依然平静：“星回大人，季白大人，早上好。”
　　“早上好，周离阁下。”
　　“早上好。”
　　两人都表现得彬彬有礼。
　　周离抬头看了看天：“今天天气有点热，才早晨就这么热了，你们过来辛苦了吧，尤其是季白大人，我给您牵了一匹马过来，你可以骑。”
　　“好意我就心领了，还算不得累。”季白脸上的笑意明显多了几分。
　　“两位今天是来……”
　　“哦！是这样的！”星回说，“这几天我们回去商量了下，一是这里环境的确很好，难得的好，二是我们现在年纪也大了，实在不该像年轻时那样到处闯荡了，该找个地方安顿下来。”
　　“我们看这里房子挺多的。”季白也说。
　　“原来是这样。”
　　周离面上依然不动声色，只说道：“这里的房子都没人要的，你们可以随便挑一两间喜欢的住进去。”
　　他顿了一下，话音一转：“只是这些房子已年久失修，恐怕需要翻新一下……”
　　“是该翻新一下。”
　　“能住就好，我们不怕麻烦。”
　　“我请人来帮你们吧？速度会快得多，从山下运材料也比自己砍要好，并且现代化的材料也够结实。”周离微笑着说，“总之先去我朋友那里休息休息，吃个午饭，我们慢慢谈。”
　　“这倒不用。”
　　“是，我们自己来就行。”
　　“不用客气的。”周离坚持道，“跟我来吧，她总说想好好谢谢你们，可那晚你们又走得匆忙。”
　　“这……”
　　两只妖怪面面相觑，最终还是跟在了周离身后。
　　他们都没有注意到，槐序就站在旁边一栋荒宅的二楼窗户口，身影隐藏在幽暗之中，又被藤蔓遮挡。老妖怪咧着嘴角乐呵呵的看着他们，很清楚周离的心思。
　　“你们有听说过这样的症状么？”周离已将郑芷蓝的眼睛向他们述说了一遍。
　　“未曾听说过。”季白低头。
　　“倒是听说过类似的，有些天师会有一些异处，也有好有坏。”星回说道，“但这通常都是天生的，并且也伴随着世界意志赋予天师的能力，几乎无法根除。”
　　“这样啊……”
　　星回是妖怪中有名的见多识广之人，如果她都这么说，恐怕就真的难以找到办法了。
　　首选的方案当然是找到某种办法，让郑芷蓝的眼睛恢复正常。周离相信就算是让她自己选，她也肯定不会愿意为了获得识别妖怪的能力而失去体验这个世界的能力的。
　　这个代价太大了。
　　可不排除最后……想尽了办法也做不到，实在做不到，那么他还应该有个备用方案才对。
　　周离昨晚就想过了——
　　人的作息、生活习惯肯定是不一样的，像是他，一天至少有八个小时的睡眠时间，而即使在清醒的时间里，也有不少时间是无所事事的。
　　如果调整一下生活作息……
　　假如他的作息和楠哥相近（指没事做的时候），晚上打游戏到凌晨四五点，中午才睡醒。而郑芷蓝通常是八九点钟就睡觉了，好吧，自从他教会她听书、送了她耳机后，她现在得十一二点才睡。即便如此，中间也有着好几个小时的不重叠时间。
　　这就具备了可操作性。
　　前提是得和季白大人打好关系，要很好很好的关系才行，不然也不好意思总去麻烦人家。
　　并且星回豪爽大方，乐于助人且不怕麻烦，这是她在妖界人缘极好的主要原因，因此无论怎么样，和她打好关系总是没有错的。
　　于是周离刚一进屋，就将团子抱到了旁边的椅子上，让星回和季白落座，殷勤的给他们沏茶：“两位大人平常饮食有什么禁忌或喜好吗？”
　　“随便做做就行。”
　　“对的，我们不挑的。”
　　“没关系的，尽管说，这样小郑心头也好受些。”周离很诚恳。
　　“那么……”
　　两只妖怪又对视了一眼。
　　“我不吃荤。”
　　“我不吃素。”
　　“……好的。”

第三百三十七章 计划进行时
　　“在房子翻修的这段时间里，二位大人就住在这里吧。”周离帮郑芷蓝做了决定，他很少做这样的事，内心还是有那么一点忐忑的，“这里房间很多，大多都空着。”
　　说完他顿了下，怕他们不同意，于是又说：“通常这里只有小郑和清和在住，他们也很孤独。”
　　两只妖怪又互相对视了眼。
　　星回说：“再说吧。”
　　季白也没吭声。
　　槐序撑着下巴，斜瞥着周离，忽的又将目光投向星回和季白，开口道：“你们选这里还真是选对了！未来局势走向还不明朗，但你们在这里养老的话，暗地里的东西有恶神罩着，明面上的有周离和小郑罩着，可以说绝对不会有人来打扰你们的。”
　　“我们也是这么想的！”星回眼中带起了几分笑意，槐序的话刚好戳中了她的点。
　　“嘿嘿！”
　　老妖怪故作高深的笑了两声，又说：“这地方恐怕比你们想的还要更安全！”
　　星回闻言有些疑惑：“怎么说？”
　　槐序便指着周离：“你们可能不知道，这个长得其貌不扬的小……”
　　“什么叫其貌不扬？”
　　“别打岔！”槐序呵斥道，继续说，“这个长得其貌不扬的小伙子其实是这个时代诞生的第一个天师，和明公一样，而那个眼睛不好使的小妹子显然也在第一批次当中，而且在第一批次里，应该也很靠前。你们两个活了这么多年了，肯定知道这意味着什么。”
　　“明公！”
　　“明公！”
　　两妖惊讶的点是一样的。
　　显然，作为活了数千年的大妖，郑芷蓝这种第一批次的天师还不足以让他们惊讶。
　　槐序点着头，继续说：“不仅如此，我们前几天回益州前，才在红染那吃了饭……红染你们知道吧？”
　　“自是知道的。”
　　“嘿嘿，还有呢！”
　　槐序的身影陡然消失，再出现时，他手上赫然拎着一只满脸懵逼的小猫。
　　小猫嘴里叼着半块旺旺雪饼，圆溜溜的眼睛左右打量着，似乎还没弄清现在的情况。
　　“你们知道这玩意儿是啥吗？”
　　“emmm……”
　　两只老妖对视一眼，又都摇了摇头。
　　槐序很是得意：“你们有没有听说过榆王身边跟着一只小奶猫，智商不太高……我看多半没听说过，你们这些在外面到处闯荡的，也只对江湖上的事了解得多些。你们连我都不认识的。”
　　“我好像听说过一点。”星回回想着，“好像叫团子大人。”
　　“就是它！”
　　槐序一把将团子扔在了桌上。
　　团子倒是并未和他计较，打也打不过，她只好奇的打量着星回和季白，睁大眼睛：“你们是谁啊？”
　　“你是殿下养的猫？”
　　“我乃殿下亲从官团子大人！”
　　“还真的是……”
　　饶是两只老妖见惯了风雨，也不由被这一连串的消息惊讶了下。
　　槐序这才拍拍手：“现在知道了吧，你们住在这里，就相当于黑白两道都有人罩着！”
　　两只老妖连连点头。
　　又互相对视。
　　没多久，郑芷蓝回来了。
　　周离领着她向星回和季白打了招呼，便又出门去摘菜，准备张罗一顿大餐，好好招待下他们。
　　现在是盛夏，时令蔬菜很多，又是捡菌子的好季节，不愁素菜。季白和清和的口味类似，但更极端——他不仅只吃素菜，而且菜里不能见荤油，有点像出家人，不过对于调料品倒是不禁忌的。
　　郑芷蓝表示很好应付。
　　至于荤菜。
　　她已经在盘算着等下回来杀鸡宰羊了，听说星回爱喝酒，她还打算自学酿酒。
　　“啧啧……”
　　槐序砸了下嘴巴，对郑芷蓝说：“跟你住在一起，这两个老妖怪倒是有福气了。话说你也十九岁了吧，在我们那个时代这个年纪都生二胎了……也不知道最后谁能把你娶回家。”
　　小郑姑娘听得脸微红，不知道该接什么话，只得假装听不见。
　　专心摘菜。
　　倒是周离扭头对她说：“你不理他就是了，这老妖怪就是这样的，越老话越多，惹人烦。”
　　“什么月老？”槐序眨巴着眼睛看着他，“你在暗示我什么吗？”
　　“……”
　　边上有丝瓜，长在了枯树梢头。
　　周离记得小时候要摘这种丝瓜得用一根长长的竹竿打，而郑芷蓝一般是叫清和爬上树摘的，很辛苦，但是她们也没有办法——这丝瓜叛逆，她明明在旁边搭好了架子给它们爬，可它们就是不爬，就要往树上爬！
　　有了老妖怪要方便得多。
　　蓬然一声。
　　一秒不到。
　　老妖怪将丝瓜扔进背篓里，舔了舔嘴巴：“这玩意儿用来煮滑肉特好吃，姜姨就爱这么做，或者节省一点煮个蛋汤加点山蘑菇进去肯定也鲜……”
　　“姜姨是我后妈。”周离对郑芷蓝解释道，“槐序很喜欢吃她做的饭。”
　　“我也会做的。”郑芷蓝小声说。
　　“你别理他。”
　　“切！”
　　几人满载而归。
　　他们很快又开始逮鸡逮鸭，弄得很热闹，像是农村过年一样热闹。
　　但于周离而言，比过年的参与感要强。
　　小时候他家过年也杀鸡，但不会有人让他拿着碗接血，不会让他一起拔毛，也不会让他帮着生火燎毛。
　　好吧听起来也不是很美好……
　　午饭时分。
　　周离让槐序去买了一瓶白酒，给星回掺满了酒。
　　季白则喝白水。
　　其余人都喝的果汁。
　　周离将话题引到了房屋选址上面，郑芷蓝对村子熟，这个话题她有参与感。
　　两个千年老友在这上面发生了分歧。
　　星回想住前边，靠近山谷的地方，往前一步就是悬崖，她觉得那样一推开窗就是白云悠悠，十分舒服。季白则更想住在后边靠近山的位置，最好在林子里，他更喜欢幽暗一点的环境。
　　这下郑芷蓝也没辙了，只得让他们慢慢讨论。
　　一顿饭吃完，她又带他们出去逛村子。但是她的话不多，比周离话还少，楠哥又看不见这两位，为了避免他们逛着逛着就冷场了，周离只得跟她一起。
　　事实证明他多虑了。
　　星回本身性格就豪爽，喝了点酒后，变得更加好接触，她一路上都在和他们讨论住宅改建的事。
　　这个话题郑芷蓝也能参与进去。
　　星回要种花，郑芷蓝种得有，季白想种竹子，郑芷蓝也种得有，星回想开辟一块菜地，郑芷蓝也有经验，至于他们想装个棋台、建个小鱼池之类的，则由周离和他们一起规划。
　　不知不觉下午已过半了。
　　周离拿出手机看了看日期，已经十多号了，再看看星回和季白，他觉得自己可能要在这里呆很久。
　　得给姜姨说一声才行。
　　想想有些头疼，那一家子肯定又要发挥想象力了。

第三百三十八章 狗都不想搭理你
　　马队沿着小路上山，铃铛声回荡在云雾之间。
　　小山村连着下了几天雨，才刚放晴，周离就联系山下的马队驮运建材上山了。
　　通往村里只有条小路，听小郑说，她小时候自己家修房子就是从山上请马队将建材驮上来的。周离一度怀疑她小时候见过的那些马队早在至少几年前就消失了，但在山下问了一通，居然还真找到了。
　　马队价格不菲，效率还低，但别无他法。
　　要是量比较少，周离还可以让他们将之堆在某个偏僻的路边，然后让老妖怪晚上将之搬回去。但这么多散装货物老妖怪起码得搬个几十上百趟，次数太多对他也是不小的负担，还有吓到人的风险。
　　周离还是很会心疼老妖怪的。
　　反正他不缺钱。
　　山高路陡，下了雨的小路被泡胀了，越发难走，马儿被累得气喘吁吁，让赶马的大叔心疼不已。
　　于是周离又给他加了点钱。
　　渐渐地，郑芷蓝隔壁家堆放的建筑材料越来越多了。
　　夕阳西下，马队沿着小路排成一长串，安安静静的等着卸货，几只狗也安静的蹲在旁边。
　　这是最后一批货了。
　　大叔擦了擦额头上的汗水，一边忙一边说道：“你们就一家人，住在这荒山上干嘛？晚上不害怕吗？”
　　“不害怕。”郑芷蓝轻轻摇头，站在一边看。
　　“怎么不搬下去？”
　　“住习惯了。”
　　“搬下去呗！在这山上多受罪啊！买个什么东西也不方便，你一小姑娘，就算有点……也没多严重吧，长得又清清秀秀的，找个好人嫁了，怎么也比待在这儿强啊！”大叔便卸货便说话，用力时语气就重点，“我来的路边看见那泥石流，啧啧，我都吓得很，今年到处都在闹洪水，你也不怕再来一次！”
　　“应该不会了。”
　　郑芷蓝声音越来越小。
　　大叔当然是好心，她知道的，但她真的很少和人交流，也不善于和人交流。
　　别人越是关心，她便越茫然无措。
　　这时旁边响起了楠哥的声音，她笑呵呵的，显得很是乐观：“最近这洪水是有点可怕昂！我看新闻，好多城市直接可以划船了，受灾不知道多严重！”
　　“路上的车才被淹得多！”
　　“就是，保险公司有得赔了！”
　　她和大叔很快唠了起来，大叔也不再关心郑芷蓝，这让小郑姑娘心里悄悄松了口气。
　　名义上这些建材是给小郑姑娘用的。
　　星回和季白最终选的位置就在郑芷蓝家隔壁，但也不是紧挨着，中间隔的空地被郑芷蓝开发成了菜地，种了一些比较常见的时令蔬菜，还有一棵梨树。那个房子背后就是一片竹林，门口还长着几株香椿树，此外还有许多小树也因为久无人至变得异常茂盛，稍微收拾一下，就是季白要的清幽之感。
　　所以其实是星回将就了季白。
　　马队又叮叮当当的离去了，顺着小路消失在夕阳的尽头。
　　楠哥长长吐出一口气，插起了腰，她刚才也是帮着卸货的，又一直在干活，也累得不轻。
　　看了看隔壁房子，她说道：“这个房子都被石头砸烂了，得先推掉吧，边上那间小屋子可以不推，中间这栋大的必须得推掉重建了。”
　　“这还不简单！”
　　槐序也插起腰，扭头遥遥望向山的顶端：“叫那个大家伙下来帮个忙，他一屁股就坐倒了！我们可以回去关上门吃个晚饭，等灰尘散掉了再过来。”
　　郑芷蓝却轻轻摇头，认真的道：“他是神，我们不能要求他，只能恭敬的祈求他的帮助……”
　　“他趴那看了一天了，我觉得他早就想下来玩了。”
　　“他想吃马。”
　　“……”槐序意识到恶神的思维果然跟自己不一样，他便摆了摆手，“总之你叫……求个试试。”
　　“我们能推倒。”
　　“好吧好吧……”槐序无奈，“那就弄吧，我看得弄一身的灰。”
　　“好。”
　　边上的星回和季白连忙躬身行礼：“给你们添麻烦了，不过这个我们也是可以帮点忙的。”
　　一分钟后，轰然一声。
　　“喵！”
　　“房子倒啦！”
　　远远观望的团子扭身就跑，跑到安全距离她才停下来，又好奇的回头看。只见隔壁已经被灰尘笼罩，周离拉着郑芷蓝捂着鼻子跑出来，脸上头上都沾满了灰。
　　“唔！”
　　团子大人眨了下眼睛。
　　跑出灰尘范围后，周离才松开郑芷蓝的手腕，楠哥也从树后走了出来。
　　看着这两人，楠哥咧嘴乐了，刚想开口，却只见一道小白影在地上迅速蹿了过来，直接抢在她前头将嘲笑的话说出了口：“周离是小拉他！”
　　“什么？”
　　周离将团子抱了起来，他现在一身脏，但是团子也不嫌弃，任他抱着。
　　团子认真的重复：“周离是小拉他！”
　　“小邋遢。”
　　“拉塔。”
　　“嗯。”
　　“周离是小拉塔。”
　　“是是是。”
　　周离伸手在自己身上抹了把灰，均匀的揩在团子脸上：“现在团子大人也变成小邋遢了。”
　　边上的楠哥扯了扯嘴角，她听不懂团子的话，但也能大概猜出他们的对话内容，便连连推搡着周离：“别杵在这叽叽歪歪了，路都被你挡完了，还不回去洗个澡换身衣服！”
　　“哦。”
　　半小时后。
　　周离洗完澡出来，将脏衣服放在床上。
　　这些天他已经累积了不少脏衣服了，前几天就想洗的，结果下雨，今晚如论如何也得把衣服洗了。
　　楼下楠哥已经煮好了面，用一个大铁盆装着，里面打了蛋，放了山蘑菇和青菜。
　　一见周离她就说：“你洗个澡怎么这么磨叽，比女生都洗得久！”
　　周离没吭声，只瞄了眼桌上。
　　桌上摆满了调料瓶和中午的剩菜，他们已经吃了起来，除季白吃的冷饭以外，都是吃的面。就连团子也将头埋在一碗鱼汤面里认真对付着，甚至没察觉到他的到来。
　　吸溜面的声音此起彼伏……
　　很朴实的样子。
　　周离也拿起了碗，盛了一碗面后，他嫌屋里太热，将之端到了门口，坐在门槛上吃了起来。
　　印象中小时候的大人们大多就是这样。
　　天色渐晚。
　　看着漆黑的小山村，天边的渐变色和头顶开始浮现的星辰，恍然间有种时光错乱的感觉。
　　屋里的人先吃完，团子当先跑到周离身边，蹭了蹭他的裤脚后在他脚边坐下来，坐得端端正正的，她一一打量着趴在院中打盹儿的狗，一声不吭，乖巧得不像话。
　　没多久，楠哥也来到了周离身边，手一伸，白白净净的掌心里有着几颗野枣，上面还带着水珠儿。
　　“后山长得，别看小，很好吃。”
　　“哦。”
　　“我发现这里简直是个宝库，啥都有，我只有小时候才在堰塘对面的山上吃到过野枣，后来就没了。”楠哥也在周离旁边坐下来，“这门槛这么窄，不硌屁股吗？”
　　“你怎么到哪都找得到吃的？”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　楠哥傻笑几声，又拿出手机看了看，不由叹了口气：“明天有三十多度呢，得热死。”
　　周离点头，喂了一颗枣子给团子。
　　楠哥继续和他说着话，只三两句话的工夫，天色就已彻底黑了下来，白炽灯的光从大门口透出来，在地上拉出两道长长的人影，旁边还有个啃枣子的小不点儿。
　　周离端着碗，他一时觉得，能够一直这样待着这个地方的话，就算远离世事，也会很不错的。
　　只要有楠哥陪着，他绝不会枯燥。
　　“吃骨头！”
　　楠哥忽然将一颗枣核扔到狗旁边，并期待狗会马上冲上去，但她很快就露出了失望的表情——
　　狗只是扭头看了她一眼，依然懒洋洋的趴在地上。
　　兴许它们也热着了。

第三百三十九章 阳光和蝉噪
　　山间充斥着满满的阳光，刺眼，高温令空气泛起水纹一样的波动。
　　蝉也叫得聒噪。
　　刺耳。
　　一只圆头圆脑的半大小猫费力的推着半块砖头往前走——她将两只短短的前爪按在砖头上，只用后腿行走，闷头往前推，使出了浑身力气，才勉强将砖头推得往前，在地面积累的厚厚一层灰中犁出一条痕迹。
　　推啊推……
　　砖头经过的痕迹弯弯曲曲的，渐渐划出了一个圈，又回到了大门口。
　　小家伙察觉到不对，抬头一看——
　　“喵？”
　　竟然推歪了！
　　团子表情严肃，这可怎么得行！
　　于是她又绕到砖头另一边，重新推着砖头往周离的位置走。
　　这次她吸取了教训，推出一小截就松开手，走到砖头旁边看一看，确定没推歪才又继续。
　　终于，砖头到了周离脚边。
　　团子仰起头看着他，声音清细中透着奶味儿：“周离，团子大人给你送石头来啦！”
　　旁边的槐序瞥了一眼，抢在周离前边开口道：“这不是刚丢出去的废砖吗？连半截都没有，你把这玩意儿又带回来干什么……”
　　团子并不理他，依然盯着周离。
　　槐序见状嘴角不由抽动了下：“又开始装听不懂人话了！”
　　“哼！”
　　团子斜着眼睛瞄了槐序一眼，只一眼就飞快的收回了目光，自顾自的嘀咕着：“你是个讨厌鬼！团子大人不跟你说话~”
　　“切！”
　　“团子大人辛苦了。”
　　周离将团子的小半截砖头拿了起来，随意放在一旁，并说：“刚好就差一块这么大的。”
　　不远处的工人师傅笑了：“小周师父养的猫都这么有灵性！”
　　周离也笑了笑。
　　边上的楠哥还在忙着和水泥。
　　在农村里，一般房子都是自己建的，但周离等人都没有掌握这个技能。唯一有点建筑基础的是楠哥，也只是在工地上打过小工而已，懂得比周离等人多，但也远远修不了房。于是周离从外面请了两个建筑师傅过来，是两兄弟，都姓邹，也是他曾经的客户。相比起平常人，他们更靠谱一些，若是不小心见到了超出现有科学范畴的东西，也更容易接受。
　　两位师傅可以解决技术上的问题，楠哥可以给他们当助理，周离和槐序则负责下苦力。
　　郑芷蓝则负责做饭。
　　对了，还有团子大人。
　　团子大人也是干苦力的。
　　天气炎热，几人身上已经湿透了，就算团子也热得气喘吁吁，每当忙完一件无意义的事情，她就像条小狗一样吐露着舌头。
　　只有老妖怪依然轻松。
　　没多久，郑芷蓝背着一个小背篼从外边走了进来，是来给他们送水的。
　　大家正好停下来休息一下。
　　只见郑芷蓝在角落放下背篼，从里面拿出一个保温壶和一叠小碗。正当周离疑惑大家都带了杯子为什么她还要带碗的时候，她又从背篼里端出一个被白布蒙着的铁盆，接着是用洋瓷盅装着的山楂、葡萄干之类的东西，还有一个玻璃水壶，里面装的好像是红糖水。
　　周离眨巴了下眼睛。
　　倒是楠哥看了出来，她一边取下手套扔在一旁，一边问：“你做了冰粉吗？”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝轻轻点头，又问：“有灰尘吗？”
　　“没了。”
　　“哦。”
　　于是郑芷蓝揭开了白布，盆中装的是一盆红色的凝膏状物体，颜色如同上好的红玉。
　　楠哥疑惑了：“这是冰粉？”
　　槐序也凑了过去，吸溜着鼻子：“这好像是以前的冰粉。”
　　“是的。”郑芷蓝轻声说。
　　“让团子大人也康康！”团子扒拉着铁盆边缘，直起身想往里边看。
　　“这冰粉怎么长这样？”楠哥拎着团子后脖颈将她提了起来，让她面朝冰粉，看个清楚。
　　“喵~~”
　　“这是用山枇杷做的。”郑芷蓝已经拿起碗开始给大家打冰粉了，她虽然看不见，但动作熟稔，“是一种传统做法，将山枇杷在水里搓碎，再沥掉残渣，放进冰箱里就可以了。不用加任何东西它就会自然凝结，纯天然，味道也很好。”
　　“唔！听起来是个好东西！”
　　楠哥眼巴巴的盯着郑芷蓝手上的动作，鼻尖萦绕着一股清新的果香，只觉得郑芷蓝打得好慢，这本该显得悠然的动作在她这里却只让她心痒难耐。
　　第一碗打了出来。
　　楠哥从郑芷蓝手上接过，递给了其中一位师傅：“邹师傅，尝尝。”
　　团子扭头看了眼周离。
　　周离轻轻抚摸着她的脑袋说：“他们两个是邹师傅，我是周师傅，是不一样的，知道吗？”
　　团子有些茫然。
　　第二碗，楠哥也递给了另一位邹师傅。
　　第三碗她也没留给自己，而是递给了槐序，再然后是周离，就连团子也分得了一碗，最后一碗她才留给自己——这让周离稍稍有些意外，要是往常她早就理所当然的将第一份留给自己了。
　　“好吃！”楠哥给出了点评。
　　“嗯。”
　　周离附议，这冰粉的口感比普通透明的冰粉更糯一点，也更厚重一点点，少了几分清爽，但是自带一股淡淡的果香，又因为刚从冰箱里拿出来，冰冰凉凉的，很解暑。
　　楠哥吃完又打了第二碗。
　　直到他们吃得干净，郑芷蓝留下了装凉茶的保温壶，又背着小背篼离开了，临走时给他们留下一句：“差不多半个小时后就可以开饭了。”
　　楠哥点着头，笑嘻嘻的对周离说：“我们家以前干活就是这样的，有人在干活，有人负责在家里做饭，不知道为什么，可能是累得慌了，每次回去就觉得那顿饭特别好吃。”
　　周离嗯了一声。
　　楠哥一耸肩，继续干了起来。
　　因为水泥会灼烧皮肤，她今天穿着长裤长袖，还戴着白手套和口罩，将身上裹得严严实实的，但她高挑的身材依然吸睛。就是这么一个女生，却干着最累的活，不仅没有怨言，甚至还很来劲。
　　有那么一瞬间，周离甚至产生了‘她很喜欢干这种苦力活’的错觉。
　　但不管怎么说，像楠哥这样的女生，是真的少见又奇葩。
　　……
　　如楠哥所说，中午的饭特别好吃。
　　周离比平时多吃了一碗大米饭，吃完后的那个午觉也睡得格外香甜。
　　等他睡醒后，槐序已经不在屋里了，他看了看时间——
　　睡过了。
　　连忙起身穿好鞋子，下楼出门，他已能听见隔壁传来楠哥、槐序和两位师傅交谈的声音。
　　周离走过去，见他们已经开工了，就连团子也继续推起了碎砖头。
　　“你们怎么不叫我？”
　　“楠哥说让你多睡会儿。”槐序说。
　　“是么……”
　　楠哥又和邹师傅聊了几句，才转头看向周离，咧嘴笑道：“让你多做一会儿梦，说不定你梦见哪家大姑娘了呢，就这么将你叫醒太残忍了，这种事本楠哥做不出来。”
　　她这么一乱扯，不知为什么，周离心中的一点不好意思立马就烟消云散了。
　　他抠了抠后脑勺，走上前去。
　　星回和季白对房子的要求不高，不需要建成农村小别墅，相反，他们更喜欢质朴一点的，甚至只需一层，所以工程是非常简单的。加上他们效率高，几个年轻人仿佛有着花不完的力气和精力，光建成毛坯房的话是用不了多久的。至于之后的工作，星回和季白希望自己动手。
　　周离能理解他们的想法。
　　活了几千年的老妖怪，就算踏入晚年期，起码也还有一两百年可活，有大把无聊的时间亟需打发。
　　兴许对于他们而言，自己砍树也好、雕石也罢，总之能够慢慢将自己的住所变成自己想要的样子，会是一件很惬意的事情，不仅不觉得麻烦，还会乐在其中。
　　有时候周离真的很羡慕他们的心态。
　　或许他也可以换个角度，那么白天的辛苦就变成了一种以前从未有过的体验，既是对人生的一种丰富，也是对傍晚乘凉时的惬意的铺垫，也让梦变得更香甜。

第三百四十章 老妖怪多才多艺
　　祝双的成绩该出来了。
　　这还是楠哥提醒周离的。
　　这几天他天天干活，从早干到晚，又累又热。有时候感觉晚上凉快，他们也点着灯干会儿，中途除了三餐几乎就只有一个午休时间。他连法术的学习都暂时放下了，只偶尔在晚上乘凉时雕个小东西玩。
　　就连手机都好几天才充一次电。
　　至于弟弟的高考成绩……
　　哪还记得！
　　当时已经是晚上了，他们几个年轻人和老妖怪全都坐在树下乘凉，互相聊着有的没的。
　　楠哥忽然用蒲扇在周离面前使劲挥了下：“今天不是该出高考成绩了吗？”
　　“是吗？”
　　“你看看今天多少号！”
　　“还真是！”
　　“现在已经查得到了吧，你还不问问你弟弟考得怎么样！”
　　“嗯！”
　　于是周离连忙起身，叮叮咚咚跑上楼，将手机拿下来，靠近楠哥搜索信号，终于成功登上QQ。
　　周离：考得怎么样？
　　祝双：哇哥你竟然还记得我今天出成绩，我太感动了呜呜呜！
　　祝双：【表情】
　　周离：……
　　他竟然感到有些不好意思？
　　这可不行！
　　于是他想了想……
　　周离：我在等你给我分享呢，结果一直等一直等，等到现在，终于忍不住了
　　又飞快切进祝双的QQ空间扫了一眼。
　　好孩子，真低调。
　　周离：你也没有发说说
　　周离：我都快憋死了
　　这时他耳边忽然响起了楠哥的声音：“原来你打字还是挺快的嘛，我还以为你是个老年人，打字速度就只有平常和我聊天的时候那么快呢……”
　　“！！”
　　周离心里顿时一惊。
　　慢慢的，慢慢的抬起头，瞄一眼。
　　只见楠哥正歪着头，满脸狐疑的打量着他，他这一抬起头，两人目光就对上了，楠哥的眼睛因为倒映着手机的光而有些奇异。
　　周离控制着表情，不动声色：“因为现在有点急……”
　　楠哥点点头，也不多说，只扬了扬下巴，示意他来新消息了。
　　周离这才松了口气，低下头。
　　祝双：我还不是怕打扰到你嘛，谁知道你在做什么
　　好样的，反将一军。
　　周离正待打字，又见他发来消息——
　　祝双：不好发说说得，今年好像很多同学都发挥得不是很理想，我怕伤害到他们幼小的心灵
　　周离想了半天，还是决定算了，都是亲兄弟，相煎何太急。
　　周离：看来考得很好了
　　这次他恢复了平常的打字速度。
　　楠哥坐在他身边，调整了下挥蒲扇的角度，以让风可以把他也扇到。
　　祝双：嘿嘿
　　祝双：理想分数，只能说理想分数，妈给我说要低调一点
　　祝双：反正你要是这几天回雁城，听见那些车队敲锣打鼓的满大街转，你下去看，上面就有我的海报
　　周离沉默了。
　　这特么还叫低调？
　　边上的楠哥看他表情，连忙问：“你弟考得怎么样？发挥失常了吗？”
　　“七百出头。”
　　“你弟想上哪？”
　　“清华。”
　　“可以的。”楠哥点了点头，挥着蒲扇，颇有些老成，“我当年也差点就上清华了。”
　　“差点？”
　　“最后两个多月你不当我同桌，我妥妥上清华北大！”楠哥仰着头用鼻孔看他，眼神中充满了蔑视，蛐蛐只能上211的学渣竟敢质疑她天命之子。
　　“……听起来你已经搞清楚这里面的因果关系了。”周离憋了半天也只憋出这一句。
　　“都怪周离上课不听讲，老是开小差。”边上冒出了槐序的声音，他可对周离的学习状态清楚得很，他也毫不介意把周离的短揭出来给大家听，“不是看外面的妖怪就是坐着发呆。你还记不记得有个周末，你叫他出去喝羊肉汤还是小龙虾，他骗你说他在家里做卷子，结果跑出去和祝双打羽毛球，打了一下午。”
　　“噗！”楠哥没憋住。
　　“你以为我认真学习就能考上清华了……”周离满头黑线，“是那么好考的吗？”
　　“你弟弟都考得上你怎么考不上？你平常欺负你弟弟的时候不是很拿手吗！”槐序针锋相对。
　　“小学文凭懂什么……”
　　“你说谁小学文凭？”
　　“你。”
　　“我上了大学的！”
　　“请问你大学上了些什么课？”
　　“可多了！”槐序皱着眉头，开始给他列数，“乐理、发声、美声、钢琴、二胡、民族舞、现代舞、油画……”
　　“咦你还学了跳舞？”
　　“嗷！”
　　“傲娇啧啧……跳给我康康！”
　　“不！”
　　“琴棋书画……还差一样呢，你怎么不去学下棋？有下棋的选修班，那个更好混进去。”
　　“不学！”
　　“为什么？”
　　“我变成妖怪之后变笨了，不适合下棋，下不过别人会尴尬！”
　　“果然小学文凭……”
　　“你说谁！”
　　话题又逐渐绕了回来。
　　扯了半天，周离终究是懒得和他计较，继续看着手机。
　　抬起头，他对楠哥说：“祝双问我什么时候回去，他之前说高考完去彩云旅游，说让我们带他去来着，你说我回他什么时候回去合适一点？”
　　楠哥皱了皱眉，伸出一只手把他往旁边一推：“不要挨这么近，热得很！”
　　好吧！网断了！
　　周离无奈的收起了手机，期待等下夜深了网速会好些。
　　夜里的小山村其实有自然风的，微弱温和，一阵一阵的，吹得人很舒服。蒲扇主要是用来赶蚊子，树下的蚊子好像比别处还要多一点。
　　同时兴许是因为环境更好，小山村的萤火虫好像比普州县边上那座小山坡上还多，多得多。
　　它们在夜空里自由自在的飞舞着、发着光，有时会停在人的身上。
　　团子正在笨拙的追逐着它们。
　　也追逐灯光下的蛾子。
　　她也忙活了一天了，却依然精力充沛，现在又像只普通的小猫一样，极其好奇又贪玩，一看见这些闪闪发亮的飞舞着的小光点她就移不开目光了，兴奋得很。
　　但她又和普通小猫不同。
　　普通小猫捉到蛾子或者萤火虫后，可能会将它们吃掉，也可能会将它们玩死。但团子又像是其他妖怪一样更明白生活和自由的意义，她只将它们捧在手心里，凑近了细细打量，或是试图和它们对话，当它们要离开时她绝对不会阻拦，反倒会认真的对它们说声再见。
　　说来这小家伙还挺矛盾的——
　　周离有时觉得她很皮，极惹人厌，有时又觉得她像是一只小天使，汇集了世间美好。
　　今晚她应该是天使……
　　忙活了一天，晚上又捉虫子，晚上应该不会还有精力跑酷吧？
　　应该。
　　约半小时后。
　　团子似是有些累了，她走了回来，走到周离身边，屈身一跃而起，很轻松就跳到了周离大腿上。
　　“周离，团子大人有点困唔~~”
　　“困什么困，接着逮虫子啊！逮你的亮亮虫！”槐序在边上说，“看你逮了半天，也只逮到一两只吧？”
　　“唔……”
　　团子扭头瞥了眼槐序，又看向周离，告状道：“槐序好讨厌啊！”
　　“他就是这样的。”
　　“都怪槐序！”
　　“看我把他打发走。”
　　“喵？”
　　“痴心妄想！”槐序大马金刀的坐在太师椅上，还翘起了二郎腿，一副看戏的表情看着周离。
　　“唔他不肯走呢！”
　　团子目光炯炯的看着周离。
　　马上，周离摸出二十块钱递到槐序面前：“去山下买几根老冰棍回来吃吧，咱们一人一根，解解热。”
　　老妖怪的脸色有点难看了。
　　周离抬起手看了看表，继续说：“已经不早了，山下小卖部估计没几家还在开着的了，再不去的话，县城里的超市和便利店多半也要关门了。”
　　刷！
　　槐序从他手里抽出钱，掷地有声：“我最多几分钟就回来！”
　　周离耸了耸肩。
　　几分钟后。
　　他们一人拿着根老冰棍舔着，顶着漫天繁星，在萤火虫的萦绕下，继续小声聊着天。劳累了一整天，在夜间一休息下来就感觉很安静，世界平和又温柔，时光在蒲扇挥动间、一言一语间悄悄溜走。

第三百四十一章 斗不过斗不过
　　得益于星回和季白一降再降的要求，房子完工的速度比他们预想的还要快一点，尽管事实上只是搭起了一个简陋的空壳。
　　周离背负着手，像个包工头一样打量着这些时日来的成果。
　　还是蛮有成就感的。
　　同时在这段时间中，他们和星回、季白的关系也变好了许多，已经可以称得上朋友了。尤其他们最常和郑芷蓝待在一起，现在他们相处起来已经非常和谐了，像是相处已久邻居，没了生涩感。
　　这让周离觉得自己的苦没有白吃。
　　总之他相信，小郑姑娘的内在是非常优秀的，她虽然含蓄，却也依然是个极有魅力的姑娘，只要他们相处在一起，星回和季白这类妖怪很快就会喜欢上她。
　　“嘶……”
　　楠哥叉着腰站在他旁边，吸着气，过了好半天，她才感慨的说：“这是老子这辈子建的第一栋房子！”
　　“嗯。”周离点头。
　　“现在还什么都没有，不知道他们最终会把这里收拾成什么样子。”
　　“应该会很好看。”
　　周离指着房子前边留出的空地：“他们会在这里种满花，这边种满菜和果树。这边会搭个架子，牵起藤蔓，等很多年后，这些藤蔓的根部紧紧纠缠，又层层重叠在一起，雨都淋不透，一到春天，垂下来的青藤上就会开上喇叭花。”
　　“你咋知道？”
　　“我听他们讨论的。”
　　“他们现在在周围吗？”楠哥扭头左看右看。
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“他们上山砍树去了，做木架子。”
　　“还砍树？”楠哥表情有些失望，“我还以为妖怪都是手一指，来个特效，想要的东西就会自己出现呢。”
　　“槐序也是妖怪，你见过他这样吗？”
　　“经常见啊！”楠哥莫名其妙的看着他，她怀疑他可能是失忆了，“他手上不是经常莫名其妙变出雪糕、牛肉干、可乐和炸鸡汉堡之类的东西吗？”
　　“……”
　　“傻了？”
　　“回去了。”
　　周离绕到楠哥身后，双手按在她的肩膀上，推着她往前走。
　　他们在这里实在呆得太久了，因此吃过午饭就要离开，难免是有几分不舍的，只能在临走时到处转转。
　　回到小院。
　　院门口的花倒是开得好，旁边种的玉米比人都高，大黄懒散的趴在地上，团子端端正正坐在它的身上，一幅安静平和的画面。
　　小郑姑娘和清和在院子里杀鸡。
　　楠哥走上前去，咧嘴笑道：“大厨，今中午又吃鸡吗？”
　　郑芷蓝扭头看了她一眼：“这是给你们带走的，听说城里很难吃得到正宗土鸡，我杀了两只，给你们带回去吃。”
　　顿了下，她又说：“我会把它们收拾干净的，多用几个袋子装，裹紧，不会弄脏背包，也不会有味道。”
　　楠哥眨了下眼睛——
　　“好啊！”
　　郑芷蓝闻言显得很开心，又低头专心杀鸡了。
　　楠哥则站在旁边探头探脑的看她杀。
　　她这里的鸡都是正宗的跑山鸡，吃虫子长大的，而且不知道为什么，口味格外的好。
　　可能是生长周期长？
　　也可能是恶神的影响，就像那漫山遍野吃不尽的牧草和获得特殊能力的乌鸦。这么想来，即使在全世界所有大妖中，恶神应该也是极其特殊的存在。
　　杀完鸡后的小郑姑娘似乎上瘾了，又去逮了两只据说养了三年的老鸭子。
　　再然后是腊肉、熏鸡、酱牛肉，还有她做的泡菜，仿佛恨不得将所有东西都拿给他们带回去。
　　“好了好了，够了够了。”
　　周离感觉自己是来打秋风的。
　　郑芷蓝转头望向他，眼睛看不清，耳朵也听不清，茫然的小声‘啊？’了一下，继续将两个腌大头菜塞到他包里。
　　周离很是无奈。
　　倒是团子在边上看得开心得很，似乎觉得他们现在的样子很好玩。
　　楠哥也在窃笑。
　　午饭过后。
　　太阳比七月份更显灼热。
　　周离和楠哥背着包站在门口，强光与阴影之间有一条泾渭分明的线，他们脚尖再往外一寸，就是灼热的阳光。
　　槐序吊儿郎当的坐在院子旁边的树上，拿着一个梨啃着。
　　团子在周离怀里左看右看。
　　郑芷蓝、清和，还有星回和季白都站在他们身后。
　　“不用送了，真不用。”
　　“有大黄就够了。”
　　“你们回去吧。”
　　“我们走了。”
　　“……”
　　小郑姑娘并不说话，只是在他们走出两步后，一声不吭的也跟着走了两步。
　　直到将他们送到村口，她才停下来，站在灼热的太阳底下，目视那几道身影越走越远。夏季巴茅茂盛，小路又少有人走，他们很快就隐没在了巴茅丛中，再也看不到了。
　　小郑姑娘的手在身前绞在一起，眼睛稍微放大了一点点，她认为他们的身影可能会在巴茅空隙中时隐时现。
　　但是并没有。
　　好半天她才收回目光。
　　一转身，却发现星回和季白就站在她身后，清和也站在不远处。
　　星回似是露出了一个微笑，虽然她长得不似人，甚至有几分丑陋可怖，但这个笑却是温暖的。
　　“他们走了吗？”
　　“嗯。”
　　“外面很热呢，回去吧。”
　　“好。”
　　今天的太阳真的很热。
　　走在山上还好，偶尔有几阵风，像是老天爷施舍给他们的，一走到背风的地上，就热得非常难受了。
　　周离心疼大黄和奶牛，在去止洪观探望老观主的时候便让它们回去了。
　　老妖走后，老观主越发孤单。
　　但无奈的是周离也没有办法。这个世界就是有很多无奈的，你无论如何都无可奈何的。
　　鸣啾山大门口。
　　楠哥打开尾箱将包放进去，皱起了眉。
　　前几天他们下山的时候将车挪到了树荫下，但还是被晒得滚烫，于是她让周离先站在外边，自己钻进去打开窗和空调，然后被车里的高温热得一阵呲牙咧嘴，等温度降下来才让周离进去。
　　“楠哥贴心不？”她扭头问周离。
　　“贴心……”周离悄悄瞄了眼楠哥的左胸。
　　“启程！”
　　楠哥没有察觉到周离的小眼神，她一边开着车一边问：“姜姨有没有问你这些天都在外面干什么？”
　　“问了。”
　　“你怎么说？”
　　“我说在槐序家里帮他们干农活。”
　　“昂！”
　　“你家里呢？”
　　“没问。”楠哥随口说，“他们怎么会问。我估计他们连我之前说的‘我去同学家’都给忘了，多半以为我在外头打工。”
　　“正常。”
　　“那要是姜姨问起你有没有和小楠在一起，你怎么回？”
　　“小楠。。。”
　　“？？”
　　“就老实说。”周离老实答。
　　“哦？”
　　“他们肯定早就通过气了。”周离玩起了团子的爪子，捏着爪子在团子头上比心。
　　“也是。”
　　说起打谷子，楠哥忽然又对周离说：“我们老家过些天也要打谷子了，去不去我老家玩？我带你去走天桥，我读小学的时候最喜欢放学后沿着水管子走上天桥，在上面逗留。”
　　“然后让别人帮你写作业。”
　　“咦这你也知道？”
　　“……”
　　“去不去？”
　　“……”
　　那是去你老家玩吗？那是打谷子！
　　打谷子倒是不怕，怕的是回去。
　　周离这么怂的人，对于见家长这种事，天生就是有畏惧心理的。
　　楠哥也不在意，只分出一只手来挠了挠痒，喃喃自语道：“我好像还有一张什么卡来着……好像是听话卡？”
　　“那张卡只能用一天。”
　　“记这么清楚呢！”楠哥有些惊讶，“那好，就一天，让你跟我回去那天，大不了你第二天走就是了，我保证不拦你！”
　　“……”

第三百四十二章 回家
　　车停在小区门口。
　　楠哥扭头对周离说：“东西拿好。”
　　周离点头，一边解开安全带一边道：“你像是一个滴滴司机。”
　　楠哥嘴角扯了扯：“滴滴司机开车时摸你大腿？”
　　周离无话可说了。
　　也不知道这姑娘什么毛病。
　　拿好东西，他站在路边，见楠哥轻点了下喇叭，车辆重新起步。他下意识举起手想做个告别的手势，觉得这个动作有点蠢，又窘迫的将手收回来，转而低头看向脚边的团子，以缓解尴尬。
　　“团子大人，回家了。”
　　“喔~”
　　团子没什么家的概念，刚才又在车上睡了一觉，现在还没睡醒，在揉眼睛。
　　蓬然一声。
　　周离身边出现了一道人影。
　　随即是槐序的声音：“你们怎么现在才到，路上危险驾驶了吧？”
　　“……什么叫危险驾驶？”
　　“就是危险驾驶。”
　　“没有。”
　　“肯定有！”
　　“有点堵车。”
　　“哦？骗得过我？”
　　“……”周离不和他争辩，毕竟着实有点理亏，“你怎么没和我们一起？”
　　“给你们留下危险驾驶的空间。”
　　“……”
　　“我贴心吧？”
　　“……”
　　“诶你等等我啊！”
　　周离已经背着包往前走了，团子反应有点慢，但也迈起小碎步跟在后头，槐序只能追上去，还说道：“你这个聊着聊着就不理人了的习惯不好，不礼貌，要改！”
　　周离全当作没听见。
　　走进小区，许多老头老太太顶着大太阳坐在树下乘凉，消磨着无聊的老年时光。
　　周离听见他们在聊天。
　　从下学期开始，雁城中学就将搬到新校区，同时这个小区也很快就要被拆迁了。
　　大概在十月左右。
　　几个老太太在抱怨赔偿得太少，之前哪个小区又赔了多少啦，哪个小区地段没这里好都赔了很多啦，还有谁谁谁坚持不签字结果获得更多赔偿之类的。总之无论赔多少，他们都嫌少的。
　　周离继续往前走。
　　夏天小区里的共享猫也怕晒，大多缩在树荫下或草丛中，只有一只蹲在树下，对树上的鸟虎视眈眈。
　　老灰和小圆就坐在那棵树上。
　　只见那只大狸花匍匐着，小心翼翼的靠近树干，并陡然发力往上爬去。
　　“啪！”
　　老灰一巴掌将它打了下去。
　　狸花倒也有本事，这么也没摔着，而是稳稳落地，可却一脸懵逼。
　　接着因为周离的到来，它被吓得跑开了，但跑出不远，它又停了下来，转而一脸怀疑的盯着周离。
　　“老灰，小圆，好久不见了。”周离感觉自己躺枪了。
　　“好久不见啦周离。”
　　“你回来了。”
　　“回来了。”
　　周离点了点头，对他们笑了笑，又瞄了眼不远处的老头老太太们，发现他们眼睛里除了彼此，就只有楼道口可能出现的下楼扔纸壳的人，便继续仰头看向两只小妖。
　　“好像快要拆迁了，之前说的事你们考虑好了吗？”
　　“搬家的事吗？”
　　“是的，如果你们决定了，我就给他说，让他提前将这棵树搬走。春夏移栽比秋冬好。”
　　“那个小山村是吧？”
　　“对。”
　　“我们考虑过的，我们愿意过去。”小圆扭头看了看老灰，又搓着小短手，有些不好意思，“帮我们操心这些事情真是麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　周离顿了一下：“那我等下就给他说好，可能过几天就能搬过去。”
　　又笑了笑，他转身走了。
　　老妖怪跟在他身边，偷瞄着他，眼睛睁得大大的，很稀奇：“我发现你越来越爱笑了！”
　　“是吗？”
　　“是！”槐序语气笃定，“我在这方面不会搞错的！”
　　“这样啊……”
　　周离也有几分新奇。
　　他自己倒是都没有察觉呢……
　　脚边的团子又在喊着要抱了，周离只得将她抱起来，有些无奈——几步路都不肯走，这只猫废了。
　　打开房门。
　　家里开着空调，凉快极了。
　　客厅的电视里放着《我是XXX》，有嚼薯片和啃西瓜的声音。
　　“唔？”
　　开门的声音引起了家里人的注意。
　　祝双当先探出头来，然后姜姨也走到了过道处，再然后是祝冰，几人都露出了笑意。
　　“回来啦！”
　　“嗯。”
　　“呀团子大人！”
　　“喵~”
　　“背这么大一包东西，都是些什么？”姜姨走过来准备帮周离接包，走近后她多看了周离几眼，“你好像晒黑了。”
　　“我看看！”祝双闻言也立马跑了过来，睁大眼睛看着周离，像是看大熊猫一样。
　　“有吗？”周离疑惑。
　　“有。”姜姨说。
　　“好像是黑了一点点。”祝双说。
　　“我看不出来。”祝冰说。
　　“有几天觉得是阴天，就没有涂防晒霜。”周离解释道，顺便将包放下，“槐序妈妈非要带的，有他们自己家养的土鸡和老鸭子，还有泡菜、腌大头菜之类的。”
　　“好嘛！”槐序一脸蛋疼。
　　“拿这么多啊！”姜姨讶异。
　　“是啊。”周离一脸无奈，“我本来说不要的，但他们硬要塞，挡都挡不住。”
　　“编！”槐序斜着眼睛瞥着他。
　　“他爸爸妈妈都在家吗？”姜姨问。
　　“爸爸不在，妈妈和爷爷奶奶在。”周离说，“除了搬苞谷和打谷子，还修房子，实在忙不过来，我和楠哥都被他拉去当壮丁了。我都学会砌砖了。”
　　“继续，我看你编！”
　　“那不是很累？”祝双眨巴着眼睛，捏了捏周离的胳膊，“感觉和以前差不多，没瘦。”
　　“吃得好。”
　　周离坐下来喝了口水，看姜姨将东西放进冰箱，他继续对祝双说：“其实我最开始都不知道的，他给我们说的是叫我们去他老家玩，刨地瓜，走水管，坐天桥看日落，描绘得之美好，结果到了之后我们才发现，他老家正好是农忙时期，而且还要修房子……”
　　“那也太坑了哈哈！”
　　“？？？”
　　周离依然无视老妖怪，甚至还拿起一扇西瓜啃了起来，继续和他们一起看着电视、聊着天。
　　祝冰是前几天才来的，听说周离要回来了，她才从锦官来到雁城，因为过几天要去彩云旅游。同时她的高考成绩比祝双还要高两分，两人的光环让周离觉得有些耀眼。
　　祝双考完后也找了个兼职，和去年的周离一样，找了个家教，但他的工资可比周离高太多了。
　　他是雁城今年的最高分。
　　这个名头就值不少钱。
　　再加上奖励、红包，两姐弟现在都是有钱人。
　　不过有很大概率是——这个暑假将是他们未来四年最有钱的一段时期。
　　聊到最后，定下了过几天就去彩云，并和他们沟通了行程的事，周离才得以回到房间，在床上躺下。
　　熟悉的高低床，熟悉的气味，下午的阳光将窗帘照得透亮。
　　老妖怪睡在上铺。
　　莫名就觉得很安心、惬意。

第三百四十三章 老周风评被害
　　“吱呀~”
　　“过几天就要回彩云了吗？”槐序的头从上铺探出来，偷窥着周离。
　　“我都要睡着了。”周离闭着眼睛说。
　　“你睡不着。”老妖怪笃定道。
　　“……原来如此。”周离睁开眼，“等我后天去楠哥家待两天，再将树搬到阴阳庙种下，就走了。”
　　“那下次回来不是要过年？”
　　“嗯，寒假。”
　　“你舍不舍得？”
　　“什么？”
　　“那个山上啊，我看你蛮喜欢那里的。”槐序说完又追问，“有没有舍不得？”
　　“有吗？”
　　“有，你走的时候都一步三回头的。”槐序一脸‘你瞒不过我’的表情，“而且在小山村天天干活，你假吧意思觉得又累又热又晒，结果却暗戳戳的乐在其中。”
　　“emmm……”槐序沉吟了下，下了结论，“我怀疑你这个人有受虐癖。”
　　“扯。”
　　“这是我综合多方面信息得出的结论！”老妖怪皱起了眉，弄得很专业的样子，不容人置疑。
　　“……”
　　“你不反驳了！”
　　“有点。”
　　“什么有点？”
　　“有点舍不得。”
　　“库库库！”
　　听见他的笑声，周离顿时满头黑线。
　　他笑没关系，可问题是他是一脸‘果然被我说对了’的表情在笑，就让周离感觉自己像是吃了很大的亏。
　　于是周离加重语气解释道：“第一，我没有受虐癖。第二，我舍不得那里，是舍不得那里的生活，我觉得那是个很安静很平和的地方，在那里什么都不用想。第三，没有第三。”
　　“库库库库库……”
　　老妖怪笑得更开心了。
　　周离一时憋屈极了，居然有种自己是在做无谓的狡辩的感觉。
　　但老妖怪不回话，他也没法和他继续辩论，只得说道：“在那里待了这么久，谁都会有点舍不得的吧？”
　　老妖怪立马说：“我就舍得！”
　　周离：……
　　难受。
　　真的难受。
　　他索性扯过薄被，将头一蒙，任老妖怪在上面说什么，他都不吭声了。
　　过了一会儿，他又给熊先生打了电话。
　　熊先生就是负责这个小区拆迁、重建的开发商，简单交谈之后，熊先生表示明天就会让人过来，并说他们在处理这类事情上非常专业，保证一定不会让这棵树死掉。
　　还说周离送给他的‘神像’非常好用，现在他们两夫妻一进卧室就想睡觉，啥也没心情干。
　　周离表示很欣慰。
　　晚上他们没有在家里做饭，而是出去吃了一顿火锅，由周离出资。
　　本来祝双出成绩后，他们一家就该出去庆祝一顿的，祝冰来了也该出去吃一顿，按理说一顿饭也不贵，但姜姨就是坚持要等他回来再出去。
　　这个其实也很容易理解。
　　当他们一家围桌而坐、很平常的吃着火锅聊着天时，那种感觉是别的东西很难替代的。
　　两天后。
　　周离在沙发上有些坐立难安。
　　就在刚刚他起床的时候，就已经正式收到了楠哥关于使用‘听话卡’的通知，今天要去楠哥老家，他现在正在斟酌该怎么开口对姜姨说这件事。
　　毕竟他前两天才回来。
　　这时，旁边沉思已久的祝双忽然开口：“我发现了一件很奇怪的事！”
　　“什么事？”周离随口问。
　　“我们家冰箱里的零食总是会莫名其妙的变少。”祝双表情严肃，“你可能不信，但就是这样的。就像刚刚我去冰箱里拿冰淇淋，我看见里面还剩两块，然后我就坐在沙发边上吃……”
　　“一早起来就吃冰淇淋。”周离暂停了思考。
　　“哎呀这不是重点！”祝双有些不喜，“重点是我就坐在这，你们谁进进出出我都看得到，哥你才醒，我姐现在还在房间里没有出来，但我刚才又打开冰箱，你猜怎么了？”
　　“你吃了一份，还打算吃第二份？”周离愕然的看向他。
　　“不要打岔！”
　　“对肠胃不好的。”
　　“冰淇淋没了，你敢信！？”
　　“……”周离自然是相信的，“怎么可能出现这种事？”
　　“但它就是发生了！”
　　祝双说着说着，睁大了眼睛，郑重其事的说：“不光是今天，我发现这种现象已经持续很久了，我也觉得这个事情有点不可思议，因此我是认真观察并做过记录，今天才说给你们听。”
　　说着他顿了一下：“你是不常吃零食的吧？”
　　周离稍作迟疑：“要吃的。”
　　“怎么可能！”
　　“要吃的。”
　　“你明明就很少吃零食，你一直很少吃零食，你都不怎么爱吃，我拿零食给你吃你都不吃的。”祝双情急之下说起话来舌头已经有点打结了。
　　“要吃的。”
　　说完这一句后，周离发现躺在客厅中央睡觉的团子抬起头来瞄了他一眼，似是有些不满。
　　祝双还是笃定的说：“反正这个事很奇怪，我观察过，你经常在房间里没有出来，而如果你打开房门的话我是听得见动静的，所以排除你。”
　　“这样啊……”
　　周离伸了个懒腰，只对他说：“不要整天疑神疑鬼的，家里又没有别人，可能就是我吃的呢。”
　　祝双张了张嘴，但话还没有说出口，姜姨就在喊吃早饭了。
　　于是在饭桌上，他又把这件事说了一遍。
　　周离表面上不在意的舀着粥喝，实则用余光悄悄打量着桌上所有人的反应。
　　他发现祝冰在刚开始的时候是有点不自然的，这很正常，这种感受他有过体会，但也是多年前的事了。当听见祝双说以前也出现过这种情况后，她才松了口气。
　　而老周在最开始也有点表情僵硬。
　　‘嗯？’
　　‘嗯！’
　　周离继续不动声色，又在粥里挑了一颗虾仁送进嘴里，说道：“可能是老周偷吃的。”
　　老周：“？？”
　　偏偏姜姨听了后，露出了微妙的表情。
　　祝双则比较傻，还愣愣的说道：“他又不喜欢吃零食！”
　　“他喜欢。”周离纠正。
　　“他哪里喜欢了？”祝双又一愣。
　　“他经常吃，偷吃。”周离语气平静的说道，“只是他在我们面前通常是不吃的，只有当我们走了，他才会偷偷吃一点，所以给你造成了他不喜欢吃零食的错觉。”
　　“真的？！”祝双开始怀疑人生了。
　　“是的。”
　　“但是我……”祝双还是不愿接受这一事实，“我也没看见他们出来啊！没有人出来过！”
　　“都说是偷吃了，怎么会被你发现呢？”周离漫不经心，“举个例子，你从来没发现过他爱吃零食。”
　　“这……”
　　祝双张了张嘴，左看看，右看看，却什么也没说出来。
　　老周也很难受。
　　他是想开口辩解的，可又不知道说什么，面对着祝双难以接受的目光，还有祝冰藏着笑意的偷偷打量，他已预知到了自己‘威严家长’形象的崩溃。
　　“我也只是偶尔吃一点，闲得没事的时候吃着玩。”老周只憋出这么一句，“反正你们也吃不完。”
　　“你吃吧。”周离说，“想吃就吃，以后不要再偷偷吃了。”
　　“我真的只吃了一点点，哪有小双说那么多。”老周越发憋屈了，“何况我从来不吃冰淇淋的。”
　　“好了。”周离很理解他。
　　“……”
　　老周继续埋下头，拿起勺子舀了一勺粥想往嘴里送，却突然发现胃口不是很好了。

第三百四十四章 成长的痕迹
　　今天喝的是蔬菜海鲜粥，很鲜。
　　周离不再看老周，一边低头喝着粥一边在脑海中演示方案。
　　最终他还是选择了最简单的一套。
　　只见他忽然抬起头来，一副我刚想起的表情：“对了，今天楠哥叫我去她老家玩两天，还有她同学。”
　　说完他又看向祝双和祝冰：“等我们回来我就带你们去彩云旅游。”
　　祝双和祝冰都点头。
　　倒是姜姨闻言有点难受，小声说：“那这么算下来，这个暑假你在家里拢共还没呆到一星期啊。”
　　“有一星期了。”
　　周离说完顿了一下：“疫情期间待得久。”
　　姜姨便点了点头，继续问道：“小楠不会是叫你回她老家打谷子的吧？”
　　周离：……
　　姜姨见他表情就知道了，她觉得很好笑，倒是并不怕这点活把自己儿子给累着，只边笑边叮嘱：“那你可得在小楠的长辈面前好好表现才行，要显得像个男子汉，显得可靠。”
　　周离有些窘迫，没多吭声。
　　姜姨见状便收住了这个话题，继续问：“槐序也去吗？”
　　“也去。”
　　“你都去小楠家了，怎么不叫小楠来我们家玩玩？”
　　“那是老家。”
　　“噢……”
　　姜姨自是明白的，随即她又说：“那这个暑假你在槐序家里呆了那么久，以后我们不住这套小房子了，你寒假暑假也可以叫槐序来我们家玩几天啊。”
　　“知道了。”
　　吃完饭，他回到房间。
　　垃圾桶里隐约可见冰淇淋的盒子，槐序正躺在床上含着一个棒棒糖舔着玩儿。
　　周离无奈的说：“你被祝双发现了。”
　　“没有啊。”
　　“发现了。”
　　“哪里发现了？他只是发现零食莫名其妙的变少而已，也有可能是被鬼偷吃的啊。”槐序蛮不在乎，“而且老周不是已经帮我挡枪了嘛。”
　　“那以后呢？”
　　“你多吃点零食，可以给我打掩护。”老妖怪倒是丝毫不客气。
　　“总之你也少吃点吧。”
　　“那可不行！”
　　“……”
　　周离开始收拾起东西了。
　　充电线得带齐，再拿本书，虽然大概率并不会看，但他在楠哥老家看古书的话，应该会很有逼格。此外就是这两天的换洗衣服了，因为要干活，衣服至少得一天一换，还得带件长袖。
　　叮咚一声。
　　周离还以为是楠哥给他发消息了，结果是郑芷蓝发的。
　　昨天晚上他问郑芷蓝，这几天她和星回、季白相处得怎么样，当时夜已经深了，郑芷蓝多半睡了。
　　他和郑芷蓝聊天多半都是这样。
　　如果是白天，郑芷蓝听见提示音，基本都会秒回他。
　　可如果她当时没听到消息，就会过很久才会发现他的消息，至于到底多久，得看运气。
　　今天运气不错。
　　小郑：【图片】
　　小郑：他们还帮着我收玉米
　　周离点开图片一看。
　　摄像头是无法将妖怪拍下来的，构图歪歪斜斜的图片中只有一行玉米，有一些已经被剥开了，剥开后的玉米包衣像是绽放的米黄色的花。
　　周离顺着往下看，他眼尖，很快看见了一颗被剥到一半的玉米，应该就是星回或者季白了。
　　周离：那还挺好
　　小郑：他们好像还觉得很有趣
　　周离：能打发时间的，做什么他们都觉得有趣
　　小郑：是
　　周离：那多了他们两个后，你们种的粮食还够吃吗？
　　小郑：不够了
　　周离：那怎么办？
　　小郑：可以去山下买
　　周离：……
　　周离：我觉得我的脑子可能坏掉了，这么简单的问题我竟然没想通
　　小郑：你觉得我生活在古代
　　周离：……
　　周离：那我就放心了
　　周离：郑老板有的是钱
　　小郑：笑
　　周离：过几天我再给你带两个伙伴过来，是两个很可爱的小伙伴，他们饭量很小的，还能自给自足
　　小郑：知道了
　　聊了一会儿，楠哥的消息发过来了。
　　周离和郑芷蓝道了一声，便提起包出了房间，又在冰箱里拿了三根酸奶布丁，准备在车上吃了再出发。
　　想了想，他又多拿了一根。
　　随后走到客厅，他将多拿的那根递给了看新闻的老周，说道：“吃吧，免得你再偷吃。”
　　老周表情十分精彩。
　　周离则心情很好，脚步轻快的出了门。
　　其实这一次楠哥没有再叫她的其他同学们，只叫了周离和槐序，说是不需要那么多人。
　　周离更觉得不好意思了。
　　还好还有个槐序，遮羞布。
　　楠哥的爷爷奶奶依旧是那么热情，一见到年轻人就笑，一笑起来就合不拢嘴，还有说不完的话，显然这些老年人独自守在农村也是很寂寞的。
　　午饭时分。
　　楠哥难得的给他们盛了饭，同时说着安排：“等下吃完午饭就回房间睡午觉，耍手机也是可以的，等到下午四五点太阳没那么大了，就开工，现在应该是八点半天黑，咱们动作快的话，能把苞谷搬完，然后明天一天去把谷子打了，后天就可以回去。”
　　“听起来很轻松的样子。”
　　“就是很轻松啊。”
　　如是说着，楠哥很大方的给他夹了块牛肉：“多吃点，多吃点，别到时候还没出门就饿了。”
　　周离飞快的瞄了眼爷爷奶奶，见他们都笑呵呵的，差点脸红。
　　饭后。
　　楠哥并没有睡午觉，也没有让周离在房间玩手机，而是将周离叫到了她的房间。准确来说，是她小时候和她妈妈一起睡的房间，里面满是她成长的痕迹。
　　周离看见门框上有粉笔刻度，各种颜色，从上到下看下去，最低的一条离地可能只有半米来高。
　　“这是你的身高吗？”他问。
　　“昂！”
　　“这条……”
　　“那条是我很小的时候画的，我自己都没有印象，估计是他们把我摁在门框上画的。”
　　“这样啊……”
　　周离脑海中勾勒出了半米高的小楠哥形象。
　　兴许会很萌吧？
　　当然，更大的可能是很皮。
　　但即使很皮，想来也是可爱的，周离现在还记得梦境中的小楠哥，当自己捏她脸的时候，她那一脸不服气和怒气冲冲瞪着自己的表情，让他的体验得到了极大的升华。
　　而且楠哥还有个好处——
　　打不哭！
　　多好！
　　这时边上想起了楠哥狐疑的声音：“你在想什么呢？我怎么觉得你表情里藏着一种很诡异的笑呢！”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“我在想啊——”周离指着上面一点的刻度，粉笔逐渐从最普通的白色粉笔变成了五颜六色的，“这些粉笔肯定是你从教室里偷的，我小时候就很想要彩色粉笔，但又不好意思去讲台拿，怕被老师骂。”
　　“你猜错了！”
　　楠哥嘿嘿笑了两声：“这是我从学校仓库里偷的，那里有整盒的，教室里都是断的散的。”
　　周离：……
　　瞧瞧，天差地别。
　　忽然他又开始有些怀疑了，自己和她到底是怎么走到一起的？
　　稀里糊涂……
　　不过他挪开话题的目的倒是达到了。
　　继续看着门框上的这些刻度，最高的只有一米六左右，应该是楠哥后来就去城里了。
　　那时的楠哥……应该初中？
　　初中就这么高了呀？
　　周离想着。
　　借着这些刻度，他挨着挨着想象着楠哥当时的模样，她在门框前站着的样子——应该是背靠着门框，然后努力挺直身板以让自己显得更高，也可能还会垫脚。而她的爸爸妈妈或者爷爷奶奶就站在她身边，一脸认真的用手比着呆毛的顶端并平移到门框上，用粉笔划下一条线。
　　站在门框前的女孩子从小女生逐渐长成一个身姿挺拔的少女，呆毛依旧挺立，胸还是一样的平。
　　楠哥至少上了高中，才稍微发育了一点。
　　真菜。
　　周离一时觉得有些遗憾，觉得要是他早些认识楠哥就好了，那样就可以接触到这些刻度上的她了，也可以更早的触碰到她的成长时光。
　　也可能是更早被她打。
　　几乎同时，坐在床边的楠哥也说：“你小时候要是认识我就好了，你要几盒我给你几盒。”
　　周离露出了笑容。

第三百四十五章 最终解释权
　　“你笑什么？”楠哥皱着眉，一脸狐疑的看着他，“总觉得你在想一些奇奇怪怪的事情。”
　　“没有。”
　　“没笑？”
　　“笑了。”周离老实承认。
　　“那你说你在笑什么！”楠哥眉头越皱越紧，让人想给她抹平。
　　“我想起高兴的事。”
　　“嘭！”
　　“我觉得小时候的你很可爱。”
　　“嘭！”
　　“这也打？”
　　“直觉告诉我，不是这么回事！”
　　“其实我刚才也在想，要是我也能早点遇到你就好了，结果你就说出来了，我就觉得很巧。”
　　“噫~~”
　　看着周离脸上浮现的些许窘迫，楠哥放过了他，转而摩擦着自己手臂：“好肉麻好肉麻，你这人，这么肉麻的话居然也说得出口，没救了没救了……”
　　“你逼我说的。”
　　“进来进来。”
　　楠哥抓起周离的手腕将他拉进房间，然后自己直接在床上一坐，顺势把脚收到床上，盘起了腿。
　　这个动作很自然。
　　床上已摆着许多照片。
　　楠哥拍了拍旁边，示意周离坐下来，然后将这些照片一一展示给他看。
　　“看，我小时候。”
　　“嗯。”
　　“可爱吧？”
　　“嗯。”
　　“你嗯个屁，问你呢，老子小时候可不可爱？”
　　“可爱。”
　　周离随手抓起一张，照片上的小女孩好像就站在这栋房子外头，但那时候门外的路还是土路，小女孩双手端着一把大霰弹枪，看身高和白嫩嫩的脸，和他梦境中看见的差不多大。
　　“这是几岁？”
　　“我也忘了。”楠哥抠了抠头，“大概小学一二年级吧，这是过年，那时候过年大家都要买枪的。”
　　“女孩子也买吗？”
　　“我不是，我是楠哥。”楠哥很自然的说道，“只是长得像女孩子。”
　　“……”
　　周离飞快的瞄了眼她的胸，又飞快收回目光。
　　楠哥恍然未觉，自己拿着那张照片翻来覆去的看，十分投入：“你是不是觉得这张特别可爱？”
　　“是。”周离面无表情。
　　顿了下，他又指着照片问：“你那时候那么小，要是被高年级的欺负了，或者走到路上因为嘴贱，被一个成年人抓起来收拾了一顿，你怎么办？”
　　“高年级的可不敢欺负我。”楠哥说道，“成年人也不敢，这十里八乡，谁也惹不起咱老李家。”
　　“万一是外地来的呢？”
　　“外地来的他无缘无故惹我干嘛？难道是那种专门挑小孩欺负的变态？”
　　“当然不是变态。”周离否认了，“因为你从小就很横，很嘴贱，有可能你一不小心就招惹到了他，而他恰好也想要替你爸妈和你未来的另一半收拾一下你。”
　　“？”
　　楠哥缓缓歪过头，眯起眼睛盯着周离。
　　她也不说话，就盯着他。
　　周离假意露出畏缩的神色，改口道：“好吧，那个不叫嘴贱，叫童言无忌，童言无忌。”
　　“不是这个！”楠哥说。
　　“嗯？”
　　“不是这个。”楠哥依然盯着他，嘴角勾起了一抹笑，玩味道，“你的解释有点意思……很有意思！”
　　“什么意思？”
　　“你对我做了什么？”
　　“什么？什么做了什么？”周离一脸懵逼，又觉得她好笑，“我比你还小半岁呢。”
　　“梦里。”
　　周离当时心里只有‘哦豁’一声，至少几秒钟之后，才开始升起对楠哥恐怖的联想能力的惊叹，再然后则是对自己演技和临场应变能力的检讨。
　　至于害怕……那是不可能的。
　　“嘭！”
　　周离面色丝毫不动，甚至还从楠哥手上将那张照片抽走了：“我拿去留作纪念。”
　　果不其然，又挨了一下。
　　但打归打，楠哥倒也由着他了。
　　看完了这数十张照片，她又挨着挨着拉开抽屉，强迫周离看她小时候画的画，丑得一比。
　　然后是她满满两大抽屉的弹珠和豆腐块，拉开抽屉时她还配音——
　　“当当当当！”
　　“都是我小时候赢的！”
　　周离连连点头，听她说着她以前的光辉事迹。
　　曾经的同桌是个王者。
　　隔壁。
　　槐序一个人坐在一张床上，一边听着不远处楠哥和周离的说话声，一边打着呵欠。
　　在他身边，团子已睡着了。
　　不然他还可以逗逗这只蠢猫玩儿。
　　倍感无聊呢……
　　……
　　下午出去搬苞谷。
　　周离去年在郑芷蓝那就练过手的，对这个活已经比较熟悉了。
　　听楠哥说，以前搬了苞谷后，得用独轮车从山上运下来，这边也管这玩意儿叫鸡公车。
　　那时候路也不好，很难走，一辆鸡公车得运几百斤，稍不注意就会翻车、掉沟里，既考体力又考技术。家里除了爷爷就属她最会使，对此她是满带着骄傲的语气说出来的。
　　现在好了，有公路，又有电动三轮车，虽然电动三轮车一次最多只能运三袋。
　　第二天则要去打谷子。
　　这些天打谷子的人很多，田野间到处回响着机器的声音，空气中也隐隐带着几分汽油味。周离一边割着谷子一边听楠哥说起以前的脚踏式打谷机。
　　其实这份活还挺累的，稻谷的边缘还容易割肉，割不出伤口来，但特别疼。只是楠哥真的很乐观，再苦再累的活在她眼里好像也充满了乐趣，这种性格是有魔力的，能够影响到周边的其他人。
　　于是周离也觉得这两天十分有趣了。
　　尤其是打完谷子抓稻花鱼。
　　也可能是和喜欢的人在一起，无论做什么都会觉得开心。
　　临走时，就像从郑芷蓝那离开一样，楠哥的爷爷奶奶也给周离塞了很多东西。
　　“开车慢点。”
　　“晓得了，走了。”
　　“要得。”
　　车辆沿着乡村街道缓缓驶离。
　　楠哥扭头看了眼周离：“这两天倒是辛苦你们了，嗯，除了团子。”
　　“不辛苦。”
　　“我才不累嘞！”
　　“喵？”
　　“诶周离，我交给你的听话卡你还留着吧？”
　　“留着的。”周离悄然警惕了起来，“你该不会还想要回去吧？那已经失效了。”
　　“我是那种人吗？”楠哥反问。
　　“确实不像。”周离斟酌道。
　　“我是让你留好，不要弄掉了。”楠哥嘟囔道，“下次要是咱们还有赌约，或者你犯了什么错理亏，或者你觉得本楠哥实在太好看太可爱了，你喜欢得不得了，又想给我一张，就可以又把这张给我。回收利用嘛，免得到时候我又得重新做一张。”
　　“你想得美。”
　　“嘿嘿……”
　　楠哥笑着减速，一只手把着方向盘，另一只手在兜里摸索着，同时说：“我昨晚又做了一张。”
　　周离陡然瞪大眼睛：“你又做了一张！”
　　还带这样的？
　　刷！
　　楠哥将那一张甩到他身上。
　　周离被吓得不轻。
　　只听楠哥说：“看在你这几天干活很卖力，又表现得很好，把我爷爷奶奶哄得很开心的份上，我决定赏赐你一张听话卡，还是老规矩，能管一天。”
　　周离拿起这张卡看了起来。
　　“呼……”
　　他陡然松了口气——
　　听话卡！
　　下方小字说明：周离将本卡交于李楠时，可使李楠听话一天。
　　签字：李楠
　　签字：
　　排版和之前那张有所差异，做得更加精美了，上面甚至还画了两朵小花，幼儿园水平。
　　周离余光瞥见楠哥在偷偷打量他，于是他努力收着笑意，不让她看出来。
　　后座的槐序嘀咕着：“他哪会哄你爷爷奶奶，还不是我每天晚上手把手的教他，给他出谋划策……”
　　但两人都当没听见一样。
　　“开心吗？”
　　“开心。”周离将卡片翻到背面，眨巴了下眼睛，“最终解释权归李楠所有？”
　　“昂！”
　　“给团子大人也康康！”
　　团子踩在周离大腿上，伸出爪子想要去够这张卡片，但被周离躲开了。
　　“解释一下。”
　　“理论上你用了听话卡，可以使李楠听话一天。李楠也会很听话。”楠哥一本正经的给他解释道，“但为了防止你做些太过分的事，招致和谐，故有这一句。”
　　“比如什么事？”
　　“解释权归李楠所有。”
　　“……其实没必要的。”
　　“有必要！”
　　楠哥语气稍微加重了一点：“不然老是靠蛮力解决问题，会显得我一点也不通情达理。”
　　周离无话可说了。
　　只将这张卡片郑重其事的放进钱包里。

第三百四十六章 小山村人口+2
　　回到雁城，却没有回家。
　　在城外转了两圈，他们看见了一辆超长的重型卡车，打着双闪停在路边，车斗上拉的是一棵树。不远处还停着一辆体型不大的吊车，也打着双闪。
　　楠哥将车停在卡车前头。
　　周离拿着手机下车，见熊老板正在卡车副驾驶坐着，他愣了下：“熊先生您怎么亲自来了？”
　　熊老板顿时也从车上下来，恭恭敬敬：“小周师父的事，我肯定要亲力亲为！”
　　“就只是将树运过去而已……”
　　“应该的应该的……”
　　熊先生说着顿了一下：“小周师父要检查一下树吗？我已经让人很小心了，并亲自监督，除了一些避免不了的小损伤以外没出任何问题，您看看……”
　　“也好。”
　　周离爬上车斗看了看。
　　两只小妖都待在车斗里，端端正正的坐在晒不到太阳的地方，还和他打招呼，萌态十足。
　　“周离，你坐这吧！”
　　小圆屁股往边上挪了挪，给周离让出一个位置，并拍着自己旁边。
　　周离不方便说话，只摇了摇头。
　　又看了看树。
　　树的枝干基本上没有损伤，并且留了更多的根须，比平常见到的移栽树的根须多很多。
　　旁边还有专用的营养液。
　　周离又对老灰和小圆招了招手，便下了车斗。
　　“小周师父，怎么样？”熊老板连忙问，“没问题我们就出发。”
　　“没问题，费心了。”
　　“那你们带路，开慢一点，我们跟在后头。”
　　“熊先生你回去忙你的事吧，我们领着车过去就可以了。”周离并不很习惯这种巴结。
　　“没事没事，我今天也闲！”熊先生连声说。
　　“好。”
　　两小时后。
　　卡车师傅抠着头，左右看着四周，只觉荒无人烟：“就放在这？”
　　“嗯。”
　　“老板，这周围啥子都没有，也没有房子，你把这棵树放在这里干什么？”卡车师傅搞不懂了，“你就说你想把这棵树拉到哪里，只要能走车，我们顺便就给你拉过去了，反正今天也没事做。”
　　“过不去的。”
　　“这树这么大，还有叶子，要是车过不去，你也不可能拉过去了。”
　　“我们有办法。”周离还是说。
　　“小周师父说有办法就是有办法，老张你也别管了！”熊老板也对开车师傅说，“今天你辛苦了，回去不要对别人说起这件事，今晚我请你去玩一玩。”
　　“要得！”
　　卡车师傅也不多说，开始张罗着卸树。
　　只是他越想越想不通。
　　这树也只是一棵寻常的小叶榕，最多年生久一点，如何值得老板亲自找到他、并护送过来？而且还再三叮嘱他不能把树给弄坏了，在车上也一直提醒他慢慢慢，过个坑恨不得减速要五码……
　　他起初还以为是哪个大老板看上了这棵树，想拉回去种在家门口，结果却只是三个小年轻。
　　而且放在这么个地方。
　　师傅的想象力逐渐开始发散。
　　不多时，树已落地。
　　周离看见老灰和小圆也从车上跳了下来，便对熊老板和司机师傅说：“谢谢你们了，回去还挺远的，我就不多耽搁你们时间了，剩下的交给我们就行。”
　　“要得。”卡车师傅说。
　　“小周师父确定没别的事了吗？还有什么要做的尽管给我说！”熊老板笑容爽朗，又凑近了周离，“您给的那个神像可真是个好东西，现在我老婆精神好，我精神也好，感觉身体都变好了许多哈哈哈……我有个生意上的朋友想托我问问，他能不能也请一尊这样的神像回去？他很有诚意的！”
　　周离还没开口，倒是身后传来了槐序的声音——
　　“行啊！”
　　老妖怪挤出了笑容：“不过也要看他诚意有多少了……我们不是什么高人，就是做生意的。”
　　熊老板试探的看向周离。
　　周离没吭声。
　　熊老板立马明白了，拍着胸脯保证：“放心！他诚意要是不够，我都不放过他！”
　　周离这才开口：“要什么款的？”
　　熊老板？？？
　　反应过来，他连忙问：“还有款式可选的？”
　　周离点了点头：“还支持猫狗、皮卡丘、小黄人款。观音和佛也能做，但我人像雕得不好，费时间，所以在效果一样的情况下，收费要贵些。”
　　熊老板一时有些恍惚。
　　此前他一直认为那只大圆耗子是某种‘家仙’来着，每天都得抽空和祂老人家说话，祈求保佑……早知道他也弄个观音之类的了，不至于每天敬拜时都感觉别扭。
　　至于钱……这不是事！
　　稍作思考，熊老板咳了两声：“不为难小周师父了，就弄个小黄人款吧，我看那东西也挺好看的！”
　　团子不知何时从车里跑了出来，调皮的想往树洞里钻，周离连忙将她拦住，抱在怀里，对熊老板说：“这次至少要一个月之后才能交货了。”
　　“麻烦小周师父了。”
　　熊老板也没急着走，而是开始夸团子可爱，夸楠哥漂亮，夸槐序俊美，偏偏他夸得有水平，一点不尬。
　　持续了几分钟，他们才终于离开。
　　卡车开得慢，但小路弯曲，遮挡物也多，很快双方就互相丢失了彼此的视野。可转了一个弯后，熊老板忽然发现又看得见周离他们了——那辆几万块的车还是停在那里，但那棵大树已不翼而飞了。
　　“啧啧！”
　　熊老板咂了咂舌，眼睛里藏满惊讶。
　　身边的司机连忙问他，他却只摆了摆手，叫司机专心开车。
　　而在他心中，对小周师父的敬畏又多了几分，尤其他现在好像已经产生‘逆反心理’了——小周师父越是表现得和传统的高人形象相悖，他就越觉得小周师父牛逼，越觉得高人就该这样，而传统的高人形象都是骗子……
　　一小时后。
　　阴阳庙，小山村里。
　　小圆已变成了巨兽，他先怯生生的看了眼远方山巅，见自己果然无法引起恶神的关注，这才松了口气，埋头开始奋力的在地上挖起坑来。
　　泥土被不断翻出来。
　　槐序在边上看得直乐呵：“这小东西挖坑还真是一把好手，该去施工队上班的……”
　　周离像是没听见，只转头看着老灰：“这里的环境果然好吧？”
　　老灰点着头，左右看看。
　　附近就看得到菜地和果树，一棵梨树上硕果累累，正是熟透的时候，还有几棵柚子树，才刚挂果，但已可以提前看出秋季的丰收了。而郑芷蓝的屋后是一大片竹林，对于他们来说，笋子也是可以生吃的。
　　许多正盛开的花将这里衬托得如同世外桃源。
　　他又悄悄看了看小郑姑娘。
　　小姑娘生得清清秀秀，白白净净，忽略掉她的眼睛的话，属于那种看起来就很有亲和力的类型。
　　老灰再一次对郑芷蓝躬身：“打扰了。”
　　与此同时，小圆也从坑里冒出头，憨笑着：“打扰了。”
　　郑芷蓝挂起微笑：“不客气，以后我们就是邻居了，山上的生活有些清冷，习惯就好了。不过有了你们，应该会热闹很多。”
　　她在陌生人面前向来是话很少的，只是她知道周离提前给他们说过了，说她很好相处，于是她就努力让自己表现成很好相处的样子，给这两个新来的朋友留下好印象。
　　挖好坑，小心翼翼的将树栽种下去，又小心的填上土，再挂上营养袋，树差不多就种好了。
　　只等它在新的地方重新扎根。
　　郑芷蓝看出他们的忐忑，便安慰他们：“它一定会活的，恶神在的地方，所有植物的存活率都很高的，连动物也会活得很好，不用担心。”
　　小圆这才点点头。
　　老灰则老成的感慨道：“早就听说恶神暴虐，如同死神，没想到他还有这样的能力，真是奇妙……”
　　世事就是很奇妙的。

第三百四十七章 老妖怪车技了得
　　眼见得太阳已经降在了山头上，而夕阳的光芒依旧刺眼。
　　周离仰头打量着刚种下的这棵树。
　　小叶榕的特点就是茂盛，无论冬夏都很茂盛，甚至中小雨都淋不透它，也不透光。这棵尤其茂盛，在青石板小路上投下了一大片阴影，刚好将他们笼罩其中。
　　周离又扬起下巴扫了眼四周，发现村子里闲置的土地还有不少，都可以利用起来的。
　　于是他想了想，说：“我记得你们挺喜欢吃水果的，你们都喜欢吃什么水果？我回去买好树苗和种子，让槐序给你们带过来，然后你们找地方种下。要是村子里种不下，种山上也可以，等它长大后就可以吃了。”
　　“我种得有桃子和枇杷。”郑芷蓝小声，“李子、杏子和梨也有。”
　　“多种点。”周离说。
　　“哦。”
　　“我们其实不挑的。”小圆扭捏道。
　　“不要讲礼。”
　　“哦……”小圆低头思考起来，很是乖巧，但他想了半天也没选出答案，只得又抬起头，表情为难，“其实我们什么都爱吃一点。”
　　“懂了。”周离觉得他很可爱，脸上不由自主的便带上了点笑意，“我再给你们买些花种，种在四周。”
　　“谢谢你。”小圆说。
　　“我就不多说谢了。”老灰神色严肃，“以后你有什么需要的，我一定不含糊。”
　　“不客气。”
　　扫视着这片有些荒芜的小山村，周离已想象得到它几年后的模样了——他要买很多果树和花种，到时候一到春天小山村就会开满山花，布满村子的每个间隙，再长满山坡。地上也要种满花卉，涵盖每个季节。
　　到时候这里就真的变成世外桃源了。
　　对了，多种点桃子。
　　桃花很好看的。
　　反正不用他去种。
　　周离瞄了眼两只小妖，又飞快将目光收回，若无其事的看了看时间。
　　“不早了，我们该下山了。”
　　“今天……不留下来吗？”郑芷蓝意外的看向他。
　　“今天就不了。”
　　周离表情有些无奈：“还有十几天就要开学了，我答应了我的弟弟妹妹，要带他们去彩云玩的。今晚上回去收拾一下行李，明天就要出发。”
　　郑芷蓝没说什么，只点头。
　　周离便又对两只小妖说：“你们先适应一下新环境吧，有需求可以告诉郑芷蓝，她会帮你们解决，或者用微信转告我。不要不好意思。”
　　两只小妖也点头。
　　周离目光又回到了郑芷蓝身上。
　　只见她站在楠哥身边，目光斜着向上瞄着楠哥头顶——有一片落叶落在了楠哥头上。
　　周离看见她脸上有几分好奇，又有几分犹豫。
　　她是看不清树叶的。
　　她只能看到楠哥头上有一团绿糊糊的东西，形状像是树叶，但她不确定。
　　也可能是某种发饰。
　　纠结了好半天，她终于试探性的伸出手，先用指尖轻触一下，待感受到那湿凉的口感，确定是树叶了，才动手将其从楠哥头上拿了下来。
　　在此过程中，楠哥也安静地站着，还眨巴着眼睛，这让周离觉得有些嫉妒。
　　平常周离摸楠哥头，她是一定要躲的，说不定还会打他。
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　“下次要过年才回来了。”周离对郑芷蓝说，“不过秋冬没有事做的话，你也可以来春明找我们玩，来避避寒也是好的。”
　　“嗯。”
　　郑芷蓝微微一笑，也对他说：“你也要对楠哥好点，不要总是……”
　　她迟疑了下：“挨打。”
　　周离紧抿住了嘴。
　　迎着夕阳，他们踏上了返程的路。
　　回程依然是楠哥开车，周离坐在驾驶位上，抱着团子大人，槐序独自躺在后座哼着歌。
　　“楠哥，姜姨叫你晚上去我们家吃饭。”周离说。
　　“你想让我去吗？”楠哥随口问。
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“想。”
　　“emmm……我不想去！”
　　“……”
　　周离对楠哥的心思了如指掌，但并没有卵用。
　　今中午才得到的听话卡，还没捂热乎呢，他是无论如何也不会这么轻易交出去的。
　　于是他稍作思考，似是要惯着楠哥：“你不想去的话，我也不勉强你，那就算了吧……主要是姜姨知道我这两天去你老家帮忙干活了，她还叮嘱我要卖力一点来着，现在她叫你去家里吃饭，你不去的话我怕她会伤心。”
　　稍作停顿，他又沉思起来：“我得给你想个合适的理由……”
　　“哎呀逗你玩呢！我去！”
　　“我去……是语气词？”
　　“我说，我去！”
　　“我听见了，所以……”
　　“不要逼我打你！”
　　“知道了……”
　　周离嘴角勾起了一抹笑意。
　　忽然手机响了一声，他拿起一看，是一条来自陌生人的转账，备注是‘请神像’。
　　“好快。”
　　“才六十多码。”
　　“我说，今下午，那个熊老板的朋友，现在已经把钱打过来了。”
　　“什么？我看看！”槐序闻言瞬间坐直了身体，将头伸到前边来，盯着周离的手机，“不错！有诚意！”
　　“多少？”楠哥问。
　　“七位数。”
　　“这么多？”楠哥尽管早有预料，还还是很吃惊，“这东西还真是值钱！”
　　“我也惊讶。”周离说。
　　“这些有钱人啊，真是钱多得没处烧了！”楠哥有些酸溜溜，“你们挣钱也真容易，我要中这么大的奖，至少也得牺牲一个星期的好运！”
　　“……”
　　看完数字后，槐序又躺了回去，开始盘算着自己的小金库现在的总存款。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　于是大魔王也不免有些感慨起来：“这些有钱人还真舍得花钱啊！”
　　话音一转，他又换了个角度：“你说你们人啊，还真是奇怪——有些东西年轻的时候不喜欢，年纪大了反而喜欢上了，有些东西年轻的时候喜欢得不得了，年纪大了反而不喜欢了。”
　　“什么意思？”周离疑惑。
　　“比如？”楠哥也说。
　　“比如老婆。”槐序翘起了二郎腿，“年轻时喜欢得不得了，年纪大了，花这么多钱买个静心雕像……”
　　“咳咳！”
　　周离十分窘迫。
　　倒是楠哥哈哈大笑了起来。
　　抵达雁城时刚好是晚饭时间。
　　楠哥翻下梳妆镜，还稍微拾掇了一下自己，这才下车跟着周离走进小区。
　　看见很多老头老太太在亭子里乘凉，其中有人在抱怨小区里多了个坑，导致很不美观。她恶趣味发作，还故意跑过去跟他们聊了几句、跟着抱怨了几句开发商。直到几个老太太开始问她住在哪一栋、家里赔了多少、多大年纪了、有没有男朋友之类的问题，她才随便找了个理由离去，一边窃笑着一边和周离走进楼道。
　　看那表情，好像比捡了钱都开心。
　　真的是脑残。

第三百四十八章 持续迫害周离风评
　　晚饭后。
　　楠哥已经离开了。
　　周离和老周并排坐在沙发上，面无表情的盯着电视，身边是忙忙碌碌的祝双、祝冰和姜姨。
　　这一趟旅途倒是并不需要带多少东西，一人一个包就够了，他们现在收拾的是上大学所有的东西。这一趟旅程之后两人都不会回来了，行李也直接寄往学校。
　　一个清华，一个北大。
　　姐弟俩要成死对头了。
　　母亲总是啰嗦的，生怕什么东西没带齐，生怕缺了什么，即使理智告诉自己已经万事俱备了，却还是要绞尽脑汁思考着是否有遗漏的。
　　在家里来回踱步……
　　偶尔嘀咕两句……
　　弄得好像很紧迫的样子。
　　只有周离和老周坐着看电视，一声不吭，过滤了周围的一切动静。
　　次日，早晨。
　　周离起床洗漱的时候，祝双和祝冰已经坐在沙发上等着了，他有些意外：“这么早么？”
　　“睡不着。”
　　“……”
　　周离觉得有点好笑，但他也不表现出来，只继续往卫生间走去，说道：“也好，今天得开一天的车，等下可以在车上睡一觉，不然会很漫长的。”
　　两人都点头。
　　等周离洗漱出来，姜姨已经准备好了饭菜，她也不吃，就在一旁看他们吃，和他们说话。
　　“等你们走了，我就重新出去上班了，这段时间呆得我都要生锈了。”
　　“路上一定要小心。”
　　“你们两个小的要听哥哥姐姐的话。”
　　“危险的地方不要去。”
　　“等下在超市里买点水吧？旁边菜市场应该有卖水果，也买点车上吃，面包饼干之类的就算了，你们中午饿了找个饭店吃一顿就是，比那些东西靠谱。”
　　“……”
　　三人默默听着，偶尔点头应一声，多数时候是在闷头吃饭。
　　约莫八点过。
　　楠哥已驱车来到了楼下。
　　周离便抱起团子，带着祝双和祝冰下楼，姜姨和老周也将他们送到楼下。
　　姜姨看见车里只有楠哥，问道：“槐序不和你们一起吗？”
　　当着槐序的面，周离答道：“他要过几天才回去，到时候他坐高铁，还会我们开车快些，还不挤。”
　　“也是。”
　　姜姨又将自己提的矿泉水和水果递到祝双手上，她看见车上已经准备得有这些了，想来是楠哥准备的，她不由露出了一抹笑容，叮嘱道：“开车小心。”
　　……
　　祝双出去玩的次数要多些，祝冰则很少出去玩，更别说去这么远的地方了。
　　况且跟爸妈一起出去和跟哥哥姐姐们一起出去毕竟是不同的，所以姐弟俩都很兴奋。虽然昨晚没睡好，但在车里也丝毫没有睡意，各自盯着各自那方的窗外。
　　起初风景是不怎么样的，但过了宜宾后就好看多了，其中有段高速公路是挨江而建的，两边都是山，公路的高度几乎快齐平江面了。再之后还会经过抖音上挺火的‘一线县城’，盐津县。
　　恰好汛期刚过，水变得碧绿。
　　“好漂亮！”
　　祝双和祝冰简单交流了下，刚想分享给自家哥哥，就见周离小心翼翼的剥了一个荔枝，送到楠哥嘴里。片刻后又摊开手伸到楠哥嘴前，接过楠哥吐的核，动作如此贴心，神情如此温柔。
　　姐弟俩又对视了一眼，表示受伤了伤害。
　　出益州之后，两旁多了很多大山，是在雁城很少见到的大山。
　　还有平原。
　　姐弟俩一直没睡，看会儿风景，吃会儿水果零食，吸吸团子，或者聊聊天，倒是觉得时间过得很快。
　　快到春明时，他们下车上了个厕所，楠哥感觉腰有点酸，这才将车交给了周离。
　　“你们平常都是楠哥开车吗？”祝双问道。
　　“嗯。”周离点头。
　　“不是大部分内个……都是男的开车更多一些吗？”祝双不解，因为在家里即使老周再怂，但他们一家人集体出游的话都是老周开车更多，“就像我们家。”
　　“不要在意这些细节。”
　　周离额头上浮现出几条黑线，其实他完全不在意祝双说他怂的，但不可以说他比老周更怂。
　　这个侮辱太大了，他有点受不了。
　　只见祝双眨巴着眼睛，看着左边的车：“你好像比楠哥开得慢……”
　　嗡！
　　周离瞬间加到了120。
　　楠哥直乐呵，她随手把在她腿上挣扎的团子抓起来，扔到后座去给祝双祝冰玩，然后拿起荔枝，也给周离剥了一颗送到周离嘴里，对后座两人说：“要上大学了你们激动吗？”
　　“激动。”祝冰点头。
　　“大学是不是特别好玩？”祝双对大学充满了向往，这很大程度上得归功于周离和楠哥，他有一种‘只要上了大学马上就能过上哥哥和楠哥这样的生活’的错觉。
　　“是很好玩！”楠哥也接过周离吐的核，扔在垃圾袋里，“比高中的牢狱生活是要好太多了。”
　　“楠哥你们大学是怎么玩的？”祝双看着楠哥。
　　“随便玩呗，想玩什么就玩什么。”楠哥说，“我加了特别多的社团，也经常去，但我经常旷课，你们两个可不许学我这样。然后就是出去骑骑车，参加下社团活动，周末出去约个饭，在寝室打游戏之类的。”
　　“社团好玩吗？”祝双问。
　　“好玩。”楠哥给他们传授着经验，“一般来说，等你们军训完，就是社团招新时间。你们只需要挑一个最喜欢的社团加进去就可以了，在里面好好玩，交朋友，撩异性，学生会就不要加了。”
　　“为什么？”
　　“很垃圾。”楠哥说着顿了下，“至少我们学校的很垃圾，不知道你们清北的怎么样。”
　　“你加了吗？”
　　“加了，然后又退了。”
　　“噢……”
　　“军训是不是很辛苦？”祝冰小声问了句。
　　“我觉得不辛苦，还挺好玩的，除了训练以外也有很多游戏时间，好玩得很。”楠哥瞄了眼周离，“就是你们不要学你们哥，在军训期间打架斗殴就是了。”
　　“什么？”祝双不敢置信。
　　“唔？”祝冰也感到了惊讶，即使她和周离算不上多熟，但也知道这个哥哥脾气一向很好的。
　　“不要乱说啊！”周离否认。
　　“是的。”
　　楠哥丝毫不在意周离的态度，说道：“你们哥哥在军训期间就出名了，因为他第一天就打了教官，并且把来劝架的教官一块儿打了，第二天又打了体育学院方阵的班长，然后把他们全寝室都打了，自己毫发无损，只是被班主任拉去连着写了两篇检讨。”
　　姐弟俩惊讶极了。
　　周离连忙辩解：“那不是我！”
　　楠哥却并不接他的话，只悄悄移动着目光，偷偷瞥他一眼，眼里藏着窃笑。
　　她仍未停止败坏他温柔哥哥形象的行为，继续编造：“同时你们哥哥仗着自己长得帅，把经济学院、外语学院女生方阵的女班长可迷得不轻，听说经济学院女班长还加他室友QQ，旁敲侧击来着……”
　　祝双和祝冰眼睛睁得更大了。
　　周离则满头黑线：“原来不止陈扬，常小祥也是你的人！”
　　楠哥得意的笑。
　　周离越急，她就越开心。
　　她将一颗荔枝塞进嘴里，吃完果肉后也不吐核，而是像吃棒棒糖一样含着。她歪着头仔细想了想，一时竟找不出周离的黑料了，甚至编造都找不到依据。
　　看来这人还是很靠谱的……在自己的教导下。
　　楠哥满意的点了点头，又开始给两人说起她和周离参加自行车协会活动的经历来。
　　听得两人一脸羡慕，恨不得马上开校。
　　他们已经有了一种错觉——只要开校，自己也能过上和哥哥、楠哥一样自由且有趣的大学生活。
