本书名称: 这岛国的画风太中二了
本书作者: 黄金大明猪
本书简介: 魂穿岛国，身怀系统，三泽勇介以为自己会踏上人生巅峰。
但是⋯
这系统太坑爹了，还有，这里的人说话方式怎么那么⋯那么的中二啊！
这岛国的画风太奇怪了！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020935934

请假
　　请假一天

001．魂穿岛国
　　浓密的头发，长长的刘海遮住额头，黑色的眼镜挡住了大半的脸，1米八左右的身高，身材微胖，略有小肚，年龄大约17岁，脸上还带有一些稚嫩。
　　普通，实在太普通了！
　　这是一个普通的少年，在人群中完全不起眼。
　　少年叹了口气，再三确认，镜中那个少年就是自己。
　　没想到自己竟然穿越了⋯
　　但也是个好事
　　他可是触电身亡了，能够重活一次也是不错的。
　　不再纠结前世的问题，还是关心现在的情况。
　　少年名为三泽勇介，岛国人，同样也是触电身亡，然后被某个大龄青年占据了身体。
　　前身主人走得很安详，只留下一段人生的记忆，融合了这一堆记忆，穿越者完全接受了自己新的身份。
　　不管如果，能够活下来终究是件好事。
　　穿越有福利，三泽勇介也不例外。
　　伴随着原身所有的记忆，还有穿越带来的金手指：一个系统。
　　但是，一番摸索之后，三泽勇介发现这个系统不是百分百的完美，或者说残缺版的那种。
　　整个界面只显示了一下自己的状态，没有询问功能，也没有人工智能，没有技能表，各种乱七八糟的能力也没有，无论自己怎么触摸怎么搞事，都没有办法获得更多的信息。
　　这简直就是坑爹啊！
　　面板上显示着：
　　宿主：三泽勇介
　　年龄：16岁
　　战斗力：4（正常人战斗力为5）
　　技能：无
　　这什么乱七八糟的介绍啊！
　　当然，综合各种穿越文的套路，这个系统说不定得达到一定的条件才能触发。
　　三泽勇介进行了各种各样的尝试，比如说在某种系统文中，只要你拿起一本教科书，就能认定你学会了这个技能，但是，三泽勇介把房间内的所有书都翻了一遍，系统一点反应也没有。
　　还是自己想多了，世上哪有那么好的事情。
　　算了，不再纠结此事，有个系统总比没有强。
　　三泽勇介这时才打量了一下身处的地方。
　　这是一个普通的日本少年房间，墙上贴着这种漫画海报，旁边还有各种乱七八糟的东西，比如说一只仿真的长剑，制作得十分精美，完全看不出是假货，还有各种乱七八糟的服装，桌面上还有漫画书和学习课本，还有各种乱七八糟的头饰。
　　这都是什么鬼啊？
　　正常的少年人都是这样的吗？
　　三泽勇介把所有的东西都整理了一遍，幸好没有从其中发现什么奇装异服，要是搜索到某种女性水手服，那真的是会让三泽勇介崩溃了。
　　把所有乱七八糟的东西都收掉，各种玩具都收起来，全部用箱子打包好，塞在角落里。
　　不管如何，这也都是原身的一些残留物，还是先放着吧。
　　不过原身的动手能力还是挺强的。
　　三泽勇介拿起手里的这把长剑，这把长剑不知道是用什么材质做的，拿起来满有重量，十分有质感，制作也很精致，剑身上有各种各样的花纹，手柄处是一个黑色龙头，看起来极为威风，十分具有中二风。
　　某些喜欢塑料小人的死宅应该会喜欢这种。
　　三泽勇介拿起这个塑料长剑挥了几下，然后看了一下脑海里的系统。
　　果然系统没有什么提示，看来自己真的是想多了，像某种系统文一样，自己只要拿起一把长剑挥两下就提示你学会了剑道，这世界哪有那么好的事情。
　　没有了这些乱七八糟的东西，把房里打扫了一遍，墙面没有各种海报，床铺也是整理得干干净，清洁溜溜，棉被叠得整整齐齐，整个房间变得干干净净，十分整洁。
　　三泽勇介满意地点了点头，他有稍微的强迫症，看不得乱的东西。
　　这时门外传来了敲门声。
　　“哥哥，吃饭啦！”
　　门外是一个少女的声音。
　　那是妹妹，三泽爱依
　　“好的，我马上下来！”
　　稍微整理了一下外貌，穿上一套干净的衣服，确定万无一失，三泽勇介吸了一口气，打开房门。
　　在一楼的饭厅，厨房里，一个穿着围裙的妇女正在那里忙活着，一个年龄大约七八岁的小女孩在旁边帮忙，正在端着各种各样的食材，看见三泽勇介的出现，小女孩露出了笑容。
　　她的眼睛明亮有神，苹果般可爱的脸蛋，披肩的长发乌黑亮丽，婴儿肥的脸上还带着些许的腮红，可爱的不得了，那是妹妹三泽爱依。
　　“早上好，哥哥”
　　“早上好，爱依，妈妈”
　　三泽勇介推开椅子坐了下去，而正在忙活的妇女这时也转过身来，黑色的长发用一根皮筋绑住，又用一个发夹夹在头上，妇女面目清秀，笑容慈祥，年龄给她增加了一些韵味，那边是原身的母亲三泽美和。
　　“勇介，再等一下，马上就可以吃了”
　　勇介点了点头，坐在餐桌前，脑海里还在查看着原身的记忆。
　　原身的父亲叫三泽和也，一个普通的日本警察，母亲三泽美和，普通的家庭主妇，有一儿一女，没有大富大贵，但生活很是平凡美满，唯有妹妹三泽爱依有些水分，她是养女。
　　爱依原本是父亲的好友兼同事长濑川田彦的女儿，但长濑川一家发生意外，父母车祸双亡，只剩下一个独生女，三泽和也便决定收留她。
　　虽然不是亲生的，但爱依从小便十分懂事，十分讨得父母的欢心，连三泽勇介也是十分疼爱她，她可以说是家里的小开心果，比亲女儿还要亲。
　　一会儿，美和便把所有的早餐都准备好了。
　　早餐是一碗米饭，煎三文鱼，一碗味增汤，还有一些酿小黄瓜，简简单单，典型的日式早餐。
　　量很少，但是碗盘摆放得众多，显得十分精致，十分具有仪式感。
　　“吃饭吧”
　　母亲和妹妹双手合十，三泽勇介有些别扭，但也跟着照做了一下，一群人静静地吃着饭，没有说话。
　　三泽勇介三两口就把饭吃完了，分量有点少。
　　“还要饭吗？”
　　“是的，谢谢妈妈”
　　美和接过饭碗，盛了一碗米饭。
　　看了一下桌子，桌子上的菜也没有多少了。
　　“还有一些小黄瓜，可以吗？”
　　“给我加一点吧”
　　最后三泽勇介吃了两大碗米饭，餐桌上所有食材都吃的干干净净。
　　看到三泽勇介放下饭碗，美和露出了满意的笑容，开口问道：“勇介，过两天就要开学了，你这边整理好了没有？”

002.新的生活
　　勇介穿越的时间很微妙，正好是在假期的最后几天，新的学期就要开始了。
　　但也正好因为在这个时间，让勇介松了一口气，要不然他突然性情大变，总会让周围的人有所怀疑。
　　现在也正好换一个新的环境，让过去的一切模糊掉。
　　开学的日子很快了，再过两三天就要开学了，属于学生快乐的假期也快消失了，这时候就得提前准备一些东西。
　　不过穿越这么离谱的事情都碰到了，这些都是小问题。
　　“没问题”
　　勇介平静地回答道。
　　“妈妈，能不能陪我去买一些东西？”
　　妹妹这时在旁边说道，她今年开始要读三年级了，也需要买一些新的文具。
　　“好的，我等下陪你出去，勇介要不要也一起出去呀？”
　　“不了，妈妈我还有点事，我需要整理一些东西”
　　“好吧”
　　“妈妈，我还有点事先上去了”
　　勇介这时站起身推开椅子，脚步有些急促。
　　原因很简单，脑海里的系统终于有反应了。
　　早上摸索了半天，连屁都不响，这时突然来了反应，这真的有些意外，勇介得找个没人的地方研究一下。
　　回到了房间，沉浸在脑海里，这时脑海里多了一个转盘，就跟外面抽奖的转盘一样，上面有无数个空格，不过这些空格全部都是蓝色的，中间是一根指针，这是一个大型的抽奖转盘。
　　勇介查看了系统发布的信息，这是系统携带的福利，每个月都有一次随机抽奖的机会。
　　不过，除此之外，系统还是跟傻鸟一样，其他什么功能都没有。
　　勇介叹了口气，看来这个菜鸟系统还是不给力啊！
　　还是先试一下手气如何吧！
　　勇介意识一动，这个转盘迅速地转动起来，很快就停了下来，一个空格亮了起来，接着一条信息蹦了出来。
　　【恭喜你获得奖励：战斗力翻倍！】
　　战斗力翻倍？
　　勇介看到自己原本只有4的战斗力这时变成了8了，而普通人的战斗力是5，也就是说勇介的身体素质变强了。
　　下一刻，勇介的身体发生了急速的变化。
　　最明显的就是他的视力变好了，拿掉有些模糊的眼镜，他的视力变得超强，连远处电线杆上的三只小鸟都看得一清二楚。
　　这才是让他惊喜的发现，近视虽然不是什么大问题，但多少会带来一些困扰，视力变强这是最好的改变，单单这一项福利就已经很值得了。
　　勇介握了一下拳头，能够感受到身体内强大的力量，摸了一下身躯，原来略有微胖的小肚不见了，身上的肌肉变得十分均匀，属于穿衣显瘦脱衣有肉的那种。
　　这变化也太快了吧，一秒变猛男！
　　如果按照这样的速度，每个月都抽中战斗力翻倍的话，那岂不是再过一年我就可以变超人了？
　　花了几分钟的时间，勇介这才平复了心情。
　　设想很美好，但也得能实现才行。
　　这个抽奖转盘上面有无数的空格，下一次他不知道还有没有这样的好运了，说不定有更好的奖励，但也说不定这个战斗力翻倍已经是最好的奖励了，得平静一下自己的心态，不能飘了。
　　花了两三个小时，终于把所有的记忆都吸收完了，勇介这才能真正地认识这个世界。
　　不过来到了新的地方，对于外面的世界上勇介还是很好奇的。
　　走下楼，母亲已经带着妹妹出门了，家里只剩下他一个人，略整理了一下，勇介穿上鞋子便出门了，准备去见识一下新的环境。
　　岛国的建筑很有特色，街道很干净，天空很蓝。
　　这里的城市中有古老的建筑，也有高楼大厦，新与旧在这里的界限十分模糊。
　　漫步在新的世界，一切都很好奇，但连续看了几个小时之后，新鲜感过去了，便发现这没什么大不了，勇介慢慢地从一个穿越者变成了新世界的居民。
　　逛完城市，勇介便去处理一下自己的事情。
　　他要改变一下自己的形象，原身是锅盖般的发型，厚重的头发，再加上黑边的眼竟，这妥妥的一个死宅男形象。
　　这种形象太老土了，勇介接受不了，他要改变一下，最起码得看得顺眼。
　　理发店里，理发师是个普通的中年大叔，剪着短寸，穿着普通的衬衫，没有什么奇装异服。
　　这也是勇介选择这家理发店的原因，他受不了那些所谓潮流前线的发型师了，干净的理发师是他选择这里的原因。
　　“客人，要剪什么发型呢？”
　　中年大叔一边拿着工具一边问道，还不时地打量着勇介的头型，想着要从哪里下手。
　　“剪个短寸”
　　“短寸？”
　　大叔把弄工具的手停了一下。
　　“你确定？”
　　这种年龄的少年人很少剪这种发型的，他得确定一下，不然剃刀一落，寸草不生。
　　“没事，剪吧”
　　“好！”
　　中年大叔三两下就把头剃好了，看到镜子里的少年人，中年大叔眼前一亮。
　　果然短寸很适合他，这一下子精神头都起来了。
　　勇介看了一下自己的发型，点了点头，这中年人还是有两把刷子的嘛。
　　痛快地给了钱，勇介记住了这一家店，下一次还是得找这个大叔。
　　晚上，家人都聚在了一起。
　　家里人都被勇介的新形象小小地惊讶了一下。
　　“我想改变一下，换个新形象”
　　勇介平静地说道，以后的日子还长着，他得慢慢地让家里人接受他的改变才行。
　　虽然有些惊讶儿子的改变，但剪完新发型后的勇介显得更加精神，更加有朝气了，美和也没什么反对。
　　勇介这才见到了父亲三泽和也。
　　那是一个普通的中年男子，可能因为职业的关系，有些不苟言笑，但是面对母亲美和和妹妹爱依时会露出欣慰的笑容。
　　唯有看着勇介的眼神会严肃一些。
　　不过也正常，男孩子跟女孩子肯定是会有些区别。
　　一家人平静地吃饭，晚上一起平静地聊聊天，这只是普通的家常生活，勇介也没有什么不适应，也没有什么出人意料的地方，仿佛一直都是这样的生活。
　　然后，时间过得很快，三天的时间内，勇介完全融入了自己的身份，适应了这里的生活，这个时也到了迎来新学期开学的日子。

003.青梅竹马
　　看着镜子里的自己，黑色的西裤，白色的衬衫，外面搭着一件小西服，笔直匀称的身材，配上短寸，十分的朝气蓬勃，与之前那个宅男形象完全是天壤之别。
　　当勇介以这个形象来到饭厅的时候，妈妈和妹妹都眼前一亮。
　　“哥哥，你这样好帅呀！”
　　妹妹爱依崇拜地说道。
　　“儿子你今天好帅啊！”母亲美和也竖起了大拇指。
　　勇介的内心毫无波动，点了点头，打了个招呼。
　　“早上好，妈妈，爱依”
　　爱依也是穿着校服，那是淡蓝色的制服，蓝色上衣加裙子，脚下是黑色的小皮鞋，配上她粉红的小脸蛋，十分的可爱。
　　“爱依今天很可爱哦！”
　　听到夸奖，爱依有些羞涩地笑了笑。
　　吃完早饭，母亲便带着爱依去学校了，今天是学校新学期开学的日子，小学生的父母都要出场的。
　　勇介收拾了一下也出门了，高中的学校有点远，得搭电车。
　　本来在家里附近也是有高中学校的，按照正常的轨迹，勇介本来应该是在这里的高中上学才是，但是因为原身的某些关系，他考到了一家比较远的学校，按照原身的打算，他是想要借此开始新的人生。
　　但世事难料。
　　来到车站了，在这里勇介碰见了一个熟人，他的邻居，宫岛由依。
　　那是一个十分可爱的少女，身高约1米5左右，娇小，黑色明亮的大眼睛，略带婴儿肥的脸蛋，齐肩的黑色长发，格子百合裙加小西装，青春活泼的气息扑面而来。
　　两人在车站碰见了，宫岛由依的表情愣了一下子，有些尴尬地笑了笑。
　　而勇介这时已经笑着举手打了个招呼：“由依，早上好！”
　　听到勇介的招呼声，宫岛由依露出了一个勉强的笑容：“早上好”
　　两人本来是邻居，从小一起长大，一起上同个幼儿园，一起上小学，国中也是一起，正常来说是青梅竹马，关系应该很好才对。
　　但是，在国中的时候，因为三泽勇介的某些原因，两人渐渐地没了什么联系，关系慢慢地冷淡了下来。
　　没想到竟然在车站碰见了，宫岛由依有些尴尬，但勇介则不在乎。
　　勇介知道，造成这样的原因在于原身，简单的来说，原身是个超级中二。
　　在小学的时候，原身还不中二的时候，两人还是好朋友，经常一起玩，一起学习。
　　但到了国中，因为青春期，也可能是岛国人的特性，勇介的性格变得特别的中二，或者说是超级中二，经常说一些莫名其妙的语言，进行一些莫名其妙的行为，让人尬到不行。
　　回想起国中那些往事，那些妥妥的都是黑历史啊！
　　难怪宫岛由依会跟他划清界限了，这种行为简直就是尬到不行，太丢脸了！
　　也因为原身的这种形为，在国中的时候基本没什么朋友。
　　这种情况持续到国三，原身好像开窍了一样，恍然大悟，从中二解放了。
　　但高中的同学也是国中的同学，他的行为在学校中鼎鼎有名，为了摆脱黑历史，原身选择了一个偏远的学校，打算重新开始，这也是为什么会跑到这么远的学校的原因。
　　宫岛由依有这种举动，勇介也不介意，或者说她能够回应他的招呼已经是很不错的了，毕竟有一个超级中二的朋友实在是太羞耻了！
　　小学是好朋友，不过国中的时候基本没有交流过什么话，两个人这时站在一起，空气都有些冷清，宫岛由依有些不自在，眼神乱飘，生怕勇介吐出什么惊世之言。
　　这里人这么多，她可不想在这里出丑啊！
　　“由依，听说你也考上了河川中学？”
　　两人是邻居，而且又是同年，附近的小孩考上了什么高中，大家早就通过父母的嘴巴知道。
　　勇介只是挑个话题来说，他与宫岛由依打招呼也是有着自己的打算，他想要改变自己在外人面前的形象，宫岛由依是邻居，也是青梅竹马，最重要的是有三年没有过交流，这是很好的切入点。
　　听到熟悉的声音，宫岛由依有些恍然，她已经好久没有跟勇介交流了，毕竟在国中的时候，勇介那些尬到不行的发言实在太让人羞耻了，她都被吓跑了。
　　今天他的发言还算正常，但宫岛由依就怕他突然来一句：
　　“吾之好友，与吾同行不？”
　　那就今天什么好心情都没有了。
　　“对啊，听说你也是考上了河川中学？”
　　宫岛由依回应道，虽然这也是废话，但是社交礼仪本来就是废话的交流。
　　“国三的时候努力了一把，成绩还算不错”
　　勇介能够考上河川中学确实让宫岛由依有些意外。
　　这时她才想起来，除去他中二的行为，她这个青梅竹马的学习成绩还是不错的。
　　“不知道咱们学校还有多少人考上河川中学？”
　　“好像加起来才四五个人，大家都没什么兴趣考到外地去读书，虽然河川中学的师资力量强一些，但是也强不了多少，在本地读书也差不多“
　　“哦，那你为什么会有兴趣考河川中学呢？”
　　“那你呢？”
　　宫岛由依没有回答，反口问道。
　　“想开始新的人生，因为你也知道，在国中三年的时间……”
　　勇介耸了耸肩，态度十分坦然，这让宫岛由依有些意外。
　　她这才看了一下这个从小一起长大的青梅竹马，发现他有了些许的变化，发型也改变了，整个人变得精神了很多，跟之前的形象完全不一样。
　　难道已经不再中二了？
　　“不用看，我已经不再中二了”
　　“哦”
　　听到从小一起长大的玩伴不再中二了，宫岛由依还是有些高兴的，毕竟那时看着他的眼神就好像看着精神病人一样，两人又是邻居，碰面了多尴尬。
　　“那些黑历史你就忘记吧”
　　“抱歉，我还是记得很清楚的哦”
　　宫岛由依笑着说道，“那可是妥妥的黑历史哦，那时候应该多拍点照留下来才对”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“按照您的以前的说法，应该说‘汝乃地狱恶人乎’”
　　“抱歉，我错了，不要再说了”
　　听到这么羞耻的语言，勇介脑海里那些不得了的回忆翻滚而出，让勇介尬到不行。
　　这种超级黑历史的经历虽然不是自己的，但是会伴随自己的一生，自己的名声还要不要啊！
　　“哈哈哈……”
　　宫岛由依哈哈大笑，眉毛都笑弯了，她的笑容很开朗，十分的有感染力，连勇介的心情也变得很不错。
　　虽然国中三年没有交流，但经过一番交谈，曾经冷淡的感情还是恢复了过来。
　　很快，电车进站了。
　　“走吧，跟着我后面”
　　勇介看着身材矮小的宫岛由依说道，车站的人流量极大的，随时会把她矮小的身材给淹没了。
　　“真羡慕你，不知道吃什么长大的”
　　宫岛由依有些羡慕地说道，身高可是她的死穴，她才1米5，实在太矮了，站在1米80的勇介旁边就有如小孩子一样。
　　两人有如沙丁鱼一样被人挤上了车。
　　车厢十分拥挤，上班族，学生，行人，所有人都聚在了一起。
　　而这时，一个身体贴在了勇介的身上，一股淡淡的香味扑鼻而来……

004.新的同学
　　勇介闻到了淡淡的香味，香味很清淡，夹杂着丝丝的甜味。
　　低下头，身前便是由依。
　　车厢里的人太多，由依的身高太矮，被人推了过来，两人的身体贴在了一起。
　　勇介能够感觉到有两团软绵绵的东西贴在身上，让他有些意外，没想到你竟然这么有料！
　　以他多年的经验了，这已经超过了普通少女的发育水平了，这发育也太好了！
　　由依的脸色微红，但没办法，车厢的人太多啦，都挤了过来。
　　身体靠在了一个宽敞的胸怀内，宫岛由依还是第1次跟同龄人这么亲近，让她不由得脸红了一下。
　　感觉到了结实的胸怀，温暖的体温，高大的身躯，由依稍微脸红了，没想到她这个青梅竹马不知不觉中已经长得这么高大了。
　　由依抬起头，红色的脸蛋，明亮的眼神水汪汪的，羞涩地说道：“你可不要想多了，我可是被人挤过来的”
　　“放心吧，我不会嫌弃你”
　　“你说什么？”
　　少女的声音立马变得尖锐了，仿佛被这句话给气到了，胸前起伏不定，但是……
　　勇介能感觉到身前两个东西在滑动着……
　　两世为人，他也算是老司机，但也承受不了这种诱惑啊！
　　少女，你这样会让人把持不住的！
　　勇介的笑容开始有些变态了……
　　看到那有些扭曲的笑脸，由依好像明白了什么，身体一僵，下一秒脸色涨得通红，都快冒烟了。
　　勇介还没高兴多久，一股剧烈的疼痛从脚底传来，瞬间打了个机灵。
　　由依的脚狠狠地踩在勇介的脚上，还不停的踩啊踩，都快把鞋子踩变形了。
　　“抱歉，我错了，我不该得意忘形的”
　　“哼！”
　　少女这时才松开了脚，气嘟嘟的样子，不过她脸上微红的样子还是十分可爱。
　　电车的速度很快，到了下一站的时候，下了一些上班族，车厢空荡了不少，两人终于不用紧贴在一起了。
　　“每天都要这样子上学，我突然有些后悔了”
　　由依叹口气，像沙丁鱼一样挤在一起的感觉可不好受。
　　“那你要多加小心了，不要让人占便宜了”
　　由依瞪了勇介一眼，意思很明显了。
　　“不要瞪我”
　　“哼！做贼心虚”
　　“没有心虚哦”
　　“去死吧”
　　由依的小拳头錘了他一下，但力道不是很大。
　　两人打打闹闹着，国中三年的隔膜也因为这件小事而消除了。
　　车到站了，人流疯涌而下。
　　“走吧”
　　勇介招呼了一声，两人一起结伴同行。
　　越靠近学校，人流也越来越多，路上都是穿着制服的少男少女，一个个脸上洋溢着笑容，朝气蓬勃。
　　在新的学期，大家都是期待新的开始。
　　“走吧，去看一下我们是哪个班的”
　　在公告栏处贴着每一个人的班级和姓名，这里围了一群人，密密麻麻的。
　　由依身材矮小，完全被挡住，只能看见一个个人头，完全看不到什么东西。
　　由依叹口气，拍了拍旁边的勇介。
　　“靠你了”
　　“放心”
　　1米8的身高不能说有多高，但在人群中已经鹤立鸡群了，加上勇介的视力超好，很快就找到了两人的班级。
　　“我在三班，你在五班”
　　“这样子啊，有点可惜了，还以为还是跟你同班的“
　　两个人可以说是有段孽缘，从幼稚园开始到国中，都是在同班学习，这十几年来可以说两人可是熟悉的不得了，直到高中了，这才分开。
　　“那我先走了”
　　由依挥了挥手，便去自己的班级，而勇介也来到了自己的班上。
　　班上的座位都已经安排好了，找到自己的位置，环顾了一下四周。
　　班上已经有很多人了，大家都三三两两地聚在一起，都在聊着话，还不时发出一些笑声，每个人都在试着融入新的班级。
　　“你好，我是坂田治”
　　坐在勇介前方的一个少年转过身来，向着勇介打了个招呼。
　　这是一个普通的少年，一米七几左右，长相普通，没什么特色。
　　“你好，我是三泽勇介”
　　“三泽，你是从外地考进来的吧”
　　“对”
　　“果然没猜错，这里的同学很多都是我们国中的同学，而三泽你一看就是新面孔了”
　　“这你也能看得出来？”
　　“不是我吹，在国中的时候我可是认识了不少人的”
　　“哦，厉害”
　　“那当然”
　　坂田有些得意，接着说道：“最重要的是三泽你的身高很高，这么高的男生在国中很少见的，我们原来国中的同学最高的那几个我都认识，其中没有你，所以我说你是外地生”
　　“好推理！”
　　勇介点了点头，“这么说，这里的同学你基本上都认识了？”
　　“认识得七七八八，不过我只知道他们以前跟我是同校的，没怎么正式打过招呼”
　　而这时又有一个男生走进了教室，坐在勇介右手边的位置上。
　　“你们好，我是高城牧”
　　少年的身材有些偏瘦，戴着眼镜，看起来文质彬彬的，一看就是好学生的那种。
　　“你好，我是坂田治”
　　“你好，我是三泽勇介”
　　“看来我们三个以后就是同桌了，高城你也是从外地过来的吧”
　　“你怎么知道？”高城牧有些惊讶。
　　“因为你的口音不一样”
　　“厉害，我以为我的口音已经跟这里的人差不多了，没想到你也能听出来”
　　高城牧竖了个大拇指，表示十分佩服，而坂田则有些得意，看起来在新的同学面前很有成就感。
　　勇介则听不出高城的口音有什么不一样的，虽然岛国不同地方也有不同的口音，但高城的口音跟他们完全一模一样，唯有坂田能听出他是外地人，看来这坂田也有点能耐。
　　“我是从北海道转学过来的，刚好今年在这边学习，大家以后多多指教”
　　“北海道，好远的地方啊！”
　　坂田有些惊讶“那么说就只有我一个人还是原来的国中升上来的了”
　　“三泽你也是外地人吗？”
　　高城的眼神看了过来，勇介摇了摇了头，回答道：“我是本地人，但跟坂田不是同个国中的”
　　“无所谓”坂田拍了拍手，“无论大家是从哪里来的，大家都是朋友，这里我比你们熟悉，我帮你们介绍一下吧”
　　勇介和高城两人的眼神都看了过来。
　　“河川中学有多少个外地人来求学我不知道，但在我们班上，这里80%的同学都是由原来的国中升上来了，大家都差不多是原来的同学，不过，没关系，到了高中不一样，在这里你们不会受到排挤”
　　“而且在河东中学还有个传说你们知道吗？”
　　“传说？”
　　坂田露出了略变态的笑容，低声说道：“在河川中学有一个很有名的美女教师，她的名气很大，不仅是名校毕业的高材生，而且还是个选美小姐，才色倶备，可以说是河川中学的明星教师，慕名而来的学生有很多”
　　高城有些好奇，道：“就算是美女教师又怎么样，大家都是来学校读书的，难道还能够发生点什么，慕名而来说得太夸张了吧”
　　“不一样！”
　　坂田摇了摇了头，“听说她的父亲是某个大议员，拥有很大的权力，很多人都是冲着这点来的”

005.开学
　　“大议员的女儿来教书？你怕不是在搞笑吧？”
　　勇介摇摇头，道：“无稽之谈”
　　高城牧也认同地点了点头。
　　“这些只是传闻，大家都在说，不过她的美貌是公认的”
　　坂田摆了摆手说道，看来他也对这些传闻不太相信。
　　有这资源干啥不行，干嘛来教书呢？
　　“不知道她会不会成为我们的班主任哦？”
　　坂田有些兴奋地说道：“如果她能成为班主任，哪怕上课无聊看看她的美貌也可以啊”
　　“我觉得你想太多了啊，学生的任务就是学习嘛，看老师有什么用”
　　高城摇了摇头说道，意外地诚实。
　　“那你就错了，食色性也嘛！”
　　坂田露出了一丝男人懂得的表情。
　　这家伙也自来熟得太快了，才认识不到一会儿就开始聊这些话题了。
　　“好啦，还在学校呢，不要光明正大地讨论这些事，注意形象”
　　听到勇介的话，两人的态度立马变得严肃了起来。
　　男性的话题容易交流感情，但也得看地方。
　　勇介对于两人的性格也有大致的了解，高城牧为人比较正直，坂田治性格比较灵活，虽然不纯洁的思想多了一些，但是他说着这些话的时候，勇介也不感觉到他有一丝猥亵，或者他只是习惯嘴上花花而已。
　　暂时来看，两人的性格还比较好相处。
　　学生越来越多，教室也越来越热闹，虽然大家的声音很小，但是这些乱七八糟的声音加起来，教室里还是显得一片混乱。
　　这时上课铃响了，同学们都回到了原来的位子上，说话的声音也随之消失。
　　教室的门打开，一个中年人走了进来，站在讲台上。
　　“大家好，我是你们的班主任三岛野矢”
　　中年人在黑板上写下了他的名字，前面的坂田治无声地叹了口气，看来美女教师与我们无缘了。
　　第1天的上课很简单，老师只是自我简单介绍丅一下，然后所有人都出发前去礼堂参加开学仪式了，同学们一个个按着顺序走出。
　　其他的教室里也是走出了一队队人马，最后汇集到了体育馆内。
　　几百个人站在一起，大家都在低声的议论着。
　　这种开学式都十分无聊，但又不得不参加。
　　勇介三人站在一起说着话，但更多的是坂田在介绍着，看来他说的认识全校的人不是吹牛的，很多人他都叫得出名字。
　　“等一下，为什么你知道的都是女的呢？”高城有些疑问地问道。
　　到现在为止，坂田一直都指着这些女同学跟两人介绍着，那样子熟悉得不得了，这让高城很是疑惑。
　　“废话，男的谁去管你是谁呀，除非有特色的男同学，不然谁理你”
　　坂田一脸正义凛然的说道。
　　高城想了一下，反驳不了。
　　“咱们的运气不错，咱们这一届可是有不少美女哦，我刚才大概数了一下，美女大概有70%，这比例很高了，咱们争取一下，看能不能在三年内找到个女朋友”
　　“别老是想着女朋友，学生就要读书，女朋友的事等到大学再说嘛”
　　高城有些不同的意见。
　　“到时候好东西都被人挑完了，剩下的那些残花败柳谁想要啊，难道你要？”
　　“这个……”
　　“坂田这句话我就赞同了”
　　勇介开口了，让高城有些意外，而坂田的眼神则有如找到同道中人一样。
　　勇介平静地说道：“因为这是人生中唯一不用借助外力，只靠自己的才能吸引到女孩子的时候”
　　两人低头想了一下，突然恍然大悟，这话太有道理了！
　　这时体育馆里的喇叭响起了起来，大家的吵闹声也渐渐消失了，最后安静了下来。
　　一个老头子走上了讲台，那是学校的校长。
　　开会的过程不用说，有如催眠曲一般，就算勇介两世为人对此也是大感无奈。
　　这些上位者总是喜欢讲这些废话，但下面的人却不得不听。
　　校长、副校长、教导主任，一个个轮流讲话，而下面的学生沉沉欲睡。
　　“感谢领导的讲话，接下来有请新生代表小宫理惠上台讲几句话”
　　听到这个名字，坂田突然精神一阵。
　　勇介此时正在想着事情，看到坂田的反应也回过神来。
　　能让坂田打起精神的一定是美女。
　　“注意看了，那是我们国中的校花，号称10年不遇的美少女”
　　“十年不遇的美少女？”
　　这名头很唬人，高城牧被镇住了。
　　勇介十分的淡定，什么10年不遇，3000年难得一遇的美少女我也见多了，岛国人就是喜欢夸大其词。
　　坂田和高城两人瞪大了眼睛，生怕放过一丝一毫。
　　勇介也发现周围的声音好像变小了，大家的注意力都被吸引了过来。
　　美女的威力真是强大啊！
　　一会儿，一个娇小的身影走上了讲台。
　　得体的西服，黑色的秀发，绑了一个大马尾，上面还有一个红色的蝴蝶结，走路来一甩一甩的。
　　那是一个美丽的少女，气质清纯，两只眼睛水汪汪的，仿佛会说话一般，尤其是笑起来那天真灿烂的样子，那有如初恋般让人心动。
　　以勇介两世为人的眼光来评价，这个美女不负‘十年不遇’这个名声。
　　美女讲话，讲什么无所谓，大家的眼光都是冲着她的样貌来的。
　　简单的发言之后，美少女下台了。
　　坂田砸了咂嘴，这才回味过来。
　　“可惜了，小宫理惠不是跟我们同一个班的，要是同一班的那该多好啊”
　　高城正想说他两句，只听到坂田接着说道：
　　“听说她还精通乐理，而且还是个超级学霸，这种人将来一定是个名人，趁现在跟她拉好关系肯定没错”
　　高城张了张嘴，把话憋在心里，连勇介都不由得高看了一眼。
　　开学式到此结束，学生们都回到了原来的教室。
　　教堂上，三岛野矢让大家自我介绍了一番。
　　有的学生十分主动，不断地介绍自己的兴趣爱好，也有的只是简单介绍了自己两句，大家的性格都不一样，都只是初步地认识一下。
　　看着这一切，勇介有些感慨，虽然是异国的风情，但这一幕还是有些熟悉。
　　自我介绍完，老师便选出各种班级委员，确定之后，班会到此结束。
　　第1天没有课上，大家就地解散了。
　　新认识的朋友们三三两两地聚在一起，这时候也没有回家，大家都是想趁这个时间互相了解一番，认识新的朋友。
　　“你们准备去哪里呀？”
　　坂田开口问道，“要不要一起去学校逛一下？虽然我们报名的时候也有在学校逛过，但是现在不一样，现在会多一些特色”
　　“行，走吧”
　　勇介和高城两人都点了点头。

006.社团
　　坂田说的不一样，勇介和高城两个人也见识到了，那就是社团。
　　在新学期每个社团都出来招人了，在校园内到处都有摆着小摊子的学长学姐，他们成立了各种各样的社团，此时都在拉着新人入社。
　　三人走马观花地参观了一遍，一趟下来，三人手上都多了不少传单，这些传单很简陋，全都是手制的。
　　“你们有没有什么想加入的社团啊？”高城看着手里的传单问道
　　“没有！”
　　勇介摇了摇头，接着说道：“我应该不会加入社团的”
　　“哦，那你是回家社了，我也一样哦”
　　坂田在旁边应和着。
　　“你们两个都不加入吗？”
　　“没兴趣”
　　“这些社团都没什么意思”
　　社团是学校为了丰富学生生活而成立的，当然也不是强制性的，你不想参加也无所谓。
　　“高城你想要参加什么社团啊？”
　　“这个嘛，我还没想好”
　　高城看着手里的一堆传单，想了想回答道。
　　三人聚在一起聊了一会儿天，大家熟悉之后，便开始叫对方的名字，也保留双方的电话，然后就各自回家了。
　　在车站，勇介正在等着电车，这时身后传来了一个声音。
　　“勇介”
　　转过头，那是青梅竹马宫岛由依。
　　“由依，你也是准备回家吗？”
　　“对呀！”
　　由依小跑了过来，站在他旁边。
　　“很意外哦，你竟然这个时候才回家”
　　“是吗？”
　　“我记得你以前一放学就不见人，跑到哪里都不知道了”
　　“人是会改变的”
　　“是吗？”由依狐疑地看了一下勇介。
　　“你那眼神好像在说‘这家伙终于恢复正常了’”
　　“你怎么看的出来？”
　　“你这家伙都把心声说出来了好不好？”
　　“这能怪我吗？谁叫你那时候那么中二，真的让我尬到不行了”
　　“拜托，不要再提那个时候了，那是超级黑历史啊”
　　翻看那些记忆，勇介自己都尬到不行了，真是佩服原身怎么会有那么傻那么脑残的时候。
　　“由依，你准备参加什么社团啊？”
　　勇介转移了话题，不再让她在黑历史上纠结了。
　　由依想了一下，“应该还是参加游泳社吧”
　　由依是个游泳能手，在国中的时候也是个有名的选手，不过……
　　勇介的眼睛扫过她的前面……
　　这么大的阻力可以吗？
　　下一刻一只脚狠狠地踩在了勇介的脚上。
　　“你这家伙在看哪里呀！再看把你的眼睛挖出来！”
　　由依恶狠狠地说道，眼神死死地盯着勇介，大有一言不合便动手的打算。
　　“没办法，这是男性本能啊”
　　脚底一用力，鞋子开始变形了。
　　“你说什么？”
　　一双大眼恶狠狠地盯着勇介。
　　“对不起，我错了，原谅我”
　　勇介直接双手合十求饶道。
　　“哼！”
　　由依撇了一下嘴，这才放过了勇介。
　　电车到站了，两人上了电车。
　　这时候的电车没有像早上那么拥挤，两人找了个角落，站在一起聊着天。
　　毕竟是从小认识到大的青梅竹马，虽然国中三年没有怎么交流过，但是一旦打破了隔膜，两人还是有很多话聊的。
　　好朋友的意义在于，就是没话聊，跟他待在一起也是很舒服。
　　两人聊着今天的各种见闻，在班上的各种表现，认识的新同学怎么样，虽然都是一些小事，但两个人也不觉得无聊。
　　下了电车，走到了回家的路上，由依已经打开了话匣子，叽叽喳喳地说个不停。
　　这跟记忆小时候的她一模一样，十分的活泼。
　　“拜拜了”
　　由依挥了挥手说道。
　　“我说，我就住在你隔壁，需要这样吗？”
　　“也是”
　　回到家里勇介便闻到一股香味，母亲美和正在煮着晚饭呢，而妹妹爱依正抱着衣服在整理着，那是母亲晾好的衣服，她平时都会主动帮忙的。
　　看到勇介的身影，爱依露出了笑脸。
　　“哥哥，回来了”
　　“我回来了，爱依”
　　“勇介，先去把书包放下吧，等一下就可以吃饭了”
　　母亲在厨房里听到声音，这时大声地说道了。
　　“好的，妈妈”
　　勇介回到房间，把东西整理好，便来到了厨房。
　　美和正在煮着晚饭。
　　“有什么需要帮忙的，妈妈？”
　　美和的手停了一下，表情有些惊讶，连正在整理衣服的爱依都转过头来，一脸的不可思议。
　　这个哥哥平时都没见他会主动帮忙做事的。
　　妈妈的眼神变得柔和了起来，有些欣慰地说道：“不用了，我这边快搞定了”
　　“那我帮你端一下菜吧”
　　不由得母亲反对，勇介便上前帮忙了。
　　美和今晚很开心，不知道是因为勇介的行动，还是因为今天是开学的日子，脸上一直带着笑容。
　　这让勇介有些感慨，看来原身平时做得不是很好。
　　新的学期开始，几天的时间过去了，大家都已经差不多了解，按照人群的分类，大家也组成了自己的小圈子。
　　高城最后选择加入了文学社，而勇介和坂田两人都是归家党。
　　与宫岛由依的关系也渐渐地恢复了，一切看起来都很不错。
　　“勇介，你怎么还在这里？你平时不是一放学就回家了吗？”
　　在车站里，由依向勇介打了个招呼，她是进行社团活动完准备回家了，没想到在这里碰见了。
　　由依加入的是游泳社，也可能是运动过后，她的脸色微红，在阳光下，那微红的脸蛋显得更加青春，富有活力。
　　这个青梅竹马确实很漂亮！
　　当然，这纯粹是以男人的角度来看，以朋友的角度来看，由依的性格很开朗，很适合交朋友。
　　勇介挥了挥手，示意了手里的一本书。
　　“今天去书店买书，所以晚了点”
　　两人是邻居，早上的话是不是一起上学，但星他们放学的时候就不一定了，由依是游泳社，有社团活动，而勇介是归家党，两人放学的时间不一致，很少碰面。
　　由依小跑了过来，站在勇介的身旁。
　　勇介能够闻到淡淡的香味，那是洗澡的香皂味道。
　　“什么书，漫画还是轻小说？”
　　由依接过勇介手里的书，有些好奇，看了一下书名。
　　“切，原来是工具书啊”
　　“当然了，学生买的当然是工具书了，不然还买什么？”
　　“太无聊了，你不看漫画吗？还有轻小说，我记得你以前很喜欢的”
　　“那些我都全部收起来了，你想要吗？我可以借你哦”
　　“好啊，也好久没去你家了”
　　电车来了，两人上了电车，车厢里人不是很多，但也没有座位，两人找了个偏僻的地方，站在那里聊天。
　　“勇介不打算加入社团吗？”
　　“没什么兴趣？”
　　“我记得你很喜欢漫画，有没有兴趣加入这方面，我记得学校也有漫画社”
　　“算了，我喜欢看漫画，但不喜欢画漫画”
　　“总觉得有些可惜了，你有那么多年的经验，这方面应该很强”
　　“道理也不是这么说，你喜欢吃饭，但你不一定会下厨啊”
　　“也对，是这个道理”

007.宫岛由依
　　“在班上怎么样啊？”
　　勇介开口问道。
　　“还行吧，大家还合得来，倒是你，没什么问题吗？”
　　“放心，我可是什么人啊”
　　“中二”
　　“抱歉，那是黑历史，以前的事不要提了”
　　“我记得你在小学的时候也很会交朋友，很受欢迎的，如果你不中二的话，现在应该也是交到了朋友”
　　“为什么在你嘴里感觉我好像很惨的样子？”
　　“难道不是吗？在家里附近的高中不敢读，还要跑到那么远的学校去”
　　“那你也不是一样”
　　“我当然不一样啦”
　　“那你为什么要选择河川中学？家里附近的高中不行，分数差距也不是很大”
　　“因为河川中学的校服漂亮啊”
　　“什么？”
　　勇介被惊住了，竟然是这个神奇的理由。
　　“那有什么不对，我在小学的时候见过一次河川中学的校服，很漂亮，我很有印象，我一直想要穿，总算实现愿望了”
　　在岛国文化中，校服文化也是很有名的文化，因为校服的美与丑也是很多人选择入学的原因，虽然听起来很奇葩，但确实存在。
　　“对了，咱们交流一下邮箱地址吧”
　　由依拿起手机说道
　　“行”
　　勇介也拿出了手机。
　　说起来很悲哀，在原身的手机中，通讯录中只有为数几个不多的那几人。
　　爸爸、妈妈、妹妹，还有一个名为‘黑暗魔法师’的头像，一共才4个人，实在少得可怜。
　　而这个‘黑暗魔法师’这么中二的名字一看就知道是以前的中二朋友，勇介犹豫再三，最后还是没有把这个名字删掉。
　　当然，现在好一点了，多了宫城牧和坂田治两人，但也是两只手数得过来。
　　我的朋友实在太少了！
　　两人互相加了好友，而这时电车已经到站了。
　　两人离开了车站，步行在回家的路上。
　　这时勇介突然听到了一个奇怪的声音，转过头。
　　由依的脸上微红，她的肚子正咕咕叫着。
　　没办法，运动完之后消耗了大量的能量，而且这个时候已经接近傍晚，肚子饿很正常，只不过刚才肚子叫的声音太大了，由依也觉得有些丢脸。
　　看到勇介奇怪的目光，由依刚开始有些害羞，但接着便是恼羞成怒。
　　“看干什么看！肚子饿有什么办法，又没有东西吃”
　　由依话刚说完，肚子又叫了一声，这时的气氛更尴尬了。
　　两人不由得停下了脚步，由依的肚子一直咕咕叫着，这让勇介有些憋不住，脸上渐渐地露出了笑意。
　　“你要是敢笑的话，我就撕烂了你的嘴！”
　　由依恶狠狠地盯着勇介说道，勇介这才把表情变回了严肃。
　　“走吧，我请你吃点东西”
　　“不了，再走一阵子就要回家了，等一下吃完晚上吃不下怎么办”
　　“那先吃点东西垫垫肚子也行，不然你这样一直咕咕叫，饿过头也不好”
　　“嗯，好吧”
　　两人走进路边的便利店里，在里面挑挑选选。
　　“面包？”
　　“我不吃面包”
　　“蛋糕呢？”
　　“蛋糕太油腻，会发胖”
　　“那饮料呢？”
　　“饮料也不行，糖太多”
　　“那绿茶？”
　　“肚子饿了怎么能喝绿茶呢？”
　　“大麦茶？”
　　“那也不行，茶饮料都不可以”
　　“那饼干怎么样？”
　　“太干了”
　　勇介放下手里的零食，无奈地叹了口气，“那你究竟要吃什么啊？”
　　“雪糕吧”
　　“雪糕也有糖分，不是很甜吗？”
　　“雪糕是冻的，热量一冻就没了”
　　“好吧，你的理论很强大”
　　一人买了一支雪糕便离开了。
　　路上，由依小口小口地舔着雪糕，粉红的小舌头舔着雪糕，每舔一口，脸上都露出了高兴的表情，嘴角都带着白色的奶渍。
　　不知道为什么，看到由依的行动莫名地觉得有些色气。
　　“干嘛看着我？”
　　由依疑惑地看着勇介。
　　“没什么”
　　勇介转过头，是自己污了。
　　快到家的时候，两人就把雪糕吃完了。
　　“谢谢你请我吃东西，下次我请你”
　　“好”
　　这时，宫岛家的大门打开了，一个小小的身影正好从里面走出来了，看到两人的表情一楞。
　　“姐姐，你回来了”
　　那是由依的妹妹，宫岛小夜。
　　“是勇介哥哥，你好”
　　小女孩向勇介打了一个招呼。
　　“好久不见了，小夜”
　　宫岛小夜，今年八岁，跟爱依同年，跟她们的哥哥姐姐一样，同样有着深厚的缘分，也是从幼儿园一起开始读书，现在也是上同个小学，还是同班同学。
　　跟姐姐一样，她也是个美人胚子，婴儿肥的小脸蛋带着淡淡的腮红，黑色的长发，最吸引人的是她明亮而柔和的眼神，跟姐姐是一模一样，这是宫岛家特有的大眼睛，那明亮传神的眼睛好像会说话一样。
　　这是一个可爱的小萌娃。
　　她和爱依经常在一起玩，不过都是到宫岛家来玩比较多，因为有由依在，女孩子多比较容易玩在一起。
　　“再见了，小夜，有空过来玩”
　　“再见了，勇介哥哥”
　　走了两步，勇介就回到了自己家，邻居就是这样子。
　　吃完晚饭，勇介正准备回房间，这时收到了由依的信息。
　　“勇介，吃完饭了吗？”
　　“吃完了”
　　“我有事找你，你出来一下”
　　勇介没有疑问，也没有多想，穿着鞋子就跑出去，由依正在路边等着。
　　“由依，有什么事吗？”
　　“那个，有点事要你帮忙”由依双手合十，可怜兮兮的看着勇介。
　　“什么事？”
　　“我的课本放在学校，得回去拿才行，但现在太晚了，学校都没人，只有我一个人，我好害怕，你陪我一起去拿好不好？”
　　“明天再拿不行吗？”
　　“不行啊，明天上课要用了”
　　“好吧”勇介点了点头，这不是什么大事。
　　“我跟家里人说一声，你也要跟你爸妈说一声”
　　“没问题”
　　等打好招呼便出发了，时间这时候已经八点多，已经接近晚上，路上到处都是霓虹灯。
　　两人匆匆忙忙地便赶往车站，坐上电车，再来到了学校，时间已经花了半个小时左右。
　　夜晚的学校大门紧锁，静悄悄的，幽静得有些可怕。
　　由依悄悄地拉了一下勇介的衣角。
　　“有什么事？”
　　“勇介，学校看起来好恐怖啊”
　　“怕什么”
　　“要不你一个人进去帮我拿，我在外面等你”
　　“你确定？”
　　勇介看了一下周围，学校周围的路都是静悄悄的，一个行人也没有，只有几个路灯在那里。
　　“你认为你一个人留在这里安全吗？”
　　由依这时才看了一下周围，迟疑了一下。
　　“我觉得还是跟你一起进去比较好”

008.夜晚的校园
　　学校的大门紧锁着，两人要进去只能翻墙了。
　　“要是被抓到的话，不知道会不会被退学啊？”
　　正在准备翻墙的由依有些紧张地说道。
　　“那要不算了”
　　“你这个人怎么这样？还是不是好朋友？”
　　“不是好朋友我会帮你冒这种危险？”
　　“好吧，我错了，看在我们两个的友谊上”
　　“看在我们两个的友谊上”
　　“那现在怎么爬过去啊？”
　　看着两米多高的围墙，由依比了一下自己的身高，这差不多是她的两倍高了，她怎么爬都爬不过去啊！
　　“这样子吧，你踩在我身上爬过去”
　　“行不行啊？”
　　“试一下”
　　勇介在墙角下蹲下身，说道：
　　“你踩在我肩膀上”
　　“好吧”
　　由依的身高1米5多，身材比较娇小，但也有七八十斤的重量，但勇介的战斗力翻倍后，他的身体素质早已远超常人，这点重量对他来说轻而易举。
　　由依一只脚踩在了勇介的肩膀上，接着另一只脚也跟着上去，双手扶着墙。
　　“你没问题吧？”
　　“没问题”
　　勇介下意识地抬起头，然后看见了一个白色的东西。
　　由依这时正好低下头，两人四目相对。
　　下一刻，由依的脸蛋瞬间涨得通红，勇介还没反应过来的时候，一只脚直接踩在了他的脸上。
　　“你这个死变态！”
　　这一脚的力量出乎意料的大，勇介瞬间被踹倒在地上，连带着站在肩膀上的由依也倒了下来。
　　由依给吓一跳，但正好下面有一个沙包。
　　由依直接摔在了勇介的身上，有他作缓冲，反而没有受到什么伤害，唯有下面的勇介不太好受。
　　当然，最不好受的还是脸。
　　“你这家伙怎么踩我脸？”
　　“谁叫你偷看的”
　　“那是不可抵抗力的因素”
　　“我踩你也是不可抵抗力的因素”
　　由依一脸的不爽，眼神愤怒地盯着勇介，牙齿咬得死死的。
　　“好吧，好吧，是我错了”
　　勇介低头道歉了，不管怎么说都是他占便宜，他道歉也对。
　　“那么，你能不能先从我身上起来呀？”
　　因为摔倒的原因，由依这时是坐在了勇介的身上，两人的姿势很不雅。
　　由依脸色一红，连忙爬了起来，勇介这时才爬了起来，揉了揉脸蛋，虽然还有点痛，但幸好身体素质翻倍后，连脸皮都厚了很多，所以没什么大碍。
　　“我跟你说，你最好把今晚看到的事情忘掉”
　　“白色的”
　　勇介轻声地嘀咕着。
　　“你说什么！”
　　由依眉毛一扬，河东狮吼。
　　“没什么”
　　“哼！”
　　“白色的”
　　“你这家伙去死吧！”
　　由依快气死了，猛地扑了过来，双手便要来掐勇介的脖子。
　　两人打打闹闹了一阵子，这才停止。
　　“好啦好啦，不要玩了，时间有点晚了，早点搞完回家吧”
　　勇介止住了笑声，说：“你还是站着我肩膀上爬过去，放心，这一次我不会看的”
　　“不行！”
　　“那你说怎么办？”
　　“要不我坐在你肩膀上”
　　“那个，你确定？”
　　“怎么？你嫌我重？”
　　“那倒不是，你高兴就好”
　　勇次蹲在地上，接着一只大腿出现在了他的肩膀上，接着一个身躯坐在了他的肩膀上，两只大腿夹着他的头。
　　这种事情怎么说呢？
　　很美妙……
　　由依这时才反应过来，脸色微红，好像这样被他占了更大的便宜。
　　但是这是自己提议的，总不能打自己的脸，算了，吃点亏，不过等一下他要是敢毛手毛脚就揍他。
　　感觉到大腿的温度，光滑的触感，还有淡淡的香味，勇介不由得吸了一口气。
　　“你这家伙在吸什么啊？”
　　由依脸色通红，狠狠地敲了一下勇介的头。
　　“我这是在呼吸”
　　“不准呼吸！”
　　“开玩笑，人怎么可能不呼吸呢？”
　　“憋着！”
　　“怎么憋啊？”
　　“用嘴憋住”
　　“好吧”
　　少女正坐在自己头上，人在她腿下，不得不低头。
　　由依脸色红得不行了，但这时也顾不上那么多，调整了一下自己的身形，一会儿开口说道：“我已经坐好了”
　　勇介伸出双手抓住她的小腿。
　　“等一下，你这家伙在抓哪里呀？”
　　“那我要把你扶好啊，不然你摔倒了怎么办？”
　　由依嘀咕了两声，没有说话，这便宜还让他占大了。
　　入手光滑，虽然由依有点矮，但是她的小腿却意外的十分纤细。
　　勇介站起身来，这时坐在他肩膀上的由依感觉到身体一阵晃动，下意识的抓紧了他的头发。
　　“你这家伙不要扯的那么用力呀，我的头发都掉了”
　　“怕什么？头发不是会长出来的吗？”
　　“这种扯法我会秃的”
　　“秃了就变强了”
　　“你是哪里看来的歪理呀”
　　“不要那么多废话，快点站好我就不扯你头发了”
　　勇介这时站直了身子，两人的身高加起来差不多跟围墙的高度持平了。
　　“由依，你快点爬上去”
　　“等一下，我试一下能不能爬过去”
　　肩膀上的由依伸出双手抓住围墙
　　“我爬上来了，但还有点高度，你能不能站高一点”
　　“我只能托你上去了，你脚踩在我的肩膀上”
　　“那好吧”
　　由依慢慢地站了起来，一只脚踩在了勇介的肩膀上。
　　也幸亏由依是游泳社的，有一定的运动能力，很快就爬上了围墙。
　　“这里好高啊”
　　由依坐在围墙上，放眼望去，远方是五光十色的霓虹灯，在这里的风景意外地不错。
　　但由依没有忘记这次的事情，欣赏了一下风景，这时对着下面的勇介问道：
　　“勇介，那你怎么上来？”
　　“我没问题”
　　勇介这时一阵助跑，跑到围墙下的时候脚下一跃，双手一抓，一下子就翻身上了围墙。
　　“你的身手很不错嘛，以你这种身体素质进那些运动社团肯定大把人抢着要”
　　“我对参加运动没什么兴趣”
　　以勇介现在的身体素质来说，他已经超越普通人的水平。
　　战斗力是综合各个方面的要素，普通人只有五，而勇介的战斗力是八，这已经超越了普通人的极限了，所以说如果他愿意，在每一项体育运动中他都能成为那一项领域的佼佼者。
　　“好了，我们下去吧”
　　勇介直接从围墙上跳了下来，跳进了校园内，而这时由依还一个人坐在围墙上。
　　“跳下来啊”
　　“等一下，这不是很高吗？跳下来摔断腿怎么办？”
　　“怕什么？跳下来，我在下面接着你”
　　“那你可要接住我哦”
　　“放心，会接住你的”
　　由依看了一下高度，站在这里确实有点高，她咬了咬牙，便从围墙上跳了下来。
　　勇介在下面看到由依的样子嘴角一抽。
　　你跳就跳啊，怎么把眼睛都闭上了。
　　没办法了，勇介只好走上前去，伸出双手，抱了从天而降的由依。
　　幸好由依的体重不是很重，勇介一下子就抱住了她。

009.奇怪的声音
　　由依睁开眼睛，发现自己躺在一个宽敞的怀抱里，抬起头，眼前便是勇介的侧脸。
　　看到由依没事了勇介这才松了一口气。
　　“你这家伙怎么跳下来的时候把眼睛给闭上了？”
　　“我害怕啊，而且你不是说你会接住我的吗？”
　　“好吧”
　　勇介无话可说，放下了怀里的由依。
　　由依在旁边整理了一下衣服，也借此也平复了一下心情。
　　她这时才反应过来，她还是第1次被男孩子给抱住，感觉有点不太一样。
　　“没事吧？”
　　“OK”
　　“那走吧”
　　夜晚的校园静悄悄的，没有一丝灯光，显得十分的阴暗。
　　风吹过，树木发出沙沙的声音，顿时觉得阴森渗人。
　　学校白天的时候是十分的热闹，生气勃勃，但到晚上，这寂静无声的场景就给人一种强烈的落差感。
　　由依不由得靠近勇介的身躯，她的脸蛋惨白，小手抓住了勇介的衣角，紧紧地跟在他的身后。
　　勇介都有点喘不过气来，由依实在太害怕，小手抓得他的衣服太紧，他的脖子都被扯到了。
　　“由依，你再不放手我就要被你勒死了啊”
　　“啊？”
　　由依这才稍微放松了一下手劲。
　　“跟着我，我们拿完东西就回家”
　　由依乖巧地点了点头。
　　两人穿过校园，进入了教学楼，由依的教室是在3楼，得走楼梯。
　　空旷的楼梯只有他们两人的脚步声。
　　由依这时脚有点发软了。
　　“那个，勇介，我有点走不动了”
　　“你该不会是要我背你吧？”
　　“好不好嘛~”
　　由依的声音都软了，还带着点哭腔。
　　勇介叹了口气，蹲下身。
　　“上来吧”
　　由依把身体趴在了他的身上，几乎是整个人都贴了上去。
　　勇介突然觉得这样也不错，尤其是背后两个软绵绵的东西压在身上，感觉很舒服。
　　如果是平时的由依这时应该会注意到了，但很可惜，今晚她太害怕了，心思都没有放在这里。
　　勇介背着由依直接上了楼梯，脚步十分平稳，直接来到由依的教室。
　　空旷的教室里面静悄悄的。
　　“你的座位在哪里呀？”
　　“第3排第2个就是我的座位”
　　勇介大步走上前，来到了座位前，从抽届里面拿出了一本书。
　　“就是这本吗?”
　　“没错!”
　　坐在勇介背后上的由依把书放在了怀里，紧张地说道：
　　“那我们回去吧，快点走吧！”
　　两人走出教室，这时突然一阵冷风吹来，两人一个哆嗦。
　　这股冷风来得太突然了，尤其是在走廊里面吹起的，实在是太诡异了，两人瞬间毛骨悚然了起来。
　　由依声音都带有点哭腔了：“勇介，我刚才好像听到了什么声音”
　　“没有，幻听！”
　　勇介回答道，同时脚下不停，急步向前走去。
　　他也听到那个声音，刚才在风声中伴随着一个奇怪的声音。
　　勇介心里都有发毛，但现在这种顾不了那么多，直接走就对了，只要离开学校就没事。
　　这时，
　　前方的教室内突然传来了声音了
　　勇介不由得停下了脚步，背上的由依更是害怕得哆嗦。
　　“勇介，什么声音啊？”
　　“没事，有我在”
　　勇介的声音仍然十分冷静，但是他的手心已经出现了一些汗水。
　　这情况太诡异了！
　　见鬼了，我穿越的不是普通的日常世界吗？怎么会有这种诡异的现象呢？
　　勇介刚才看的很清楚，有一团黑影瞬间一闪过，配合这种环境，想也不要想也知道那是什么。
　　背上的由依害怕得十分厉害，勇介能够感觉到她的身体在颤抖着。
　　“由依，闭上眼睛”
　　声音十分冷静，一下子让由依抓住了主心杆，点了点头，闭上了眼睛，陷入了鸵鸟状态。
　　时间仿佛过得很慢，秒针都走不动的样子。
　　冷汗从勇介的头上流了下来，那种毛骨悚然的感觉越来越强烈了。
　　气氛很沉重
　　背上的由依这时小心翼翼地睁开了一只眼皮，但下一刻……
　　一团黑影冲了出来
　　“啊！”
　　由依瞬间惊叫了一声，下一秒直接昏了过去。
　　这仿佛是个信号
　　勇介已经来不及反应了，天色很黑，根本看不清是什么东西，下意识地一脚踹了出去。
　　勇介的身体素质远超常人，战斗力是普通人的两倍，这一脚是用尽了全部的力量。
　　不管对方是什么东西，先一脚踹出去再说。
　　这一脚正好踹中了黑影，勇介能感觉到踢中东西了，但好像踢偏了。
　　那个黑影向后飞去，砸在了地面上。
　　喵！
　　喵？
　　这时勇介才看清，那原来是一只野猫。
　　它被勇介一脚踹中了，这时躺在地上惨叫着。
　　没想到竟然是只野猫！
　　这只野猫全身黑色，在黑夜中十分有保护色，最引人注目的是这只猫有着金色的眼瞳，看起来异常的漂亮。
　　但现在这只黑色的小猫状态不是很好，勇介的战斗力远超常人，也幸好是踢偏了，不然这一脚下去早就一命乌呼了。
　　冷风吹过，勇介这才发现原来是走廊上的窗户没有关。
　　勇介松了口气。
　　看来自己想多了，自己吓自己。
　　不过这也不由得两人胡思乱想，毕竟日本恐怖片可是十分有名的，日本高校中可是经典的诡异场景之一。
　　小猫躺在地上哀嚎着，声音听起来十分的凄凉。
　　这只野猫不知道是从哪里蹦进学校的，勇介站在教室旁，能够看见教室里面被它搞得一团乱，那奇怪的声音便是它碰倒声音时发出来的。
　　小猫正躺在地上，那一脚正好踢中它的前肢，它的右前肢显诡异的状态。
　　很明显这一脚直接踢断了它的骨头，也幸好是踢中了它的前肢，要是踢中脑袋，估计早就被打成肉饼了，超越常人的力量可不是开玩笑的。
　　小猫看着勇介的眼神充满了哀求和惊恐。
　　勇介还是第1次看到这么具有人性化的眼神，不由得心头一软。
　　这只小猫也应该算是无妄之灾了。
　　“抱歉了，小猫”
　　勇介自言自语地说到，伸出抓起了小猫背后的皮毛，小猫乖乖地在他手里没有动弹。
　　勇介曾经看过视频，这里是猫科动物的死穴，抓住这里它们就不会动弹。
　　勇介也不是很喜欢小动物，但这只猫的受伤也是由他引起，自己得负一定的责任，至少也得把这只猫救过来。
　　背着昏迷的由依，一只手抓着受伤的小猫，很快就离开了这里。

010.野猫
　　勇介大步地走出教学楼。
　　经过刚才的惊吓，心情大起大落，这时反而冷静了下来。
　　月光洒了下来，校园明亮了不少。
　　这一刻的校园比刚才进来的校园明朗了很多，没有了刚才那么阴暗了。
　　这时，几个手电筒的光线由远而近，那是学校的保安人员，应该是刚才的声音把他们吸引了过来。
　　得快点离开才行，以他们学生的身份夜闯校园，肯定少不了一个处分，说不定还会留下一些麻烦，能避免则避免。
　　勇介快速地奔跑起来。
　　他背着昏迷的由依，手里还抓着一只小猫，但这些重量丝毫没有影响他的行动。
　　比别人强一倍的身体素质，这些负重对勇介来说根本就没有影响。
　　勇介快速地奔跑，身体宛如一阵黑影穿过校园。
　　迅速地来到了刚才翻墙的地方，脚下不停，大步地向前冲去，在快要撞到围墙的时候，脚下发力了，身体一跃，直接跳了起来，以惊人的速度瞬间飞了起来。
　　勇介的身体犹如压缩的弹簧一样，一下子蹦了三米多高，以惊人的高度跨过了两米多高的围墙，如果这一幕被由依看到了，估计眼睛都会吓出来的。
　　在他离开之后，几个保安这才走了过来。
　　到了路上，离开了学校，勇介这才松了口气。
　　勇介对于自己瞬间爆发出的力量毫不惊讶，这阵子他测试自己的力量，速度，耐力，体力等等各方面，对此勇介十分感慨。
　　果然有开挂的人生就是不一样！
　　系统全方面地强化了他的身体，以这种身体素质，成为各个体育领域的佼佼者绝对毫无问题的。
　　这时背上的由依也缓缓地醒过来。
　　路灯照了下来，光线射入了她的眼里，眼皮慢慢地睁开……
　　由依还有些迷糊，意识慢慢地开始清醒过来。
　　一会儿，眼睛睁大了，有些茫然地看着周围。
　　再过两三秒之后，她这才反应过来，此时正趴在勇介的背上。
　　“醒了吗？”
　　听到了勇介的声音，由依这才把刚才所有的记忆连接了起来。
　　“勇介，我们刚才不是……”
　　由依有些迟疑地问道。
　　最后看见的影像她有些模糊，好像是看见一团黑影冲了出来，然后她就忘记了。
　　“刚才有只猫在教室里面，冲出来的时候把你吓了一跳，你直接吓晕过去了，是我背着你从学校出来的”
　　“猫？”
　　勇介拿起手里的那只黑猫，在她眼前示意了一下。
　　“你听到的奇怪声音就是这只猫发出的，它在教室里面撞到了很多东西”
　　“哦，原来是黑猫，吓我一跳”
　　由依这才松了一口气，幸好让她搞明白了，不然她晚上要做恶梦了。
　　“这只猫突然冒出来，速度太快，我当时没反应过来，直接一脚踹过去，它被我踢骨折了”
　　“骨折了？你好残忍啊”
　　“拜托，要想一想是谁救你出来的，而且在那种情况，它猛地从教室里面冲出来，我哪里判断得了啊？被踢断脚算好了，那要不然直接被我踹死都有可能”
　　由依听完点了点头，不好意思地说道：
　　“我错了，谢谢你救了我”
　　“还算你有点良心”
　　“那这只猫怎么办啊？”
　　“它也是无妄之灾，被我踹断了骨头，它这个样子肯定活不下去了，不过它会变成这样子，我多少也有一些责任，带它去看了一下医生，能救就救了”
　　“好吧”
　　“那这只小猫归你了”
　　“等一下，为什么要给我？不是你弄伤的吗？应该你负责，你这个人怎么那么没有爱心啊！”
　　“你才没有爱心呢！拜托，我是被你叫出来了，我这个小小的要求你也不答应？”
　　“我没办法，我妈妈对猫过敏，我们家不能养”
　　“这样子啊，那好吧，那就我负责吧”
　　没办法，只好由勇介负责，跟家里人说一声应该没什么问题。
　　“我记得由依你小时候很猛的，连狗都被你打跑了”
　　“那不一样，这种看不见的东西才可怕”
　　两人一边走一边聊着天，确定没有灵异事件发生，由依这时也放松了下来。
　　由依这时抬起头来，从她的角度能看到勇介的侧面，在灯光下，他的侧脸散发着光芒。
　　好像跟以前有些不一样了……
　　记得小时候他可是很呆的，完全不像这样子，什么时候变成这个样子了呢？
　　不过……
　　勇介怎么看起来好像很高兴的样子，能养只猫他这么高兴？
　　不对，他刚才都嫌麻烦来的。
　　“勇介，你怎么看起来很高兴的样子？”
　　“有吗？”
　　“有啊，你的脸上都带着笑容了”
　　勇介笑笑没有回答，不过这笑容有点怪怪的。
　　由依这时才发现，她正趴在勇介的身上，胸口紧紧地压在他的背上，胸前一阵变形。
　　由依瞬间反应过来了。
　　你这家伙！
　　由依恼羞成怒，忍不住要一拳打他的狗头，最后还是忍住了
　　算了，当做送他的福利好了。
　　不过也到此为止了。
　　“快点放我下来”
　　“那好吧”
　　由依看着勇介，发现勇介的表情十分淡定，没有什么表示，这时突然又生气了。
　　“你这时候应该谢谢我”
　　勇介抢先一步说道，由依有些目瞪口呆。
　　“是我背着你出来的”
　　“你这家伙……”
　　由依突然感觉很不爽，看着勇介的笑脸，终于还是忍不住了。
　　“你这家伙得了便宜还卖乖！”
　　“我占了你什么便宜了？”
　　“你去死吧！”
　　“是我背着你出来的”
　　“哼！”
　　由依有些生气，也有一些懊恼，但也不是很讨厌，最后只能不爽地撇了撇嘴。
　　“今晚的事情不要说出去哦”
　　“放心吧，我不会说出去的，夜闯校园要是被学校知道咱们麻烦就大了，我刚才背你离开的时候还差点被保安抓到了，幸好我动作快”
　　“那就好，那这只猫怎么办呢？”
　　“去兽医诊所吧”
　　两人找到了一家小小的宠物诊所。
　　兽医是个女的，二十多岁左右，看到小猫的情况有些惊讶。
　　“这只猫骨折了”
　　“对”
　　“你们是猫的主人吗，它是撞到了什么东西吗？”
　　“它从楼梯上摔下来了”
　　女兽医检查了一番，这时开口说道：“问题不大，只是右前肢骨折了，还有一些擦伤，接上骨头就行了”
　　“那就好”
　　“这几天小猫得暂时在我这边休养之后，差不多一个礼拜之后你们才能拿走”
　　“那行吧”
　　不过等到交钱的时候，勇介和由依有些诧异，这宠物医院的收费也太贵了吧！
　　“干脆扔掉它，让它自生自灭算了”
　　勇介自言自语道，而由依的脸色则有些不好意思。
　　“总觉得有点良心过意不去啊”
　　“好吧”
　　两人身上的钱凑了一下，勉强够付门诊费，但接下来的治疗费还没算呢。
　　“原来养宠物这么花钱啊，幸好我没有养宠物”
　　站在门口的由依感慨了两句，勇介也点了点头。
　　这门诊费一下子把他们两人身上所有的钱都掏光了，估计这阵子得过得紧巴巴的了。
　　看来得找个时间赚点钱才行啊！
　　穿越者们都是风风光光的，没有听说过有被金钱给逼死的。
　　今晚的事情一波三折，勇介终于把由依送回家了。
　　“勇介，今晚谢谢了”
　　站在门口由依露出了可爱的笑脸，至少让勇介的心情好一些。

011.宠物诊所
　　“早啊！”
　　勇介走出家门的时候，由依已经在门口等候了。
　　“早啊，由依”
　　勇介打了个招呼，“你怎么在那里等我”
　　“有事找你”
　　“那你发信息给我就行了”
　　“不用了，我想你差不多也是这个时候出门，等一下也无所谓”
　　两人结伴一起上路，在路上，由依掏出了一个信封交给勇介。
　　“这些钱给你”
　　“这是干嘛？”
　　“小猫的医药费，我也有部分责任，昨晚咱们只交了一部分的医药费，还有其他的费用要缴，我还有一些积蓄，这些给你吧”
　　勇介也不矫情，直接把信封收了起来。
　　“剩下的我补上了”
　　“行”
　　大家的性格早已十分熟悉，两人也不会矫情这个。
　　来到车站，两人还是像沙丁鱼一样被人挤了上去，不过勇介已经有经验了，占着自己人高马大，霸占了一定的空间，而由依则靠站在他身前。
　　两人有一个小小的空间，不会像第一次一样被人挤在一起，肉贴肉的。
　　由依这才叹了一口气，现在每天早上都是靠着勇介帮她挤出点空间，她才能挤上车的，想到还有三年这样的日子，由依有点苦恼，真的有些后悔要考到这么远的学校了。
　　不过，毕竟车厢里人还是很多，两人还是靠的很近，说话也不方便，并且两个人的身高差距实在太大了，由依要说话得仰起头来，这样很辛苦，所以两人只是静静地站着。
　　勇介的视线只能看到她黑色的秀发，鼻子能够闻到她身上的香味。
　　这个青梅竹马的变化好大，记得以前还像个男孩子。
　　果然女大十八变
　　电车的速度很快，到了下一个车站，下去了一批上班族，车厢空旷了许多，两人终于也不用靠在一起。
　　由依吸了口气，终于不用那么压迫了。
　　“真是的，每天都这样子快受不了”
　　“没办法，要不然你就早一点上学了，那时候人不会那么挤了”
　　“早一点的话要改变我的休息计划，我怕等一下上课的时候会眼困打瞌睡”
　　由依摇了摇头，拍了拍了勇介的肩膀说道：“所以呢，以后靠你了，帮我占点位置”
　　“没问题，包在我身上”
　　“咱们放学去宠物诊所吧”
　　“你不用加社团活动吗？”
　　“少一次无所谓”
　　两人一边走着一边聊着天，很快就到了学校的门口。
　　“由依”
　　一个声音从后面传来，由依停下了脚步，转过身。
　　一个少女正从后面走过来，阳光下，她那黑色的头发闪闪发亮，靓丽的眼神，迷人的笑容，仿佛整个人都在散着光芒一样，十分的耀眼。
　　经过的学生都不由得转过头来，那是曾经在开学式上发言的新生代表，河川中学的校花小宫理惠。
　　没想到她竟然跟由依是朋友。
　　“我先走了”勇介招呼了一声。
　　“那放学见了”
　　由依回应了一下。
　　勇介离开，只留下两个少女在那里叽叽喳喳地聊起来，很快，身后便传来了她们欢乐的笑声。
　　来到了班上，坂田和高城已经在那里了。
　　“早上好，治，牧”
　　“早上好，勇介”两人也打了个招呼。
　　“勇介，我有猛料哦”坂田一脸八卦地说道。
　　高城的目光也转移了过来。
　　“有什么猛料啊？”勇介整理好书包问道。
　　“听说昨晚有人闯入了校园，然后把生物教室里面的东西搞得乱七八糟的”
　　“是吗？”勇介一脸平静，“那有没有抓到人？”
　　“没有哦，听说保安来的时候人已经跑了”
　　“咱们学校不是有监控吗？”
　　高城有些疑惑地问道。
　　“监控只能看到大门，对方应该是翻墙进来的”
　　“那他们进来干什么？学校好像也没有什么东西可以让他们偷的啊？”高城一脸的疑惑。
　　“这种事说不准，也不一定是为了偷东西，说不信是为了刺激，我之前听说过，在其他高中还有人三更半夜跑进去，就是为了在学校里面玩躲猫猫”
　　“玩躲猫猫？他们是不是神经病啊？”
　　“为了追求刺激”
　　“理解不了”高城摇了摇头。
　　“听说今晚开始会有更多的保安在巡逻”
　　“那学校有没有损失什么啊？”勇介开口问道。
　　“好像是除了一些仪器被打破之外，没什么损失”坂田想了一下说道。
　　这件事情给学校带来了一定的影响，毕竟有人夜闯校园说明安全工作做得不到位，学校有一定的责任，但对于学生来说无所谓，勇介发现，班上有不少人拿这件事在聊天，一点都没有放在心上。
　　很快，上课铃响了，学生们都回到了各自的座位，开始上课。
　　一天的学校生活很快过去了，放学的时候，大家该进行社团活动的进行活动，该回家的回家。
　　高城已经去文学社了，勇介这时在整理着书包。
　　“勇介，要不要去一起去书店”
　　坂田拿着书包在旁边问道。
　　“不了，我跟别人有约”
　　“那好吧，再见了”
　　坂田拿着书包便先离开了。
　　勇介拿出了手机给由依了一条信息，约定好在校门口碰面。
　　在校门口等了约几分钟，由依便出现了。
　　“等了很久了吗？”
　　“没什么，等了几分钟，快走吧，咱们去宠物诊所吧”
　　两人结伴同行，到宠物诊所，两人先去看了一下黑猫的状态。
　　黑猫的右前肢上绑着绑带，正躺在笼子里面，看起来没什么大碍，这时正在一小口一小口地吃着猫粮。
　　这只黑猫很漂亮，身上的皮毛十分光滑，尤其是它金色的眼瞳，在一众猫群中十分的出众。
　　看到了由依和勇介过来，小猫抬起头叫了两声，好像在打招呼一样。
　　“这只小猫好可爱呀！”
　　由依瞬间被这只小猫被萌到了。
　　“能不能抱一下它？”
　　“暂时还不行哦，它刚刚接完骨头，得休息几天才行”旁边的护士笑着回答，由依觉得有些可惜。
　　勇介这时也交完医药费过来了，这医药费实在太贵了，一下子把两人所有的钱都花光。
　　勇介有些郁闷，这真是个大坑啊，搞得心情都不太好了。
　　“这只猫怎么样了？”
　　“医生说还要好好休息几天就可以了”
　　“那就行，尽快让它出院，再让他住下去可不得了”
　　诊所里面有很多的宠物，一些是客户寄放在这里，一些是在这里养病的，猫猫狗狗一大堆。
　　可能是因为人养的关系，这些宠物一点都不怕人，一些猫㺃看到两人还不停地叫唤着，仿佛在撒娇一样。
　　勇介对于这些小动物毫无爱心，而由依则左看看右看看，对于宠物十分的感兴趣。

012.技能
　　宠物诊所只有一个医生，一个护士，这个时间段没有什么客户，店里只有勇介和由依。
　　医生叮嘱了一些事情便去忙自己的事了，这些宠物的寄养也是诊所的一大笔收入，每天都得把这些宠物整理得干干净净才行。
　　由依对于兽医的工作很感兴趣，在旁边观看着，可能是由依太过可爱，女兽医在边梳理着宠物边给她讲讲一些常识，两人的气氛看起来其乐融融的样子。
　　由依在逗弄着这些宠物，勇介则十分无聊，拿起课本，坐在椅子上便准备学习。
　　这倒不是他多么地热爱学习。
　　穿越到新的世界，一切都要从头开始，理科方面还好说，定理公式勇介虽然都忘光了，但毕竟底子还在，看到教科书记忆就全部回来，只要练习一下就可以。
　　但文科方面就有点问题了，日本这边的文科可要考他们自己的历史，看着这些历史勇介十分的头疼，但又不得不看。
　　重生一世，勇介对于社会早已有了清晰的认识。不管如何，考一个好的大学是十分必要的。他是个穿越者，携带系统，但这个系统是个菜鸟系统，根本就没有什么用处。而要成为顶尖的那一批人，机遇实力都必不可少，努力是最基本的要素。
　　虽然日本推崇的是快乐教育，哪怕你学习不怎么样，只要其他方面有特殊的能力也能够在社会上生存，但是真的要成为社会上最顶尖的那一批，那必须得下死功夫才行。
　　不过
　　就在勇介看着书的时候，他察觉到有一个目光停留在自己。
　　抬起头，眼神刚好看到了笼子里的那只黑猫，黑猫看到勇介抬起头来便叫了两声。
　　勇介没有理会，继续看书。
　　这个目光一直停留在他身上，让他感觉十分不舒服。人都是一种主观性的生物，对于外界的干扰十分敏锐，尤其是这只猫有着金色的眼瞳，那人性化般的眼神让忽视不了。
　　这眼神看着勇介有些不自在。
　　没办法，勇介只好放下了书，走到笼子前，蹲下身，与这只猫平视着。
　　这只猫一点也不怕人，“喵喵”地叫着，眼神直盯着勇介。
　　“干嘛？有意见吗？”
　　黑猫叫了两声。
　　“虽然我踢伤了你，但也帮你治疗了，你也不用这样看着我”
　　勇介自言自语地说道，也不管这只猫听不听得懂。
　　黑猫张嘴又叫了起来，接着十分人性化地低下头，眼睛看着自己的右前肢，抬起头，眼神好像询问一样。
　　这只猫很有灵性
　　“不用看，治疗好之后就放你自由，现在忍耐一下”
　　“喵！”
　　黑猫又叫了几声。
　　勇介身处的地方在店里的角落，加上勇介说话的声音很小，女兽医几人没有察觉到这边的情况。
　　由依转过头看了一下，看了一眼便没有再理会了。
　　勇介这时自言自语地说道：“你知不知道这一次我可花了不少钱，要不是看在由依的面子，我自己还点良心的份上，早就叫你去自生自灭了，你老叫也没用啊，算你倒霉，也算我倒霉”
　　“喵！”
　　这只猫很奇怪，好像能听懂人话一样，不像普通的流浪猫，流浪猫从小就在野外的环境生活，野性十足，但这只黑猫好像是有被饲养过，十分地通人性。
　　这时小猫的叫声有一丝丝的改变，好像在撒娇一样。
　　“撒娇也没有用”
　　勇介突然楞住了，一脸都不可思议。
　　也正好他是站在角落里，那震惊的表情只有小猫才能看见。
　　小猫侧着脑袋又叫了几声，勇介这时的表情才恢复过来，一脸奇怪地看着这只黑猫。
　　刚才他脑海里的那个菜鸟系统提示了，他竟然学会了猫语！
　　见鬼了！猫语是什么鬼啊！
　　但下一秒，勇介竟然听懂着猫的叫声。
　　我竟然听懂了？这只猫会说话？见鬼了，这是什么？系统？我的金手指该不会就是兽语吧？
　　勇介一脸懵逼的状态，竟然在跟这只猫的交流中，他不知不觉地学会了猫语。
　　有这么坑的金手指吗？
　　“你能听得懂我说什么吗？”
　　“白痴人类”
　　勇介懵逼一下。
　　“你这只猫竟然骂我”
　　“你怎么能听懂我的话？”
　　“我在问你呢？你怎么可以骂我”
　　“不是吧，真的听懂了？”
　　小猫好像也很震惊，盯着勇介叫了起来。
　　“你是人类耶，真的听得懂我说的话了？”
　　勇介还是第一次看到一只猫的表情能有这么丰富。
　　“你这个人类刚才是不是在跟我说话？”
　　“我是在跟你说话”
　　“见鬼了！你能听懂我们的语言！”
　　“我才见鬼了，你竟然会说人话”
　　“鬼才说人话！”
　　一人一猫，大眼瞪小眼。
　　勇介吸了一口气，冷静了一下，脑袋里快速地思考着，看来他真的是学会了猫语。
　　见鬼了！没想到他的金手指竟然是这个，难道提示他要当个兽医吗？
　　如果真的去当个兽医，这个金手指绝对是最大的助力，但是……
　　老子可不想当兽医啊，他对这些小动物没有爱心。
　　“人类，你真的听懂了我的话吗？”
　　虽然是普通的猫叫，但勇介却能知道它的意思，在脑海里已经是少女的声音。
　　没想到这还是只母猫。
　　小猫挣扎着想要站起来的，虽然断了一只前肢，但也不影响它的活动。
　　它三只脚站了起来，然后用着极其诡异的方式跳到了勇介的前面。
　　抬起小小的猫头，金色的眼睛看着勇介，希望得到他的回答一样。
　　这只小猫的行动十分可爱，不知道它是什么品种，但它的一举一动都散发着高贵的气息，跟普通的家猫不太一样。
　　不过勇介对于这些所谓的高贵气息没有任何的心动。
　　“你这个人类好奇怪啊”
　　“你是不是傻啦？人类怎么会听懂我们的话呢”
　　声音是从旁边的笼子里传来的。
　　那是一只肥大的橘猫，这只肥猫正躺在那里，看到了小猫的举动，不由得叫了一声。
　　虽然只是普通的猫叫，但这句话勇介听的一清二楚。
　　“你这死肥猫，我都听见了”
　　肥猫还没反应过来，对着勇介愤怒地叫道：“这是膘，这是资产，你懂不懂，你想要像我长得这么肥还没有呢”
　　说完这句话，这只橘猫才反应过来，一下子就被惊住，挣扎着想要爬起身来。
　　但可惜，它的身体太过肥胖，一扭一扭的好像一团肉团一样，努力了半天竟然没有翻过身，只好扭过头来，脸上出现了人性化的表情。
　　“我草，人类竟然会听得懂我们说话！”
　　“我草，你这只猫竟然会说粗话！”

013.肥猫
　　猫会说粗话这确实出乎了勇介的意料，本来以为它们只会单调的词汇，但没想到他们的语言词汇竟然这么丰富，连粗话都会说。
　　“人类，你怎么听得懂我说的话？”
　　勇介跟这只肥猫的互动也引起了其他猫咪的注意，猫咪们爬了起来，转过来头一只只发出了猫叫。
　　“这个人类听得懂我们说话吗？”
　　“不可能吧，怎么可能呢？他们人类那么蠢”
　　“不会，我的主人很聪明，他懂我的意思，我叫两声他就知道我要吃饭了”
　　这些猫七嘴八舌地叫了起来，声音乱七八糟的，很快引起了由依和那个兽医的注意。
　　女兽医这时走了过来，有些疑惑地看着这些猫。
　　“这些猫怎么了？”
　　她左右看了一下，发现所有的猫都朝着勇介嚎叫着，看了一下勇介，眼神充满了疑问。
　　“请问，刚才发生了什么事情？”
　　“我在这里跟这些猫交流”
　　勇介平静地回答。
　　“交流？那有什么结果吗？”
　　女兽医有些好奇地看着勇介，在她现在的印象里面，这个少年可能是个爱猫人士，跟猫咪的沟通有着特殊的办法。
　　她会开这家宠物诊所，一方面是对她喜爱小动物，爱心丰富，一方面是因为她的专业，所以对于一些特殊的方法她也会借鉴一下，如果勇介有特殊技巧，她也乐见其成。
　　“这只肥猫就是太肥了”
　　“哦”
　　女兽医收回了目光，明眼人一看都知道这只猫太肥了，这只猫就是来这里减肥的。
　　这时那只肥猫扭动着身体，这下子竟然给它翻过身来，盯着勇介叫着，好像在回应勇介的话一样。
　　“哟，你还挺得意的嘛，你对自己的身材还挺自信的嘛”
　　勇介对这只猫吐槽道。
　　这只肥猫叫了两声。
　　“哦，厉害！厉害！佩服！”
　　勇介感慨了两句，转过头来，发现由依不知道什么时候站在旁边，和女兽医两个人看着自己的眼神充满了震惊，尤其是由依‘你这家伙又犯病了的眼神’让勇介一阵刺痛。
　　刚才的表现在她们的眼里，那无疑就是一种傻子的行为，竟然还有人对猫说”佩服的”，这不就是神经病的行为吗？
　　当然也有一个名词概括，那就中二。
　　“哈哈哈，你这个朋友真是有趣”
　　女兽医尴尬地笑了两声，不过她看着勇介的眼神已经十分的古怪了。
　　由依不由得后退了两步，一副害怕的样子，勇介一脸的黑线。
　　叹了口气，事到如今，勇介无论如何也得把这个故事给扯下去，不然他的形象都没了，只要这扯淡的现实变成事实，她们都得承认。
　　“这只肥猫在这里已经一个星期了，它吃了一个星期的素食，虽然它很不喜欢，但是这里没有其他的食物可以吃了，它没有办法只能吃下去，到现在它已经减了两公斤，它的主人目标是要减掉五公斤，估计它还得再待一阵子”
　　勇介指着这只肥猫说道。
　　这只肥猫好像是第一次看到有人类能够听懂了它们的话，在旁边喋喋不休地说着自己的事情，把所有的信息都暴露出来，勇介只是说了其中的一部分事情。
　　果然，听到了这些话，由依的眼神充满了惊讶，还夹杂着点疑狐，看向女兽医：“勇介说的是不是真的？”
　　女兽医被震惊到了，表情诧异万分，这时听到由依的话才回过神来，点了点头。
　　由依好奇地问道：“你说的是真的？你能跟一些小动物交流？”
　　女兽医也把好奇的眼神看向勇介，勇介点了点头。
　　女兽医急切地问道：
　　“你怎么知道的？”
　　“我有自己的办法”
　　女兽医看着勇介的眼神都变了。
　　“好了，由依，我们差不多也该回去了”
　　勇介拿起书包说道，可能是这些猫知道了勇介能够与它们交流，所有的猫都站了起来，不停地叫唤着，这些混乱的声音让勇介有些烦躁。
　　这奇怪的景象让由依有些惊讶，但她还没反应过来就被勇介拉走了。
　　这些猫说的话乱七八糟，都快把他吵死了，如果是单纯的猫叫还好，但是问题是他现在听得懂它们的话，那就有如一堆人在耳边说话一样，简直就是魔音灌耳。
　　“等一下，这位同学！”
　　这个女兽医也跟着跑了出来。
　　“有什么事吗？医生”
　　勇介看着这个女兽医。
　　女兽医大约二十多岁，面容姣好，黑色的长发披肩，十分有知性美。
　　“你好，三泽先生，自我介绍一下，我叫佐仓良子，你刚才的表现让我很惊讶，能不能冒昧问一句，你究竟是怎么做到的？”
　　“这是一种天赋，我不知道怎么跟你说”
　　“天赋？这样子啊.……”
　　佐仓良子有些遗憾，接着说道：
　　“要不加个手机号码，有关这方面的心得大家有空一起互相交流一下”
　　勇介迟疑了一下，点了点头，两人互相交换了号码。
　　勇介有着自己的主意，他竟然学会了猫语，在某种方面也跟动物有一定的关系，兽医是这方面的佼佼者，从她嘴里说不定能得到什么有用的信息。
　　佐仓良子也有自己的打算，他对于勇介说的‘天赋’这种鬼话完全不相信，她从来没有听说过有这种能力，对方肯定是有自己独特的方法。当然，她刚才那么直接询问是自己疏忽了，没有人会把这种方法说出来的，先跟他认识一下，打好感情牌慢慢交流，说不定能从他嘴里套到什么有用的信息。
　　大家都打着各自的小心思，或者说这是一种互利互惠，成人的世界就是这么现实。
　　走在路上，由依一脸疑惑地看着勇介，张了张嘴，最后还是忍不住问道：“勇介，你说的是不是真的？”
　　“什么是不是真的？”
　　“你说你听得懂猫语的”
　　“假的”
　　由依楞了一下，一会儿恼羞成怒地叫道：“你这家伙竟然说谎！”
　　看着恼羞成怒的由依，勇介不由得笑了笑，这样的由依实在是太可爱了，这个年代竟然还有人这么天真。
　　看到了勇介的笑脸，不知道为什么，由依心中极为不爽，这时扑了过来，直接掐住勇介的脖子。
　　“你在看我的笑话！”
　　“我没有，你想多了”
　　“那你脸上怎么还带着笑容？”
　　“因为真的很好笑”
　　“我掐死你！不要笑！不准笑！”
　　打闹了一会儿，最后勇介服软了，两人才停止了下来。
　　“这其实是我从书上看来的”
　　“书上看来的？”
　　“你知道了，有一阵子我行为不太一样，这些知识就是那时候学来的”
　　由依想了一下，有一阵子勇介确实很中二，经常看些乱七八槽的书，也学了不少乱七八糟的知识。
　　“那些是从书里面得到的知识，综合那个猫的行为，然后再分析一下，大概有七八分左右的事实”
　　“真的这么神奇？那本书在哪里呀？我看一下”
　　“忘了，不知道扔到哪里去了”

014.黑暗魔法师
　　由依对于勇介的话抱有很大的疑问，但勇介都这么说了，她也没办法确定真假，便不再纠结这个问题了。
　　“现在时间还很早啊，你有什么打算？”
　　“回家”
　　“太早了吧，我把钱都花光了，我想去打工赚钱，但又要进行社团活动，啊！好麻烦啊！”
　　由依有些苦恼地说道，小猫的医药费把两人身上的积蓄都花光了，现在日子是过得紧巴巴的。
　　“要去打工啊”
　　勇介想了一下，打工在日本的学生中很频繁，尤其是打零工，这是众多学生党的选择。
　　但是……
　　穿越了还要打工，总觉得有点落了穿越者的名声，大家都是混得风生水起的，就你一个人在打工，总感觉掉了身份啊。
　　看来无论在哪个世界，要自由自在的活着都需要金钱做基础。
　　这个问题勇介之前还不是很重视，这个目标虽然也是众多目标之一，但不是很着急，不过现在得提前实现目标了，得想办法搞一笔热钱。
　　当然，打工是不可能打工的。
　　两人在这附近闲逛了一下，不过因为手里没有钱，只能干瞪眼瞎逛，最后还是选择回家了。
　　回到家里，妹妹早已放学了，此时正在做着作业，母亲美和正在做饭。
　　打了个招呼，勇介便回到了自己的房间里，打开了电脑开始搜索起来。
　　首先得理解一下现在什么方式最赚钱了。
　　搜索了一下最近热门的赚钱方式，结果搜索出来的全部都是鸡汤文或者小广告，还有乱七八糟的一堆文章，反正就是那种看起来很靠谱，但其实都是一堆屁话的文章。
　　看来得调整了一下思想，搜索一下最近最热门的财经消息。
　　这下子简洁了不少，终于跳出了一些有用的信息，不过这些内容还是得自己分析一下，毕竟当键盘侠每个人都会，随便说两句又不会死的，你信了你是傻逼。
　　一会儿，妹妹来敲房门了。
　　“哥哥，可以吃饭了”
　　勇介这时也是看得头昏眼花，揉了揉眼睛，回答道：“好，我马上下来”
　　果然，看了那么多的新闻，勇介得出了一个结论：
　　钱难赚屎难吃！
　　这个世界哪有那么好的事情，看来得从其他方法入手了。
　　吃完饭，回到自己房间，勇介拿出了书本开始学习起来，差不到到晚上十一点多的时候，勇介便准备睡觉了。
　　这时候，由依发来了信息。
　　“勇介，明天我要进行社团活动就不陪你去了”
　　“没问题！”
　　关上灯，躺在床上，又是过了一天。
　　第2天，勇介准备好出门了，发了一条信息给由依。
　　“我要出门了”
　　“我也差不多了”
　　走出门，在宫岛家门口等了一下，一会儿，穿着整齐的由依走了出来。
　　“走吧！”
　　两个人一起结伴上学，十分的自然，从小到大都是这么一起上学的。
　　一路聊着天，到了学校，进了教室，又跟同学们打招呼，开始这一天的日常学习。
　　平静的学校生活，跟朋友们的交流也是平淡如水，这只是普通的日常。
　　放学后，勇介收拾完东西便准备去宠物诊所。
　　昨天得到的猫语技能他研究了半天，结果没有什么有用的发现。
　　不过，勇介也有自己的想法，昨天这个技能是在跟猫交流的时候学会的，如果是换成对象是狗，那他是不是也能够学会狗的语言。
　　而且还有其他的动物，比如说狮子老虎，他还想找个机会去动物园看一下，看能不能跟这些动物交流，如果能够交流那就真的赚大发了。
　　这时，口袋的手机响了，他看了一下，是一条信息，是那个名为黑暗魔法师发来的信息。
　　“暗夜之王堕落天使，吾在约定之地等你”
　　这条信息看到勇介一头黑线，这么中二的发言实在太让人出戏了！
　　看着这个黑暗魔法师的头像，想了片刻，勇介最后还是决定前去赴约。
　　不管怎么说，这毕竟是前身曾经的好友，接触一下，看看对方是什么人，如果对方不靠谱，到时候就直接断交。
　　但是，这个约定之地在哪里呀？
　　搜索了一下前身的记忆，最后发现竟然是在附近的一座小山上，山上有一个小小的神社，那便是约定之地。
　　根据前身的记忆，勇介很快就来到了约好的地方。
　　但是，这一个地方实在太偏僻了，先是坐公交车，然后还要走一段路，最后还得爬一段长长的阶梯。
　　看着这长长的阶梯，勇介一脸的无奈。
　　这是怎么回事？为什么要约到这么偏僻的地方来。
　　看了一下，附近都是一堆稻田和树林，这有够偏僻的了。
　　这些死中二，脑子是不是有坑，怎么跑到这种地方来！
　　但来都来了，勇介只好上去看一下。
　　踏上老旧的阶梯，很快就来到了山顶，山顶上有一座小小的神社，神社前有一个小小的身影。
　　那是一个穿着一套奇怪衣服的少女，那衣服好像游戏中的那种蓬蓬裙一样，看起来十分的稀罕。
　　金色的长发绑成双马尾，在阳光下闪闪发亮。
　　少女背对着勇介，正蹲在地上，不知道在搞什么鬼。
　　这家伙就是黑暗魔法师？
　　勇介有些怀疑，因为手机里的那个头像是一个游戏头像，到底是不是本人他不太确定。
　　左右看了一下，周围这里只有她一个人在，应该是她吧。
　　勇介拿起手机拨打电话，很快一阵把铃声从少女的身上传来。
　　少女被惊了一下，手忙脚乱地站了起来。
　　果然就是这个家伙！
　　少女慌张地拿起手机，深吸了一口气，掐着声音说道：“暗夜之王堕落天使，你来了吗？”
　　听到手机里传来的声音，勇介一脸的黑线，这么羞耻的话亏她能够说出来。
　　“我在你后面”
　　声音突然从少女的身后传来，把少女吓了一跳，直接蹦了起来，转过身，勇介这才看清了少女的模样。
　　金色的长发，小小的脸蛋，白皙的皮肤，身高约1米5左右，娇小，穿着可爱的衣服，身上有股特殊的魅力，最重要的是少女的眼睛是绿色的，十分的明亮显眼。
　　这是一个外国美少女！

015.中二少女
　　这是一个十分可爱的少女，样子有点偏向西方人，但没有西方人粗糙的皮肤，看起来更加接近东方人的娇小可爱，应该是个混血儿。
　　“你这家伙！怎么走路没声没息的，吓我一跳！”
　　少女拍着平坦的胸口说道。
　　“你……”
　　勇介突然不知道要怎么称呼她了，在通讯录中她的名字是黑暗魔法师，但搜完原身的记忆勇介竟然发现不知道少女的本名叫什么。
　　这真是坑爹呀！
　　你们竟然连对方的名字都不知道，你们是怎么成为好朋友的。
　　“黑暗魔法师，你太大意了”
　　虽然名字中二点，但这里没有外人在，倒也无所谓。
　　少女仿佛受到了惊吓一样，惊恐地说道：“没想到我的防御已经被人破解了”
　　这句话勇介就不知道怎么接了！
　　抱歉了，实在搞不懂你们的想法啊！
　　“找我出来有什么事吗？”
　　勇介决定单刀直入了，如果对方是要他一起出来玩的话他就谢绝，他不想再陷入这种无聊的行动，同时也准备跟她划清界限。
　　不过对方能够听劝回头是岸，他也可以继续当她朋友的。
　　但如果对方还是这样子的话，那就抱歉了，你走你的路我过我的独木桥。
　　“暗夜之王”少女一脸严肃地看着勇介，一脸的正义凛然。
　　“光明神的走狗已经来了，我们要全力以赴，打好这场硬仗！”
　　“我走了”
　　“堕落天使，你要逃避吗？”
　　勇介连头都不回，转身便走。
　　少女这时急了，连忙跑过来一把抓住勇介的手臂。
　　“你干什么，话都不说完就直接跑了？堕落天使，你害怕了？”
　　看着拉着自己手臂的少女，那一脸恼羞成怒的样子，勇介无奈地叹了口气，这真是有够麻烦的。
　　“抱歉，我不再中二了”
　　“中二？暗夜之王，你在说什么？难道你受到了光明神的毒害吗？”
　　“毒你的头！清醒一点！现在是大白天，什么光明神的毒害，我不玩了”
　　“看来你已经忘记了黑暗宝典，投入了光明神的怀抱了，堕落天使，我对你太失望了，你忘记你是怎么被驱逐出天界的吗？”
　　“我走了”
　　“不要嘛，来玩嘛”
　　少女瞬间打回原形，抓着用勇介的手臂，可怜兮兮地看着他，好像要被人遗弃了一样。
　　勇介叹了口气。
　　我就是心太软了。
　　“说吧，有什么事”
　　“你变了，你以前不是这样子的”
　　“我走了”
　　“不要嘛”
　　“说人话！”
　　“好吧”
　　少女一脸嫌弃地看着勇介，郁闷地说道：“我被欺负了，你要帮我出头”
　　“为什么我要帮你出头？”
　　少女一脸震惊地看着勇介，仿佛看见了抛家弃子的丈夫一样，哀怨地说道：
　　“你变了，你真的变了，你以前不是这样对我的”
　　“你再这样说我就真的走”
　　“不要走嘛”
　　少女拉扯着勇介不让他离开，她双手紧紧地抓住勇介的手臂搂在胸前，勇介能感觉到手臂上一阵软弱。
　　虽然看起来很平坦，但多少还是有点料。
　　勇介很头疼。
　　如果知道今天是这样子，他早就把她的名字从通讯录里给删掉，不理会她就好了。
　　“暗夜之王你忘记了吗？我们有过承诺，一体同生，有你有我，有我有你，生死与共”
　　勇介惊住了，竟然还有这样的承诺，少女该不会是前身的女朋友吧？
　　想想也有一定的可能性，通讯录中除了家人就只有她的名字，说明两人的关系已经很不正常。
　　勇介搜索了一些原身的所有记忆，最后发现……
　　这句话竟然是两人在玩的时候说出来的。
　　勇介差点吐出血来，不就是句台词吗？竟然给我上纲上线了！
　　但是看着少女可怜兮兮的样子，尤其是她抓着自己手臂的样子，如果不答应她绝不会放手，说不定还会哭出来。
　　勇气无奈了。
　　“说吧，是谁欺负你？”
　　“光明神的走狗”
　　“说人话”
　　“我走在路上，然后有一只狗跑过来追我，足足追了我三条街，我差点就被咬到了，你要帮我教训它”
　　勇介倒吸了一口冷气，按下内心的激动。
　　“你是被狗追，然后叫我帮你出头，教训那只狗？”
　　“嗯”
　　看着可怜兮兮的少女，勇介差点一口水吐在她脑门上。
　　真的是受不了这种奇葩啊！
　　但是……
　　勇介这个人吃软不吃硬，少女一副你不答应就要哭出来的样子，再加上是原身的朋友，甩手不管有些不太好。
　　勇介叹了口气，今天他叹的气最多了。
　　“好吧，我帮你去教训它”看在曾经的友谊上。
　　“不愧是吾之半身，咱们这就去打倒光明神的走狗”
　　少女松开了勇介的手臂，高兴地跑过去拿起地上的书包，背在身上。
　　“你该不会是放学后就过来这里了吧？”
　　“对呀”
　　“那你这身衣服哪里来的？”
　　“我随时带着，放学后到这里，就在这里换了”
　　“这里？”
　　勇介看了一下周围，这里连个女厕都没有，也就是说直接露天的了。
　　“太危险了，你一个女孩子在这里换衣服”
　　“没事，这个地方很偏僻，只有我跟你知道而已，没有人会出现的”
　　“那也不行”
　　勇介严肃地摇了摇头，“你太没有防备意识了，下次绝对不能这样”
　　少女看到勇介的眼神，那眼神很真诚很严肃，就好像面对长辈一样，不由得低下头去，有些不情愿地点了点头：“哦”
　　看着一脸可怜兮兮的少女，勇介无奈的叹了口气，感觉自己好像她的妈妈一样，真是心累啊！
　　“走吧！”
　　勇介招呼了一声，两人便走下山。
　　“那只狗在哪里出现的？”
　　“那是放学的时候，我走在路上，那只狗突然就冲出来，把我吓了一跳，然后一直紧追着不放，要不是我爬上树，差点就被他抓到了”
　　“那是在哪里呢？”
　　“在学校附近的小公园”
　　被狗追到爬上树绝对是一种羞耻，是人都忍不了了，何况是个娇滴滴的美少女，杀人的心都有。
　　但对方是狗，她也没办法，只好找勇介帮她出头。
　　结合原身的情况，说不定少女跟勇介一样，手机通讯录里面只有他一个朋友。
　　走在路上，少女叽叽喳喳，都在说着各种奇怪的语言，这让勇介有些头疼。
　　不过当来到人多的时候，少女便恢复了正常，整个人变得淑女起来。这让勇介有些惊讶，看来她也是会看场合的，只在熟人面前才暴露她的真面目。
　　不过，一路上的回头率都很高，因为少女偏西方的样貌，加上绿色的眼睛，蓬蓬裙，这几种元素加起来不引人注意才怪。

016.地狱恶犬
　　一路上勇介都能察觉到这些奇怪的目光，但少女的内心极为强大，对这些目光视若无睹。
　　或者说她早已习惯了。
　　“对了，你叫什么名字”
　　“吾仍汝之半身，暗夜之王堕落天使你忘记了吗？”
　　“说人话”
　　“哦，我叫杰西卡”
　　“我叫三泽勇介，叫我勇介就行了，不要叫我天使”
　　“是堕落天使，嗯……好吧”
　　“你现在几岁？”
　　“15岁”
　　“那比我小一岁”
　　“我今年读国三，对了，堕落……勇介你在哪个高中读书？明年的时候我考到你的高中去读书，到时候可以再一起玩了”
　　“我在河川中学，不过你还是不要过来了”
　　“为什么？”
　　“高中的学习很忙，我没时间陪你一起玩，而且我已经毕业了”
　　“已经毕业了？”杰西卡的脸色十分震惊，“难道你的魔力消失了，变成了凡人？”
　　“是的，我变成了凡人”勇介冷静地吐槽道。
　　“原来是这样啊，难怪了”杰西卡一脸的可惜，这时拍了拍勇介的肩膀，认真说道：“放心，我会罩着你的，就算没有了魔力，我还是当你是我的半身的”
　　“谢了，不用了”
　　“不用客气，应该的”
　　少女这迷之自信让勇介十分头疼，算了，不管她了，以后不理她，让她自找无趣几次之后就会恢复正常了。
　　两个人很快来到了小公园，小公园里面只有一些小孩子在玩着游戏，旁边还有一些父母推着婴儿车在这里散步，看起来十分地温馨和欢乐。
　　“狗在哪？”
　　“在那边”
　　两人来到了一颗树下。
　　“没有啊”
　　“那应该是走了”
　　“那我们也回去吧”
　　“不行！我一定要报仇！这光明神的走狗！这屈辱我一定要拿回来！”
　　“那你得找它出来才行啊”
　　“那咱们就去找他出来吧”
　　“抱歉，我还有其他的事，没时间来陪你玩啊”
　　“你怎么这样子！你忘了我们共同战斗的友谊吗？”
　　“抱歉，我真的忘了”
　　“不要嘛，来玩嘛”
　　少女又是一把抓住勇介的手臂抱在怀里，一副你不答应我就不松手的样子。
　　勇介无奈地叹了口气，他的性格吃软不吃硬，少女这样子他实在拒绝不了啊。
　　“好吧，那我就再帮你找一下了”
　　“我就知道勇介你对我最好了！”
　　两人的运气不错，在一条路上，两人发现了那条狗。
　　“就是它！”
　　杰西卡叉着腰，一只手指着那条狗，然后下一刻就跑到了勇介的身后，露出了半个脑袋。
　　“就是它，上去扁它，揍它，踹它，打它”
　　勇介看了一下那条狗，那是一条哈士奇，蠢萌蠢萌的样子，正在路边玩耍的。
　　嘴里咬着一块不知道从哪里来的棍子，狗头一扬，棍子便飞了出去，这时它立马跑了上去，三步一跃便咬住了棍子，接着狗头一甩，又把棍子扔出去，自己又跑上前去，再次叼起了棍子，自娱自乐，蠢的不行。
　　看着这个二傻子，勇介都有些下不了手。
　　感觉是在欺负老实狗啊！
　　哈士奇这时转过头来，正好发现了少女的身影，嘴里的棍子立马一扔，洒脱奔放欢快地朝着少女冲了过来，那样子就像见到了美食一样。
　　“快点把它赶走”
　　少女吓得连忙躲在了勇介的身后，看着一脸欢脱的哈士奇，勇介感觉这只狗是要跟少女玩，而不是要欺负她。
　　“快点动手啊！”
　　身后的少女不由得催促道，十分的慌张，这只狗已经很接近了。
　　哈士奇快跑到勇介的身前，这时竟然跳了起来，以泰山压顶的方式直接朝着勇介压了过来，勇介甚至能够看见它嘴巴里的口水都甩了出来了，蠢得不成样。
　　勇介一脸的黑线，伸出手掌，直接抓住了哈士奇的两只前腿，直接把它提着站了起来。
　　蠢萌的哈士奇还没反应过来，一脸的傻样，摇了摇头，还不知道发生什么事情。
　　“太好了！”
　　少女高兴得跳了起来。
　　“快点打它！打它！”
　　看到少女的样子，哈士奇欢快地叫了两声，好像在打招呼一样。
　　“你确定这只狗在欺负你？”
　　“当然了，它可是追了我三条街，要不是我爬上树，它都不会离开呢”
　　“我感觉它是想跟你玩”
　　“不可能！想跟我玩为什么会咬我的衣服呢，它怎么会跟我玩呢？”
　　勇介有些惊讶，但想想是哈士奇的话，还真的有可能做出来，毕竟二哈的智商有些捉急啊。
　　这只哈士奇还被勇介抓在手里双腿站着，它还没搞清自己的状况，这时还不停的嚎叫着，声音十分的洒脱。
　　“你叫啊，你叫破喉咙都没有人来救你的”
　　杰西卡叉着腰发出了邪恶的笑声，让勇介一脸的黑线。
　　听到少女的声音哈士奇叫得更欢了，拼命地摇着尾巴，好像见到了主人一样，嘴里的口水都流了出来。
　　但下一刻哈士奇懵逼了。
　　少女竟然走上前去，一拳打在了它的狗头上，接着又躲回了勇介的身后，一副害怕的表情。
　　哈士奇懵逼了，嚎叫了起来，声音十分的委屈。
　　“好了，这样大仇得报了吧，那我就把他走了”
　　“不行，怎么可以就这样放过它！”
　　“那你想怎么样？”
　　“它追了我三条街，我也要追它三条街”
　　勇介一脸的黑线，有这种报复方式的吗？
　　“汪呜呜”
　　哈士奇的叫声委屈极了，
　　“这只哈士奇好像听得懂人话耶”杰西卡惊讶地说道。
　　哈士奇又呜呜的叫了两声。
　　“看什么看，我还没忘记了你追得我爬树的事情呢，我现在就要报复回来，怕了吧？”
　　哈士奇又叫了两声。
　　“求饶也没用”
　　哈士奇又叫了两声。
　　“认错了吗？怕了吧”
　　“汪汪汪”
　　“哈哈哈”少女叉着腰哈哈大笑，那样子得意极了，看得勇介一脸的黑线。
　　但下一刻，勇介的脸色一变。
　　脑海里的系统提示：他学会了狗语。
　　靠！我该不会是真的要成为兽医专家吧？
　　哈士奇又叫了两句，这个叫声勇介听懂了。
　　“汪（来玩啊）”
　　“好吧，既然你求饶，那我就放过你了”
　　杰西卡得意的大笑，“来，摸摸你的狗头”
　　哈士奇高兴地叫了两声，尾巴一甩一甩的。
　　“汪（把棍子扔出去）”
　　“以后你就成为我的召唤物，地狱恶犬！”
　　“汪（再摸摸我的头）”
　　一人一狗说着奇怪的语言，交流着完全不同的意思，十分的古怪。
　　在旁边的勇介一脸的黑线。
　　这货的智商跟哈士奇有的一拼啊！

017.杰西卡
　　勇介再也看不下去了，再看下去他觉得晚上要做噩梦了。
　　看着这只哈士奇的眼神，勇介一下子便知道了，开口说道：”这只哈士奇不是想要咬你，只是想要跟你玩，它是喜欢你”
　　“嗯？喜欢我”
　　杰西卡有些怀疑，看着哈士奇说道：“狗狗，叫两声来听听”
　　“汪汪（玩嘛，来玩嘛）”
　　“再叫两声”
　　“汪汪（玩嘛，来玩嘛）”
　　“好好玩，再叫两声”
　　“汪汪（玩嘛，来玩嘛）”
　　“再叫”
　　“不要叫了”
　　勇介对着哈士奇说了一声，哈士奇停止了叫声，转过头来，蠢蠢的眼神看着勇介。
　　“说的就是你，闭上嘴不要叫”
　　哈士奇这时吐出了舌头上，狗头上下点了点，露出了人性化的傻笑。
　　哈士奇简直成精了！
　　“你听得懂哈士奇说什么？”
　　“对”
　　“这是新的技能吗？我也要学”
　　杰西卡一脸激动地看着勇介，对勇介的话毫无保留的相信，她双手紧紧地抓着勇介的手臂，眼神充满了期待。
　　“这是天赋，你学不会的”
　　“不可能，吾乃汝之半身，我们能共享技能的”
　　“不可能”
　　“那你想想办法啊！”
　　勇介叹了口气，他确认了，少女的智商真的跟哈士奇一模一样。
　　纠缠了一番，杰西卡死心了，一脸的无奈。
　　哈士奇这时叫了两声。
　　“汪汪（来玩来玩）”
　　“小哈在说什么？”
　　“小哈？”
　　“它不是哈士奇吗？就叫它小哈”
　　还真是简单粗暴的命名。
　　“小哈要你跟他玩，你把棍子扔出去，它去接回来”
　　“那好，小哈，去把棍子咬过来”
　　哈士奇叫了一声，勇介便放下子它的两只前肢。
　　一落落到了地上哈士奇便转过身，颠屁颠屁颠地跑了过去把棍子咬了起来，小跑了过来，狗头一伸，尾巴摇着摇，显得十分的兴奋。
　　杰西卡拿起棍子往前方一扔，还未落地哈士奇便转身一个跳跃，瞬间就咬在了嘴里，接着又跑了过来，屁股后的尾巴拼命地摇晃着，一脸讨好的样子。
　　“嗯，很好，小哈很听话，来，再来一次”
　　杰西卡拿着棍子再次扔出去，哈士奇再次飞扑了出去。
　　一人一狗就在路边玩了起来。
　　杰西卡好像得到了新的玩具一样，玩得不亦乐乎。
　　就在杰西卡准备再把棍子扔出去的时候，勇介制止了。
　　“不要扔了，要玩也要换个地方，不要在马路边”
　　“哦”
　　杰西卡点了点头，对着哈士奇说道：“小哈，我们走”
　　小哈闻言便屁颠屁颠地跟在她的身后。
　　但是……
　　“啊！”
　　杰西卡这时惊叫了一声，哈士奇正用它的狗头去闻她的小屁屁。
　　杰西卡有点害羞地捂着臀部，哈士奇这时露出了蠢蠢的样子，舌头伸得老高，屁股后的尾巴还拼命地摇晃着。
　　“汪（好香啊）”
　　旁边的勇介一脸的黑线，他听懂了哈士奇在说什么，没想到这竟然是一只色狗。
　　“不行啊，小哈，不能碰女孩子那里”
　　杰西卡敲了敲它的狗头，哈士奇还以为在跟它玩耍了，这时拼命地用它的狗头去拱她的屁股。
　　“不要，不要这样，小哈！”
　　哈士奇的狗头伸到了她的裙底，想要把她拱起来，而杰西卡此时正在拼命地阻止着。
　　但很可惜，这只哈士奇的体重比她还重的，这狗头的力量也不容小看，杰西卡反而被它压制住了。
　　在旁边的勇介看得一脸的黑线。
　　没办法，勇介走上前，抓住颈部上的狗圈，一下子就把哈士奇的身躯给提了起来。
　　还沉迷在美色之中的哈士奇这时发现自己被提了起来，不由得叫了一声。
　　杰西卡这时才松了口气，脸蛋微红，小心地整理了一下衣服，这时才反而像个普通少女。
　　抓着这只巨大的哈士奇，两人一狗来到了附近的公园里。
　　让杰西卡和哈士奇在那里玩，勇介坐在椅子上开始研究脑子里的系统。
　　系统不知道是怎么判定的，昨天跟小猫交流几句就提示学会了猫咪，今天他也没有跟狗交流着，只是在旁边看着竟然也判定他学会了狗语，那是不是过几天有个外国人在他面前说话，是不是也可以判定他学会了那种语言了？
　　这个系统也太坑了吧！
　　到现在为止说明书也不给一个，他怎么进行得下去呀？
　　勇介研究了半天还是研究不出什么结果。
　　这时杰西卡玩累了，坐在勇介的身边休息着。
　　运动过后的脸蛋微红，阳光照在她身上，更是青春活泼，如果她不说那些奇怪的话，这还是一个超级元气美少女，但太可惜了。
　　哈士奇可能还没玩够，嚎叫了几声，但发现没人理会它，这时便咬起棍子自娱自乐起来。
　　“对了，堕落天使……”
　　勇介瞪了她一眼，杰西卡立马反应过来“勇介”
　　“嗯”
　　“我们要把小哈养在哪里？”
　　“你要养这只哈士奇吗？”
　　“对呀，它已经是我们的一员了，这可是我们的同伴了”
　　什么时候已经上升到了同伴的地步了，这感情来得也太快了吧，是谁被追了三条街的。
　　“要养你养啊，我可不想花钱，也没那么多爱心”
　　要养动物就要对它负责到底，如果没法负责的话还是不要养了。
　　“那个，我家里有些情况，我养不了狗”
　　“我这边养不了”
　　“那小哈怎么办啊？”
　　杰西卡有些着急了，“可不能让它在外面风吹雨打啊，那可是我们的同伴，作为投奔黑暗的地狱恶犬，它可是我们重要的得力手下”
　　这么快就设定好了它的身份了吗？
　　勇介无语地看了一下杰西卡。
　　这时前方的哈士奇玩够了小跑过来，站在两人的身前，身后的尾巴不断地摇晃着。
　　勇介摸了摸它的脑袋，哈士奇露出了享受的表情。
　　“这只狗是别人的宠物的”
　　“不可能”
　　“你怎么知道？”
　　“小哈告诉我的”杰西卡一脸认真地说道。
　　“你听得懂它说什么吗？”
　　“我已经学会了”
　　“哦？”
　　“来，我示范给你看一下，来，小哈，你是不是别人的宠物啊？”
　　杰西卡摸着哈士奇的狗头问道，被少女摸了狗头，哈士奇欢快得不得了，兴奋地叫了两声。
　　“汪汪（继续继续）”
　　“你看，它说没有哦”
　　杰西卡一脸得意的说道，谜之自信。
　　“别扯淡了，这只哈士奇是别人的宠物，你不信的话看一下它的脖子，那不是有个铭牌吗？上面应该有它的名字”
　　杰西卡看了一下它的项圈上面，果然写着它的名字‘哈次郎’
　　杰西卡无奈地叹了口气，“原来是别人的宠物啊”
　　“这样不是很好吗？你家里没有办法养宠物，我这边也没有办法，它有别人养着，这种情况是最好的了”
　　勇介在旁边说着，杰西卡想了一下，点了点头。
　　“没错，就算是别人的宠物也不能否认它是我们黑暗三天王中的一份子”
　　“黑暗三天王？”
　　“你，我还有小哈，我们就是黑暗三天王”
　　什么时候我的地位已经沦落到跟一只狗一样了。
　　勇介觉得有必要把先把事情说清楚，他已经不再中二了，所以说，以后这种游戏就不要叫他。

018.宠物
　　“等一下，小哈，你要去哪里呀？”
　　杰西卡这时突然叫了起来，哈士奇叫了两声，接着便屁颠屁颠地离开了。
　　“它要回家了”
　　勇介在旁边说道，“小哈刚才的叫声就是这个意思，它要回去了，应该是时间到了吧”
　　“哦”
　　杰西卡这时想到了什么，拿起手机，惊讶地说道“原来已经这个时间了，我也得回去了”
　　“那个……”
　　“勇介，今天谢谢你陪我一起玩”
　　杰西卡露出了灿烂的笑脸，在夕阳下，那小脸无比的耀眼。
　　“大家都不跟我玩，还是跟勇介你一起玩最开心了”
　　勇介原本想要说的话这时说不出口了，看着她，突然想起了原身的经历。
　　原身奇葩的表现让他没有一个朋友，所以说在整个国中生活，勇介都很孤单的，而伴随着他孤单的日子便是杰西卡，两人经常一起玩，也玩得很开心，那段时间确实是他们两人最快乐的时光。
　　或许，杰西卡只是需要一个认同的朋友吧。
　　“啊，这个点电车快到了”
　　杰西卡看了一下手机，一脸慌张的说道：“勇介，我得回家了，不然等下妈妈要骂我了”
　　“拜拜了，勇介”
　　杰西卡挥了挥手，在阳光下她露出了灿烂的笑容，十分的天真和灿烂。
　　“那拜拜了”
　　“拜拜”
　　“明天见”
　　“明天见”
　　明天见？
　　等等，什么意思？难道明天还要陪你一起玩？
　　但这时杰西卡已经跑远了，勇介只好把话吞回肚子里，叹了口气。
　　我就是心太软了。
　　摇了摇头，收拾了一下东西，勇介也准备回家了。
　　在车站，勇介看到了一个熟悉的身影。
　　“由依”
　　“勇介”
　　看见勇介的出现，由依挥了挥手回应。
　　“由依也是刚回家啊”
　　“刚刚参加完社团活动了，对呀，勇介你去哪里了？”
　　“跟朋友出去，有点事”
　　“朋友？”由依的眼神变得严肃了起来，“你跟女孩子出去了”
　　勇介的眼神愣了一下，好奇地问道：
　　“你怎么知道呢？”
　　“你身上有女孩子的香味”
　　勇介闻了一下自己身上，根本就没有什么味道，她究竟是怎么识别出来的？
　　“有女朋友了？”
　　由依一脸八卦，笑眯眯的眼睛看着他。
　　“没想到你这么快就交上女朋友了，真是让我有点意料哦”
　　“不是女朋友，是一个麻烦的朋友”
　　勇介摇了摇头。
　　“麻烦的朋友？你甩了人家？”
　　勇介没有回答这个问题，直接吐嘈道：
　　“为什么你们女人老是会扯到这些话题呢？难道就没有普通的友谊吗？”
　　“那是你们男人喜欢多想，你们不是经常有这种错觉’她是不是喜欢我’，所以我觉得是你的错”由依反驳道。
　　“照你这么说的话，我们经常一起上学，那我们岂不是有点关系？”
　　“你死了这条心吧，我不会给你这种机会的”
　　“那真是多谢你了”
　　“你说什么！”
　　由依双眼瞪着勇介，声音都拔高了，一副你要是敢点头就扑上来咬人的样子。
　　“对不起，我说错了”
　　“那还差不多”
　　两人一路叽叽喳喳地聊着天，很快就回到了家里。
　　回到家中，母亲美和正在煮着饭，父亲今天正好也早下班，此时在家里了，妹妹正在客厅里做着作业。
　　看到勇介，爱依抬起头来，露出甜甜的笑脸。
　　“哥哥，你回来了”
　　“我回来了，爱依，爸爸，妈妈”
　　勇介打了个招呼，父亲点了点头表示回应。
　　“勇介，回来了吗？你先回房间整理一下，马上可以吃饭了”
　　美和在厨房里面说道。
　　“好的，妈妈”
　　简单的晚饭，一家人聚在一起吃着饭，没有聊天，但也很温馨。
　　吃过饭，勇介这时开口了。
　　“爸爸，妈妈，我想养个宠物”
　　“养个宠物？养宠物可是很麻烦的事情哦”美和的表情有点惊讶。
　　“请放心，我自己会处理好的”
　　“你确定？”父亲三泽和也这时看了过来。
　　“男子汉大丈夫，要说到做到才行”
　　“爸爸，我知道的”
　　“那行，你跟你妈妈商量一下”
　　勇介把眼神看向了美和。
　　“这个嘛，我要考虑一下喽，养宠物很麻烦的，又要帮它洗澡，家里又会被它们搞得乱七八糟，要是养得不好又有点麻烦”
　　母亲美和还有些犹豫。
　　“妈妈，我也觉得养个宠物不错哦”妹妹爱依这时在旁边说道。
　　美和的眼神看了一下勇介，发现勇介的眼神很坚定。
　　“放心吧，妈妈，我会自己处理好”
　　“那好吧”美和妥协了，点了点头，“既然勇介你都这么说了，妈妈同意了”
　　“谢谢妈妈”
　　搞定了家里人，确定了小猫的归属，终于解决了一件事情了。
　　“哥哥，你想要养什么宠物啊？”
　　爱依在旁边问道，一脸的期待。
　　“我想养只小猫”
　　“小猫啊，长什么样啊？”
　　“那是一只黑色的小猫，很漂亮，过几天我带过来给你看”
　　“那太好了，到时候要叫小猫跟我玩了”
　　“放心，肯定会跟你玩的”
　　吃完饭，家里人聊一会天，然后又各自回到了房间里，勇介开始学习功课了，做完功课再上网查了一些动物知识，临睡的时候看了系统，还是一点反应也没有，关灯睡觉。
　　第二天早上，勇介在宫岛家门口等候着。
　　这时由依匆匆忙忙地跑了出来。
　　“抱歉抱歉，早上睡过头了”
　　“没事”
　　勇介看了一下时间，说：“咱们得快点了才行”
　　“那咱们跑过去吧”
　　“可以”
　　两个人跨步跑了起来，但跑不了两步，勇介的注意力便被由依给吸引住了。
　　这小个子是怎么发育的，竟然这么不协调！
　　由依察觉到勇介奇怪的眼光，一瞬间便反应过来，恼羞成怒，一脚踹了过去，差点把勇介给踹倒了。
　　“你这家伙在看什么？”
　　“你也不能怪我，那是不可抵抗的因素”
　　“你”由依脸色涨得通红，气恼地叫道：“不准你看！”
　　“算了，不要再跑了，迟到就迟到了”
　　勇介放慢了脚步，眼睛扫过她的胸前，说：“而且你吸引力太大了，太分散我注意力了”
　　“你去死吧！”
　　由依气得脸色通红，但也跟着放慢了脚步，她跑起来也很累，让她有些喘不过气来。
　　这真是个苦恼的问题，尤其是在参加社团活动的时候，她能感觉到她的速度比以前慢了很多，不是说她退步了，那是因为身体的阻力变大了，导致她的速度变慢了而已。
　　没办法，身体发育永远是女性运动员的一大阻力。

019.图书馆
　　两人的运气不错，竟然赶上了电车。
　　电车上的人很多，两人挤着上去的，身体都贴在一起了，勇介能感觉到身前的温暖。
　　由依脸红了一下，但没有说什么。
　　下了电车，两人像平常一样向学校走去。
　　“由依！”
　　一个声音突然从后面传来，由依转过身，那是一个靓丽的少女。
　　“理惠”
　　由依笑着挥了挥手，小宫理惠小跑了过来。
　　“早上好，由依”
　　“早上好，理惠”
　　小宫理惠看了一下站在由依旁边的勇介，脸上露出了古怪的笑容。
　　“这是你男朋友？”
　　“不是，你想多了，这是我的青梅竹马兼邻居，三泽勇介”
　　“你好，三泽同学”
　　“你好，小宫同学”
　　“你认识我？”
　　“开学式上有见过”
　　“哦”
　　双方打了个招呼，很平常的对话，也没有过多的交流。
　　由依和理惠两个人在那里叽叽喳喳地聊着天，而勇介则跟在旁边，没有任何不自在，因为通往学校的路只有一条，他也得照这个方向前进，哪里有什么矫情。
　　“再见了”
　　勇介招呼了一声，便往自己的班级走去。
　　看到勇介离开，小宫理惠用身体轻轻地撞了一下由依的肩膀。
　　“由依，你跟你这个青梅竹马是什么关系呀？”
　　“邻居”
　　由依一脸平静地回答：你怎么那么八卦？”
　　“青梅竹马的属性是实在太少见了，难道你就没有什么想法？”
　　“我说你想太多了，我们实在太熟了好不好？”
　　“有多熟啊？”
　　“我们是从幼稚园认识到现在，都十几年了，他身上有几根毛我都知道”
　　“有几根毛你都知道！你这么大胆啊！”
　　“你这家伙在想什么？不要想歪了！”
　　“是你想歪了”
　　两人嘻嘻哈哈地便向自己的班级走去。
　　勇介回到了自己的班上，刚把书包放好，高城和坂田一脸严肃地站在两边。
　　坂田一脸正义凛然地说道：“勇介同学，你有什么话说吗？”
　　“你们在搞什么名堂呢？”
　　勇介觉得好笑。
　　“坦白从宽，抗拒从严，快点如实交来”坂田板着个脸说道，声音十分低沉，但脸上还是有忍不住的笑容。
　　“你装得一点都不像啊”勇介摇了摇头。
　　“好吧”坂田脸上的表情瞬间化解了，这时露出狭隘的笑容。
　　“说一下，你早上是跟谁一起上学的”
　　“跟我的朋友”
　　“我早上看见你跟一个女同学嘻哈哈的样子”
　　高城插嘴道，也是一脸的八卦：“她是你的女朋友吗？”
　　“没想到勇介你出手竟然这么快啊！真是人不可貌相！”坂田感慨了一句。
　　“我说你们想多了，她只是我的邻居”
　　“青梅竹马？”
　　坂田的眼神亮了一下，兴奋地说道：“这实在太少见了，青梅竹马这种属性听说过，但现实中很少有见到过，我没想到竟然见到了，能说一下你们的故事”
　　坂田一脸的兴奋，连高城也是十分的好奇。
　　“没有什么故事，就是从小认识到大，我们只是普通的好朋友”
　　“怎么可能只是普通的好朋友吗？你对她没有感觉吗？”
　　“我说你想太多了吧，我们是十几年的交情，实在太熟悉了”
　　“其实我很羡慕你有一个青梅竹马”
　　高城这时在旁边说道：“因为老爸工作的原因我经常转学，所以从小认识到大的朋友也没有几个，所以我很羡慕你有从小到大的好朋友”
　　“真是羡慕你们这种有青梅竹马的”坂田羡慕地说道。
　　“你想太多了”
　　“你不知道吗，青梅竹马可是男主角的标配哦，没有青梅竹马的人生可不是完美的人生！”
　　坂田认真的回答到，但想到了什么，接着说道
　　“等一下，你这家伙该不会是还有个妹妹吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“靠！王者开局呀！”坂田的表情十分激动，眼睛都放光了。
　　“什么王者开局？”旁边的高城一脸的疑问。
　　“你没看到那些动画片，男主角都是有妹有房，青梅竹马伴身旁”
　　坂田一脸的唏嘘：
　　“我也想要有个妹妹，可惜我只有一个姐姐，妹妹多可爱呀，姐姐这种生物就算了”
　　“我不知道你们有什么感觉，不过我有个弟弟”
　　高城想了一下说道：“不过弟弟有时候也很烦”
　　话题不知道什么时候开始变成了对家人的抱怨了，最后达成了一致，完美的妹妹弟弟只存在漫画里。
　　“对了，高城，你知道学校的图书馆在哪里吗？”
　　勇介对着高城问道，金手指是精通动物的语言，他想要学习一下有关这方面的知识，最起码也要知道一些动物的行为和常识。
　　但可惜，最近身上的资金有些紧张，没什么钱，所以勇介就把主意打到了学校的图书馆上。
　　图书馆考试可是个大宝藏，这里可是有免费的午餐。
　　高城加入的是文学社，对于图书馆肯定十分了解。
　　“图书馆？”
　　“我想去图书馆找点东西”
　　“图书馆的话，在后面那一栋楼，勇介是想去图书馆找什么？如果你要看小说的话，我这里有全套的世界名著”
　　“我是想找一些有关动物常识之类的”
　　“这些我就没有了，勇介你对这些有兴趣？咱们学校也有这方面的社团哦”
　　“我只是个人的爱好，想查一下资料而已”
　　午休的时候，简单地解决了午饭，勇介一个人来到了后面的教学楼，找到了图书馆。
　　图书馆很安静，静悄悄的，可能是因为学生的社团活动太丰富了，根本就没有什么人来这里，哪怕是文学社也很少踏足这个地方。
　　图书馆里有一个管理员，那是一个长发的少女，戴着圆框的眼镜，笔直的长发绑成了马尾，正坐在那里静静的看着书，阳光照在她身上，有股文学少女的气质扑面而来，
　　少女的样貌清秀，比起由依有些逊色，但她的气质超好。那是一股由内而外散发出来的气质，是一个人修养的表现，让勇介不由得高看了一眼
　　听到开门的声音，少女翻着书页的手指停了一下，转过头，在眼镜后是一双的深邃的眼眼。
　　那是一双很漂亮的眼睛，十分有灵性。
　　看见勇介走进来，少女轻轻地点了点头，勇介也点头回应。
　　图书馆的书架一排一排地列着，各个种类都排放得整整齐齐。
　　勇介逛了一圈，发现在这里竟然更多的是一些轻小说。
　　图书馆是为了充实学生的精神生活，但随着时代的发展，图书馆的图书已经很少有学生去关注了，为了贴近学生，学校也开始入库一些轻小说，希望能够吸引一些人气。
　　但是看起来效果也不是很好，这里也很冷清。
　　勇介在这里转了几圈之后，竟然没有找到了他想要的书籍。

020.少女你知道你在说什么吗
　　“这位同学，你在找什么样的书？需要我帮忙吗？”
　　一个温柔的声音突然传来，勇介转过头，眼前便在看书的那个少女，她不知道什么时候出现在了这里，一脸微笑地看着勇介。
　　“我想找一些有关动物行为方面的书，最好是有关宠物的”
　　“宠物的，你是养宠物吗？”
　　“也不完全是养宠物，比如说有关动物行为的解释之类的，有关这方面的知识都可以”
　　“那我知道了”
　　少女点了点头，想了一下，这时走了过来，在书架上挑挑选选，最后从中抽出了一本书。
　　“这本书是应该跟你说的有一点关系，你可以借鉴一下，看合不合适”
　　“谢谢”
　　勇介伸手接过她手里的书
　　“需要办借书证吗？”少女柔声问道，那声音让人很舒服。
　　“暂时还不需要，我先看一下”
　　勇介点了点头，回答道：“谢谢”
　　“不客气”
　　少女笑着回应：“有什么需要再找我”
　　少女飘然离开，回到了自己的位子，继续看着书。
　　勇介也找了个座位坐了下来，开始翻看书籍。
　　时间很安静，阳光照入了窗户，给教室盖上了一层金沙。
　　两人都静静地看着书。
　　但……
　　一个声音打破了安静。
　　图书馆的门打开了，一个少女走了进来
　　勇介抬头看了一眼便没有理会，继续看着手里的书，文学少女推荐的书很不错，这本书正好也解决了他一些问题。
　　走进来的是一个身材高挑的少女，身材比例十分完美，黑色的长发及腰，她的眼角有些挑，让她明亮的眼神看起来十分的英气。
　　“中午好，理香”
　　走进来的少女打了个招呼。
　　“中午好，绘里”
　　文学少女点头回应。
　　叫做绘里的少女这时眼神扫过勇介，皱了皱眉，看起来有些不太高兴的样子。
　　这里是她的秘密基地，平时午休的时候她都会在这里休息，和理香两个人一起聊聊天，这是她难得放松的时间。
　　但现在这里有一个外人，这让她觉得有些不舒服。
　　但这里毕竟是学校的图书馆，每个人都可以进来，绘里也没有说什么，不过她的兴致也不是很高。
　　“理香，你不是说今天会有了一批新书到吗？”
　　绘里轻声地问道，虽然声音放得很低，但图书馆太安静了，勇介也听到了她的声音。
　　理香点了点头，“是来了一批轻小说，就在那边架子上面”
　　“你怎么没有帮我留起来呢？”
　　绘里有些不高兴地说道。
　　“那是学校的资产，每个同学都有资格看的”
　　理香笑着回答，但态度却丝毫没有退步。
　　“理香你就是太固执了”
　　绘里摇了摇头，没有说什么，理香笑了笑没有回答。
　　绘里很快找到了自己想要的轻小说，拿起书坐在一张桌子上看起来，正好与勇介的桌子遥遥相对的。
　　勇介把书本合了起来，他确认了，这本书正是他需要的，便拿着书来到了前台。
　　“你好，我要办个借书证”
　　“可以，请把你的学生证拿出来”
　　理香很快帮勇介办好了借书证，放在桌子上。
　　“请保管好书籍，借书的时间最长是一个星期，一个星期之后你得归还，归还时得保证这本书完好”
　　勇介点了点头，拿起借书证和书籍便离开了。
　　果然，离开不久后，图书馆便传来了两个少女聊天的声音。
　　少女帮了勇介忙，勇介也不会自讨无趣，便把地方留给她们。
　　下午紧张的学习后，终于放学了，坂田伸了伸懒腰。
　　“终于放学了，等一下得去打工了”
　　“打工？”高城的眼神看过来，“治，你去打工啊”
　　“对啊，最近资金有点紧张，所以便去打工了”
　　“那你那边打工的地方还招不招人了？”
　　“怎么？你也想去打工吗？”
　　“最近花钱也有点多，我手头有点紧”
　　“那你社团的活动怎么办？”
　　“没关系，文学社的要求不是很高”
　　“那行啊，我帮你问一下，勇介你要不要一起？”
　　“不，我不打工，我还有其他的事情”
　　打工是不可能打工的！
　　这时，口袋的手机响了，勇介拿起手机，果然是黑暗魔法师杰西卡发来的信息。
　　“堕落天使，在老地方见”
　　这家伙，都说了不要叫我堕落天使，这家伙还这么叫！
　　“怎么了，有约？”
　　坂田好奇地问道
　　勇介点了点头。
　　“看你的样子，联系你的是女孩子？”坂田一脸八卦地问道。
　　“是女的”
　　“我草”
　　坂田震惊了，本以为是开玩笑，没想到竟然是真的。
　　“那是我的一个学妹”
　　“学妹约你！“坂田佩服得五体投地，”原来你才是真正的大佬啊！”
　　“我说你想太多了，我们只是普通的朋友”
　　勇介拿起书包，对着两人说道：
　　“好了，我有事我要先走”
　　“去吧，你这个见色忘友的家伙”
　　高城和坂田对勇介的行为表示了鄙视，勇介摇了摇头没有理会，直接离开了学校。
　　再次来到了偏僻的神社，踏上长长的楼梯，终于来到了这座小小的神社。
　　杰西卡正坐在神社前的台阶，这时看见勇介过来，高兴地站了起来。
　　今天的杰西卡穿着学校的制服，没有奇装异服，看起来跟普通的国中生一样
　　“堕落……”
　　杰西卡刚开口，勇介便瞪了她一眼，她这时连忙改口了“勇介，你过来了”
　　勇介点了点头，随口问道，“今天怎么没穿你的衣服啊？”
　　“你是说战斗服，等一下就要穿了”
　　勇介一脸的无语，干嘛那么嘴贱。
　　“勇介你来得正好，我现在就去换衣服”
　　“等一下，你要去哪里换啊？”
　　勇介看了一下周围，这里只有一件小小的神社，根本就没有一个厕所，没有地方可以让他换衣服。
　　“就在这里啊”
　　“就在这里？光天化日之下，你就在这里直接换衣服？”
　　“你帮我把风不就行了”
　　“那你为什么不换完衣服直接过来了”
　　“你昨天说的，在外面不能一个人换衣服”
　　“我是说，叫你不要一个人单独来这种地方”
　　“哦，我知道了，那我下次换好了再过来了”
　　勇介一脸的无语，这家伙听不懂人话吗？
　　“那你帮我看一下，我要去换衣服了”
　　少女大大咧咧地拿着书包便跑到神社的后面。
　　你未免也太放心我了吧，这里可是荒郊野外，你这样子一点防备都没有！
　　勇介摇了摇头，只好站在这里帮她把风。
　　一会儿，神社后面传来了悉悉索索穿衣服的声音。
　　“勇介，你过来一下”
　　“干什么？”
　　“我衣服后面的拉链卡住了，你帮我看一下”
　　少女你知道你在说什么吗？

021.中二之魂
　　勇介一时天人交加。
　　我本做个正人君子，但现实一直在扯我的后腿，我能怎么办呢？
　　“快点来啊勇介，你过来啊～”
　　杰西卡的声音还在催促着
　　当禽兽还是禽兽不如呢？
　　勇介顿时纠结万分，要不……
　　“啊，不用了，勇介，我弄好了”
　　杰西卡的声音传来了，勇介松了口气，但同时内心也有一些失落。
　　怎么感觉好像自己没了一个亿啊！
　　少女蹦蹦跳跳地从后面跑了过来。
　　这次的衣服比昨天的衣服更加的华丽，如果是普通人这样穿的话多少有一些违和感，但杰西卡穿上却意外的合适，这跟她的气质十分符合。
　　这是一个超级漂亮的大萝莉！
　　“对了，拍个照先”
　　杰西卡拿出了手机，对着自己自拍了一张，一脸的高兴。
　　“我说，杰西卡……”
　　勇介决定把话跟她说清楚。
　　“勇介，等我一下，我还有点事”
　　杰西卡这时从书包里拿出了个支架，然后把手机放在支架上，调好了角度，勇介只好闭嘴了，看着她在那里摆弄着工具。
　　“你这是在干什么？”
　　勇介好奇地问道。
　　“我要跳个舞”
　　“跳舞？”
　　“我要拍个视频”
　　“拍视频干什么？”
　　“我在油管上有个账号，我是个大博主”
　　“博主？”
　　“对啊，你打开油管搜索黑暗魔法师就能看到了”
　　勇介有些好奇，拿起手机登录油管网站，搜索了一下黑暗魔法师，果然跳出来一个界面，第一个头像就是黑暗魔法师。
　　黑暗魔法师这是一个超级视频博主，有50多万粉丝。
　　勇介真的被惊住了，没想到这个中二大萝莉竟然还有这一面！
　　视频博主是一个新兴的行业，在全世界内都十分受欢迎，一些有名的视频博主年收入都很高，像杰西卡这种有几十万粉丝的博主已经算是一个小名人了。
　　勇介看了一下她的视频，上面都是她穿着萝莉裙跳舞的样子，美美的，每一个视频足足有几十万的播放量，这已经十分惊人了！
　　油管视频跟其他视频不一样，播放量足够多可是有钱可以收的，像杰西卡这么高的播放量已经十分可观了，也就是说，这个中二的大萝莉一年的收入可比那些上班族还要高。
　　真是人不可貌相啊！
　　勇介这时心中一动，他对于创业的方向突然有了一个小小的想法。
　　成为视频博主也是一个不错的方向。
　　当然，人生最大的错觉就是：他行我也行。
　　勇介也不敢打包票自己一定会成功，不过勇介分析了一下，觉得他成功的几率还是满高，至少比普通人要容易成功。
　　首先，这里有一个超级大博主在这里，有一定的经验可以传授，同时，他可是穿越者，身怀系统，虽然这个菜鸟系统没有什么用，但是，穿越者牛逼不解释！
　　这至少比普通人创业成功多一两成的机率。
　　勇介正在分析着，这时听到杰西卡的声音。
　　“勇介，你先往旁边让一下，我要跳舞了”
　　“好的”
　　勇介点了点头，后退到一边，同时也抱着偷师学艺的心思在旁边观赏着。
　　设置好手机，杰西调了一下角度，确定万无一失后，便开始在手机摄像头前跳了起来。
　　勇介的眼神一亮。
　　杰西卡还是有两把刷子的，她应该是有一定的舞蹈底子，加上她的身材纤细，手脚灵活，在那里蹦蹦跳跳的样子看起来就十分的赏心悦目，就连勇介也忍不住会看下去。
　　勇介也不是没有见过别人跳舞的样子，但总觉得杰西卡跳的比别人的要好看一些。
　　想了一下，一番对比，还是杰西卡有点感觉了，
　　这是一种独特的味道，这是其他舞者没有的，或者说……
　　那个味道是中二的味道，这跟她的气质完全符合，完全没有违和感，她蹦蹦跳跳的样子真的像那些魔法少女！
　　中二之魂炸裂了！
　　跳了十几分钟，杰西卡这才收尾，走上前把手机收起来。
　　她的脸色微红，额头上有细细的汗水，这样的状态反而显得更加的青春无敌了。
　　看起来比刚才的大萝莉形象成熟了不少。
　　“你这样就拍完了吗？”勇介有些好奇。
　　“还得剪辑一下，剪掉一些无聊的影片，然后再配点音乐”
　　“大概要多久啊？”
　　“快的话大概两三个小时吧”
　　“要这么长吗？”
　　勇介有点惊讶，这跳了才十几分钟的时间，竟然要花这么长的时间来编辑。
　　“我这个算快的了，第1个视频编辑我足足花了两天的时间才编辑完，后面素材多了，熟悉了才那么快的”
　　说到自己的领域，这一刻的杰西卡不再中二，一下子成熟了不少。
　　“当然有时候会出现一些意外，你拍的时候感觉这个视频还不错，但等到你编辑的时候就发现其实没什么看点，这些时间都浪费了”
　　勇介点了点头，看来这个行业也不是很简单。
　　“那你今天拍的怎么样？”
　　“今天的拍摄还算成功”
　　杰西卡露出了笑脸，把手机收了起来“走吧，咱们去玩吧，找小哈去”
　　勇介还没说话就被杰西卡拉走了。
　　勇介今天本来想要跟杰西卡商量一下玩耍的事情，但没想到看见了杰西卡另外的一面，这时他有了另外的主意了。
　　可以向视频博主发展，不过勇介也不会占杰西卡的便宜。
　　看着正在跟小哈玩成一团的杰西卡，勇介估计自己的分量和筹码，准备等她休息下来再跟她商量一下，看看能不能传授一两招。
　　“你想学一下怎么当视频博主？”
　　玩累了的杰西卡一边喝着水，一脸疑惑地看着勇介。
　　勇杰点了点头，“当然我也不会让你白教我的，需要我付出什么样的条件都可以”
　　“教我怎么跟小哈交流”
　　杰西卡兴奋地说道。
　　“这个做不到”
　　如果真的可以的话，勇介不介意教她，但是这个菜鸟系统没有这样的功能，这个金手指只有他能用。
　　杰西卡有些失望，想了一下，有些紧张地说道：
　　“那个……以后都陪我玩，怎么样”
　　勇介沉思了片刻，杰西卡有些紧张的看着他。
　　“好”
　　“太好了，那以后你就是堕落天使暗夜之王，我就是黑暗魔法师，小哈就是地狱三头犬”
　　杰西卡高兴得跳了起来，旁边的哈士奇也跟着欢快的跳了起来，这傻货还以为在跟它玩呢。
　　看来这中二的黑历史还要伴随勇介一阵子。
　　“堕落天使，快点来一次自我介绍吧，好久没有听你自我介绍”
　　“自我介绍？”
　　“就是那个你最喜欢的那个招牌性动作”
　　勇介查看了一下原身的记忆，顿时一脸的黑线，但看着少女期待的眼神，想到自己的承诺，只好点了点头。
　　深吸了一口气，调整了一下心态，站起身来，一只手捂着额头，一只手伸向前方，手指张开，用着低沉的声音说道：
　　“欢呼吧，咆哮吧，光明即将褪去，黑暗即将来袭，吾将王者归来，光明在我脚下颤抖吧，我乃暗黑之王堕落天使，血归血，魂归魂，一切将归混沌！世界！臣服在我的脚下吧！”
　　勇介这时的表情一楞。
　　脑海里的系统提示，技能：中二之魂已激发！

022.小黑
　　“小猫的身体没什么大碍了，但绷带还不能拆，差不多再过一个月才能正常活动”
　　佐仓良子在旁边叮嘱道，勇介点了点头，抓起笼子里的小猫，小猫乖乖地趴在他的怀里。
　　在宠物诊所待了一个星期，小猫的伤势也差不多好，勇介也跟它沟通得差不多了，这时候可以接回家了。
　　在这一个星期之内勇介也有收获，通过这阵子的学习，他也领悟到了不少知识。
　　勇介确定了自己要拍摄的方向，他决定拍有关宠物的视频，在油管上宠物视频也是一个大分类，播放量都很不错。
　　他的金手指能够跟动物交流，如果动物能够好好配合，应该能够拍出不错的效果，而拍摄的第1个对象就是这只小猫。
　　小猫这时还未完全恢复，不过勇介还有一些准备工作，等到小猫恢复正常差不多就可以正式开始了。
　　这一个星期他的兽语也运用得炉火纯青了，在宠物诊所里面，勇介已经差不多能跟所有的猫狗交流，这里的宠物都当他是自己人了。
　　这样的结果就是，每次勇介来到宠物诊所的时候，所有的猫狗都对他十分的亲热，一点都不怕生，全部都玩成一片，这让佐仓良子很是惊讶。
　　没想到他竟然有这种的能力！
　　不过在一阵旁敲侧听之后，良子确定了这是勇介与生俱来的天赋，没办法学习，她这才不甘心地放弃了。
　　而跟佐仓良子这阵子的交流，勇介也学到了不少的知识，能够通过对猫狗的行为判断出它们要表达的意思，虽然比不上金手指，但这种判断的精确率也很高。
　　果然，能成为每一个领域的佼佼者都不容小看。
　　“三泽君，有没有兴趣在我这里打工？”
　　佐仓良子笑着问道，勇介的能力她很羡慕，这种能力绝对是独一无二的。
　　一般来说宠物诊所很少招人，就算是招人也有一定的条件，不过勇介是一个例外。
　　佐仓良子还记得前几天有人送了个宠物过来，那个宠物吃不下东西，她检查了身体发现没有什么问题，但它就是不吃东西，所有的治疗方案都没有用。
　　正当她焦头烂额的时候，勇介一句话解开了所有麻烦。
　　“它患的是心理问题”
　　“心理问题？”
　　佐仓良子和那个顾客看了过来，那是一个年纪很大的老人，这只猫她养了十几年，已经很有感情的，看见猫吃不下东西她也很担心。
　　“这只猫身上的铃铛不见了，那个铃铛已经伴随着它十几年，没有那个铃铛它很不开心，很压抑”
　　勇介说的话让人很惊讶。
　　但更惊讶的是老人，他一脸的不可思议，说：“它身上确实有个铃铛，不过那个铃铛坏了就被我扔掉了，没想到是这个原因，那要怎么办？”
　　“换一个新的给它，不过要跟之前的一模一样，趁它睡着的时候给它戴上”
　　“就这样？”
　　“就这样”
　　佐仓良子和老人都是一脸的疑惑，但佐仓良子也没有什么好的提议，老人就决定试一试。
　　老人把猫带回去，趁小猫睡着的时候系了一个新铃铛在它脖子上，果然，戴上新的铃铛，小猫又恢复了精神，重新吃饭了。
　　这种事让佐仓良子很是惊讶，究竟他是怎么做到的？
　　正是勇介的这种能力，佐仓良子决定为他破例一次，但没想到勇介拒绝了。
　　“抱歉，我不想打工”
　　打工是不可能打工的！
　　“是不是工资的原因？”
　　“不是，我个人的原因”
　　“好吧”
　　佐仓良子有些遗憾，勇介这时开口说道：“佐仓小姐，如果你有什么需要我帮忙的话，我也会尽力帮忙的”
　　一个星期的交流，他对佐仓良子的印象也不坏，虽然一开始的接触是有一定的目的性，但是基本交流之后，发现对方的人品也不错，在这个社会上多一个朋友就是多一条门路，勇介也不介意卖她个人情。
　　“谢谢”
　　佐仓良子露出了笑脸，这样的结果对她来说也不错。
　　勇介抱着小猫离开了，一路上小猫显得十分的兴奋，不停地叫唤着。
　　当然，在勇介的脑海里这些声音自动转化成了少女的声音，小猫询问着各种各样的事情，它语气十分的兴奋，这只小猫以前被人饲养过，但后来过上了流浪的生活，现在又重新被人饲养的，所以它很是兴奋，又可以过上舒适的生活了。
　　勇介突然觉得有个金手指也不一定是好事，一路上的头脑里都充满了猫咪的各种声音，简直就是魔音灌耳啊！
　　“记得我们的约定哦”
　　勇介对着小猫说道，小猫叫了一声。
　　勇介点了点头：“那就好”
　　“我回来了！”勇介推开家门。
　　“哥哥，你回来了”妹妹爱依正好在玄关处，看见勇介怀里的小猫，这时眼前一亮。
　　“哥哥，这就是我们家的宠物吗？”
　　爱依小跑了过来，双眼盯着怀里的小猫儿，这小猫也不怕生，金色的眼瞳看着爱依，表情十分的生动。
　　爱依的脸上露出了惊喜的表情。
　　“这只小猫好可爱啊！”
　　爱依伸出手想要抓住小猫，但小猫的动作更快，飞快地躲避开。
　　“喵喵喵（这个人类好讨厌啊！都没有得到我的同意）”
　　小猫不断地叫唤着，但爱依仍然没有放弃。
　　“来，小猫，让我抱一抱”
　　爱依有些渴望地看着小猫，但小猫毫不理会。
　　勇介摸了摸小猫的脑袋，对着小猫说道：“这是我的妹妹爱依，你认识一下，打个招呼吧”
　　“喵（看在勇介的面子上）”
　　小猫张嘴喵叫了一声。
　　“好可爱呀！”
　　爱依眼睛都冒出爱心了，这时才察觉到小猫的右前肢上缠着绷带，疑惑地问道：“哥哥，这只小猫怎么了？受伤了吗？”
　　“它骨折了，要休养一阵子，所以这阵子不能陪你玩了”
　　“没关系，我会好好照顾好它的，哥哥，我可以抱一下小猫吗？”
　　“你要抱它的话，要先问一下小猫同不同意了”
　　“好的，小猫，我要抱你一下，行不行啊？”
　　爱依一脸期待地看着小猫，小猫叫了一声。
　　“哥哥，它怎么说？”
　　“它同意了”
　　“太好了，来，小猫，乖乖的”
　　这一次，爱依终于抱上了小猫。
　　“好小好可爱！”
　　爱依的小手摸着猫咪的脑袋，小猫发出了舒适的叫声。
　　“喵（不错嘛，继续）”
　　这只小猫很享受人类的抚摸。
　　“哥哥，它叫什么名字啊？”
　　“小黑”
　　“小黑，以后你就是我们家的一份子”
　　爱依抱着小黑说道，小黑点了点头，
　　多了新的成员让父母两人都有些不习惯，不过这只小猫的颜值很高，它通体黑色，皮毛光滑，金色的眼瞳十分的少见，加上这只小猫跟其他的猫咪完全不同，十分地爱干净，走起路来有着一股特殊的气质，简直就像是猫中的贵族一样，家里人很快就喜欢上了。

023.文艺少女
　　多了一个家庭成员，母亲和妹妹的注意力都被转移了，女人都是喜欢可爱的东西，小猫的地位在家里很得宠。
　　晚上的时候，小猫三只脚蹦着蹦着来到了勇介的房间，躺在了勇介的腿上。
　　“怎么样？”
　　勇介摸着它的脑袋，小黑露出了舒服的表情。
　　“还可以，你的家人也不是很难相处”
　　“不过你的妹妹老是要拿着我转圈圈，搞得我有些头晕了”
　　少女的声音在勇介的脑袋响起，勇介笑了笑。
　　“爱依她只是想要跟你玩”
　　“但我现在没办法跟她玩啊”
　　小猫抬起右前肢，上面还缠着绷带。
　　“我的伤还没好呢”
　　“忍一下，我给你买小鱼干”
　　“我要10条”
　　“没问题”
　　跟小猫达成了交易，小猫这才满意地离开了，看来养个宠物也不是简单的事情。
　　第二天，勇介上学了，爱依也上学了，家里只剩下母亲美和一个人，小猫正悠闲地躺在窗边晒着太阳。
　　“黑酱，过来吃小鱼干了”
　　听到美和的声音，小猫爬起身，三条腿蹦着蹦着就跑到了美和的怀里，吃着她亲手喂的小鱼干，小黑露出了舒适的表情。
　　这种感觉也不错嘛！
　　“勇介，小猫怎么样了？”在路上，由依向着勇介问道。
　　“还不错，很听话”
　　“那今天放学我去你家里看看”
　　“今天不行哦，我有事”
　　“你有事？”
　　由依疑惑地看着勇介，“最近放学后你都不见人影了，我有好几次看到你差不多傍晚的时候才回家的，有时候比我还晚，你究竟在干什么？去打工了吗？”
　　“不是”勇介摇了摇头，表情很微妙，这让由依很是好奇。
　　“你交女朋友了？”
　　“不是，更麻烦！”
　　“还有比女朋友麻烦的事情？”
　　“不要问了，电车到站了”
　　勇介率先走下车，由依这才停止了发问。
　　午休的时候，勇介再次来到图书馆。
　　推开图书馆的门，图书馆内的笑声戛然而止。
　　还是上次的那个少女，看见勇介的出现，黑色长发少女的表情有一点不太高兴，但只是扫了勇介一眼便转身离开了。
　　勇介也没有理会，走到了柜台，把书递给了文学少女。
　　“你好，我是来还书的”
　　“好的”
　　文学少女收起了勇介的书和借书证，登记了一下，再把借书证还给了勇介。
　　“我还想借点书，有关摄影方面的书有什么好的推荐？”
　　“摄影方面吗？我想了一下”
　　文学少女沉思了片刻，这时开口说道：“请跟我来吧”
　　少女从柜台后走了出来，带着勇介走进了书架中。
　　勇介这时发现有个眼光停留在自己身上。
　　那个少女正坐在不远处的椅子上，两只眼睛盯着勇介，好像在防备着勇介做出什么不轨的行动。
　　对于这些目光勇介理都不理，这种自我意识过剩的人他见多了。
　　“我推荐这一本，这一本是有关摄影入门的”
　　文学少女从书架上拿着一本书递给勇介，勇介接起书翻看了两下，合上。
　　“那就借这一本吧”
　　“那我帮你办理吧”
　　很快办好了借书证，勇介便离开了，果然离开不久后，图书馆内响起了少女嬉笑戏闹的声音。
　　回到教室，高城和坂田两人不知道去哪里了还没回来，教室里只有零散的几个同学，正趴在桌子上休息着。
　　勇介坐在椅子上，打开书籍看了起来，但看了不到一会儿便皱了皱眉，这本书说的是摄影的基础知识没错，但是这也太基础了，很多知识勇介也知道大概，翻了几页，这些知识跟他脑海里的一些常识都是重复的，这本书适合完全新手，但不适合他。
　　看来得换本书才行！
　　勇介合上书，看了一下时间，时间还很充足着，这时便往图书馆走去。
　　图书馆内还是少女们吵闹的声音，看来这个图书馆已经被两人当成了自己私人空间了。
　　不过勇介也不在意这些，反正是学校的场地，怎么用是学生的事情。
　　勇介直接推开门，接着便楞住了。
　　在图书馆，一个少女穿着一套华丽的服装，那衣服就好像是去参加舞会用的那种服装，但又有点不同，她的裙子是一层叠一层的白色百褶裙，犹如花朵一样。黑色的长发披肩，头上戴着两只黑色的猫耳朵，裙子的后面还有一条黑色的小尾巴，在少女的脸上还画着两个淡淡的腮红，小小的嘴唇，眼角高挑，明亮的眼瞳仿佛放着光芒一样十分的明亮。
　　少女正摆着一个奇怪的姿势，手里还拿着一个长长的奇怪棍状物体，那好像是个玩具，或者说是魔法棒。
　　勇介有些恍然，这不就是对他横眉冷竖的那个少女，怎么突然化妆成这样子了，说实在的，这一换了个形象就差点认不出来了。
　　但不得不说，这少女的颜值很高，穿上这一身衣服，真的是漂亮得不像话了。
　　文艺少女正拿着相机蹲在地上帮她拍照，这时听到了开门的声音，两人的身体吓了一跳，转过头，眼前便是目瞪口呆的勇介。
　　猫耳少女的脸蛋几乎是瞬间涨得通红，水汪汪的眼睛都怏掉眼泪了，此时恶狠狠地盯着勇介，那咬牙切齿的样子有如小老虎一样，而文艺少女此时也是满脸的尴尬。
　　一个站在那里摆着奇怪的pose，一个蹲在地上用手机拍摄，而且摄影的角度十分的奇怪。
　　勇介默默地关上门，然后快步地离开了……
　　果然，刚走没两步就听到了图书馆传来了少女的惨叫声，吓得勇介立马拔腿就跑。
　　勇介第1次感到有点心虚了，要是少女突然扑出来咬他了，他还真的没有办法了。
　　这么尴尬的场面被人碰见了，杀人的心都有了。
　　离开了图书馆，勇介这才松了口气，但内心觉得有些好笑，没想到看起来威风凌凌的少女竟然还有这一面，真是让人意想不到啊！
　　虽然不认识这个少女，但每次少女给勇介的印象都十分的深刻，这时露出了极大的反差，让人总觉得有些好笑。
　　不过好笑归好笑，碰见对方估计就得尴尬了。
　　回到教室，高城和坂田两人这时也回来了。
　　“勇介，借到书了？”
　　“借了，不过这本书不太喜欢，等放学后再去换一本”

024.中川理香
　　放学了，勇介再次来到了图书馆。
　　这一次勇介没有直接打开图书馆的门，而在门口静候了一阵子，听到里面没有传来什么奇怪的声音，这才推开门。
　　图书馆内只有文艺少女一个人，正坐在柜台前看着书，听到声音手指停了一下，转过头，看着勇介笑着点了点头。
　　“你好，打扰了”勇介点头回应道。
　　“这本书的内容不太适合我，有没有更进一阶段的内容？”
　　“这样子啊……”少女想了一下，说：“那个请跟我来”
　　少女在书架前挑挑选选，一边轻声地说道：“这本书是最基础的内容，但既然你已经有了相关的知识，需要更进一步，比初学者强一点的话，嗯……我推荐这一本书送你”
　　少女从书架上抽出一本书，递给了勇介，勇介打开书本看了一下，收了一下，点了点头说道：“这本确实我是需要的，谢谢”
　　“我帮你办理借书证吧！”
　　办好借书证，少女这时开口道：
　　“那个，我有个不情之请”
　　“如果是说中午的事情的话，请放心，我不会说出去的”
　　勇介认真地说到，他对于少女的印象不错，对于别人的糗事他也没兴趣到处去宣传。
　　但少女却摇了摇头：“我说的不是这个”
　　少女拿出了一本书，说：“你能不能再帮我练习一下对话，这本书是对话型小说，但我看了半天总觉得有些模糊和混乱，你能不能帮我演练一下”
　　“对话小说？”
　　勇介拿过书，翻看了一下，整本书的故事都是以两人的对话来进行的，故事背景也是在对话中，事件的发生也是在对话中，这是以对话来为题材的一种新型小说。
　　“这是新类型的小说，这种小说很少见”少女这次说道：“但这个小说写的对话让我看得有些混乱，总觉得有些对话与人物对不上，本来是想叫绘里帮我一起演练的，但是绘里今天没有来啊，所以能不能麻烦你？”
　　勇介想了一下，她说的那个绘里应该就是中午那个穿着奇怪衣服的少女，中午少女在帮她拍照，可能这是两人交易的条件，但是却被自己撞破了，那个绘里不好意思没有过来，这么说起来自己也有一定的责任。
　　勇介想了一下，点了点头：“没问题！”
　　“先自我介绍一下，我是二年级的中川理香”
　　“我是一年级的三泽勇介”
　　“那咱们现在开始吧”
　　理香拿出了另一本同样的小说递给了勇介，勇介接过书，两人就直接开始演练起来。
　　这种对话小说看起来确实十分的麻烦，光对话没有场景很难入戏。
　　不过如果是两人各饰一角的话，这样读起来就容易多了。
　　随着对话进行，两人渐渐地融入了小说的故事之中。
　　这种体验很新奇，两个人就好像在演话剧一样，直接拿着剧本在对话，在这过程中两人不知不觉带上了自己的感情，仿佛置身于情景之中。
　　这时轮到勇介的剧情了，这段话是整个小说的高潮，也是最激动人心的时候，这段话很长，但勇介已经融入了角色之中，这时开始声色俱茂地演讲起来。
　　勇介不知道的是，技能中二之魂已经被触发了，他这时的声音变得十分的低沉，十分的有感染力，仿佛变成了另一个人一样。
　　这部小说是典型的王子复仇记，王子王者归来，这是在他大仇得报之后的发言，狂妄，自大，狂喜，但语言又有独特的魅力，用简单点的话说，这是个超级中二之王！
　　“何谓王！王就是立于万人之上，万人的希望，一言生一言死，这就是王！王是孤高的！王是高傲的！王是勇往无前的！哪怕整个世界都为敌，王也是无所畏惧，如果全世界都反对我的话，那我就推翻这个世界！如果人民都要反对我的话，那我就把所有的人民屠光灭净！我！今天开始加冠为帝！帝国之魂，永不屈服！”
　　这一瞬间，中二之魂在熊熊燃发！
　　阳光从窗户外照了进来，给勇介的身上披上了一层神圣的光彩！
　　这一刻，勇介仿佛至立于顶点之上！
　　理香的小嘴微张，翻书的动作停顿了，眼睛放出了奇怪的光芒，脸蛋涨得通红，心情激动不己，胸前仿佛有股声音要咆哮而出，奋力地高声欢呼了！
　　这个声音太魔性了！
　　讲完这一段话，勇介没有得到理香的回应，这时奇怪地抬起头。
　　发现理香看着自己的眼神十分的古怪，眼瞳感觉都要放光了。
　　那种眼神好像有点熟悉……
　　勇介想了一下，那不就是上次一番羞耻的自我介绍之后，杰西卡看着自己的眼神。
　　狂热！中二！
　　勇介身躯一震，立马查看了一下系统。
　　中二之魂被激发了！
　　难怪了刚才自己那么入戏，仿佛身临其境一样，原来是中二之魂爆发了。
　　见鬼了！这么说我刚才的表现岂不是十分的中二了！
　　难怪理香看着我的眼神这么奇怪啊，这该不会是把我当成了变态了吧？
　　应该不会吧，理香只会觉得我入戏有点深，嗯，应该是这样。
　　这时，一阵掌声从身后传来。
　　勇介转过身，眼前是一个黑发的少女，那便是被称为绘里的那个少女。，
　　少女拍着掌声，看着自己的眼神充满了震惊、期待和好奇，但更多的是发现了宝物一样的眼神，那眼神看得勇介有些刺痛！
　　这眼神太热情了！
　　这家伙什么时候出现的？
　　刚才的话该不会也是被她听见了吧？
　　“厉害！实在太厉害了！你这表演实在太厉害了！”少女毫不吝啬自己的夸奖。
　　听到了少女的声音，理香这时才回过神来，愣了一下。
　　激动的心情这时也开始恢复了正常，不过眼神扫过勇介时多了一些奇怪的意味。
　　“绘里，你过来了”
　　“是的，答应你的事我会肯定做到的，本来放学后就想过来的，但班上有些情况，所以晚了一点”
　　绘里转过头看向勇介，“不过我想你现在应该不用我了，你有更加适合的人选。”
　　少女的眼神闪闪发亮，看得勇介有些发毛了。
　　这家伙看人的眼神好刺眼，那种眼神就好像饿了三天三夜的冒险者看见了美食一样，眼神都有些发绿了。
　　但幸好少女很快便收回了眼神，这时也恢复了大家闺秀的样子，笑着对勇介说道：“你好，我是二年级的江之花绘里”
　　“你好，我是一年级的三泽勇介”勇介点了点头，伸手不打笑脸人。
　　“三泽同学，请问你是话剧社的吗？你的表演很精彩哦”
　　“没有，我是归家党”
　　“那太好了啊！”少女的眼神瞬间放出光芒，伸出手掌，一脸热情地说道：
　　“三泽同学，我恳请你加入我的社团吧，我们需要你这样的人才！”

025.江之花绘里
　　“抱歉，我没有兴趣”勇介摇了摇头。
　　“三泽同学，我诚意地邀请你加入我的社团，我们需要你们这种人才，你的这种才能埋没了很可惜的”
　　“不会，我觉得这样很好”
　　“三泽同学，请考虑一下，我们有很多福利的哦”
　　“没兴趣”
　　少女还想再劝，但勇介坚决地摇了摇头，转过头来对着中川理香说道：
　　“中川同学，我们继续，把小说演练完吧”
　　理香点了点头，表情有些期待。
　　绘里这时不说话了，坐在一旁静静地看着两人。
　　可能是有外人的存在，勇介这一次没有刚才那么投入，所以发不了技能，而理香也受到了一些影响，也不在状态中，最后两人草草地这个故事给完结了。
　　理香总觉得有些意犹未尽，感觉好像少了点什么，而绘里则皱了皱眉，勇介的表现跟刚才的表现完全不一样，好像差了一点什么韵味。
　　勇介把书还给了理香，说：“我还有事呢，中川同学，我先走了”
　　“那个，三泽同学”江之花这时站起来，一脸的急切。
　　“江之花同学，我对你的提议没有什么兴趣，所以你不用再劝了”
　　勇介直接打断她的说话，没有理会她的反应，直接离开了图书馆，很快图书馆里只剩下理香和绘里两个人。
　　“太可惜了！”绘里摇了摇头，但她的眼神仍然十分坚定，“我一定要把他拉入我的社团”
　　理香这时把书整理好，走了过来，问：“你的社团？绘里你什么时候加入社团了？”
　　“刚刚，我要成立一个社团，然后把他拉进来”
　　理香对于绘里的行动毫无意外，两人是认识多年的好友，对于绘里的性格她早已十分了解，这个人可是个行动派，虽然她的想法很奇思妙想，但一旦决定了某件事，绘里就会毫不犹豫地去执行，她是一个有决策力的人。
　　“那你要成立什么样的社团？”
　　“先把人拉进来，再时候再想，我也预计了你一份”
　　“没问题”
　　图书馆管理员只是一个工作，不耽误理香加入社团，而且以她对绘里的了解，就算她不加入，绘里也会缠着到她加入，还不如痛快一点。
　　“理香，你认为要打动一个人最重要的是什么？”
　　理香想了一下，“我想应该是坚持不懈吧”
　　“我也是这么认为”江之花绘里自信地说道。
　　回到教室，整理了一下书包，勇介便离开了学校。
　　在路上，勇介检讨了一下自己的行为，自己还是太大意了，竟然不知不觉触发中二之魂，幸好这次没有露馅，大家以为他只是表演地太投入，还可以掩饰一二。要是平时，这种发言肯定会被人当成神经病，那他高中三年的日子就不用过了。下次得小心一点才行，这种黑历史可不能再翻起来。
　　不过，麻烦很快来了……
　　第2天午休的时候，一个少女出现在勇介的教室门外。
　　“三泽同学在吗？”
　　少女站在门口叫到，声音十分的清澈，教室里的其他人都被吸引了过来，正在跟高城和坂田两人商量着中午吃什么的勇介也转过身来。
　　出现在门口的少女便是江之花绘里。
　　她站在门口处，黑色的长发披肩，高挑的身材，明亮的眼神，一股独特的气质，身上散发着强大的气场，站在那里就让人不能忽视。
　　高城和坂田两人互相看了一眼，转过头来对勇介问道：“勇介，这是你的熟人？”
　　两人的眼神充满了八卦，这实在是太让人兴奋了。
　　“一个朋友”
　　勇介站了起来，说：“我先去跟她聊两句”
　　“去吧去吧！”高城和坂田两人催促道，“不用管我们，去吧”
　　高城的眼神充满了期待，而坂田更是暗暗地竖起了大拇指。
　　没有理会两人的小心思，勇介走到了教室门口，这时也察觉到了不少人的目光，毕竟刚开学不久，大家彼此不是很熟悉，这时有八卦可以看，大家的注意力都被转移了过来，再加上像江之花绘里这种级别的美少女还是很少见的，一下子就吸引了所有人的目光。
　　不过对于这些目光江之花绘里对此毫不在乎，笑着对勇介说道：“三泽同学，中午好”
　　“中午好，江之花同学有什么事吗？”
　　“我是来邀请三泽同学加入社团的”
　　“抱歉，江之花，话我已经说的很清楚了，我不会加入社团的”
　　“不要这么直接，你先听一下我这边有什么福利”
　　“没兴趣”
　　“三泽同学”江之花绘里的眼睛盯着勇介的眼神，她的眼神十分清澈美丽，眼神也是十分的坚定。
　　“我会让你看到我的决心的”
　　“随你”
　　勇介可不吃她这一套。
　　“江之花，让一下，我要出去”
　　江之花侧开身子，一脸的笑容。
　　勇介直接走了出去，但走没两步便发现江之花也跟在他身后，眉毛一皱。
　　“江之花同学，你说的决定该不会是要跟踪我吧？”
　　“不是，我刚好也要去吃饭”
　　对于江之花这样的说法，勇介耸了耸肩。
　　“三泽君，你也要去吃饭”
　　勇介想了一下，反正等一下还是会碰到的，便点了点头。
　　“那太好，我们一起吃饭吧，我请客”
　　“不用了”勇介平淡地回应，但江之花毫不在意。
　　在吃饭，江之花直接坐在勇介对面，让旁边的坂田和城田不自在。
　　“三泽君，你平时有什么兴趣啊？”江之花笑眯眯地看着勇介，根本就没有动手吃饭。
　　勇介没有理她，只是回了一句。
　　“吃饭的时候不要说话”
　　“好的”
　　江之花毫不在意，唯有旁边的高城和坂田有些坐立难安，看着两人的眼神都充满了好奇。
　　但勇介估计错江之花的厚脸皮。
　　勇介三人吃完饭回到教室，不一会儿，江之花的身影再次出现在教室门口。
　　高城和坂田两人的眼神看了过来，勇介无奈地站了起来，走到教室门口。
　　“江之花，你又有什么事？”
　　“三泽君，我请你喝水”
　　江之花笑呵呵地从身后拿出一瓶饮料，“这个请你喝”
　　“谢了，我不口渴”
　　“这样子啊，好吧”
　　江之花笑呵呵地把饮料收了起来，这时拿出手机。
　　“我们互相留个手机号码吧”
　　勇介看着江之花，摇了摇头。
　　“江之花，你究竟想干什么？”
　　江之花这时摆出了认真的神色，说：“我就实话实说了，我想打动你，让你看看我的决心”
　　勇介无语了。
　　而这时正好上课铃响了。
　　“我要走了，等一下再见”
　　江之花留下一句话，瞬间跑得无影无踪，让勇介反驳的机会都没有。
　　果然，放学的时候，江之花的身影再次出现在了门口。
　　勇介收拾书包的动作停住了……

026.加入社团
　　高城正要离开的脚步停了下来，坂田的眼神看了过来，两人的眼神都充满了狐疑。
　　坂田低声问道：“勇介，你们是不是吵架了？”
　　这架式看起来不太对劲！
　　勇介平静地回答：“没有吵架”
　　“那她怎么老是过来缠着你啊？难道你把她甩了？”
　　勇介撇他一眼：“你想太多了，我们只是普通的朋友”
　　两人都是一副‘你在骗鬼’的眼神。
　　而江之花这时已经走了进来，毫不在乎班上其他同学奇怪的眼神。
　　这个同学也太不当外人了吧，一天来好几次。
　　“三泽同学，我们一起回家吧”
　　这家伙也太自来熟了吧！咱们才认识了一天，交谈的话还不超过10句了，怎么说得大家好像很熟悉的样子！
　　江之花这个模样让高城和坂田两人更加确认了，这两人之间一定有着不可告人的秘密。
　　勇介看着笑眯眯的江之花绘里，无奈地叹了一口气。
　　他能怎么办呢？总不能打她一顿吧。
　　“江之花，找个地方聊一下吧”
　　“可以”
　　两人走出了教室，并排走在一起，很快来到了走廊。
　　“为什么一定要我加入社团？”
　　“你很有才能”
　　“我没有才能，你想多了”
　　“不会，我相信我的眼神”
　　江之花绘里有着十分明亮的眼睛，勇介的青梅竹马宫岛由依也有着一双漂亮的眼睛，但江之花的眼角有些高挑，整个人看起来更加的英气，而由依的大眼睛则看起来有些清纯，两人是不同的风格。
　　“江之花，你这样的行动给我造成了很大的困扰”
　　“抱歉”江之花认真地道歉了，说：“我只是为了让你看到我的诚意”
　　“你这诚意也太离谱了吧！”
　　“我只是想拉近一下我们的关系”
　　“不必了”
　　“对不起，那下次我远远地看着你，不在你眼前出现”
　　“那岂不是更糟糕！”
　　江之花出现在自己的眼前还好说，但要是远远地看着，那岂不是成了偷窥狂，自己还要不要隐私啊！
　　勇介叹了口气。
　　不管她了。
　　漫步走出学校，江之花默默地紧随其后，两人一前一后同时走出。
　　从学校到车站，再从车站再到家里，一路上江之花都紧跟在身后，一点也没有感觉到不好意思，只是静静地跟着。
　　在不知情的旁人看来，这完全是一对小情侣在闹别扭。
　　终于走到家门口，江之花这时开口了：“三泽君，我明天早上来等你，你喜欢吃什么早餐，我明天带给你”
　　这样下去不行啊！
　　勇介转过身，看着江之花，认真地说道：“江之花绘里，我说了，不会加入社团，你不要白费工夫了”
　　“事在人为，我一定会打动你”
　　“这就是你打动人的方式？”
　　“不对吗？”江之花楞了一下，沉思了片刻，鞠了一躬，“对不起”
　　说完江之花果断离开了。
　　看来终于摆脱她了。
　　不过，
　　勇介高兴得太早，只看见江之花又跑了回来，这时手里拿着一篮水果。
　　“三泽君，我为刚才的事道歉，请加入社团吧”
　　一篮水果出现在勇介的面前。
　　这次改成送礼了，勇介有些哭笑不得。
　　这邀请人的方式也太魔幻了！
　　“勇介，你回来啦”
　　这时一个声音传来，勇介转过身，眼前便是母亲美和的身影，她一只手牵着妹妹爱依，一只手拿着袋子，看样子是刚刚买菜回来。
　　美和看见站在旁边的江之花，这时眼神一亮，露出了意味深长的笑容。
　　“妈妈，爱依”勇介打了个招呼，美和走了过来，看了一下勇介，又看了一下江之花。
　　“勇介，这是你同学？”
　　“伯母，你好，我是江之花绘里”
　　江之花绘里这时站直了身子，十分得体地打了个招呼。
　　“你好，江之花同学”
　　美和笑着点头回应，对着勇介说道：“勇介，这都快到家门口了，怎么不请江之花同学去家里坐一下？”
　　“这个……”
　　勇介犹豫了一下，这时江之花开口了：“不用了，伯母，我们两个在这里聊一下天就行了，不用那么麻烦”
　　江之花的声音十分温柔，态度十分亲切，让人心生好感，美和对她的印象更加不错了。
　　“没关系，进来坐一下喝杯水吧，刚放学你们也累了”
　　现在这种情况不请她到家坐一下也太不近人情了。
　　勇介在心中叹了口气，无奈地说道：
　　“江之花，到家里坐一下吧”
　　“那这篮水果？”
　　江之花示意了一下手里的水果篮，美和的眼神也看了过来，一脸的好奇。
　　“抱歉，我不会收的”勇介的态度十分坚决。
　　“好吧”江之花叹了口气。
　　美和虽然有些好奇，但现在不是询问的时候。
　　而站在旁边的爱依则一脸惊讶，仿佛看见了什么不可思议的事情。
　　来到了家中，在客厅上，美和给江之花倒上了一杯果汁。
　　“谢谢伯母”江之花绘里点头道谢。
　　“不用了，你这孩子太有礼貌了”美和笑眯眯地说道。
　　江之花如果没有那些奇葩行为的话，这完全是一个行为良好的大家闺秀，她身上那种独一无二的气质独领风骚，同时又有一股独特的亲和力，这股天生亲和力让人对她的印象极为不错。
　　如果单靠第一印象，江之花确实十分优秀。
　　不过嘛……
　　勇介已经看破了她的真面目了。
　　“江之花同学，你是跟勇介是同班同学吗？”
　　“不是，我是比他大一届”
　　“是学姐啊！”
　　美和有些惊讶，看着勇介的眼神充满了自豪，勇介气瞬间读懂了她的意思，摇了摇头，说：“妈妈，让我们两个单独相处一下吧”
　　“那我就不打扰了，江之花同学请不要客气，当作自己家里就行了”美和笑着便离开了。
　　看着极有修养的江之花，一举一动都十分得体和优雅，勇介无奈地叹了口气。
　　为什么我会遇到这种极品了！
　　勇介沉思了片刻，权衡了一下利弊，已经有了主意了，开口说道：
　　“好吧，江之花，我答应加入社团了”
　　“那真是太好了”
　　“不过如果对社团活动不满意的话，我随便都会退出的”
　　“没关系，你一定不会退出的”
　　江之花坚定地说道，脸上露出了高兴的笑容。
　　但勇介已经准备好了，找个机会教她怎么做人了。
　　“三泽同学，让我们一起共同努力吧”
　　江之花伸出了手掌，这让勇介楞了一下，在高中可是没有人会这么正式的，但也很快伸出了手掌，两只手握在一起。
　　“先问一句，你这是什么社团？”
　　“啊？我还没想好呢”
　　“还没想好？”勇介楞了一下。
　　“对啊，这是我准备成立的社团”
　　“等一等！”勇介顿时惊住了，“这么说你还没有成立社团，你是先拉人，然后再成立社团？”
　　“没错，现在成员就我，还有你，还有理香三个人，只要再凑齐两个人，有5个人的意愿，我们就可以向学校申请社团了”
　　勇介震惊了，竟然还有这种操作！
　　先拉人再成立社团？
　　这不就是诈骗吗？
　　看懂了勇介的眼神，江之花拍着胸脯说道：
　　“请放心，社团的所有的事情都由我一手包办，保证一星期之内就能处理好的”

027.你的头上有点绿
　　勇介觉得他入坑了！
　　搞了半天，这还是一个未成立的社团！
　　算了，就由她瞎折腾好了，如果她找不到人成立不了社团，那说不定反而更轻松。
　　“三泽君，你加入社团，我之前答应的福利还是不会少了”
　　“没事，这个以后再说”
　　“那好吧”江之花点了点头，“既然如此我就不打扰了，我先回去了，还有一些事情要忙呢”
　　“好，那我送你”
　　在家门口，勇介问了一句，“这个社团你准备叫什么名字啊？”
　　“这个嘛……”江之花看着勇介问道：“你有什么好提议？”
　　“没有，你看着办”
　　“那就叫‘江之花和她的小伙伴们’”
　　“还可以用这样子的名字？”
　　“开个玩笑，当然不会叫这个名字，到时候再通知你们了”
　　江之花笑着说道，勇介点了点头。
　　终于送走了江之花。
　　“江之花同学回家了吗？”
　　美和从厨房里面走出来，一脸的惊讶：“她怎么不多坐一会儿呢？”
　　“时间太晚了，她要回家啊”
　　“那你可以送她啊”
　　勇介看着母亲的笑脸，叹了口气，说：“妈妈你想太多了”
　　“怎么会呢？江之花同学很优秀哦，勇介努力点，加把油拿下她”
　　“我说你真的想太多了，我们只是普通的朋友”
　　“你这个傻儿子”
　　美和笑着摇了摇头，走进了厨房。
　　勇介这时也准备回房间，但走了两步停了下来。
　　自己好像忘了什么事……
　　糟了！那篮水果江之花没有拿走！
　　但，江之花已经走远了，不知道她是故意的还是忘记了……
　　勇介叹了口气，这下有点难搞了。
　　而勇介没有发现，在旁边的妹妹爱依眼神充满了好奇和震惊。
　　“爱依，快点回房间写作业了”妈妈的声音从厨房传。
　　“哦”爱依点了点头，收回了目光，小跑到楼上。
　　在房间里，爱依没有去写作业，而是第一时间拿起了手机，跟她的好朋友宫岛小夜联系起来。
　　“出大事了！哥哥带女人回家了！”
　　每个女人都有八卦的心思，就算是小女孩也不例外。
　　爱依的小手在手机上迅速地操作着，一堆文字迅速发了过去，而此时在宫岛家，小夜正在写着作业，这时收到了信息，拿起手机，打开界面，接着脸上露出了震惊的表情。
　　小夜悄悄地左右看了看，发现没有其他人在，这时才拿起手机抱在怀里，两只小手在屏幕上点了起来，两个小女孩迅速地交流着八卦的心得。
　　“我哥哥下午带一个女人回家了”
　　“竟然带女人回家？你哥哥太厉害了！”
　　“然后我妈妈很高兴，好像默认了”
　　“这么厉害，连你妈妈都搞定了，这个女的是不是长得很漂亮？”
　　“确实很漂亮的，也很有气质，跟电视剧看见的那些女主角一样，十分有存在感”
　　“那真是太厉害了，你有没有拍照啊？”
　　“我忘记拍照了”
　　“哦，真是可惜，不对！那这样我姐姐岂不是很危险！”
　　“关你姐姐什么事啊？”
　　“他们两个不是在谈恋爱吗？”
　　“谈恋爱吗？我怎么不知道！”
　　“他们两人偷偷摸摸的，我跟你说，那天晚上我姐姐悄悄地出去了，就是跟着勇介哥哥一起出去的，她还以为我不知道呢，我站在窗边都看得一清二楚”
　　“竟然还有这种事！我怎么不知道！”
　　“可能你在写作业吧”
　　“哥哥真是有一套”
　　“等一下，会不会是你哥哥一脚踏两条船？”
　　“不可能！我哥哥不是这种人！你想一想他以前的行为”
　　“确实，按他以前的行为，他能够交到女朋友，我才真的觉得有点不可思议！”
　　“虽然是我的哥哥，但我也赞同你的说法！”
　　“不过你哥哥上了高中之后整个人都变了，变得好像比以前更加帅气了”
　　“我也是这么觉得！明明样貌没什么变化，只是换了个发型，感觉变化好大！”
　　“难怪我的姐姐会沉迷于他的美色之中，糟糕，这样子我姐姐岂不是要被人甩了？”
　　“我觉得应该要先跟你姐姐通气一下，让你姐姐知道这件事，我支持由依姐姐！”
　　“没错！姐姐是最棒的！那晚上我跟她说一下”
　　“我觉得你还是不要说得那么直白，悄悄地暗示一下”
　　“这个怎么暗示呢？”
　　“嗯，比如说，姐姐你的头怎么那么绿呀？”
　　“唉，这个也不错哦！”
　　两个小女孩叽叽喳喳地聊着，话题不知道什么时候又转到了一些乱七八糟的事情上，其中更多的是夹杂着一些电视剧的剧情，两人都把现实跟电视剧的剧情混杂在一起了。
　　由依回到家，吃完饭，这时准备去洗澡，但发现妹妹小夜的眼神有些奇怪，一直在悄悄地盯着自己。
　　由依走过去，揉了揉小夜的脸蛋，笑着说道：“小夜，你偷看我干什么？”
　　“没有！没看你呀！”小夜的眼神乱飘，下意识地看向旁边。
　　由依觉得有些好笑。
　　“我刚刚都看到了，你在偷偷看我”
　　“那个，我想跟姐姐你一起洗澡”
　　“那行啊，好久没有一起洗澡了”
　　在浴室中，小夜看着自己姐姐的身材，满意地点了点头，有前有后，不错。
　　由依察觉到她审视的目光，敲了敲她的小脑袋，“你看什么？”
　　“姐姐你的身材不错啊”
　　“你这家伙，谁教你说这些的？”
　　“电视剧”
　　“少看那些乱七八糟的电视剧了，快点进来洗澡”
　　“哦”
　　两人泡在浴缸里，这时小夜才想起来正事，板着小脸，认真地说道：“姐姐你的头上有点绿”
　　“有点绿？什么意思啊？”
　　“你的头上绿油油的”
　　“我听不懂你在说什么”
　　“你真的听不懂吗？”
　　小夜一副‘你是笨蛋’的眼神，但被由依敲了敲脑袋，“你这家伙人家鬼大，不要说那些乱七八糟的话”
　　“好吧，那我就直说了”
　　小夜站起身，一只手叉着腰，一只手指着由依，说：“姐姐，你的男人被抢了！”
　　由依的表情愣了一下，一会儿这才反应过来，恼羞成怒地捏了捏妹妹的脸蛋。
　　“你这家伙在胡说什么！姐姐我哪里来的男人”
　　“疼疼！姐姐不要捏我的脸”
　　被捏得满脸通红的小夜揉揉脸蛋，还是有些刺痛，碎碎念道“姐姐你下手太狠了！”
　　她刚才还想支持一下姐姐的，但这下子什么同情心都没有。
　　哼！我不支持你了，谁让你欺负我！
　　看着乐呵呵的由依，小夜终于还是忍不住了。
　　“姐姐，勇介哥哥被人抢走了，你还在这里傻呵呵的，到时候你被甩了，我看你去哪里哭！”

028.双胞胎
　　由依的脸色一楞，接着嘴角一翘，脸上的笑意越来越浓，最后哈哈大笑了起来，简直是笑出了猪叫声。
　　小夜恨铁不成钢啊！
　　这姐姐太糊涂了！我怎么有这么笨的姐姐呢！
　　由依笑得眼泪都流了出来，用手指抹了一下眼角，看着恼羞成怒的妹妹，这才停止了笑声。
　　“小夜你说的太好笑了，我实在忍不住了”
　　“哼！我不理你了”小夜气愤地双手抱胸，小嘴嘟了起来。
　　“好，好，是姐姐的错，不要生姐姐的气了”
　　哄了一会儿，小夜这才消了气，也恢复了着急的心情。
　　“姐姐，你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“姐姐你一点都不着急吗？你的男人，勇介哥哥被人抢走了！”小夜一脸的气愤，就差要跳起来了。
　　“我说，你这个小屁孩想太多了，我们只是普通的好朋友而已，勇介找女朋友很正常”
　　“一点都不正常！你们两个一起上学，难道就不会发生什么吗？”
　　“你这小脑袋在想什么啊？你今年才几岁啊！”
　　“年龄不是问题，姐姐你不要扯开话题，快点如实招来，你跟勇介哥哥已经进展到哪一步了？我帮你参谋参谋”
　　“参谋参谋？怎么说得你经验很丰富的样子”
　　“那当然，我可是看过不少电视剧呢”小夜叉着腰，一脸的得意。
　　由依觉得有些好笑，看着人小鬼大的妹妹，还是忍不住笑了声来。
　　实在是太好笑了！
　　“你还笑，你再笑你就要被人甩了！”
　　“好了好了，我不笑了”
　　看着快炸毛的妹妹，由依笑着摸了摸了她的脑袋。
　　“快过来，我帮你洗一下头”
　　“等一下，我不要洗头啦”
　　一听到要洗头，小夜什么乱七八糟的心思都没了。
　　小夜想要跑出去，但被由依直接抓住了。
　　“你这个小孩，怎么可以不洗头呢？”
　　“谁叫你洗头那么粗鲁，头发被你弄的好痛啊”
　　“那谁叫你每次都不听话，把头发乱甩，搞得到处都是泡泡”
　　很快，浴室里传来了两个人嬉笑的声音。
　　回到房间内，小夜一边擦着头发一边喝着牛奶，这时准备去睡觉了。
　　手机这时收到了爱依的信息。
　　“小夜，你那边怎么样了？”
　　小夜这才想起来，她把正事都忘记了，这时脸色一红。
　　小夜想了一下，回复道：“没问题，我已经跟姐姐说了，姐姐说她会处理的”
　　姐姐的意思应该是这样没错，对，是这个意思。
　　“那你姐姐要怎么处理？”
　　“这个嘛，她没有跟我说”
　　“会不会发生情杀？”
　　“不可能！”小夜连忙回复道，这些都是我瞎想出来的，哪里会发生情杀。
　　“那他们会不会私奔啊？”
　　看着这条信息，小夜顿时联想翩翩，如果真的私奔的话……
　　那感觉好像也不错哦！
　　私奔！为爱而疯狂！实在是太好了！太伟大了！
　　但小夜很快又反应过来，私奔根本就不可能啦，因为姐姐根本就没有回应，或者没有把它当做一件事情。
　　不对，会不会是姐姐太迟钝了，根本意识不到什么危机，她以为我是在开玩笑也有可能哦，毕竟她没有亲眼见过竞争对手，还以为这是假的呢。
　　也就是说，得让她亲眼看到勇介哥哥出轨的画面她才会相信，也就是说要我们要去抓奸！
　　小夜很快把她的猜想跟爱依说了一遍，爱依显得十分兴奋。
　　“好啊，好啊，那我们什么时候去抓奸呢？”
　　“嗯……”
　　说到这个问题，两个小女孩顿时就没什么好主意了。
　　抱歉，她们只是8岁的小女孩。
　　“爱依，去睡觉了”美和的声音在门外传来。
　　“好的，妈妈”
　　爱依回应道，很快发了一条信息给小夜。
　　“时间太晚了，明天回学校再讨论吧，我要睡觉了”
　　“好的，那我也要睡觉了”
　　第二天一早，勇介发现爱依看着自己的眼神很奇怪，有震惊、不可思议，也有一丝丝可惜和同情，眼神反复不定。
　　看着她百变的表情，勇介笑了笑，不由得摸了一下她的脑袋。
　　“爱依，你在想什么啊？”
　　爱依吓了一跳，连忙摇了摇头。
　　“没有什么，我吃饱了”
　　爱依三两口把饭吃完，然后便背着书包，“我去上学了”
　　跑到了宫岛家的门口，按了一下门铃，很快小叶的妈妈宫岛玲香出来了。
　　“是爱依啊”
　　“阿姨好，我来找小夜的”
　　“小夜已经准备好了，小夜快点出来，爱依来等你去一起上学了”
　　“好，我来了”
　　小夜蹦蹦跳跳地房子里面跑了出来，两人跟宫岛玲香挥了挥手，手牵手便结伴上学去了。
　　两人一边走着一边聊着天，还是昨晚的话题。
　　但讨论了半天，两个人都没有什么好的结果。
　　果然，看的电视剧太少了！
　　“小夜，爱依”
　　听到熟悉的声音，两人停下脚步，转过身，眼前是两个小女孩。
　　两人有着一模一样的外貌，圆圆的小脸蛋，脸上带着婴儿肥的腮红，黑色的齐肩长发，圆圆的大眼睛，一个在左边绑着一个马尾，一个在右边绑着一个马尾，两人就好像镜子的倒影一样，萌萌哒！
　　这是一对双胞胎，也是她们的好朋友月野织香，月野纱香。
　　左马尾的是月野织香，右马尾的是月野纱香。
　　“织香，纱香”爱依和小夜打了个招呼，两个小女孩小跑了过来，4个小女孩聚在一起，叽叽喳喳，一起上学了。
　　“你们刚才在聊什么啊？”
　　织香开口问到，旁边的纱香也是好奇的目光，可能因为是双胞胎的关系，两人的默契度十分的高。
　　“事情是这样子的”
　　小夜把她姐姐和勇介的事情说了一遍。
　　果然，织香和纱香听完眼神发亮，十分的感兴趣
　　没想到现实中居然会发生这么狗血的事情，这实在是太好了！
　　“现在的问题就是我的姐姐，她很迷糊，根本就意识不到事情的严重性，还在那里傻乐着，估计被人甩了也不知道啊”
　　小夜叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。
　　“我觉得事情的原因应该不在你姐姐那里”
　　织香摸着下巴说道，纱香也点了点头，爱依和小夜的眼神看了过来。
　　“为什么？”
　　“这么说吧，我觉得是爱依哥哥的问题，他很有一套，能力很强，把小夜的姐姐哄得团团转，小夜的姐姐已经落入了他的手掌之中，任他玩弄了”
　　织香一脸认真地点了点头，接着说道：“爱依的哥哥是个高手！”

029.愚蠢的人类
　　“不可能！”
　　爱依和小夜同时摇了摇头。
　　“为什么？”
　　织香和纱香有些疑惑，如果单单是爱依一个人，可能是因为爱哥心切，但连小夜都这么说了，这就说明她们的推断有问题。
　　“因为我的哥哥的行为有点怪，所以绝对不可能！”
　　爱依认真地说道，小夜在旁边点了点头。
　　“怎么怪呀？”双胞胎姐妹有些疑惑，“难道他有什么奇怪的癖好，”
　　“嗯，这个词是怎么说来的？”
　　爱依想了一下，这时小手一敲：“对了，中二，就是中二”
　　“中二是什么？”
　　织香一脸的疑惑。
　　“中二，要怎么解释呢？就好像咱们班里的那些小男生一样，你们懂了吧？”
　　小夜想了一下解释道。
　　“哦，懂了”
　　织香和纱香点点头，瞬间明白了，没想到爱依的哥哥竟然是这种人！
　　“既然是这样，如果问题不出在爱依的哥哥和小夜的姐姐身上的话，那就答案就只有一个，就是那个女人的问题”
　　纱香一脸认真地分析着，织香表示赞同。
　　这是爱依和小夜身体一阵震动，恍然大悟！
　　这太有道理了！
　　排除所有的不可能，剩下的就是正确答案了！
　　“根据我看电视剧的推断，这个女人很厉害，用了不知道什么办法欺骗了爱依的哥哥，爱依的哥哥才会听她的话”
　　织香接过话说道，纱香同样点了点头，接着说道：“真是个可怕的女人”
　　爱依和小夜闻言有些紧张，问：“那怎么办呢？”
　　“这个时候就要我们出马了！”
　　织香和纱香叉着腰，动作一模一样，气势十分嚣张。
　　“既然你的哥哥解决不了问题，那就由我们这些美少女来拯救他吧”
　　“哦！”
　　爱依和小夜有些激动，“那实在是太好了”
　　“来，咱们一起欢呼吧”
　　织香和纱香高兴地说道，爱依和小夜认真地点了点头。
　　四只小手举了起来，小脸蛋上都充满兴奋，仿佛要去打倒恶龙一样。
　　这一刻，四人的身上仿佛散发着强大的气场。
　　这时学校的上课铃响了。
　　“糟糕，快迟到了，快点跑啊！”
　　刚才狂妄的气场瞬间消散，织香招呼了一声，二话不说掉头就跑，纱香紧随其后，这双胞胎配合得十分默契。
　　“等等我们！”
　　爱依和小夜在后面追了上去，四个小女孩急急忙忙地跑进了校园。
　　四人的运气不好，一跑进校园就被教导主任给当场抓住了，教导主任只是笑着说了她们几句，让她们注意安全，四个小女孩闹了个大红脸。
　　果然，上课迟到了！
　　午休的时候，四人再次棸在了一起。
　　“第二次作战会议正式开始了！”
　　织香板着圆圆的小脸说道，其他几人都点了点头。
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　爱依问了一个最重要的问题。
　　“没问题，我有办法！”
　　织香拍着小胸口说道：“上课的时候我已经把方法想好了”
　　爱依和小夜一脸的惊讶，这实在太厉害了！
　　“办法很简单，我们去把所有的真相告诉爱依的哥哥”
　　织香十分的自信，“只要爱依的哥哥知道了所有的事情，他就会恍然大悟，所有的事情都解决了，这样既能够破坏那个女人的计划，又拯救爱依的哥哥，一举两得“
　　爱依和小夜想了一下，觉得这个计划不错，两人都赞同地点了点头。
　　放学后，四个小女孩直接朝着爱依的家里奔去，一路上都兴奋得不得了，想到打倒那个坏女人，爱依的哥哥恍然大悟，然后各路的赞美声蜂涌而来，四人简直要叉着腰哈哈大笑。
　　“阿姨好”
　　三个小女孩异口同声地说道。
　　看着几个萌萌哒的小女孩，美和眼睛都笑弯了。
　　“大家好啊”
　　美和一会摸摸这个，一会摸摸那个，喜爱的不得了。
　　小夜不用说了，十分的乖巧，双胞胎姐妹，一模一样的脸蛋，那是双倍的可爱啊，自己的女儿更不用说，那是心肝肉。
　　好不容易脱离了美和的魔爪，四个小女孩这才发现，勇介还未回来呢。
　　四人互相看了看。
　　“接下来怎么做啊？”小夜问道。
　　“爱依，你哥什么时候回来啊？”织香问道。
　　“不知道”爱依摇了摇头。
　　“那我们先一边做作业，一边等他回来吧”纱香想了一下说道，爱依和小夜都点了点头。
　　四个小女孩拿出作业本，在客厅的桌子上写起来。
　　这时，一只黑色的小猫来到了爱依的脚边，用它的小脑袋不停的蹭着爱依的小脚，不断地撒娇。
　　“好可爱的猫咪呀！”
　　小夜惊叫了一声，连忙跑过来，伸出双手便要去抓住小黑猫。
　　但小黑猫动作灵敏，瞬间躲开了，几下跳跃就爬到了爱依的肩膀上。
　　小黑坐在爱依的肩膀上，一脸好奇地看着月野和小夜三人。
　　“好可爱呀！”
　　月野两姐妹也是双眼冒出了小星星。
　　小黑十分的漂亮，哪怕在所有猫类中，它也是十分漂亮的那种，光滑的皮毛，金色的眼瞳，让它有一种特殊的魅力，就连美和对她也是爱不释手，父亲和也有时候也会把它抱在手里抚摸。
　　最重要的是小黑十分地通灵性，它能听懂人类的语言，能够遵守家里的规矩，而且十分地爱干净，也会撒娇，对于一只猫来说，这简直就是超乎寻常的技能。
　　才短短的两三天，它已经成为家里重要的一份子
　　爱依一把抱住了小黑，小黑叫了一声，露出了乖巧的表情，样子更加的可爱了。
　　“太可爱了”
　　月野两姐妹眼睛都十分的渴望，“这是你家新养的宠物吗？”
　　爱依点了点头，说：“这是我哥哥新养的宠物”
　　“它叫什么名字啊？”
　　“它叫小黑”
　　“我能不能抱一下？”
　　月野两姐妹一脸期望地看着爱依，连小夜也是眼巴巴地看着。
　　“那要问一下小黑才行，小黑，能不能让织香、纱香、小夜她们抱一下你啊？”爱依对着小黑问道。
　　小黑闻言人性化般地看了一下小夜三人，这时轻轻地点了点头。
　　“太可爱了！”三个小女生尖叫了起来。
　　不到几分钟的时间，小黑已经俘虏了三个小女孩的心，很快成为几人心爱的宠物。
　　小黑对此得意地点了点头，这些小女孩太容易对付了！
　　它摇摇头，再走几步猫步，那可爱的样子瞬间就俘虏了所有的人类，果然人类就是这么好骗！
　　当然，勇介除外了。
　　一群小女孩在沉浸在撸猫的快乐之中，至于勇介的事情，早就抛之脑后了。

030.社会实践研究社
　　自从答应加入江之花绘里的社团，江之花这两天消停了，没有再过来骚扰勇介了，勇介的生活终于恢复了平常。
　　但是……
　　勇介发现有些高兴得太早。
　　过了两天，江之花再次出现了在教室的门口。
　　看着站在那里的江之花，勇介无奈地叹了口气，高城和坂田两人的目光看了过来，意思很明显：你们这两个家伙在搞什么鬼！
　　勇介跟两人招呼了一下，走到了教室门口，居高临下地看着江之花，江之花的脸上带着淡淡的笑容，丝毫不在意勇介不善的目光。
　　说实在的，江之花这种心理素质勇介是十分佩服的。
　　无论是耐心还是脸皮厚度，江之花是他见过最特殊的一个。
　　“江之花，换个地方说话”
　　勇介的语气有些不善，毕竟每天被江之花这么骚扰，已经严重地打扰了他的生活。
　　江之花没有在乎他的语气，还是一脸的笑眯眯。
　　两人来到了走廊处。
　　“有什么事吗？”勇介的语气十分的生硬。
　　“我是来通知你一声，社团已经成立好了”
　　“是嘛”听到是这件事，勇介的语气才稍微好了一些。
　　不过，这江之花的行动力也太厉害，才隔了两天的时间，剩下的两人都被她凑齐了，连社团都成立好了，这行动力真的是爆表了！
　　这决策力和行动力真的是甩同龄人几条街啊！
　　“我是来通知你一声，下午要过来社团一趟，大家都见一下面”
　　“好的，我知道了”
　　“我想我们最好留个邮箱地址吧，你也不想我每次都出现在你教室门口”
　　“OK”
　　这一次勇介同意了，两人互相交流了一下手机号码。
　　“既然是同个社团的成员了，以后就直接叫我绘里就行了”
　　江之花的眼神看着勇介，勇介点了点头，“那你也直接叫我勇介吧”
　　“那我先走了”
　　“等一下，上次那篮水果多少钱？我还给你”
　　“不用了”
　　“不行”
　　勇介的态度十分坚决，江之花绘里看看勇介，说：“那不这样，下次你送我东西好了”
　　勇介想了一下，点了点头。
　　绘里挥了挥手，“我等一下把地址发给你，你放学的时候要过来哦”
　　勇介点了点头，既然答应了就要做到，而且放她鸽子也没有什么好处。
　　回到教室，高城和坂田两人围了过来。
　　“勇介，你们两人究竟发生了什么事情啊？”
　　两人的眼神充满了八卦。
　　勇介平静地回答：“没什么事情，我加入了她的社团，她通知我下午要过去参加活动”
　　“社团？”坂田有些疑惑，“勇介你加入社团了？你们的社团是做什么的？”
　　勇介楞了一下，他还没有想到这个问题。
　　“暂时还不知道，这是新成立的社团”
　　高城和坂田一脸的懵逼，竟然还有人不知道加入的社团是什么性质的！
　　放学了，坂田和高城两人跟勇介招呼了一声，便一起结伴离开了，他们还要去打工呢。
　　勇介收拾了一下书包，直接朝着社团的地址前去。
　　很快，勇介来到了后面的一栋教学楼，其中的一间教室前。
　　抬头看了一下教室的铭牌，上面还是空白的。
　　推开门，教室里面有一个少女，此时站在窗边看着风景。
　　风吹过，黑色的长发飘了起来，飞洒在空中，阳光洒在她身上，整个人都在发光一样。
　　少女听到开门的声音转过头。
　　圆圆的大眼睛，有如着婴儿一样的小脸蛋，脸上还带着淡淡的腮红，小巧的嘴巴和鼻子，整个人好像跟洋娃娃一样，精致而可爱，这是一个十分精致的少女。
　　少女黑色的眼睛看着勇介，笑着点了点头，勇介也点头回应。
　　“你好”
　　“你好”
　　少女的声音有些奶音，听起来有些像小孩子，这声音跟她的形像十分符合，如果不是她身上穿着校服，勇介还以为她是国中生呢。
　　“请问，你也是绘里拉进来参加社团的吗？”勇介开口问道。
　　“你说的绘里是江之花学姐吗？”少女想了一下，这才说道：“是的，同学你也是吗？”
　　“我也是，先自我介绍一下，我是一年级的三泽勇介”
　　“我是一年级的石原结衣”
　　两人点头问候。
　　这时，又有几个脚步声传来，几个身影出现在教室的门口，那是江之花绘里和中川理香，还有一个不认识的少女，这个少女有着一头黑色的长发，扎成了马尾绑在脑后，也是个美女，不过她的表情有点严肃，看起来整个人不苟言笑。
　　“勇介，结衣，你们都过来了”
　　江之花绘里看起来兴致很高，走了进来，两个少女也跟着走教室。
　　江之花站在讲台前，拍了拍手，整个人散发着强大的气场。
　　“所有人都到齐了，大家先自我介绍一下吧，我先来吧，我是团长，二年级的江之花绘里”
　　“我是一年级的三泽勇介”
　　“我是一年级的石原结衣”
　　“我是二年级的中川理香”
　　“……”
　　勇介几人都自我介绍完了，只剩下跟江之花一起过来的那个少女还没有自我介绍，所有人的眼光都看了过来，少女的脸上有些窘迫，这时小嘴微微张开。
　　“我是二年级的佐佐木圣子，请多多指教！”
　　勇介和结衣惊了一下。
　　这声音实在太好听了！
　　少女的声音十分的清澈，犹如泉水一样，有一种治愈的感觉，仿佛有股魔力一样，耳朵都感觉到很舒服。
　　看到勇介两人露出了震惊的表情，讲台上的绘里露出了得意的神色，这可是她特意找来的人才，果然没白费她的功夫。
　　“好了，大家都认识了吧”
　　江之花绘里出声了，她的声音十分的有感染力，一开口便有一股不容忽视的气场，让人不由自主地注意力放在她身上，所有人的眼神都看了过来。
　　“我宣布，社会实践研究社正式成立！”
　　社会实践研究社？
　　勇介一头雾水，问：“咱们的社团是干什么的？”
　　江之花绘里一副’你问得好‘的眼神。
　　“做我们喜欢做的事情，一起燃烧我们的青春！”
　　勇介一头的黑线，这发言太中二了吧！
　　左右又看了看，发现其他三人都是脸色如常。
　　难道中二才是岛国人的精髓？
　　“那为什么叫社会实践研究社？这跟咱们社团的宗旨完全不相符啊”
　　“这只是为了骗学校的经费而设立的名字，名字什么的无所谓”
　　江之花绘里挥了挥手，一副社会人士的口气。
　　勇介终于知道江之花绘里为什么跟普通的高中生不一样啊，她这种做事方式实在太社会！真是一点都不像高中生啊！
　　“那绘里，现在我们要做什么啊？”
　　中川理香问道，其他两个少女的眼神也看了过来。
　　成立了社团，那接下来得进行社团活动才行啊！

031.青春就是最大的本钱
　　“很简单！”
　　江之花站在讲台上，大手一挥，眼神都绽放着光芒。
　　“做我们青春该做的事，把我们的青春燃烧，让我们的青春无悔！”
　　江之花绘里瞬间热血上头了！
　　勇介一脸黑线！
　　这发言实在让人尬到不行。
　　但几个少女则一脸的不以为然，这让勇介有些疑惑。
　　难道岛国人都是这么中二？
　　“江之花学姐”精致少女石原结衣这时举起了手。
　　“结衣不用那么拘束，我们不是上下级的关系，我们都是同个社团的社员，都是朋友，不用这样子，直接叫我绘里就行了”
　　“那好”石原结衣点了点头，说道：“绘里，你说的太广泛了，能不能说具体一点”
　　面对少女一脸好奇宝宝的样子，江之花点了点头，说：“好，我说一下咱们社团成立的宗旨吧”
　　江之花双手抱胸，站在讲台上意气风发，仿佛指挥着千军万马一样，这一刻她的气场无比的强大，让勇介都不由得对她高看了一眼。
　　在认识的所有高中生中，江之花的气场最为突出，她这种强烈的自信心十分的耀眼。
　　“在此之前，我先想讲我一下我的小故事，在上了高中之后，我有一段时间十分的迷茫，高中三年可是人生中唯一的三年，这三年可是宝贵的三年，这三年还是青春的三年，我不想让这三年虚渡时光，我不想等我老了回过头来，才发现这三年我们都是在读书，没有留下什么好的回忆，所以在高一的时候，我参加了各种各样的社团，有体育社，有文艺社，基本每一种社团我都参加过，但是我发现，这都不是我想要的生活。
　　大家挥汗着汗水，大家一起快乐地游玩，看起来很欢乐，但是，这样真的行吗？这真的是我自己想做的事情吗？”
　　“没有，这些事情没有意义，我们只是假装让自己的生活很精彩”
　　“所以在高二的时候，我离开了所有的社团，我一度很迷茫，我不知道做什么，直到前几天……”
　　江之花绘里这时双眼放光，眼神直直地看着勇介，那眼神赤裸裸的，让勇介觉得有些发毛，其他几个少女这时的眼神也看了过来。
　　“是勇介的发言打开了我的心扉，那一刻，我的心灵仿佛被一道光芒照了进来，是的，我知道我想要干什么了，所以！”
　　江之花绘里大手一拍黑板，气势高昂！
　　“我决定不再让我的高中生活这样虚渡，在座的每一个人都有着各种各样的才能，我们组合在一起，我们一起享受这三年的高中生活，让我们的青春不复后悔！”
　　“你试想一下，当我们老了走不动了，坐在椅子上看着夕阳，回忆起青春的时候，回忆起读书的时候，那些你的青春，你难道要只记得你当时只有不停地写着作业，每天有做不完的课本，三年的时间，你的青春都是这样子渡过了，你觉得这样平凡的人生可以吗？”
　　“不！我可不想等到老了才后悔伤神，或者我们将来成不了伟大的人，但年轻的时候我们可以去尝试，年轻就是我们的机会和本钱！”
　　“三年！人生有几个三年，我们的人生很长，但是这青春只有三年，就这三年！我们年轻的三年过去了，就没有这三年，所以”
　　“燃烧我们的青春吧，青春无悔，我们真正的社团名字叫做极燃社！”
　　前一段话勇介听得还略有同感，确实只有在经过被社会毒打过，才明白这高中的三年生活是多么的宝贵。
　　读书，工作，结婚，组织家庭，各种杂七杂八的事情，日复一日，年复一年，到最后老去，坐在夕阳下，这样没有波澜的人生才是大部分人的写照。
　　如果可以，谁不想过上轰轰烈烈的人生，但是大部分的人生都不可能如此。江之花的话有些胡说八道，有些中二过头，但有一些话打动了勇介。
　　年轻，确实是最大的本钱！
　　少女们露出了沉思的表情，一会儿，石原结衣发言了。
　　“绘里，你还是没有说到重点，我们要怎样燃烧青春”
　　“问得好，不愧是我看中的社员”
　　江之花绘里竖起大拇指夸奖道。
　　“首先先问一下，结衣你有什么事情是想要做的吗？”
　　“想做的事情有很多，我想要留下快乐而深刻的回忆”
　　石原结衣想了片刻，认真的回答道。
　　江之花点了点头，说：“明白了，那圣子你呢？”
　　其他几人的眼神都看了过来，佐佐木圣子的脸上十分平静，面无表情，沉思了片刻，这时开口了，声音还是十分的清脆动听。
　　这声音跟与她平静的脸色形成了强烈的反差，总觉得十分的违合。
　　“我想改变自己”少女平静地说道，“我一直都想改变自己说话的方式”
　　“说话的方式？”
　　中川理香疑惑地侧头，佐佐木圣子张了张嘴，好不容易才说道：“我不太会说话”
　　“什么意思？我听不懂”中川理香摇了摇头。
　　“我也听不太懂”
　　结衣也是一脸的疑惑，而勇介这时也反应过来了，大致知道了少女的意思了。
　　沉思了片刻，佐佐木圣子再次开口了，这次应该是组织好了语言。
　　“我这个人嘴笨，说话说不到意思，我想改变一下自己”
　　佐佐木对子抬起头，看着江之花绘里。
　　“绘里她说，她能够帮我改变自己，我才参加这个社团的”
　　“是的，没错，我说过这样子的话，我会帮你改变的”
　　江之花认真地回答，佐佐木圣子闻言点了点头。
　　“接下来是理香，你有什么想要做的事吗？”江之花绘里看见理香，眼神有些期待。
　　“要做的事情……”
　　理香沉思了片刻，这时抬起头，说：“我一直以来有个梦想，我希望能够写一本小说，然后让这本小说搬上大银幕拍成电影，我希望我的小说能成为一个好的剧本，所以呢”
　　中川理香从书包里拿出了一个小本子，这个小本子有些蓬松，看样子经常翻动，上面写了不少的东西。
　　“我现在有一个剧本，希望大家能够一起完成它”
　　江之花点了点头，“明白了！”
　　最后眼神看向了勇介，其他几个少女的眼神也看了过来。
　　“勇介，大声地说出来，你的梦想是什么？”

032.选择
　　勇介的嘴角一抽，不知道为什么，江之花说这句话的时候他总觉得有股强烈的违和感。
　　这违和感太强烈，让勇介都忍不住想要吐嘈。
　　看了看其他人期待的眼神，勇介开口了。
　　“我本来是在图书馆找书，但是被绘里你给拖进来了，说实在，我现在还没有什么具体的想法，将来会有吧，但现在暂时保留”
　　可能是勇介加入的方式太奇特，少女们都露出了古怪的表情，看了看江之花，又看了看勇介，眼神十分八卦。
　　江之花点了点头，脸色如常。
　　“大家都互相介绍了，接下来我来统计一下大家的想法，结衣想要让青春无悔，圣子想要改变自己，理香想要让自己的小说成为电影，至于勇介，他暂时没有什么想法，但当时在图书馆，勇介是在寻找有关摄影方面的书籍，暂时就把摄影当做他现在的追求，这些都没有问题吧？”
　　所有人都点了点头，江之花继续说道：“至于我，我想要找一些有趣的事情，所以统合了所有人的意愿，这一次我们的社团活动就是”
　　江之花拿起粉笔在黑板上写了几个字。
　　“电影！”
　　“剧本就由理香提供，主角就由结衣和圣子担当，勇介负责摄影，我则是导演，这次的活动满足了大家所有的需求”
　　勇介一脸的懵逼，这逻辑是这样子的吗？
　　但看几个少女一脸恍然大悟，勇介儿首嘴角抽了一抽，看来自己得站出来了。
　　“等一下绘里！”
　　勇介打断了江之花的发言，“就咱们几个人就要拍电影，你确定？”
　　先不说人数，你的底气是从哪里来的？
　　“放心，我已经有了全盘的打算了”
　　江之花认真地说道，眼神十分的坚定，自信心爆棚了。
　　你这谜之自信心哪来的？
　　但看得到少女们像被洗脑了一样，一个个都毫不犹豫地相信了。
　　勇介咧了咧嘴，不说话了。
　　江之花这时继续说道：“大家的担心我也知道，摆在我们的面前有很多的困难，但是人生就是这样子，无论有什么挫折我们都需要克服，去努力，而且我们现在还年轻，我们还有时间去感受，在事情还没完结之前，我们永远不要否定事情成功的可能性”
　　勇介张了张嘴，有些哑口无言，这话有些胡扯，但有时候年轻就是冲动，冲动就是不讲道理。
　　“可能我们会失败，但失败也是年轻的一部分，没有人的人生是百分百完美”
　　下面的少女们都点了点头，这句话说得十分正确。
　　勇介这才开始正视起江之花，虽然她的行动十分胡闹，但有时候，有些事情就是这么不讲道理，说不定她还真的有可能成功。
　　江之花环视了一下众人，肯定了所有人的意见，接着说道：
　　“这是我们的第1个社团活动，接下来我分配一下各自的工作，首先是理香，你负责把你的小说改编成剧本，没问题吧？”
　　理香点了点头，说：“小说的剧情我已经完成了，要改成剧本的话，我修改一下，快的话两三天就可以了”
　　绘里点了点头，说：“那就拜托你了，接下来是结衣”
　　“有！”
　　结衣举起手，一脸的兴奋，“绘里，我要干什么呢？”
　　“结衣你的任务很简单，你先锻炼自己的演技”
　　“锻炼自己的演技啊……”结衣一脸茫然地问道：“那究竟要怎么做啊？”
　　“这方面你可以叫去图书馆，找一下这方面的书，自己学习一下，理香会协助你的”
　　旁边的理香点了点头。
　　“看书就可以了吗？”
　　如果说靠看书可以学会演技，那这个世界所有的演员都可以去上吊了。
　　勇介暗暗摇了摇头，这简直就是胡扯！
　　“结衣，相信自己，什么事都要尝试一下，无论成功与否，踏出第1步才重要”
　　绘里眼神认真的说道，“我们不渴望多么的完美，但至少我们尝试过”
　　不得不說，江之花绘里天生就有股领导力，站在那里，说的话，一举一动，都有強烈的感染力，让人不由得信服。
　　“嗯，好吧，我试试”
　　结衣点了点头，一脸的踊踊欲试。
　　“接下来是圣子”
　　绘里看着圣子，圣子转过头来，脸上还是一脸的平静，但眼神稍微有些期待。
　　“圣子，你的任务很简单，你自己尽量地去阅读”
　　“阅读？”
　　圣子有些疑惑，张了张嘴，沉思了片刻，这才说道：“有用吗？”
　　“最有用的办法是经常跟人交流，但你的情况有些勉强，所以第一步先从阅读开始，只要能够通顺地阅读，理清思路，对于你说话的方式也有改善”
　　圣子想了片刻，点了点头，说：“我试一下”
　　过了一会儿，接着说道：“那我读什么样的书？”
　　“这方面理香会帮你的”
　　圣子平静的眼神看了过来，理香笑着点了点头。
　　“拜托了，理香”声音十分的清脆
　　“没问题，都包在我身上”
　　“接下来就是勇介和我了，勇介和我一起去购买器材，幕后工作就由我们两个完成了，大家没什么问题吧？”
　　江之花看着众人，众人都点了点头。
　　“那大家各自行动了”
　　理香带着结衣和圣子两人便离开了，教室内很快就剩下江之花和勇介。
　　“勇介君”
　　江之花绘里站直了身体，直接鞠了一躬，身体足足弯成了90度。
　　“对不起，勇介，我为昨天的行为，给你带来的困扰表示诚挚的道歉！”
　　看着弯腰道歉的江之花，勇介对于江之花绘理的印象好了不少。
　　为了少掉一些麻烦，勇介选择加入社团，也来参加社团活动，当然更多的是抱着一种可有可无的心态。
　　答应的事情我做到了，但也别想我出力。
　　江之花绘里的做事方式很魔幻，情商方面有点低，但不代表她很弱智。她察觉到了这一点，无论勇介中午的表现和刚才的发言，都是有种被妥协的心理在里面。
　　江之花得解决这个问题，如果她没有做出正确的选择，那组织这个社团就没有意义了！

033.误解
　　勇介的脾气很好，但也不是可以让人随便拿捏的。
　　江之花绘里之前的行动有些触犯他的底线了，他刚才说的话有很大的暗示在里面，如果江之花听不懂，那勇介就不管了，自己想做什么就做什么，反正机会已经给过了。
　　不过，江之花绘里很聪明。
　　勇介审视着一下江之花，江之花仍然保持着鞠躬的姿势没有改变。
　　一会儿，勇介这才开口了。
　　“之前的事到此为止吧”
　　“谢谢！”
　　江之花这才站直了身体，松了口气。
　　勇介看着江之花，问：“我有个问题，如果我昨天拒绝了，你会怎么办，继续跟着我吗？”
　　“不会了！”
　　江之花一脸的坦然，“我会改变方式，用更盛大的方式来邀请你”
　　“更盛大的方式？再买个水果篮子？”勇介笑着说道。
　　江之花摇了摇头，这时说起另一个话题。
　　“你应该知道我是一个大小姐吧”
　　勇介点了点头，江之花绘里身上的气质，还有随身的一些小饰品，虽然看起来很不起眼，但不代表其价值就很低。以勇介两世为人的眼光来说，江之花的家庭条件绝对很优越。
　　“虽然怎么说有点自大，但是我家里的经济条件很好，我有专门接我去下上学的专车和司机，家里还有管家，随时可以伺候我的女仆”
　　说实在的，这确实有些超乎勇介的想象。
　　壕成这样子，已经不是同个阶级的人了。
　　这种级别的土豪已经不是勇介能够接触到的了，他对于这个圈子一无所知。
　　“我会用更盛大的仪式来恳请你，我会拿出最好的资源来三顾茅庐”
　　勇介笑了一下，如果江之花真的拿出这种架势，说不定他会妥协。
　　毕竟一个有地位有身份的人隆重其事的邀请，这本身就是一种极大的认可，对于普通人来说这种能抵抗这种诱惑。
　　勇介也不能免俗，哪怕他是穿越者，他也不是能够慰天慰地的存在，他也认得清自己的分量。
　　但……
　　“为什么你不一开始就用这种方式呢？”
　　勇介有些郁闷，总觉得心理好不爽。
　　“因为我没有想到你竟然答应得这么快”
　　勇介愣了一下，敢情这还是自己的错？
　　“开个玩笑”江之花吐了吐舌头，这让她的表情生动了不少。
　　“其实我是不想借用家里的资源，我之前跟家里有个约定，在高中三年的时间家人让我自由自在地生活，按照自己喜欢的方式，做我喜欢的事情，但是我不能够借助家里的资源”
　　这口槽勇介不知道从哪里吐起了！
　　这种苏玛丽的剧情没想到在现实中居然也能够碰到！
　　富二代就去富二代的生活，你在矫情什么？这样的生活不好吗？如果是穿越到这样的身份，勇介睡着都能笑醒了。
　　勇介面无表情了，直接吐槽道：“你该不会要说‘这不是你想要过的生活’吧？”
　　“你怎么知道”江之花一脸惊讶地看着勇介。
　　呵呵……
　　现实永远比故事更魔幻。
　　江之花看向勇介的眼神充满了认同，竖起了大拇指，“不愧是我看中的男人”
　　勇介直接无视了。
　　江之花接着说：“之前的事我很抱歉，这是我的失误，这是我自以为是的结果，当时被你一说我才反应过来，这个方法是错误的，所以才买了个水果篮子赔罪，至于后面的事情，我想你当时只是想打发我，所以才答应加入社团，我是后来才回味过来。如果你的心思没有留在社团，这才是最大的错误，所以，我觉得有必要咱们撇开心扉地说一次”
　　“我觉得你还是用最高规格的方式来三顾茅庐比较好，这样我心理比较好过一点”勇介笑着说道。
　　江之花想了一下，说：“行”
　　“不过要先欠着”
　　“好，那你欠我一个仪式”
　　“没问题”江之花点了点头。
　　两人终于冰释前嫌了。
　　“私事到此为止了，接下来我们就去处理正事吧”
　　绘里这时也恢复了雷厉风行的样子，勇介点了点头。
　　两人结伴走出了学校，很快来到了电器街，找到了一家手机店。
　　对于科技方面勇介不怎么了解，反而是绘里更懂一些。
　　从手机店走出来，勇介看着绘里的眼神有些不同了，刚才在手机店内绘里的表现让他有些刮目相看，她的挑选方式十分特别，或者说跟直男差不多，只挑选最实际有用的，各种花里花俏的功能全都不要，而且砍价也很厉害，看着她跟销售有理有据地竞争，一步一步地压低销售的底线，最后拿到了满意的价钱，这让勇介有些惊讶。
　　虽然说每个女人天生都有讲价的本事，但是像绘里这种杀价能力的还是比较少见。
　　察觉到勇介这奇怪的眼神，绘里笑着问道：“干嘛这样看着我？”
　　“感觉你跟我想象中的大小姐有些不一样”
　　“有什么不一样？”
　　“像你这种大小姐，用着菜市场讲价的气势跟销售在据理力争，这实在有些打破我的想象，正常的大小姐应该都不会这样子的”
　　“你是不是对大小姐有什么误解啊？”绘里边走边说着，“你们对于大小姐的形象应该都是来自于影视中，每个大小姐都要得体大方，谈吐优雅，一举一动中都充满知性，这应该是普遍人的印象吧”
　　勇介点了点头表示认同，毕竟大小姐这种生物只有听过没有见过，就算有也不是普通老百姓能够接触到的。
　　“但是”绘里接着说，“实际上我认识的大小姐中根本就没有一个人是这样子的，对于我们来说，一个人的修养和气质才是最重要的，气质、修养、谈吐、人格、品性，这些才是最重要的底子”
　　“这是从小培养出来，哪怕你的行为多么粗鲁，但这股气质也是掩盖不住的，一个人的内在才能看出一个人的本质。”
　　“而且对于我来说，能够竞争到最有利的东西才是最实际的，我们社团才刚刚起步，每一样东西都要精打细算，可能只是一些小钱，但是汇少成多，如果我们财大气粗当然不用讲价，但是现在我们的资源有限，能够利用有限的资源做出最好的事情，这才是正确的方式”
　　勇介沉思了片刻，点了点头，绘里这些话都很有道理。
　　也难怪绘里的一些做事方式那么像成人了，这都从小到大目濡耳染的习惯啊！
　　难道说这才是真正的精英教育，资本家的小孩都是这样子的吗？
　　要是每一个土著都这么叼，你让我们这些穿越者怎么混啊！
　　“买完东西了，咱们找个地方休息一下吧”
　　绘里笑着对勇介说道：“这次是我私人请客”
　　勇介点了点头，两人走进了一家咖啡厅。

034.岛国特色
　　“勇介，你要喝什么？”
　　“果汁”
　　“好，那我也来一杯果汁吧”
　　绘里把菜单拿给了服务员，服务员很快就离开了，剩下两人在那里独处。
　　“勇介国中的时候是话剧社的吗？”
　　“不是”
　　“你上次在图书馆的表演很精彩哦，一点都不像初学者”
　　“可能是我的天赋吧”
　　“天赋？勇介真是不一样”
　　“哪里不一样？”
　　“你跟普通的高中生，或者说跟所有的岛国人都不一样呢，一点都不谦虚”
　　“你也差不多，没有哪个女高中生会叫自己国家的人民为岛国人”
　　勇介面无表情地吐槽道，“你一点都不像普通的女高中生”
　　“你这说法太失礼了”
　　“两位，你们的果汁”
　　服务员拿着两杯果汁过来了。
　　“谢谢”X2
　　两人拿起果汁喝了一口，勇介开口了。
　　“绘里，你说你在高一的时候参加完所有的社团，是真的吗？”
　　“是真的”绘里点了点头。
　　“我今年16，你比我大一届，也应该是17岁吧”
　　“讨论女生的年龄可是大忌哦”
　　“我觉得对你来说无所谓”
　　“就算是有勇介我也会介意的”
　　“好吧，这个话题漏掉”勇介喝了一口果汁，转移视线，绘里则皱了皱眉。
　　“总觉得勇介你对付女孩子很熟悉啊”
　　“你想太多”
　　我只是一名老司机而已，哪怕你表现的再怎么社会，在我面前来说还是青涩的很。
　　勇介继续说道：“我很疑惑，在绘里你这个年龄，你为什么会有这种苦恼？以你的家庭条件，你的起步点已经比别人强了100倍，你能得到的资源，接受的教育，接触的人群，根本就跟我们这些人可以想象的，说现实一点，你已经人生赢家，为什么还会有这种想法，难道说你在小的时候经历过什么难忘的事情？”
　　“没有！”
　　绘里十分坚决地摇了摇头，“从小到大我都没有经历过什么痛苦的事情，家里都帮我安排好了，从小接受的是最好的教育，每次考试都考第一名，各种艺术类的技能，我只要认真学，我都能够做得很好，从小到大我都很优秀，没有什么痛苦的事情，但是……”
　　绘里眼神看向远方，好像沉入了某些回忆。
　　“这样的安排好的人生可以吗？”
　　“我还有一个姐姐，我的姐姐跟我的经历很像，现在她已经是公司的重要干部了，母亲给我安排的人生就是姐姐的道路，但是我并不想接受这样的人生”
　　“姐姐是姐姐，我是我”
　　“所以我跟家里人吵架了，我要走自己的人生，在我的努力之下，家里人妥协，不过有个约定，只有高中三年我可以自由安排，大学之后，我就必须得听从家里的安排了”
　　明白了，富家女的玻璃心历程。
　　真是狗血都不能再狗血！
　　“所以你在高一的时候，拼命地去参加各种社团，想要找到自己的人生意义，但最后发现这些活动都很无聊，因为以你的能力来说，无论是体育还是文化，这些都是你轻而易举就能做到的事情，你找不到满足感，所以那个时候你十分的迷茫”
　　勇气看着绘里说道，绘里认同地点了点头。
　　“果然还是勇介懂我”
　　“其实对于你这种情况，在我们国家还有一个说法，这可是岛国特色”
　　勇介露出了意昧深长的笑容，让绘里觉得十分古怪。
　　总觉得这个笑容好奇怪啊！
　　“岛国特色是什么？”绘里直接问道。
　　勇介放下手里的杯子，眼神认真对待看着绘里，坚定地说道：
　　“中二！”
　　“中二是什么？”
　　勇介没有解释，只是笑了笑。
　　绘里皱了皱眉，看着勇介满脸的笑意，总觉得这个名词不是什么好事，拿出手机谷歌了一下，很快便搜索到了相关的名词解释。
　　一会儿……
　　“不可能！”
　　绘里猛地拍了一下桌子，整个人都站了起来，一脸的激动。
　　餐厅里其他人也被这声音给吸引了过来，所有人的眼神都看了过来。
　　绘里很难得可以脸红了一下，坐回了椅子上。
　　“不可能，怎么会是中二呢？应该说是青春期的烦恼，或者是少年少女的迷茫，怎么会是中二呢？这不可能啊”
　　绘里低声地自言自语着，声音很轻，但以勇介的耳力来说，全部都听得一清二楚。
　　看到一脸郁闷的少女，勇介心情很是愉悦。
　　喝了一口果汁，果然，透心凉心飞扬。
　　从咖啡厅出来，绘里的表情还是十分古怪，或者说收到的信息太大了，脑筋一下子还扭转不过来。
　　没想到自己这些行为落在他人的眼里原来是中二的表现。
　　等一下，那岂不是说她平时的表现在其他人眼里很古怪？
　　此时的绘里恨不得找个地洞钻了起来，她可以不在乎其他人的眼神，但不能容忍自己奇怪的行为。
　　察觉到绘里的表情变化，勇介觉得有些好笑。
　　刚才的谈话直接打破了她坚强的外表，终于看清了她的真面目。
　　这不就是一个自我为中心，自大的，爱幻想的中二少女吗？
　　察觉到了勇介的笑脸，绘里心里突然有些不爽。
　　“你这家伙在笑我？”
　　“是在笑你呀”
　　“这时候应该不是装作糊涂吗？”
　　“如果是一开始的话我会，但现在不会了”
　　“你你你……”
　　绘里差点被气到了，此时有些咬牙切齿。
　　“你这样子会找不到女朋友的！”
　　“省省心吧，我还没有找女朋友的打算”
　　“哼！小气的男人”
　　“你这是不讲道理了”
　　“女人本来就不讲道理的”
　　“好吧”
　　说完，两人对视了一眼，下一刻两人不由自主地笑了起来。
　　绘里的郁闷消散不少，这一次的谈话她也收获了不少东西。
　　“我准备回家了，要不要一起？”
　　“不用了”
　　“害羞？”
　　“麻烦”
　　“好吧”
　　“再见了”
　　勇介挥了挥手，便往车站走去。
　　路上给家里人打了电话，说自己会晚点回去。
　　车站也是很多人，都是疲惫的上班族，一天的劳累之后，大家都只想回家里喝杯啤酒，看看电视，抱着老婆儿子大睡。
　　看着这些脸孔，勇介这时突然想起了绘里在下午演讲的笑容。
　　后悔吗……
　　或许，年轻就应该燃烧青春吧！
　　像沙丁鱼一样被人挤来挤去，坐了几个站，终于到家了。
　　路上只有零星的几个行人，经过宫岛家的时候，由依正穿着睡衣走了出来，看到勇介时表情楞了一下。
　　“勇介，你这时候才回家啊？”由依的脸色有些惊讶。
　　“刚刚才忙完社团活动，你这么早就洗好澡了”
　　“回到家后一身大汗，就洗了个澡，还是穿睡衣舒服”
　　由依穿着宽大的睡衣，她身材本来就十分娇小，穿上宽大的睡衣上显得更加像个小孩子了。
　　勇介看着由依，说：“你穿成这样子出来干嘛？”
　　“我出来拿个报纸”
　　由依拿走了门口，拿出邮箱内的报纸，向勇介挥了挥手便回到自己的家里，而勇介也到回来了自己的家。
　　“我回来了！”

035.和我签订契约吧
　　“勇介，你加入的是什么社团啊？”
　　上学的路上，由依向着勇介问道。
　　“社会事件研究社”
　　“哈？”
　　由依一脸的懵逼，“这是什么社团？怎么都没听过，咱们学校有这种乱七八糟的社团吗？”
　　“社团也可以叫‘我和我的小伙伴们’”勇介平静地说着。
　　由依嘴角抽了抽，终于忍不住吐槽了。
　　“这是什么鬼社团啊？这名字也太离谱了吧！”
　　“我也是这么认为”
　　“那你干嘛加入啊？”
　　“一言难尽”
　　勇介摇了摇头，接着说道：“反正这是一个以我们个人意愿成立的一个社团”
　　“那你们究竟在做什么？”
　　“喜欢做什么就做什么”
　　“你们的社团好奇怪呀”
　　“我也这么觉得”
　　这句话由依就不知道怎么接了。
　　到了车站，车站里面一群人，空气都有些浑浊。
　　“怎么感觉今天的人好多啊！”由依皱了皱眉，这么多人一起挤上电车，岂不是要被压扁了。
　　“我想应该是这个吧”
　　勇介一只手指着前面，由依转过头去，前方是一群穿着奇装异服的人群，很明显，这是一群动漫爱好者，打扮成了各种各样的动漫人物，一群人正在那里热闹地讨论着，而周围人对此也见怪不怪。
　　岛国特色，大家早已见多了。
　　“现在有漫展吗？”由依的眼神看着勇介。
　　“你看着我干嘛啊？”
　　“这种事情你不是最清楚的吗？”
　　“拜托！我已经不混这个圈子了，还有，你什么时候对这些感兴趣了？”
　　“因为漫展上经常会出新的游戏”
　　电车很快到站了，一群人挤得上去，场面非常热闹。
　　“勇介，帮我一把，我挤不上去啦”
　　娇小的由依连人头都看不见，只能举起双手求救。
　　勇介一把捞起了由依，把她拉到了身边，两人挤上了电车。
　　虽然电车人很多，但是有勇介的帮忙，由依还是有一块小小地方可以立足，只是两人靠得比以往更近一些。
　　挤了上电车，由依松了一口气。
　　“咦”
　　由依这时才反应，好像勇介是用一只手就把她给抓过来了，他的力气什么时候变得这么大了？
　　由依疑惑地看着勇介，但人太多没办法看到勇介的表情，只能看到他的侧脸。
　　这家伙好像有点变帅了……
　　察觉到由依的眼神，勇介撇了她一眼，由依收回了眼神。
　　只是平常的目光交接而已。
　　电车人太多，空气有些浑浊，但由依靠得太近了，勇介闻到的都是由依身上的香味。
　　香味很清新，勇介下意识地深吸了一口，那吸气的声音由依听到了，不由得脸红了一下。
　　但下一刻便反应过来，恶狠狠地盯着勇介，小嘴微张：“变态！”
　　“你这是对每天陪着你一起上下学，还帮你挤电车，做牛做马的青梅竹马的态度吗？”
　　“变态！”
　　“这可是不可抵抗力因素啊！”
　　“变态！”
　　“我只是在呼吸而已！”
　　“变态！”
　　“好了好了，我错了，我认错，不要再叫我变态了”
　　“哼！”
　　虽然车厢的人很挤，但两人还是在那里悄悄地斗着嘴。
　　像沙丁鱼一样挤着，到了下一站下去了一些上班族，稍微空闲了一些地方。
　　但还是很挤，终于忍耐到了终点站，两人下了电车，在站台上喘了口气。
　　到了学校两人便分开了，勇介来到了教室，跟高城和坂田打了个招呼。
　　三人说说笑笑，上课铃响了，开始了一天紧张的学习。
　　平凡的日常。
　　终于到放学了，勇介伸展了一下身体，活动了一下筋骨。
　　高中的课程不算很难，有前世的记忆打底，理科方面没问题，但文科方面就有些麻烦了，基本上要靠死记硬背了，对于勇介来说是件十分痛苦的事情。
　　不过，学习本来就是反人类的事情，哪怕是穿越者也改变不了。
　　这时口袋里的手机响了，勇介拿出手机，划开界面，果然就是杰西卡发来的信息，早上看到那些动漫爱好者的时候勇介就已经猜到了。
　　“堕落天使，老地方见！”
　　勇介收拾了一下书包便出发了，社团活动的前期准备，每个人都按照自己的方法去安排，不用每天都到社团去报到，而且摄影讲究的是实用，待在教室里也没什么用，需要到外面去寻找更多的素材，讲究技巧和灵感，对于勇介来说，偶尔去报到一两次就行了。
　　这前期的自由活动对勇介来说也是十分有利的，对于他准备打造的事业基础也是重合的。
　　坐着电车，来到偏僻的小山，走在长长的台阶上，勇介在想着要不要换个地方，不然每次聚合都要跑到这么偏僻的地方。
　　但想一想，换个人太多的地方，像他们这种怪癖的行为让人发现，那岂不是尴尬的要死，还不如算了。
　　远是远了点，但保密。
　　来到神社，杰西卡已经在那里等待着，她这一次已经穿好了衣服。
　　杰西卡就这一点好，她能够听得进勇介的劝解，对于勇介的一些规矩她基本上都能够遵守，比如说勇介要求她每次过来时都要注意自己的人身安危，在书包里放有必备的防身工具，杰西卡全部都照做了。
　　除去中二的成份，杰西卡也是很乖巧听话的，这也是勇介能够容忍她的原因，杰西卡对于事情的轻重也拿捏得很清楚。
　　勇介在尝试着能不能把杰西卡拉回正途，毕竟中二总是要毕业的。
　　“堕落天使！你来了！”
　　杰西卡一脸兴奋地跑了过来。
　　对于称呼勇介早已无所谓了。
　　“我来了”
　　“堕落天使！”站在勇介面前的杰西卡这时一脸的严肃，“圣战即将开始，你准备好了吗？想到可以打倒光明神的走狗，我早已兴奋难耐了！堕落天使，你兴不兴奋？”
　　“不兴奋”勇介有着平静的吐槽道：“你忘记了吗？我早已失去了魔力，只是个普通的凡人”
　　“难道你的魔力没有恢复过来？”
　　杰西卡一脸的震惊，“身为吾之半身，我的魔力应该有传递给你才对呀”
　　“没有，我没有感觉到”
　　杰西卡沉思了片刻，接着恍然大悟。
　　“在上一次光明神的攻击中，堕落天使你不仅失去了所有的记忆，而且还把我们的契约给切断了，所以你才没有接收到我的魔力，看来我们要重新签订契约才行”
　　连失忆的剧情都设定好了，勇介都懒得吐槽了。
　　“那我们要怎么确定契约？”
　　勇介随口说道：“该不会也是要画个魔法阵，然后喊个咒语，大声叫道‘来吧，和我签订契约吧’”

036.这样欺负她好像也满好玩的
　　杰西卡认真地点了点头，说：“接下来我将使用魔法，堕落天使，你要做好心理准备了”
　　勇介面无表情地点了点头，只见杰西卡小跑着到了神社，钻到神社的下面，拿出了一个背包。
　　“等一下，你这个背包是从哪里来的？”
　　“这个是咱们的秘密工具，之前一直都藏在那里的”
　　杰西认真地回答，“堕落天使，你快点过来啊，帮我布置一下魔法阵”
　　勇介有些好奇走了过去，打开背包，里面是一团细细的电线，上面还连着一个个小灯泡，在背包的底下还有一块布。
　　看着这一堆组合，勇介一脸的疑惑。
　　这究竟是要干什么啊？
　　杰西卡把布打开，那是一块巨大的黑布，上面还用白线画着一个复杂的图案。
　　勇介嘴角一抽，他应该知道是怎么回事了。
　　果然，杰西卡把黑布铺在地上，再把一个个灯泡连接在上面的白线点上，铺好电线，插上充电宝，一按开关，很快，整个地面闪耀着五光十色的光芒。
　　“我感觉到了！我感觉到了！”杰西卡一脸的激动，“这澎湃的魔力来了！”
　　勇介只觉得这灯光有些刺眼。
　　杰西卡伸出一只手，绿色的眼睛看着勇介，小脸十分的严肃。
　　“来！”
　　勇介一脸好奇，伸手握着她的小手。
　　“不是这样子”
　　杰西卡生气地说道，勇介松开手了。
　　这不就是要握手吗？难道还有什么其他的意义？
　　“堕落天使，你没看到我手上的这个魔法阵吗？”
　　勇介一脸的黑线，站在那里没有动作。
　　杰西卡皱了皱眉，“看来你记忆遗失得很严重，来！跟我做同样的动作”
　　勇介只好也举起一只手掌，两只手掌相对。
　　下一刻，杰西卡的手掌上绽放出了光芒。
　　勇介有些惊讶，但仔细一看，一颗小小的灯泡正夹在她的手指缝中。
　　你也太有才了吧！
　　杰西卡看着勇介的手掌，瞬间露出了震惊的神色。
　　“你的手掌竟然没有魔法阵，难道没有感觉到我的魔力吗？”
　　因为我的手指缝中没有小灯泡。
　　“这光明神的诅咒实在太厉害了，我要加大魔力了”
　　杰西卡伸出了另一只手掌，直接对着勇介的额头，下一刻光芒大放！
　　勇介差点被这光芒给闪瞎了……
　　灯泡太亮了！
　　退后了两步，避开了杰西卡的攻击。
　　而这时，杰西卡猛地向后一跳，一脸后怕的表情。
　　“这光明神的诅咒太厉害了！竟然打断我的魔法！”
　　勇介：……
　　都不知道用什么表情来表达了。
　　“没办法，只好使用黑暗法典了，我现在要使用最高等级的契约了”
　　还有完没完，这加戏也加得太长了吧！
　　感觉这样下去没完没了，勇介没办法，只好发动技能了。
　　中二之魂激发！
　　勇介的表情猛的一震，仿佛受到了强烈的刺激，那样子把杰西卡吓了一跳。
　　“是的，我想起来了，我回来了，一切都回来了”
　　那低沉的声音有如大魔王再世，中二程度爆表了。
　　杰西卡闻言一脸的激动，“堕落天使，你终于恢复了所有的记忆？”
　　“是的，我回来了，黑暗魔法师，让你久等了，吾将再次君临天下”
　　“太好了！实在太好了！”
　　杰西卡双眼湿润，一脸的激动，这时，小腿一软，直接坐在地上，这把勇介给吓了一跳。
　　“杰西卡你怎么了？”
　　“我魔力使用过多，已经快支撑不住了”
　　杰西卡躺在地上，一副奄奄一息的样子。
　　“……”
　　“堕落天使，快点给我补魔”
　　补魔？
　　那一瞬间，勇介想到了某些方式，但很快甩了甩脑袋，以杰西卡的性格，她绝对不知道补魔是怎么回事。
　　是我污了！
　　“快点，堕落天使，快点给我补魔”
　　杰西卡那绿色的眼睛看着勇介，水汪汪的，声音软萌软萌的。
　　这不让人想歪真的不行啊！
　　“我是正人君子！我是正人君子！我是正人君子！”
　　连续默念了三次，勇介终于把老司机的心思压回心底。
　　勇介想了一下子，走过去从背包里拿出一颗小小的灯泡，夹在手指缝中，手掌放在杰西卡的面前。
　　“我现在要施展魔法，准备好了吗？”
　　“来吧”
　　下一刻光芒大绽……
　　“眼睛！我的眼睛！”
　　杰西卡捂着双眼在地上打滚起来。
　　灯泡太亮了！
　　勇介立马把手里的灯泡一扔，急忙扶起在地上打滚的杰西卡。
　　“勇介，我的眼睛好痛啊~”西卡带着哭腔说到，看来有些玩过火了。
　　“勇介，我会不会瞎了？”
　　“不会，只是刚才灯光太强而已，一会就没事了吗？”
　　“真的？你不会骗我吧”
　　“放心，不会骗你的”
　　一会儿，杰西卡慢慢地睁开了眼睛，眼前便是勇介的面孔，这才松了一口气。
　　“果然堕落天使你没有骗我！”
　　杰西卡的心思来得快，去得也快，这时恢复了笑容。
　　“太好了，我又恢复力量了，堕落天使你的魔力实在太强了”
　　是灯光太亮了！
　　“好了，签订了契约，我也恢复了记忆，黑暗魔法师，你还有什么事吗？”
　　“对了，圣战开启了”
　　“哦，然后呢？”
　　“我们要去攻占光明神的大本营，宣扬我们的黑暗宝典”
　　“说人话”
　　“其实是这几天有个漫展，明天是最后一天了，我希望你能跟我一起去”
　　勇介猜的果然没有错，杰西卡接着说道：“而且我准备做一期有关漫展的视频，明天也正好一起过去，咱们一起去玩吧”
　　勇介想了想，明天刚好是周六，学校不用上课，他也没有什么安排，应该没问题，便点了点头。
　　“那太好了！”
　　杰西长挥着小拳头，兴奋得不得了。
　　“好了，起来了，不要坐地上”
　　勇介站了起来，拍了拍身上的灰尘，杰西卡也从地上爬了起来，她刚才在地上打滚，身上沾了一些灰尘了。
　　“衣服有点脏了”杰西卡一脸可怜兮兮地拿手帕擦身上的灰尘。
　　“谁叫你刚才在地上打滚的！”
　　“堕落天使你好无情啊！”
　　“黑暗居民就是这么无情”
　　杰西卡把身上的灰尘都擦掉了，这时双手摸向背后，但很可惜摸不到。
　　“勇介，我后面的衣服你帮我擦一下”
　　杰西卡转过身子来。
　　“好吧”
　　勇介拿过手帕帮她擦了起来。
　　“这里对吗？”
　　“下面一点”
　　勇介拿着手帕轻轻的拍着。
　　“再往下一点”
　　勇介也没有想太多，直接拍了下去。
　　“啊”
　　杰西卡叫了一声，接着满脸的通红。
　　勇介顿时十分尴尬。
　　他刚才究竟在干什么啊！
　　一个敢说，一个敢做。
　　杰西卡低着头，满脸通红，不敢抬头看勇介，这一刻的杰西卡没有了中二的气息，反而是满满的少女感。
　　看到杰西卡的表情，勇介突然有股罪恶感，但同时，内心还有一丝丝的愉悦。
　　这样欺负她好像也满好玩的……
　　“我…我要回去了”
　　杰西卡匆匆忙忙背起书包，直接小跑着离开。

037.作战服
　　看着害羞得逃跑的杰西卡，勇介的心情一言难尽。
　　这时口袋里的手机响了，拿出手机，是杰西卡发来的信息。
　　“不要忘记明天的漫展啊，我们在老地方集合”
　　勇介想了一下，编辑了一段语言，但最后又把这段话给删掉，只回复了两个字“好的”
　　“还有，明天要穿作战服哦，还有武器要带，都不要忘记了”杰西卡又发来了信息。
　　勇介想起来了，原身有一堆奇装异服，原来那就是战斗服啊。
　　不过，要穿这些衣服出门可是需要很大的勇气和脸皮的！
　　勇介本想要拒绝的，但这时杰西卡又发来了信息。
　　“勇介，我们明天见了，期待明天的圣战了”最后还附了一个大大的笑脸。
　　勇介想要拒绝的话说不出口了。
　　叹了口气，回复了两个字，“好的”
　　回到了家里，跟家里人打了个招呼，勇介回到了自己的房间，从房间的角落里拿了一个箱子。
　　打开箱子，里面是花花绿绿的一堆衣服。
　　“希望这些衣服不要太奇葩”
　　勇介自言自语地说道。
　　把所有的衣服翻一遍，勇介这才松了一口气，原身中二归中二，但也不是什么变态，这些都是一些动漫人物的服装。
　　岛国的二次元文化气氛很重，就算穿着这些服装出门也不会很引人注意。
　　不过还是得小心一点，不能让熟人看到，要是让人以为他旧病复发那就麻烦了。
　　勇介把所有的衣服都拿了出来，从中挑了一套不太特殊的服装。
　　那是一件黑色的风衣，里面是黑色的上衣和黑色的裤子，衣服很普通，唯有那个黑色的风衣炫酷了一点，但没关系。
　　决定了，就这套了，勇介把衣服挂了起来。
　　还有武器。
　　勇个拿出了那把黑色的长剑，找到了一个长长的黑袋，把长剑放在袋子里，袋子一捆，没人看得出这是什么东西，装备齐全了。
　　“勇介，可以吃饭了”
　　美和的声音从楼下传来。
　　“好的，妈妈”
　　勇介回应了一声，把东西放在一边便走下楼去。
　　吃过晚饭，母亲美和这时说道：“勇介，门口有订的报纸，你去拿一下吧”
　　勇介点了点头，打开家门，抽出了门口邮箱内的报纸。
　　这时穿着睡衣的由依也正好从家里走了出来。
　　“是由依啊”勇介打了个招呼，由依也挥了挥手。
　　“勇介，你也出来拿报纸啊”
　　“是啊，明天星期六，你明天准备去哪里玩了啊？”
　　勇介站在门口问道，两家人的距离只隔了一道矮墙而已。
　　“没有哦，明天我们还要参加社团活动呢”
　　“真是辛苦啊”
　　“上次你没说清楚，你们社团究竟是在做什么的啊？”
　　“做我们喜欢做的事情啊！”
　　“喜欢做的事情？”
　　“比如说大家想去玩就去玩，想聊天就聊天”
　　“竟然还有这样的社团，感觉你们在玩一样，算了，不聊了，我要去吃饭了”
　　由依挥了挥了会手里的报纸。
　　“拜拜”
　　由依拿着报纸回到了家里，这时发现妹妹小夜这时正站在玄关前。
　　“小夜，你在这里干什么？”
　　“姐姐，你刚才在跟勇介哥哥说话吗？”小夜一脸的八卦。
　　“对啊”
　　小夜瞬间双眼放光，“你们明天要去约会吗？”
　　由依敲了敲她的小脑袋里，“少在那里胡说八道，我们只是普通正常的对话，我明天还要去参加社团活动呢”
　　“哦，原来是这样子啊”小夜一脸的失望。
　　“你这小家伙竟然在想什么啊？老是想这些事情，你才几岁啊！”
　　由依抓住小夜的脸蛋揉了揉。
　　这小脸蛋捏起来手感不错啊！
　　“姐姐快放手，好疼啊！”
　　不容易逃脱了由依的魔掌，小夜这时拍了拍脸蛋，脸蛋还有些刺痛，不知道为什么姐姐老是喜欢捏她的脸蛋，每个人都喜欢捏她的脸蛋，小夜觉得好心累啊！
　　看着若无其事的由依，小夜心中极为不爽，这时下定了决心。
　　老是捏我的脸，我要去向爸爸告状！爸爸最疼我了，让爸爸去收拾你了！哼！
　　但小夜忘了，无论是大女儿还是小女儿，都是爸爸的心肝宝贝，所以小夜的计划一开始就不能成功的。
　　第二天早上，勇介穿上衣服，把风衣塞在背包里面，如果只是这样的打扮就没有什么问题。
　　确定万无一失之后，勇介拿着背包和黑袋便出门了。
　　“妈妈我出去了”
　　“注意安全，不要太晚回来”
　　“知道了”
　　出了家门，穿着校服的由依正好也要出门了。
　　“由依，早上好啊！”
　　“是勇介啊，你也要出门啊？”
　　“是啊”
　　“真是羡慕你们了”
　　“乖乖地去练习游泳吧，我会连你的份一起玩的”
　　“你这家伙说的是人话吗？”
　　“大白天的，当然说的是真话了”
　　两人一边走着一边拌着嘴，到了十字路口，勇介开口说道：“我要往这边走”
　　“那再见了”由依挥了挥手。
　　由依去做电车，勇介则去坐公交。
　　很快，勇介来到了神社啊，这时杰西卡还没过来，看了一下时间，来的稍微早了一点，离约定的时间还有十几分钟，于是便坐在神社前的台阶，看着远方的风景。
　　这里很偏僻，放眼望去都是一片荒野和田地，在城市中很少再看见这样的场景了。
　　勇介放空了脑袋，静静地欣赏着这片刻的风景。
　　周围只有风吹过的声音，树叶发出的沙沙声，远方的的鸟叫声，十分的空幽。
　　“勇介！”
　　杰西卡的声音从下方传来，勇介这才回过神来，低下头，杰西卡正在下面挥着手。
　　今天的杰西卡盛装打扮，身上穿着一套十分华丽的衣服，黑色的裙摆下是一层叠一层的蓬蓬裙，手上还戴着一副黑色的长手套，头发上夹着两个星星的发饰，金色的长发这时散开了，在阳光下闪闪发亮。
　　风吹过，扬起了金色的发梢，那开朗的笑容，绿色的眼睛，红润的小脸，都阳光下闪闪发亮。
　　漂亮！
　　勇介都看呆了。
　　杰西卡爬上了楼梯，台阶很长的，她走得气呼喘喘的，但是她的脸上还带着笑意。
　　今天的杰西卡擦了口红，小嘴更加的红润，萌萌的小脸上带着淡淡的腮红。
　　平时的杰西卡看起来有些孩子气，但今天的这身打扮看起来成熟了很多，本来就是个美女，稍微一打扮，瞬间颜值爆表了。
　　“堕落天使！”
　　但一开口，一股中二气息扑面而来。
　　勇介摇了摇头，真是可惜了！
　　“堕落天使你摇头干什么”
　　“没什么”
　　杰西卡这时看了勇介身上的装扮，不满地嘟了嘟嘴。
　　“你怎么没有穿着战服过来啊？昨天不是说好了吗？”
　　“在这里”
　　勇介拿出身后的背包，把风衣穿上。
　　果然，穿上风衣这后，勇介整个人的气场发生了变化。
　　风衣不是每个人都驾驭得住，需要有模特般的身材，而经过系统强化后的勇介有最完美的身材。
　　而且当勇介穿上这件衣服的时候，技能中二之魂这时自动激发了，更是给他身上加持了一股独特的气质。
　　杰西卡眼前一亮，勇介这股气场实在太强大了。
　　就像勇介刚才看呆了，杰西卡这时也看呆了。
　　“剑放在黑袋里，等到那里我再拿出来”
　　杰西卡这时才回过神，笑着点了点头，举起小小的拳头，笑容在阳光下闪闪发亮。
　　“那我们出发吧！”

038.漫展
　　勇介估计错了一件事情，激发了中二之魂的技能之后，他的存在感迅速飙升，十分的抢眼，一路上都吸引了不少人的眼光
　　这让勇介有些头疼，没想到中二之魂竟然还有这样的能力。
　　不过……
　　同样是引人注目的杰西卡则显得十分淡定，毫不在意其他人的眼神。
　　看来自己终究还是脸皮薄了点。
　　随着越来越靠近会场，穿着奇装异服的人也越来越多了，最后汇聚成了大量的人群。
　　二次元早已不是以前那个小众的圈子了，大众也越来越接受这些人的存在。
　　到了漫展，这里到处都是热闹的场景。
　　随处可见有很多漂亮的小姐姐，穿着漂亮精美的服装在这里摆着一个个pose，不少摄影师正拿着相机在那里拼命地拍摄着。
　　这些小姐姐们一个个打扮得花枝招展，简直跟从动画中走出来的人物一模一样，当然是男是女就未知了。
　　来到了这里，杰西卡双眼放光，一脸的兴奋。
　　“堕落天使，你准备好了吗？”
　　勇介点了点头，拿出黑袋，抽出长剑直接扛在肩膀上。
　　一瞬间，一股中二范扑面而来。
　　勇介叹一口气，再把长剑拿下来。
　　一开始觉得还蛮好玩，但真正摆出这个动作时实在是太尴尬了。
　　我已经不是从前那个少年了……
　　“怎么啦？”
　　“没什么”
　　勇介换了一个方向，把长剑背在了身后，向杰西卡招呼了一声。
　　“走吧”
　　两人往漫展走去，一路上都欣赏着各种各样的奇装异服。
　　不得不说，岛国人就是脑洞大！
　　这里不仅有打扮成动漫人物的，连现实中的一些物品都有人扮演，也有人扮演成一副名画，也有人扮演成一部电视机，更离谱的是一个扮演成了一只马桶。
　　岛国人民多奇葩！
　　不过这些人都乐在其中，不得不说这些人的心里素质真是强大，毫不在意其他人的眼光，只要自己开心就行。
　　在漫展上还有各大游戏公司推出的新型游戏，可以让人在这里试玩，还有一些漫画家在这里出售一些同人本子，动漫爱好者也可以在这里扮演成自己喜欢的样子，还有一些饮料公司也会在这里打广告，有可爱的小姐姐装扮成各种动漫人物，在努力推销自己的品牌和各种新型的饮料，同样还有不少是娱乐圈的人，不出名的少女团体在这里进行表演，拉拢粉丝和宣传，当然少不了大量的摄影师，不少人拿着各种手机在这里拍摄，一部分是路人，一部分是视频博主，当然也不乏一些心思奇特的。
　　整个场所热闹非凡。
　　两人走走看看，觉得十分的有趣。杰西卡的双眼都放着光，好像小孩子出来游玩一样，看到每样东西都兴奋的不得了。
　　看着杰西卡，勇介有种带着女儿出来逛街的感觉。
　　“你好，我能不能拍张照啊？”
　　一个中年大叔站在两人面前，笑呵呵地问道，他的头上戴着一顶帽子，脖子上挂着一个相机，最重要的是他身上穿着一件印着动漫图案的白色T恤，上面是两个可爱的动漫少女。
　　像这种衣服勇介是绝对不敢穿出来，真不知道这个大叔哪里来的勇气。
　　或者这就是爱吧……
　　“不能，我们不跟别人拍照”
　　勇介直接拒绝了。
　　大叔一脸的遗憾，这时眼睛看向了杰西卡，问道：
　　“这个小妹妹，你扮演的是什么动漫人物啊？看起来好像有些眼熟，但是又认不出来，不是我自夸，我可是看过上千部动漫美少女的，好像没有一个形象是你这样子的，你究竟扮演的什么角色啊？”
　　这个大叔好像说出什么不得了的事情……
　　“没有，我们自己瞎打扮”勇介摇了摇头，不想跟他交流过多。
　　“我是黑暗魔法师”旁边的杰西卡这时突然插嘴了。
　　“黑暗魔法师？”中年大叔想了一下，有些迟疑地说道：“好像没有这个动漫人物哦”
　　“我是黑暗魔法师，他是堕落天使”杰西卡一脸认真地回答。
　　“堕落天使？难道你们扮演的是同人角色，看你们的打扮，难道还是二次设定？”中年大叔说着让人听不懂的语言。
　　杰西卡还想说话，但勇介制止。
　　“我们还有事，大叔让一下吧”
　　“哦”
　　看到勇介没有继续交流的兴趣，中年大叔笑了笑便离开了。
　　“杰西卡，在外面要注意一下安全”勇介想了一下，说：“不要随便和陌生人说话”
　　以杰西卡的性格，被人骗的几率很大。
　　“我知道了，我平时是不会理这种人的，但是刚才他在质疑我们的身份，我当然要反驳了”杰西卡解释道。
　　“但是你一接话就落入了他的节奏了，他就会带着你一直不停地兜圈子，然后慢慢跟你混熟了，混熟之后就会提出要求了”
　　“是这样的吗？”杰西卡有些惊讶，“还有这样的事情！”
　　“你见识太少了”
　　想到这里勇介突然有些疑惑，问：“杰西卡，你之前那些漫展是怎么参加的？”
　　“就那样去了”
　　“难道没有人向你搭讪？”
　　“没有哦，对了，我以前没有穿作战服，今天还是第1次穿作战服来参加！”
　　看来因为服装的关系。
　　“糟糕！是不是我们穿了作战服之后被人认出了身份，光明神的走狗要向我们进攻了？”
　　杰西卡这时一脸的紧张。
　　“是的”勇介面无表情的吐槽道，“所以下次遇到这些光明神的走狗就不要去理会他们了”
　　“但是光明神的走狗是我们的死对头啊！”
　　“以你一个人的力量对付不了他们，得集合我们两个人的力量才行”
　　“哦”
　　“以后不要穿着作战服出来，不然遇到光明神的走狗很危险”
　　“不对哦，我们没有穿作战服就没有魔力，那岂不是更危险！”
　　“我们可是黑暗居民，有没有作战服无所谓”
　　“不对哦，我们可是黑暗居民，在阳光底下是没办法施展魔力，作战服是我们施展魔力的道具，没有作战服我们就没有战斗力”
　　还有这样的设定！
　　这个套路不就是那些魔法美少女的套路吗！只有变身成魔法美少女才能使用魔力，没有变身加换一套衣服就不算魔法美少女了。
　　勇介突然觉得自己有点傻，跟杰西卡扯设定岂不是自掘坟墓。
　　“对了，勇介，你看我今天漂不漂亮啊？”
　　杰西卡转了一下身，裙角飞扬，脸上露出了开朗的笑容
　　“很漂亮！”
　　勇介认真地点了点头，杰西卡闻言露出了傻傻的笑容。
　　“漂亮就好，我早上可是打扮了好久的时间”
　　杰西卡这时抬头看了一下勇介，夸奖道：“堕落天使你也很帅哦”
　　“哦，知道了”
　　“咱们可是最强的组合，现在就差小哈，如果小哈也能一起过来就好了，咱们黑暗三天王可以再次合体！”
　　“小哈不行啊，这里一般都不让宠物进场的”
　　“那真是可惜呀”
　　“走吧，你还想去看什么？”
　　“我们去那边看一下吧”杰西卡一只手指着前方。

039.摄影
　　把整个漫展都大致逛了一边，杰西卡这才心满意足。
　　接下来该做正事了。
　　杰西卡露出了认真的表情，她身上那股中二的气质消失了，勇介也跟着认真了起来。
　　杰西卡拿出了手机，对着勇介说道：“接下来就由勇介你来当摄影师吧”
　　“好”勇介拿过手机点了点头。
　　正好也检验一下这阵子的成果。
　　杰西卡站在那里，右手叉着腰，左手向前伸直，手掌展开，眼神认真看着前方，十分的坚定，瞬间就摆好了poss。
　　勇介拿着手机，在前方两三米处站住，手机不停地调整着角度，拍照的声音不停的响起。
　　勇介一连拍了几十张照片，各种角度都拍了几张，而杰西卡十分的敬业，一直保持着那个姿势不变，足足几分钟没有动弹。
　　拍完了照片，勇介放下了手机，走了过来，杰西卡这才放松了身体，揉了揉肩膀，摆了那么久的姿势，身体也是很酸的。
　　“拍得怎么样？”杰西卡问道。
　　“你看一下吧”勇介把手机递过去。
　　杰西卡拿过手机，一张一张的图片划过去，目不转睛地看着。
　　看着认真的杰西卡，勇介难得有点紧张。
　　终于，杰西卡看完了所有的照片，接着摇了摇头，勇介在心中叹了口气。
　　“说吧，有什么问题直接说出来，我接受的住”
　　“那我就直接说了”杰西卡露出了认真的表情。
　　“首先是第一张，你的角度有问题，你站的距离太近，你只拍到了我的大部分身体，身后的背景没有拍到，要知道一个图片的构造，人物跟背景的比例有一定的标准的，这张不行，还有这一张，你的手应该是抖了一下，导致图片有些模糊，这张也不行，还有这一张，曝光太暗了，我整个人看起来太黑了，还有这一张，我的手掌挡住了我大部分的脸部，构图有问题，还有这张……”
　　杰西卡一连指出几十处错误，勇介在旁边认真地听着，他本以为自己拍的很好，但没想到这技术还是太业余了。
　　杰西卡佩佩而谈，在自己擅长的领域，她就是最专业的。
　　把所有的缺点都指出来以后，杰西卡下了结论。
　　“这些照片全部都不行，要重新拍过，你的技术有问题，要多加练习！”杰西卡的语气十分认真，但接着便反应了过来，露出了尴尬的笑容。
　　“我刚才是不是说的太过分了？”
　　“没有”勇介摇了摇头，“你说的很对，以后我有错误的地方，你都要直接跟我指出来”
　　勇介的表情十分的认真，看着勇介的表情，杰西杰迟疑了一下，小心地说道：“难道你是个M？”
　　勇介刚才升起的壮志胸怀差点被这一句话给噎死了！
　　无奈地轻敲了一下她的小脑袋，说：“不要乱说这些有的没的”
　　“哦，我知道了”杰西卡像只小绵羊一样点了点头，这样子跟刚才那个侃侃而谈的样子完全是两个人了。
　　“好了，咱们继续”
　　勇介说道，杰西卡很快便恢复了过来，点了点头。
　　这一次杰西卡换了个姿势，她的右脚站立，左脚的脚尖顶在地上，上半身微微转过，眼角挑起，脸上露出了一个微微惊讶的表情。
　　勇介不由得赞赏了一句，不愧是吃这口饭的人，这摆的pose太专业了。
　　勇介拿起了手机，根据刚才杰西卡指出的错误，慢慢地调整着自己的方向，拍照的声音再次响起了。
　　连续拍了数十张，杰西卡这才忍不住放松了身体，一定要保持同样的表情可是很累的，她揉了揉脸蛋，要一直保持惊讶的表情，脸部都有些僵硬了。
　　“勇介，怎么样？”
　　勇介把手机递过去，杰西卡拿起手机，一张一张图片的浏览着，勇介则紧张地看着她的表情。
　　一会儿，杰西卡抬起了小脸，摇了摇头，勇介则有些失望。
　　“没关系，勇介，继续努力吧”
　　“好”
　　终于，在杰西卡摆出了十几个pose，勇介连拍了数百张相片之后，终于慢慢地抓到了一些感觉。
　　杰西卡这时在看着勇介最新拍出的照片，勇介则在旁边等待着，连续被否认了十几次，哪怕是勇介也有一些心急。
　　终于，杰西卡抬起了头。
　　“大部分都拍得都很烂，不过嘛，这张拍的不错”
　　杰西卡点开其中的一张照片，在那张照片中，杰西卡露出了灿烂的笑脸，刚好有一缕阳光照在她的头上，给她染上了一种神圣的气场，整张照片好像加上了蒙太奇一样，十分的有质感。
　　“这张拍得很不错！”杰西卡认真地评价道，勇介这才松了一口气。
　　努力并不可怕，但可怕的是努力了没有结果。
　　勇介这时候才发现杰西卡的额头上有微微的汗水，两人从早上拍照到现在，已经一个多小时了，杰西卡一直都没有停下来过，不停地配合着勇介，这让勇介有些愧疚，自己忙起来就忘记了时间，没有顾及到杰西卡的感受。
　　“杰西卡，咱们先休息一下吧”
　　“嗯，好吧”
　　“咱们去喝点东西吧”
　　“可以”
　　两人一起来到了附近一处小摊前，这是饮料公司的摊位，在这里宣传他们的品牌和新的口味，两个工作人员打扮成了动漫美少女的形像，此时正在卖力地推销着。
　　勇介看了一下她们的打扮，再对比了一下杰西卡，虽然这些小姐姐看起来很可爱，但是跟专业的比起来，他们的打扮有些业余了。
　　“两瓶乌龙茶，谢谢”
　　当勇介出现在小摊前时，正在卖饮料的小姐姐眼前一亮。
　　勇介的容貌只能算是小帅，但是激发了中二之魂的技能之后，他的魅力值瞬间暴涨。
　　黑色的短发，长长的黑色风衣，高挑的身材，身上那股强大的气场。
　　小姐姐也是见过不少动漫爱好者装扮的人物，但是像他这么传神的，她还是第1次看到这么独特的，就好像动画中的人物来到了现实，虽然不知道这个小哥哥扮演的是什么动漫人物，不过他身上的这股气质实在太好了。
　　“堕落天使，我不要乌龙茶，我要果汁”站在勇介旁边的杰西卡这时说道。
　　“那一瓶乌龙茶，一瓶果汁”
　　销售小姐姐这才回过神来，有些遗憾，这已经有女朋友了。

040.一拳超人
　　“嗯，好喝！”
　　杰西卡小口小口地喝着饮料，两人此前坐一边的椅子上休息着。
　　勇介一边喝着乌龙茶，一边在观察着其他的摄影师的拍摄。
　　外行看热闹，内行看门道，勇介虽然只是刚刚入门，但是有杰西卡的一些指点，加上自学的一些知识，多少算有些经验。
　　那些拿着手机在胡乱拍摄的不说，那些架着三脚架，一看就是专业人士的摄影师绝对是有两把刷子的，勇介抱着偷师的心理在观看着他们的一些动作。
　　“堕落天使，你在看什么？”
　　杰西卡有些好奇，顺着勇介的眼神看了过去，前方是一个穿着华丽衣服的少女，在她的身边有七八个摄像头正在拍摄着。那个少女有着一头黑色的长发，明亮的大眼睛，脸上带着淡淡的腮红，尤其是微微翘起的嘴角，十分的俏皮和可爱。
　　“那家伙是男的！”
　　勇介瞬间被这句话给惊住了
　　这么可爱的男孩子？
　　勇介转过头来，对着杰西卡问道：“杰西卡，你说的是真的吗？”
　　“是真的！”
　　“那你怎么看得出来？”
　　“看他的手掌”
　　“他的手掌？”
　　勇介看向前方那个‘少女’，‘少女’正把手叉在腰上。
　　“男人的手掌和女人的手掌是不同，男人的手骨会大一些，哪怕他长得再怎么像，他还是个男的同，不信的话，咱们对比一下手掌”
　　杰西卡把手举了起来，“你看一下我的手”
　　勇介再看一下她的手，再看了下自己的手，对比了一下，竟然是真的！
　　“小妹妹你眼光不错哦！你是第一个能够一眼就能看穿他真面目的人”
　　这时一个声音从旁边传来，两个人转过头业，那是坐在他们不远处，一个穿着紧身衣的男子，他披着一条白色的披风，手上带着一套塑料手套，满满的廉价感。
　　男子很普通，属于路人脸的那种，但是他有一个亮闪闪的大光头。
　　“一拳超人！”
　　杰西卡双眼放光。
　　“小妹妹好眼色”男子露出了得意的表情。
　　不关眼色不眼色，勇介也能够看得出来他扮演的是一拳超人。
　　不过，一拳超人虽然很有名，但是却只有极少人去扮演，因为那个大光头的关系，能hold得住大光头的人实在太少了。
　　而眼前这个男子极其完美地符合了所有的要求，身上那廉价的打扮，亮闪闪的大光头，尤其是他那普通得不能再普通的路人脸，简直跟动漫中走出的人物一模一样。
　　这才是百分百的神似啊！
　　察觉到两人的眼神都放在自己的光头上，男子笑呵呵地摸了摸自己的脑袋。
　　“怎么样？我这个光头很靓吧！”
　　勇介和杰西卡认真地点了点头，确实很亮，阳光照在上面都能反光了。
　　“为了这次的漫展，我可是特意把头发都剃掉了”
　　勇介和杰西卡肃然起敬，这才是真正的专业！
　　“而且还为了增加光泽度，我还特意在头上抹了油”
　　这可是用生命在扮演啊！
　　“你就不怕长不出头发吗？”勇介有些迟疑的问道。
　　“怕什么，头发不是一长就有了吗”
　　男子笑呵呵说道，一点都不在意。
　　年轻就是任性！
　　这是真的猛士！
　　“对了，自我介绍一下，我叫山本雄二”
　　“你好，我叫三泽勇介”
　　“你好，我叫杰西卡”
　　对于这种猛士，两个人也不介意认识一下。
　　“你认识那个拍照的少男吗？”勇介好奇地问道。
　　“不认识，不过每一次漫展我都有看见他，我第1次也是被他骗过去，但到后面，我才发现他原来是个男的？”
　　“你是怎么发现的？”
　　“我在男厕所遇到了他”
　　两人想了一下那个画面，这真是一个滑稽的故事。
　　“所以你们就这样认识了”杰西卡点了点头说道，“知男而上？迎男而上？”
　　“喂喂喂！小妹妹不要乱用成语哦！我认识他，他可不认识我哦”
　　“那你在这里看着他干嘛？”杰西卡一脸的疑惑。
　　“每次看着那些被他骗得团团转的男人，我总觉得生活就是这么有趣”
　　男子露出了得意的笑容，哈哈大笑了起来。
　　这真是古怪的恶趣味。
　　“对了，你们两个是在扮演什么角色吗？我怎么认不出来”
　　光头男山本雄二一脸疑惑地看着勇介两人。
　　“我们自己随便瞎打扮的”勇介随口说道。
　　“是吗？不过少年你很不错哦！”山本雄二看着勇介，眼神充满了欣赏。
　　“你身上有股气质，这股气质很独特，对了对了，我想起来了，是土狼，跟土狼的形象很像啊！”
　　“土狼是谁呀？”
　　“就是卫宫士郎”旁边的杰西卡说到，看着山本雄二的眼神充满了认同，“没想到你也是饭厨”
　　“哈哈哈，原来是同道中人啊！”
　　山本雄二哈哈大笑，看着杰西卡，突然眼神一亮，“你的形象非常适合吾王哦”
　　“吾王吗？不过我比较喜欢亚历山大帝”
　　“没想到你这么豪迈！”
　　山本雄二十分自来熟，意外的是杰西卡跟山本雄二两人十分的投机，就有关动漫的话题两人聊得十分的火热，时不时蹦出勇介听不懂的名词。
　　“要不，下次有漫展咱们再一起活动，杰西卡扮演吾王，勇介你扮演卫宫士郎，而我则扮演金闪闪”
　　“但我想扮演亚历山大”
　　“就你这个身材你是扮演不了的”
　　想到娇小的杰西卡穿着亚历山大的衣服，那场面犹如小孩子穿着大人的衣服一样，十分的滑稽，勇介也觉得有些好笑。
　　这时会场内响起了一阵音乐。
　　“有表演了，咱们过去看吧”山本雄二站了起来，勇介和杰西卡点了点头。
　　在舞台前方，下面聚集了不少的动漫爱好者，而舞台上是一群少女，正在那里唱歌跳舞，十分的欢乐。
　　小姐姐们很漂亮，当然这些都不是正菜。
　　很快，小姐姐们表演完了之后，正戏上场了，主办方抬了两台机器上了舞台。
　　这才是大头，新型的游戏发售现场，在这里可以让人享受到最大的屏幕，最新型的机器，最好的主机，最棒的音响，最让人投入的体验感，这才是漫展最引人注目的活动。
　　像所有的节目一样，高潮总是要压在最后的。
　　一个打扮成魔法少女的主持人在那里主持着，进行着一些热身节目，都是一些互动娱乐。
　　勇介三人远远的看着，一副看热闹的样子。

041.换个地方
　　舞台上这时正在演出着舞台剧。
　　老实说，勇介看着这些表演都觉得尬得慌，但是底下的人却看得津津有味，看了一下旁边，杰西卡和山本雄二两人都看得十分的投入。
　　看来大家的脑回路还真的有点对不上。
　　舞台剧表演完了，山本雄二咂了咂嘴：“总觉得差了一些东西”
　　杰西卡认同地点了点头，“没有堕落天使表演的好看”
　　“堕落天使是谁呀？”
　　杰西卡看向勇介，山本雄二露出了恍然大悟的表情，对着勇介竖起了大拇指。
　　你这家伙是不是误会了什么？
　　“这些人演的太假了，没有堕落天使你表演的好”杰西卡认真地点评道，看着勇介的表情充满了赞赏“你很不错哦！”
　　我不需要你这样的夸奖……
　　山田雄二看了过来，眼神有点些惊讶，“我很好奇呀，堕落天使，你能不能在这里表演一下？”
　　为什么你也叫我堕落天使呢……
　　勇介摇了摇头，“不行”
　　“那算了”
　　“勇介，你去报名参加这个怎么样？”杰西卡这时双眼放光，一只手指着前方，舞台上的这个节目是要由观众来互动的，表演者需要在舞台上说着动画的台词和进行感人的表演，同时背后的大屏幕上会投出动画的特效。
　　这满屏的中二风扑面而来……
　　“不要！”
　　勇气坚决地拒绝了，开玩笑，自己的黑历史还不够多吗！
　　“去嘛~”杰西卡在旁边撒娇道：“我想看你的表演”
　　“上吧，少年！我看好你哦”
　　旁边的山本雄二也露出了爽朗的笑容。
　　勇介的态度十分坚决，就算是爽朗的笑容和卖萌也没有用，绝对不可能。
　　两人见劝说没有作用，这才放弃了。
　　不过，在场的很多人都报名了，这些动漫爱好者的心理素质真的很强大，但是表演就真的很垃圾了。
　　看着他们在台上说着中二的语言，进行着尬人的表演，勇介都觉得心慌慌，真是亏他们能够表演得下来。
　　不过现场的气氛很好，哪怕表演失误了，底下也没有人过多地嘲笑，大家都露出了善意的笑容，或者说混这个圈子的人，大部分人的性格都是比较纯良的。
　　热身节目表演完了，终于到了正戏了，要试玩新的游戏，主办方会挑选幸运观众上去参与，这时报名的人更多了。
　　“我也去报个名吧”旁边的三本雄二说道“你们就在底下看我表演吧”
　　“你就这么自信？一定能够选得上吗？”杰西卡有些疑惑。
　　在现场的人不说有一千人，几百人也是有的，报名的也有两百多号人，从中选两个人，这几率差不多是1%，你在哪里来的这么大自信啊？
　　“放心吧！”
　　果然，当主持人用抽签的方式挑选幸运观众的时候，山本雄二真的被抽到了！
　　“从小到大，只要是抽签类的活动，我就没有输过”山本雄二一脸的自信。
　　如果他说的是实话，那这运气也真是够逆天的！
　　两人目送着山本雄二走上舞台，就好像看着他慷慨就义一样。
　　果然，当山本雄二走上舞台的时候，下面传来了一阵阵鼓掌声。
　　那光头实在太明显了，灯光打在他身上，大家都看见了一个大号的灯泡。
　　一拳超人很有名，但却很少人去扮演，原因就在这个光头上面，很少有人拿着自己的头发去开玩笑。
　　山本雄二这种人才是真正的勇士，勇士是值得去鼓掌的。
　　勇介和杰西卡也在下边鼓掌。
　　“大光头是个好人”杰西卡说道，勇介认同地点了点头：“是个好人”
　　不知不觉中，山本雄二就被发了好人卡。
　　山本雄二的出场方式很惊艳，但是相比而言，他的游戏技术太烂了，完全展现出什么叫做猪一样的队友，连主持人都有些看不下去了，在旁边不停的提醒，但山本雄二玩得很尽兴，完全只按自己的节奏在玩着，哪怕死亡多次也不在意，欢乐得不了。
　　玩过游戏，游戏商的节目到此为止了，但是漫展还有其他的节目，偶像们在舞台上唱歌，心怀梦想的漫画家在卖着同人本，漫展的活动还没有完结。
　　从舞台上下来的山本雄二一脸的兴奋，对着勇介两人说道：“我要去买漫画了，我关注的那个漫画家出了新的本子，你们要不要一起呀？”
　　勇介摇了摇头，说：“我们还有其他的事情”
　　“那下一次再见了，有空一起再玩”
　　“再见！”
　　山本雄二挥了挥手，十分潇洒地走了，所到之处，都是一片赞叹的目光
　　“好了，玩也玩够了，休息也休息够了，我们继续去拍摄吧”
　　杰西卡点了点头表示同意。
　　有了早上的经验，下午的拍摄稍微进步了一些，但是还是错误多多。
　　两人经常得停下来，一起交流商量，而今天要拍摄的视频到现在都没有完成。
　　“那个，我可以拍照吗？”一个胖胖的少年这时在旁边问道，眼神直直地看着杰西卡。
　　那眼神太赤裸了，杰西卡被吓了一跳，连忙躲到了勇介的身后。
　　勇介站直了身体，居高临下地看着少年。
　　一米八高的身材，强壮的身躯，锐利的目光，还有强大的气场。
　　少年被勇介的气势吓了一跳，不由得缩了缩脑袋。
　　“不行”
　　“好！”少年立马离开，速度快得惊人。
　　看到少年离开，杰西卡这才松了口气。
　　勇介看了一下会场，下午的时候会场多了很多人，很多都是路人，纯粹过来看热闹。不少人拿着手机在拍摄的，像刚才那个少年还好一点，会事先询问，一些人是直接拿起手机就拍照，不管你同不同意。
　　早上良好的秩序这时也开始有些混乱了，不少人为了抢到好的镜头，挡住了其他人的视线，也引起了不少的纠纷，还有人去骚扰那些魔法少女扮演者，会场的气氛不是很好。
　　这样下去不行！
　　“杰西卡，咱们换个地方吧，找个空闲一点的，偏僻一点的地方”
　　杰西卡看了一下会场，点了点头，在这混乱的场景下他们的拍摄也没办法进行。
　　两人转了一圈，最后发现整个会场都是乱烘烘的，根本就没有什么空余的地方了。
　　失策了，应该在早上的时候完成拍摄，然后再去玩的，现在这个时候人太多了，场地和环境都很糟糕。
　　杰西卡不知道怎么办了，这时一脸期待地看着勇介，勇介环视一下周围，开始思索起来。

042.我不是中二
　　“杰西卡，跟我来吧”
　　杰西卡点了点头，两人慢慢地移动着，越来越远离漫展中心，向着外围走去。
　　离开了主会场，人流开始变少了。
　　勇介找到了一个草地，在停车场的后方，有点偏僻，这里没什么人，比较安静。
　　“在这里怎么样？”
　　勇介开口问道，在路上他看了很多地方，只有这个地方比较适合，而且从这个角度也刚好能够看到漫展中心。
　　杰西卡看了一下地方，双手放在眼前，比成了一个相框的模样，在这里走来走去，捕捉着各种角度。
　　“可以，就在这里吧”
　　在这块草地上有一棵小树，正好可以当成背景。
　　确定了地方，杰西卡很快就进入了状态，摆好了姿势，勇介拿出了手机，调整着角度，捕抓着灵感，不停地拍摄。
　　又是连续拍了一个小时，杰西杰站得有些手脚僵硬了，勇介也是拍的头昏眼花，两人这才坐下来休息了一下。
　　“拍的怎么样？”
　　“我觉得还可以吧”勇介说道。
　　“那行，那我就不看了，晚上我回去直接编辑一下”
　　“可以吗？”勇介有些迟疑，“要不你看一下，不行我再拍一些”
　　“时间不早了”杰西卡看下天空，这时候已经开始接近傍晚了，“这个时候的光线不是很好，对拍摄的要求更高，还不如就这样子吧”
　　“好吧”勇介点了点头。
　　这时杰西卡的肚子叫了一声。
　　“肚子饿了”杰西卡摸着肚子说道。
　　“那咱们去吃饭吧”
　　“好”
　　两人收拾了一下东西便准备离开了。
　　“不对啊！今天都是替我拍照，勇介你还没有拍照呢”
　　“我就不用了”
　　“那不行，难得出来玩，要拍照纪念才行啊”
　　“不需要这么麻烦”
　　“不行！”杰西卡一脸的坚决，“这可是重要的仪式”
　　“好吧”
　　“那这次换我来拍了”杰西卡拿出手机，对着勇介说道：“勇介，你摆个pose吧”
　　“怎么摆呀？”
　　“就按你最自然的方式就行了，不要太刻意”
　　勇介想了一下，拿出长剑，扛在肩膀上，眼神望着前方，一瞬间，强烈的中二气息扑面而来。
　　“对！对！就是这种感觉！不要动！”杰西卡瞬间双眼放光，拿出手机不停地拍起来，照相的声音不停地响起。
　　“对对对！就是那种感觉！太好了！”
　　“可以了吧？拍一两张就够了”
　　勇介放下长剑正准备走过来。
　　“等一下，勇介，我又有灵感了，我再拍多两张，你再摆个姿势”
　　“好吧”
　　勇介直接把长剑插在地上，一只手按在剑柄上，眼神看向前方。
　　“对了！就是这种感觉！这个时候要拍个背影，再加个夕阳的图案，对了！就是这种感觉！”
　　杰西卡一脸的兴奋，很快照相的声音再次响起。
　　“好了”
　　听到杰西卡的声音，保持姿势的勇介这才放松了下来。
　　杰西卡小跑了过来，一只手抱着勇介的手臂。
　　“咱们再合拍一张吧”
　　“好吧”
　　杰西卡拿起手机，一只手抱着勇介的手臂，头靠着他的肩膀，露出了开心的笑脸，而勇介则嘴角轻轻翘起，露出了淡淡的笑容。
　　在夕阳下，这一刻被手机给捕捉到了。
　　“可以了，满足了！”杰西卡露出了满意的笑容，“今天满载而归了！”
　　看着杰西卡的笑容，勇介觉得今天的付出总算没有白费。
　　吃过晚饭，勇介便送杰西卡回家，在路上，杰西卡突然说道：“勇介，能不能把你的那件风衣和那把长剑借给我啊？”
　　“可以啊，那你要拿去干什么？”
　　“我有些灵感，需要拍一些素材”
　　“没问题，送给你都可以”
　　杰西卡接过长剑，一脸的郑重，“我一定会生命保管好的”
　　“没有那么严重”
　　“那可不行，可是你的魂器，剑在人在，剑亡人亡”
　　“好吧，你说什么就是什么”
　　两人聊着天，很快就来到了杰西卡的家门口。
　　杰西卡的家很漂亮，是那种独栋的小别墅，看得出她的家庭条件很不错。
　　“堕落天使，今天谢谢你陪我玩”
　　站在家门口，杰西卡露出了高兴的笑容，在灯光下，那笑脸十分的可爱。
　　“没什么，你也早点回去休息吧”
　　“嗯，堕落天使，你回家也要注意安全”
　　“放心吧，我可是黑暗的居民，黑夜可是我的保护色”很难得，勇介开了个玩笑。
　　“杰西卡，是你吗？”
　　一个女子的声音突然从身后传来，杰西卡转头看向后方，那是一个身材高挑的金发美女，样貌跟杰西卡有几分相似，看样子应该是杰西卡的姐姐，而与杰西卡不同的是，她的胸怀是极为广阔，而杰西卡则是一马平川。
　　“姐姐”杰西卡缩了缩脑袋，好像有些怕她的姐姐。
　　金发美女走了过来，审视的眼神看着勇介和杰西卡。
　　当她看到杰西卡身上的衣服，还有手里拿着的那把长剑时，脸上露出了无奈的神色。
　　那是长辈看着熊孩子的眼神。
　　“杰西卡，下次不要玩得那么晚才回来了”
　　金发美女摸了摸杰西卡的脑袋，杰西卡看起来害怕，想要躲避，但是又不敢，只能让她摸着脑袋，轻轻地点了点头，“好的，姐姐”
　　“这是杰西卡的朋友吧，谢谢你送杰西卡回家”
　　勇介点了点头，对着杰西卡说道：“杰西卡，那我先回去了，再见了”
　　“再见”杰西卡挥了挥手。
　　看到勇介的身影走远了，金发美女这时才转过头来，对着杰西卡说到：“杰西卡，晚上到我房间来，有事情跟你说”
　　“哦”
　　杰西卡缩了缩脑袋，只好点了点头。
　　看着一脸害怕的杰西卡，金发美女有些无奈，我只是想要关心一下自己的妹妹，为什么妹妹看着我的眼神那么害怕呢，难道是我的交流方式有问题？
　　走在路上，勇介先给家里人打了个电话报平安，接着便回顾了一下今天的事情。
　　说实在的，勇介对于自已今天的表现也有些惊讶，他本来以为自己会很抗拒这些东西，但没想到他今天竟然没有任何的不适，难道说自己的中二还没毕业？
　　勇介摇了摇头，我只是玩得太投入而已。
　　对！我不是中二！勇介自我确认一下。
　　来到了车站，勇介在月台上碰见了一个熟人，青梅竹马，宫岛由依。

043.那是小时候
　　“勇介！”
　　由依挥了挥手。
　　“由依，这么巧啊”
　　勇介走了过去，一靠近由依的身边就闻到一股香味，那是肥皂的香味，看样子由依刚刚洗完澡不久。
　　“刚刚参加完社团活动，累死了”
　　由依抱怨着说到：“从早上一直训练到晚上，简直就是没有把我们当人看了”
　　“体育社团就是这样的，要求比较多”
　　“不，这只是针对我们新生加强训练，高中的训练跟国中的训练完全不一样了，我们这些新人还不是很适应高中的节奏，所以这阵子我们新人会累一点”
　　“要注意身体哦”
　　“嗯！大家都很拼，我可不能被比下去”由依自我打气地说道。
　　“那祝你马到成功”
　　“好”由依认真地点了点头，但很快能蔫了。“我现在只想回家，躺在床上睡一觉”
　　刚刚打完气的由依瞬间恢复了咸鱼的状态，这时打了个哈欠。
　　“勇介你就好了，可以出去玩”
　　“放心吧，我有连你的份也一起玩了”
　　“你说的是人话吗？”
　　“好吧，我错了，那下次我带你一起出去玩吧”
　　“等一下，为什么是你带我出去玩啊？”
　　“要不你带我出去玩？”
　　“开玩笑！我干嘛要带你呀？”
　　“那就我带你了”
　　“好吧”
　　电车到站了，两人走上了电车，车厢人不是很多，但也没有座位，两人只能找个角落站在一起，由依的头靠在勇介的肩膀上。
　　“勇介，借你肩膀用一下”
　　“没关系，随便用”
　　靠在勇介的手臂上，由依好像找到了主心骨一样，身心一下子放松了下来。
　　随着电车的摇动，由依整个人的身体都靠在了勇介的身上。
　　勇介低下头，发现由依不知道什么时候睡着了，那张红润的小脸正靠在他的肩膀上，身体随着电车的摇晃而摇摆着，随时都会摔倒的样子。
　　勇介轻轻地扭转了一下身体，让由依的身体靠在了自己的身上。
　　由依可能是累过头了，感觉到了勇介身体的移动，这时蹭了蹭一下脑袋，双手下意识地抱住了勇介的身体。
　　勇介能够感觉到一对小手正紧紧地抱着自己，一个小小的脑袋正贴在自己的胸口前。
　　身上的温度，淡淡的体香，伴随着柔软的触感……
　　希望由依不要突然醒过来，不然这种情况跳进黄河也洗不清了。
　　可能实在是太累了，虽然电车很摇晃，但由依却睡得很沉。
　　勇介只能双手轻轻地放在她的肩膀上，以防她摔倒。
　　车上的人对于两人的小行动也没理会，大家只是瞥了一眼，在他们看来这只是一对普通的小情侣。
　　很快电车到站了。
　　“由依，快醒醒，到站了”
　　由依迷迷糊糊的，眼睛微微张开，一脸的呆萌。
　　“到站了吗？”
　　“对，快点下车”
　　勇介拉着迷迷糊糊的由依下了电车，但这时由依还是没有完全醒过来。
　　“由依，去洗把脸吧，我们快回家了”
　　“不要~让我再睡一会~”
　　由依无意识地抱紧了勇介的身体，把脑袋靠在了他的背上
　　“就这样子让我再靠一下子，一下下就好”由依的声音软萌萌，听起来不是很清晰。
　　看来已经睡糊涂了。
　　没办法了。
　　勇介开口了：“由依，我背你回去”
　　由依迷迷糊糊地点了点头，勇介蹲下身，由依双手直接抱住了勇介的脖子。
　　勇介直接抓住了由依的双腿，把她背在后背上，直接站了起来，大步地向车站外走去。
　　一路上，大家都有些好奇地看着两人，也有一些情侣对此露出了羡慕的表情。
　　走出车站，来到路上，人流开始变少了。随着前进，周围的人慢慢地减少了，环境也安静了下来。
　　夜风吹过，背上的由依打了个哆嗦，下意识地抱紧了勇介，勇介永远能感觉到背后两个软绵绵的东西压得更紧了。
　　麻雀虽小，但五脏俱全啊！
　　由依睡得很沉，她做了一个梦，她这时正躺在一个宽敞而温暖的大山坡上，这个山坡很舒服，靠在上面睡觉比家里的抱枕舒服多。
　　这时，天边飞来了一道光环，还伴随着一个声音，模模糊糊中，那好像是在叫唤自己的声音。
　　由依缓缓地睁开眼睛，光线越来越亮，眼前的景象开始变得清晰了起来。
　　“醒了？”
　　勇介的声音从前方传来，由依这才发现她趴在勇介的背上。
　　“醒了”由依下意识地回答道。
　　“醒了就下来吧，我们到家了，我刚才看你睡的那么沉就直接背着你过来的，都到家了，你早点回去休息吧，不要太累了”
　　“哦”由依点了点头，她的意识终于完全清醒了。
　　这时她看了一下勇介背后的衣服，刚才脸蛋靠着的地方有块白色的水迹。
　　由依的脸色一红，她竟然流口水了，而且还是流口水在别人的衣服上。
　　这实在是太羞耻了！
　　由依脸色涨得通红，但幸好她是趴在勇介的背上，勇介没办法看到她的表情。
　　“怎么了？”
　　看到由依迟迟没有从背上下来，勇介有些关心地问道。
　　“等一下”
　　由依想要拿出一块手帕擦掉上面的口水，但是发现，手帕都放在书包里，而书包在勇介的手上，她的手里没有其他的东西。
　　由依想了一下，这时趴了下来，张开小嘴，轻轻地吹了一口气。
　　勇介能感觉到脖子上面凉飕飕的。
　　“由依，你吹气干什么？”
　　“别说话，很快就好”
　　感觉到由依吹气的位置，勇介瞬间明白了，笑了笑，说：“没事，我不介意的”
　　“但是我介意，别说话，很快就好”
　　“好吧”
　　由依吹了一会，发现衣服稍微干了一些，有些看不出来水迹的样子，这才点了点头。
　　“好了未？”
　　“好了”
　　“那就从我背上下来吧”
　　由依这才发现她趴在勇介的背上很久了，连忙爬了下来。
　　“给，书包”
　　“嗯！”
　　由依接过书包点了点头，“谢谢你，勇介”
　　“没什么，咱们是青梅竹马嘛”
　　“那个，要不把衣服给我，我帮你洗干净”
　　“不用了，又不是没有被你流过口水”
　　“有吗？”由依一脸的惊讶，“还有这样的事情，我怎么都不知道？”
　　“你都忘了，小时候一起去玩，玩的太晚，每次都是我背着你回来的，然后你每次都在我背上睡着，一睡着就流口水”
　　由依脸红了一下，不由得解释道：“那是小时候嘛”
　　勇介笑了笑，用手指指了指后背，意思很明白了。
　　“你！真是讨厌！不理你了！”
　　由依恼羞成怒地哼了一声，直接扭头就走回了家里，关上门，但一会儿又把门悄悄地打开了，露出了她的小脑袋。
　　“那个，勇介，谢谢你背我回来，晚安”

044.这个位置最舒服了
　　第二天早上，一家人都坐在餐桌前吃着早餐。
　　“勇介，你今天有没有出去呀？”
　　美和开口问道，勇介摇了摇头，“我今天在家里”
　　“今天我要带着爱依去买衣服，你要不要一起？”
　　“不了”
　　“那就拜托你看家了”
　　很快，美和就带着爱依出门了，家里只剩下勇介一个人。
　　“小黑！”勇介招呼了一声，正在窗边晒太阳的小黑这时爬起来，很快便走了过来。
　　小黑身上的绷带早已拆除，身体已经没有大恙，在缠着绷带的时候，它的活动都十分灵活，这时恢复了伤势，更是活泼的不得了，基本上整天都在家里乱窜，但好在小黑十分的守规矩，没有破坏家里的东西。
　　经过这阵子的学习，勇介对于拍摄有了经验，加上小黑的伤势已经恢复，是时候进行计划了。
　　小黑跑了过来，三两步就窜上了勇介的身体，站在他的肩膀上。
　　“小黑，我需要你配合我做一些事情，我会给你小鱼干的”
　　小黑点了点头。
　　“很好，小黑，接下来要听从我的安排，我指示你怎么行动，你照做就行了，明白吗？”
　　“喵（明白了）”
　　“好，那我们开始吧”
　　勇介拿起手机，打开摄影头，动作十分平稳，这时打了个响指，小黑收到了命令，开始行动起来。
　　第1个镜头：小黑从自己的被窝里爬了起来，顺便说一句，小黑的这个被窝是父亲和也买来，这让家里人很惊讶，没想到父亲还有这一面。
　　小黑从被窝里爬了起来，踩着猫步，一步一步地走向阳台，走到了玻璃门前，小黑这时像人类一样站了起来，后肢着地，一只前肢靠在玻璃门，抬着猫头，双眼看着外面。
　　第2个镜头：小黑来到了厕所，跳上了洗手台，伸出猫爪，一只猫手抬起了水龙头的开关，水流了出来，小黑的一只猫爪沾了一下水，接着抹了一下猫脸，再沾点水，继续抹脸，重复了十几次，最后把猫脸埋在旁边的毛巾上，蹭了蹭，然后抬起猫头，看了一下镜子里的自己，点了点头。
　　第3个镜头：小黑来到了厨房，走到了自己的专属餐盘前，下半身坐在地上，前肢抱着眼前的一瓶牛奶，然后身体稍微弯曲，让牛奶倒了下来。
　　但是，一个不小心，整瓶牛奶都倒了下来，撒满了地上。
　　小黑站在那里，无辜地看着勇介。
　　“没事，我收拾一下”了
　　勇介拿着抹布擦着地板，小黑站在旁边看着，这时叫了一声。
　　“喵喵喵（你拍这些有什么意义啊？）”
　　“我要拍一下你这些日常生活，然后传到网上去，有人看了就会给我钱，有钱了就可以给你买小鱼干和牛奶，知道了吗？所以你要认真的干活啊”
　　小黑点了点头，“喵喵喵（放心，我一定会做好的）”
　　终于把地板擦干净了，勇介对着小黑说道：“小黑，咱们先练习一下吧”
　　勇介倒了一瓶水，放在地上。
　　“小黑，试着把它抱起来”
　　小黑走到了水瓶前，坐在地上，前肢抱起了水瓶，把整个水瓶都搂在了怀里。
　　“你试着把水瓶倾倒一下”
　　小黑稍微弯曲了一下前肢，但一个不小心，水瓶又掉了下来，水撒了出来。
　　“没关系，再练习几次”
　　“喵（知道了）”
　　但小黑连续试了十几次，没有一次成功。
　　看来倒水这个动作对于猫咪来说有些太困难了。
　　勇介停止了实验，开始思索起来。
　　“小黑，你有什么感受呢？”
　　“（太累了，我稍微一动水瓶就会掉了，根本就抓不紧）”
　　看来自己大意了，小黑可是猫科动物，不像灵长类一样，有着灵活的手掌，要让它倒水实在是太高难度了。
　　看来这个场景不行，得重新设计了。
　　勇介坐在那里沉思着，小黑疑惑地看了看勇介，这时走了过来，叫了一声。
　　“喵（勇介，可以了吗？）”
　　听到了猫叫声，勇介笑了笑，摸了摸小黑的脑袋。
　　“可以了，今天就到这里为止吧，小鱼干我拿给你”
　　拿到了自己的报酬，小黑心满意足地离开，趴在窗边享用着，而勇介还在思考着。
　　设计好的剧本有一处出现了错误，得重新设计一个情节，而且还不能让跟原剧本有冲突，这突然的麻烦让勇介有些措手不及，看来创业的路上不是一帆风顺的。
　　创作有时候讲究的是灵感，这个计划是勇介之前深思熟虑，仔细挑选出来的，这突然要修改方案，勇介一下子没什么思路。
　　这在勇介沉思苦想的时候，门铃响了，勇介回过神，走到玄关，打开门。
　　“嗨，勇介！”
　　“是由依”
　　今天的由依穿着白色的T恤和牛仔短裤，肩上还背着一个小背包。T恤上面是一个可爱的小熊图案，但是现在这个小熊的脸鼓鼓的。
　　勇介的眼神扫过她的胸前。
　　这是一个能把2d图上穿出三d效果的少女。
　　察觉到勇介的眼神，由依眉毛一挑。
　　“再看就把你眼睛挖出来！”
　　“抱歉，吸引力太大，控制不了自己”
　　“你找死吗？”
　　“好吧，我错了”
　　“哼！”
　　“进来吧，不要在门口站着了”
　　由依走进来，在玄关前脱着鞋，一边问道：“阿姨和爱依呢？”
　　“他们出去买衣服了，家里只有我一个人”
　　“哦”
　　小黑这时从客厅里走了出来，看到小黑的出现，由依十分地兴奋，小跑了过去，一把抱起了小黑，而小黑也十分乖巧，它认出了这个女人。
　　“小黑好可爱哟~”
　　由依抱着小黑，就像小孩子一样直接抱在胸前，小黑瞬间陷入了黑暗之中。
　　小黑一下子挣扎的起来，它快被闷死了！
　　“你想闷死它吗？”
　　勇介在旁边吐槽道，由依这才松开了手，小黑挣扎着爬了起来，一副懵逼的表情。
　　刚才究竟发生了什么事？这个女的想要杀死它吗？竟然用这么可怕的武器！
　　小黑这时想要逃跑了，这个女人太恐怖了。
　　但是小黑的身体被由依紧紧的抓在手里。
　　“小黑，乖，别怕”
　　由依调整了一下姿势，小黑终于舒服了，这下子也不挣扎了。
　　此时它趴在由依的胸上，点了点头，叫了一声。
　　“喵（这个位置最舒服了）”

045.学习
　　由依逗开了小猫一会儿，这才把小猫放下去，小黑三两步便跳着离开了。
　　“勇介，我有事找你”由依转过身来说道。
　　“什么事？”
　　由依从身上的背包里拿出几本课本。
　　“最近社团的活动有点多，我的功课都有点跟不上了，老师在课堂上讲的内容我好多都听不懂，勇介你帮我复习一下，拜托啦~“
　　由依双手合十恳求道，勇介想了一下，关于视频的事情还没有进展，拍摄需要讲究的是灵感，这时也没什么好的主意，帮她复习一下功课也无所谓，正好自己也可以复习一下功课，于是点了点头，说：“没问题”
　　“不愧是勇介，果然是我的好朋友”由依一脸的高兴。
　　两人坐在客厅的茶几前，由依直接双腿盘坐在地上，一副大大咧咧的样子，勇介看了她一眼，由依这时脸色一红，立马把双腿合拢了起来，变成了淑女的坐姿。
　　“不需要这样，你觉得舒服的话盘腿坐着也行”
　　勇介也是盘腿坐在地上。
　　“也是，都那么熟了”
　　由依点头说道，调整了一下，又换成了双腿盘坐的姿势，果然还是这样坐着比较舒服。
　　两人坐在茶几前，挨着并排坐在一起。
　　“你要复习哪一科？”
　　“数学”由依拿出数学课本，“数学我最头疼了”
　　“好，你哪一道题不会”
　　由依翻开了课本，勇介看了一下题目，这道题不是很难，稍微一思索，勇介便有了解题的思路，这时拿出白纸，直接在上面讲解了起来。
　　“这道题很简单，只要灵活地运用公式，把公式套用进去就行了，解题你最主要的是抓住这几点”
　　勇介在详细地讲解着，还不时的在纸上写写画画，由依在旁边听得十分认真，不时地点了点头。
　　“由依，你听懂了吗？”
　　“懂了”
　　“那你试着解答下一道题”
　　“好”
　　由依看了下一道题的题目，开始思索了起来，一会儿而便开始抓头搔耳了，苦想了几分钟，这时恍然大悟，开始下笔了，但是写了两个字又停了下来，又是一阵子苦思冥想。
　　几分钟之后，由依可怜兮兮地看着勇介，小声说着：“这一道题我也不会”
　　“没事，我再给你讲解一遍吧”
　　勇介再次拿起笔，一步一步地讲解起来，由依也是听得十分认真。
　　“无论题目怎么变化，解题的方法无非就是那几种，这些题目只要你灵活运用公式，直接套用公式算法就行了，你试一下”
　　由依点了点头，开始解下一道题，思索了十几分钟，开始下笔了，虽然写的很慢，但总算把解题的过程写了出来。
　　勇介点了点头，总算不是个笨蛋，数学这种东西会就会，不会就是不会，幸好由依不是那种蠢才。
　　“由依，你自己试着做作业，有什么问题再问我”
　　由依点了点头，勇介也拿出课本，自己温习了起来。
　　两人坐在茶几上静静地写着作业，勇介不时地要停下来给她讲解一些知识点，而由依听完之后则是一脸的恍然大悟，解题的思路也越来越清晰了。由依的脑袋不算笨，能考上河川中学，她也是很聪明的，只是最近忙着参加社团活动，把学习方面落了下来。
　　写了足足一个多小时，由依写得头昏眼花，勇介也是讲得口干舌燥，他要一心两用，又要帮着由依讲解题目，又要复习自己的功课，现在脑袋里面都是一堆数字了。
　　“休息一下吧”勇介揉了揉脑袋，这么多数字看的脑子疼。
　　由依把笔一扔，张开双手直接躺在了地板，放空脑袋，终于能够松口气了。
　　“勇介，我口渴了”
　　“那你要喝什么？”
　　“我要喝大麦茶”
　　“好”
　　勇介站了起来，从厨房里面倒了两杯麦茶，走了过来，把杯子放在桌子上。
　　“麦茶”
　　“谢谢”
　　由依爬了起来，拿起水杯，咕噜咕噜的，几口就把麦茶都喝光了。
　　“勇介，我还要”
　　“那我再去帮你倒一杯”
　　再倒了一杯麦茶，由依喝了大半杯，这才停止了，喘了口气，脸上都露出了舒服的表情。
　　终于活过来了！
　　两人休息了片刻，继续学习。
　　“这一次要复习什么？”
　　“英语”由依拿出课本说到。
　　“好”
　　勇介也拿出了英文课本，说：
　　“英语讲究的是实用，更重要的是词汇量，我们可以把一些名词记在小册子上，需要的时候翻一翻，我们现在先练习一下，我念一个词，你跟着念一个词”
　　“可以”
　　两人拿着课本在那里念了起来。
　　英语最重要的是多说多写多读，口语练习才是最重要的，很多人一开始学英语都是结结巴巴的，读起来十分的生硬，但是只要经常练习，这些都能够慢慢的改善。
　　两人念了一个多小时的课本，念得喉咙发干，这才停了下来。
　　由依把书本一扔，整个人趴在桌子上。
　　“我不行了~”
　　“休息一下吧”
　　勇介揉了揉脑袋，他也是学习脑袋疼。
　　学习这个磨人的小妖精！
　　“勇介，昨天你去哪里玩了？”趴在桌子上的由依这时开口问道，正侧着头看着勇介。
　　“嗯~”勇介想了一下，回答道：“去漫展了”
　　“我就知道，你这家伙还没有放弃”
　　由依嘿嘿地傻笑着，一副识破你真面目的样子。
　　“勇介，你也太不小心了，你昨天穿着那件衣服出门，我一眼就看出来，你以前经常穿着那件衣服，你一穿出去我就知道你要去干什么了”
　　还有这样的事情？
　　那确实是他大意了。
　　“你昨天去扮演什么人物啊？”
　　“没有扮演，我只是陪着朋友去的”
　　“少来了，你那把长剑拿出来呀，我好久没有看你耍了”
　　“真的没有，你忘记了，昨天晚上我跟你一起回来的，你有看见我手上拿什么东西吗？”
　　由依想了一下，好像是没有。
　　勇介这时开口问道：“由依，你不介意这些东西吗？”
　　“我是不怎么介意啊，我自己都有看一些漫画，只不过是你以前那些行为太那个了，我有些受不了”由依在旁边吐槽道。
　　看来原身没朋友也不是没有道理。
　　“对了，你昨天有看到什么新的漫画吗？“
　　“我们只是去转了一圈就走了，没怎么留意”
　　“你不是有很多漫画书吗，借我”
　　“你想要的话去拿吧”
　　“那我现在去拿了”
　　“等一下再去，先把功课先复习完了”
　　“好吧”

046.什么看法
　　迷迷糊糊中，阳光射入了眼中，勇介慢慢地睁开眼睛，眼前的景象开始变得清晰起来，意识也渐渐恢复过来。
　　勇介记得，刚才他和由依两人在那里背诵课文，但实在是背得头昏眼花，两人便休息了一下，结果一不小心就睡着了。
　　睁开眼睛，眼前便是由依的睡脸，那是十分干净的睡脸，有犹如初生婴儿宝宝一样，十分的纯真。
　　勇介瞬间被惊醒，但很快冷静下来。
　　两人不知不觉地睡着了，然后靠在了一起，这时由依的一只手臂搭在勇介的肩膀上，一条大腿横在身上，勇介能闻到她身上传来的香味，还有那轻轻的呼吸声。
　　勇介的脑袋瞬间开动起来，瞬间判断好眼前的情况，这时放缓了呼吸，静静地、慢慢地、缓缓地移动，手臂轻轻地、蹑手蹑脚地把搭在肩膀上的手臂轻轻地移开。
　　勇介的动作很慢，这一瞬间就能完成的动作，勇介足足花了一分钟才完成。
　　终于把手臂放回了由依的身上，这时勇介抬起了自己一只脚，身体慢慢地向后退。
　　由依在梦中感觉到了不适，眉毛轻轻一弯，嘴里发出了不明所以的哼声，大腿无意识向上移动一下。
　　勇介瞬间不敢行动了，现在的情况更加的微妙。
　　勇介有些尴尬，一方面是由依的睡姿，靠得太近了，一方面是他自己的原因，要知道男人刚刚睡醒的时候，身体的本能还在，尤其是由依的大腿刚才移动，刚好贴到了那里。
　　那温柔的触感，那传来的香味，所以呢……
　　如果这时候由依醒过来，估计勇介得死得很难看。
　　好不容易让身体的本能消退了一些，温度也下降了，勇介这时缓缓地移动起来，身体慢慢地向后退。
　　两人就快分开了。
　　由依睡得迷迷糊糊的，嘴里嘟囔着听不懂的梦话，这时双手手臂突然向前一抱，直接抱住了勇介。
　　勇介的脑袋陷入了一片软绵之中，那香味，那触感….…
　　我太难了！
　　由依皱了皱眉，这个抱枕怎么有那么多毛刺，抱起来一点都不舒服，而且还有根尾巴。
　　这股不适感越来越强烈，由依的意识也慢慢地清醒过来，缓缓地睁开了眼睛。
　　勇介这时也从那巨大的诱惑中挣扎开来，此时正双手撑在地板上，下方是由依，她的双手还挂在他的脖子上。
　　由依这时睁开了眼睛。
　　两人四目相对。
　　一时间，气氛沉寂了下来……
　　在勇介的眼中，由依那干净的小脸，小巧的嘴巴，有如星星般一样会闪光的大眼睛，这是一个富有青春活力的少女，尤其是刚刚睡醒的样子，更有一种特殊的美感。
　　而在由依的眼中，勇介的脸庞这一刻无比的清晰，他的脸部轮廓比起小时候硬朗了很多，尤其是眼神，锐利和稳重，不动如山。
　　两人的动作僵持了数十秒。
　　空气很安静，连彼此的呼吸声都能听见。
　　由依的脸蛋以肉眼可见的速度涨得通红，整个脸犹如蒸熟的螃蟹一样，都快冒烟了。
　　勇介立马爬了起来，坐直了身子，而由依也同时抽身后退，两人瞬间分开。
　　勇介有些尴尬。
　　但意外的是，想象中的场景没有发生。
　　由依坐在那里，侧着身子，手臂挡在胸前，低着头，侧着脸，头发垂了下来，挡住了她的脸蛋，让人没办法看清她的表情。
　　现场的气氛很微妙。
　　“刚才在休息的时候，我们不知不觉睡着了，然后呢……”
　　勇介一边轻声解释着，一边仔细地观察着由依的行动，小心地组织着语言，生怕触犯到了由依，但由依仍保持那个动作没有任何变化，一直低着头，没有言语。
　　“对不起！”
　　勇介直接低头认错了。
　　但由依仍然没有任何的表示，这让勇介内心有些打鼓。哪怕是痛殴他一顿，勇介也可以接受，但就怕她什么表示都没有。
　　“勇介”
　　由依终于开口了，声音很轻，软萌软萌的。
　　勇介瞬间打起了精神。
　　“我想吃雪糕，你去买雪糕给我吃好不好？”
　　勇介用力地点了点头，立马站了起来，逃难般地离开了家里。
　　看到勇介离开，由依这才松了一口气，她的脸蛋还是红彤彤的，快热得冒烟了。
　　第一次碰到这种事情，由依的内心也是慌了，根本就没有任何的主见，勇介在说什么她根本就没有听进去，只觉跟勇介相处一起很不自在，她想要一个人安静一下，所以才让勇介离开。
　　虽然说小时候大家经常一起玩，但那时候可是幼稚园呢，现在都已经到高中了！大家都不是小孩子了！
　　由依抱着脑袋在地上打滚起来，天哪！这实在太羞耻了！
　　在阳台前晒着阳光的小黑这时听到了声音，转过头，看了一眼便没有理会，继续晒着它的太阳，天气很不错，正是睡觉的时候。
　　打滚了一会儿，由依这时趴在地板上，抱着脑袋，开始回忆整件事情的经过。
　　刚才他们在学习，然后学习得太累了，两个人直接躺在地板上休息，但是天气实在太好了，两人竟然不知不觉地睡着了，因为靠的太近，而且自己也有睡觉抱东西的习惯，两人才会贴在一起，所以才会发生这样的乌龙事件。
　　想到这里，由依这才松了一口气。
　　不过她的腿上还有那个温暖的触感，想到这里由依的脸蛋一红，没想到生物课的那些内容竟然都是真的！
　　啊！
　　由依简直快疯了，抱着脑袋在地上打滚了起来。
　　小黑又被这声音给吵醒了，看了一下由依，一脸的疑惑：这个人类怎么了？
　　而另一边，走出了家门，勇介的理智也慢慢地恢复了过来。
　　趁着去买雪糕的时间，勇介也检讨了一下自己的行为，不管怎么说，自己都有一定的责任，这种事吃亏的还是女孩子，等一下要认真地跟由依道个歉。
　　不过，由依会怎么看我呢？
　　拿着雪糕的勇介站在家门口，沉思了片刻。
　　我对由依是什么看法呢？

047.少女与猫
　　人生错觉之一：她可能喜欢我。
　　勇介摇了摇头，把这个不切实际的幻想抛之脑后
　　两人实在太熟了，青梅竹马，一起长大，从小一起上学，幼儿园、小学、国中，到高中，一直都在一起，有很多事都不设防，行为举止也没有什么避忌，玩起来更是肆无忌惮，但今天这件事才让他们发现，他们已经不是小孩子了。
　　勇介自我检讨了一下，今后自己得注意一下。
　　调整好了自己的心态，勇介推开了家门。
　　“我回来了”
　　在客厅内，由依这时正在跟小黑玩耍着。她拿着一根逗猫棒，小黑不停地跳起，想要试着去抓住，当它快要抓到的时候，由依便把逗猫棒一抬，小黑便抓不到了，等到小黑落下的时候逗猫棒再次出现了它的头顶，小黑再次跳了起来，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　看到勇介回来，由依脸色如常，没有什么特别的反应。
　　“由依，雪糕”
　　“好”
　　由依接过雪糕，态度十分的平静。
　　“你买的什么口味啊？”
　　“红豆，你最喜欢的味道”
　　“那你呢？”
　　“绿豆”
　　“那我要绿豆”
　　“好，绿豆给你”
　　由依拆开雪糕的包装，吃了一口。
　　“味道怪怪的”
　　“绿豆就是这种味道”
　　“那我要红豆的”
　　“好，红豆也给你”
　　勇介把手里的红豆雪糕递了过去。
　　由依也吃了一口，点了点头，“果然还是红豆的好吃”
　　勇介这时看了下自己手里，空空如也，两支雪糕都落了由依的手里。
　　由依两只手各拿着一支雪糕，这时一脸得意，眼神调戏般地看了一下勇介，那样子好像在报复一样。
　　勇介笑了笑，两人之间的隔膜在不知不觉中已经消除了。
　　“由依你一点都没变，从小到大你都是喜欢吃红豆味的雪糕”
　　“是啊，亏你还记得”
　　“怎么会不记得呢？”
　　这句话说完，两人突然一楞，气氛突然变得很微妙了起来
　　但这时一声猫叫打破了氛围。
　　小黑走了过来，一脸渴望地看着由依手里的的两支雪糕。
　　“小黑，你要吃雪糕吗？”
　　小黑点了点头，叫了一声。
　　“小黑好聪明啊！来，给你雪糕吃”
　　由依把绿豆雪糕放在了小黑专用的食盆里，小黑伸出猫舌头，轻轻地舔了一口，打了一个哆嗦，接着脸上露出了舒服的神色，继续小口小口地舔起了雪糕。
　　“小黑好可爱啊~”
　　由依嘴里吃着雪糕，一只手摸着小黑的脑袋，阳光从窗户照了进来，照在他们的身上，少女的身影蒙上了一层金色的光纱。
　　勇介的心中突然一动，瞬间有了一个不错的灵感。
　　“由依”
　　“嗯？”
　　“有件事需要你帮忙”
　　“什么事情啊？”
　　由依转过头来，一脸疑惑地看着勇介，勇介便把他准备做视频博主的计划说了一遍。今天的拍摄只进行到了一半，有一个镜头怎么拍都拍不好，那个镜头对于小黑来说难度太高了，得重新设计一段剧情，但勇介一直都没有什么好的想法，直到刚才看见了由依和小黑的互动，瞬间有了灵感，他已经想到了一个新的剧情，正好可以连接起来。
　　“要我当女主角？不行不行！”
　　由依拼命地摇了摇头，“绝对不行！我才不要！”
　　“为什么？”
　　“等一下别人看到我的样子怎么办？总觉得好羞耻”
　　“放心，拍摄的时候不会露脸的，只会露出你的手跟脚，我拍的是有关宠物的视频，不会有人类的样貌出现的”
　　“这样子啊”由依想了一下，说：“那好吧，我帮你，看在我们的友谊上”
　　“看到我们的友谊上”
　　“那我要怎么做呢？”
　　“我把剧情想跟你说一下”
　　勇介很快就把设想好的剧情说了一遍。
　　“很简单，你只要配合做两三个动作就行了”
　　由依点了点头，“明白了”
　　“那我们现在开始吧”勇介拿出手机。
　　“我是随时准备好了，不过小黑没问题”
　　“放心”
　　“小黑”勇介叫了一声，小黑这时小跑了过来。
　　“喵（勇介有什么事吗？）”
　　“小黑，要进行拍摄了”
　　“喵（好）”
　　“这一次有点不一样，我给你讲解一下”
　　由依看着勇介在那里给小黑讲着剧情的细节，这时一脸的古怪。
　　“小黑真的听得懂吗？”
　　“放心，我有特殊的沟通方法”
　　勇介自信地回答，由依还有些怀疑，不过既然勇介就这么说了她也没有去反驳，是真是假等一下就知道了。
　　“开始了！”
　　小黑走进了厨房，由依则站在厨房的洗手台前，勇介俯着身，拿着手机跟在小黑的身后。
　　勇介的样子十分的认真，由依还是第一次看见勇介工作时的表情，这跟平时的样子完全不一样。
　　小黑走到了由依的脚边，这时后肢站了起来，两只前肢趴在了由依的小腿上，抬起猫头叫了一声。
　　由依这时俯下身，摸了摸小黑的脑袋，小黑露出了舒服的表情。
　　接着由依转过身，走到了冰箱前，打开冰箱，从冰箱里面拿出了一瓶牛奶，拿出小黑的食盆，倒入牛奶，放在了小黑的面前，接着又摸了摸小黑的脑袋，小黑舒服地叫了一声。
　　小黑坐在地上，小口小口地喝着牛奶，喝了两口，抬起头，一脸呆萌地看着勇介的方向，侧了侧头，然后又低下头喝起牛奶，最后把所有牛奶都喝光了，张开猫嘴，打了个嗝。
　　“可以了”
　　勇介收起了手机，从地上爬了起来。
　　正在旁边观看着的由依也走了过来，一脸的好奇。
　　“这样就拍好了吗？”
　　勇介点了点头。
　　“能不能让我先看一下内容？”
　　勇介递过手机，由依打开界面看了起来。
　　影像是以猫的高度来拍摄的，在影像中由依只露出了脚和手，大部份的身体都没有出现，更别说样貌了。
　　由依很快看完，这段拍摄不是很长，只有十几分钟，但这只是普通的日常。
　　“那样就可以了吗？”由依有些疑惑，“这看起来很普通啊，你确定有人看？”
　　“这个还要后期编辑一下”勇介接过手机说道。
　　“我也不敢保证能做得多好，但是总是要尝试一下”
　　“那祝你马到成功”
　　“别那么快祝福我，还没拍完呢，还差最后一个场景了”
　　“还有？”
　　“是啊，趁现在一起拍完了”
　　“那我还需不需要入境？”
　　“不需要了，这一次是小黑的独角戏了”
　　这一次，两人一猫来到了玄关前，小黑走着猫步，三两步就跳上了门口旁边的鞋柜，轻松地打开了家里的房门。
　　小黑从鞋柜上跳了下来，走出门，回过头，猫脸在门缝中出现，这时它眨一下眼睛，后腿一踢，大门关上了。

048.父母的套路就是多
　　“为什么小黑会眨眼睛？它是怎么做到的？”
　　由依一脸的惊讶，眨眼睛的动作出现在猫咪的身上，这实在是太惊骇世俗了！
　　没听说过哪只猫会眨眼睛的，这种行为简直逆天了！小黑究竟是怎么做到的？
　　勇介打开大门，小黑从门外走了进来，对着勇介叫了一声。
　　“放心吧，小鱼干我给你记着，你想吃的时候再来找我要”
　　小黑点了点头，走着猫步便要离开了，但还没走多远，就被由依一只手给抓住了，她双手抱着小黑，好奇地看着小黑的眼睛。
　　“小黑，你能不能再眨个眼睛给我看看？”
　　小黑叫了一声，没有任何的行动。
　　“来，小黑，眨眼睛”
　　小黑看着由依，还是没有任何的行动。
　　“来，眨眼睛，就像我这样”
　　由依眨了一下眼睛，小黑只是静静地看着。
　　任由依在旁边训练，小黑最多只是叫了几声，没有任何的行动。
　　“勇介”由依求助的眼神看向了勇介，“为什么小黑没有听我的话呢？”
　　勇介从由依手里接过小黑，把它放在了地上，小黑三两步就离开了。
　　“你的要求太过分了，小黑做不到”
　　“那你为什么可以？”
　　“我跟小黑有协商的，小黑才肯去做的”
　　“勇介你究竟是怎么办到的？”由依十分好奇，“你什么时候学会跟动物交流了？”
　　“这个嘛，我是天才，这是天生的技能，上次这不是在宠物诊所上跟你们说过了吗？”
　　“切！”
　　由依不爽地撇了撇嘴。
　　这时，大门打开了，美和和爱依这时回来了，两人手里拿着大袋小袋的东西。
　　“阿姨，你好”
　　看见美和的出现，由依笑着打了个招呼。
　　“是由依啊，你过来玩了”
　　两家人实在太熟了，看到由依的出现，美和没有任何的惊讶。
　　“由依姐姐”爱依打了个招呼。
　　“爱依酱，今天跟妈妈出去逛街吗？”
　　“是的，今天去买衣服，对了，由依姐姐，小夜在不在家？”
　　“小夜在家，你想要去找小夜是吧？”
　　爱依点了点头。
　　“我和你一起过去吧”由依转头来对着美和说道，“今天打扰了，阿姨，我要回去了”
　　“有空常过来啊”美和笑着点了点头。
　　由依收拾了一下书包，便带着爱依一起回家，而勇介也整理了一下东西，准备回房间去编辑视频了。
　　美和的身影不知道什么时候出现在旁边。
　　“今天由依过来玩啊”
　　“是啊”
　　“你们好久没有一起玩了，小时候你们就经常一起玩过家家，不过国中的时候由依好像都没有上门找过你，没想到你们现在又重新玩在一起了”
　　“嗯？”
　　看着美和的笑脸，勇介瞬间都明白了她的意思，笑着摇了摇头。
　　“我们只是在一起学习读书而已”
　　“学习读书啊，不错不错！”美和笑着点了点头，接着说道：
　　“妈妈我不介意勇介你在读书的时候谈恋爱哦”
　　勇介笑着摇了摇头，没有理会母亲的打趣，直接走上了二楼。
　　回到了房间，把手机里的视频传输到了电脑，勇介打开编辑软件开始编辑起来，由于是第一次操作，这段视频琢磨了几个小时还没有完成。
　　勇介这才想起来，听杰西卡说她第一次编辑视频就用了两天，看来新手要独立完成也有一定的难度。
　　“勇介，快吃饭了，你去把爱依叫过来”母亲美和的声音从楼下传来。
　　“好的，妈妈”
　　勇介把编辑到一半的视频保存了起来，关上电脑，很快便出了家门，来到了宫岛家。
　　按了按门铃，很快大门打开了，由依走了出来。
　　“由依，我是带爱依回家吃饭的”
　　“好的，进来吧”
　　勇介走了宫岛家，跟由依一样，小时候两人经常两家跑来跑去，但在国中的时候就没有怎么走动，这还是三年来再次走入了宫岛家，宫岛家的装潢还是跟以前一样，没有什么变动。
　　“是勇介啊”
　　由依的妈妈宫岛玲香这时从厨房走了出来，看到的勇介的出现有些惊讶。
　　“阿姨，你好”
　　“好久不见了，勇介，你好久没有过来玩了”
　　“学习比较忙，阿姨，我是来接爱依回家的”
　　“爱依在客厅里，跟小夜两个人在玩着呢，你就过去吧”
　　来到了客厅，爱依和小夜两个人正在玩着贴纸游戏，两人的身上都贴了不少的东西。
　　“爱依，回家了”
　　“哦，好”
　　爱依站了起来，对着小夜说道：“小夜，我要回家了”
　　“好，那我们明天学校见了”
　　“再见”
　　“再见”
　　勇介很快便牵着爱依离开了。
　　“由依，小夜，你们两个去把东西收拾一下，差不多要吃饭了”
　　“好的，妈妈”
　　姐妹两人把玩具收了起来，小夜抱着玩具回去房间，而由依则来到了厨房，准备帮妈妈打下手。
　　宫岛玲香一脸笑意的看着由依，那眼神看得由依有些发毛。
　　“妈妈你干嘛这样看着我呀？”
　　“我们家的女儿终于长大了”
　　宫岛玲香一脸的唏嘘，看到母亲的样子，由依瞬间明白过来了。
　　笑了笑，摇了摇头，表情十分的平静。
　　“妈妈你想太多了”
　　“真的吗？”玲香仔细着观察着女儿的表情，试图找出什么破绽，但女儿的表情十分自然。
　　“你下午说要出去，我还以为去哪里，结果你是跑到隔壁三泽家去玩了”
　　“我去找勇介帮我复习功课”
　　“是吗？你跟隔壁家的勇介没有发生什么吗？你们可是青梅竹马耶！像你们这种的很少见哦”
　　“妈妈你想的太多了”由依认真的回答道，“我们只是普通的好朋友”
　　“好吧，是妈妈搞错了”
　　宫岛玲香这才松了口气，整个人放松了下来，跟刚才的状态完全不一样，这让由依有些疑惑。
　　“妈妈有个要求跟你说”
　　“说吧”
　　“你在高中的时候绝对不准谈恋爱”
　　“放心，我没这个打算”
　　“那就好”
　　宫岛玲香一副放下心中大石的样子。
　　由依正在端着盘子，突然动作停了下来。
　　这不对啊！刚才还在打趣着我跟勇介，结果后面就反口说不准让我在高中谈恋爱，这前后矛盾啊！
　　看着正在哼着歌一脸笑容的母亲，由依觉得她被套路了，说不定刚才的问话是个试探，要是她回答错误了，肯定少不了一顿爱的鞭打。
　　父母的套路真是多！

049.代课老师
　　看着脑海里的抽奖画面，勇介有些恍惚。
　　没想到已经来到这个世界一个月了，这又是每月一次的抽奖活动。
　　勇介按在了抽奖的按纽上，转盘快速地转动起来。
　　这一次的抽奖勇介有些期待，第一次抽奖他抽中了‘战斗力翻倍’，这是一个十分有用的奖励，让他的身体素质远超常人的，如果可以的话，勇介希望还是能够抽中这个，强大的身体素质，不仅让他的健康有所保障，而且勇介需要的话，他随时能够成为体育方面的佼佼者，虽然他没有往这方面发展的意向，但这也不失为一条后路。
　　双倍的战斗力足以让他仰视众人，再次翻倍的话，勇介可以在地球村上横着走。
　　很快，指针停了下来。
　　叮咚，恭喜你抽中速心急救丸！
　　勇介有些小失望，但也没有过多的沮丧，这时查看了一下奖品的简介。
　　速心急救丸：在生命濒危的时候能让你吊着一口气，持续状态20分钟。
　　这个奖品的价值有些不好估计，说它没用嘛，必要时可以救一命，但是这种必要的条件有些坑爹，生命垂危的条件必须是外伤，而且不能是因为疾病方面的关系，但是现在是和平时代，哪里来的那么严重的外伤，如果发生这种事情，他的运气是得有多背啊！
　　算了，总比没有强！
　　回到了现实，勇介整理了一下东西，便准备去上学了。
　　在宫岛家的门口等了一会儿，由依走了出来。
　　“久等了，勇介，咱们走吧”
　　勇介点了点头，两人一起出发，很快来到了车站，这里非常的热闹。
　　“今天怎么那么多人？”
　　“今天星期一嘛，上学的上学，工作的工作，而且经过周末的休息，大家的精神会好一点，所以看起来会比较热闹”
　　像沙丁鱼一样被人挤上了电车，坐了两个站，下了电车，两人朝着学校的方向走去。
　　“由依！”
　　小宫理惠的身影出现在后方，小跑着过来。
　　“是理惠啊，早上好！”
　　“早上好！由依，三泽同学”
　　“你好，小宫同学”
　　勇气和由依一起上学，经常会碰到小宫理惠，两三次之后大家便认识了，偶尔也会打声招呼。
　　由依和小宫理惠在旁边叽叽喳喳地聊天，勇介背着书包在旁边静静地走着。
　　到了学校，三人分开，勇介回到了自己的班上，班里的同学三三两两地聚在一起，正在聊着天。
　　“早上好，牧，治”
　　“早上好，勇介”坂田一边打着哈欠，一边回应勇介的招呼。
　　“怎么了？看起来很累啊？”
　　“昨天的兼职太累了”
　　“那么辛苦啊，周末还得去兼职啊”
　　“本来是休息的，但是店里来了太多客人了，店长临时拜托我们两个人去，平时店长都很照顾我们，所以嘛，拒绝不了啊”
　　坂田打着哈欠说道，一副还没睡醒的样子。
　　“不过薪水很高哦，昨天有翻倍的薪水”旁边的高城牧接过话，“偶尔有这样的兼职也不错”
　　“怎么牧你好像没有什么影响？”
　　“可能是我习惯了吧，从小经常搬家，我要到处跑来跑去，所以我的体质也比较好，虽然有些累，但只要有休息的话，身体便可以恢复过来”
　　高城牧看了坂田一眼，摇了摇头，说：“治，你太虚弱了！”
　　“去你的！你才虚弱的，我可是生龙活虎的”
　　被高城这句话一刺激，坂田立马跳了起来。
　　三人说说笑笑，很快上课铃响了，大家都回到了自己的座位，班主任三岛野矢走了进来，开始上课了。
　　虽然是第一节课，但大家的精神都不是很好。
　　在课堂上有不少人在打着瞌睡，还有的直接趴在桌子上睡觉，站在讲台上的三岛野矢也发现了这种情况，这时停止讲课，敲了敲讲台，声音惊醒了昏昏欲睡的同学。
　　“虽然昨天你们玩的很嗨，但是上课的时候也要认真听讲，接下来我讲的内容可是跟考试有关，你们要仔细听好了，到时候考不过的话都要补考！”
　　这句话犹如炸弹一样，瞬间把众人都惊醒了。
　　打着哈欠的，打瞌睡的，这时都打起了精神。
　　三岛野矢没有理会众同学们的反应，拿起课本继续讲课，下面的同学这时也不敢分心了。
　　离下课还有五分钟的时候，三岛野矢不再讲课，说：“还有几分钟，你们休息一下吧，等一下下课的时候去洗把脸，打起点精神”
　　听到这句话，下面的同学们终于松了一口气，不少人直接趴在桌子上，小睡了起来。
　　终于能够光明正大地在课堂上睡觉了。
　　三岛野矢坐在上面做着功课，对于大家的行为也没有阻止。
　　下课铃响了，三岛野矢收起书本。
　　“下课了，大家去洗把脸吧，等一下上课的时候有点精神”
　　不少同学点了点头，三岛野矢直接拿着课本离开。
　　这是个有责任感的老师。
　　“我去洗把脸了，你们去不去？”坂田打着哈欠说道。
　　“不了”高城摇了摇头，
　　“我不用”勇介也是摇了摇头。
　　“那我一个人去了”
　　勇介整理着课本，开始准备下一堂课的内容。
　　一会儿，坂田一脸窃喜地从外面回来了，这反常的现象引起了两人的注意。
　　“你怎么了？捡到钱了？”高城牧有些奇怪地问道。
　　“我刚才听说了，咱们的数学老师有事不能来上课，然后我们的数学要由其他班级的老师来代理了”
　　坂田十分的兴奋，双眼都放光了，“然后你们知道那个代理老师是谁吗？”
　　“是谁呀？”
　　“那个传说中的美女老师哦”
　　“真的吗？”高城有些疑惑。
　　“你不信的话等一下上课就知道”，
　　一会儿，班上其他人也收到了小道消息，这时都在讨论着。
　　刚才还在打瞌睡的同学这时也来劲了，一个个兴奋的不得了，尤其是男同学们，一个个满脸放光。
　　真是让人把持不住的青春期。
　　很快，上课铃响了，同学们回到了座位上，一脸期待地看着教室门口。
　　教室的门打开了，一个高挑的美女走了进来，坐在勇介前方的坂田这时小声地嘀咕着：“数学老师没来实在是太好了！老师给力一点，最好休息个十天半个月”

050.分镜
　　那是一个身材高挑的美女，黑色的长发绑在脑后，素面朝天，但也看得出她的皮肤很好，明亮的眼神，小巧的嘴巴。一套素色的女士西装，但也掩盖不住她的青春活力，颜值甚至比班上所有女生的颜值还要高。
　　美女老师名副其实！
　　“大家好，你们的数学老师山田老师有事不能来上课，这阵子由我来代替，先自我介绍一下，我叫伊岛律子，这阵子请大家多多指教”
　　“伊岛老师！”
　　坂田这时举起了手。
　　伊岛律子看了过来，又看了一下点名策。
　　“坂田治同学，有什么事吗？”
　　坂田一副好学生的样子。
　　“我想问一下，山田老师是因为什么事没有来上课的”
　　伊岛老师想了一下，回答道：“山田老师不小心摔断了手，所以这阵子在家里休养”
　　“山田老师真是可怜了，那这阵子就拜托伊岛老师”
　　坂田认真地说道，态度十分的诚恳。
　　“请多多指教，坂田同学”伊岛律子点头回应。
　　坂田坐回了座位，一副乐呵呵呵的样子，高城瞥了他一眼，忍不住吐槽道：”你这家伙真虚伪！”
　　“我这是为了在她面前留下好印象！班上那么多人，我不主动点，她哪里记得住我是谁呀！”
　　这脑回路也是够绝了！
　　“好了，不要说话了，该上课了”
　　勇介轻声说道，两人才停止了交谈。
　　伊岛律子自我介绍完了，很快就翻开了课本讲起课来。
　　但勇介发现，班上很多同学的眼神都看着她，心思都没有在课本上，而伊岛律子对于这些情况也没有制止，对于同学们的眼光也毫不在乎，只顾自己着讲着课。
　　看来老师长得太漂亮也不是好事。
　　上完课，伊岛律子飘然离开了，只留下大家在那里低声议论着，大家都是在讨论着她的颜值。男同学表示倾慕和欣赏，女同学则复杂多了，有表示嫉妒的，也有羡慕的，大家的感官都不一样。
　　没有理会周围人的议论声，勇介拿起课本复习起来。
　　长得漂亮是别人的事情，但学到的知识才是自己的。
　　一整天的学习，下课的铃声响起，大家兴奋地整理着书包准备走人，早上的时候大家都在打瞌睡，而到了放学的时候却十分精神。
　　“牧，今天你要去不去兼职啊？”坂田开口问道：“我今天好累啊，想回家休息一下”
　　“今天我不去了，我得去社团”
　　高城牧一边整理的书包一边回答。
　　“勇介你呢？”
　　“我要去社团”
　　“哦，那再见了”
　　“再见！”
　　勇介很快来到了后面的教学楼，还没到社团教室，在门口便已经听到了里面传来的声音，勇介推开了门。
　　社员们都在这里了。
　　佐佐木圣子正拿着一本书对着墙，正在轻声阅读着，石原结衣和中川理香各拿着一个剧本，两人在练习着对话，还不时的手舞足蹈，江之花绘里则没看见人影，估计还没过来。
　　“是勇介啊！”
　　中川里香放下剧本，笑着打了个招呼，其他两人也看了过来，点了点头。
　　“大家好”勇介走进了教室。
　　中川理香走了过来，拿出一个本子递在了勇介的眼前。
　　“这是我写的剧本，勇介你看一下，有什么问题你尽管可以提出来”
　　“好的”
　　勇介接着本子，这是复印的本子，里面全部都是理香手写的笔记。
　　“时间有点匆忙，我没时间去打印，只好把我的手写本复印了一份，你不要介意”中川理香在旁边解释道。
　　“没关系，你的字很好看”
　　“谢谢”理香笑了笑，“那你先看了”
　　中村理香回到了石原结衣的身边，两人拿着剧本继续练习着对话，不过那效果嘛……
　　中川理香还好说，毕竟是她自己写的剧本，人物的心理活动和情绪她都一清二楚，练习对话的时候还比较生动，而石原结衣则干巴巴的，基本上是照书全念。
　　不过本来就是赶鸭子上架，都是草班子，根本不需要那么多要求。
　　佐佐木圣子则拿着一本书对着墙，嘴巴叽里呱啦地轻声念着，勇介的眼神扫过，发现她手里拿的是一本绕口令。
　　佐佐木圣子的感知十分敏锐，勇介的眼神才停留了一两秒，她这时便察觉到了，转过头，平静的眼神看着勇介，同时把手里的书藏在了身后。
　　勇介这时收回了目光。
　　看到勇介的眼神没有再看过来，佐佐木圣子这才稍微松了口气，调整了一下站姿，背对着勇介，再次拿起那份绕口令，轻声地嘀咕着，不过声音比刚才小了很多。
　　勇介坐在椅子上，翻开了本子，看起了剧本。
　　剧本很简单，这是一对青梅竹马的故事，从小一起长大和上学，两人有着同样的爱好和共同的话题，关系十分亲切。这特殊的缘分和青春期的敏感，两人成为了情侣，但随着年龄的长大，两人走上的道路不同，大家有了各自的选择，最后越走越远，形成了陌路。
　　这是一部感叹青春的剧本，文字很细腻，描写得也很生动，作为故事的话还算不错，但是如果作为一个电影的剧本，这故事有点太单薄了。
　　看着这个故事，勇介第一时间就想起了他看过的那部动画：秒速5厘米，这剧情有点相似。
　　合上剧本，勇介沉思了起来，他的职责是摄影师，需要摸清剧情的走向，做好各种分镜，但幸好有现成的例子可以模仿，他只要照着《秒速5厘米》的分镜拍摄就行了，但《秒速5厘米》是动画片，现在要换成真人版，一些分镜也要重新设计一下。
　　勇介拿起白纸，开始在纸上涂涂画画，他的动作很快，一张张草稿图很快画了出来。
　　中川理香和石原结衣两人练习完对话，这时在揣摩着剧情人物，看着勇介的涂鸦，两人都一脸的好奇。
　　“勇介，我能看一下吗？”
　　中川理香站在旁边问道，勇介头也不回的说着：“随便看，但不要打乱顺序”
　　勇介现在正在回忆着大致的剧情，快速地把分镜描绘下来。
　　中川里香和石原结衣两人拿起了桌子上的涂鸦。

051.剧本
　　“这画的是什么？怎么乱七八糟的”
　　石原结衣小声地说道，这完全是小孩子的涂鸦，根本看不出是什么鬼。
　　中川理香认真地看着这些涂鸦，一张一张地看完，这才回答道：
　　“这是分镜”
　　“分镜是什么？”
　　“电影是由很多镜头组装而成的，而分镜就是切换了画面的镜头”
　　“理香，你看得懂这是什么吗？”结衣看着这些涂鸦问道，这上面就是几个火柴人，简单的不能再简单，幼稚园的小朋友画的比他好一些。
　　“大致看得懂的”理香点了点头。
　　结衣一脸的惊讶，把这些绘画翻来覆去地看，完全看不出什么花样。
　　一会儿，勇介这才停了下来，他画了几十张分镜，每一张都画得十分的简陋，人物基本用几个火柴人来表达了，一方面是为了速度，一方面是他自己的画画技术不过关。
　　虽然是穿越者，身怀系统，但他也不是十项全能，画画可一直是他的苦手。
　　旁边的结衣早已放弃，她完全看不出这是什么东西，回去继续看她的剧本。
　　而理香则还在认真地看着，每一张涂鸦都看得很仔细，她是原作者，虽然勇介画得十分潦草，但是也看得出大致的画面。
　　看完了所有的分镜，理香把所有的画本还给了勇介。
　　“这是你画的分镜吗？”
　　“对，怎么样？”
　　“不好判断，太潦草了，虽然能看得懂，但是没有画面感”
　　“明白了”
　　勇介收起了画册，能看得懂这么潦草的涂鸦，理香的脑补能力已经很强。
　　“这只是初步的分镜，我有新的灵感会再修改”
　　虽然只是草根班子，但勇介也想做到最好。
　　“那勇介，你修改完我能看一下吗？”
　　毕竟这也是理香的心血，她也想做到最好。
　　“没问题！”
　　“勇介，你忙完了吗？”石原结衣走了过来，双眼期待地看着勇介，说：“能不能跟我练习对话啊？”
　　石原结衣的眼睛很漂亮，十分干净，有如小动物般十分纯洁。
　　顺便说一句，勇介不仅要当摄影师，还要兼职当男主角，毕竟社团才5个人，每个人都要身兼数职。
　　“理香说你的表演十分精彩，我一直找不到感觉，跟你对戏的话说不定能够找到灵感”
　　勇介的眼神看向了理香，理香有些歉意的笑了笑：“抱歉了，我说漏嘴了，但是勇介你那天的表演实在太精彩了，我忍不住要跟别人分享，真的很抱歉！”
　　勇介摇了摇头：“没什么事”
　　转过头来对着结衣说道：“我可以跟你练习的，但你不要有过多的期待”
　　“没关系，我们一起努力学习吧”
　　听到了两人谈话的内容，圣子也被吸引了过来。
　　理香不止一次称赞过勇介的表演能力，她也很想见识一下。
　　勇介拿起剧本，在其他人期待的眼神中开口了。
　　“你知道吗？樱花掉落的速度，是一秒钟5厘米……”
　　声音很普通，没有什么特别，佐佐木圣子稍微皱了一下眉毛，怎么跟理香说的有些不太一样，但现在只是开始，说不定接下来会有精彩的表现。
　　勇介和结衣两人在练习着对话，理香和圣子两人则在旁边看着。
　　十几分钟后，对话结束了。
　　结衣合起了剧本，呼了口气，觉得勇介的表现很普通，而圣子也是一脸的疑惑，这样的水平也叫很好吗？
　　理香则摸着下巴在沉思着，怎么没有上次那种感觉呢？勇介这水平跟上次的表演完全是天壤之别啊！
　　唯有勇介十分的平静，这才是他真实的水平，没有中二之魂的加成，他的表现只能说是普通。其实就算勇介想要使用技能也使用不了，因为触发不了条件，技能没办法使用。
　　勇介本以为‘中二之魂’这个技能能够用在表演上，但事实是他想多了，这个技能最重要的一点：中二。只要够中二，随时都能触发这个技能，但这个剧本是青春言情剧，根本没有什么中二的情书，所以触发不了条件。
　　结衣和圣子有些小失望，这时回去继续自己的事情啊，该绕口令的绕口令，该念台词的念台词，唯有理香摸着下巴在思考。
　　觉得差了点味道，这究竟是什么呢？
　　没有过多关注其他人的反应，勇介坐在了自己的桌子前，开始给分镜添加东西。
　　“我知道了！”
　　理香突然说了一句，声音把所有人的注意事项都吸引了过来，这时她一脸的兴奋，从旁边的书包里抽出了一个本子。
　　“勇介，你看一下这个剧本”
　　勇介正在画着分镜，这时停了下来，看着眼前的剧本。
　　“这是我准备的第2个剧本，准备在第1部电影拍摄完之后立马跟上的”
　　勇介一脸的黑线，你这哪里来的自信啊？
　　第一部电影还没拍呢，就开始谋划第二部电影，这迷之自信是从哪里来的啊！
　　看着一脸期待的理香，勇介只好接过眼前的剧本，翻了翻，看了起来。
　　这个剧本跟刚才的剧本完全不同，看着这个剧本，勇介有种在看都市爽文的感觉。
　　主角是一个普通的高中生，普普通通，没有什么特长，在一次被欺凌的时候，引发了身体内的一种物质，身体能量瞬间爆炸，矮搓丑变成了叼炸天，接下来就是屌丝逆袭了，对于曾经欺负自己的小混混，主角不屑地笑了笑，然后一巴掌拍过去，对于藐视自己的学霸，主角一脸的鄙视，直接嘲讽道：在我面前，你们全部都是弟弟！一路开挂一路爽，女同学暗送秋波，老师另眼相看，毕业之后就创业，一年之内成为最年轻的企业家，十大杰出青年，新世界的救世主，各种荣耀蜂拥而来。
　　勇介嘴角抽了抽，这实在太夸张了！
　　勇介都有些不敢相信，这竟然会是理香写出来的，这跟第一本那细腻的文笔完全不一样啊！
　　都市爽文都不敢这么写呀！
　　尤其是看到男主角用着犀利的嘴炮，各种反派瞬间恍然大悟，一个个跪在地上求当小弟，那强烈的既视感奔涌而来。
　　勇介有些怀疑，理香是不是经常翻墙去看海那一边的网络小说了。
　　“理香，这真的是你写出来的吗？”勇介一脸的疑惑。
　　理香认真地点了点头，说：“这本小说是根据勇介你写出来的”
　　“根据我写出来的，我有那么厉害吗？”
　　“那一天看完你的表演后，我突然有了强烈的灵感，当天晚上我就写下了这个剧本”

052.一定很好看的
　　勇介终于知道理香为什么能跟绘里成为好朋友。
　　这两个人都是奇葩！
　　一个因为自己的一次表演，心血来潮成立了社团，一个则是灵感大发，瞬间写出了龙傲天的剧本，而且这迷之自信的气质也是一模一样啊！
　　没有察觉到勇介的表情，理香这时十分的兴奋。
　　“我为每一个人都定制了剧本，第一本是结衣的，第二本则是勇介，接下来是圣子，还有绘里，最后才是我”
　　“我也有份？”佐佐木圣子被她的话惊了一下，连结衣都放下手里的剧本，一脸的好奇。
　　两人围了过来，圣子开口问道：“理香，关于我的剧本是什么剧情啊？”
　　圣子实在是太好奇了。
　　“这个我还没想好，但请放心！”理香十分的自信，“我一定会把大家的剧本都写出来的！”
　　“不用不用！”佐佐木圣子拼命地摇着头，“绝对不需要！”
　　“唉，圣子你不喜欢吗？”
　　“我不喜欢！”
　　“好吧”
　　“我这个能不能退货啊？”勇介面无表情地把本子拿给了理香，这剧情实在是太辣眼睛了！
　　“为什么？我写得不好吗？如果有不合心意的地方我帮你修改一下”
　　理香有些着急了，这毕竟是她的心血兼得意之作，这可是完成度最高的一部。
　　“故事太夸张了，而且有些羞耻”勇介摇了摇头，“这样的电影基本没人会看的，而且我也不想演”
　　结衣和圣子两人好奇地看了过来。
　　“那个我能看一下吗？”结衣向着勇介问道。
　　“随便”
　　结衣接过本子，和圣子两个人在那里看了起来，不一会儿，两人合上书，揉了揉脑袋，这实在是辣眼睛。
　　完全想象不出这是理香写出的剧本，跟第一本的剧情完全是天壤之别啊！
　　看到大家的表现，理香有些失望，看来这个故事要打水漂了，
　　不过嘛，毕竟是自己的心血，就这样放弃，总觉得有些接受不了啊！
　　“勇介，你能不能跟我练习一下这个剧本啊？”理香诚恳地看着勇介。
　　“这个故事应该很大概率不会拍成电影，那至少也要让我看到勇介的表演，拜托了！”理香双手合十恳求道。
　　看着鞠躬请求的理香，勇介无奈地叹了口气。
　　他对理香的印象不错，这个要求虽然有些羞耻，但也没有触及他的底线。
　　只好接过了剧本，理香露出了笑容，说：“谢谢勇介！”
　　“那谁跟我来对话呢？”
　　“我来吧”理香自信地说道。
　　剧本只有一本，但这个故事是理香写出来的，很多台词她都记在脑海里，十分的印象深刻，由她来练习对话绝对没有问题。
　　结衣和圣子两人都围了过来，原因很简单，这么辣眼睛的剧本，如果表演出来究竟有多么的惊世骇俗啊！
　　勇介拿过剧本，脑海里的中二之魂的瞬间激发了。
　　果然……
　　技能一激发，连气场都不一样，声音十分的低沉，富有磁性和力量，仿佛蕴含着一股魔力一样，让人不由自主地信服。
　　结衣和圣子精神一振，一脸的不可思议。
　　勇介的声音跟刚才的声音完全不同了，虽然只是普通地站在那里，但整个人的气质都不一样，这前后的反差也太大了！
　　有了技能的加持，勇介很快融入了剧情之中，他的声音饱含着激情和高昂，仿佛就是剧本那个牛气冲天的龙傲天，自信的气质，以及无比强大的气场，那无比中二的发言，仿佛有一股强大的魔力一样，所有人的心神都被吸引住了。
　　而在跟勇介对话的理香一脸的激动，双眼放光。
　　对了，就是这种感觉！就是这种感觉！
　　霸道！
　　霸气！
　　结衣和圣子两人静悄悄的，大气都不敢喘一声，目不转睛地看着勇介的表演。
　　“强者是孤独的，这个社会永远都是弱肉强食的，只有强者才能制定规则的，强者才能制定秩序，如果没有这个秩序，那今天开始，这个规矩我说了算！”
　　勇介声色俱貌，一举一动都震人心神，最后的场景以勇介成为新的商业之神而落幕。
　　勇介合上了书本，技能冷却，强大的气场瞬间消失了。
　　理香一脸的意犹未尽，结衣和圣子这时拼命地拍着手掌。
　　表演实在太精彩了！
　　“勇介，你究竟是怎么做到的？”结衣一脸兴奋地扑过来，小脸差点贴在了勇介的脸上。
　　勇介后退了一步，这家伙兴奋过头了，刚才差点就撞上了。
　　“投入点感情，就这样子”
　　最重要的当然是中二之魂的加成。
　　“你刚才那个样子太帅了，那气场，那气势，好像你真的变成了另一个人一样，实在太厉害了！”
　　结衣一脸的激动，兴奋地说道：“勇介，你能不能教我怎么表演呢？”
　　“这个我也不懂”
　　结衣坚定地摇了摇头，“不可能！你的表演那么精彩！”
　　“可能是这个剧本适合我吧，理香也说了，这是特意为我定制的剧本，符合度很高，而且刚才第一次表演的样子你也看到了”
　　“这个……”结衣楞了一下，这样说起来好像也有道理。
　　“但是这个剧本也是为我定制的，我为什么没有那种感觉呢？”
　　“可能你还没找到那个灵感吧”
　　结衣想了一下，总觉得哪里有些不对，但又说不出问题。
　　“勇介君”圣子站在了勇介的前边，难得的，她平静的表情出现了一丝的激动，脸上带着些许的粉红。
　　“你的表演很精彩”
　　“谢谢”
　　“我有个请求，勇介你能不能教我说话？”
　　“抱歉啊，这方面我并不擅长”
　　“不，我相信我的眼光，勇介你很厉害，你刚才的话很有感染力，仿佛有股魔力一样，大家的心思都跟着你的语言走了”
　　圣子有点期待的看着勇介，“勇介你有这种才能”
　　会说话是一种才能，也是一种高情商，但勇介不认为自己具有这种才能，他这种才能是在中二之魂的技能之下激发出来的。
　　“我不知道怎么教人”
　　“没关系，你只要平时跟我说说话，我自己学习就行了，拜托了，勇介君！”
　　“好吧”
　　如果是这方面勇介倒没什么问题，圣子最大的障碍就是跟人交流的太少了，有时候说出的话跟她表达的意思完全不一样的，这让她十分的别扭，怕说错话就不敢开口，越不敢开口就越不会说话，最后因为跟人交流得太少，连表情也变得少了很多，这完全陷入了一种恶性循环。
　　而多交流就能改变这一点，勇介只要多跟她聊聊天就行了，这要求不难。
　　“勇介，这个剧本你不考虑一下拍成电影吗？我相信一定会很好看的！”
　　理香有点期待地看着勇介，旁边的结衣和圣子也认同地点了点头，看过勇介的表演，她们对剧本充满了信心。
　　勇介坚定地摇了摇头。
　　“不行！”

053.佐仓良子的委托
　　教室的门打开了，江之花绘里的身影出现在门口，看着聚集在一起的几人，绘里露出了疑惑的表情。
　　“看来我是错过了什么东西”
　　“是绘里啊！你怎么来得这么晚？”
　　“刚才去处理一些事情”绘里一边走进来一边说着，“剧本我看过了，需要的场景我也跟其他的社团交流过，到时候会空出一些地方让我们拍摄的，如果没问题的话，这个周末我们就可以进行拍摄了”
　　“这么快？”
　　勇介有些惊讶，这才一个星期的准备，就立马要上场了，这也太快了吧！
　　别的不说，这台词估计他们还没背熟了，到时候总不能一人拿着一个剧本，站在那里直接对话吧。
　　“一边演一边练习嘛，不要给自己太大的压力”
　　绘里认真地说着：“相信我们能够做得到的”
　　你哪里来的迷之自信啊！
　　“没问题！”
　　“我准备好了”
　　“我这边随时都OK”
　　几个少女十分自信地回答道。
　　勇介突然发现，原来整个社团中就自己最不自信了。
　　确定了活动的时间，大家的兴致都很高，这时都在认真的排练着。
　　勇介的事情有点多，又要画剧本的分镜，又要兼顾主角的戏份，但幸好男主角的戏份不是很多，主要的剧情都在结衣的身上，结衣此时真正认真地练习着，但看着她练习的情况，到时候估计有点悬了……
　　不过，有时候做一件事情并不一定要看结果的。
　　时间一点一点地过去，夕阳开始落山。
　　绘里站了起来，拍了拍手。
　　“今天就到这里为止吧，时间有点晚了，大家回去的时候要注意安全”
　　众人都点了点头，开始收拾东西了。
　　“拜拜！”X5
　　众人在校门口互相道别。
　　“勇介，你也是往这个方向走吗？”
　　结衣和勇介两人正好都是往车站的方向走去。
　　“是啊”
　　“没想到我们都是要坐电车上下学的，怎么早上没有碰到你？你住的是哪个区呀？”
　　“大田北”
　　“我住大田南，正好是相反方向，难怪没有在路上碰见了”
　　两人来到了车站，这时也是上班族们下班的时候，车站的人很多，结衣的脸上有些窘迫。
　　“怎么了？”
　　“人太多，我每一次都挤不上去”结衣一脸的唏嘘。
　　勇介看了一下结衣，她的身高跟由依差不多，以她这种身材，确实只能随波逐流了。
　　“电车到了，勇介再见！”
　　结衣挥了挥手，然后被人推上了电车，瞬间淹没在人群中。
　　日本的电车真是可怕！
　　勇介要等的电车快到了，这时口袋里的手机响了，勇介拿出手机，看到来电号码楞一下，来电的是女兽医佐仓良子。
　　“你好，佐仓医生！”
　　“你好，三泽同学，请问你现在有空吗？”
　　勇介看了一下刚刚到站的电车。
　　“有空，怎么了？”
　　“我这边有个委托，你有没有兴趣啊？”
　　视频博主的计划还没开启了，勇介现在的手头上的钱也有些紧张，之前跟佐仓良子的协议终于有用了。
　　“有，我现在过来”
　　“好，那我在诊所等你”
　　走出车站，坐了公交车，勇介来到了佐仓良子的诊所。
　　佐仓良子正在帮一只狗梳着毛发，看见走进来的勇介，笑着站了起来。
　　“好久不见了，三泽同学”
　　“好久不见了，佐仓医生”
　　“三泽同学最近都没怎么过来啊，我还想着跟你交流一下有关宠物方面的事情了”
　　“嘛，学习比较忙”
　　两人一阵无聊的客套话后，勇介直接开口了。
　　“佐仓医生，咱们直接进入正题啊，有什么需要帮忙的？”
　　“有一件麻烦的事，你跟我进来”
　　勇介跟着佐仓良子走进里面的房间，房间里面放着一个巨大的狗笼，狗笼里面趴着一只哈士奇。
　　这只哈士奇看到佐仓凉子进来，欢快地跳了起来，屁股后的尾巴拼命地摇晃着，兴奋地不得了。
　　最重要的是，它后面的屁股秃了一大块。
　　勇介看了一下这只哈士奇，又看了一下佐仓良子，等着佐仓良子的解释。
　　佐仓良子蹲下身，说：“这只哈士奇得病了”
　　“皮肤病？”
　　这只哈士奇的屁股很明显秃了一大块。
　　“不是，这只哈士奇得了抑郁症”
　　“抑郁症！”勇介惊了一下。
　　“这只是我的推测，据哈士奇的主人说，这只哈士奇最近开始掉毛了，然后性格也开始变得怕生了，老是窝在家里不敢出去，一走出去就会萎萎缩缩，也不敢跟人玩，这根本不像哈士奇的性格。
　　它的主人以为它得了什么皮肤病，所以便带过来，我检查后发现它的身体很健康，就是精神不太好。
　　至于他后面秃掉的那块毛皮，其实被人拔掉的”
　　“被人拔掉了？会不会是这只哈士奇被人袭击了？”
　　“我问过哈士奇的主人，平时都是她的父母带着出去散步的，一直都在他们眼皮底下活动，根本不可能有人动手”
　　“所以我怀疑，这只哈士奇是因为精神压力过大而导致脱毛的”
　　勇介总觉得有些奇葩，一只狗得了精神病？
　　“这只哈士奇呢，它的主人养了好几年，家里人已经有感情了，看到它这样子，她的爸妈很着急，所以就让她带过来看病。不过药也吃了，这只哈士奇还是那样，现在待在房间里面还好，一走到店面，这只哈士奇就开始变得怕生了，如果走到外面，更是一步都走不动了，要硬拖着出去，这只哈士奇还是它的主人抱着过来的，我是束手无策了，想问一下你有没有什么好的办法”
　　勇介点了点头，“我试一下”
　　“那交给你了”
　　勇介蹲下身，平视着这只哈士奇，哈士奇这时转过头，对着勇介摇了摇尾巴，一脸的兴奋。
　　“汪（你好啊）”
　　“你好”
　　“汪汪汪（你是不是过来跟我玩的？）”
　　“我是给你看病的”
　　“汪（我有生病吗？）”
　　“汪（没有啊！）”
　　哈士奇跳了跳，一副欢脱的样子。
　　这只哈士奇的智商可以啊，已经甩了其他哈士奇的智商几条街了，勉强达到了普通的水平，这对话才能进行下去。
　　佐仓良子站在旁边，看着勇介跟这只哈士奇在那里交流着。
　　勇介没有让她出去，她也直接厚着脸皮在这里观看，准备要偷学两手。
　　但是勇介就只是蹲在那里，一直在跟那只哈士奇对话，要不是相信勇介，佐仓良子还以为他疯了，这是狗，不是人，难道还能从它嘴问出什么？
　　但这只狗的表现却让她惊掉了下巴了。

054.动物的世界太魔幻
　　有些狗很聪明，能听得懂人话，但都是经过长期训练形成的，那不是每一条狗都是那么聪明的，尤其是哈士奇，那智商更不用说了。
　　但勇介只是蹲在那里，那只哈士奇居然能够静静的坐下来，不时地叫几声，好像在回应着他的问题，这让佐仓良子十分惊讶。
　　勇介没有理会佐仓良子的反应，也不介意自己的行为暴露在佐仓良子的眼前。
　　这是系统的能力，你想学也学不会。
　　“你叫什么名字？”
　　“汪（勇太郎，那你呢？）”
　　“我叫三泽勇介，能问你几个问题吗？”
　　“汪（问完之后你会跟我玩吗？）”
　　“当然”
　　“汪（那我要吃热狗）”
　　“没问题”
　　“汪（我还要喝饮料）”
　　“都没问题，但你要先回答我的问题”
　　“汪（什么问题？）”
　　“你是不是有什么心事吗？”
　　听到了这句话，哈士奇欢脱的行为瞬间安静了下来，狗脸上难得的出现了人性化的表情，低下了头，一脸的委屈，这个委屈的表情实在太明显了，连旁边的佐仓良子都被惊住了，哈士奇什么时候能够表现出这么丰富的表情了？
　　“有什么麻烦说出来，看我能不能帮你”
　　“汪（我太难太难了）”这只哈士奇呜呜地叫了起来，声音充满了哭腔。
　　“好啦，不要哭，男子汉流血不流泪”
　　“汪（我是母的）”
　　勇介楞了一下，一只母狗叫勇太郎？
　　“好吧，勇太郎，有什么事直接说出来吧，你这样不说，我也没办法帮你解决”
　　“汪（你能帮我处理吗？）”
　　“放心，我可是专业的，你没看见吗，这里只有我才能跟你交流”
　　勇太郎点了点头，是这个道理。
　　“汪（不对啊）”
　　“汪汪汪（勇介，你为什么听得懂我说话？）”
　　你这才注意到这个问题吗？不会是哈士奇的智商。
　　“这个不重要，我是来帮你解决问题的”
　　“汪（哦，也是）”
　　“快点说吧”
　　听到勇介的问题，这时勇太郎在狗笼里走来走去，转着圈，就是不说话。
　　“勇太郎，你怎么了？”
　　“汪（这个），汪汪（我不好意思说出口）”哈士奇扭扭捏捏地回答。
　　“怕什么？我会帮你保守秘密的，而且这里只有我跟你，没有其他人在”
　　“汪汪（还有那个人类啊）”
　　“她听不懂你的语言”
　　“汪（那也不行）”
　　“好吧”
　　勇介站了起来，对着佐仓良子说道：“佐仓医生，请让我跟这只哈士奇单独相处一下”
　　佐仓良子点了点头，她在那里看了好久，完全看不出什么，只看见勇介不停地在那里自言自语。
　　她也看了很多关于如何兽语的书，但是勇介的行为跟书本上说的那些完全不同，这驯兽的技巧看不懂啊！
　　“我出去忙了，你好了直接出来吧”
　　佐仓良子走出房间，只剩下勇介和哈士奇。
　　“现在可以说吧，勇太郎，有什么困难直接说出来”
　　哈士奇点了点头。
　　“汪（我被欺负了）”
　　佐仓良子猜的没错，这只哈士奇果然受到袭击了。
　　“是谁袭击你的？”
　　“汪汪汪……（我不知道他叫什么名字，反正我一出门，他过来打我的，天天蹲在我家门口，每一次出门都来偷袭我，而且每一次都是打我的屁股，你看，我屁股后面的毛都秃了一大块，这样子让我怎么出去见人了，我还要不要脸呢！）”
　　哈士奇不停地狂吠，把所有的委屈都吐了出来，就差流下两滴眼泪了。
　　“你认不认得对方？”
　　“汪汪（当然，化成灰我认得他）”
　　“那你的主人认不认识他？”
　　“汪汪汪（我的主人也认识他，他还是在主人眼皮底下打我的）”
　　嗯？这个回答的信息量有点大。
　　勇介沉思了一会儿，问：“那个‘他’不是人类吧？”
　　“汪汪汪（当然不是人类，它全身黑黑的，长着一对翅膀，老是从天上飞下来戳我的屁股拔我的毛）”
　　这不就是鸟吗？
　　哈士奇被鸟给欺负了？
　　果然林子大了，什么鸟都有。
　　“它为什么要欺负你呀？”
　　“汪汪汪（不知道，反正他每天都蹲在我家门口，只要我一出去他戳我的屁服拔我的毛，而且他的速度太快，我都抓不到他了）”
　　看到哈士奇后面都秃了一大块，看来已经被这只鸟欺负了好久，都被欺负得出抑郁症了，连出门都有恐惧了。
　　勇介揉了揉脑袋，动物的世界有点魔幻。
　　“好吧，我去帮你解决这个麻烦”
　　“汪（太好了）”哈士奇这时高兴的跳起来，“汪汪（你要去把他抓过来吗？我要咬碎它！）”
　　“看情况，不过这阵子你要配合医生的治疗，你也不想屁股光秃秃的吧”
　　哈士奇看了自己的屁股，露出了羞涩的表情，点了点头。
　　“要不要带你出去店面，那里有好多伙伴可以跟你玩”
　　把一只狗关在密室里，总觉有点残忍。
　　“汪汪（不要，千万不要！）”
　　哈士奇着急了。
　　“汪（我不想让他们看见我这个样子）”
　　差点忘了，这是只母的，也是爱美的。
　　“那我先走了”
　　“汪（靠你了，勇介）”
　　勇介走出房间，佐仓良子正坐在办公桌前看着报告，这时看见勇介出来，合上了手里的报告书，笑着问道：“怎么样？”
　　“找到问题了”勇介平静地回答：“有只鸟在拔这只哈士奇的毛，把它给逼急了”
　　一只鸟欺负了它？
　　佐仓良子的表情有些古怪，这有些天方夜谭了。
　　“佐仓医生，现在有几个问题需要你帮忙”
　　“有什么问题？”
　　“你能不能问一下狗的主人，平时都带着它去哪里散步，然后走了哪些路线，我想找一下它是在哪里受到袭击的”
　　“没问题，不过你要怎么处理？去抓鸟吗？”
　　“到时候看情况吧”
　　勇介背起了书包，说：“那我先回去了，那些资料发到我的手机上吧”
　　“没问题”
　　“再见了”
　　看着离开的勇介，佐仓良子虽然觉得勇介的话有些扯淡，但试试也无妨，说不定还会有惊喜。
　　走出兽医诊所，外面的天色已经暗了。
　　走在路上，勇介给家里打了个电话报平安，美和说了他几句，最近回家太晚了，好在他每一次都有打电话，这才让家里人放心，不会怀疑他出去外面胡搞瞎搞。
　　就在这时，一只哈士奇从远方跑了出来，急轰轰，跑过来一边跑一边叫着。
　　“汪（勇介）”
　　勇介看着那只飞奔而来的哈士奇。
　　“小哈？”
　　没想在这里碰见小哈。
　　“哈次郎，等我一下，不要跑的那么快！”
　　一个少女的声音从哈士奇的身后不远处传来。
　　少女穿着一套粉色的运动套服，绑着双马尾，手里还拿着一条狗绳，但狗绳上空空如也。
　　这个少女勇介认识，由依的好朋友，河川中学的校花，小宫理惠。
　　没想到她竟然是小哈的主人！

055.误会
　　“是三泽同学呀”
　　“你好，小宫同学”
　　看着正在跟勇介玩成一团的小哈，小宫理惠一脸的疑惑。
　　“三泽同学，你认识哈次郎？”
　　“嗯，喂他吃过几次东西，然后就认识”
　　“真是不可思议呀！”小宫理惠一脸的惊讶，“哈次郎一般是不会吃陌生人的东西”
　　确实没错，这一点勇介可以作证，小哈跟杰西卡一起玩的时候，只会吃他们喂的东西，有一次一个小女孩看小哈很可爱，想喂它吃点东西的，结果小哈理都不理。小哈很懂规矩，不会乱吃东西
　　小哈兴奋地跳了起来，两只前肢趴在勇介的身上，兴奋地叫着。
　　“汪汪汪（勇介，你最近为什么没有过来找我玩啊？）”
　　“最近有点忙”
　　勇介摸了摸小哈的脑袋，小哈露出了舒服的表情。
　　“没想到你跟哈次郎那么要好啊”
　　“可能我比较招小动物喜欢吧”
　　这说的是实话，自从学会了兽语之后，动物对勇介的态度很亲密，可能是因为这是唯一一个能听懂它们语言的人类吧。
　　小宫理惠看了一下勇介，问道：“三泽同学，你还没有回家吗？”
　　“刚才有点事，现在准备回去呢，你呢？”
　　“我带着哈次郎出来散步，但刚才走开一半哈次郎突然跑开了，我一下子抓不住，我想应该是闻到了你的味道，想过来跟你打个招呼吧”
　　“那应该是”
　　小哈跟勇介玩了一会儿，叫了一声，这时跑了过去，用它的狗头蹭了蹭小宫理惠的大腿。
　　小宫理惠把绳子绑在了小哈的狗圈上。
　　“再见了，三泽同学”
　　“再见，小宫同学”
　　“走了，哈次郎，继续减肥”
　　少女牵着狗，很快便消失在路口，而勇介也背着书包回家了。
　　第二天放学后，勇介根据佐仓良子给出的资料，很快来到了勇太郎平时散步的那条路上。
　　这是一条普通的道路，勇介沿着这条路，一边走一边观察着。在十字路口发现了一根电线杆，在电线杆上面有几只黑色的乌鸦。
　　勇介看了一下周围，这附近只有这些乌鸦，而乌鸦最容易记仇，这几只应该就是袭击勇太郎的凶手了。
　　我怎么跟它们交流呢？
　　勇介看了一下周围，在十字路口对面，有一个小小的杂货店。
　　勇介走过马路，来到杂货店里。这是一间老式的杂货部，店主是一个六七十岁左右的老太太，看见勇介进来了，撇了一眼便继续手里的工作。
　　勇介在店里随便看了一下，买了一瓶饮料，便靠在门口不远处的栏杆上，抬头看着电线杆上的那几只乌鸦。
　　时间一点一点地过去，乌鸦还是那几只乌鸦，它们站在电线上不时地叫了几声，但大部分都是站在上面休息着。
　　半个小时之后，一个女警骑着一辆自行车过来了，靠在勇介的前方。
　　“这位同学，你有什么问题吗？”
　　勇介正在思考着事情，听到女警的声音回过神来。
　　“没什么事，我就在这里休息一会儿”
　　“是吗？”
　　女警看了一下勇介，转过头看了一下后面的杂货部，里面的老太太这时也伸出头来，勇介瞬间明白了。
　　他站在这里太久了，别人都把他当可疑人物。
　　可能是身上的校服，女警询问了几句话后便离开了。
　　但麻烦还未停……
　　“这位同学，你站在这里是有什么事吗？有什么困难可以跟我说，我们身为警察，为人民服务是我们的责任”
　　女警站在勇介的面前，一脸认真地说道，俏丽的小脸蛋上充满了正义感，勇介这才打量了一下这个女警，样子十分的稚嫩和青涩，应该是刚毕业不久，眼睛扫过她胸口的铭牌：左手川奈留。
　　“没什么事，我只是站在这里休息”
　　女警一脸怀疑地看着勇介，说：“你已经在这里站了一个多小时了！”
　　没错，勇介已经在这里站了一个多小时了，他的行踪太可疑，杂货店的老太太已经报警三次了，女警过来已经是第三次了，第一次还好说，但接下来两次，女警看着他的眼神已经充满了怀疑，估计应该是把他当成了叛逆的不良少年吧。
　　而勇介站在这里的原因很简单，他想要在这里学习鸟语。
　　但是没想到，这几只乌鸦竟然不怎么开口说话，只是站在那里，呆呆地看着远方，这一个小时之内勇介只听见了几句鸟叫声，得到的信息太少，系统根本判定不了他学会了鸟语。
　　勇介没有其他的办法，只能在这里等着，但没想到一耗就是一个多小时，还把自己耗出了麻烦。
　　勇介的大脑快速运转，立马想出了一个借口。
　　“我跟人约定好在这里了，但等了一个多小时还没过来，看来对方应该是放我鸽子了”
　　勇介露出了遗憾的表情，而女警这时恍然大悟，迟疑地问道：“是女同学吗？”
　　勇介点了点头。
　　“真是太好了”
　　“嗯？”
　　勇介惊讶地看着她，你是不是说错台词了，这时候不是应该安慰我两句才对吗？
　　“小孩子嘛，受点挫折才是好事，而且像你这个年纪应该要读书才对，谈什么恋爱呢”
　　勇介平静地看着这个女警，这个女警的样貌秀丽，身材娇小，婴儿肥的脸上带着淡淡的腮红，这让她年纪看起来更小了，要不是穿着这套衣服，说是高中生都有人信。
　　“你看着我干嘛啊？”
　　左手川奈留疑惑的摸了一下脸蛋，“我脸上有脏东西吗？”
　　这时从身上拿出了小镜子，看了看，“没有啊？”
　　“没事”
　　“那没事的话早点回家吧”
　　“我在等多一下吧，说不定对方一会就过来了”
　　左手川奈留一脸可怜地看着勇介，那眼神充满了同情，摇了摇头，走向后面的杂货店，跟杂货店的老太太不知道说了什么，然后老太太一脸的恍然大悟，看着勇介的眼神也充满了同情。
　　勇介觉得，刚才不应该扯这个谎言的。
　　左手川奈留从杂货店里走出来，经过勇介的旁边，拍了拍他的肩膀。
　　“少年不要灰心！你还年轻！”
　　看着长着娃娃脸的女警，这句话根本没有说服力啊！
　　“晚上回家洗个热水澡，然后睡一觉，明天就没事了，年轻嘛，多失恋几次就习惯了”
　　“左手川警官，我有个问题想问你”
　　“没问题，尽管问，我们可是人民的好警察”
　　“你是不是经常被人投诉啊？”
　　“开玩笑，我可是我们这一区最优秀的警察呢”说到自己的职业，左手川奈留一脸的自信。

056.乌鸦
　　“谢谢你的好意，左手川警官，我还是在这里等一下吧”勇介平静地说道。
　　“你这个人真是执着啊”左手川奈留摇了摇头，这时好像想到了什么，表情严肃了起来。
　　“你该不会要殉情吧？”
　　殉你妹啊！
　　左手川奈留一脸认真地看着勇介：“少年，回头是岸，你还年轻，没必要，天涯何处无芳草呢”
　　这心好累啊！
　　“放心，我只是在这里等着，我还没那么傻”
　　“我不相信”
　　左手川奈留摇了摇头，一脸的正经，“我在这里陪你”
　　“随你”
　　勇介靠在栏杆边，左手川则站在他旁边，两人静静地站在那里。
　　“三泽同学，你平时有什么爱好啊？”左手川这时开口问道，“没事咱们聊聊天吧”
　　“你很闲吗？你不用去巡逻吗？”
　　“我这不是担心你做傻事吗？”
　　“我不是跟你说了不会”
　　“自杀的人都是这么说的，身为人民的警察，我有义务拯救每一条生命!“
　　左手川认真地说道，眼神放着光芒。
　　下一刻，脸蛋涨得通红，一副快被自己感动哭了的样子。
　　我……
　　算了，算了，人间不值得……
　　勇介差一点就想要打道回府了，但想到已经耗了一个多小时，这时离开岂不是前功尽废。
　　无奈，勇介决定再多等一会儿，如果还没有学会鸟语，他就直接离开，再想想其他办法了。
　　“三泽同学不跟我聊聊天吗？”
　　“你这该不会是要开导我吧？”
　　“对啊”
　　“不用了”
　　勇介想了一下，如果不回应她，说不定被她误会了。
　　“咱们说一些其他话题吧，左手川警官，你有没有男朋友？”
　　“这不是你小孩子该问的问题”
　　“好吧，那我换个话题，最近的治安怎么样？”
　　“这也不是你小孩子关心的问题”
　　“好吧好吧，我的错，我再换个话题，工作忙不忙啊？”
　　“还好啦，不过我们这种工作24小时都要待命的，有时候三更半夜都要出任务”
　　“真是辛苦啊”
　　“对啊，但这是我们作为警察的职责！”
　　“厉害厉害，给你点个赞”
　　“过奖了过奖了”
　　左手川奈留摸了摸头，露出了羞涩的表情。
　　接着一楞。
　　不对啊！怎么是你在夸奖我，究竟谁才是长辈啊！
　　左手川认真了起来，准备训他两句，重振一下自己长辈的威风。
　　就决定从感情问题入手好了！
　　而这时勇介背起了书包，对着左手川奈留说道：“我要走了，左手川警官”
　　“这么快？”左手川被这突如其来的消息打了个措手不及。
　　“对方没来，我准备回家了”
　　“那真是太好了！路上小心哦”
　　左手川奈留挥了挥手，勇介也挥了挥手道别。
　　这是个有趣的人。
　　乌鸦的语言已经到手了，但眼下不是时候，一是时间太晚了，都在这里耗了两个小时，现在已经夕阳西下，二是勇介怕再一次碰见左手川，那又要费一番口舌，还不如明天再过来。
　　第二天，勇介再次来到这里。他的运气不错，那几只乌鸦还在那里，正站在电线杆上面，今天不停‘哇哇’叫着，声音十分的渗人。
　　“哇（今天你的收获怎么样？）”
　　“哇（还不错，我刚才抢到了一个面包）”
　　一只乌鸦的爪子里还抓着一个香喷喷的面包。
　　“哇哇哇（刚才有在广场上，有个人类的小孩拿着这个面包在吃，我一飞过去，瞬间把它抓走了，你没看见那个小孩哭得有多惨啊）”
　　“哇哇哇（我刚才看见了，那个小男孩还趴在他妈妈怀抱里哭了，但他妈妈却笑得很开心啊！）”
　　“哇哇（人类真是搞不懂，这种事情竟然还能笑得出来）”
　　“哇（真是愚蠢的人类啊）”
　　“哇（大哥真是厉害）”
　　“哇（哈哈哈）”
　　“哇（大哥威武）”
　　三只乌鸦在那里笑了起来，声音十分的渗人。
　　在底下的勇介一脸的黑线，这几只乌鸦看来是惯犯了，难怪勇太郎拿它们没有办法，这几个家伙就是鸟类中的流氓。
　　“上面的那几只乌鸦”
　　勇介站在电线杆下叫道，上方的三只乌鸦还在说着话，没有理会勇介的叫声。
　　“哇（下面那个人类真是烦）”
　　“哇（拉泡屎给他）”
　　勇介猛的一惊，瞬间躲开。
　　“屎下留情！”
　　“哇（太晚了）”
　　“哇（已经拉下去了）”
　　但幸好勇介的速度够快，瞬间躲开。
　　一泡鸟屎丢在勇介刚才站立的地方。
　　果然是鸟中恶霸！
　　“哇（大哥，刚才那个人类好像听懂了我的话）”
　　“哇（怎么可能，人类那么愚蠢）”
　　“你才愚蠢”
　　“哇（你这个人类竟然敢骂我）”
　　三只乌鸦这时转过头，凶恶地看着勇介。
　　“你还不愚蠢，我这不是听懂了你们的话吗？”
　　三只乌鸦惊了一下，左右看了看。
　　“哇（还真的是）”
　　“哇哇哇（这个人竟然能听懂我们的话，真是不可思议呀）”
　　“哇哇哇（我草，人类什么时候会鸟语了？难道这家伙是个鸟人？）”
　　“你才是鸟人呢”
　　“哇（你才是鸟人呢，我们是乌鸦）”
　　“我可是人类，不是什么鸟人”
　　“哇（那你怎么听得懂我们的话呢？）”
　　“这是我天生的能力”
　　“哇（真是少见啊，没想到竟然会有人类懂得我们的语言）”
　　三只乌鸦哇哇地叫着，第一次碰到这么不可思议的事，能够跟人类交流，这让它们十分的兴奋。
　　“乌鸦，我有事情找你们”
　　“哇（人类，有什么事？）”
　　“我想问一下，你们认不认识一只狗，狗的后屁股后面还脱了一块皮”
　　“哇（认识）”
　　“哇（那屁股的毛还是我们拔出来的）”
　　“我想问一下，你们之间是不是有什么误会？为什么要攻击那只狗呢？”
　　“哇（误会？）”
　　“哇（你认识那条狗？）”
　　“是”
　　勇介的话刚说完，三只乌鸦瞬间从电线杆飞了下来，有如三支黑箭一样，速度极快。
　　幸好勇介早已有了准备，这三只乌鸦可以说是鸟中的恶徒，勇介早就提防着它们随时会翻脸了。
　　在三只乌鸦撞向勇介的时候，一道黑影闪过，三只乌鸦的身影瞬间消失了。
　　一只手掌抓住了三只乌鸦的脖子，有如钢筋一样，三只乌鸦死死地被困住动弹不得。
　　三只乌鸦拍着翅膀，拼命地挣扎，哇哇地叫着。
　　勇介放开手掌，三只乌鸦立马拍着翅膀飞上了天空，站在电线杆上，一脸凶狠的看着勇介。
　　勇介拍了拍手，几根黑色的羽毛掉下来。
　　“有话好好说，但如果你们要动手的话，我也不介意，刚才只是一个教训，如果你们再动手的话，那可不要怪我了”
　　三只乌鸦蠢蠢欲动，但终究没有冲下来。

057.罐头
　　“哇哇（人类，你为什么找我们麻烦？）”
　　三只乌鸦中，一只体型比较大的乌鸦开口说道，它也是被称为老大的那一只。
　　“我没有找你们麻烦，只是想要跟你们好好地聊天，但是你们根本就听不进话，而且还是你们先发动攻击的”
　　勇介摇了摇头，“这是你们自找的”
　　三只乌鸦拍着翅膀，哇哇地叫着，但就是没有冲下来。
　　欺软怕硬的家伙！
　　“哇（人类，你究竟有什么事情？）”还是那只老大出声了。
　　“我想问一下，你跟那只哈士奇究竟有什么仇恨？为什么老是要拔它屁股上的毛？”
　　听到了勇介的话，那只乌鸦站在那里，两只眼睛直直地看着勇介。
　　一人一鸟对视了几分钟，乌鸦这时才开口了。
　　“哇哇（关你什么事，你又不是那只狗的主人）”
　　“我就直接说了吧，那只狗被你们欺负出精神病了，然后狗的主人带他去诊所治疗，我是它的主治医生”
　　“哇哇哇（哈哈哈）”
　　三只乌鸦突然大笑了起来。
　　“哇哇哇（没想到那这家伙竟然得了精神病啊，真是不耐揍！）”
　　乌鸦笑了一会，这才停止了笑声，老大看着勇介，说道：“哇（那跟我什么关系？）”
　　“它是我的病人，我得让它恢复正常才行，也就是说，不能再让你们欺负它”
　　“哇（你认为有可能吗？）”
　　“有可能，我可以跟你们一些利益的交换”
　　“哇（人类，你太自大了）”
　　三只乌鸦这时张开了翅膀，居高临下地看着勇介。
　　“哇（我不同意，你能拿我怎么样？）”
　　“不怎么样”
　　勇介摇了摇头，“确实拿你没办法，只要你想随时张能翅膀就能走了，但是你不觉得有点可惜吗？”
　　“哇（可惜什么？）”
　　勇介从背包里拿出了一个罐头，打开罐头，这是一块午餐肉，此时正散发着香味。
　　“我可以用罐头来跟你交换，只要不再欺负那只狗”
　　俗话说人为财死，鸟为食亡，哪怕这几只鸟的智商很高，但再这么高也比不上人类，食物才是它们的第一要求。
　　几只乌鸦互相看了看，这时哇哇地商量了起来。
　　“哇（你说的是真的？）”
　　“真的，为了表示我的诚意，这个罐头可以送给你们”
　　勇介把罐头放在了地上，退后了两三米，那只老大的乌鸦飞了下来，离罐头一米多的地方停了下来，小心地看着勇介，然后一步一步的跳了过来，最后吃了一口罐头内的午餐肉。
　　吃下一口，乌鸦昂头一叫，露出了得意的笑声。
　　这时其他两只乌鸦也飞了过来，三只乌鸦很快就把这个罐头给分食完了。
　　吃完了东西，三只乌鸦飞回了电线杆。
　　“哇（可以，我答应你的要求，你可以拿出多少罐头？）”
　　“10罐”
　　“哇（不行，要100罐）”
　　“太多了”勇介摇了摇头，“我收这只狗的治疗费最多买10罐，再多没有了”
　　“大不了我不治疗这只狗，让你们自己去斗个够”
　　三只乌鸦互相看了看，这只身为老大的那只点了点头。
　　“哇（行，那就十罐）”
　　“好，明天我带着那只狗过来，你们当面说清楚，然后把一手交钱一手交货”
　　“哇（没问题）”
　　“成交，我还有个问题”
　　“哇（什么问题啊？）”
　　“你们跟那只狗究竟是什么恩怨啊？”
　　“哇哇哇（人类，这些都是那只狗先挑起的，我们只是反击而已）”
　　“能不能详细说一下？”
　　“哇（可以）”
　　三次乌鸦哇哇地叫了起来。
　　事情很简单，乌鸦老大有一天正在路边捡食，然后就被这只哈士奇给袭击了，要不是有两个小弟拼命救它出来，估计就要命丧狗嘴了。
　　这可是生死大仇！鸦老大就把哈士奇给恨上了，然后专门盯着它，只要它一出现就拔它屁股的毛，把哈士奇急得汪汪叫。一个是天上飞的，一个是地上跑的，地上跑的当然干不过天上飞的。
　　乌鸦老大十分记仇，这样的行为已经持续半年，哈士奇都快被逼疯了。
　　勇介点了点头，以哈士奇的智商绝对干得出这种事，这样说起来这只乌鸦才是真正的受害者。
　　“好吧，我知道了，我明天带它来向你们道歉”
　　“哇（记得把罐头带过来)”
　　三只乌鸦拍着翅膀，飞向了远方，消失在天空中。
　　解决了乌鸦的问题，勇介准备去买罐头，顺便去一趟诊所，通知佐仓良子一声，明天把勇太郎带到这边。
　　至于乌鸦会不会反悔。勇介没有考虑过这个问题，动物的世界没有人类那么复杂，说一就是一，说二就是二，没有反悔这一说。
　　不过……
　　一个身影出现在了勇介的身前。
　　“三泽同学，又是你呀”左手川奈留出现在勇介眼前，看着他的眼神充满了怀疑。
　　“左手川警官，又有什么事情呢？”
　　勇介叹了口气，怎么走到哪里都能碰见她。
　　“有人报警，说有个少年好像发神经一样，对着电线杆自言自语的，把大家都吓得不敢出来了，我就过来看一下了”
　　勇介才想起来，他刚才对着乌鸦说话的情形，在外人的眼里完全就是神经病的表现。
　　左手川奈留叹口气，拍了拍勇介的肩膀，安慰着说道：“少年，失恋了不可怕，再重新找就行了”
　　在左手川奈留眼里，这是一个为爱发绿的备胎。
　　勇介觉得不能再这样继续下去了，自己的名声还是要的。
　　“抱歉，左手川警官，我说谎了”
　　“说谎了？”
　　“是的，我昨天不是在等女朋友，我是在观察鸟类”
　　“观察鸟类？”
　　“我们学校布置了作业，我选择的作业就是观察鸟类的活动”
　　“这里哪有什么鸟啊？”左手川周围看了看，这里连个鸟声都没有，一脸怀疑地看着勇介。
　　“我是在观察乌鸦”
　　“你在开玩笑吧？”
　　“没有，就是乌鸦，乌鸦象征着不祥，我想研究一下，鸟鸦不是真的能给人带来不幸”
　　“然后呢，你研究出什么结果？”
　　“结果出来了，确实会给人带来不幸，不然昨天也不会被你抓了三遍”
　　“哈哈哈，这个话说得也有道理，好了，下次不要再这样了，不然的话又要引起误会了”
　　“知道了，我现在就要回家，再见了，右手川警官”
　　“再见了”

058.请你吃饭
　　“三泽君，你说的是真的吗？”
　　“放心吧，我都安排好了”
　　“你不会骗我吧？”
　　“骗你干什么”
　　“说的也是”
　　勇太郞终于肯从狗笼里面走出来了，欢脱地跳了跳，但当它走出了房间，便立马垂下的脑袋，一副垂头丧气的样子，而走到了外面更是哆嗦地走不动了，幸好勇介的身体素质远超常人，直接抱着这七八十斤的重量就走了。
　　身后的佐仓良子一脸的古怪，认真说起来，勇介抱走勇太郎的行为是属于违规的，要是出了什么意外，诊所也是要负责任，但是佐仓良子不认为勇介会骗她，而且对于勇介的人品她也还是信得过的。
　　因为抱着哈士奇，勇介没办法坐电车和公交，只好一路走了过来。
　　足足走了半个小时，这才来到了昨天的地方。
　　也幸亏勇介的身体素质非常人能比，不然早就累垮下了，这七八十斤的重量也不容小看啊！
　　一来到这里，勇太郎害怕的厉害，缩着脑袋，整只狗都浑身发抖着。
　　这都有心理阴影了。
　　就在这时，天边几个黑影飞了过来。
　　很快，几只黑色的乌鸦出现在了上空，不停的盘旋着，哇哇地叫着，声音十分的渗人，勇太郎更是害怕的厉害。
　　“好啦，不要吓它了，快点下来”
　　勇介开口说道，三只乌鸦这才飞了下来，直接站立在路边的栏杆上，与勇介平视着。
　　“哇（我来赴约了）”
　　“嗯，来，勇太郎，快点，跟鸦老大道歉”
　　在来这里的路上，勇介已经跟哈士奇说清楚了一切，而哈士奇也忘记了，这是它自己率先出手惹下的麻烦。
　　听完了勇介的话，它这才回想起来。
　　哈士奇傻是傻了点，但也知道该怎么做，这时伸出了狗头，对着鸦老大叫了一声。
　　“哇（它说什么？）”
　　“它在向你道歉”
　　“哇（我听不懂，叫它点点狗头）”
　　勇介对着哈士奇说了一声，哈士奇点了点头，鸦老大这时也点了点头，终于解开了误会。
　　“哇（罐头呢？）”
　　“在这里”
　　勇介拿出背包，从里面拿出了10个罐头，摆在地上，鸦老大点了点头。
　　“哇（人类，帮我打开）”
　　“没问题”
　　“哇（全部打开）”
　　“好”
　　勇介把10个罐头都打开了，一排摆在地上，这时其他两只乌鸦也飞了过来，三只乌鸦直接在地上吃了起来。
　　闻到的香味，哈士奇这时口水流了出来，摇了摇尾巴。
　　“汪（勇介，我能不能吃一口？）”
　　“不行，这是它们的”
　　“汪（好吧）”
　　这三只乌鸦的胃口有些出乎勇介的想象，十个罐头全部被它们吃得干干净净。
　　吃饱喝足，三只乌鸦一脸的满足。
　　“哇哇哇（人类，你很不错，以后有什么需要我帮忙的尽管找我鸦老大，只要罐头给够就行）”
　　“没问题”
　　“三泽勇介，我鸦老大记住你了”
　　三只乌鸦拍了拍翅膀，很快飞上了天空。
　　“好了，回去了”
　　勇介放下怀里的哈士奇，说：“下次注意点，不要再得罪这些鸟了”
　　“汪（好的，我知道了）”哈士奇点了点头。
　　没有了威胁，哈士奇终于肯下地走路了。
　　“汪（勇介，我肚子饿了）”
　　哈士奇傻乎乎地看着勇介，屁股后的尾巴一摇一摇的。
　　“汪（我肚子饿了）”
　　“没钱了，全都买罐头了，你先忍一忍，回到诊所就有的吃了”
　　“汪（我忍不住啊）”
　　“那给我憋住”
　　“汪（我也憋不住啊）”
　　哈士奇直接趴在地上，可怜兮兮地叫着。
　　“汪（没有东西吃，我没力气走不动啊）”
　　勇介揉了揉脑袋，这家伙，麻烦事一大堆啊！
　　“哟，这不是三泽同学吗？怎么又碰见你了？”
　　骑着脚踏车的左手川奈留又出现了。
　　“咱们真是有缘啊，连续三天都碰见你”左手川奈留笑着说道。
　　“是啊，确实有缘”
　　真是孽缘啊！
　　勇介突然想起来了，认真地看着她：“左手川警官，能不能麻烦你一件事？”
　　“什么事？”
　　“能不能借点钱啊？”
　　“借钱？”
　　左手川的眼神充满了怀疑。
　　勇介平静地解释道：“我需要的不多，只要给这只狗买点东西吃就行了，你没看见吗？它都饿得趴下了”
　　地上的哈士奇这时恰到好处地叫了一声，声音十分的委屈。
　　左手川看了趴在地上的那只哈士奇，哈士奇低着头，耸着耳朵，一副可怜兮兮的样子。
　　“原来是这样子啊，那没问题，不用借钱了，我这里刚好有个汉堡，可以分给它吃”
　　左手川从脚踏车后面的储备箱里拿出了一个袋子。
　　“这是我的晚餐，我分一点给它”
　　“太感谢了”
　　左手川把汉堡分成了两半，一半放在地上。
　　有得吃，哈士奇立马来了精神，把狗头伸了过来，趴在地上吃了起来。
　　左手川摸了摸哈士奇的脑袋，哈士奇也知道是谁喂食的，十分的乖巧儿。
　　“左手川警官，你晚餐就吃汉堡吗？”勇介站在旁边问道。
　　“今晚刚好轮到我值班，吃其他东西太麻烦了，还是吃汉堡方便”
　　“真是辛苦，改天我请你吃饭吧”
　　“请我吃饭？”
　　左手川奈看着勇介，这时笑了起来。
　　“干嘛？不相信我吗？”
　　“你还是省点吧，钱是父母赚的”
　　“放心，这是我自己赚的”
　　“你一个学生怎么赚钱呢？要是出去打工那更要不得，自己打工的钱自己用吧”
　　“不是打工，我是创业”
　　“创业？”
　　左手川看着勇介，一脸的狐疑：“以你的年纪，顶多也就是高中生，高中生就开始创业，现在的年轻人都这么厉害吗？”
　　“我有自己的办法”
　　“现在年轻人真厉害！”
　　“左手川警官，你说话老气横秋的，你今年才几岁呀？”
　　“打听女孩子的年龄可是大忌哦”
　　“好吧，这个话题跳过”
　　“感觉三泽同学对付女孩子很擅长啊”
　　“你哪里得来的结论呢？”
　　“我看见你刚才说这句话很熟练的样子”
　　“你想太多了”
　　两人闲聊了几句，哈士奇也吃完了东西，恢复了精神，便准备道别了。
　　“等一下，左手川警官”
　　左手川正踩着脚踏车准备离开，转过头来问道：“有什么事吗？”
　　“咱们互相留个手机号码吧，我说过要请你吃饭的”
　　“你说真的？”
　　“真的”
　　“你该不会也是要追我吧，对不起，我对年纪小的没兴趣，我喜欢的是成熟稳重的男人”
　　“你想太多”
　　“好吧，不过你要是走上歪路的话，我肯定把你纠正过来”
　　“那算了”
　　“太晚了，快点把手机拿出来”
　　两人互相留了号码，左手川踩着脚踏车离开了，勇介则牵着哈士奇往诊所的方向走去。

059.黑暗魔法师要出动了
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　看着欢脱的哈士奇，它的屁股后面秃了一大块，但是它的精神状态已经完全恢复了过来，完全恢复成二傻的样子，这让佐仓良子十分疑惑。
　　“我之前说的，把动物们的关系调节好就行了”
　　“三泽同学，你究竟是怎么做到？”
　　佐仓良子实在是太好奇了，忍不住问道。
　　“天赋”
　　“还是这样的答案啊”
　　“佐仓医生，我没必要骗你，而且我治疗哈士奇的时候，你也在旁边看着，如果有什么技巧你也看得一清二楚”
　　佐仓良子想一下，这治疗的过程她看得一清二楚，勇介确实有办法跟哈士奇交流，但是具体用了什么手段她根本就看不出来，难道这真的是天赋？
　　佐仓良子想了一下，决定不在纠结了，不管如何，事实摆在眼前，而且更进一步的话，他这种能力还能给诊所带来更好的效益。
　　不管如何，这对双方都是有利的。
　　佐仓良子很爽快地把这次的酬劳给结算了。
　　到手一共5万日元，除去买罐头用了2万多，一共赚了3万，花了两个下午的时间，这性价比来说还算不错。
　　勇介估算了一下，对于这样的收获还算满意。
　　“佐仓医生，下次还有这样的委托也可以找我哦”
　　“没问题”佐仓良子笑着点了点头，“希望我们能继续合作”
　　“合作愉快”
　　解决完佐仓医生的委托，勇介也投入到自己的事情中，剩下的时间不多了，周末就要拍摄，剧本的分镜才刚刚做好，但是关于男主角的台词勇介还没背下来。
　　放学的时候，勇介准备去社团练习一下，找找感觉。
　　但这时口袋里的手机响了，勇介拿出来一看，是杰西卡发来的信息。
　　“堕落天使，老地方见”
　　勇介正准备拒绝，但这时杰西卡的第二条信息已经发过来了。
　　“关于漫展的专栏我已经做好了，你过来看一下”
　　勇介想了片刻，回复了一个字‘好’
　　正好也把分镜给杰西卡看一下，她身为一个大博主，在摄影方面绝对比勇介专业，说不定能得到一些有用的指导。
　　背着书包，坐着电车，踏上长长的阶梯，终于来到了神社。
　　杰西卡已经在这里等候了。
　　今天的杰西卡穿着一身华丽的衣服，绑着双马尾，十分的漂亮，但也更加地中二。
　　看见勇介出现，杰西卡高兴地跑了过来。
　　“堕落天使，你过来了，对了，这个衣服给还给你”
　　杰西卡把一个袋子递给了勇介，勇介接过袋子。
　　杰西卡接着说道：“那把长剑我本来想带过来的，但是体积太大了，带出来不太方便，现在放在家里，你要不要跟我回家拿？”
　　“不用了，放在你那里就可以”
　　“那可不行，那可是你的魂器，剑在人在，剑亡人亡”
　　“我们可是黑暗三天王，汝乃吾之半身，武器放在你那里也一样”
　　“哦，也对”杰西卡一脸的恍然大悟。
　　“我一定会拼死保护它的！”
　　“随你，对了，漫展的专栏做得怎么样？”勇介开口问道。
　　“在这里，你看一下”
　　杰西卡拿出手机，在手机上一顿操作，很快打开了一个界面，把手机递给了勇介，
　　勇介接过手机，杰西卡在旁边解释着：“这一次没有拍视频，所以我把它做成了一个专栏，都是一些图片加上文字”
　　勇介看了一下她写的文章，排版做得很漂亮，文字也很通顺，最重要的是图片。
　　勇介的拍摄技术勉强过关，但这些图片经过杰西卡的后期编辑，这时看起来十分的精美，这让勇介有些惊叹。
　　这修图的能力也太强了吧！
　　“很厉害！”
　　勇介夸奖道，杰西卡得意地笑了笑。
　　“杰西卡，有件事想请你帮忙”
　　“有什么事直接说，吾乃汝之半身，无须跟我客气！”
　　杰西卡十分大气地说道，勇介不由得竖起了大拇指。
　　够仗义！
　　勇介拿出了自己画好的分镜，说：“我这里有个故事，然后我画了一些分镜，你看一下这个分镜怎么样？”
　　“故事是什么样的？”
　　勇介简单地把剧情说了一遍。
　　“这个故事好无聊啊！就没有什么魔法大战吗？”
　　“这个是别人写的故事，我只是帮别人画一下分镜”
　　“好吧，那就无所谓了，我帮你看一下”
　　杰西卡接过画本，看了一下，不由得吐嘈道：“这画得也太烂了吧”
　　“没办法，画画不是我的特长，看在黑暗三天王的分子上”
　　“好吧，看在黑暗三天王的份子，我帮你参谋参谋”
　　杰西卡拿起画本看了起来，虽然画的很潦草，但她看得很仔细很认真，还不时地点了点头。
　　勇介在旁边静静地等候着，十几分钟之后，杰西卡把所有的分镜都看完了。
　　“怎么样？”勇介开口问道，虽然画得很潦草，但杰西卡只要知道大致的剧情，绝对有能力把它脑补出来，毕竟中二的脑补能力可是最强的！
　　勇介想听一下杰西卡的看法，看看她的视角跟自己的视角有什么不一样的。
　　“虽然画功很烂，但分镜画得还不错，不过有一些场景跟我想象的画面不太一样。
　　勇介眼前一亮，不愧是中二少女，脑补能力突破天际了，这么潦草的画面，就算是原作的作者中川理香也脑补不出什么，而杰西卡只听过剧情，看了一遍分镜，差不多把所有的画面都想象出来了，不愧是专业人士。
　　“这里我跟你想的不一样”杰西卡这时拿出了白纸，直接在纸上画了进来，“我的分镜是这样的”
　　杰西卡画画的动作很快，只是简单的几笔就勾勒出了一个人物，她的画技比勇介强很多。
　　杰西卡的专注力很高，不停地在纸上画着，修修改改，一连画了十几张。
　　有杰西卡在旁边讲解，勇介的灵感不停地冒出，对于杰西卡的能力更加佩服了，这是一个宝藏女孩。
　　“差不多是这样了”
　　这有三分之一的分镜都给改了。
　　杰西卡把画本还给了勇介，“这是我想的分镜，当然，这拍出来的效果不一定比你的好”
　　“肯定比我的好”
　　勇介点了点头，把画本收了起来。
　　“谢谢你，杰西卡”
　　“吾乃汝之半身，不用谢谢”杰西卡笑着回应。
　　看到杰西卡的笑容，勇介的心情很不错，跟她相处在一起，心情真的很放松。
　　单纯，纯洁，天真，让人心情都愉悦起来。
　　“杰西卡，我们去找小哈吧，黑暗三天王要再次聚合了，黑暗之魂，永不磨灭！”
　　听到这句话，杰西卡眼神一亮，瞬间兴奋了起来。
　　“走吧，快走吧，我们去找小哈，黑暗魔法师要出动了！”

060.竟然是自己拖了后腿
　　时间很快到了周六，勇介穿好了校服，背着东西就准备出门了。
　　“勇介，你要出门吗？”
　　美和看着勇介的校服，好奇地问道：“你要去学校？”
　　“对，我今天有社团活动”
　　“那路上小心了”
　　“我知道了，我出门了”
　　勇介跟妈妈打了个招呼，便出门了，走在路上，身后传来了由依的叫声。
　　“勇介，等等我！”
　　勇介停下了脚步，由依从后面跑了过来，胸前一阵波涛汹涌。
　　察觉到勇介的目光，由依瞪了他一眼，勇介这才转移了视线。
　　“由依，你今天也要去学校？”
　　穿着校服的由依回答道：“是啊，今天还要参加社团活动，勇介你也是？”
　　勇介点了点头。
　　“还真是少见，你们社团有什么活动吗？”
　　“我们准备拍电影”
　　“拍电影？”
　　由依一脸好奇地看着勇介，“你们那个社团是叫做什么来的，我记得好像不是电影社，怎么还要拍电影呢？”
　　“这一时半会也解释不清，反正这就是我们的社团活动了”
　　“好吧”
　　两人一边走一边聊着天，很快就到了车站。
　　周末的车站空闲了很多，两人第1次有座位可以坐了。
　　两人坐在一起，小声地说着话。
　　“由依，你的社团活动怎么样啊？”
　　“一般般”
　　“那你还打不打算参加高中的竞赛啊？”
　　“不打算了，高中的人太厉害了，我现在只想当个普通的社员，平时参加活动，锻炼身体一下就好了”
　　“其实这样也不错啊，不用给自己那么多的压力，毕竟竞技体育是在压榨身体的潜力了，如果拿不到第一，就算是第二也没有意义”
　　由依想了一下，认同地点了点头，“说得有道理！”
　　“那勇介，你们准备拍什么电影吗？”
　　“青春言情剧，我当男主角”
　　“你当男主角？”由依一脸狐疑地看着勇介，“男主角都是很帅的那种，你配吗？”
　　“你说这话是什么意思？我也是很帅的”
　　“呵呵，你的脸皮什么时候变得这么厚了？”
　　“由依，你也学会撒谎，竟然睁眼说瞎话了”
　　由依看着勇介，好像第一次认识到自己这个青梅竹马。
　　“你什么时候变得这么油腔滑调的？”
　　“唉，男人真是辛苦，太老实不行，太圆滑也不行，男人真累啊”
　　由依看着勇介，一会儿，不由得笑了出来，连勇介被自己的话给逗笑了。
　　说说笑笑，两人很快来到了学校，便往各自的社团前去。
　　来到了教室，社员们早已在这里等候了。
　　“抱歉，我来晚了”
　　“没有，是我们来早了”结衣兴奋地回答道。
　　“没想到这么快就要拍戏了，突然有点紧张，不行，我还得背背台词，不然等一下忘记了”
　　结衣这时拿出了剧本，在一边默念了起来。
　　其他人的表现则平静多了，佐佐木圣子还在念着绕口令，正对着墙壁低声地嘀咕着，哪怕是要进行拍摄了，也丝毫没有影响她的日常行为。
　　理香正在写着东西，可能灵感来了，这时下笔如有神，不停地写着，十分的专注。
　　绘里不在这里，但勇介相信她一定早就来了，说不定在忙其他的事情。
　　果然，才过了几分钟，绘里的身影便出现在教室的门口。
　　“勇介，你过来了”
　　勇介点了点头表示回应。
　　“好了，所有人都到齐了”绘里拍了拍手，所有人都聚集了过来。
　　“现在，咱们的电影正式开始吧”
　　绘里伸出了一只手掌，接着理香把手掌放在了她的手掌上，接着是结衣、圣子，然后只剩下最后一只手掌没有放上去的，四个少女的眼神看了过来，一脸的期待。
　　勇介一脸的黑线。
　　你们是小学生吗？
　　“快点，勇介，就差你一个人了”
　　结衣在旁边催促道，勇介只好把手放了上去
　　“一起喊口号！”
　　“加油加油加油！”
　　第一段的拍摄是在图书馆，图书馆没人在，正好可以让他们布置一些场景，而这次的主演是勇介和结衣。
　　两人现在去换衣服了，顺便说一句，衣服都是他们国中的校服。
　　原本的剧情，讲的是两人小学的日常生活，直到长成为人这一段时间发生的故事，但是以他们的身高和身材，拍摄小学的剧情太违和了，所以便跳过这段剧情，直接从国中的剧情开始拍。
　　身为男主角的勇介穿国中的校服，平平无奇，没有什么特色。
　　而女主角的结衣则很漂亮，人只要长得漂亮，穿什么衣服都很适合。
　　本来勇介是摄影师，但现在要当男主角，所以摄影师则由理香充当，圣子负责灯光，这时她拿着两根手持灯管站在旁边，简陋的不行，而绘里则是导演，负责统治全盘。
　　勇介开始调整自己的状态，虽然这拍摄简陋得不像样，就是用一部手机来拍摄，但是勇介也想努力做到最好。
　　结衣拍摄之前还有点紧张，但这时反而冷静了下来，很快进入状态了。
　　拍摄的过程不用言语，大家都是外行，哪怕勇介再怎么想要认真，结衣再怎么想努力，拍摄的效果也不是很好。
　　一个是摄影师的原因，一个是他们的演技，不过大家毕竟是第一次，众人的期待值不是很高。
　　所有人聚在一起讨论了一下，然后决定再重新拍摄了一遍，第二遍的效果就比第一遍好了很多。
　　“要不要再拍一次？”
　　理香看着影片说道，已经拍了两次，这效果跟她想象中有些区别，但是她又说不出是哪里的问题，总觉得差了一些感觉。
　　“要不再试一下吧”结衣开口说到，“我好像找到了一点感觉了”
　　第一次拍摄的时候，勇介和结衣两人全程都面无表情，只是在那里念着台词，看着影片两人都尬得慌，这真的是他们的表现吗？实在是太垃圾了！
　　而到了第二次拍摄，两人的状态就好了一些，尤其是结衣，好像抓到了感觉，她的表情生动了很多，而勇介则没那么明显，不过这部电影的主角是结衣，勇介的戏份很少，有没有表情无所谓。
　　听到结衣的话，勇介也认同地点了点头，万事开头难，有了第1次的尝试，他也是有了一些经验和心得了，既然要做了，他也想做到最好。
　　最后一共拍了5次，整个早上都在拍这一个场景。
　　“大家休息一下吧”绘里站出来说道，众人这才放松了下来。
　　所有人聚在一起，看了一下影片的效果，然后从五份拍好的影片中挑选出最理想的一部，但令众人意外的是，最好的效果竟然是在第三次的时候，而第4次和第5次拍摄的时候，结衣的表现很好，但是勇介的表现却差了很多。
　　几个少女很惊讶，要不是见识过勇介的表演，她们也不怎么在意，但是有了先前的认识，她们对于勇介的表现有些期待，但没想到他的表现竟然这么差！
　　勇介也十分意外，没想到竟然是自己拖了后腿！

061.剑道社
　　勇介有些尴尬，没想到竟然给穿越者丢脸了。
　　“抱歉了，各位”
　　“没事的，大家都是第一次，多练习就好了”绘里安慰地说道。
　　“我认为应该跟剧本有关，毕竟这是个言情剧，勇介可能不适合这种风格”
　　理香在旁边摸着下巴说道，她是摄影师，全程看着两人的表演。
　　结衣很漂亮，也很上镜，有些人长的很漂亮，但是没有镜头感，但结衣不一样，在镜头前她的存在感十分强烈，而相对的勇介的存在感就弱了很多。
　　在镜头中他只能算作是小帅，加上他的表演很普通，没有那种特别的气场，很容易让人忽视掉。
　　理香想了半天，觉得应该是这个角色的原因，毕竟这是青春剧电影，主角是两个普通的学生，不是什么霸道总裁之类的，没有那种牛气冲天的感觉，勇介那种特质表现不出来。
　　理香的这一番发言得到了其他人的认同。
　　“不过，我觉得这样的男主角形像有些单薄”
　　圣子这时开口说道：“你不觉得这样的男主角好像有点软弱嘛”
　　“但这是女主的电影，男主的戏份不多”绘里在旁边回答道。
　　“女主电影的话，我总觉得有些不合理，男主角这么平凡，女主角怎么会喜欢上他呢？”
　　“嗯~说的也有道理”结衣点了点头，其他几人都陷入了沉思。
　　“要不改改台词”绘里看着理香说道：“可以把男主角改得强势一些，然后设计一些场景，让男主角看起来牛气冲天的那种？”
　　“这样不会喧宾夺主吗？”勇介在旁边问道。
　　“我觉得这样也不错，蛮有趣的”结衣也在旁边说着，“这样的话剧情会丰满一点”
　　圣子也点了点头表示认同，“要不尝试一下”
　　所有人的眼神都看向了理香，她是编剧，才有最大的话语权。
　　“可以哦”理香点了点头，“可以加入一个场景来表现男主的特质，不过要怎么表现男子的特质呢？”
　　“武力！”
　　圣子这时开口说道，“你们觉得怎么样？”
　　理香这时好像来了灵感，双眼放光，认真地点点头。
　　“不错不错，就是这个，一个武力超群的男主角，你们觉得怎么样？”
　　“武力超群啊，我想女孩子应该都会喜欢，毕竟会有安全感”结衣表示认同。
　　“这一点我觉得也不错，男子汉应该强悍一点”圣子也表示认同，“不如加入剑道的剧情怎么样？”
　　“可以，不过剑道的话需要防具和场地，这个怎么办？”
　　“没问题，这个包在我身上”
　　绘里这时候开口说道：“我跟剑道社的社长有一些交情，找她商量一下，应该能借两套借我们用一下”
　　“可以”
　　“赞同”
　　“没问题”
　　“我没意见”
　　“好，那我去找剑道社”绘里站出来说道，她是个行动派，想到就立马开始行动。
　　“那我现在添加一些剧情”理香拿出本子，这时双眼放光，看样子已经来灵感了。
　　“那我去买午饭，大家都饿了吧”勇介站起来说道。
　　“那拜托勇介了”
　　大家各司其职，等到勇介把午饭买来的时候，绘里已经从剑道社回来了。
　　“搞定了，等一下我们就可以过去了，不过不能打扰剑道社的训练”
　　“没问题”众人都点了点头。
　　“理香，你这边的剧本怎么样？”
　　“我已经添加完毕了”理香拿起了手里的剧本，一脸的自信。
　　大家把东西整理了一下，吃完午饭，便往剑道社的方向前去。
　　河川中学有很多社团，体育社，文艺社，各方面都发展的不错，但也只是发展得不错的程度，所有的社团都没有可以拿得出手的成绩，毕竟河川中学最出名的是它的升学率。
　　因为不是什么强力的体育学校，体育社团竞争的气氛也不是很浓烈，大家虽然有训练，但也没有那种要为将来拼上一切的气势。
　　勇介几人来到剑道社的时候，便感觉到了这股气氛，虽然大家的训练很努力，但更多的是重在参与的感觉，很多人参加剑道社的目的就是为了锻炼身体，至于说要在这个领域更进一步的发展，以这个为目标的，估计少之又少。
　　也幸好是因为这样，剑道社才允许他们进行拍摄。
　　剑道社的活动是男女社员一起混合进行，而社长是一个高二的学姐，高山祥子。
　　高山祥子有着一头黑色的长发，五官只能算作是端正，但是她的眼神十分的凌厉，整个人看起来十分的严肃，是那种一看起来就不是很好相处的那种，但意外的是她跟绘里两个人竟然很谈得来。
　　“绘里，你什么时候认识剑道社的社长的？”
　　结衣在旁边小声地问道，看她们的样子十分的熟悉，有说有笑，还勾肩搭背的。
　　“我在高一的时候有参加过剑道社，那时候，祥子跟我是同一期进入社团的，我们两个也是在那个时候认识的，相处过一段时间，后来我退出了剑道社，祥子继续留在这里，高二的时候她就升为社长了”
　　“那她一定很厉害”结衣赞赏地说道，要成为体育竞技类的社长，没有两把刷子可是不行的。
　　“在我们那一届中，我们两个可是最厉害的”
　　听到绘里的话，大家一脸狐疑地看着她，绘里笑着摇了摇头，说：“好吧，我承认，我比她厉害，要不是我退出了，现在应该是我当社长了”
　　无视着众人奇怪的目光，绘里十分的自信。
　　剑道社的社长高山祥子这时过来了，手里拿着两个袋子。
　　“绘里，这两套防具借你们，不要弄坏了”
　　“放心吧，祥子”
　　“绘里，你真的没兴趣再加入剑道社吗？今年还有时间，我相信我们两人联手，一定能够创造辉煌的”
　　“算了吧，我现在也不错”
　　“好吧，认识你那么久也知道你是什么性格，我也不劝你了，不过等一下忙完之后，咱们比试一下吧，好久没有跟你比试过了，我早已不是当年那个我了”
　　“看来你已经忘了，你到现在还没有一次赢过”
　　“今时不同往日了”高尚祥子一脸自信。
　　“好，那我就奉陪到底吧”
　　绘里一脸的认真，两人目光对视，仿佛空气中都充满了战火。
　　勇介看着这样的场景，实在无力吐嘈，这也太中二了！
　　“社长又来了”
　　“这么羞耻的话也只有社长才讲的出来”
　　“但你不觉得这样的社长很可爱吗？”
　　旁边的剑道社社员在轻声的嘀咕着，虽然声音很轻，但这里的所有人都听见了。
　　高山祥子脸色一红，恼羞成怒，对着社员吼叫道：“都回去练习，不要在这里看热闹！”

062.拍摄中
　　社员们嘻嘻哈哈地走开了
　　高山祥子无奈地摇了摇头，一直严肃的表情瞬间破功了，但也让她看起来容易相处多了。
　　“绘里，防具怎么穿戴我就不用帮你，你应该还记得吧”
　　“放心吧，没问题”
　　“好，那这一块地方可以借你们用，但你们不能拍摄太久，而且也不能打扰到我们训练”
　　“没问题”
　　叮嘱了两三句，高山祥子便离开了，她还得去调教新加入的社员呢。
　　结衣这时走过去，看了一下剑道社的防具，接着立马捂着鼻子走开了。
　　“这东西有股味道”
　　“没办法，夏天一流汗，防具肯定都是汗臭味了，哪怕天天擦拭，多少还有点味道”
　　绘里走过来，拿起地上的玩具，这时也皱了皱眉。
　　“不过这味道也太重了，这些应该是从库房里面找出来的，这些新加入的社员也不太像话了，都没有把这些防具擦干净，要知道那时候我们加入社团，新成员每天都要负责擦防具”
　　“这么累？那新加入的社员不是很吃亏？”结衣在旁边吐槽道，“幸好我没有加入体育社团”
　　“体育社团本来就是一个排资论辈的地方，高年级的学长才有说话权”
　　“不过还有另外一种方式”圣子这时在旁边说道，“体育社团也是看人下菜的，强者才有说话权”
　　“没错！”绘里点了点头，说：“所以在高一的时候，我就直接向学姐挑战了，我打赢了，然后高一的时候不用做这些工作，直接就成为正式队员了”
　　“真是厉害！”
　　结衣不由得称赞道，其他人都点了点头，以下克上能够成功的，确实很厉害！
　　“好了，聊天到此为止了，咱们先把防具穿起来吧”
　　绘里拿着防具，这时皱了皱鼻子，说：“还是擦一擦再穿吧”
　　几人很快把两套防具擦了一遍，味道终于没有那么重了，绘里还悄悄在里面喷了清香剂。
　　“不要让祥子看到，她性格太古板，被她知道又说我了”
　　剑道服的穿着是一件很繁琐的事情，需要有人在旁边帮忙，绘里一个人在那里穿戴，结衣在旁边帮忙，而勇介则有些手忙脚乱。
　　“我来帮你吧”圣子这时候站出来说道。
　　“圣子，你有学过剑道？”
　　“略懂一二”
　　“那拜托你了”
　　但勇介发现，圣子所谓的‘略懂一二’其实是熟悉得不得了，她手里的动作飞快，很快就帮勇介穿好了衣服，还教他一些拿剑的姿势和站姿。
　　这手法太熟练了，看来圣子也不是一般人。
　　防具有一些重量，但这些重量对于勇介来说毫无影响，唯有视野变窄了，只能看见前方的风景。
　　“勇介，我教你一些简单的姿势吧”
　　穿戴完整的绘里这时候走过来，但发现勇介已经开始有模有样地练习，有些好奇地看了一下勇介和圣子，但圣子依然脸无表情。
　　“看来圣子教你一些基础了，那好，现在我们直接练习一下打斗的场景”
　　勇介点了点头，他的身体素质摆在那里，这些基础对他来说毫无压力。
　　绘里很快设计好了打斗的动作，两人练习了一下，然后便开始拍摄。
　　剑道社的社员们也在旁边围观着，毕竟关于如何拍电影大家还是很有兴趣的，不过看到勇介他们的设备，所有人都是一脸的疑惑，用一部手机就可以拍摄了吗？这是不是太儿戏呀？不过看着他们认真的样子，剑道社的社员也没有开口询问，说不定人家才是专业的。
　　摄影师还是由理香担当，绘里和勇介站在道场上，互相对峙着，看起来倒是满有气势。
　　“开始！”临时充当导演的结衣开口了。
　　勇介看着对面的绘里，同样摆出了剑道的姿势，嘴里轻轻地念了一句台词。
　　“斩，即命！”
　　一瞬间，整个人的气质都不一样了！
　　拿着手机的理香这时精神一振，在镜头中勇介的存在感猛地爆发出来，十分的抢眼。
　　围观的社员们瞬间感觉到了一股惊悚感，所有人都看了过来，眼睛充满了惊讶。
　　刚才还是平平无奇的普通男学生，一穿上防具站在道场上，瞬间就跟换个人一样，那气势有如久经战场的剑客，整个人锐利逼人，眼睛看久都有些刺痛，就好像一把随时便会出鞘的利剑，让人心惊胆战。
　　站在道场上，勇介的视线被防具给挡住了，感受不到其他人的眼神，这时他已经投入在了自己的表演之中。
　　临时增加的这一段剧情为了增强男主的存在感，展示男主的霸气，所以剧情写得极为中二，刚刚好与中二之魂的技能符合了，勇介就直接拿来用，那演技是急速地上升。
　　站在道场，勇介有一种稳重如山的感觉，竹剑所到之处，犹如厉风一样不可小看，站在他对面的绘里瞬间认真了起来。
　　这种强大的气势让她感觉到了强大的压力，仿佛面对的是一个无比强大的剑士，那强大的气魄压得她有些喘不过气来，有如巨山一带，居高临下地俯视着她。
　　真是不可思议的男人，明明是个初学者，才刚学会一些基础，但一到了战场上就瞬间霸气侧漏，那气场让她都感到害怕。
　　不愧是我看中的男人！
　　绘里瞬间兴奋了起来，但幸好她没有兴奋过头了，还记得现在只是在表演，两人对峙了几分钟，下一刻绘里便冲上来。
　　安照排练好的动作，两人噼里啪啦地打起来。
　　绘里有股错觉，怎么感觉勇介应付得很轻松，虽然是假打，但也是很费体力的。
　　勇介当然轻松，这打斗就像高中生在欺负幼稚园小学生，轻轻松松毫无压力，就算真正打起来，哪怕勇介不会什么技巧，也是可以一瞬间干趴下绘里。
　　两人噼里啪啦地打了一阵，然后勇介手里的竹剑猛地一挥，绘里恰到好处地把手里的竹剑扔了出去，接着身体直接倒退一步，整个人坐在了地上。
　　勇介解开头罩，居高临下地看着绘里，眼神霸道而锋利。
　　一瞬间，中二的气息扑面而来……
　　理香竖起了个大拇指，表示已经OK了。
　　勇介脸上的表情一松，那股气质瞬间消失了。
　　“绘里，你没事吧？”勇介对坐在地上的绘里伸出手掌。
　　绘里搭上了勇介的手掌，从地上爬了起来，这时也解开了防具，看着勇介的眼神充满了赞赏。
　　“厉害，你这演技真是神了！尤其是最后那眼神，太完美了！”
　　勇介张了张嘴，最后选择保持沉默。
　　“理香，拍得怎么样？”
　　结衣向着理香问道，在拍摄的过程理香不时地点了点头，结衣又看不懂，只觉得两人的表演很厉害，尤其是勇介，那眼神是超神了！
　　“我觉得还不错，你们看一下”
　　所有人都围了过来，一起看了一下影片，讨论了一会儿。
　　“我觉得还不错”圣子开口说道，其他人都点了点头。
　　“那就这样子过了，不要再补拍了”绘里提议道。
　　“可以”
　　“赞成”
　　“OK”
　　“那就准备切换下一个场景了”
　　很快，众人把东西整理了一下，把地方还给了剑道社。
　　“这么快？”高山社长一脸的惊讶，拍电影是那么快的吗？

063.三局两胜
　　“那当然，我们可是专业的！”绘里一脸的自信。
　　旁边的勇介听了都觉得有些害臊，默默地走开了。
　　高山祥子点了点头，以她对绘里的了解，哪里会不知道她是什么性格，就是有些好奇。
　　“我能看一下你们拍摄的影片吗？放心，我会保密的”
　　“无所谓保密不保密的，我们本来就是要给别人看的”
　　绘里把手机递给了祥子，祥子一脸好奇地看着绘里。
　　“你们是用手机拍摄的？”
　　“对呀，没办法，资金有限，只能将就了”
　　“果然有绘里你的风格”
　　高山祥子接过手机，看了一会儿，眼神有些惊讶，转过头来问道。
　　“这个跟你对打的人是谁呀？”
　　绘里的眼神看向不远处的勇介，高山祥子的眼神也看了过来，察觉到两人的眼神，勇介这时转过头。
　　“我给你们介绍一下，这是我们社团的成员，一年级的三泽勇介，这是二年级的高山祥子，兼剑道社的社长”
　　“你好，三泽同学”
　　“你好，高山学姐”
　　“三泽同学，你以前学过剑道吗？你的动作很流畅哦！”
　　“没有”勇介摇了摇头，“我只是随便挥了两下，高山学姐不要太过在意，我们的打斗是有设计过的，你不要当真”
　　高山祥子这才反应过来，她刚才还以为他们的对战是真实的，但忘记他们是在拍电影，心中有些遗憾。在影片中勇介的表现让她十分惊讶，那气势之强，动作之流畅，让她十分的震惊，仿佛看到了一块未经雕琢的璞玉一样，但没想到的是这块璞玉竟然是假的，这让她有些遗憾。
　　但很快高山祥子就把这件事抛之脑后，这时对着绘里说道：“绘里，你们拍摄完了，那跟我的约定呢？”
　　“放心，现在就来”
　　绘里还没有脱下防具，这时拿着竹剑，一脸的兴奋。
　　“刚才跟勇介的对战让我有些感觉了，正好你过来，可以让我练练手”
　　“练练手？”高山祥子眉毛一挑，一脸的认真地说道：“绘里，你太小看我了，今时不同往日了，我早已不是以前的我了，现在就看看我这苦修一年的成果吧！”
　　这中二满满的发言，在旁边的勇介听得一脸的黑线，默默地退后数步，离开两人气场。
　　“怎么比试？”
　　“还是老规矩，三局两胜”
　　“可以”
　　听到有人要跟社长挑战，剑道社的社员们这时也围过来看热闹了，训练了一整天，大家早已十分疲倦，有热闹可以看，众人的兴致一下子都被调动了起来。
　　吃瓜永远是群众们最喜欢的活动。
　　绘里和高山祥子两个人穿上防具，走上了场地，勇介几人也整理了好东西，这时在旁边观看着。
　　“圣子，你觉得谁会赢？”
　　勇介向站在旁边的圣子问道，圣子楞了一下，她跟勇介打交道的机会不多，听到勇介的话这时有些反应不过来，不过也很快便镇定下来。
　　“这个不太好说，我没有看过两人的练习”
　　“这样子啊”
　　“勇介，你该不会认为，我只要看上两眼就能判定哪个比较强吧？”
　　圣子摇了摇头，“怎么可能！”
　　“好吧，我想多了”
　　“而且你为什么会认为我是高手？”
　　“难道不是吗？”
　　“不是！”圣子的表情十分认真，“天外有天，人外有人，我不是高手！”
　　“好吧，那我换个说法，你跟绘里、高山两个人比起来，你们谁比较强”
　　“她们一起上也不是我的对手”
　　这回答让勇介为之侧目。
　　圣子的表情十分平静，回答得好像吃饭喝水一样简单。
　　“没想到圣子你跟我想象中的有些不一样”
　　“有什么不一样？”
　　“高手不是都很谦虚吗？”
　　“我还不是高手，所以暂时还不需要谦虚”
　　“嗯，好吧”
　　场上两人的比试已经开始了，勇介和圣子这时也不再聊天了，静静地看着两人的比试。
　　两人拿着竹剑对峙，这时绘里大叫一声，瞬间便行动了，率先发动攻击，她的动作很快，力道也是十足，但对面的高山祥子也不是吃素的，毕竟是剑道社的社长，苦练了一年多的技艺，哪怕之前曾经落后于绘里，但一年的苦练足以弥补这段差距。
　　两人瞬间打得有来有往，不相上下，剑道社的社员们都一阵惊叹，没想到这个女人这么强，竟然能跟他们的社长打成平手。
　　高山祥子不一定是最有天赋的，但她是最努力的，她有今天的实力，全部都是她的努力得来，她也是剑道社实力最强的，这一点所有剑道社社员都认同。
　　但没想到这个突然出现的女同学竟然能跟社长打得不相往来，这让他们都惊住了。
　　不少社员这时才开始正视起这个对手，有些人对于绘里这个名字听起来有些熟悉，这时一些高二的学姐才回想起来了。
　　这不就是那个敢于在一年级的时候就向社长挑战，试图掀翻社长，自己成为老大的女同学吗？
　　那可是一个疯狂的女社员，最后还差点让她成功了，她可是那一届最大的黑马！
　　结衣和理香两人看得眼花缭乱，只觉得在场的两个人都好厉害。
　　“勇介，你觉得谁会赢？”
　　结衣向着勇介轻声问道，理香也看了过来。
　　“这个问题你不应该问圣子才对吗？她才是高手”
　　“但我觉得你更加厉害啊”
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“不知道，就是有这种感觉”
　　这解释不清楚的第六感。
　　但她这种第六感有时候十分的准确。
　　勇介看着两个人的打斗，想了一下，回答道：“我觉得应该是绘里”
　　“为什么？”
　　“直觉”
　　事实上，在场上的两人打斗动作飞快，但在勇介的眼里，两人的动作他都看得一清二楚，翻倍的战斗力带来的是一种新的视角，不仅动态视力也提升了，朦胧中还多了一种奇怪的感觉，只要是有关竞技方面的，勇介一种特殊的预感，这种感觉很微妙，仿佛能预测到某种未来。
　　打个比方，就好像有人站在背后看着你，虽然你的眼睛长在前面，但你还是多少能够感觉到视线的存在。
　　勇介的预感比这种感觉强烈一百倍。
　　“那圣子你怎么看呢？”理香在旁边问道。
　　她刚才也听到了勇介和圣子的对话，瞬间便知道圣子是个深藏不露的大高手，在剑道方面绝对是专家，说不定比绘里还要厉害。
　　圣子看着两人的打斗，想了片刻，说：“我也认为应该是绘里赢”
　　不过事实出乎勇介和圣子的预料，三局决斗盘中，两人各胜了一局，在最后一局中，绘里已经压制住了祥子，眼看就要获胜了，这时她的动作突然停了一下，然后被祥子抓住机会，一把竹剑落了下来。
　　三局两胜，高山祥子赢了。

064.出事了
　　绘里摘下头罩，解开围巾，甩了甩头发。
　　“祥子，你赢了！”
　　高山祥子这时也解开了头罩，露出了她平淡的脸色，一脸平静地看着绘里，绘里则一脸的若无其事。
　　许久，高山祥子这才无奈地叹了口气。
　　“别这样嘛，有空我会再找你玩的”绘里走上前，轻轻地抱了一下高山祥子，拍了拍她的背部。
　　“绘里，等一下，你这个太突然了，大家都在看着”
　　高山祥子瞬间脸红了，她还是第一次碰到这种情况，顿时有些手忙脚乱。
　　“祥子还是那么可爱啊，好了，不逗你玩了，我要回去，有空来我社团找我玩吧”
　　绘里笑着对着高山祥子说道，高山祥子点了点头。
　　“好，也随时欢迎你来剑道社玩”
　　勇介几人收拾了一下东西，很快便离开了剑道社。
　　在路上，结衣有些遗憾地说道：“真是可惜，就差一点点，社长你就赢了”
　　绘里还没有回答，圣子这时开口问道：“绘里，你在最后关头为什么停下来？”
　　停下来？
　　理香和结衣两人看了过来，这时才恍然大悟。
　　“绘里，你手下留情了？”结衣惊讶地问道。
　　“嘛，我不小心走神了，但这也没什么，输赢乃兵家常事”绘里笑呵呵地说道。
　　“但是……”圣子还想发言，勇介这时开口了：“其实高山学姐是剑道社的社长，她赢了很正常”
　　圣子瞬间明白了，点了点头，剑道社的社长赢了很正常。
　　在场的人没有一个是傻瓜，很快就明白了勇介的意思。
　　在人家的地盘，把他们的社长打趴下了，对于剑道社来说可是颜面大失的事情，对于勇介他们也没有什么好处，还会回此得罪剑道社，倒不如做个顺水人情。
　　勇介这时也对绘里高看了一眼，想起之前她强迫自己进入社团使用的那些手段，对比她现在的做事方式，很明显长进了很多。
　　看来这家伙也有反思自己了，之前那些自我为中心、自以为是的做法已经开始收敛了，很多已经懂得替别人着想了。
　　剑道社的事到此告一段落，勇介他们还要继续拍摄，不过接下来的场景有些麻烦，还需要一个临时演员，就是老师的角色。
　　老师还好找，但是要配合他们的表演就有点麻烦了。
　　“这个交给我吧”绘里举起手说道：“我有认识的老师，很好说话的”
　　其他人的眼神都看了过来，怎么好像你认识很多人的样子啊！
　　剑道社的事情也是，理香临时增加的方案她也能够解决，这家伙人脉究竟有多广啊！
　　绘里很快找到了愿意配合的老师，连办公室也答应借给他们用了。
　　那个老师勇介也认识，那是他们的代课老师，伊岛律子。
　　“你们就是绘里的社团成员吧”伊岛律子看着众人，“你们应该很辛苦吧”
　　“姐姐！多余的话不要说！”
　　“在学校的时候叫我老师，不要叫我姐姐”
　　姐姐？
　　所有人的眼神都充满了疑惑，绘里这时候解释道：“伊岛老师是我的堂姐”
　　原来是有亲戚关系啊！
　　众人这才恍然大悟。
　　“你们的剧本给我看一下吧”伊岛律子开口了，理香很快把剧本递了上去。
　　伊岛律子把剧本翻了翻，很快把剧本合上。
　　“行了，我已经看过了，我这边准备好了，随时可以拍摄了”
　　“这么快？”结衣有些疑惑，“老师你已经全部记下来了吗？”
　　“放心，我可是过目不忘的”
　　大家被这句话给惊住了！
　　连勇介都为之侧目，这种传说中的技能竟然在现实中真的有？
　　总觉得这个世界的土著好厉害呀！要不是自己是穿越者，还携带个系统，说不定还混不下去了。
　　等到拍摄的时候，大家才发现伊岛老师的能力很强，不仅能够完美的表现出人物的特色，而且又不会抢到男女主角的戏份，演技杠杠在线。
　　这是个强者！
　　伊岛律子的戏份基本上一条就过，反而是勇介他们这边出了一些问题，没有中二之魂的加持，勇介的演技直线下降，瞬间打回原来的水平了，而结衣的状态突然又不在线了，频频出错，演技忽高忽低的。
　　一连拍了五次，才把这个场景给通过了。
　　“可以了吗？”伊岛律子对着理香问道，理香点了点头。
　　“可以了，谢谢老师的配合”
　　“没什么，需要帮忙的话尽管找我吧”
　　伊岛律子叮嘱了几句便飘然离开了，一群人继续拍摄。
　　“大家努力一下，今天把学校内的场景都拍完，明天我们要出去拍外景，然后争取这一星期把这部电影搞出来”
　　绘里对着大家说道，众人都点了点头。
　　这时也看出了草根班子的好处，反正期待值很低，能搞多快就搞多快，绝不拖泥带水。
　　很快，大家就把所有的场景都过了一遍，这时在校园内拍着最后一个镜头。
　　这个场景是男女主角两人在树下说着将来的梦想。
　　两人在那里念着台词，勇介的表现一般，而结衣的表现则好很多，表情比之前生动了不少，理香的镜头很大部分都是留在了结衣的脸上。
　　“卡！”
　　绘里这时叫停了两人的表演，走了过来。
　　“结衣，你又忘台词了”
　　“抱歉啊，这台词太长了”结衣有些不好意思地说道。
　　“其实我觉得结衣刚才的表演很不错，漏掉一两句台词其实也没什么影响”勇介这时候在旁边说道，他跟结衣演对手戏，感觉最明显示了，少了几句台词也不影响剧情。
　　绘里回想一下，自言自语地说着：“好像也对”
　　这时抬起头看向其他人，问：“你们觉得怎么样呢？”
　　理香和圣子两人想了一下，圣子开口了：“要不看一下刚才拍摄的结果，然后我们再安排”
　　“可以”
　　理香把刚才的影片拿出来，众人看一下，确实少了几句台词也没什么影响。
　　“那要不就减掉这几句台词吧”
　　绘里这时候开口说道，其他人都点了点头。
　　“那要不要重新拍一遍呢？”结衣这时候问道。
　　绘里看了一下时间，说：“时间还不是很晚，要不我们把镜头再检查一遍，看看有哪些有遗漏的，有失误的再重新拍过”
　　大家都认同点了点头，而这时，一个穿着剑道服的少女从走廊那边跑了过来，急匆匆地停在了绘里的前面。
　　“江之花学姐，不好了！剑道社出事了！”

065.绝杀
　　“你是……”
　　绘里一脸疑惑地看着眼前的少女，对少女她完全没有印象。
　　“我是剑道社的社员，西城舞，刚才你们在剑道社的拍摄，我也有在旁边”
　　“原来是剑道社的成员，有什么事吗？”
　　“江之花学姐，大事不好了！快点帮帮我们社长吧！”
　　“祥子出了什么事情？”
　　听到高山祥子有麻烦，绘里瞬间严肃了起来，勇介几人这时也围了过来，虽然才刚刚认识，但他们对于高山祥子的印象还不错，如果能帮得上也会帮。
　　西城舞有些紧张，语言有点慌乱，但总算把事情说得清楚。
　　河川中学的体育社团虽然不是很强力，但也不代表很弱，在上一次的高中剑道竞赛中，河川中学打败了同个地区的东川高中，虽然最后没拿到什么好的名次，但实力也比东川高中的剑道社强。
　　在这个地区，河川中学一直压着东川高中一头。
　　顺便说一句，按照原来的求学进程，勇介应该要在东川高中上学，但是他以超越平均水平的分数线考上了河川中学。
　　在勇介一行人离开不久后，东川高中的剑道社上门了，这让剑道社的人很是惊讶。
　　剑道社以普通的礼仪接待了，但没想到对方来势汹汹，不仅打赢了对练的队员，更是放下狠话：今天不打穿河川中学誓不罢休！
　　这很明显这是来踢馆的！
　　剑道社瞬间群情汹涌，一定要给他们一个颜色瞧瞧，河川中学一直都是这个地区的老大，可不容万年老二的东川高中爬上头去。
　　但没想到，今年的东川高中鸟枪换炮了，来踢馆的社员们一个个实力强的不行，剑道社的正式队员已经被打趴下了几个，就算是轮番上阵，但也压不住对方的势头。
　　西城舞看见苗头不对，这时连忙跑出来出寻找外援了，江之花刚才跟高山祥子两人的打斗，剑道社的成员也有见过，这可是能够跟社长打个平手的高手。
　　西城舞第一时间就想到了这点，连忙跑过来找人，但没想到勇介他们没有在社团教室内，西城舞把整个校园翻了一遍才找到他们。
　　“好了，我知道，我立马过去，勇介你们先回教室吧”绘里这时候认真地说道。
　　“不，我们一起过去”
　　勇介摇了摇头，“我们还欠了剑道社一个人情，现在也是要还人情的时候了”
　　“勇介说的没错”结衣也是认真地点了点头，“别人都打上门来了，肯定要反击了！”
　　“我也会出手帮忙的”圣子这时候也开口了。
　　“好，那就一起过去吧”
　　绘里也不拖拖拉拉，一群人朝着剑道社的方向前去。
　　等来到剑道社的时候，这里的气氛已经变得很不寻常。
　　剑道社的门口有两个男学生在那里把守着，不让外人进去，毕竟有人上门踢馆，这件事的影响有好有坏，如果打赢了自然风光，但是打输了那就丢脸丢大了，而现在的情况很明显，剑道社已经快输了，这可不能让其他人看到，不然太打击他们的士气了，说不定剑道社因此解散都有可能。
　　勇介几人由西城舞带着，西城舞上前跟他们说了几句，两个男生看了看绘里，点了点头，刚才绘里跟高山社长的比试他们也见到了，这是一个实力不下于社长的人，虽然找外援的事情很丢脸，但是如果剑道社被人打爆了，那就更丢脸。
　　而且他们能够来帮忙，这也让他们生起了小小的期待，哪怕失败了，后果也不会由剑道社一力承担。
　　一进入道场，勇介一行人就听见噼里啪啦的竹剑击打声，还有两个对吼的声音，其中一个声音便是高山祥子。
　　勇介这时看清了到场内的情况。
　　现场的气氛很严肃，道馆内行泾分明地分成了两帮人马，其中一边是剑道社的成员，所有人都严肃地正坐着，不少人的眼神都充满了愤怒，另一边则是七个年轻的男女，与剑道社这边严肃的气氛不同，这几人显得十分轻松，眼神扫过，更是充满了挑衅的意味。
　　这年头，敢上门踢馆的，无论是心理素质，还是技艺，肯定都比普通人要强！
　　而在对战场上，高山祥子正在和对手对打着，两人打得十分激烈，竹剑的击打声和对吼声不停地响起。
　　勇介一行人悄悄地走了进来，来到了一旁坐下，对面东川高中的学生也注意到了，但只是瞥了一眼没有过多的理会。
　　“西城，现在是什么情况？”
　　绘里轻声问道，她的眼神一直盯着场上的打斗。
　　刚刚走过来的西城舞小声地解释了一下。
　　东川中学的人刚来的时候，大家还以为他们只是普通的交流，高山社长安排了人跟他们比试，但没想到东川中学的人很猛，只派出了一个队员就把所有的队员都打趴下了，最后更是放出了狂言‘河川中学不过如此’。
　　这一下子捅了马蜂窝！
　　高山祥子也是十分不爽，一群人吵吵闹闹，最后决定手下见真章。对方有七人，三男四女，所以剑道社这边也是出了七人，同样是三男四女，分成男女组，比赛用的是混战方式，输了就换下一个，而赢了的那一方也可以随时换人，反正战到最后，哪一方还站在场上就算赢了。
　　剑道社的人决定给对方点颜色瞧瞧，从所有的社员中挑选的实力最强的几人组成了队伍，大将则由高山祥子领导，这已经是剑道社的最强实力了。
　　率先进行的是女生组的比试。
　　剑道社的人自信满满，本以为能教对方做人，但现实打碎了所有人的想象。面对剑道社的攻势，东川高中只派出了一个人上场，然后剑道社的成员跪了一个又一个，高山祥子眼看情况，这时提前出战了。
　　高山祥子是剑道社实力最强的，如果再失败，可以说剑道社就全军覆没了。
　　所以这是剑道社的背水一战，高山祥子压力很大，但幸好，她总算挡住了对方的攻击。
　　不过，对方从出战到现在，一直都在场上没退下过，一连击败几个对手，哪怕是车轮战对方的状态战力也未曾减弱，而高山祥子占了体力的优势，但也只是跟她打成了平手。
　　这实力的悬殊十分巨大啊！
　　勇介一行人来到这里的时候，便是这种绝杀的情景了。

066.你这家伙忘记我了吗
　　听完西城舞的述说，大家的表情很凝重。
　　“最后上场的人是谁？”绘里向着西城舞问道。
　　“是小田学姐”
　　“小田是吧？我认识她，她不是对手，我过去跟她说一下，换我上场”
　　绘里这时候站起来，马不停蹄地朝着剑道社的方向走去，西城舞也紧随其后。
　　很快，剑道社那边传来两人低声争吵的声音。
　　结衣这时轻声地向着勇介问道：“绘里这是认为高山学姐已经没希望了吗？”
　　虽然结衣的声音很轻，但还是被耳尖的剑道社成员听见了，这时转过头怒目而视，结衣缩了缩脑袋，顿时不敢吭声，剑道社的人这才作罢。
　　勇介没有回答这个问题，转而向圣子问道：“圣子，你觉得绘里上场有多大的机会？”
　　“如果是站在上面的那一个，以对方这种状态，绘里是稳赢的，但如果是其他成员我就不好判断了”
　　圣子平静地回答道。
　　“好吧，现在只能寄希望于绘里了！”
　　站在道场上的高山祥子精神无比的集中，她的眼中只有对手，周围的声音都听不见了。
　　这是个强敌，她得拿出十二分的精神。
　　两人对峙了一秒，几乎是下一个瞬间，两人同时冲上前。
　　但对方的动作稍微缓了半秒，高山祥子抓住了机会，一剑打在了她的面具上。
　　“面！”
　　“击中有效！红方获胜！”
　　作为裁判的社员这时举起红旗高兴地说道。
　　剑道社是红方，东川高中的人是白方，从刚才到现在她一直都是举着白旗获胜，这让她十分的郁闷，好不容易有一次红方获胜了，这让她十分兴奋，剑道社还是有希望的！
　　直到裁判的声音响起，高山翔子这才松了口气，精神一放松，浑身的肌肉顿时一阵伤痛，一股强大的疲倦感袭来。
　　但高山祥子硬生生地忍住了，她这时可不能露出疲倦的表情。
　　虽然是赢了，但高山祥子知道她赢得很取巧。对方从刚才一直站在道场上，一连挑翻了六个社员，中途都没有休息过，这体力消耗十分巨大，而自己则是以逸待劳，可以说她是胜在体力上，真正打起来，高山祥子知道自己不是对方的对手，她其实已经是输了。
　　高山祥子的压力很大，现在只是击败了对方一个人，但他们还有三个人，接下来该如何是好，要知道她已经是剑道社的最强战斗力，但她对付一个普通社员都已经这么吃力，那剩下的三个队员要如何解决呢？
　　高山祥子这时也看向了对方，她想看一下，东川高中究竟是从哪里找来的妖孽啊！
　　东川高中的人从道场上走了下来，解开防具，去掉围巾，甩了甩黑色的头发。
　　那是一个黑发的美女，丹凤眼，眼神平静而冷淡。
　　“抱歉，学姐，失败了”
　　“没关系，你做得很好了”
　　一个短发长相普通的少女安慰了她一下，这时也走上了道场。
　　“接下来就交给我吧！”
　　黑发的美女坐回了位子上，旁边的一个少女这时靠了上来。
　　“这可不像你呀，漱美，你竟然会失败？”
　　这个少女长相俏皮而可爱，笑起来脸上有两个浅浅的酒窝，十分的甜美，这是一个可爱系的少女。
　　黑发的少女冷冷地瞥了她一眼，没有回答她的问题
　　“书本上说过，要通过现象找到原因”短发的少女摸着下巴，说：“我们来分析整件事的经过，你会失败，根据我的分析，原因有几个，第一，你技不如人，但以濑美你的实力，这个不可能。第二，对方耍诈了，但这也不可能，我们在现场看得一清二楚，第三嘛，你走神了，这个原因最有可能，而你走神的原因，肯定是因为外面的影响，而至于外面的影响，肯定就是刚才走进来的那群人，也就是说那群人影响到你，为什么会影响到你呢，说明的那群人中有你在意的人，对不对？”
　　少女这时抬头看下了勇介一行人，眼神扫过。
　　转过头来，脸上露出了机智的笑容。
　　“我好像知道答案了！”
　　“说的不错”赖美点了点头。
　　“真的吗？”
　　少女瞬间双眼发亮，一副八卦的样子。
　　“其实是我肚子饿了，没力气了”
　　“怎么可能？这是借口！”
　　而就在这时，赖美的肚子突然叫了一声，仿佛回应了少女的质疑。
　　少女的表情一僵，接着若无其事地恢复了原样。
　　“切，真是无趣！”
　　少女撇了撇嘴，一脸的无聊，这时转过头对着旁边的队友说道。
　　“三本学姐，什么时候比完啊？对方太弱了，赶快打完回家吧”
　　“西九条，再等一等，等美川打完了就回去”
　　被称为三本学姐的少女一脸的笑容，“我们赢定了！”
　　但很快，河川中学的行动出乎她们的意料。
　　“换人！”
　　正准备走上道场的高山祥子这时停下了脚步。
　　声音是从剑道社的后面传来的，她转过身，一个身影已经走了上来。
　　黑色的长发飘摇……
　　那是绘里。
　　“绘里，你……”
　　“放心吧，都交给我吧”绘里一脸认真的说道。
　　这一刻，绘里整个人都绽放着光芒。
　　高山祥子想起来了，这样的场景她曾经见识过，那是在一年级的时候，两人一起进入剑道社，在她身边的这个女同学，竟然在入社的第一天就向社长挑战，更是一连打倒了十几个正式社员，当时她的脸上也是绽放着这样的光芒。
　　高山祥子想起来了，为什么她会坚持剑道，明明没有天赋，但她一直都在努力着，是因为当时她见到了这样的光，他也渴望成为这样的光。
　　而在剑道社的后方，小田正在轻声的嘀咕着：“绘里你这个家伙，你可一定要赢啊，不然到时候我可不会放过你的”
　　“换人吗？你们打算车轮战？但无所谓，赢的一定是我们”被称为美川的少女一脸的淡定。
　　“说完废话了吗？”绘理走上前，双眼如刀，直直地看着对方。
　　对方被绘里的眼神吓了一跳，看着她的那个面孔，总觉得有些熟悉，很快，脑海里一个身影与之符合了。
　　“我说是谁呀，原来是你这个家伙”
　　名为美川的少女眼神这时变得危险了起来，身上的气势变得十分高昂。
　　“太好了，没想到对手是你，正好也报我当时的一剑之仇！”
　　“你这家伙是谁呀？”
　　绘里一脸的疑惑，而对面的美川这时愣住了，但下一刻咆哮了起来。
　　“你这家伙忘记我了吗？”

067.曾经
　　“我对手下败将的名字没有兴趣”
　　“你这家伙还是这么狂妄”
　　气到了极点，名为美川的少女反而冷静了下来。
　　看着对方那个样子，绘里摸着下巴，想了一会儿。
　　“对不起，实在想不起来，你的样子太普通了”
　　在挑刺方面，绘里可以说是专家级的。
　　“你在试图挑衅我，戏弄我，让我失了分寸？真是卑鄙的手段！”
　　“你想太多，我只是说着普通的话”
　　“少说废话，手下见真章吧！”
　　“我突然想起来了，我好像记得你这个家伙了”
　　绘里这时的眼神变得冷淡了。
　　“你这家伙不是已经高三了吗？怎么还有脸过来欺负我们这些学妹”
　　剑道社不是没有高手，上一届更是打到了全国四强，但随着升上了一学级，实力强大的学姐们都退社准备考大学。
　　一般来说，体育社团都是一二级的学生为主，三年级很少，除非是走体育招生路线的。
　　美川以三年级的身份来挑战，确实是以大压小。
　　两人的眼神对视，空气都快擦出火花了。
　　名为西九条的少女这时来精神了，这是有八卦！
　　这时向着旁边的三本学姐问道：“对面那个人是谁？好像跟美川学姐有仇的样子”
　　“不仅跟美川有仇，跟我也有！”三本的眼神变得锐利了起来，说：“对面那个家伙叫做江之花绘里，在上一届的高中竞赛，我们东川高中和河川中学在竞选地区进阶名额，她击败了美川，让我们的进阶失败。当时她才一年级，但是她的实力比二年级还要强，是一个十分强力的选手。
　　当时河川中学已经冲击到了全国四强，但很可惜她们的队员不给力，最后止步于四强，再后来我就没有听说过她的消息了，但是进阶失败这种事影响很大，当时很多社员都哭了，美川对此一直耿耿于怀”
　　“原来是这样！”西九条点了点头，原来还有这样的渊缘，“那这一次是美川学姐的复仇了！”
　　想到这里，西九条直接站了起来，大声地呼喊道：“美川学姐，干掉她！”
　　这声音让在场所有人为之瞩目，剑道社的成员都投以愤怒的眼神，连绘里的注意力也被吸引到了。
　　旁边的三本这时连忙把她拉下来，小声地说道：“你这家伙是在找死吗？也不看看这里是什么地方！”
　　“怕什么，我们不是来踢馆的吗？既然来踢馆就要做好被人打的准备”
　　西九条义正言辞地说道。
　　“你……”
　　三本没办法反驳了。无奈地叹了口气，说：“如果等一下她们群殴你，你要怎么办？”
　　“怕什么？只要我跑得快就行了，我对自己的脚力十分有信心”
　　西九条竖起大拇指，一脸的自信，三本抚了抚额头，一脸的无语。
　　这个学妹强归强，但个性也十分的跳脱。
　　旁边东川高中的三个男生这时也在轻声嘀咕着。
　　“上面那个女的你认识吗？”
　　“不认识，长得很漂亮哦，比美川漂亮多了”
　　“咱们这样在背后议论她们不太好吧”
　　“怕什么！你又不是不知道咱们学校那些女生的质量，一言难尽！”
　　“谁说的，濑美就很可爱啊！”
　　这时一个刺猬头的少年义正言辞的说道，他的眼神明亮，身材高挑，强壮而有力，一看就是一个精神小伙。
　　“切，谁不知道你的意图啊，整个社团的人都知道了”
　　“谁说我有意图的！”
　　刺猬头少年这时涨红了脸，支支吾吾地反驳着。
　　“看你这个熊样，大胆一点，这样下去濑美可是会被其他人给抢走的”
　　“这可不行！”
　　“这种事哪有什么不行的，你不下手其他人也要下手”
　　“那我该怎么办啊？”
　　刺猬头少年一下子慌了。
　　“一看你就是个菜鸟，来，让学长教你两手”一个身材粗犷的少年笑着说道。
　　“学长，你有女朋友吗？”旁边一个少年问道。
　　学长的表情瞬间冷了下来：“关你屁事啊！”
　　“原来是个闷骚的”
　　“你这家伙！这是对学长的态度吗？”
　　“我可是有女朋友的”长相有些帅气的少年说道。
　　“有女朋友又怎么样？”
　　“我的女朋友很可爱，而她有七八个闺蜜，都没有男朋友，你说怎么样？”
　　“大哥，我错了，带带小弟吧！”
　　学长瞬间跪了。
　　坐在旁边的三本听得一脸的黑线，这时对着三人吼叫道：“你们给我正经一点！”
　　“怕什么？我们赢定了！”
　　“女生组的不好说的，但男生组我们从没怕过谁！”
　　“不是我吹牛，在场一个能打的都没有！”
　　三本抚了抚额头，男生究竟在想些什么鬼啊！
　　场地上的绘里和美川两人放完了狠话，这时开始对战起来，下方的议论声这时也消失了，开始观看两人的对战。
　　这一次两人的进攻都十分猛烈，一个是新仇加旧恨，一个是力挽狂潮，都拼尽了全力，打斗的场面十分激烈。
　　这一次绘里把她所有的能力都展现了出来，她的手脚十分灵活，动作迅速，每一次挥剑都十分的有力，而且她的身体反应超强，虽然她已经有一年的时间没有碰过剑道，但是这一年的时间她也不是没有白费，她可是参加了各种各样的社团，其中不乏各种体育社团，单单身体素质来说，她不比剑道社的人弱，最重要的是她极为有天赋。
　　与勇介的打斗，跟高山祥子的比试，她身体内的本能已经开始苏醒，加上刚才的热身，绘里已经逐渐地恢复原来的巅峰状态。
　　而与她对战的美川深有印象，她能感觉到对方无时无刻都在进步着。
　　每一次的击剑，每一次的躲避，都比上一次更加的敏锐。
　　这家伙是怪物吗？
　　美川着急了，曾经被击败的阴影，这时突然回想了起来，她的心中一跳，动作不由得迟钝了一些，绘里第一时间感觉到了，她的身体比大脑更快，第一时间发动了猛烈的攻击。
　　很快，美川渐渐地落下了下风，她的击剑没有刚才那么有力，躲避的脚步也开始变缓，喘气的声音也变得急促了起来
　　心中那团阴影，不知道为什么突然清晰了起来，曾经的耻辱，那些记忆，一下子被蜂涌了出来。
　　还记得那一天，她很兴奋，她们一行人可是肩负所有人的希望，她满怀信心，前途一片光明。
　　但是，那信心被一只竹剑给击碎了。
　　一个少女站在了高光处，居高临下地看着她。
　　手里的竹剑高高举起，猛烈的劈下！
　　“面！”
　　红旗举起！
　　“红方获胜！”

068.打法
　　西九条觉得坐在旁边的香川学姐有些不太一样，刚才她是那么意气风发，但现在这一刻突然变得十分平静，这让她有些看不透，这该不会是打击过头了，心生死念了吧？
　　西九条终于忍不住了，开口问道：“美川学姐，你没事吧？”
　　西九条的眼神充满了担忧和紧张，而美川的脸色则十分平静。
　　“没事”
　　“那你……”
　　美川摇了摇头，没有再多说话。
　　绘理那一剑打在了她身上，不仅斩断了她的执念，更是斩断了她的幻想。
　　有些东西，不是你努力就能追的上的。
　　以后剑道只是她生活中的一个锻炼项目，而不会像以前一样那么地拼命了。
　　等这次回去了，就退出正式社员，都已经高三，还是去准备大学才对。
　　同行的几人都是一脸的担心，总觉得美川的气质变得十分的古怪，好像有种大彻大悟的感觉。
　　“还是看三本的比赛吧”美川平静地说道。
　　“好吧，我们替三本学姐加油吧！”
　　“三本学姐，加油！干掉她！”
　　西九条大声地叫道，声音十分的响亮，道馆内众人都听得一清二楚，所有人都为之侧目。
　　站在场上的绘里没有过多的理会，她的注意力都放在接下来的比赛。
　　美川是个强力的对手，她比祥子还要强，跟她的对决浪费了绘里不少的体力，绘里这时也趁着时间在休息恢复着。
　　“怎么了？不换人吗？看你好像很累的样子”
　　对面的三本笑着说道，她的态度十分的淡定，丝毫没有受到刚才比试结果的影响。
　　“放心吧，解决你还是没有问题的！”
　　“大言不惭！”
　　“废话少说，手下见真章！”
　　两人穿好了防具，道场上站立，裁判则站在一旁，在场的所有人都认真地观看着。
　　“西城，跟绘里对战的人是谁？”勇介向着西城舞问道，西城舞摇了摇头，“我不认识”
　　“我知道她是谁”这时坐在旁边的高山祥子开口，所有人的眼神都看子过来。
　　“她是东川高中二年级的三本惠，在上一届的高中竞赛中，她也是作为一年级的正式选手参加比赛，她的经历跟绘里差不多，实力也跟绘里差不多，很可惜上次两人没有碰面过”
　　“那这一次就是龙争虎斗了！”旁边的结衣这时候说道。
　　“不好说”高尚祥子摇了摇头，“绘里有一年的空白期，而对方一直在磨练技艺，不好判定两人的实力”
　　祥子的分析让结衣和理香有些紧张。
　　“那绘里岂不是很麻烦”结衣有些担心地问道。
　　“不一定”圣子这时开口了，“比赛有时候看的是运气，还有时机”
　　“确实！”祥子点了点头，“只要实力差距不是很大，以弱胜强也不是不可能”
　　“好了，不要多说了，看比赛吧”
　　场上的两人这时已经打斗起来，剑来刀往，两人打得十分激烈。
　　绘里这时的压力巨大，对方的实力比美川的更强，无论是手法还是速度，都更快更强，而且对方的警觉性极高，反应速度极快，打法十分结实，就是用最普通的打法，绝不冒险，以强大的实力碾压过去，这种打法是绘里最难以对付的。
　　而跟她对战的三本惠也不轻松，她这时也感觉到了强大的压力。
　　这家伙的实力果然不容小看，美川会输给她输得不冤。
　　两人的实力差不多，一时之间僵持了下来，木剑的击打声和两人的对吼声不停地响起。
　　这种打法也是最浪费体力的，打了一会儿，两人都已经喘着粗气了。
　　剑道社这边，高山祥子刚才被换了下来，也就是说如果绘里输了，高山祥子还可以顶上去，但高山祥子的实力比绘里还要弱，如果绘里输了就是满盘皆输。
　　而对方还有一个人在，一般作为压轴的都是杀手锏，她的实力肯定是最强的，高山祥子绝对不是她的对手，所以绘里一定能赢。
　　“真是麻烦”
　　三本惠不屑地笑了笑。
　　这时，她改变了动作，握着竹剑的双手缓缓地举起，最后举过头顶，居高临下地俯视着绘里。
　　“这是上段打法！”
　　坐在一边的高山祥子惊讶地说道，在场的剑道社成员都被惊住了。
　　“上段打法是什么？”
　　不懂就问，结衣充分充当了好孩子的角色。
　　“剑道的打法有三种，一种是中段，就平时我们看到的那种，大部分人练的都是中段打法，而上段打法则是三本惠的那一种，竹剑举过头顶，以居高临下的方式攻击对手，这样的打法更加有优势，反应速度和斩击更快，不过这种打法对剑士有一定的要求，非常地消耗体力，而且没有一定的技艺，普通人驾驭不了这种打法”
　　“这么说，会打法的人比较强了？”
　　“也不一定”高山祥子摇了摇头，“打法无所谓强不强的，最主要的是剑士本身要强，只要实力够强哪一种打法都能获胜”
　　高山祥子又接着说道：“不过在高中生中，会这种打法的人都不多，一般会用这种打法的都是对自己十分有自信的，实力肯定很强”
　　“那究竟是怎么说啊？”结衣都快听糊涂了，一会说上段打法比较强，一会儿又说势均力敌，一会儿又说高中生会这种打法都很强，究竟绘里有没有可能获胜啊？
　　“简单点说，打法是技巧，如何使用还是得靠人”旁边的圣子解释道。
　　“明白了”
　　结衣懂了，点了点头，“也就是说只要打赢了，无论用什么方法都可以是吧？”
　　“没错！”
　　在场上，看到三本惠会摆出了上段打法的姿势，绘里的眼神闪过一丝不屑。
　　“上段打法，我也会！”
　　绘里的双手这时也举过了头顶，同样是上段打法的架势。
　　两人同时使用上段打法，所有人都被惊住了，这种场景实在很少见了。
　　“绘里什么时候会上段打法的？”
　　高山祥子有些激动。
　　我都不知道这件事，绘里你究竟瞒了多少事情啊？
　　可恶！还是不是好朋友！竟然瞒着我！
　　对面的三本惠也楞一下，她本来以为拿出自己的看家本领会让对方惊讶，但没想到对方也拿出了同样的手段。
　　这家伙果然不能小看了！
　　但下一刻，眼前的对手瞬间行动了……

069.名为西九条的少女
　　趁着对方失神的这一瞬间，绘里发动攻击了，时机抓得十分巧妙。
　　三本惠这时才反应过来，但绘里已经出现在她眼前了，她来不及反应了，手里的竹剑下意识地劈了下去。
　　竹剑落了个空
　　与此同时，身体传来了一阵震动。
　　“胴！”
　　红旗举起
　　“红方获胜！”
　　绘里摘下防具，解开围巾，甩了甩头发，这才松了口气。
　　这一次可是赢得十分的凶险。
　　而对面的三本惠这时也摘下防具，叹了口气。
　　大意了……
　　对方耍诈，她根本就不会什么上段打法，只是摆出同样的架势吓唬自己，但没想到竟然被吓住了，露出了破绽，让她抓住了机会，一举反杀。
　　如果是正常的高中竞赛，三局两胜，这一局输了她还有两局可以翻盘，但这一次的规则不一样，绘里就是抓住了这一点，冒险一博。
　　这次输得一点都不冤了。
　　果然，一年没见，这个家伙还是个怪物。
　　绘里回了剑道社这边，剑道社的社员们热情地围了过来，可以说绘里以一人之力拯救了整个剑道社，一下子把比分拉回来了，甚至于压制住了东川高中，这才是真正的惊喜！
　　“江之花学姐，请喝水”
　　西城舞不知道从哪个角落钻了出来，拿着一瓶能量饮料出在绘里的眼前，绘里毫不犹豫地接过来，打开瓶盖大口地喝了起来。
　　“江之花学姐，还有巧克力”
　　西城舞接着递上食物，绘里也毫不犹豫地吃了起来，她的体力消耗严重，得尽快补充能量才行。
　　高山祥子这时走了过来，看着满头大汗的绘里，既感动又心疼，这时开口说道：“绘里，接下来就让我来应战吧，你先休息一下”
　　“不了！”绘里摇了摇头，“接下来还是由我继续上场”
　　“但是你已经这么累了，你得休息”
　　“我的体力已经没有多少了，就算休息也恢复不了多少，还不如让我当个炮灰，为你探探对方的虚实”
　　“这个……”
　　“自信点，祥子，你才是剑道社的社长”
　　绘里一脸认真地看着高山祥子，祥子想了片刻，认真的点了点头。
　　“那就拜托你了！”
　　“放心吧，好朋友不用说这些”
　　休息了片刻，绘里再次上场了，而这时东川高中最后一个选手已经在等待着了。
　　便是那个名为西九条的少女。
　　“休息够了吗？要不再让你休息一会儿？”
　　“你说真的吗？”
　　“当然是开玩笑的啦”
　　西九条摇了摇头，她有种感觉，她要是答应了，对方绝对会当真的。开玩笑，这样的优势哪里会拱手让人的，胜利就是要不择手段！
　　“我也是开玩笑的”
　　“是吗？你这个人真有趣”
　　西九条皮笑肉不笑地回应道，她有种感觉，她跟这个少女合不来。
　　“好了，开始吧”
　　两人站在道场上，裁判站在一旁，下方的议论声这时消失了，大家都在观看着这最后的一场战斗。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下。
　　绘里大喝一声，但下一刻她的眼前一花，对面的少女瞬间行动了，速度极快，犹如黑影一样，把绘里吓了一跳。
　　动作太快了！
　　绘里连忙举起竹剑横着挡在头顶，一把竹剑差点就要落在了自己的头上。
　　这家伙……
　　绘里立马反击，竹剑向前压去，但没想到少女的身体一个旋转，竹剑的力道被卸向一边，绘里的攻击也偏向旁边。
　　而这时，西九条的身体顺势一个旋转，同时手里的竹剑袭向绘里的腰间。
　　“胴！”
　　这家伙的动作好快啊！
　　绘里猛地一惊，脚下踩着碎步，身体猛地向后急退，竹剑险险地地擦身而过，差一点就被她击中了。
　　要反击！
　　趁着西九条还未回力，竹剑回刀，绘里的身体一个转向，猛地向前劈了过去。
　　“胴！”
　　这一剑同样是少女的腰部，绘里以其人之道还治其人之身。
　　但少女的脚法很是奇特，她的身体一个旋转，同时手里的竹剑一个回身，刚刚好挡住了绘里的竹剑。
　　这家伙的动作太快！绘里从未见过这么快的对手，反应敏捷，所有动作都是一气呵成，而且她的步法十分古怪，那种特殊的走位，配合她的速度，整个人攻防一体，防守时有如刺猬一样十分的难以攻破，而攻击时犹如毒蛇，一击即中。
　　这少女的实力强得吓人。
　　果然，敢上门踢馆的都不是省油的灯。
　　绘里打起了十二分精神，这家伙比其他人还要难缠。
　　比赛只是刚开始，两人一连串的打斗就让人眼花缭乱，底下的群众都看得心惊胆跳。
　　“这个女生不错，竟然能够挡住西九条的攻击，要知道西九条的攻击连我都很难防住，我到现在还没办法看清西九条是怎么做到”
　　东川高中的三个男同学这时在旁边低声嘀咕着，他们的注意力也是放在比赛上，此时正在全神贯注的盯着场上的状况。
　　正常来说，男生跟女生的体力不一样，同样是剑道，男生的实力远远地超乎女生，但是西九条的实力完全不同，虽然才一年级，但她的实力已经能够称称霸整个女子剑道社，连高年级的学姐也不是她的对手，可以说是东川高中最有实力的超新星，哪怕是男生对上她也拿不到什么优势，这实力已经超越了性别，在场的三个男生都不敢小看她。
　　剑道社这边，理香和结衣两人看得十分的紧张，她们完全看不出两人的动作，只知道两人都很厉害！
　　在场上，只有勇介和圣子两人才能看清两人的动作。
　　“这个少女的实力怎么样？”勇介向着圣子问道。
　　“很不错！”圣子认真地回答，她还是第1次夸奖别人。
　　勇介点了点头，看来绘里的败北已成定局了。
　　两人快攻快打，竹剑的击打声和两人对吼声不停地响起。
　　绘里拼尽了全力，这才勉强跟上了对方的节奏。但是，绘里早已消耗了大量的体力，加上刚才的爆发，这时开始后继无力，很快就落了下风，最后只能拼命地防守着。
　　可恶，要输了吗？
　　绘里咬了咬牙，真是一点都不高兴啊！
　　手臂越来越酸了，这时她手里的竹剑不由得停顿了一下儿，对面的西九条瞬间欺身而上，竹剑高高地举起。
　　“面！”
　　白旗举起
　　“白方获胜！”

070.我们支持你
　　看到白旗举起，剑道社的人脸色都很难看，他们的心情有如过山车一样，起起落落。
　　本来剑道社的人被打到自闭了，一连跪了好几个社员，连社长都亲自下场了，还压不住他们的势头，他们早已做好团灭的准备，但没想到西城舞竟然请来了外援，这外援也够给力的，东川高中的人一个接一个地趴下，比分都给拉回来了，眼看就要大获全胜了。剑道社的众人心思也被调动了起来，虽然这个外援不是剑道社的成员，但也是前社员之一，而且跟社长也是好朋友，打赢了剑道社也有一份面子，总算不会丢脸丢到学校外去。
　　但没想到对方竟然这么牛，在最紧要的关头反杀了外援，眼下只能靠社长顶上去，但以社长的实力，很多社员不是很看好，毕竟社长之前的表现他们也看在眼里，实力绝对没有对方的强。
　　不过也有一些人支持高山祥子，毕竟竞赛有时候看的是运气和时机，翻盘也不是不可能。
　　绘里走下了道场，解开防具，松开围巾，甩了甩黑色的头发，她早已满头大汗了。
　　高山祥子走上前，紧紧的拍了拍她的肩膀。
　　“绘里，谢谢，接下来交给我吧”高山祥子这一刻的精神无比的高昂。
　　“祥子，靠你了”
　　绘里平静地说道，她已经尽力了，这是她最后的努力了，接下来只能靠祥子，无论结果是怎么样她也能够接受。
　　坐回了位置，理香把纸巾递过来，“擦把脸吧，绘里”
　　“谢谢”
　　绘里擦了一下额头的汗水，她的衣服都湿透了。
　　“辛苦了”理香在一旁说道。
　　“绘里，你很努力了”结衣也在旁边安慰道。
　　“胜败乃兵家常事，无需介意”圣子这时候也开口了。
　　绘里笑了笑，说：“你们不用这样子，不用安慰我，我没什么事情，我已经尽力了，尽了我最大的力量，无论什么结果我都能接受”
　　绘里的语气十分的平静。
　　大家都看了她一眼，笑笑没有说话，绘里这时自己也笑了
　　“好啦，大家都认识那么久，不要说得那么肤浅了”
　　勇介这时候开口，“下次再找回场子就行了”
　　“要不下次我们一起过去踢馆吧”圣子这时候开口了，说话的内容很劲爆，把众人吓了一跳。
　　“踢馆？不错哦！下次也轮到咱们去东川高中踢馆！”结衣在旁边兴奋地说道。
　　“但是，结衣，你会剑道吗？”理香这时在旁边问道。
　　结衣楞了一下，但很快反应过来，说：“会不会剑道无所谓，反正我们有高手在，有圣子和绘里，还有勇介，我在旁边充充人数也行”
　　“到时候我们叫上祥子，我们一群人过去，一起打爆东川高中的剑道社”
　　绘里这时候出声了，这才恢复了她原来的样子，她嘴上说的很平静，但她的性格十分的好强，对于这样的结果是十分的不满意，肯定是要去找回场子。
　　几人在旁边轻声地嘀咕着，没有在意场上的比试，因为结果大家都已经心知肚明。
　　果然，高山祥子兴致高昂地走上了道场，但以极快的速度退场，她被击败的速度比绘里还要快。
　　剑道社全输了，这次真的是颜面全失了！
　　所有人的脸色都很难看，这可是一生的耻辱！
　　西九条站在道场上，居高临下地俯视着高山祥子，她那娇小的身材这时看起来无比的高傲，眼神扫过，剑道社的人都不甘地低下了头。
　　“你们真是弱”
　　声音很清脆，在这样的情景下，所有人都听得一清二楚。
　　这一下子可是捅了马蜂窝了！
　　剑道社不少女同学都站了起来，一个个拿着竹剑，看样子准备上场群殴了，而男同学则悄悄地把门把堵上。
　　东川高中的几人这时都站了起来，一个个也是拿着竹剑。
　　现场的气氛很紧张。
　　“好了”高山祥子这时开口了，她的声音很平静。
　　高山祥子解开防具，露出了平静的脸色。
　　“是我们技不如人，都退下吧，不要让剑道社蒙羞了”
　　剑道社的社员们不甘地咬了咬牙，最终还是退下了，不少人都丢下了防具直接离开了，看样子已经是打算退社了。
　　“她好嚣张啊！”结衣看着西九条的眼神也是十分的不爽。
　　“胜者为王败者为寇，赢了就有嚣张的本钱”圣子这时候说道，“不过她也太嚣张了”
　　“西九条，你先下去吧”东川高中的美川这时走上前，西九条收起竹剑，蹦蹦跳跳的回了自己的位置，丝毫在意其他人的眼光。
　　“女生组是我们赢了，接下来是男生组的比赛了”美川看着高山祥子说道，她的眼神十分的平静，没有露出任何喜悦的神色。
　　“好！”
　　祥子点了点头，回来了剑道社这边。
　　东川高中这边，三个男生都站了起来，互相看了看。
　　“我们谁先上啊？”
　　“我来吧”
　　二年级的学长北野真明走出来，说：“女生都那么努力了，我们男生更不能让他们小瞧了，看我一个人打爆他们”
　　声音之大，语言之嚣张，让人为之侧目。
　　“北野学长，还是让我来吧，对方那么弱，这种虐菜鸟的机会还是让给我吧”长相有些帅气左原守之说道。
　　“去你的，这种耍帅的事情怎么能让你来，当然是我来了”北野学长也不甘落后。
　　“这种好事我也要”刺猬头少年北川秀树也抢着要出战。
　　三人就这个问题吵了起来，言语中都把剑道社的人当成任人拿捏的果实，仿佛胜利随手可得。
　　东川高中的人好嚣张啊！
　　剑道社的人都是一脸的愤怒。
　　“可恶！太嚣张，真想扁他们一顿啊！”
　　结衣挥着小拳头说道，一脸的气愤，这时眼神看向了勇介。
　　“勇介，你去参加比赛教训他们”
　　勇介摇了摇头，说：“这是剑道社的事情”
　　“不！”结衣摇了摇头，“这不只是剑道社的事情，这也是我们的事情，他们污辱了我们学校，我们必须反击，不能让他们小看了”
　　“上吧，勇介！我们支持你！”

071.日本第一
　　勇介看了一下对面，东川高中的三个男生因为出场顺序的问题吵了起来，剑道社这边也在举行作战会议，比赛还没有进行。
　　转过头，看了一下众人。
　　绘里的眼神也看了过来，“勇介，如果可以，我希望你能帮一下祥子，也顺便帮我出出气，这些人太嚣张了，替我教训他们，拜托！”
　　“勇介”结衣也开口了，眼神十分地认真，“这是只有你才做得到的事情！”
　　“为什么你会这么认为？”
　　“直觉！我相信勇介一定能够做到的”
　　结衣认真地说道，小脸上绽放着光芒。
　　“男子汉大丈夫，有所为有所不为”圣子这个时候开口了。
　　“勇介，我相信你能够做到的”理香也开口恳求了。
　　勇介看了一下众人，他对东川高中的人印象也不是很好，这时心中已经有了决定了。
　　“我去问一下剑道社的人”
　　“太好了”结衣高兴得跳了起来。
　　“没关系，祥子一定会同意的”绘里也在旁边说道。
　　高山祥子看着男生的组合，皱了皱眉。
　　在竞技体育中，因为体力上的原因，男生比女生更加有优势，而女生要成为某一方面的老大肯定要比男生更强，而在剑道社中，高山祥子能坐到社长的位置，这说明了男生组的实力不是很强。
　　抽选出来的三个男同学实力还算不错，但是没有一个人的实力比的上祥子，对上东川高中的人绝对没有优势。虽然这三个男生嘴里拼命的保证着，但是他们心里也没底，在场的所有人心里都没有底，大家对彼此太熟悉了，有几分能耐大家都一清二楚。
　　他们只是在争一口气。
　　只是，时间一拖久，气势缓了下来，大家的激情没那么高昂了，斗志反而消退了一些。
　　不得不说，这时间一拖延，对于自方的士气造成了极大的影响。
　　如果刚才一开始就直接莾上去，可能还有一丝的机会，但这时冷静下来，大家没有那个气势，胜利的机会更加渺茫了。
　　社员们从刚开始的激昂到现在的尽力而为，高山祥子都看在眼里，没想到这一届的剑道社到了自己手里，竟然弱成这样子了！
　　高山祥子在心中无力地叹了一口气。
　　“高山学姐！”
　　勇介的声音突然传来，高山祥子转过头，绘里一行人不知道什么时候出现在旁边。
　　勇介一行人的行动也引起了东川高中的注意，女生们的眼神看了过来。
　　“他们在干嘛？”西九条对着三本惠问道。
　　“不知道”
　　“要不我过去偷听一下？”
　　“你找死吗？”
　　三本惠连忙阻止了西九条的行动，潜入敌人的大本营偷听敌人的战术，被人当场打死都有可能，你不知道危险两个字怎么写的吗？
　　“开个玩笑嘛，三本学姐，我又没那么傻啊”西九条笑呵呵的说道。
　　三本惠无奈地叹了口气，觉得心好累。
　　“不过，我对这个男生挺在意的”西九条这时对着旁边的濑美说道。
　　濑美淡淡地瞥了她一眼，没有回应。
　　“就是那个被几个女孩子包围住的那个，你在偷偷地看他，对不对？不要反驳了，我也注意到了，从他进来到现在，濑美你的眼睛停留在他身上不下10次，每一次都有5秒以上，虽然你做的很隐密，但是我都看的一清二楚，你们两个绝对有不寻常的关系！”
　　濑美看了他一眼，眼神十分的平淡，抹一下发梢，“我不知道你在说什么”
　　“濑美，你不知道你有个小毛病吗，你在紧张或者说谎的时候，你都会下意识地去抹你的头发”
　　濑美这时摸着头发的手停了一下，很快收回了手指，脸色还是平淡，但是呼吸却变得急促了。
　　西九条露出了机智的笑容，这时不再言语了，她知道了什么不得了的秘密。
　　而在男生组这边，刺猬头少年北川秀树一直在观察着濑美，他自认为做得十分隐蔽了，但在场的所有人都看得一清二楚，不过大家对此都没有说破。
　　北川秀树发现濑美的注意力不时停在了对面，顺着她的眼神看过去，便看到了一个少年，他正坐在一群少女之中，而那群少女跟少年的交情好像很不错，一直在那里说说笑笑。
　　这种场景，北川秀树是很羡慕的，当然，这不是重点，重点是濑美的眼神不时的停留在对方的身上。
　　难道是认识的人？
　　不对，如果是认识的人，濑美刚才应该会上去打招呼了，也就是说，濑美是突然对他在意起来。
　　少年突然紧张了。
　　处在青春期的少年都是比较多愁善感的，北川秀村这时开始胡思乱想了，正在争吵的两个人也发现了北川秀树的异常，看了看，停止了争吵，顺着北川秀树的视线看过去，然后也发现了同样的情景，两人露出了意味深长的笑容，凑了过来。
　　“北川，你在看什么？”
　　“没，没什么”
　　“少来了，你在偷看濑美”
　　“没有，不要胡说，我没有”
　　“好吧，你没有，我们两个商量之后，决定把这个机会让给你，让你上场表现”北野真明笑着说道。
　　“本来是轮不到你的，但是为了你的幸福，我们决定扶你一把，你要好好表现，展示一下你的男子力”左原守之笑着说：“这可是难得的机会，把你的实力在濑美面前展现出来”
　　“就像动物园里的孔雀一样，孔雀开屏，把自己最强大的一面展现出来”北野真明也在旁边应和着。
　　刺猬头少年摸着脑袋，一脸的疑惑，总觉得这个说法怪怪的。
　　不过他们说的也有道理，趁这个机会把自己强大的一面展现出来，说不定濑美会对自己多看几眼。
　　就这么决定了，少年决定全力以赴了。
　　而在剑道社这边，勇介向高山祥子提出了自己的要求，高山祥子皱了皱眉，这样的要求就有些过分了，这完全是看不起他们，但想到刚才是绘里这个强力的外援拯救了剑道社，不然剑道社的脸早就丢光了，绘里也开口恳求，这有些不太好处理。
　　高山祥子有些犹豫，想了一会儿。
　　算了，反正打不赢，还不如还刚才的人情。
　　这时看向了勇介：“但是，三泽同学，你不是不会剑道吗？”
　　“我不会剑道，但我会打赢”
　　勇介看了一下东川高中的人，东川高中已经挑选好上场的学生。
　　转过头，这一刻，他的侧脸无比的坚毅，眼神锐利，一股锋芒的气势扑面而来。
　　被他的眼神扫过，众人心中颤悚不已，仿佛巨大的海啸，威压全场。
　　“世界第一说不上，但日本第一一定是我！”

072.打飞
　　勇介正在穿着防具，因为不熟悉，绘里和圣子两人正在帮他穿戴着。
　　“西城，你觉得我的决定是对还是错？”
　　高山祥子向着一旁的西城舞问道，西城舞这才回过神来。一脸疑惑地看着祥子。
　　“这不是社长你的决定吗？”
　　“是啊，是我的决定，我想太多了”
　　“而且我不觉得三泽学长会输啊！”
　　西城舞一脸崇拜地说道。
　　当时那一刻，那股意气风发，那股霸气，让她为之震撼！
　　她从没见过这样的气势，稳重，磅礴，那狂妄的语言有力震慑着她的心灵，那股气场之强，仿佛谈笑间对方便灰飞烟灭。
　　霸气！
　　霸道！
　　这也是高山祥子会答应的原因，这股气势实在太强了，所有的人都为之侧目。
　　“勇介加油！”
　　“努力！”
　　穿戴完毕，绘里和圣子两人对着勇介说道。
　　勇介淡淡地看了一眼，只是平静的眼神，但是这一瞬间，那气势让两人都为之心惊。
　　绘里十分激动，这种的感觉太熟悉了，就是这种感觉打动了她，连圣子都为之惊讶，这气势实在太霸道了，她没未见过这样的男子。
　　那是巨大的高峰，直入云巅，让人敬畏！
　　“等我回来！”
　　平静的语气，勇介犹如剑客，挥挥手，不带走一片云彩，勇往直前！
　　中二之魂，激发！
　　东川高中，三个男生一脸嫉妒地看着勇介，他们实在太苦逼了！他们什么时候见过这样的场景，两个女同学帮着穿衣服，还轻声细语的，挥着软萌萌的小拳头替他打气。
　　这实在让他们羡慕嫉妒恨啊！
　　“北川，不要留手，往死里打！”
　　“给他点颜色瞧瞧！”
　　“放心吧，我最讨厌这种小白脸了”刺猬头少年北川秀树也是一脸的不爽，这一刻三个男生达成了一致。
　　西九条也听到了三个男生的讨论声，这时撇了撇嘴，这些男生真无聊。
　　她也看向对面，眼神充满了鄙视，那家伙也太小白脸了吧，穿个防具还两个女生伺候？
　　她最看不起这种人了！
　　这家伙该不会是玩弄感情的好手吧，然后濑美是这样被他得手的？
　　西九条这时悄悄地瞥了濑美一眼，发现濑美的眼神十分平静，没有因为对方的行动而产生一丝的波动。
　　难道猜错了？
　　勇介和北川秀树已经走上了道场，作为裁判的社员这时也不由得看向了勇介，他感觉到一股强大的气势，这气势之强是他从未有体验过的，仿佛面对的是一个剑圣，这让他十分心惊胆战。
　　社长从哪里找来的外援啊！这些气势也太强了！
　　对面的刺猬头少年也感觉到了，脸色立马变得认真了起来。
　　这是个强敌！
　　对方只是平静站在那里，但是他的气势有如巨大的山峰，居高临下，仿佛要压倒一切。
　　人怎么可能挑战大自然！
　　在那一瞬间，北川秀树萌生了一丝退意，但很快就打消了。
　　“开始！”
　　裁判说了一声，立马后退。
　　“哈！”
　　北川秀树大吼一声，脚下一踩，瞬间行动了，他决定使出所有的力量。他的速度极快，手里的竹剑扬起，一道黑影直接朝着对方劈了过去，目标就是对方的面具。
　　“面！”
　　“好快！”在下方的高山祥子被对方的动作给惊住了，对方的速度实在太快了，但还没等她震惊，她想要说出的话便噎住了。
　　在北川秀树的眼里，勇介的身形一动也不动，完全好像没有反应一样，这时心中一喜，这家伙原来是个草包！
　　竹剑已经快要击中他的面具了。
　　但下一刻，一道黑影闪过，有如雷电一样的。
　　北川秀树的手掌传来了一股巨力，那股力道之强，从竹剑传递到了手臂，再传递到了身体，接着，他整个身体飞了起来。
　　在那一瞬间，他感觉到失重，接着整个人飞了起来。
　　在绘里一行人的眼里，在剑道社所有社员的眼里，在东川高中几人的眼里，北川秀树的动作很快，基本上是瞬间就拉近两人的距离，他的剑已经快劈到了勇介的身上，看样子胜负已定了。
　　但下一刻，一道黑影闪过，北川秀树整个人犹如炮弹一样飞了出去，足足被打飞了十几米，向后翻滚了几番，这才砸在地上，身体与地板碰撞的声音响起，在寂静的道馆内十分的响亮。
　　这一刻全场寂静！
　　仿佛按下了暂停键，众人的反应各不相同，剑道社的成员们一脸的惊讶，张大了嘴巴，一脸不敢相信，绘里一行人都是激动的神色。而东川高中这边的脸色则十分精彩了。两个男生露出了屎一样难看的脸色，西九条张大了嘴巴，一脸的不敢相信，连那个表情冷淡的濑美，这时眼睛也不由得张大了不少，看样子也被震惊住了。
　　“打，打飞了？”
　　西城舞一脸的震惊，自言自语地说道，声音虽然很轻，但整个道场的人都听见了。
　　要知道一个普通男学生的体重最少有100多斤，要把他打飞十几米，这需要有多么强大的力量啊，而勇介只是挥了一下竹剑，就直接把对方给劈飞了，这究竟是哪里冒出来的怪物啊！这简直刷新了所有人的世界观！
　　高山祥子这才想起勇介最后说的话，‘世界第一说不上，但日本第一一定是我’，有这种实力，绝对是日本第一！
　　十几秒后，北川秀树这才从地上爬了起来，他还是一脸懵逼的状态。
　　究竟是发生了什么事，怎么自己一瞬间就飞了出去，幸好有穿着防具，不然这一下子肯定得受了重伤，不过他的身体也是一阵酸痛。
　　北川秀树看了一下自己手里的竹剑，这把竹剑不知道什么时候已经裂开了，剑身的主体已经崩了。
　　难道说……
　　北川秀树这时露出了惊骇的神色。
　　“裁判！快点宣判！”绘里这时大声的叫道，作为裁判的社员这才反应过来，但眼下的情景要怎么判断呢？
　　“这次就当无效好了”勇介这时开口了，语气十分的平静，但是其中包含的力量让人不由得反驳。
　　“嗯，好，无效，对，这次攻击无效”裁决这时才恍然大悟地说道。
　　“站起来吧，东川高中的人”
　　勇介的声音十分的冷酷，在北川秀树的眼里，那身影仿佛鬼神一样。
　　那声音仿佛从深渊中传来。
　　“准备迎接地狱吧！”

073.奈我如何
　　东川高中的两个男生上去检查了一下北川秀树的伤势，发现他身上没受什么重伤，这才松了一口气，两个人的脸色都变得十分的严肃。
　　“这家伙的实力太强了”长相有些小帅的左原守之说道，“北川，你要小心一点”
　　“对手的力量很强，但速度就不一定，等一下你不要跟他硬碰硬，可以用游斗的方式”二年级的北野真明这时也开口了。
　　“我心里有数！”
　　北川秀树这时也站了起来，眼神变得热血了。
　　“真是让人兴奋，这样的人才值得我才去挑战！”
　　北野和左原两人对视了一眼，这是个疯子！
　　两人再次走上道场，也换上了新的竹剑。
　　这一次，在场的所有人都正坐起来，一脸严肃地看着这场比赛。
　　他们有种预感，这场比赛绝对会超乎他们的想象。
　　北川秀树无比的兴奋，他可是这一届东川高中最有潜力的超新星，跟西九条一样，同样是准备冲击这次全国竞赛的种子选手，是剑道社的王牌。
　　在东川高中，他的实力甚至比社长还要强，已经没有人可以让他拿出全部的实力，颇有一种高手寂寞的感觉，而这一次，他终于遇到了挫折，那是一道阻拦！不！那是一座巨峰！
　　直面困难，才是真正的男子汉！
　　随着裁判的声音，北川秀树再次率先发动攻击，对方既然在力量上有优势，那就不跟他拼力量，拼速度好了。
　　他的速度很快，踩着小碎步，身体一个错位，瞬间便出现在勇介的身边，这是死角，对手很难防御的。
　　手里的竹剑横着劈向他的腰部。
　　“胴！”
　　对方还是跟上一次一样，没有任何反应，只是站在那里，剑锋已经快要劈到了他的身体，北川秀树露出了得意的笑容，果然，是速度是他的弱点。
　　但下一刻，一道黑影再次袭来。
　　北川秀树再次体会到了失重的感觉。
　　而在其他人的眼里，勇介同样只是出一剑，直接把对方给打飞了。
　　正确的说，他们只看到了一道黑影，对方挥剑的速度实在太快，根本看不清。
　　北川秀树被这一击给打飞了十几米，整个身体犹如炮弹一样向后方砸去。
　　全场静寂无声！
　　剑道社的人都难掩激动的神色，而东川高中的人脸色十分难看。
　　这一次的比试，北川秀树用了不同的打法，但没想到对方不仅力量强得吓人，速度上也是快的惊人。
　　传说中的剑圣也不过如此。
　　东川高中的两个男生再次跑上前，去查看了一下北川秀树的情况。
　　勇介看了手里那支爆掉的竹剑。
　　“高山社长，抱歉了，打爆了你们的竹剑”
　　“没关系！”高山祥子激动地回答，“竹剑我们有的是！”
　　西城舞这时已经十分狗腿地抱来了一堆竹剑。
　　“三泽学长，请随便用！”
　　她的眼神充满了崇拜，两只眼睛都快放光了，那是对强者无比的崇拜！
　　勇介换了一把竹剑，再次站在场上，对着懵逼的裁判说道：“这一次还是算无效吧”
　　“哦，好的”
　　裁判唯唯诺诺地点了点头。
　　东川高中的两个男生脸色很难看，北川秀树再次被击飞了，但他们检查过后发现身上只是多一些擦伤，没什么大碍。
　　真是奇怪了，都飞了十几米，还只是擦伤，北川的运气真是不错。
　　“北川，你没事吧，要不换我上”
　　北野真明一脸严肃地问道，怕他受不了这股压力，但北川秀树摇了摇头：“我还行！”
　　他的斗志没消退。
　　“那你小心点”
　　两人叮嘱了几句，一脸担心地回到自己的座位上，西九条这时凑了过来。
　　“北川怎么样啊？”
　　虽然对男生没什么好感，但毕竟是同伴，男生组被打败了，她们也是脸上无光。
　　“没什么事，只是有些擦伤，不过看北川的样子很不服气，他应该是想要拿回场子”左原守之回答道。
　　西九条点了点头，她本来想说，男生组如果不行就放弃吧，但是想到男生的自尊心这才作罢，只能安慰道：“那你们努力了！”
　　勇介和北川秀树两人再一次走上了道场。
　　这一次大家的态度都不一样的，剑道社的人看着勇介的眼神充满了无比的崇拜，大家的信心都回来了，有这样的强者撑腰，他们底气太足了！
　　北川秀树这时冷静了下来，按照本来的规则，他已经输了，哪怕是按照高中竞赛的规则，三局两胜，他也早已没有翻盘的机会，但对方表示攻击无效，愿意重新开始，他也无所谓，竞技体育只注重结果，不注重过程。
　　胜者为王败者为寇！
　　北川秀树总结两次失败的结果，第一次是因为大意了，被对手打了个措手不及，第二次有了防备，但是估计错误，对方的力量和速度都超常人，也就是说，只能在技巧上弥补了。
　　这一次他一定要逆转反盘！
　　“开始！”
　　裁判的声音刚落下，北川秀树立马踩着小碎步跳开，直接拉开了两人的距离，而勇介则拿着竹剑一动也不动，好像没有反应一样，这场景跟他刚才两次的反应一模一样。
　　北川秀树拿着竹剑，围着勇介不停地绕着圈子，不敢轻举妄动，而勇介则一直站在那里，动了不动，整个人好像雕塑一样。
　　但北川丝毫不敢小看对手，小心地踩着小碎步，不停地找着对方的破绽，试图发现对方的弱点。
　　但很快便发现，对方竟然浑身上下都是破绽的，那架势完全没有任何的防备。
　　这家伙难道已经达到了返璞归真的地步？
　　北川留下了一滴冷汗，动作变得更加的谨慎，游走了一会儿，勇介这时开口了。
　　“你不攻过来吗？”
　　虽然在竞赛过程中是禁止说话的，但以勇介那超强的战斗力，众人都选择无视了。
　　北川秀树心中一沉，这时想到了什么，猛的大叫道：“你别想诈我！”
　　“你不过来，我就过去了”
　　平静的声音传来，把北川吓了一跳，瞬间打起了十二分精神。
　　但已经来不及了。
　　他的眼前一花，勇介的身影瞬间从眼中消失了。
　　对方去哪里？
　　下一刻，一道巨力从身上传来，他再次感觉到了失重的感觉。
　　这一次，在场的所有人都看的一清二楚，勇介只是挥了一剑，北川有如木头根本没反应过来，然后北川就犹如炮弹一样飞了出去。
　　这家伙是怪物吗？
　　裁判走了过来了，举起红旗准备宣判，而这时勇介开口了。
　　“这一次还是算无效吧”
　　“这个……”
　　裁判有些犹豫，他看出了情况不太对。
　　东川高中的人这时都怒目而视，北野大声地吼叫道：
　　“你这是在耍我们吗？”
　　“对，就是在耍你们”
　　勇介的声音十分的冷酷。
　　“那又怎样！”
　　“杀人者人恒杀之，上天下地，吾之剑下无亡魂！”

074.一刀两断
　　此言一出，所有人的脸色都变了。
　　绘里几人激动得满脸通红，剑道社的人更是热血沸腾，恨不得大声叫好。
　　“可恶！让我上去教训他！”
　　长相有些小帅的左原守之愤怒地叫道，一副要上去拼命的样子，但他的手臂被抓住了，转过头，那是刺猬头少年北川秀树。
　　“让我来！”
　　北川秀树咬牙切齿地说道。
　　这时他想起来了，被打飞了十几米，身上没有受什么重大的内伤，他本以为是自己运气好，但没想到是对方留了力气，这是故意在耍他们的。
　　三番两次戏耍，他这时已经快要爆发了。
　　北川的愤怒，北野和左原两人也感觉到，这时点了点头。
　　“那你小心点！”
　　两人叮嘱了几句，退回了原来的座位。
　　北川秀树穿上防具，换上了竹剑，再次踏上了道场，这一次他的斗志无比的高昂，所有人都能感觉到他身上的怒火。
　　而相对的，勇介还是一脸的平静，动作丝毫没有任何的改变，但是，他的一举一动都能散发到一股强大的压力，那股巨大的气场，所有人都为之瞩目。
　　“开始！”
　　裁判的声音刚落下，北川瞬间发动攻击了，这一次他爆发了，什么力量速度技巧他全都不在乎了，他心中只有一个信念，就要干掉眼前的敌人。
　　这一次的攻击有如****，每一击都使出了他全部的力量，竹剑斩破了空气，那气势，颇有点同归于尽的感觉。
　　这****般的攻击，所有人都为之惊讶，东川高中的人都紧握着拳头，紧张的看着场上的变化，虽然希望很渺茫，但说不定有奇迹呢？
　　面对北川的攻击，勇介还是一如既往，站在那里一动也不动。
　　就在北川的攻击落到身上的时候，勇介动了，而这一次勇介采用了不同的打法。他一只手拿着竹剑，轻而易举地挡住了北川的攻击，就是一只轻轻的竹剑，就把所有的****都挡了下来。
　　看到对方只用了一只手，北川更加的愤怒。
　　“可恶！你这家伙是在小看我嘛！去死吧！”
　　瞬间加大攻击力度，手里的竹剑不停地挥出。
　　剑锋化为无数的黑影，不停的斩击，而勇介则十分淡定，对方的所有攻击都被他用一支竹剑挡住了。
　　任你风吹雨打，我一剑破之。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　北川快疯了，他所有的攻击都被对方一只手挡下了，自己不停地移动，改变攻击的方位，从上方、左边、侧面、右边，前面、后面，所有的攻击角度都尝试，所有的技艺都使了出来，这是他最巅峰的状态。
　　但是，对方就是站在那里，连脚步都没有移动一步，只是挥着自己的手里的竹剑，就挡下了所有的攻击。
　　北川心中一沉！
　　这家伙是怪物！
　　在下方的众人看来，北川不停地上蹿下跳，有如猴子一样蹦来蹦去，而勇介则稳如泰山，一动也不动，轻而易举地挡住了对方所有的攻击。
　　两人的差距实在太明显了！
　　“厉害！”
　　高山祥子眼神放出惊人的光芒，这实在是太厉害了！这实力已经远超她的想象，传说中的剑圣也不过如此！
　　在东川高中，西九条也露出了震惊的神色，北川的实力跟她差不多，但是在对方手里就好像小孩子一样，任人拿捏，这样的比试完全是单方面的碾压。
　　虽然两人的身高差不多，但是气势上完全没法比，差距实在太大了！
　　这小白脸有一套。
　　而绘里一行人都激动得满脸通红，圣子的眼中更是多了一些东西，看向勇介的眼神多了一些欣赏。
　　北川像只猴子一样上蹿下跳了十几分钟，终于后继无力了，他的攻击开始变弱，速度也变缓了，呼吸也变急了，但相对的，勇介的气息仍然十人平稳，手里的竹剑稳如泰山，脚下更是没有移动过一步。
　　这家伙是魔鬼吗？
　　北川的心里第一次升起了一股无力感，他从未见过这样的人。
　　“东川高中的人也不过如此”
　　勇介的声音传来，这让北川的眉毛一跳，突然有股不好的预感。
　　“接下来轮到我攻击了！”
　　北川猛的一惊，下意识地退后了一步，连他都不知道，他心中已经开始胆怯了。
　　勇介举起竹剑。
　　众人紧张的看着这一切。
　　“胴！”
　　下一刻，竹剑化为一道光影，速度犹如闪电。
　　北川根本没看清对方的动作，双手下意识地握紧竹剑，挡在身前。
　　下一刻，刀锋袭来，手里的竹剑应声而断，切口有如被锋利的刀剑砍过，直接断成两半。
　　一股巨大的力量打在腰间的防具上，那巨大的声响，整个道场的人都听见了。
　　北川这一次被从没有被打飞出去，而是退后了十几步。
　　他一脸冷汗地看着手里的短剑，又摸了一下自己的腰间，还是完整的防具，这才让他松了一口气。在那一瞬间，他仿佛感觉到砍向腰间的是一把真剑，那一剑要把他一刀两断。
　　在那一瞬间，他感觉了恐惧。
　　红旗举起
　　“红方获胜”
　　听到裁判的声音，北川这时才回神，精神一放松，这时脚下一软，直接坐在了地上。
　　“北川，你没事吧？”
　　北野和左原两人这时立马冲了上来，查看一下他的伤势。
　　摘下防具，北川的表情一言难尽，带着些许的后怕，也带着些许的愤怒。
　　听到两人的声音，北川回过神来，摇了摇头。
　　北野和左原两人互视了一眼，总觉得北川的状态有些奇怪。
　　这时勇介冷酷的声音传来。
　　“下一个是谁，快点上来吧”
　　“可恶，这混蛋！这次让我上场”
　　左原愤怒地叫道，北野也没什么心思跟他争了，扶着北川回到了座位上，女生们紧张地围了过来，一脸担心地看着北川。
　　“北川，你没事吧？”
　　美川有些紧张的问道，身边队长的，她的责任最大。
　　西九条和漱美也看了过来，北川摇了摇头，回答道：“没事”
　　看到北川的状态，大家也安慰了几句，没有过多的询问，伤口是需要时间去抚平的。
　　东川高中的人这才坐回座位，便看见一个黑影飞了过来，同时还有裁判的声音。
　　“红方获胜！”

075.鸦老大和它的手下们
　　勇介全程碾压北川秀树，完全把他当猴子耍。在对方最得意的领域击败他，彻底地击溃他的自信心，给他造成了难以磨灭的痕迹，也给自已这边的人狠狠地出了一口气。
　　而面对第二个对手，勇介就没那么多心思继续跟他玩了，直接以最快的速度解决。
　　以力压人！
　　一剑把对方劈飞了。
　　裁判看了一下勇介，见他没有什么反应，这时才宣布比试的结果“红方获胜！”
　　现在东川高中只剩下最后一人了，但这也只是时间的问题。
　　剑道社的人激动难耐，而东川高中的人脸色跟屎一样难看。
　　左原从道场上走了下来，颜色也是一言难尽，对着北野说道：“你尽力就好”
　　只有真正的面对勇介，才能感觉到那股强大的气势，那是有如面对雷霆一样的压力，尤其是对方的那一剑，仿佛要把自己一刀两断。
　　看到那一剑，左原便生起了无力感，这完全就是鬼神般的力量！
　　左原相信，以他这样的实力称霸全国，绝对没有问题！
　　北野点了点头，认真地穿好了防具，带着极大的决心走向了道场。
　　但过了十几秒，他也同样像个炮弹一样被击飞了。
　　实力差距太大了！
　　勇介站在道场上，摘下防具，解开围巾，黑色的碎发在阳光下闪闪发亮，他的眼神十分的深邃，仿佛能够看穿灵魂。
　　“你们真是弱！”
　　霸气的声音，全场的人都听见了！
　　剑道社的人激动不已，而东川高中，西九条的脸色十分的难看，这台词她刚才也说过，但没想到对方现在也这么说了，这无疑就是在打脸！
　　可恶！你这混蛋，我记住了！
　　勇介回到了剑道社，立马收到了极大的欢迎，所有的社员都围了过来，眼神都充满了崇拜。
　　力挽狂潮，实力强大，这个是所有人心目中真正的强者，不少女社员眼中都露出了小星星。
　　勇介长得也不错，加上实力强大，这安全感爆棚了，尤其是对方那种气质，那凌厉的眼神，不行了，整个少女心都快融化了。
　　与剑道社这边的狂欢不同，东川高中这边显得十分的平静。
　　高山祥子这时走上前去，东川高中的代表美川也走上前来。
　　“男生组我们赢了”高山祥子自信地说道。
　　“但是女生组我们赢了”美川也不甘示弱。
　　“看来这一次还是打平了，高中竞赛见！”
　　“奉陪到底！”
　　两人放完狠话，很快，东方高中的人收拾了一番，准备离开了。
　　不过，东川高中的人眼神都停留在勇介的身上，试图记住他的脸。
　　对于这些眼神，勇介毫不理会，手下败将不足为患。
　　东方高中的人离开后，勇介几人也准备离开了。
　　勇介把中二之魂的技能解除了，瞬间没有了那股凌厉的气势，整个人一下子变得平凡了。
　　这让高山祥子有些不太习惯，怎么突然好像换了一个人一样。
　　再仔细看看，人还是那个人，只是没有那股气势。
　　好普通啊，她还是比较欣赏刚才那霸气的勇介。
　　拒绝了高山祥子请吃饭的好意，勇介一行人回到了自已的社团教室，结衣几人还一脸的兴奋，正在叽叽喳喳的讨论着刚才的事情。
　　毕竟这样戏剧化的发展，在现实中实在很少见，这让她们很是印象深刻。
　　相对于其他人的兴奋，勇介则平静了很多，他整理好了东西，对众人说道：“没什么事了，我准备回去了”
　　今天的拍摄已经完成，接下来只需要剪辑就行了。
　　“啊？勇介你要回去了吗？不多玩一会”
　　结衣有些遗憾的说道，她的心情还是十分的兴奋。
　　“我还有其他的事情”勇介扬了扬手里的手机，说：
　　“去剑道社充当外援只是顺手而为，不要忘了我们自己的活动”
　　“勇介说的没错！”绘里点了点头，“今天大家也累了，回去休息吧，明天还要拍摄外景”
　　“好的”理香点了点头，“看到下午勇介的表现，我突然又有灵感了，我准备回去重新写一本关于勇介的小说”
　　勇介这时打了个冷战，有股不好的预感，但看着一脸兴奋的理香，还是决定不管了。
　　“好吧”结衣这时也冷静一些，“我先不回去，我在这里多练习一下台词”
　　“那我先回去了”勇介对着众人说道。
　　“那我也走了，我还有其他的事情”圣子这时也站了起来。
　　“好的，明天见了，晚上我会把明天聚集的地点发给你们”绘里点了点头。
　　勇介和圣子两人便先离开了，走出校门，两人朝同个方向前进。
　　“圣子，你也是走一边的吗？”勇介有些好奇地问道。
　　“不，今天有其他的事情，我要去坐电车”
　　“哦”
　　两人静静的没有说话，只有走路的声音。
　　一会儿，圣子开口了。
　　“勇介，有没有兴趣学习剑道？”
　　勇介摇了摇头：“没兴趣”
　　圣子想了一会儿，接着说道：“你很有潜力”
　　“我知道”
　　“这样太可惜了”
　　“不会”
　　简单的问答，圣子有些哑口无言，她想了想，终于，走到车站的时候，她再次开口了。
　　“勇介，你身上有很大的潜力，你不觉得你这样浪费你的才能实在太可惜了吗？我可以向你介绍我的父亲，以你的能力，只要半年，半年绝对能够达到免许皆传的程度，你要不要考虑一下？”
　　看来这段话圣子组织了很久。
　　勇介这时也停下了脚步，认真地看着圣子。
　　很难得，平时面无表情的圣子这时十分的认真。
　　“很感谢你的邀请，但是人各有志”
　　勇介的语气十分的平静，但也能感觉到其中的力量。
　　圣子想了一下，认真的点了点头，“好吧，那有下次跟我比试一下”
　　“没问题”
　　“你往哪个方向？”
　　“我往这边”
　　“我是对面的，明天见了”
　　“明天见”
　　挥了挥手，两人互相道别。
　　电车到了，圣子坐上了电车，一会儿，勇介这边的电车也到了。
　　坐上了电车，到站之后，勇介走在回家的路上。
　　就在这时，一道黑影从天空中飞过，停在了前方的一座电线杆上，那是三只黑色的乌鸦。
　　“哇哇（你好，三泽勇介）”
　　是鸦老大和它的手下们。

076.外景
　　“你好，鸦老大”
　　“鸦老大，你什么时候跑到这边过来？”
　　勇介有些好奇，据他了解，所有动物都是有领域意识的，一般不会离开自己控制的范围。
　　“哇哇哇（最近我跟这边的乌鸦在打架，我打赢了，所以这一片也归我管了）”鸦老大神气地说道。
　　“哇哇哇哇哇（刚才在天上看见你，便下来给你打个招呼，以后这一片有我罩着，有什么事尽管找我）”
　　“好，没问题”
　　“哇哇（行，那我就先走了)”鸦老大飞上了天空，带着小弟便离开了。
　　动物的世界真是现实！
　　回到家里，吃完晚饭，跟家里人聊了一会儿天，勇介便回到了自己的房间，准备把之前小黑的视频编辑完成。经过这阵子的拍摄，勇介的摄影技术极大地上升，经过一个星期不停地修整剪辑，这个小视频终于快要完成了。
　　两个小时之后，视频的播放条走完了，勇介这才松了一口气。
　　总算完成了，不过效果怎么样还得测试一下，勇介想了一下，发了一条信息给杰西卡，很快就收到回复。
　　“堕落天使，有什么事吗？”
　　“杰西卡，我之前跟你说要做视频的事情，现在已经视频剪辑好了，但不知道效果怎么样，你能帮我看一下吗？”
　　“可以，你发邮箱给我吧”
　　勇介把视频发了过去，半个小时之后，杰西卡回复了信息。
　　“还可以，满有趣”
　　“那你觉得会不会火啊？”
　　“这个不好说，毕竟要看市场的反应，还有最近的流行趋势”
　　“好吧，我明白了”
　　“那你准备上传到油管吗？你账号申请了没有？”
　　“之前已经申请了”
　　“那你的ID名叫什么？”
　　“动物专家三泽君”
　　“好的，我会关注你的，到时候也帮你推广一下”
　　“谢谢了”
　　这就是有大佬带着的好处，作为一个纯新人，有大佬拉一把，多少会倾斜一些流量过来，这比别人的起步高了很多。
　　很快，勇介把这段视频上传到了油管，因为是新人，所以没什么流量，勇介也不着急，关掉了网页，明天再看一下情况。
　　趁着还有点时间，勇介也拿出了另外一部手机，这是今天拍摄的影片。
　　拍摄的质量很普通，但如何要把这个普通的影像化腐朽为神奇，就要靠他后期的编辑了。
　　勇介慢慢地编辑，不停的把这些破碎的画面组织在了一起，这是一件十分费想像力和时间的事情。
　　时间一点一点的过去，这时敲门的声音传来，把勇介拉回神来。
　　“勇介，该睡觉了”
　　母亲的声音从门外传来，勇介看了一下时间，已经十二点多了，这时回应道：
　　“好的，妈妈，我现在去睡觉了”
　　保存好影片，关上电脑，熄灯，又是一天过去了。
　　第二天，勇介整理完东西便出门了，今天拍的是外景，所以穿着便服。
　　走到宫岛家的门口，由依这时也正好出来了。
　　由依也是穿着便服，一件白色的T恤和一条短裙，背着个小背包，那样子也是要出去。
　　勇介盯着她看了一会儿，那白色的T恤是一只仓鼠的图案，这时仓鼠的两个脸颊鼓鼓的，涨的很厉害。
　　“再看就戳爆你的眼睛！”
　　由依狠狠的声音传来，勇介这才收回来视线。
　　“由依，你知道吗？你不适合穿白色的衣服”
　　“要你管，我就喜欢穿白色的”
　　“好吧，你要出去？”
　　“对啊，今天跟理惠他们去玩，你也是？”
　　“我们还要去拍摄呢”
　　“还没拍完啊？”
　　“今天拍外景，快一点的话，下个星期就可以完成”
　　两人一边走着一边聊着天。
　　“我要去坐电车”
　　“我要去坐公交”勇介说道：“拜拜，今天玩得开心点”
　　“哼，我会把你的份一起玩的”
　　“你说的是人话吗？”
　　“大白天的，说的当然是人话”
　　两人斗了一下子嘴便离开了。
　　坐着公交，勇介来到了约定好的地方，那是一座公园。
　　现在是周末，公园里的人不少。来到这里的时候，绘里一行人已经在那里等待了。
　　“勇介，你来了”结衣兴奋的挥了挥手，勇介看了一下时间，他没有迟到，这才回应道：“我来了”
　　“好了，人都到齐了，那我们开工吧”绘里站出来说道。
　　然后，几人伸出了手掌，一只接一只，手掌都叠放在了一起。
　　勇介一脸的黑线，还要进行这样的仪式？这不是一次就够了吗？而且现在是公园，旁边还有其他人在，你没有看见周围人那奇怪的眼神吗？
　　“快点，勇介，就差你了，别浪费时间”结衣在旁边催促道。
　　无奈，勇介只好把手放了上去。
　　“加油加油加油！”
　　口号再次喊起。
　　今天的外景不是很多，毕竟剧情的重点在于两人的学园生活，校外的剧情比较少，而且理香在描写外景的时候，尽量选用那些经常见到的场景，对于拍摄的场地和限制不是很高。
　　今天的摄影全程有勇介拍摄，进行的还算不错。
　　一行人一连跑了好几个地方，公园、商业街、田野、河坡，结衣的状态比昨天更好，很快就入戏了，而身为配角的理香、圣子、绘里三人表现还可以，拍摄进行得很成功。
　　最后只剩下一个场景没拍了，那是整个电影最重要的一环。
　　勇介把这一部份剧情的分镜画得十分详细，虽然很潦草，但对比之前只有火柴人的图案已经好了很多。
　　众人的脑补能力都是不错的，一致认为这段剧情很好，唯一的麻烦就是如何找到这个地方。
　　地点要求：住宅区，贯穿街道的电车，一棵盛开的樱花树。
　　电车好找，樱花树也好找，现在正好也是樱花的花季，樱花散落还是很漂亮，十分符合这个场景，但是要把这两样东西都凑在一起，这就有点麻烦。
　　不过绘里之前也做好了功课，先用谷歌找到相关的地方，然后大家直接过去。
　　下了车，这里已经是一个偏僻的城镇，在道路两旁长着不少盛开的樱花，红色的花瓣随风飘落，洒满空气，十分的漂亮。
　　“好漂亮啊！”大家都不由得惊叹了一句
　　然后……
　　该自拍的自拍，该合照的合照，大家忙完了自己的事情，这才聚在了一起。
　　绘里这时开口说道：“这里的樱花树最多，也是最漂亮的，大家分头找一下，看看能不能找到需要的那个场景”
　　众人都点了点头，很快便分散行动了。

077.交易
　　走在路上，闻着空气中的香味，樱花飘洒，一片花瓣落在了肩膀上。
　　勇介抬起头，满天的花瓣随风飘舞，这样的场景十分的唯美。
　　要不下次跟家里人一起过来这里玩吧，爱依应该会很高兴的。
　　赏花也是岛国人最喜欢的活动，一家人出去野餐，欣赏一下樱花的美景，这也是一种美好的记忆。
　　欣赏了一会儿，勇介这才去行动，但运气不是很好，这里的樱花很漂亮，可惜都没有找到适合的场景。
　　转了差不多半个小时，勇介回到了约定好的地方，这时其他人也陆续回来了。
　　“怎么样？”勇介开口问道，大家都摇了摇头，要找到个符合剧本中的场景本来就不是件简单的事情。
　　“大家先休息一下，等一下再继续找找看吧”
　　这个场景很重要，可以说给整部电影起了画龙点睛的作用，是最重要的一环，如果可以，勇介可不想换掉它。
　　众人都点了点头，休息了一会儿，喝了几瓶水，大家再次分开了。
　　勇介这时走在一条小路上，树的两旁也是樱花树。这条小路一直往上走去，在前面处有一个大大的拐弯，走过这个拐弯，才能爬到上方，那里才能看到全部的场景。
　　这时一道黑影从天而降，站在前方一颗樱花树的树枝上。
　　“哇哇（三泽勇介，你好啊）”
　　是鸦老大和它的小弟。
　　“你好，鸦老大，没想到会在这里看见你”勇介停下脚步，好奇地问道：“你怎么在这里？”
　　“我跟这里的老大约架，我打赢了，这一片以后也归我管”
　　你的势力扩张也太快了吧！
　　勇介这时心中一动，有了个想法，问：“鸦老大，我有个交易，你做不做？”
　　“哇（交易？）”鸦老大看了过来。
　　“还是跟上次一样，我给罐头，你帮我做事”
　　“哇（可以，说一下交易）”鸦老大十分豪爽的答应了。
　　勇介把他的事情说了一下，要求它们帮忙寻找符合条件的地点，鸦老大点了点头。
　　“哇哇哇（没问题，我叫我的手下去办，你要拿多少罐头来交换？）”
　　“三罐”
　　“哇哇（不行，要10罐）”
　　“最多三罐，这是我的全部了，而且这是我自己私人的事情，如果你不同意的话就算了”
　　鸦老大想了一会儿，点了点头。
　　“哇哇（好，成交）”
　　鸦老大张开鸟嘴，哇哇地大叫了起来。
　　不一会儿，天空中出现了数十道黑影，一只接一只的乌鸦飞了过来，停在树枝上，一排一排的站在那里，那足足有四五十只，粉红色的樱花树上站立着数十只黑色的乌鸦，这样的场景看起来十分的诡异。
　　鸦老大叫了几声，小弟们也叫着回应了，一会儿都飞上了天空，向四面八方飞去。
　　“哇哇（在这里等我）”
　　鸦老大拍着翅膀，飞上了天空，留下一地的黑色羽毛。
　　勇介让鸦老大这些鸟类来帮忙寻找，它们从高空上俯视具有绝对的优势，类似无人机一样，但比无人机更强。
　　看来这个兽语的技能还是蛮好用的，使用恰当的话，也能够使唤动物来帮忙。
　　不过勇介还是有些不太确定，鸦老大能不能明白自己的想法，找到自己的想要的场景，毕竟鸟类的思维跟人类的思维多少一些区别，不过，这些时间和精力勇介还是耗得起的，如果能够成功，那以后他就多了一种有力的工具。
　　勇介也不再去寻找了，他刚才在路上有看见一间便利店，现在先去买罐头。
　　等勇介买完罐头回到这里，鸦老大已经站在电线杆站上，这时对着勇介叫到：“哇（你跑到哪里去了？）”
　　“我去买罐头”勇介扬了扬手里的袋子，“怎么样？找到了吗？”
　　“哇（肯定找到了）”鸦老大一脸的神气。
　　“哇（走吧，我带你过去）”鸦老大拍着翅膀飞了起来。
　　鸦老大飞在前方，勇介跟在后面。
　　但鸦老大是第一次给人类带路，没有顾及到人类的速度，一直向前飞，幸好勇介的速度也不慢。
　　数分钟之后，勇介来到了一个地方。
　　这里是一处老旧的住宅区，一条铁路正好贯穿了住宅区的中间，在路口两边都有栏杆，有行人止步的牌子，当列车经过，栏杆会降下来，而在路口旁正好有一棵樱花树，风吹过，无数的樱花飘落，这跟电影中的场景一模一样。
　　乌鸦们还真是给力，竟然真得找到了。
　　勇介有些兴奋，看来这兽语很有用啊！
　　“辛苦了”勇介点了点头，这时把罐头拿了出来，打开放在地上。
　　鸦老大飞了过来，很快便享用了起来。
　　鸦老大的食量很大，很快就把三罐罐头都吃完了，心满意足地打了个饱嗝。
　　“哇哇（下次还需要做什么事尽管找我）”
　　“没问题”
　　鸦老大拍着翅膀，很快便离开了。
　　勇介拿出手机，发了条信息‘地址已经找到了’，同时把定位发了出去。
　　一会儿，众人便来到了这里，看到眼前的情景都发出了惊叹声，这个场景跟剧本里的一模一样，实在太符合了。
　　“没想到真的被你找到了！”理香惊讶地说道，这跟她想象中的完美符合，勇介实在太厉害了！
　　“好了，地方找到了，我们快点拍摄吧”
　　有了合适的地方，拍摄进行的很顺利，而这一个场景中勇介拍了好几遍，从不同的角度不停的拍摄，尽量把质量做到最好。
　　看着手机里的影片，勇介点了点头，大家这才松了一口气。
　　至此，影片已经完成得七七八八了，接下来只剩下一些边边角和需要补拍的镜头，这些等上学的时候在学校里拍摄就行了。
　　“太好了，大家都辛苦了，我们去找个地方庆祝一下吧”绘里这时候兴奋他说道。
　　“赞成！”结衣和理得举手同意，也是充满了成就感。
　　“没问题”连平时有些冷淡的圣子这时有十分有兴致。
　　而这时，勇介口袋里的手机响了，拿出手机，是杰西卡打来的电话。
　　勇介有些惊讶，跟大家笑了笑，示意一下手里的电话，便走远了一些，接起了电话。
　　“杰西卡，有什么事情吗？”
　　“不好了，堕落天使！”杰西卡的声音听起来十分慌张，“出大事了！”

078.依文洁琳
　　听到杰西卡的话，勇介的眼神瞬间变得认真了起来，问道：“不要紧张，慢慢说”
　　那稳重的声音让杰西卡安心了不少，声音也没那么慌张了。
　　“光明神的走狗打上门来了！”
　　我……
　　勇介一口老血哽在喉咙差点喷出。
　　我真是太傻了！就知道会是这种事情，我干嘛那么认真呢？
　　勇介刚才严肃的表情这时垮了下来，声音也变得冷淡了。
　　“哦，是吗？那你努力了”
　　“堕落天使，你快点过来帮我啊，我打不过”
　　勇介刚才被杰西卡一个神转折打了个措手不及，本不想理会，但想到杰西卡可是帮了自己不少忙，这样甩手不管的话……
　　出来混，总是要还的。
　　“好吧，我现在过来，你在哪里？”
　　“在老地方，快点啦！那家伙已经快杀上门了，我一个人快防御不住，啊！防御罩快破了！”
　　“好吧，我现在赶过来”
　　“有点来不及了，堕落天使，快点传输一点魔力给我”
　　怎么传输？意念发电？
　　“快点念咒语啊！”
　　我鬼知道什么咒语！你这设定也太多了吧！
　　“快一点，堕落天使，快点拿出黑暗宝典”
　　这黑暗宝典究竟是什么鬼啊！认识你到现在，我都没见过黑暗宝典是长啥样的！
　　沉思了数秒，勇介想起了以前看过的一些动画片，算了，死马当作活马医了。
　　“比黄昏还要昏暗者
　　比血液还要鲜红者
　　湮沉于时间之流中
　　在你伟大的名下
　　我在此向黑暗起誓
　　一切阻挡在我前方的所有愚妄之物
　　结合你我之力
　　赐与他们平等的毁灭吧！”
　　平静的语气说着中二的语言。
　　虽然刚开始有些羞耻，但不知道为什么突然整个人热血起来。
　　“我感觉到了！我感觉到了！这澎湃的魔力！啊！魔力回来了！”
　　电话里的杰西卡声音十分的激动，勇介面无表情地合上电话，他觉得自己的小心脏有些承受不住了。
　　平静了一下心情，走了过来，对着众人说道：“抱歉，我这边有点事，有个朋友临时找我”
　　“这样子啊，那好吧”众人都点了点头，有些遗憾。
　　“要不然就等到下次吧，等到把电影出来之后，大家再去举行一个庆功宴，少了勇介一个人，总觉得少了点什么”结衣这时候开口说道，大家想了一下，都点了点头。
　　“不用了，你们去玩就行，不用管我了”勇介开口说道：“你们去玩吧，放松一下也好”
　　“那要不这样，这里的樱花这么漂亮，我们能在这里欣赏一会樱花怎么样？”
　　理香这时开口说道，其他人想了一下，都点了点头，这么漂亮的风景，欣赏欣赏也是不错。
　　跟众人告别，勇介坐上公交，来到了约定的地方，这时踏上长长的阶梯。
　　勇介一边走一边想着：这光明神的走狗究竟是谁呀？
　　他跟杰西卡玩了那么久，也没有见过其他的小伙伴，该不会是杰西卡臆想出来的人物吧？考虑到杰西卡的脑回路，这种可能性很高。
　　毕竟只有两个人玩，能想到的剧情都已经想完了，需要增加一点人物才能增加冲突，增加多点设定才有趣嘛。
　　当来到神社的时候，这里空无一人，勇介有些疑惑地四处张望。
　　一会儿，一个小脑袋从树的后面伸了出来，那是杰西卡。
　　一看到勇介的出现，杰西卡兴奋地小跑了过来，张开双臂，直接飞扑了过来。
　　幸好勇介的力量惊人，不然这一下子会被她撞倒的，接住了娇小的杰西卡，她这时紧紧地抱着自己，双眼泪汪汪。
　　“太好了，堕落天使，你终于过来了，我都差点顶不住了”
　　勇介本想要训斥她一番，毕竟不是小孩子了，这样飞扑过来很危险，但看到她那可怜兮兮的脸蛋，心头一软，要训斥的话便说不出来了。
　　“好吧，我过来了，不用害怕，光明神的走狗在哪里，集合我们两大黑暗天王的力量，绝对能够消灭他的”
　　勇介安慰地说道，果然，杰西卡立马精神一振。
　　“我就知道，有堕落天使在绝对没问题，我们可是黑暗之主！”
　　杰西卡叉着腰，一副自信满满的样子。
　　“这就是你叫来的外援吗？黑暗的败类”
　　一个少女的声音从神社的后面传来。
　　勇介有些惊讶，没想到还真的有其他人在。一个少女从神社后方走了出来，与杰西卡一样，是一个金色长发的少女，偏西方的面孔，最引人注目的是她的眼瞳是淡蓝色，非常有异域风彩，她身上穿着华丽的服装，背对阳光走岀来，在那一瞬间，少女真的有如从西方神话中走出来的精灵一样。
　　漂亮！
　　“杰西卡，是你的朋友？”勇介有些好奇地问道。
　　“谁是她的朋友啊？”X2
　　两个少女异口同声地说到，下一刻，两人恶狠狠的对视了起来。
　　不用说了，这肯定是朋友。
　　“她是光明神的走狗”杰西卡一只手指着对方，一脸的鄙视。
　　“你这黑暗的败类，我乃光明神门下，光明圣女依文洁琳！”
　　少女仰着小脸，十分的自信。
　　又是一个中二少女！
　　看她的设定就知道，光明与黑暗，这肯定跟杰西卡是死对头。
　　“你们这些黑暗的败类，今天我就要代表光明神惩罚你们！”
　　中二少女伊文洁琳一脸正义凛然地说道。
　　下一刻，她的身后绽放出强大的光芒，十分地刺眼。
　　“我的眼睛！”
　　杰西卡捂着双眼，慌张地叫道：“光明的攻击太厉害了！堕落天使，你快点张开防御罩”
　　说完立马躲在了勇介的身后，勇介看了一下，在中二少女伊文洁琳的肩膀上贴一排小灯泡，此时正在发着光，光线就是这里射出来的，而她的手里正拿着一个小小的按键。
　　你们这些家伙真是太有才了！
　　光线有些刺眼。
　　“可恶，你这黑暗的败类！竟然能够挡住我这光明射线的攻击！”
　　伊文洁琳一脸的震惊，“看来我要加大攻击力度了！”
　　这时她伸手摸向了腰间，在腰间处有一个小小的口袋，那个口袋跟衣服是同款同色，不仔细看的话完全看不出来。
　　然后，少女从口袋中掏出了一支水枪。
　　“圣水攻击！”

079.光之使者
　　“堕落天使，危险！”
　　杰西卡瞬间挡在了勇介的身前，一副大义凛然的样子。
　　勇介面无表情。
　　“看我的魔法防御！六天结界！张开！”
　　一把自动雨伞出现在杰西卡的手里，她的手指一按，黑色的雨伞瞬间弹开，正好挡住了依文洁琳的水枪。
　　“我的六天结界能够屏蔽所有攻击，你的攻击对我是没用的！”
　　杰西卡大声的叫道，声音充满了得意。
　　“可恶，看我的加倍攻击！”
　　依文洁琳这时又摸出了一把水枪，两把水枪同时发射。
　　“没用的，你这圣水攻击对我没有效果，你是破不开我的防御的”
　　杰西卡哈哈大笑，“该我反击了，魔法反弹！”
　　她这时双手握住伞柄，接着快速地转动，伞面飞快地旋转，附在上面的水滴迅速散开，射向四方。
　　“啊！”
　　伊文洁琳尖叫一声，立马跳开，愤怒地叫道：“黑暗的败类，实在太卑鄙了！”
　　“怕了吧！”杰西卡一脸的得意。
　　勇介静静地站在后面，看着两人的表演。
　　真的，勇介真的觉得自己太傻了！为什么要来这里呢？跟绘里一行人去庆祝不行吗？为什么要在这里看这些辣眼睛的表演，我是多么的神经病啊！
　　“堕落天使”杰西卡这时对着勇介说道：“好机会，快点发动攻击！”
　　“什么！实在太卑鄙了！”
　　伊文洁琳震惊了，不可思议地说道：“你们这些黑暗的败类，竟然二打一？”
　　“我们黑暗居民从来都是不拘小节的”
　　“可恶！幸好我也有备而来，我要召唤我的专属骑士了，出来吧，光明骑士！”
　　伊文洁琳一只手举向天空，大声叫道。
　　杰西卡的表情瞬间变得认真了起来，一脸严肃地对着勇介说道：“堕落天使，要小心，对方来势汹汹，我就是被她们两个合力打败的，果然，光明神的走狗不容小看！”
　　勇介面无表情，就静静地看着你们俩人的表演。
　　然后
　　伊文洁琳从身上拿出来了一个手机，在手机上一顿操作，很开，神社的后方传来了一段音乐声。
　　没想到还自带BGM……
　　勇介实在无力吐嘈了。
　　这时，从神社的后方走出了一个身影……
　　那是一个穿着水手服的少女，黑色的长发，冷淡的表情。
　　那是在东川高中，名叫濑美的少女。
　　勇介真的被惊住了，没想到竟然是她！
　　很快，勇介就想通了所有的事情，难怪在剑道社的时候她老是把视线停在自己的身上，原来是这个原因，没想到竟然是中二的小伙伴，但是我为什么对她没有印象呢？
　　勇介搜索了一些原身的记忆，发现自己根本就不认识对面这个人，那她怎么认识自己的？
　　一把竹剑扛在了少女的肩膀，她的头发绑成了单马尾，迈着六亲不认的步伐，那冷淡的眼神，一瞬间，一股中二的气息扑面而来。
　　勇介很是郁闷，怎么我身边都是这么中二的人？难道是我的打开方式有问题？
　　濑美拿起竹剑，剑锋指着勇介，一脸正义凛然，跟她在道场内那平淡的画风完全不一样。
　　“堕落天使，你这黑暗居民的败类，拿命来吧！”
　　“不要痴心妄想了！”杰西卡大声的叫道，“我们的黑暗之魂永不磨灭，让你们看真正的地狱吧！”
　　然后
　　杰西卡小跑过去，跑到神社那边，在神社底下开始翻东西，而对面的伊文洁琳和濑美两人还保持着姿势不变。
　　难道这就是过场动画？
　　一会儿杰西卡抱着一把长剑过来了，那是勇介的道具，之前放在杰西卡的家里，没想到她竟然带出来了。
　　“来了，堕落天使，快点召唤你的主魂武器吧！”杰西卡大声的说道。
　　然后，三人眼巴巴地看着勇介。
　　勇介犹豫，再次犹豫，再三犹豫，终于，还是，拿起了那把长剑。
　　没有语调的语气念着：“出来吧，我的武器”
　　“勇介，台词不对”杰西卡小声地提醒道。
　　心好累啊……
　　“贯穿黑夜，来自深渊，出来吧，黑夜之王！”
　　杰西卡立马把长剑递到了勇介的身前，勇介拿起长剑，高高地举起。
　　然后，仿佛按下了开始键，依文洁琳和濑美两人也恢复了行动。
　　“什么！”
　　两人一脸的震惊，勇介看得嘴角一抽，实在是太尬了！
　　杰西卡这时打开了自动雨伞，旋转了一圈，摆了一个pose，一只手掌伸向前方。
　　“吾乃黑暗魔法师！”
　　接着眼神示意了一下勇介，勇介在心中无奈地叹了口气，拿起长剑扛在肩头。
　　“吾乃堕落天使，暗夜之王！”
　　“我们乃黑暗二天王是也！”X2
　　两人异口同声地说道。
　　“光明集合！”
　　依文洁琳这时举起手中的水枪，一脸的神圣。
　　濑美立马跑到了她的身边，举起竹剑，摆了个pose。
　　“吾乃光明骑士，将誓死守卫光明！”
　　伊文洁琳这时手里的水枪射向天空，水滴从天上撒了下来，在阳光下，水滴闪闪发亮，这一刻，她一脸的神圣。
　　“吾乃光明圣女依文洁琳！”
　　“我们就是光明神的代言人，圣光的守护者，光之使者！”X2
　　一阵风吹过，现场静寂无声，只留下摆着pose的四人。
　　勇介觉得这绝对是他人生的黑历史，绝对不能让别人看见。
　　“看我的圣水攻击！”伊文洁琳这时拿起水枪对着两人射了过来。
　　“魔法防御，六天结界！”
　　杰西卡调转了雨伞，伞面挡住了水枪的攻击。
　　“上吧，光明骑士，光明赐你力量！”
　　“光之十字斩！”
　　濑美这时挥着竹剑跑了过来。
　　没办法，勇介只好拿起长剑。
　　但是，濑美的速度很慢，劈剑的动作更慢，所有人都看的一清二楚，更不用说勇介了。
　　勇介拿起长剑轻轻一挡，就挡住了她的攻击。
　　她根本就没使劲！
　　“竟然挡住了我的攻击，实在是太强了！”濑美一脸的震惊，那样子跟之前在剑道场时完全是两个人。
　　勇介实在忍不住了，吐嘈道：“你这家伙戏也太多了吧！”
　　“住嘴！黑暗的败类！休想用你那无谓的语言来诱导我！”
　　我……
　　算了，人间不值得……
　　“糟糕，我的圣水快用完了”
　　依文洁琳震惊地说道，她的水枪这时没水了，毕竟那只是一部小小的水枪，刚才的玩耍早就把水用完了。
　　“嘿嘿，这下轮到我攻击了”
　　杰西卡拿起雨伞，一脸得意地说道：“看我的绝招！魔法反弹！”
　　她拿起手里的雨伞，快速地旋转起来，伞面上的水滴迅速撒了出去。
　　“快住手！”
　　伊文洁琳迅速跑开，杰西卡在身后紧追不舍，两个人打闹成一团。

080.小伙伴
　　“光明圣女，我来救你！”
　　濑美大叫一声，瞬间抽身后退，跑过去支援依文洁琳了，很快，场面就变成了杰西卡与濑美的决斗。
　　一个拿着竹剑，一个拿着雨伞，轻手轻脚地比划着，竹剑与伞面不停的碰来碰去。
　　两人的动作都是慢吞吞的，一下一下的比划着，但是两人的表情都十分的严肃，好像在进行着什么重大的仪式。
　　旁边的勇介不由得揉了揉脑袋，他怕再看下去要脑溢血了！
　　而另一边，依文洁琳小心翼翼的把两只水枪收了起来，接着摆出了一个poss。
　　“看我的圣光攻击！”
　　手里的按键一按，肩膀上的小灯泡瞬间亮了起来。
　　“啊！”
　　杰西卡捂着眼睛叫了一声，向后跳退了数步，恰到好处的躺在了勇介的怀里。
　　“堕落天使，她们实在太强了”
　　“我们合体吧，出最终绝招吧！”
　　听到杰西卡要出最终绝招，濑美和依文洁琳这时也后退了数步，两人再次摆了个poss。
　　“看来我们也要使出最终绝招了！”
　　看来剧情应该是进行到最后一步了。
　　然后
　　依文洁琳和濑美两人跑到小树边，那里放着她们的背包，两人蹲在那里搞着东西，而杰西卡这次也把背包拿过来，开始找东西了。
　　终于要结束了……
　　勇介叹口气，蹲了下来，看看杰西卡在搞什么鬼。
　　然后就看到杰西卡从背包里拿出了一把玩具箭，就是小孩子在玩的那种，箭头前面是吸盘，射出去的话会吸在墙上的那种。
　　杰西卡举起手里的玩具箭，一脸兴奋的说道：“最终奥义！龙破斩！”
　　与此同时，依文洁琳和濑美两人也是拿着同样的玩具箭，也是高举过头，“最终奥义！阳光普照！”
　　勇介对此早已见怪不怪了。
　　然后，就看到杰西卡和依文洁琳两个人拿起玩具箭互相对射，还不停的跳来跳去。
　　最终，还是杰西卡略胜一筹，最后一箭射中了依文洁琳的肩膀，弓箭掉在了地上，然后依文洁琳把箭捡了起来，贴在自己的肩膀上，接着倒在地上。
　　“哦，我不行了~”
　　濑美立马跑到她身边，抱起她，让依文洁琳靠在自己的肩膀上，此时一脸的悲伤。
　　“光明圣女，你怎么了？”
　　“我不行了，光明骑士，光明神的宗旨只能靠你去传播了”
　　“不行啊，没有你我一个人做不到！”
　　“你要相信自己，相信光明神的力量”
　　“你不会有事的，光明圣女！”
　　“光明骑士！”
　　“光明圣女！”
　　“光明骑士！”
　　“光明圣女”
　　两人这样对喊了几句，接着，依文洁琳头一歪，挂了。
　　“光明圣女！！！”
　　濑美痛苦地叫道，悲切的声音，惊天动地，而对面的杰西卡发出了三段式的笑声。
　　勇介面无表情的看着这一切。
　　一会儿，濑美抬起头，悲伤的脸蛋这时一脸的坚毅。
　　“没办法了，我要使出最后的绝招了！”
　　勇介抚了抚额头，这都演完了，为什么你还要加戏呢？你们这些人戏也太多了吧！
　　“这是最后的绝招了，圣女本来是不准我用的，但现在是最后的关头，我决定放弃一切！”
　　“什么！”
　　杰西卡紧张地看着对方，然后，濑美从身上拿出了一条吸管，接着把吸管咬在嘴里，另一端塞进了依文洁琳的嘴里。
　　然后，小嘴一鼓，吹了一口气过去。
　　依之洁琳瞬间睁开眼睛！
　　“仪式完成！”
　　“我复活了！”
　　依文洁琳这时站了起来，一副生龙活虎的样子。
　　我……
　　勇介有口槽不知道如何吐出才好！
　　“来吧，让我们大战300回合！”
　　还没完吗？
　　勇介已经不想再继续下去了，但是三人已经玩了起来。
　　没有了勇介的加入，杰西卡以一对二，很快就落到了下风。
　　“堕落天使，快点来救我！”
　　杰西卡向着勇介求救道，勇介没有理会，从背包里面找出了之前的布置魔法阵用的电线和灯泡。
　　“堕落天使，快点来救我，我快撑不住了~”
　　杰西卡的声音传来，一副奄奄一息的样子。
　　“马上”
　　勇介把所有的电线都捆在了一起，所有的小灯泡聚合成一团。
　　“你们都看过来”
　　三人听到勇介的声音，这时转过头来。
　　插上充电宝，下一刻，光芒大放……
　　“眼睛！我的眼睛！”
　　三人捂着眼睛在地上打滚着，世界终于清静了……
　　勇介坐在神社的台阶前，三个少女则站在不远处，用着手帕擦掉身上的灰尘，尤其是杰西卡和依文洁琳，两人身上的衣服最华丽，也最容易脏。
　　“终于擦掉了”两个人同时松了口气。
　　“堕落天使，你放大招怎么也不跟我说一声”杰西卡不满地嘟着嘴。
　　勇介摇了摇头，没有回答这个问题，这时问到：“杰西卡，你不介绍一下？”他的眼神看向了那两位少女。
　　“我是光明圣女依文洁琳！”金发的少女自信的说道。
　　“我是光之骑士香取濑美！”濑美这是指着勇介说道：“我认识你，你是三泽勇介！”
　　勇介有些好奇地问道：“你是不是有双胞胎姐妹呀？”
　　“没有！你想太多，在剑道社那里的也是我！”濑美摇了摇头回答道。
　　看来是同个人了，但是……
　　勇介看她了一眼，在剑道社那冷淡的画风，而现在是那么的中二，这实在是太违和了！
　　这就是所谓的人不可貌相？
　　杰西卡和依文洁琳两人好奇的看了过来。
　　“这件事说来话长”濑美把这事情的经过简单解释了一遍。
　　杰西卡和伊文洁琳瞬间双眼放光，竟然还有这样的事情发生！
　　“堕落天使，你也太见外了，有这样的事情怎么不叫我一起去呢？”
　　杰西卡有些不满的说道，勇介瞥了她一眼，千言万语，终究还是叹了口气。
　　“好吧，下次带你一起去吧”
　　闻言杰西卡终于露出了高兴的笑容。
　　“我很好奇，杰西卡，你跟她们究竟是怎么认识的？”
　　勇介看着濑美和依文洁琳，两人在那里小声地说着话。
　　“那是黑暗宝典的指导，当遇到光明神的走狗，黑暗宝典会指引我们前往正确的方向！”
　　“说人话”
　　“那是上个星期，我在路上碰见了她们，当时她们正在游戏，然后我就一起加入了，嗯，再然后，我们就成为了好朋友，哦不对，成为了我的好对手”
　　“那濑美为什么会认识我？”
　　“她们问我还有没有认识的小伙伴，我就把你的照片给他们看了”
　　难怪了，在剑道社的时候，濑美老是盯着自己看，原来是这个原因。

081.吃饭
　　依文洁琳和濑美两人这时走了过来。
　　“黑暗魔法师，你很不错，我承认你的实力了”依文洁琳一脸赞赏地说道。
　　“光明圣女，你也不错啊，我对你刮目相看了”杰西卡也是一脸的认同。
　　两人顿时惺惺相惜起来。
　　“我说你们是不是搞错了，一个是黑暗魔法师的，一个是光明圣女，你们竟然认同对手？”
　　勇介不由得在旁边吐槽道，就算是中二，你们这设定也太奇怪了吧！
　　“那有什么关系！”两人异口同声的说道。
　　“好吧，没关系”
　　‘咕~’
　　一个奇怪的声音传来，勇介转过头，声音是从依文洁琳的肚子传来的，她的肚子正在咕咕地叫的着，可能是受到她的影响，杰西卡这时的肚子也叫了起来，接着是濑美，三个少女的肚子同时叫了起来。
　　三人互相看了看，顿时哈哈大笑起来，颇有战友之间的欣赏。
　　“我记得我有带零食过来”杰西卡这时跑到了树下，拿起自己的书包，在书包里面开始翻。
　　“当当当！”
　　杰西卡一只手高举，一条巧克力岀来在她手里。
　　“太好了！”
　　“我们有食物了，但是只有一条怎么办？”
　　“分着吃吧”
　　“可以”
　　三个少女都点了点头。
　　杰西卡打开食物的包装，咬了一口，递给了依文洁琳，依文洁琳咬了一口，接着递给濑美，濑美咬了一口，然后把巧克力伸到了勇介的身前。
　　“这是堕落天使你的”
　　勇介看着这条巧克力，摇了摇头，说：“不，你们吃吧”
　　三人的眼神瞬间看了过来。
　　“不要客气”
　　“不，真的不客气，我肚子不饿，你们吃吧”
　　“那不行哦，我们可是好朋友，有东西当然要一起分享了”
　　三人一脸期待地看着勇介，勇介看着三人那炽热的眼神，想要拒绝的话有些说不出口。
　　无奈，接过濑美手中的巧克力，一口塞进了嘴里。
　　巧克力很甜。
　　然后，四人坐在那里发呆。
　　“我还是好饿”
　　“我们去吃东西吧”
　　“赞成”
　　三个少女站了起来，勇介无奈地摇了摇头，早知道刚才直接去吃饭就行了，搞得那么麻烦干什么呢。
　　三人收拾了一下东西，杰西卡把勇介的长剑收好藏在了神社的下方。
　　“这把长剑你们不拿回去吗？”依文洁琳好奇地问道。
　　“这把长剑太明显了，放在这里方便一点”
　　“那我的竹剑也放在这里吧”濑美这时也把竹剑伸了过来。
　　“可以哦”
　　杰西卡也把竹剑藏在一起。
　　收拾好东西，四人便下山了，找到了附近的一家家庭餐厅。
　　“欢迎光临”
　　服务员是一个女孩子，一脸好奇地看着杰西卡和依文洁琳，毕竟两人偏西方的面孔太少见了，而且一个是绿色的眼瞳，一个是蓝色的眼瞳，再加上两人都穿着华丽的服装，这种异域风情十分引人注目。
　　勇介和杰西卡坐在一边，濑美和依文洁琳坐在另一边。
　　三个少女拿着食谱在那里研究着。
　　吃饭是个重要的问题。
　　“要吃什么？”
　　“不知道啊”
　　“这个巨型雪糕船看起来很好吃”
　　依文洁琳指着图片上的一个巨大雪糕船说道，下方还标注着：建议4~5个人使用，正好适合她们。
　　“要不就点这个？”
　　“可以哦”
　　伸手叫来服务员，一直在偷偷观察几人的服务员这时走了过来。
　　“请问需要什么？”
　　“我们要这巨型雪糕船”
　　“好的，巨型雪糕船，请稍等一下”
　　服务员很快便下去，又剩下四人了。
　　虽然是第一次认识，但意外的是气氛却不会尴尬，可能是大家的相性很高。
　　“依文洁琳，你的日语说的不错”勇介这时候开口说道：“你是哪里人啊？”
　　“我是意大利人”依文洁琳回答道。
　　“那你是过来这边旅游的吗？”
　　“不是，我是在这边读书的，爸爸接了个项目要在日本公干，然后带着我们一家人过来了，我们现在在日本暂住”
　　勇介点了点头。
　　“那杰西卡呢？”濑美这时看着杰西卡，杰西卡回答道：“我是英国人，也是跟着爸爸一起过来的，我们现在也是居住在日本”
　　“你们的日语说得真好！”濑美称赞道。
　　“日语很简单啊”杰西卡平静地说道
　　依文洁琳点了点头，“我三个月就学会了”
　　勇介和濑美两人有些惊讶，这两人的语言天赋有些出乎想象，三个月就学会了一种新的语言，这确实是太快了。
　　没想到这些中二少女，背后都有着不为人知的另一面。
　　杰西卡表面是个中二少女，但背地里却是个视频博主，跳舞也跳得不错。
　　依文洁琳也是，除掉中二的成分，她的言行举止，身上的气质，这些都经过良好教育，从小培养出来。
　　香取濑美更不用说了，在剑道社那冷淡的画风，和现在中二的画风，这完全是天壤之别，这家伙隐藏的太深了！
　　几人聊着天，但很快话题就没有勇介什么事情了，三个少女叽叽喳喳地聊了起来。
　　杰西卡和依文洁琳虽然是两个不同国家的人，但是却十分的相像，无论是性格、天赋，还是三观、外貌，两人都十分的接近，两人聊的十分投机，渐渐的连濑美都插不上嘴，最后只剩下两人在那里激烈的讨论着，说的令人听不懂的语言。
　　这就是中二的世界。
　　濑美这时看向了旁边的勇介，好奇的问候：“勇介，你会参加这次高中剑道竞赛吗？”
　　勇介摇了摇头，说：“我不是剑道社的那天只是临时的外援”
　　“那就好了”濑美这才松了口气，“有你在我们压力好大啊！”
　　说完笑着吐了吐舌头。
　　不得不说，濑美突然表现出的小女孩形像让她生动俏皮不少，少了一些冷淡，整个人更加的可爱和真实。
　　“勇介，你的实力那么强，你是有学过剑道吗？”
　　“没有，那你是怎么做到的？”
　　“几个字”
　　“什么真理？”
　　“天下武功，唯快不破”
　　濑美摇了摇头，说：“你这句话说的不对，空有速度而没有力量不行，你那天表现出的力量速度都是十分惊人的”
　　“那好吧，换个说法，你们都是战斗力只有5的渣，所以不是我对手”
　　濑美撇了撇嘴，吐嘈道：“你以为你是谁啊？超级赛亚人吗？我也是看过龙珠的！”
　　“呵呵”
　　勇介笑笑没有回答，而濑美总觉得他的笑容多了点东西。
　　这时服务员已经端着食物上来了，大家也停止了说话，一脸期待着看着桌子上的那个巨大的雪糕船。
　　那雪糕船足足有一米多长，上面堆满了各种雪糕，看起来就非常好吃的样子。

082.背回家
　　三个少女眼神放光，一脸的期待。
　　甜食可是所有女生的最爱。
　　“我开动了”X3
　　三个少女拿起匙子，挖了一口，送进嘴里。
　　三个少女瞬间露出了治愈的笑脸。
　　太好吃！
　　三人下手飞快，一小口一小口地吃了起来。
　　勇介也拿起匙子吃了一口，确实很甜。
　　传说中，女人有两个胃，一个是用来吃饭，那个胃口很小，一个是吃甜食，那个胃口很大，勇介终于见识到了，这一米长的巨型雪糕船他才吃了几口，然后全部被三个少女给包办了。
　　看着她们没有变化的身形，这东西究竟是吃到哪里去了？
　　三个少女没有形象地躺在座位上，一脸的心满意足。
　　“太饱了，吃不下了”
　　杰西卡这时露出了难受的表情。
　　勇介摇了摇头，说：“谁叫你刚才吃那么多的”
　　“但是那么好吃，不吃的话太可惜了”杰西卡倔强地反驳，但身体都动都不动一下。
　　“我也好像撑过头了”
　　对面的依文洁琳也是露出了难看的表情，看样子两人真的是吃撑了。
　　“坐着休息一下，消化消化，过一会儿就好”
　　勇介无奈地摇了摇头，看向濑美，她也吃了很多，但她没有露出任何不适的表情，看来运动少女不太一样。
　　两个外国美少女都点了点头，然后跟咸鱼一样躺在沙发上，一动都不想动了。
　　“对了，勇介，你们准备去东川高中踢馆吗？”
　　濑美吃饱喝足了，这时开口问道。
　　“你怎么知道？”
　　“我的听力很好，上次你们在议论的时候我听到了”
　　“怎么了？很介意吗？”勇介看着濑美，露出了意味深长的笑容，“那你们来踢馆的时候，怎么就不介意了？”
　　濑美摇了摇头，说：“不要这样看着我，这不关我的事情，我是被拉过去充数的，当天我是去学校参加社团活动，但被美川学姐拉了出来，我还以为只是普通的学校对抗赛，但没想到竟然是去踢馆，当时已经骑虎难下了，我只能一条路走到黑，你们去不去踢馆跟我没关系，我又不是社长，该头痛的也不是我，打的又不是我的脸，而且你是男生组，我是女生组，再怎么说绝对不可能跟我对上，跟我没关系”
　　濑美的解释十分清晰，这让勇介有些刮目相看了，濑美的思维和三观还是蛮正的，这样子才有点像在剑道社时的濑美。
　　“你说的对”勇介点了点头，“不过这只是我们的一个想法，我上次已经修理过你们一次了，现在没什么心思了”
　　“哎，你不过来吗？”
　　濑美的表情有些惊讶，这让勇介有些奇怪。
　　“你怎么好像很失望的样子？”
　　“勇介你上次的表演太精彩了，我还想再见一次”
　　濑美双眼放光的看着勇介。
　　勇介瞬间明白了，那是自己身上中二的气息吸引到她，果然，只有中二才会吸引到中二。
　　“算了吧”勇介摇了摇头，他有股预感，如果答应了绝对会更加得麻烦。
　　“真是可惜呀，要不下次我们对决一下？”
　　“这个有机会再说”
　　两人又聊了一会儿天，两人的经历有点相似，都是对外是一个正常的学生，而背地里却是一个中二，而这两种身份都能随时互换。
　　勇介看到对方有点像看到自己的感觉，而濑美也是有同样的认同感。
　　这个少女还可以抢救一下，这种状态已经快要中二毕业了，说不定能把她脱离中二的漩涡。
　　“好吧，我们该走了”
　　勇介看了一下时间，这个时候已经傍晚了。
　　“差不多该回家了”
　　濑美点了点头。
　　“我去买单了”勇介站起来说道。
　　“那钱等一下我们再给你了”
　　“不用了”勇介摇了摇头，“这次我请客”
　　“那好，下次就我请客了”濑美认真地说到，勇介点了点头。
　　两人收拾了一下东西，便准备回家，不过这时候发现，杰西卡和依文洁琳不知道什么时候已经睡着了。
　　两人坐在沙发上，脑袋靠着沙发，那睡着的小脸十分的干净。
　　“杰西卡，醒一醒”勇介摇了一下杰西卡的手臂。
　　“依文洁琳，醒一醒”濑美也是摇晃着依文洁琳。
　　两人睡得迷糊迷糊，这时稍微睁开了眼睛，但又睡过去了。
　　这是睡迷糊了。
　　“怎么办？”濑美看着勇介问道。
　　“我们一人背一个回去？”勇介提议道。
　　“可以”
　　“我帮你”
　　濑美蹲在地上，勇介扶起依文洁琳，把她放在濑美的背上。
　　“没问题吧？”
　　“没问题”
　　濑美背着依文洁琳直接站了起来，样子十分的轻松，不愧是运动少女。
　　勇介半蹲着，一只手握着杰西的手臂，瞬间身体一个旋转，直接站了起来，动作一气呵成，杰西卡这时已经趴在他的背上。
　　杰西卡一趴在勇介的背上，立马双手环抱住了他的脖子，脑袋蹭了蹭他的背部，找了个舒服的位置继续睡。
　　餐厅内的众人都奇怪地看着他们，这两对组合实在太古怪了！
　　“再见了”
　　餐厅的门口，勇介和濑美两人互相道别。
　　“啊，对了”
　　刚走出一步，濑美转过身来，“勇介，我们互相加一下手机号码吧”
　　“但是现在这个状态怎么加？”
　　两人都背着一个人，根本腾不出手来。
　　“你知道杰西卡的手机吧，到时候叫她发给你”
　　“可以”濑美点了点头，“那这样，再见了”
　　“再见”
　　一人各背着一个少女，往着不同方向便离开了。
　　但是，勇介忽略了一点，背着人要坐车是很麻烦的事，公交车不好坐，打车又太贵。
　　站在车站前，勇介估算了一下自己速度和体力。
　　要不，背着走过去就算了。
　　勇介直接背着杰西卡，朝着家里的方向走去，一路上都收到了不少人的注目礼。
　　放学了的小学生一脸好奇地看着两个人，一些小学生还专门跑到另一生，去看一下杰西卡的侧脸。
　　经过的家庭主妇们一脸笑意的看着两人，感概年轻的美好。
　　路过的上班族看了看两人，转过头没有理会。
　　走过的情侣看了一下，这时女方嘟了嘟嘴，眼神示意了一下，男方只好蹲下身子，女方欢快地趴了上去，然后两人欢快地跑起来。
　　时间一点一点的过去，夕阳慢慢地落下，光线也变得柔和暗淡，路开始变黑了。
　　而这时，街道的路灯打开了，前方的世界又再次明亮了。
　　足足走了四十分钟，勇介终于走到了杰西卡的家，而背上的杰西卡还睡得十分的香甜。
　　而这时，杰西卡家的大门打开了……

083.杰西卡的家人
　　一个金发的美女从杰西卡的家里走了出来，她穿着一件黑色的连衣短裙，美好的身材展露无疑。
　　那是曾经有过一面之缘的，杰西卡的姐姐。
　　金发美女走出家门，看到勇介的表情愣了一下，她对这个少年好像有些印象，而这时她也看见了背后的杰西卡，很快便反应过来，这不就是杰西卡和她的小伙伴吗？
　　不过，杰西卡怎么会趴在他背上呢？
　　还没等对方质疑，勇介这时开口了：“你好，你是杰西卡的姐姐吧，杰西卡睡着了，我背她回来了”
　　勇介示意了一下背后的杰西卡，让对方确认自己没有做任何坏事，杰西卡的姐姐这才点了点头，放下了心中的怀疑。
　　“麻烦你了”杰西卡的姐姐有些歉意地说道。
　　“没事”
　　“杰西卡，起床了”杰西卡的姐姐走过来，摇了摇杰西卡，但是杰西卡睡得太迷糊，嘴里嘟囔了一句：“让我继续睡了，我好困~”手里抓得更紧了。
　　看着杰西卡的样子，杰西卡的姐姐无奈地叹了口气，问道：“你们今天去做什么？杰西卡怎么累成这样子啊？”
　　她的眼神充满了疑惑。
　　勇介把今天的事情解释了一遍：杰西卡跟新认识的朋友一起出去玩，可能是认识到新的朋友，杰西卡有些玩过头了，所以才会这么累。
　　勇介说这些话的时候，杰西卡的姐姐一直盯着他的眼睛，但是勇介的表现十分的稳重，眼神十分的平静和真诚。
　　杰西卡的姐姐点了点头：“谢谢你了，接下来就交给我吧”
　　她想要过去抱起杰西卡，但是这时杰西卡紧紧地抱住勇介的脖子，不肯从他身上下来，试了好几次，杰西卡犹如八爪鱼，一样紧紧地抓在勇介的身上。
　　无奈了，杰西卡的姐姐说道：“能不能麻烦你把杰西卡背进去”
　　勇介点了点头：“没关系”
　　两人便进了杰西卡的家里。
　　杰西卡的家很漂亮，典型的英伦风格。
　　勇介有些好奇，因为家里太安静，他没有听到任何的声音，这时疑惑的问道：“令尊令堂不在吗？”
　　“爸爸有事出去了，妈妈去上瑜伽课，现在家里只剩下我一个人”
　　杰西卡的姐姐解释道，这时看着勇介，有些感概地说道：“杰西卡还是第一次这么粘别人，平时只有我爸爸才有这种待遇的”
　　“那也就是说杰西卡把我当爸爸了”勇介笑着回答，杰西卡的姐姐笑了笑，没有说什么。
　　“杰西卡的房间在哪里？我背着杰西卡过去”
　　“在这边”
　　杰西卡的姐姐带着勇介上楼，很快来到了一间房间。
　　房间里面贴着蓝色的墙纸，上面有各种的小星星和动物的图案，看起来跟小孩子的房间一样，勇介有些惊讶，没想到杰西卡竟然喜欢这样的风格。
　　回到自己的房间，回到了自己的床，应该是闻到了自己熟悉的气味，杰西卡这时才从勇介的身上下来。
　　躺在床上，杰西卡的姐姐轻手轻脚地帮她把鞋子脱好，盖上薄薄的棉被，两人悄悄地退了出去。
　　“那我先走了”
　　见没什么事了，勇介准备回去了。
　　“等一下！”杰西卡的姐姐这时叫住了勇介。
　　“坐下来喝杯茶吧”杰西卡的姐姐看着勇介，“我也有一些事情想问你”
　　勇介想了一下，点了点头。
　　两人来到客厅，入座，杰西卡的姐姐给倒了一杯红茶。
　　“谢谢”
　　“先自我介绍一下，我叫做捷琳娜”
　　“我叫三泽勇介”
　　“三泽同学，那我就开门见山地说了，你跟杰西卡是在交往吗？”捷琳娜的眼神直直盯着勇介，她跟杰西卡一样，有着绿色的眼瞳，十分的漂亮。
　　勇介摇了摇头，“我们只是好朋友”
　　“我们只是平时聚在一起玩，我把杰西卡当成了妹妹”
　　“一起玩？那你们都在玩什么？”
　　勇介想了一下，决定把全部的事情都说出来，包括他中二的事情。
　　果然，把所有的事情都说清楚以后，捷琳娜这才放下怀疑。
　　“那个，杰西卡以后也会像你一样吗？”捷琳娜一脸期待地看着勇介。
　　勇介瞬间明白了，说道：“中二病只是青春期的一个状态，等青春期过了很快就恢复原状了”
　　捷琳娜这才松了口气。
　　爸爸是个女儿奴，在外人面前是个超级强人，但一遇到女儿的事情，瞬间就分不清方向，而妈妈则心很大，对着女儿都是采用放养的态度，唯有自己一直在关心着杰西卡。
　　自从杰西卡必须开始说着奇怪的话，打扮得奇形怪状的时候，她就十分担心了，自己的妹妹该不会是神经病了吧？
　　她也找了很多资料，知道有一个专用名词：中二病，这是青春期的一种表现，但是杰西卡的中二病发病也太久了吧，她一直玩了三年，完全没有看见痊愈的样子，这让她很是着急。
　　她想要试图去改变杰西卡，但结果反而弄巧成茁，姐妹俩的关系变得有些微妙，杰西卡竟然开始躲着自己，这让捷琳娜有些崩溃。
　　而更让她紧张的是，杰西卡居然认识了陌生的男孩子，她不反对杰西卡交朋友，但杰西卡很漂亮很单纯了，她这个姐姐得盯着点才行。
　　上次是一个男孩子背着她回家，这次也是这个男孩子背着她回家了，她决定把男孩子留下来问个一清二楚。
　　不过让捷琳娜惊讶的是，这个男孩子十分的配合，不仅把所有的事情都说了出来，还把自己的状况也说得一清二楚，这跟青春期的男孩子不一样，这个年纪的少男少女都是喜欢把心事藏在心里，不会把这些说出来的。
　　而勇介对此十分理解，很多事情都要把细节说的一清二楚，这样才能解开误会，尤其是对于家人来说，对于女孩子来说，这些细节更加的重要。
　　捷琳娜看着勇介，这个男孩子很稳重，不论是做事还是说话，跟其他的青少年完全不一样。
　　最重要的一点，这个少年的眼神十分干净，要知道这个时期的青少年是最浮臊的，她在路上都能察觉到很多异性的眼光，而这个少年看着她的眼神十分的平静。
　　捷琳娜对于勇介的好感大增。

084.改变思路
　　“谢谢你平时照顾杰西卡”捷琳娜对着勇介点头道谢。
　　“没事，我们都是好朋友”
　　勇介看了一下墙上的时钟，说：“时间有点晚了，我得回去了”
　　“要不留下来吃个饭？”
　　“不了，家里人在等我”
　　“好吧”
　　在门口，捷琳娜挥了挥手，笑着说道：“有空过来玩，哦，不对，还是不要过来玩了”
　　勇介一脸疑惑地看着她，这是什么说话方式？
　　捷琳娜这时笑着解释：“不要误会，只是我的爸爸是个女儿奴，如果让她知道杰西卡有男性朋友，我都不敢确定他会做出什么事来，所以……”
　　勇介瞬间明白了。
　　要是杰西卡的爸爸看到他的小棉袄跟别的男人玩在一起，那还不得心碎死了。
　　勇介点了点头：“好，我不会让你爸爸知道的”
　　“那倒不必，正常的来往就可以，但不要那么亲密，我爸爸会受不了的，他可是会动手揍人的哦”
　　“父亲真是可怕，不过我理解”勇介笑了笑，挥了挥手便离开了。
　　坐着电车，回到家里，时间已经是晚上了，爱依和小夜这时在家里玩耍。
　　“哥哥，你回来了”爱依打了个招呼，勇介笑着点了点头，看着小夜说道：“小夜，你过来玩啦”
　　“勇介哥哥，你好”小夜点了点头。
　　“你们玩得开心一点，我先回房间”
　　经过爱依和小夜的时候，小夜的鼻子动了动，露出了沉思的神色。
　　等到勇介上楼，小夜这才开口说道：“爱依，勇介哥哥身上有味道”
　　“什么味道啊？”爱依奇怪的问道：“我怎么没有闻到？”
　　“他身上有女人的香味”
　　“女人的香味！”爱依惊了一下。
　　“难道哥哥在外面已经有女朋友了？”
　　两个小屁孩顿时联想翩翩。
　　“小夜，你姐姐今天是不是出去呀？”
　　“对呀，她有出去”
　　“难道他们两个一起偷偷摸摸去约会？”
　　“有可能哦”
　　而这时有由依正好过来了。
　　“小夜，我们该回家吃饭了”
　　小夜点了点头，给爱依打了个眼色，小声地说道：“我回家试探她一下”
　　“OK，没问题！”
　　勇介回到了房间，整理了一下东西便下来，一家人准备开饭了。
　　吃过晚饭，跟家里人聊了一下天，勇介便回到自己的房间，要开始做正事了。
　　打开电脑，登录油管，看了一下，昨天上传的视频已经有上万的播放量了，虽然不算大火，但也不算差，不过以勇介纯新人的身份，这算是个好的开头。
　　勇介看了一下大家的评论，大部分的人都认为前半部分的剧情很普通，而最后小黑眨眼的视频让大家十分惊艳，关于小黑眨眼的这一段也是观众讨论的最多。
　　勇介把所有的评论都看了一遍，过滤掉一些无聊的评论，这时坐在电脑前沉思了起来。
　　勇介分析一下，从总体上来说算是一个好的开头。勇介做的视频是剧情类的，类似于一个个小故事，但是勇介估计了一下投入的时间和精力，这样的产出比很低。拍摄小黑的一个视频，最起码得花费两天的时间，加上后期的剪接，差不多要三到四天，三到四天出一个视频，正常来说已经很快了，但别忘了他还是个学生，每天只有放学的那段时间可以拍摄，这样算起来要完成一个小视频时间要拉长很多，而且投入过多的精力也会耽误学业方面。
　　勇介沉思了片刻，打开油管，看了一下上面的热门视频。
　　油管上的视频有很多分类，每个分类都有人做，剧情类的视频有很多，但是真正要做到精品的就很少，毕竟这实在太考验人的想象力了啊。
　　勇介搜索了一下有关动物类的视频，都是分类在生活区，其中一些很有趣，看得出来作者用心，而一些视频根本就是莫名其妙的火起来。
　　勇介一连看了三个小时，沉思了一会儿。
　　或许得调整一下方向，做一些娱乐性的视频。
　　毕竟现在是娱乐至上，只要能够抓到一个痛点，观众喜欢，随时都可以火起来。
　　当然，也不能千编一律，得有自己的特色。
　　或者
　　可以利用‘兽语’这个做文章。
　　勇介想起了下午跟鸦老大的互动。
　　如果通过指挥，让动物听从人类的命令行动，做某些特定的动作，肯定会引起大家的好奇和共鸣的。
　　这个可以！
　　勇介立马把这个主意写出来，由此散发出联想。
　　第一个，勇介把鸦老大的名字写了上去，但考虑到鸦老大是只乌鸦，而在很多人的印象中，乌鸦代表一些不祥，如果鸦老大上场，可能很多人第一时间会关掉，所以勇介把鸦老大的名字划掉。
　　但想了想，又把鸦老大的名字写了上去，做鸦老大的视频其实也可以，不过得等自己打出一定的名气，让大家熟悉的风格后再尝试一下。
　　接着勇介写上了这二个名字：小黑。
　　以小黑为主角做一系列的视频。
　　但是，勇介觉得跟鸦老大对比，小黑总觉得差了一点东西。
　　思考一会儿，这才想起来，鸦老大有小弟们，一群乌鸦一起行动，集体活动看起来比较震撼，上次鸦老大召唤几十只乌鸦出来时，那场面勇介还记得一清二楚，确实让人印象深刻。
　　而小黑只有它自己，只靠一只猫的表演总是缺乏一点意思。
　　如果能找到一群猫的话，让猫群服从自己的安排，说不定还有点意思。
　　但是，要从哪里找到这么多的猫呢？
　　小黑之前是只流浪猫，说不定它还认识其他的猫。
　　想到这里，勇介立马找来了小黑。
　　“喵（其他的伙伴？）”小黑一边吃着勇介给的小鱼干，一边回答道：“喵（有啊）”
　　“那你能不能找到它们？”
　　“喵喵（怎么了？你要领养它们？）”
　　小黑这时看着勇介，毛发都竖了起来，嘴里的小鱼干突然都不香了。
　　勇介摇了摇头，说：“我只是想找它们做一些事情”
　　“喵（做什么事情？)”
　　小黑这才放松了下来，多一个食客可是会抢走它在家里的地位，它可不能让这样的事情发生。
　　“就好像你之前那样，听从我的命令，做特定的动作，比如让他们摇头、倒立、绕圈圈等等”
　　“喵喵喵（这样子的话应该没问题，我去找它们商量一下）”
　　“那麻烦小黑了，你跟它们说，只要能够符合我的要求，小鱼干绝对管够”
　　“喵（那就绝对没问题了）”
　　小黑点了点头，“喵喵（这两天我就出去外面联系一下以前的伙伴）”
　　关于视频的事情终于搞定了。
　　而这时，勇介口袋里的手机响了，打开手机，是杰西卡发来的信息。

085.中二的第一步
　　“勇介，谢谢你送我回家”
　　看来杰西卡已经睡醒了，勇介很快便编辑了一段信息发了过去。
　　“没关系，你吃饭了吗？”
　　“吃过了，对了，濑美找我问你的号码，我给不给？”
　　“没关系，濑美之前跟我说过了”
　　“好的，那我把你的号码推给了依文洁琳和濑美两人了”
　　一会儿，濑美和依文洁琳两人发来了一条信息，勇介回复了一个笑脸。
　　看着手机的通讯录，不知不觉中已经多了这么多小伙伴了。
　　这时杰西卡又发来了信息。
　　“勇介，你的视频怎么样？”
　　“还算不错，有上万的播放量，不过我打算改变一下定位”
　　“也可以，现在你刚启步，你可以尝试各种风格，有什么问题尽管找我哦”
　　“谢谢”
　　“不用，我们是好朋友”
　　“很晚了，早点睡吧，晚安”
　　“晚安”
　　勇介关上灯，又是一天过去了。
　　而在另一边，宫岛家，由依带着小夜回到家里，母亲玲香这时已经准备好了饭菜。
　　“小夜，由依，你们去洗手准备吃饭了”
　　“好”两姐妹回应道。
　　在饭桌上，小夜看着今晚的饭菜很高兴，今晚有她最喜欢的炸虾。
　　“小夜，这是你最喜欢吃的炸虾”
　　父亲把他碗里的炸虾拿给了小夜，小夜露出了高兴的笑容。
　　“谢谢爸爸，我最喜欢吃炸虾了”
　　看到小夜露出了开心的笑脸，爸爸的心都快融化了。
　　小夜吃着可口的饭菜，这时什么烦恼都消失了。
　　吃完饭，小夜准备去询问姐姐，而这时爸爸拿着一个小黑板过来。
　　“小夜，我们一起来画画吧”
　　“好啊！”小夜跑过去，跟着爸爸一起开心地画画。
　　亲子的时光很快乐。
　　小夜很开心，爸爸最疼爱她，有什么好吃的都给她吃，有什么好玩的都会跟她一起玩，她最喜欢爸爸了！
　　“小夜，去洗澡了”玲香这时候走过来说道。
　　爸爸摸了摸小夜的脑袋，轻声地说道：“小夜，我们明天再一起玩吧”
　　小夜高兴地点了点头，放下手里的画笔，她的手上都染上不少的颜色。
　　“小夜，要先去把手上的颜料洗掉，再去洗澡”
　　小夜点了点头，洗完手之后便去洗澡了，水温刚刚好，很舒服。
　　躺在浴缸内，小夜露出了舒畅的表情。
　　或许，这就是人生了……
　　洗完澡，穿上睡衣，一身的轻松，小夜这时准备回房间了。
　　走到房门，小夜这才想起来，我好像忘记了什么事情？
　　对了！
　　小夜连忙跑到了姐姐由依的房间，由依也已经洗好澡，正穿着睡衣躺着床上玩手机。
　　小夜鬼鬼祟祟地走了过来，勾了勾头，想看她手机的画面。
　　但由依动作更快，迅速关掉手机的界面。
　　“你干嘛偷看我的手机？”
　　“没有啊？你想太多”
　　小夜眼睛看向一边，不敢与由依对视了。
　　由依撇了撇嘴，决定不识破她了。
　　“姐姐，你是在跟人家聊天吗？”小夜这时想起了正事，一脸好奇地看着由依。
　　“是啊”
　　“跟谁呀？是不是勇介哥哥？”
　　小夜双眼放光，期待地问道：“你们两个是不是去约会了？”
　　由依敲了敲小夜的脑袋，“你在胡说什么啊？我今天可是跟理惠一起出去玩的，关勇介什么事情！”
　　“这样子啊~”
　　小夜的表情有些失望。
　　“你干嘛这么问？”
　　小夜想了一下，说：“下午的时候，我在勇介哥哥的身上闻到了女人的香味，他今天肯定跟女人出去了”
　　“那又怎么样？勇介今天有社团活动，社团活动肯定有女孩子了，而且他们是在拍戏，多多少少肯定会沾上一点味道”
　　小夜想了一下，好像有道理啊，看来是自己多想了。
　　“对了，姐姐，在学校的时候有没有人追你啊？”
　　“干嘛问这个问题？”
　　由依一脸狐疑地看着小夜，“你怎么老是关注这些问题？”
　　“没有啊？高中生活不就是这样吗？谈恋爱啦，私奔啦”
　　小夜双眼放光，兴奋地说道：“电视剧不都是这么演的吗？”
　　“你少看那些乱七八糟的电视剧了”
　　由依捏了捏小夜的脸蛋，有些生气了。
　　“不行，今晚得帮你纠正一下，你老是看这些东西，心灵都肮脏了，小孩子就要有小孩子的样子”
　　“不要啦，我要回去睡觉了”
　　“别想跑！”
　　由依一把把小夜抓了回来，“今晚要让你看一下有益身心的东西”
　　“有益身心的是什么？”
　　由依想一想了，然后在书柜里面翻了翻，拿出一本书。
　　“看这个”
　　“漫画书？”
　　小夜一脸疑惑的看着姐姐：“姐姐，你长这么大了还看漫画书？”
　　“漫画书很好看啊”
　　“小孩子才看漫画书了”小夜摇了摇头，“我就不喜欢了，太幼稚了”
　　“你说谁幼稚啊？”
　　由依双手揉了揉小夜的脸蛋，小夜拼命地反抗的，但很可惜人矮手短，根本反抗不了，最后只能任人揉捏。
　　迫于由依的淫威，小夜只好乖乖地拿起漫画书了。
　　刚开始小夜是抱着无所谓的心态，但渐渐的，越看越过瘾，最后把整本漫画都翻完了。
　　“这漫画真好看呢，还有没有下一集？”
　　小夜一脸期待地看着由依，由依摇了摇头，说：“没有了，这本漫画是我跟勇介借的，你想要的话明天我再帮你借”
　　“原来是勇介哥哥的，我现在去找他”
　　“不行，太晚了，明天再过去”
　　“不行啊，今晚不看到我睡不着”
　　“我说了！明天再过去！”
　　由依双眼一瞪，作势要捏她的脸蛋，小夜这才作罢。
　　“好吧，那我明天再看咯”
　　但是，整个晚上，小夜的脑子里都在想着漫画的剧情，根本就睡不着，最后在半夜的时候，终于迷迷糊糊睡着了。
　　第二天上学，小夜一直打着哈欠，同行的爱依一脸的疑惑。
　　“小夜，你昨晚没睡好吗？”
　　“昨晚一直在想着剧情，想得太兴奋睡不着，半夜才睡觉，早上起来困得要死”
　　“你在想什么剧情啊？”
　　“在想漫画的剧情”
　　说到漫画，小夜瞬间来精神了，兴奋地说道：
　　“没想到勇介哥哥收藏的漫画这么好看”
　　“我哥哥的漫画？”爱依有些奇怪。
　　“爱依你不知道吗？”
　　“我从来没去问过”
　　“真是太可惜了”小夜一脸的唏嘘。“没想到勇介哥哥竟然还有这种的宝物，对了，就是这个漫画”
　　小夜从书包里拿出了一本漫画书，递给了爱依，爱依看了一下漫画的封面。
　　“一拳超人”
　　爱依打开漫画书，画面画得十分漂亮，第一眼看过去就十分舒服，这画工太强了。
　　“爱依，午休的时候再看吧，我们快迟到了”
　　小夜这时看了手机，紧张地说道，爱依立马把漫画书收了起来，两人朝着学校的方向小跑起来过去。
　　两个小孩子不知道
　　这将是踏入中二的第一步。

086.情书
　　早上，勇介和由依一起上学，今天是星期一，车站的人很多，但幸好有勇介在，娇小的由依才不会被人挤走。
　　下了电车，由依拍了拍勇介的肩膀，赞赏地说道：“还好有你在，长得那么高大，还是有点用的嘛”
　　“你这话说的，不知道你是羡慕还是嫉妒”
　　“有什么好羡慕的，我对自己的身材很满意”
　　勇介撇了她一眼，视线停留在她身前。
　　下一刻，一个拳头挥了过来，勇介瞬间跳开，拳头擦身而过。
　　“你这家伙竟然打我？”勇介惊讶地看着由依，“你知不知道，每天辛苦带着你一起上学的人是谁呀？你这样对我合适吗？”
　　“你这家伙！再看的话我就揍死你！”由依恶狠狠地说道。
　　“那个没办法，那是不可抵抗力啊”
　　“你去死吧！”
　　又一个拳头打过来，这一次勇介没有躲开了，拳头看起来很快，但最后却轻轻地打在他的肩膀上。
　　“好吧，我的错，我道歉”
　　“哼~”
　　“由依！”
　　一个声音从后面传来，两人转过身，那是小宫理惠，正从后方跑了过来。
　　“早上好，理惠”
　　“早上好，由依，早上好，三泽君”
　　“早上好”
　　三人一起结伴上学，由依和理惠两人叽叽喳喳在讨论昨天的事情，而勇介则默默地在一旁走着。
　　到了学校，在玄关处，大家正在换着便鞋，这时理惠传来了一声惊呼声，接着瞬间消失了。
　　勇介穿上鞋子，好奇地走了过去。
　　理惠这时一只手捂着嘴巴，旁边的由依责怪地看着她。
　　理惠歉意地笑了笑：“不好意思，由依，我实在太惊讶了”
　　“这种事有什么好惊讶的，你不是经常遇到吗？”
　　“好吧，我的错，我的错”
　　理惠双手合十求饶道，由依这才放过她。
　　此时在由依的鞋柜里，一份白色的信封静静地躺在那里，信封上贴着一个爱心。
　　很明显，这是一封情书。
　　察觉到勇介走了过来，由依立马把鞋柜一关，紧张地看着勇介。
　　“你看到什么？”
　　“都看到了”
　　由依突然有些生气了，不高兴地说道：“你竟然偷看我的东西！”
　　“抱歉啊，我还以为你们出了什么事情，走过来看一下，不好意思”
　　勇介道歉了，对于少女的心思他是没办法琢磨的，但眼下道歉就对了。
　　不知道为什么，看到勇介这样的表情，由依心里很是不爽，但对方都道歉了，她这股气不知道往哪里发。
　　“哼！”
　　由依打开鞋柜，把那封信塞进了书包，头也不回，气嘟嘟地就走了。
　　理惠对着勇介笑了笑，跟着跑上前去。
　　勇介耸了耸肩，女人的心思你别猜。
　　到了教室，跟高城和坂田两人打了个招呼，很快上课铃响了，教室安静了下来，上课时间开始了。
　　经过一个上午的学习，终于到了午休时间，同学们都往食堂前去。
　　“勇介，我们去吃饭吧”
　　坂田站起来说道，高城也收拾整理好东西准备出发，勇介正准备回应，这时口袋里的手机响了，拿出手机，是由依发来的信息。
　　“勇介，立马来校园，我在这里，找你有急事！”
　　勇介抬起头，对着坂田和高城说道：“抱歉，你们先去吃饭吧，我突然有点事”
　　“那好吧，你先忙了”
　　垢田和高城两人点了点头，很快便离开了。
　　勇介收拾了一下东西，很快来到了校园，在一个花坛边找到了由依，而理惠也在她旁边。
　　看到勇介出现，由依站了起来，笑着挥了挥手“勇介，这边！”
　　早上还在生气，现在就有说有笑，女人的心思真是难猜。
　　没有深思，勇介直接走了过去。
　　“由依，有什么事情吗？”
　　“这个……”由依这时突然有些不好意思了，“有件事想请你帮忙”
　　勇介看着有些扭捏的由依，有些疑惑，这一点都不像她平时的表现。
　　察觉到勇介的眼神，由依有些不自在，这时推了旁边的理惠。
　　“理惠，你帮我解释一下”
　　“好的”理惠这时站了起来，“事情是这样的”
　　“等一下，我走远一点，你们再说”由依这时跑开了，躲得远远的，勇介有些疑惑，究竟是在搞什么鬼啊？
　　看到由依走远了，理惠这时才小声地说到：“早上的时候由依收到了一封情书，三泽君你也看到了，那情书是一个二年级的学长写的，他约由依中午在校园见面，他要向由依表白，但由依根本就不认识他，也不喜欢他，但考虑到对方的身份，便找我陪着去，但觉得两个女孩子有些不保险，所以也把你拉过来了”
　　勇介点了点头，说：“明白了，没问题”
　　理惠看了一下站在远处的由依，由依正在想着事情，没有察觉到这边，这时小声的问道：“三泽君，你真的不介意吗？”
　　“什么事啊？”
　　“有人向由依告白了，你不着急吗？”
　　理惠的眼神急切地看着勇介，“你们可是青梅竹马哦”
　　“你都说了，只是青梅竹马”
　　“不是……”
　　“好啦，我暂时没这个想法，我相信，由依也没有这个想法，毕竟我们认识的太久了，也太熟了”
　　看到勇介的语气十分的平静，理惠无奈地说道：“好吧，看来我是瞎操心了”
　　勇介看着理惠，欣慰地说道：“由依有你这样的好朋友，是她的幸运”
　　“由依有你这样的青梅竹马，我觉得也是她的幸运”
　　两人笑了笑。
　　“好了，你们两个商量完了没有？”远处的由依叫到。
　　“好了，你过来吧”勇介回应道。
　　由依走了过来，有些尴尬地看着勇介。
　　“你都知道了？”
　　勇介点了点头，由依这时松了口气。
　　“那就好，搞得我好紧张啊”
　　“紧张什么？”
　　勇介想起来了，在国中的时候，由依也是收过不少的情书，但是她都处理都很好，怎么到高中一下子就变了？
　　“不一样”由依回了一句，但没有过多的解释，唯有旁边的理惠若有所思。
　　三人一起来到了校园内的一角，那里是个小树林，而在一颗树下，一个少年正站在那里，少年身材高大，长相帅气。
　　“就是他吗？”勇介问道。
　　“不知道”
　　由依和理惠都摇了摇头，勇介有些惊讶。
　　“你们都不知道对方是谁吗？”
　　“他又没有放照片，信上面只写上他的名字，鬼知道他是谁呀”
　　由依不由得吐嘈道，理惠认同地点了点头。
　　“那你们没有去打听一下吗？”
　　“开玩笑！是他要表白的，应该是他要主动一点，怎么变成我们要主动呢？我最讨厌这种人，自以为是，要表白就当面表白，一点勇气都没有”
　　由依一脸认真的说道，理惠也十分认同：“说的没错！”

087.电影完成
　　勇介点了点头，这话说的有道理。
　　但现在的问题是，对方是不是要表白的男主角，大家都搞不清楚。
　　三人互相看了看。
　　“要不勇介你上去问一下？”
　　“为什么是我上去问了？他不是向你表白吗？”
　　“你想去问对方的身份，然后我再上去拒绝”
　　勇介嘴角一抽，看着由依问道：“你觉得这个主意可以吗？”
　　“可以啊！”
　　“我也觉得可以”
　　两个少女都点了点头。
　　好吧，一比二，勇介认输了，他不应该问这个蠢问题。
　　勇介只好上前了，走了两步，回过头。
　　“他叫什么名字？”
　　“对了，他叫什么名字”
　　由依和理惠两人互相看了看，一头雾水。
　　由依这时拿出口袋里的那份情书，那份情书已经被捏得皱皱的，然后两人在那里找了一下。
　　“哦，对了，他叫小田次”
　　勇介已经给这个小田次判了死刑了。
　　点了点头，直接朝着少年的方向走了过去。
　　小田次站在树下等待着，时间有点久，对方好像迟到了，但是身为男士多等一会也没关系，他很有信心。
　　很简单，他可是小田次啊！可是篮球部的王牌球员！长相帅气，身材高大，炫酷的技术，在高一的时候他就很受欢迎，有不少女同学主动向他表白，不过小田次的眼光很高，这些女孩子都入不了他的法眼，他想要的是那种长得又好看，头脑又聪明的那种。
　　在学校中这样的女孩子也是有的，比如说小宫理惠，不过这种少女太优秀了，跟她相处在一起，如果没有一定的能力，反而会被对方给压制住，所以小田稍微把眼光调低了一些，然后宫岛由依就入了他的视线。
　　长得漂亮，成绩虽然只是一般，但是她的身材巨好，这一点弥补了所有的缺点了。
　　小田次看了一下时间，这已经过了十几分钟，对方还没来赴约，该不会是放自己鸽子吧？
　　但很快小田次就打消了这个念头，这不可能！
　　因为他是小田次！
　　就在这时，一个男生走了过来，小田次瞥了一眼便没有理会。
　　但意外的是，这个男生是朝着自己走过来，这时已经站在了自己的眼前，小田次这才正视了对方。
　　那是一个长相略帅气的男子，但比自己差了一点。
　　“请问你是小田次吗？”
　　“你是……”
　　小田次看着对方，脑海里闪过无数的想法。
　　勇介点了点头，看来是本人没错了。
　　“你有什么事吗？”小田次语气冷淡地问道。
　　“没什么事，问问而已”
　　勇介转身就走，只留下一脸古怪的小田次。
　　回到了这边，勇介对着两人点了点头，“是他没错”
　　“那就没问题了，那我去了，等我一下，等一下大家一起吃饭“
　　由依说得跟吃饭喝水一样简单。
　　小田次这时还在郁闷，对方怎么还没来呀，这时看到远方一个身影，立马打起了精神，终于来了。
　　勇介和理惠两人站在远处，静静的看着，不到三分钟，由依就跑了回来，只留下颓废的少年站在那里，一副怀疑人生的样子。
　　“这么快？”
　　勇介看了一下时间，走过去一分钟，说话一分钟，回来一分钟，一共三分钟，这就甩一个男人？
　　“不喜欢就是不喜欢，干嘛跟他说那么多啊？”由依撇了撇嘴，要不是对方约在这里，她当面拒绝更快。
　　勇介和理惠两人都竖起了大拇指，这是个钢铁女汉子。
　　“走吧，吃饭去”
　　三人便结伴同行，而这时后方的小田是有些不甘心，小跑地追了上来，但看见三人的身影楞了一下，这尤其是看到勇介的身形，脸色一脸的阴暗。
　　原来是这样……
　　勇介三人来到食堂的时间太晚了，这里只剩下一些残菜烂根，三人只好买了一些面包顶肚子。
　　午休的时间很快过去，下课的课程开始了。
　　终于到了放学的时候，学生们瞬间精神起来，该参加社团活动参加活动，该回家的回家，大家的精神比上课的时候还在强。
　　勇介整理了一下书包，跟坂田和高城两人道别，来到了社团。
　　社团的成员们都已经过来。
　　“好吧，大家，今天要把剩下的一些场景拍完”
　　勇介开口说道，大家都点了点头，很快投入了工作之中。
　　经过两天的拍摄，所有的场景终于都拍完了，所有人都松了一口气，任务终于结束了，但勇介的任务还没完成，他还要负责剪辑。
　　花了一个晚上的时间，勇介把影片剪好了。
　　第二天，在社团教室内，绘里把所有的窗帘都拉了起来。
　　“我说，用得着这样吗？”
　　勇介开口问道，他们播放的器材很简陋，就是一部电脑摆在那里，然后大家坐在一起看，跟平时看视频差不多。
　　但为什么要拉上窗帘呢？
　　一拉上窗帘，整个教室都变暗了。
　　“你不觉得这样很有气氛吗？”绘里解释道，其他人都点了点头。
　　“好吧”勇介耸了耸肩，不再关心这个问题了，这时打开了播放器。
　　“开始了！”
　　众人都打了精神，聚精会神地盯着屏幕。
　　电影开始了，开头是电影工作人员的名字和职位，片头过后，电影正式开始。
　　剧情很简单：少年A从外地转学过来，与少女B同桌，少年A与少女B有着相同的兴趣，两人喜欢看书，经常在一起讨论相关的剧情，也一起行动，久而久之，周围的人都认为他们是情侣，两人没有反驳，也没有认同，从国一到国三，三年的时间，周围人的影响，情感的迸发，两人渐渐的默认了这种关系。
　　升上高中，两人成为了正式的情侣，生活很平淡，两人觉得他们应该会这样一直走下去，上完大学，成家立业，生小孩，一起到老。
　　但是现实总是出人意料，少年A要搬家了。
　　“等我们考上大学，到时候我们再在一起吧”
　　少年A这样说道，少女B点了点头。
　　刚开始分开的时候，两人还有互相写信，互相通电话，距离不是问题，但渐渐的，随着时间的推移，两个人慢慢的长大，联系也慢慢地减少了，大家都有各自的生活。
　　少年A的联系也越来越少，最后更是没有了消息。
　　而少女B一直在努力地学习，准备考上约定的大学，到时候又可以在一起了。
　　高考结束了，少女B如愿以偿的考上了大学，但是，在那入学的名册中，她没有找到少年的名字。
　　大学四年，少女B毕业了。
　　几年的时间，很多事情都改变了。
　　少女B交上了新的朋友，两人到了谈婚论嫁的地步。
　　一次路上的相遇，少女B和少年A擦肩而过，但这时两人仿佛心有灵犀，同时停下脚步，转过头，而这时一辆列车经过。
　　樱花飘落……
　　数分钟之后，电车过去了，这里已经没有少女的身影。
　　有些东西，错过了就是错过了。

088.这家伙厉害了
　　电影不是很长，一个多小时的时间。
　　看完电影，勇介把窗帘拉开，教室再次恢复了光明。
　　“怎么样？”勇介开口问道，大家都陷入了沉思。
　　“好普通，剧情有些单薄”
　　圣子这时候开口了，语言十分的冷静。
　　勇介点了点头，没有任何表示。
　　结衣和理香这时有些紧张，结衣开口说道：“但是我们这是第一次拍摄哦，我觉得已经很好了”
　　圣子这时也点了点头，“确实，第一次拍摄，这样的成果已经不错了”
　　两人这才松了一口气。
　　“我觉得，拍得最好的就是最后那个场景了，两人擦肩而过，电车经过，樱花飘落，那个场景实在太唯美了”绘里这时摸着下巴说道。
　　“我认为这个是整个电影中的精华部分”圣子也表示赞同
　　“虽然故事是我写的，但是这个效果还是超出我的意料，拍得很不错”理香点了点头，表示认同。
　　“不过，这也不能否认这部电影的质量一般”圣子这时又说了一句，瞬间泼了大家一盆冷水。
　　圣子看了一下众人的表情，疑惑地问道：“我是不是说错话了？”
　　“没有”勇介摇了摇头，“圣子你说的很对”
　　勇介拍了拍手，众人都看了过来。
　　“大家不要灰心，这是我们第一次拍摄，我们已经做到最好了，无论怎么样的结果我们都可以接受的”
　　“而且，电影好不好也不是我们说了算，得由市场去检验，大家认同才是好电影”
　　“说的也是”
　　大家这时也恢复了精神。
　　“那接下来电影在哪里上映呢？”
　　这是个重要的问题。
　　“免费播放吧”绘里这时候开口说道：“我们把它上传到油管去，让大家免费观看”
　　“成功也好，失败也好，这就是我们的青春”
　　众人想了一下，点了点头，这样的影片说不上是电影，说是纪录片也差不多，如果说这样的电影可以去电影院上映，那实在是有点太自以为是了，他们也没这个自信，还不如免费送给大家看。
　　再说难听一点，有人看这个电影就该偷着乐了，毕竟自己拍摄的电影，自己看着肯定有感觉，但在外人看来就不一定。
　　毕竟当局者迷，旁观者清。
　　“那我们上传到油管去吧，不过我们需要注册一个账号，账号名叫什么？”
　　绘里一边打开电脑一边问道。
　　“社团名字？”结衣提议道。
　　“社会事件研究社？”理香想了一下，“这个名字好怪”
　　“这个名字不行啊，那只是用来糊弄学校的”绘里摇了摇头，说：“就叫我们真正的名字，极燃社”
　　“可以”
　　绘里在电脑前一番操作，很快注册了账号，把视频传了上去，视频马上进入了后台审核的阶段。
　　“接下来就看审核的结果了”绘里对着众人说道。
　　“感觉有些紧张啊”结衣有些兴奋地说道。
　　“保持正常心”勇介冷静地说道，提前给她们打了预防。
　　“不要太兴奋，也不要太失望，保持平常心就好”
　　“勇介你好厉害！”结衣惊讶他看着勇介，“勇介，你是怎么做的？”
　　勇介摇了摇头，说：“经历的事情多了，自然就习惯了”
　　“感觉勇介你有好多心事？”
　　“没有，只是随口感慨而已”
　　虽然勇介是这么说，但结衣总觉得勇介还藏着故事，不过对方不想说，她也不会无趣地询问。
　　“电影完美结束，那我们去庆祝一下吧”绘里这时兴奋地说道。
　　大家都举手赞同。
　　不过，最后大家还是买了一堆零食回到教室。
　　“为什么这个庆功宴这么简单？”结衣有些郁闷。
　　“没办法，我们之前花费太多，经费有些不够了”绘里解释道。
　　虽然摄影用的是一部手机，但其他杂七杂八的东西都要花钱的，这些全部都是算在社团的经费里面。
　　听完绘里的解释，大家都表示理解。
　　“不过”理香吃了一块薯片，“其实这样也不错，这也是一次不错的体验，说不定以后回忆起来，我们还会感慨万千”
　　“干嘛说昨老声老气的”绘里拍了一下理香的肩膀，“我们要向前看，接下来我们肯定会越来越好的”
　　“来！大家一起干杯吧！”绘里举起一次性水杯，里面装满了果汁。
　　“干杯”
　　五只水杯碰在了一起。
　　“这个时候我们应该拍照留念”结衣拿出手机说道。
　　“好主意！”
　　结衣拿起手机，高高地举起，很快，五人围在桌子吃零食的影像保留了下来。
　　照片中，结衣一脸的兴奋，带着开朗的笑容，理香手里拿着果汁，脸上是淡淡的微笑，绘里比了胜利的手势，一脸的自信，眼睛里满是藏不住的笑意，连圣子平静的脸上都带着淡淡的笑意，勇介则一只手撑着半边脸，笑着看着众人。
　　至此，第一部电影正式完成了！
　　早上，勇介和由依两人一起走在路上。
　　“勇介，你们的电影拍摄完了吗？”
　　“完成了”
　　“那我能不能看一下？”
　　“你上油管看就行了”
　　“你们上传到油管？”
　　“对啊，免费给大家看”
　　“电影名叫什么？”
　　“秒速五厘米”
　　没错，名字是勇介改的，他找不到比这个更好的名字了。
　　“秒速五厘米？这名字怪怪的”
　　“这是一部文艺片，可能有点无聊”
　　“无所谓，我想看一下你的表演”
　　“那你应该要失望了，我的戏份不是很多”
　　“你不是男主角吗？”
　　“这部电影的剧情主要是女主角的戏份”
　　“好吧”
　　坐上了电车，由依靠在勇介的身前，两人早已习惯了。
　　“对了，勇介，你今天有没有社团活动？”
　　“没有”
　　“那能不能陪我去买工具书啊？最近的成绩很糟糕，老师说的我都听不懂”由依露出了尴尬的表情，说：“我的成绩不知道为什么下降得好快”
　　“可以，要不你晚上没事的时候过来我家，我帮你补习，怎么样？”
　　“真的吗？那太好了”
　　放学后，坂田这时站起来说道：“我这里有几张KTV的优惠券，我们去唱歌吧”
　　勇介摇了摇头，说：“抱歉，治，我已经有约了”
　　“有约了？是女孩子吗？”
　　“对”
　　“厉害！”
　　“没什么”
　　“我很好奇”坂田这时看着勇介，说：“为什么我感觉勇介你特别受女孩子的欢迎？”
　　“你的错觉”勇介笑了笑回答道。
　　坂田摇了摇头，说：“这我可不认同了，我可是知道，你跟几个女孩子有不清不楚的关系”
　　“你不要乱说，什么叫做不清不楚的关系呀”
　　“上次那个来找你的学姐呢？”
　　“那个是社团的社长”
　　“好吧，那个青梅竹马呢？”
　　“那只是普通的青梅竹马”
　　勇介收拾好了东西，拿起书包，说：“我先走了”
　　“去吧，你这个重色轻友的家伙”
　　俩人对着他竖起了中指，一脸的鄙视。
　　在学校的门口等了一会儿，由依的身影出现，同时，还有另一个人也一起过来了，那是小宫理惠。
　　“由依说要去买工具书，我正好也是要去书店，不会打扰到你们吧？”小宫理惠笑着说道。
　　勇介摇了摇头：“没事，一起去吧”
　　三人便出发了，而没有察觉到，在后方，坂田治和高城牧一脸不可思议的看着他们。
　　两人互相看了看
　　这家伙厉害了！

089.特殊的方法
　　“三泽君，你的成绩不错吧？”
　　“一般般吧，但我对于历史和国文方面有些头疼”
　　这倒是事实，勇介对于日本的历史不是很感兴趣，以至于看到这些东西就头疼。
　　“我看到数学也头疼，头脑都在发胀了！真是的，但是为什么一定学数学，数学那么麻烦，平时也没有用到啊”
　　由依在一边疯狂地吐槽道，对于数学的怨念很深。
　　“我对英语就不是很拿手了”小宫理惠也是有感而发。
　　“你不是学霸吗？也有擅长的课目？”勇介有些好奇地问道。
　　“学霸也是努力出来的，没有人天生的”
　　三人一边走一边聊着天，很快就来到了书店。
　　由依和理惠很快找到了自己想要的书，由依这时看向勇介，勇介两手空空。
　　“勇介，你不需要买书吗？”
　　勇介摇了摇头，说：“没有我需要”
　　由依这时小声地问道：“你不买漫画书吗？”
　　“没兴趣”
　　“但是”由依一脸狐疑地看着勇介，“我怎么感觉，勇介你还是很喜欢这些的样子”
　　勇介的手脚僵了一下，但很快恢复了过来，平静地说道：“你想太多了”
　　买完了书，三人站在书店门口，由依这时开口说道：“勇介，要不要一起去吃个东西？”
　　“不了，我还有其他的事情啊”
　　勇介突然想起来，看着由依说道：“说不定还要你帮忙”
　　“要我帮忙？”由依一脸的疑惑。
　　勇介决定改变线路，拍摄以他为主角，指挥动物行动的视频，而这样的拍摄最好有两个人分工合作，一人主演，一人拍摄，当然也可以一个人拍摄，但是会麻烦一点，而且视角方面也没办法捕捉，如果这时有由依帮忙就不错了。
　　“就是上次在你家里拍摄的那些吗？”由依想了一下问道。
　　“对”
　　“说起来，你上次拍摄的影片怎么样？”
　　“我上传到油管了，你可以去看一下”
　　“哦”由依这时点了点头，“可以，我没问题”
　　“三泽君，不介意我跟着一起去吧？”小宫理惠有些好奇地问道：“我对你们怎么拍视频很好奇”
　　勇介点了点头：“没有问题”
　　“那我们现在要去哪里？”
　　“先找动物，放心，我已经安排好了”
　　勇介自信地说道，三人来到了附近的一个小公园。
　　这是一个社区公园，这里有沙滩和滑梯，很多小孩子都在这里玩。
　　由依看了一下周围的环境，问：“这么吵的环境可以拍视频吗？”
　　“不是在这里，我在等一个人，不，应该说是等着一只猫”
　　“猫？”由依和理惠两人一脸的好奇。
　　一会儿，一个小小的身影从花丛中蹿了出来。
　　“是小黑啊！”由依惊讶地叫道。
　　小黑飞快地跑了过来，脚下一跃，瞬间跳上了勇介的身体，三两下就爬上了他的肩膀，站在肩膀上，用它的猫脸蹭了蹭勇介的脑袋，一副乖巧的样子。
　　“好可爱呀！”由依和理惠两人双眼瞬间冒出小星星，小黑的样子萌翻了她们。
　　由依这时伸出双手想要抱起小黑，小黑看了一下，它对由依才有点印象，这才收起了手里的爪子，任她抱了起来。
　　“小黑好可爱呀！”
　　由依抱着小黑，一脸高兴，而理惠这时伸出手想要抚摸，但被小黑瞬间拍开了。
　　“咦？”理惠有些惊讶，她再伸出手，但又被小黑拍开了。
　　这让理惠有接受不了啊！
　　为什么由依可以抱着它，自己摸它一下都不行？
　　勇介这时开口说道：“小黑，小宫也是我的朋友”
　　小黑这才收起了爪子。
　　理惠一脸狐疑地看着勇介，小心地伸出手掌，这次小黑没有拒绝了。
　　“小黑好听话，好乖啊！”
　　理惠露出了开心的笑容。
　　两人抚摸着小黑，小黑发出了可爱的猫叫声，露出了舒服的表情。
　　小黑通体黑色，皮肤光滑，金色的猫瞳，人性化的表情，这实在太可爱了。
　　两个少女瞬间陷入了吸猫的快乐之中。
　　逗玩小黑一会儿，理惠这时问道：
　　“三泽君，你是怎么做到的？小黑也太乖巧了吧！”
　　小黑的表现完全出乎她的想象，这也太通人性，这智商简直逆天了。
　　“我有自己的方法”
　　“你要拍摄的视频该不会就是教大家怎么训练动物吧？”
　　小宫理惠好奇的说道：“如果是这样的视频，我相信一定很有趣”
　　“差不多”
　　勇介伸出手掌，小黑瞬间从两人的手里跳了出来，跳上了勇介的身上，三两下就爬上了他的肩膀，它的动作十分敏锐，有如黑夜中的刺客，这让由依和理惠两人十分的羡慕。
　　“真好啊，我也想养只猫，但家里已经有只狗了，养猫的话它们可能会打架”理惠叹了口气说道。
　　“理惠，你有养狗吗？”由依有些惊讶地问道。
　　“有啊，养了一只哈士奇”
　　“哈士奇也不错哦”由依点了点头，“本来我也想要养小黑的，但没办法，妈妈对猫过敏，只能由勇介来养了，不过我现在有点后悔了，这么可爱妈妈应该拒绝不了”
　　两个少女就宠物的话题聊了起来。
　　勇介没有加入话题，这时摸了摸小黑的脑袋，对着小黑说道：“小黑，你的同伴在哪里？”
　　“喵（跟我来）”
　　小黑从勇介身上跳下来，走在前方带路。
　　早上出门的时候，勇介就把小黑放出了家门，让它去联系以前的流浪猫伙伴，约定好了下午在这个小公园会合，他本来还怕小黑找不到地方，但没想到小黑的智商有些超乎他的想象。
　　小黑认识附近几个区所有的路线，只要勇介说得出的地方它都找得到，这智商太强了！
　　看到小黑行动了，由依和理惠两人这时也停止交谈。
　　两人好奇地跟了过来，由依问道：“勇介，我们要去哪里呀？”
　　“小黑要带我们去找它的伙伴”
　　“小黑还有伙伴吗？”
　　两人想象了一下，十几只像小黑一样可爱的猫咪聚在一起，那画面实在太可爱！
　　“我可不可以抱只回家养啊？”理惠心痒痒地问道。
　　勇介瞥了她一眼。
　　“最好不要，毕竟它们都是流浪猫，野性难驯，很难成为宠物猫的”
　　“但是小黑不是很乖巧吗？”
　　“那不一样”勇介摇了摇头，在理惠疑惑的目光中解释了。
　　“我有特殊的办法，能够跟动物交流，小黑才会听我的话”
　　“特殊的方法？”
　　“这个是真的，勇介能跟动物交流”由依这时在旁边小声地说道。
　　“这是真的吗？”
　　“真的，我亲眼看见过，勇介说这是他的天赋”
　　小宫理惠十分的惊讶，看着勇介的眼神充满了好奇。
　　三泽君好像有很多秘密。

090.小黑的伙伴们
　　小黑带着三人来到了附近的一处河坡。
　　“喵（你们在这里等一下）”
　　小黑说了一句，脚下一跃，身影窜入了草丛之中。
　　“小黑要去哪里呀？”由依好奇地问道。
　　“小黑去找它的小伙伴过来了，我们在这里等一下”
　　两人都点了点头，对于接下来要发生的事情十分的好奇。
　　很快，小黑从草丛中走了出来，在它的身后跟着三只斑纹猫。
　　那是三只一模一样的小猫，身上黄黑相间的斑纹，金色的猫瞳，十分的漂亮。
　　“好可爱啊！”X2
　　由依和理惠两人惊呼了一声，这三只小猫的颜值太高了。
　　连勇介都有些惊讶，没想到小黑这么竟然有这么强力的小伙伴。
　　不过这小猫越漂亮，对于拍摄的效果更加有利。
　　就在这时，由依和理惠两人走了上去，想要抱起小猫。
　　看见两人走过来，三只小猫脚步一停，一个转身，瞬间跑进了草丛之中，消失的无影无踪。
　　“喵喵喵（你们吓到它们了！它们对人类有很大的戒心！）”
　　“我知道了”
　　勇介这时对着两人说道：“你们太冲动了，吓跑他们了”
　　看到可爱的东西，两人第一反应就是想要抱在怀里，便没想到是这样的结局。
　　“不好意思，我们太冲动了，把小猫都吓跑了”两人歉意地说道。
　　勇介点了点头，蹲在地上，对着小黑说道：“小黑，能不能麻烦你再把它们找过来？”
　　“喵喵喵喵喵（可以，但你要保证不能再有这样的事情发生，不然他们不会再过来了）”
　　“我保证”
　　由依和理惠两人看着勇介和小黑的交流，由依显得十分淡定，而理惠则十分惊讶。
　　真的能跟动物交流？
　　“等一下小黑会把它们再叫过来，但你们这次不能再这么冲动了”
　　“好的，没问题”两人拍着胸口保证道。
　　小黑点了点头，再次跑进了草丛之中。
　　一会儿，小黑再次带着三只小猫过来了，不过这一次三只小猫有了戒心，一脸狐疑地看着勇介一行人，脚步走得很慢，随时都要转身逃跑的样子。
　　“喵（小黑靠不靠谱啊？）”
　　“喵喵（应该靠谱吧，我们认识了那么久）”
　　“喵喵喵（听说它最近成为了人类的宠物，会不会帮着人类欺负我们？）”
　　“喵喵喵（应该不会，小黑平时还是很照顾我们的）”
　　“喵喵（说的也是，就相信小黑一次吧）”
　　三只小猫在嘀咕着，虽然声音很轻，但勇介都听得一清二楚。
　　这时勇介蹲下身，小黑走到了他的旁边，而三只小猫则在对面停下了脚步，双方的距离有两米宽。
　　“你们好，小猫们，要怎么称呼？”
　　三只小猫互相看了看，左边的小猫开口了。
　　“喵喵喵（这个人类好搞笑啊，他以为我们会回答他的问题吗？）”
　　“喵（说了他也不懂）”
　　“你说的我都听得懂”勇介这时回答道。
　　三只小猫惊讶的转过头，一脸的疑惑。
　　“喵（人类，是你在说话吗？）”
　　“是我在说话，没错，我能听得懂你们的语言”
　　三只小猫瞬间紧张了起来。
　　“请放心，我没有恶意”
　　“喵（这一点我可以担保）”旁边的小黑这时开口说道：“喵喵喵喵（刚才那两个人类:，只是意外，他们听不懂我们的语言，这位是三泽勇介，这才是我认可的人类，他听得懂我们的语言，是我们的一类）”
　　听到小黑的保证，三只小猫这才放下心来。
　　这时左边的小猫叫道：“喵（我叫阿一）”
　　“喵（我叫阿二）”
　　“喵（我叫阿三）”
　　从左到右，依次叫阿一阿二阿三。
　　“这是你们自己起的名字吗？”
　　“喵（对）”
　　三只小猫点了点头，动作一致，这让勇介眼睛一亮，这三只小猫的默契很高啊。
　　“喵喵喵（三泽勇介，小黑说你要找我们合作，这是真的吗？）”
　　叫做阿一的小猫这时问道，勇介点了点头，说：“我说的都是真的，交易的内容小黑也跟你们说清楚了吧”
　　“喵喵喵（小黑说了，但是真的有这种好事？）”三只小猫有些怀疑。
　　“放心，我说到做到，为了表示我的诚意，我可以先付一部份的酬劳”
　　勇介打开书包，拿出准备好的一包小鱼干，打开包装，把小鱼干放在了地上，退后了十几步。
　　“你们可以先尝尝”
　　小黑这时跑上前，一口咬起其中的一只小鱼干，欢快地吃了起来。
　　三只小猫互相看了看，狐疑地走上前去，小心翼翼地靠近，在小鱼干身上闻了闻，过了十几秒，名叫阿一的小猫先动嘴了。
　　吃了一口，阿一叫了一声，其它两只小猫这才开动。
　　很快，三只小猫趴在那里吃起了小鱼干。
　　可能是第一次吃到小鱼干这种东西，三只小猫吃得很快，几乎是狼吞虎咽的。毕竟身为一贝流浪猫，平时吃的都是残菜烂根，很少吃到这种正规的猫粮，三只小猫吃的很高兴，对于勇介的怀疑也放下了。
　　“喵（三泽勇介，我们看到你的诚意了）”
　　阿一这时叫道：“喵喵喵（我们同意合作，但你要给我们多少小鱼干呢）”
　　“你们每人十条小鱼”
　　以勇介饲养小黑的经验来看，十条小鱼干已经是局限了，再多的小鱼干他们也吃不完，而这种东西如果保存不好，很容易就会变味的。
　　三只小猫低头商量了一下，还是名为阿一的小猫站出来。
　　“喵喵喵（可以，既然是小黑介绍的，我也信得过你）”
　　“那合作愉快”
　　在后方，由依和理惠两人看着勇介和三只猫在那里说话，还不时地点了点头。要不是认识勇介那么久，她们都怀疑对方是神经病了，不过让她们惊讶的是，那三只小猫好像真的听懂了勇介的语言，跟勇介的交流也是一板一眼的，这真的是让她们大开眼界。
　　“由依，理惠，你们两个过来”
　　勇介站了起来，对着两人挥了挥手，两人走了过来。
　　转过头对着地上的三只小猫说道：“这是我的同伴，放心，我刚才教训过她们，不会再骚扰你们了”
　　三只小猫点了点头，等到两人过来，地上的三只小猫这时没有露出紧张的神色了。
　　这让由依和理惠两人惊叹不已，这种动物交流能力真是神了！
　　“由依，等一下麻烦你帮我们拍摄了”
　　勇介把手机递给了由依，由依接过手机，点了点头。
　　勇介简单的说了一些拍摄的技巧，由依很快便领悟了，毕竟这都是一些基础的知识，对于热爱自拍的女生来说毫无压力。
　　拍摄开始了。

091.命令
　　跟小猫的沟通勇介已经做好了，它们会根据自己的命令做出特定的动作，当然考虑到小猫的智商，勇介也没有设计太多复杂的命令，都是一些简单的动作。
　　由依拿起手机，比了个OK的姿势。
　　勇介站在那里，伸出手，扬了扬。
　　“小猫们，过来！”
　　名为阿一的小猫这时走了过来，在勇介的身前站好，接着是阿二，同时是迈着猫步走了过来，最后是阿三，三只小猫排成一排。
　　“坐下！”
　　一声令下，三只小猫整齐地坐在地上，
　　“左手！”
　　三只小猫抬起了左前肢。
　　“右手”
　　三只小猫抬起了右前肢，这时的小猫们双腿蹲在地上，前肢举起，就像人类一样站立着。
　　“左手画圈圈”
　　小猫们的左前肢伸了出来，在空中画了个圈。
　　“右手画圈圈”
　　右前肢伸了出来，同样画了一个圈圈。
　　“点头”
　　小猫们的脑袋一上一下，同时点了点头。
　　“立正！”
　　三只小猫同时放下了前肢，四肢着地，直接站了起来。
　　在旁边观看的理惠不由得发出了惊叹声了。
　　这简直太不可思议了！
　　这三只小猫竟然听得懂勇介的命令！
　　理惠看着勇介的眼神就好像看着外星人一样。
　　要知道这三只小猫可是流浪猫，不是人类饲养的宠物，没有经过任何的训练，要它们根据人类的人命令行事根本不可能。
　　但是，勇介只是在那里跟它们说了一些话，就让这三只小猫乖乖地俯首称臣了，这让理惠惊掉了下巴。
　　勇介没有理会理惠的反应，继续打着指令。
　　“向前一步！”
　　小猫们同时伸出左前肢，向前跨出一步，接着伸出右前肢，继续前进。
　　三只猫的动作完全一致，整齐地向前走三步，神态、动作、甚至连尾巴的摆动也是完全一致，简直是同个模子印出来的一样。
　　勇介点了点头，对这三只小猫的表现实在太满意了，它们的默契度实在太高了，这样拍摄出来的效果超级好。
　　“止步！”
　　小猫们同时停止了行动。
　　“向后转！”
　　小猫们向右转了个身，调转了身形。
　　“摇尾巴！”
　　三条尾巴同时摇晃了起来，完美同步。
　　“转回来！”
　　三只小猫再次调转了身体，转回前方。
　　“站起来！”
　　猫咪们同时站了起来。
　　“摇摇头！”
　　三只小猫同时上下摇头，它们动作完全一致，十分的默契和节奏，配合着它们呆萌的表情，实在是萌翻人了。
　　“太可爱！”
　　旁边的理惠双眼泛着小星星，这三只小猫实在太可爱了。
　　勇介究竟是怎么做到的？这种技能是怎么回事啊！她也想要学这种技能啊！
　　“立正！”
　　小猫们停止摇头，这时四肢着地站了起来。
　　“报数！”
　　“喵”
　　“喵”
　　“喵”
　　一声接一声的猫叫，十分有顺序。
　　“解散！”
　　猫咪们这时放下身子，一只接一只，排成一列离开了。
　　勇介对由依打了个手势，由依点了点头，结束了摄影。
　　看到摄影结束，在旁边观看的理惠这时冲了过来，双眼放光地看着勇介。
　　“勇介，你究竟是怎么做到的？这个技能能不能教我？”
　　“勇介，我也想学！”由依这时也跑了过来。
　　两人一脸期待的看着勇介，勇介像指挥士兵一样指挥猫咪，言行令止，那样子实在太帅了！
　　“这是我天生的能力，我不知道怎么教你们”
　　勇介的态度十分的诚恳，两人这才无奈地叹了口气，她们全程看得一清二楚，这确实是天生的技能，没有什么特殊的技巧。
　　三只小猫这时围了过来，对着勇介叫道：“喵喵喵（我们完成任务了，那我们的报酬呢？）”
　　三只小猫眼巴巴地看着勇介，勇介点了点头，说：“放心，现在就去给你们买”
　　“喵喵（那我们跟着你一起去吧）”
　　三只小猫以飞快的速度抓住了勇介的裤子，三两下就爬上了他的肩膀，左边站着两只，右边站着一只。
　　在旁边的小黑这时不高兴了。
　　“喵（那是我的位置！）”
　　小黑也凑了过来，三两下就爬上了勇介的肩膀，推开了右边的那只小猫，右边的小猫跑到了左边的肩膀上，三只小猫并排站在勇介身上，一下子，勇介的身上站满了四只小猫。
　　由依和理惠羡慕地看着勇介，这能力实在是太厉害了！
　　“你们这样子我没办法行动啊”
　　勇介苦笑着，肩膀上站着4只小猫，虽然这点重量对他来说没什么影响，但也太引人注意。
　　勇介也知道这三只小猫为什么会突然变得这么亲近，兽语的技能让他精通动物的语言，同时也会增加动物对他的好感度。
　　三只小猫互相看了看，然后对着小黑说道：“喵喵（小黑你下去，我们跟他去就行了）”
　　“喵喵（开什么玩笑！应该你们下去才对！）”
　　四只猫咪大眼瞪小眼。
　　“好了，我有个主意，我两个朋友在这里陪你们，我去买就行了”
　　勇介对着三只小猫说道，三只小猫想了想，点了点头。
　　“小黑，你也下来吧”
　　肩膀上的小黑有些不高兴，但既然勇介开口，只能爬了下来。
　　“由依，你们两人帮我照顾这几只猫，我去买点东西”
　　“好的，没问题”
　　两人一脸期待的看着三只斑纹猫，她们的注意力都放在小猫的身上，但很可惜，这三只小猫对她们毫不感兴趣。
　　勇介离开了，他去买小鱼干。
　　由依和理惠两人蹲下身，对着三只斑纹猫招了招手。
　　“过来吧，小猫咪”
　　小猫们没有理她们，自顾自地在舔着猫爪。
　　这时由依走向前一步，三只小猫瞬间退后了几步，戒备地看着她。
　　由依和理惠有些苦恼了，这三只小猫完全不亲近她们，这戒心也太强了。
　　但是，为什么勇介就可以呢？
　　在旁边的小黑露出了不屑的笑容，这两个人类真是喜新厌旧，幸好勇介不是这种人。
　　由依和理惠两人想要逗弄逗弄小猫们，但这三只斑纹猫完全没有理会，一旦两人靠近就开始了逃跑，围着场地绕圈子，这让两人很是气馁，最后还是把注意力放在了小黑身上，两人在那里逗弄着小黑。
　　小黑的猫眼这时露出了得意的神色，果然还是我的魅力最大！

092.补习
　　勇介买小鱼干回来了，不过现场的气氛有些微妙。
　　由依和理惠两人眼巴巴地看着对面的三只斑纹猫，而三只小猫一脸戒备地看着两人，唯有小黑在旁边十分的悠闲。
　　这场景看起来很古怪。
　　看到勇介回来，三只小猫这时跑了过来，在勇介的脚下蹭了蹭，表现出无比亲密的样子，这让由依和理惠无比的羡慕。
　　当然，也有人非常不爽。
　　小黑立马跑了过来，三两下就蹿上了勇介的肩膀上，居高临下地看着它们，虽然是它的朋友，但是它也要宣布主权，这可是它的位置。
　　勇介蹲下身，笑着摸了摸小猫们的脑袋，猫咪们露出了舒服的表情。
　　勇介拿出了小鱼干。
　　“你们的报酬在这里”
　　小猫们点了点头。
　　勇介拆开包装，放在地上，小猫们都围了过来，趴在地上吃了起来，不时地抬起头叫了几声，声音十分的高兴。
　　由依和理惠两人走了过来，看到小猫可爱的样子，她们想要上前摸一把，但有了刚才的经验，两人都不敢动举妄动。
　　由依这时转过头，眼巴巴地看着勇介。
　　“勇介，你能不能帮帮我？”
　　两只大眼睛水汪汪的，勇介有些受不了，这种眼神实在会让按奈不住啊！
　　这时对着小猫们说道：“我两个朋友想要抱抱你们，可不可以？”
　　猫咪们抬起头，看了看。
　　“喵喵喵（如果是三泽勇介你的要求，那可以）”
　　勇介点了点头，对着由依两人说道：“可以了，它们同意了，但是你们不能太过分”
　　“太好了！”
　　两人小小地欢呼了一声，小心翼翼地伸出手掌，这次小猫们没有躲避。
　　由依的手掌落在了小猫的头上，抚摸着小猫的脑袋。
　　小猫舒服地叫了一声，眯着眼睛的样子更加的可爱，瞬间萌翻了两人。
　　可能是感觉到了两人的善意，小猫们跟由依两人也变得稍微亲密了一些。
　　这时由依和理惠两人已经可以抱起小猫了，一人手里拿着一条小鱼干在喂养着，猫咪们则躺在她们的怀里，十分的享受。
　　看着猫咪们可爱的样子，由依和理惠两人瞬间被治愈了。
　　由依和理惠两人正陷在吸猫的快乐之中，而勇介这时在看着刚才拍摄的视频。
　　由依的拍摄技巧还是不错的，视频的质量还可以，完成度很高，到时候稍加剪辑，再加点音乐就OK了。
　　一会儿，小猫们终于吃完了小鱼干，一脸的心满意足。
　　“喵喵喵（以后有需要尽管来找我们吧，我们都在这里）”
　　“没问题”
　　小猫们点了点头，脚下一跃，跑得无影无踪了。
　　“真好呢，我也想养只小猫”
　　由依有些感慨地说道。
　　有些东西一旦尝试过，就根本停不下来。
　　收拾一下东西，三人很快离开了，在路口跟理惠道别，由依和勇介一起结伴同行。
　　“勇介，我今晚能不能过去你那边，能帮我补习一下数学吗？”
　　“没问题”
　　勇介点了点头，回到了家里，把今天拍摄的视频传到了电脑，稍微剪辑了一下，再配上一些音乐，视频就完成了，这速度比之前的节奏快了好多。
　　勇介看了一下作品，还算不错的。三个小猫的动作完全一致，几乎完全是卡在音乐点上，尤其是最后三只小猫一起摇头的画面，十分的魔性，简直跟洗脑一样，连勇介自己看着这个场面都不由得多刷了几遍，脸上不由自主地露出了笑容。
　　勇介有股预感，这个视频一定会火！
　　保存好了影片，打开油管，直接把影片上传了上去，接下来就等反馈了。
　　吃完晚饭，休息了一下，由依便拿着书本过来了。
　　“叔叔，阿姨，打扰了”
　　由依向着家里人打了个招呼，父母两人都笑着回应。
　　“爸爸，妈妈，我要给由依补习功课，没什么事的话不要找我们了”
　　勇介跟父母说了一声，母亲点了点头。
　　勇介直接搬了一张小桌子到了房间内，放在房间的中间，为了避免误会，房间的门打开着。
　　由依进入勇介的房间，好奇的地看了看，勇介坐在桌子边，笑着问道：“你在看什么？”
　　“没有”由依有些感慨地说道：“好久没有进来你的房间了，上一次进来还是小学的时候，你的房间几乎都没什么变化”
　　“那在你期待看到什么？”
　　“名种动画的海报，各种奇怪的道具，不过看来是我想多了，对了，你的漫画藏在哪里呢？”
　　“在书架上”
　　由依走了过去，在一个角落里找到了。
　　“好多漫画书啊！”由依有些惊讶。
　　“这只是一部分，还有一些用箱子装起来了”
　　“真是厉害！”由依拿起漫画书翻了翻。
　　“我说，你不是来补习的吗？看什么漫画书啊？”
　　“哦！对”
　　由依把漫画书塞了回去。
　　“对了，勇介，等一下要跟你借几本漫画书，上次借的漫画小夜拿去看，现在吵着要看续集”
　　“没事，想看什么尽管拿，好了，现在过来补习吧”
　　勇介拍了拍桌子，由依这时坐了过来，两人各坐在一边，拿出了书本。
　　“哪一道题不会？”
　　“这个”由依翻开了书本，指着上面的一道题。
　　勇介看了一下题目，脑袋稍微一思索，便把所有的解题思路理出来，这时拿出白纸，开始给由依讲解起来。
　　由依在旁边静静地听着，十分的认真。
　　把题讲完了，勇介把书本推还给了由依。
　　“你试着解下一道题”
　　由依点了点头，开始解下一道题。
　　勇介自己也拿出了书本，他也得复习一下功课。
　　“解开了，勇介，你看一下对不对”
　　由依把书本推了过来，勇介看了一下，稍微一算，点了点头。
　　“这道题没错，做得很好，继续”
　　“嘿嘿”
　　由依笑了笑，接着继续解题，勇介也在写着自己的作业。
　　遇到难题的时候由依就把书本推了过来，然后勇介就细心地给她讲，两人在那里专心地写着作业。
　　其间母亲美和有拿着果汁上来，但看到两人在认真地写作业，慰问了两句便离开了。
　　爱依经过房间时，好奇地看了看，然后一脸的震惊，立马跑回自己的房间，不知道去捣鼓什么了。
　　时间一点一点过去，很快就到了十点多。
　　两人这时放下了手里的铅笔，由依伸了伸懒腰，美好的身材一览无遗。
　　勇介瞥了一眼，由依又穿白色的衣服了……
　　察觉到勇介的眼神，由依瞪了他一眼，勇介立马恢复了正经的表情。
　　“好了，由依，今天就到这里吧，时间太晚了，该回去休息了，明天继续”
　　“好”
　　由依一边收拾着书本，一边问道：“勇介，你的视频怎么样了？”

093.合作
　　“已经上传到油管了”
　　“那成绩怎么样？”
　　“我还没看呢”
　　“那我看一下”由依这时放下了书本，打开手机，登上油管，很快找到了勇介的头像，视频已经挂在上面了，足足有几万的播放量。
　　“好厉害啊！”由依惊讶地说道。
　　勇介这时也有些心动，打开手机，登陆帐号。
　　才短短的三个多小时，播放量已经破万，而且还在不停的增加着，大家的评论很是踊跃，已经有上千人在留言了。
　　各种议论的声音都有，当然最多的评论是：这个视频太魔性了！
　　尤其是三只小猫摇头的样子，实在是太洗脑了，这画面一直在脑海里不停地回放，刷得停不下来。
　　这个视频不是很长，才七八分钟，但由依已经刷了好几遍。
　　一个魔性的视频会让人反复的重刷！
　　看到这样的数据，勇介心中的大石终于落下，看来他的思路没有错，具有娱乐性的视频才是正确的方法。
　　“实在太厉害了！”由依放下手机称赞道。
　　“当时在拍摄的时候就有这种感觉，没想到作品出来效果会这么好”
　　语气也有些许的自豪，毕竟拍摄的人是她，她也有一部份的成就。
　　“勇介，你明天还要去拍摄吗？”
　　勇介想了一下，打铁趁热，肯定要加快更新量，巩固一下他的人气，便点了点头。
　　“明天还要继续”
　　“那我明天能不能跟你一起去呀？”由依有些期待地看着勇介。
　　勇介这时突然有个想法，看着由依问道：“由依，要不要加入我？我们一起合作，虽然我一个人可以拍摄，但还是有点麻烦，我需要一个助手”
　　“这样子啊，但我不知道能不能胜任？”
　　由依有些担心地说道。
　　“没问题，多练习几次就可以了，而且你的拍摄技术也不错，可以尝试一下”
　　由依想了一下，点了点头：“好，那我就跟你一起拍摄吧”
　　“既然要合作，那我就先把话说清楚”
　　勇介这时正色道：“收益的话，我们七三分，我七你三”
　　“咦？有收益的吗？”由依有些惊讶。
　　“在油管上的视频播放量够多的话，就会有广告收入”
　　“还有这样的好事啊！”
　　由依还是第一次听说这样的事情，感觉好像进入了一个新的领域。
　　“那勇介，你有赚到钱吗？”
　　“暂时还没有，这是第二个视频，但只要我们展现出能力，有足够多的粉丝，自然就有广告费可以收了”
　　“好”由依突然有些小激动了，兴奋地说道：“我们好像在创业一样”
　　“没错”勇介点了点头，“我们就是在创业，视频博主是一个新兴行业，潜力很大，成功的话收益非常可观”
　　由依兴奋地点了点头，心情十分激动。
　　可能是勇介吹嘘的太过头了，由依这时十分地热忱，两人就有关视频的话题讨论了起来。
　　直到美和过来敲了敲门，两人这才停止了交谈。
　　“时间很晚了，都快十二点了”美和笑着说道。
　　勇介和由依两人这才想起来，已经这么晚了，由依连忙站了起来。
　　“不好意思，阿姨，打扰那么久了”
　　“没关系”美和笑着回应。
　　由依整理了一下东西便要离开。
　　“勇介，去送由依一下”美和在旁边催促道。
　　“就在隔壁而已，送什么呀？”
　　“三更半夜，一个女孩子很危险的”
　　“好吧”
　　两人走出家门，走了几步，便来到了宫岛家的门口。
　　“由依，早点休息吧”
　　“勇介，你也早点休息”
　　由依笑着回应，打开了家门，不过发现家里客厅的灯还亮着，走过去，父母两人还在那里没有睡觉。
　　“爸爸，妈妈，我回来了”
　　父母两人也知道由依过去三泽家学习，要不是对三泽家知根知底，他们才不会让女儿晚上过去，不过由依这也回来得太晚了。
　　母亲玲香责怪地叮嘱了几句，由依低头认错了。
　　不过，看到由依好像很开心的样子，尤其是脸上的笑容一直没停过，玲香警觉性大发，由依好像不太一样了，不行！得看着点，不能让由依被隔壁家那臭小子给拐跑了。
　　勇介回到了家里，美和笑着看着他，一脸的意昧深长，勇介摇了摇头，没有理会母亲的打趣。
　　回到房间，整理了一下东西，关灯，睡觉。
　　第二天放学，勇介和由依再次来到了昨天的河坂处。
　　“小猫在哪里呢？”由依看了看，周围都没有看见小猫的身影。
　　“等一下，他们快过来了”
　　勇介看了一下时间，一会儿，小黑便带着三只斑纹猫过来了，跟斑纹猫的联系还得靠小黑，毕竟它们是流浪猫，一天到晚不知道在哪里乱跑，只有小黑才能找到它们，这阵子小黑还得充当一个引路人的角色。
　　“喵（三泽勇介）”
　　看到勇介的出现，小猫们跑了过来，亲昵地蹭了蹭他的裤脚。
　　这自带的动物亲近力可不是盖的。
　　勇介蹲了下来，摸了摸它们的脑袋。
　　“今天还要麻烦你们了”
　　“喵（没问题）”
　　勇介跟小猫们交流了一番，教了几个动作，确认学会之后，便对着由依说道：“由依，准备拍摄了”
　　由依点了点头。
　　摄影开始。
　　勇介站在那里，扬了扬手。
　　“过来！”
　　三只小猫这时从前方走了过来，一只接一只，排成一竖，迈着猫步，走到了勇介的身前停了下来，一只接一只，并列排好。
　　“报数！”
　　“喵”
　　“喵”
　　“喵”
　　“小憩！”
　　小猫们伸出了左前肢。
　　“立正！”
　　爪子收了，动作完全一致。
　　“向后转！”
　　三只猫同时转了一下身子，调转了身形。
　　“摇尾！”
　　猫咪们的尾巴竖起，摇晃起来，左右不停的摇晃，动作完全一致，简直是神同步。
　　“回身！”
　　猫咪们的尾巴停止了摇晃，转回身。
　　勇介这时蹲下身子，左手伸出，对着小猫们，右手伸向另一边，按在地上。
　　“过来，上肩！”
　　三只猫以极快的速度爬上了他的左手，沿着肩膀，从右手臂下去，动作十分的迅速，一气呵成。
　　“立正！”
　　小猫们跑了回来，并排站在一起。
　　“站立！”
　　三只猫站了起来，这时两只前肢合并在一起，上下摇晃，那样子就像人类在做拜拜的姿势。
　　一只猫做出这样的姿势不难，但难得是三只猫的动作完全神同步，节奏完全一致。
　　这三只斑纹猫的默契实在太高了！
　　“立正！”
　　猫咪们再次坐下了。
　　勇介这时拿出了一包小鱼干，一只手抓着一条小鱼干垂在空中，然后小猫们一只接一只地走过来，等来到小鱼干的下面，勇介松开手，小猫跳了起来来，瞬间咬住了小鱼干，接着完美的落地。
　　一只接一只，小猫们都吃到了小鱼干。
　　勇介这时对由依打了个手势，由依按下暂停键，拍摄告一段落。

094.偶遇
　　“每次看到我都觉得不可思议”
　　由依唏嘘地说道，这动物沟通的技能实在太强大了！
　　小猫们这时也走了过来，是拿报酬的时候了。
　　接下来就是由依喂食的时间了，这也是由依最开心的时刻，她抱着小猫，拿着一条条小鱼干喂着，而小猫们也很乖巧，躺在她的怀里享受着，或者说，猫这种动物就是需要人类来讨好的。
　　由依喂猫的画面十分的唯美，勇介想了一下，拿起手机，在由依没有留意的时候，悄悄的打开了摄影功能，把这一幕给录了下来。
　　由依把手里的小鱼干都喂完，这才心满意足地站了起来。
　　然后发现勇介一直在旁边在拍摄着，表情愣了一下。
　　“你在干什么？”
　　“我在拍你呀”
　　由依这时脸色一红。
　　“不要拍！”
　　由依连忙跑了过来，一把抓走了勇介手里的手机，准备删掉。
　　勇介这时连忙制止了。
　　“由依，先不要删，你看一下我拍的怎么样，如果不满意你再删掉”
　　友依手指停了下来，犹豫了片刻，这才看了一下拍摄的影片。
　　不得不说，勇介拍摄的角度很好，背景是河流和草地，她抱着小猫，小猫们有的躺在她身上，有的躺在地上，样子十分的悠闲，由依一边喂着小猫，一边露出了开心的笑容，那笑容十分的自然。
　　勇介这家伙拍的不错！
　　“我道歉，没经过你的同意就拍摄，你如果不喜欢的话我马上删掉”
　　勇介立马道歉了，他这才想起来，自己刚才的行为很不妥，这种行为已经算是偷拍，是很严重的罪行。
　　听到勇介的道歉，由依这才没有那么生气了。
　　“好吧，我原谅你了”由依想了一下，说：“本来是要删掉，但这么删掉太可惜了，留作纪念吧”
　　这时有些气恼地对着勇介说道：“你下次不准再偷拍我了！”
　　“抱歉，以后绝对不会”
　　勇介诚恳地道歉了，看到勇介的态度，由依这才满意地点了点头。
　　“把这段影片发给我吧”
　　“好的”
　　三只小猫吃完了小鱼干，走了过来。
　　“喵喵（三泽勇介，拍完了吗？）”
　　“还没有，今天任务比较多”
　　“喵喵（没关系，我们有的是时间）”
　　趁着有时间，勇介打算拍多几段视频作库存。
　　但是，在旁边听着的小黑有些不淡定，它感觉自己的地位有些危险了。
　　这时跑到了勇介的身旁，爬上他的肩膀，对着勇介叫道：
　　“喵喵（勇介，我也要帮忙）”
　　勇介笑着摸了摸小黑的脑袋，说：
　　“放心吧，小黑，你的戏份很多，但现在还没轮到你上场”
　　勇介打算做好几个系列，小黑一个系列，三只斑纹猫一个系列，而且随着动物的增加，这些系列会不停地增加。
　　每个系列的视频都不一样，小黑要走的路线跟斑纹猫的路线不同，它是属于那种技巧型，最好配合道具来表演。
　　勇介是打算先用斑纹猫的视频打开局面，后面再跟上一系列视频来巩固人气。
　　听到了勇介的保证，小黑这才放下心来，自己的地位还是很稳的
　　接下来的拍摄很简单，因为走的是娱乐类路线，只要展现小猫的可爱，或者勇介的驯养能力，或者小猫们服从指令的能力，随便从这几个方面入手都能拍摄出不错的效果。
　　一连拍了七八个视频，夕阳西下，夜幕降临，两人这才停止了。
　　勇介蹲下身，对着三只小猫说道：“今天辛苦了，晚上请你们吃饭”
　　小猫们点了点头，很快就跳上了勇介的肩膀上，它们早就想这么做了。
　　三只小猫站立在一旁，而小黑这时也站立在自己独属的位置，小黑的心中大定，反正自己的地位是动摇不了的。
　　勇介站了起来，四只小猫平稳地站在他的肩膀。
　　“由依，时间有点晚了，要不我们在外面吃饭吧？”
　　由依看了一下时间，这个时间段赶回去也太晚了，还不如在外面吃，便点了点头。
　　两人打了个电话跟家里人交代了一声，收拾了东西便离开了。
　　两人走在路上，不过……
　　勇介的架势实在太引人注意的，经过的人都为之侧目。
　　不过勇介的心态早已不同往常了，毫不在乎这些眼光。
　　“由依，你想吃什么？”
　　由依想一下，这时看向前方，前方正好有一个拉面摊。
　　“要不吃拉面？”
　　“可以”
　　勇介点了点头，两人来到了拉面摊，拉面摊很小，是那种要站着吃饭的小车。
　　“欢迎光临！”
　　店主是个中年人，看到有客人来了热情地打着招呼，不过看到勇介的身影愣了一下。
　　这个少年的肩膀上怎么站着那么多只猫啊？
　　勇介手一挥，四只猫轻快地沿着他的手臂跳了下来，站立在脚下，排成一排，十分的乖巧，这让中年人有些惊讶，这几只猫好听话啊。
　　中年人毕竟见多识广，很快便回过神。
　　“两位，你们想吃什么？”
　　“由依，你想吃什么？”
　　由依看了一下上面的菜单。
　　“我要一份叉烧拉面”
　　“我也来一份叉烧拉面，再来几份叉烧，”
　　“好的，叉烧是给猫咪吃的吗？”
　　勇介点了点头。
　　“好的，那我安排一下”
　　师傅的动作好快，一会儿，两份热乎乎的叉烧拉面上桌了，同时还有一个一次性的小碟子，上面放着叉烧肉。
　　勇介把叉烧肉放在地上，小猫们围了过来，很快便吃了起来。
　　“客人，这些猫都是你的吗？好可爱呀！”
　　中年人这时从后面走了过来，蹲在地上看着四只小猫，脸上露出欣慰的笑容，看来这也是个爱猫人士。
　　“是啊”
　　勇介回应了一句，和由依两人站在那里吃了起来。
　　这时候的食客不是很多，拉面摊不是很忙，中年大叔蹲在地上看着几只猫咪，不过他没有伸手去抚摸，因为等一下还要下厨。
　　“老板，来一份拉面”
　　一个女声从一边传来，这个声音有些熟悉，勇介转过头。
　　“原来是佐仓医生啊！”
　　来人正是佐仓良子，她穿着便服，长发绑在脑后，跟平时穿着白大褂的样子完全不同，这时的装扮反而有些贤妻良母的感觉。
　　“原来是三泽君啊”
　　佐仓良子有些惊讶，没想到在这里碰见了。
　　“你好，佐仓医生”
　　由依这时也向着佐仓良子打了个招呼，她对于这个漂亮的女兽医还有些印象，佐仓良子对于由依也有一些印象，笑着点头回应，这时看着两人，脸上露出了打趣的神色。
　　“你们是出来约会吗？”
　　勇介平静地摇了摇头：“没有，我们出来办事，太晚了，所以在这边吃饭”
　　“哦，这样子”
　　中年大叔已经把拉面煮好了，放在了桌上。
　　三人这时也停止了说话，很快上只剩下吃面的声音。
　　勇介这时感觉到脚边有东西在抓着自己，低下头。
　　小黑示意了一下地上的盘子，几份叉烧肉已经被它们吃完了，但它们还一副意犹未尽的样子。
　　勇介笑了笑，对着中年人说道：
　　“老板，再来几份叉烧肉”
　　“好的”
　　佐仓良子这时才发现地上的几只猫，有些惊讶。
　　“三泽君，那只黑色的小猫我见过，但旁边的三只斑纹猫我就没见过了，是你的新宠物？”

095.委托
　　“这个说来话长”
　　勇介没有回答这个问题，接过师傅手里的叉烧肉，放在地上，几只小猫围了过来，高兴地大吃了起来。
　　吃饱喝足，勇介准备要买单，这时佐仓良子抢先说道：“这次让我请客吧，难得有缘”
　　“这个……”
　　“而且我还有正事要跟你说”
　　“那好吧”勇介点了点头。
　　很快，佐仓良子买完单，三人走出了拉面摊。
　　这时三只小猫也吃饱喝足了，走过来跟勇介道别，然后脚下一跃便跑了。
　　佐仓良子有些惊讶，“三泽君，你的猫怎么跑了？”
　　“那不是我的猫”勇介站起来说道，摸了摸站在肩膀的小黑。
　　“小黑才是我的宠物”
　　小黑这时叫了一声，亲昵地蹭了蹭勇介的脑袋。
　　“这三只小猫是小黑的伙伴，帮了我一个忙，我请它们吃饭”
　　听到这样的话，佐仓良子脸色有些古怪。
　　如果是其他人说，佐仓良子只当他是在开玩笑，不过是勇介说的，这还真的有可能。
　　“佐仓医生，有什么事情吗？”
　　勇介这时对着佐仓良子问道。
　　“有个委托，有没有兴趣？”
　　“什么委托？”
　　“前几天我的诊所接收到了两只猫，它的主人要出国两周，所以暂时放在我那里，本来是没什么事情的，这两只猫也很听话，但是前天那只公猫不见了，然后我查看了一下监控，它是自己跑出去的，这两天我一直在附近寻找，也贴了寻猫启事，悬赏也发了，但是都没什么效果”
　　佐仓良子露出了苦恼的表情。
　　“那个客户是我很好的朋友，如果猫不见了，她应该会很伤心的，所以说，三泽君，能不能帮忙一下？”
　　如果说是解开猫咪的心事，那绝对没问题，以勇介跟动物沟通的技巧，说两句就OK了，但是要找猫，这就有点麻烦了。
　　勇介想了一下，佐仓良子也没有催促。
　　一会儿，勇介点了点头：“我尽力了，但不能保证”
　　“没关系，我能找到就最好了”佐仓良子笑着说道：
　　“对了，这次委托的报酬就五万块吧，怎么样？”
　　“没问题”
　　佐仓良子点了点头，这时看了一下时间，说：
　　“三泽君，我这边还有点事，要先走吧，再见”
　　“再见”
　　佐仓良子离开了，而这时在旁边一直静静没有说话的由依开口了：“勇介，你跟佐仓医生是怎么回事啊？”
　　勇介把他跟佐仓良子的协议说了一下。
　　“原来是这样，不过这委托还真是赚钱”听到刚才佐仓凉子开口就是五万块，由依有些感慨地说道。
　　“还可以吧”
　　勇介笑着解释：“毕竟是佐仓医生解决不了的事情，基本属于疑难杂症，所以相应的高回报也正常”
　　“也对”由依认同地点了点头。
　　在勇介的事业还没成功之前，佐仓医生的委托还是十分重要的，毕竟这是现有的资金来源。
　　两人回到家里的时候，时间已经是晚上了，跟家里人打了个招呼，勇介回到了房间，把所有的视频编辑了一下，上传了一个视频，剩下的都保存在电脑内。
　　而这时，由依拿着书本过来了，今晚还要补习呢。
　　“开始补习吧！”
　　第二天，教室内
　　“由依，你今天有没有社团活动啊？”
　　放学的时候，理惠对着由依问道，由依摇了摇头，说：“今天不去参加了”
　　由依已经成为普通的社员，不是正式的竞赛选手，想不想参加社团活动都无所谓。
　　“那等一下要不要一起去商店街啊？我知道有个地方，新开了一家饰品店，里面的东西很漂亮！”
　　理惠有些兴奋地说道，由依则有些歉意地摇了摇头。
　　“抱歉了，我有约了”
　　“有约？”理惠狐疑地看着由依，问：“是勇介吗？”
　　“对呀，昨天跟勇介约好了，今天要一起出去”
　　“你们这几天都在一起吗？”
　　“是啊，这几天都在一起”由依平静地说道：“我在帮勇介拍摄视频呢”
　　“好吧，那你们玩的愉快了”理惠笑了笑，笑容有些奇怪。
　　“抱歉了，下次吧，下次再跟你一起去了”
　　“没关系哦”
　　由依收拾了一下东西，很快离开了教室，带着笑容来到了校门口，勇介已经在那里等候了。
　　“走吧”勇介笑着说道。
　　由依点了点头，乖巧地跟在他身后。
　　一路上，由依都乖乖地跟在勇介的身后，勇介这时笑着问道：“由依，你都不问一下我们去哪里吗？”
　　“不用问了，我相信勇介”
　　由依的发言，这份信任，让勇介突然有些感动。
　　这时开口解释道：”我们要寻找失踪的小猫，单看我们两个人的力量是不够的，所以我们需要寻找外援，正好我认识一个家伙，它应该有办法”
　　“那我们现在就是去找他吗？”
　　“是的，没错”
　　两人坐着公交，很快来到了附近的一个小区，在一个十字路口，两人停了下来。
　　由依好奇地看来看去，这里就是一个普通的街道，对面是一座杂货店。
　　“我们来这里干什么？”
　　“我们在这里等它们”勇介回答道。
　　勇介要找的就是鸦老大，鸦老大有众多的手下，无论是找物还是找人，都是十分方便，这么有利的条件当然要利用起来，而这里是鸦老大的大本营，虽然它的势力扩展很快，已经覆盖到了周围几个区，但是它每天都会回到大本营来，以防它的老巢被人抄了
　　如果找不到鸦老大也没关系，只要找到它的小弟，自然就能找到鸦老大了。
　　两人在这里站了一会儿，鸦老大还没回来。
　　勇介这时开口问道：“由依，要不要去对面买点东西吃？”
　　由依点了点头，两人来到了杂货店。
　　还是上次那个老太太，看到两人进来，瞥了一眼便继续手里的工作。
　　“你要吃什么？”
　　“雪糕”
　　两人各挑一支雪糕，给完钱，便靠在路边的栏杆上，无聊的等待着。
　　不过，鸦老大还没等到，反而等到了另外一个人。
　　“这不是勇介吗？”
　　骑着脚踏车的左手川奈留出现在两人的面前，她今天穿着警服，精神抖擞，一脸正义的样子。

096.勇介的委托
　　“你好，左手川警官”勇介笑着打着招呼。
　　“你这家伙怎么又来这里了？”左手川看了一下站在旁边的由依，这时露出了意味深长的笑容。
　　“没想到你竟然是带着女朋友来的，真是让我有些意想不到，你这个家伙竟然还交得到女朋友，哈哈哈”
　　“左手川警官，你这说的话也太过分了，什么叫作’我这个家伙也交得到女朋友‘？”
　　“哈哈哈，嘴误，不小心把心里话都说了出来的，毕竟像你这么怪癖的家伙实在是太少见了”
　　“我说，你说这话就不怕被人投诉吗？”
　　勇介笑着摇了摇头，两人早已认识了，熟悉了才会这样子开玩笑。
　　一会儿，勇介正色说道：“你别外传谣言，这是我的朋友，宫岛由依”
　　“理解理解”左手川笑着点了点头，对着由依打了个招呼。
　　“你好，宫岛同学，我是左手川奈留”
　　“你好，左手川警官”
　　由依十分礼貌地打了个招呼，样子一板一眼，毕竟左手川身上那套警服让她有些紧张，不过由依也有些好奇，勇介是什么时候认识这样的人了的？怎么感觉勇介上了高中之后的变化好大啊！
　　左手川奈留点了点头，由依这样的反应她见过，这算是正常的，不过……
　　她瞥了勇介一眼，这家伙才有些另类。
　　“勇介，你们在这里干什么？”
　　“我们在等人”勇介回答道。
　　“哦，这样子啊”
　　“左手川警官你还是那么忙啊，一天到晚要到处去巡逻”
　　“为人民服务是我的使命！”
　　左手川一脸正经的说道，接着脸色通红，眼神激动，看样子又被自己给感动坏了。
　　一会儿，左手川这才恢复了正常。
　　“我要去忙了，你们两个路上小心点啊”
　　左手川笑着挥了挥手。
　　“辛苦了！”
　　勇介两人也跟她道别了，很快左手川就踩着脚踏车离开了。
　　由依这时转过头看着勇介，眼神十分的古怪。
　　察觉到由依的眼神，勇介笑着问道：“有什么事吗？”
　　“没有，只是感觉你变化好大”
　　“是人都会改变的”
　　“但是，勇介你给我的感觉有些陌生”
　　“陌生？”
　　勇介的眼神瞥向由依的身前，那里十分的壮观。
　　然后一个拳头挥过来，勇介瞬间跳开。
　　“这样不就不陌生了？”
　　“去死吧！”
　　两人一阵打打闹闹，杂货店的老太太有些好奇地走出来看一眼，感慨了一句‘年轻真好’便回去。
　　在不知不觉，由依心中的隔膜已经消失了。
　　这时，几只乌鸦从远方飞了过来，速度极快，很快站立在前方的电线杆上。
　　那是鸦老大和它的小弟们。
　　“来了”勇介说道，由依左右看了看，没有看到其他的人影，人在哪里呀？
　　只见勇介走上前，站在电线杆线下，抬起头对着上面的乌鸦叫道：“你好啊，鸦老大”
　　“哇（你好，三泽勇介）”
　　由依震惊了，勇介要找的是竟然是一只乌鸦！而且他还在跟乌鸦说话，难道勇介除了跟猫交流外，还能跟鸟类交流？
　　由依觉得她的世界观有些要崩塌了。
　　过了一会儿，由依才反应过来，而勇介已经跟着鸦老大交流了起来。
　　“鸦老大，有件事想找你帮忙”
　　“哇（什么事情啊？）”鸦老大叫道。
　　“我想找一只猫，你能不能发动你的手下帮我找一下？”
　　“哇（猫？）”
　　勇介拿出了从佐仓良子那里拿到的照片，说：“就是这只猫，你能不能帮我找到，这一次我可以给你20个罐头”
　　这次给的罐头很多，主要是因为这次要发动很多乌鸦帮忙，如果太小气鸦老大可能不会答应。
　　听到有20个罐头，鸦老大的眼睛一亮，思索了片刻，点了点头。
　　“哇哇哇哇（可以，你在这里等我，我去把手下们叫过来了）”
　　鸦老大带着小弟们飞快了天空，鸦老大叫了两声，几只乌鸦往不同方向飞去。
　　勇介这时也回到了由依的身边，由依一脸古怪地看着勇介。
　　“勇介，你究竟有多少事瞒着我啊？”
　　“没有瞒着你呀”勇介笑着回答：“我不是说过了吗，我天生就有跟动物交流的能力，能跟猫交流，能跟狗交流，当然也能跟乌鸦交流”
　　由依这才想起来，勇介确实有这么说，但她以为能跟猫和狗交流已经很厉害，没想到竟然能跟乌鸦交流，这也太逆天了吧！
　　由依这时陷入了沉思之中，而勇介早已有了心理准备，他今天带由依过来，就是让由依有一些心理预备，随着他能力的越来越多，将来展现出来的能力也越来越强，肯定得有一个过程让大家习惯。
　　一会儿，一只乌鸦飞了过来，接着又有几只乌鸦从另一个方向飞过来，陆陆续续，不断地有乌鸦从四面八方飞过来。
　　最后，站在这里的足足有上百只乌鸦，密密麻麻，乌黑一片，这场景十分的诡异。
　　由依有些害怕地躲在了勇介的身后。
　　一群黑色的乌鸦站在上方，居高临下的俯视着，那密密麻麻的眼神是十分的恐怖。
　　尤其是在人类的习俗中，乌鸦代表一种不祥的生物，成群结片地出现，代表着某种在灾害正在发生。
　　上百只乌鸦占满了电线杆、屋顶，哇哇地叫着，声音十分的渗人。
　　杂货店的老太太一脸疑惑的走了出来，然后被眼前的场景吓了一跳，立马把门关上了，哆哆嗦嗦地跑回家里，对着家里的佛像求拜了起来。
　　勇介这时察觉到身后的由依有些害怕，开口说道：“别害怕，有我在”
　　声音十分的平静，十分的有力，那温暖的声音让由依心情不由得放松了下来，没那么紧张了。
　　抬起头，这一刻，勇介的侧脸无比的坚毅。
　　这家伙好帅啊！
　　一个念头突然出现在由依的脑海里出现。
　　这时，一只黑色的乌鸦从天而降，它的体形比其他的乌鸦大了许多，那便是鸦老大。
　　它拍着翅膀，降落在了它平时站立的电线杆上，而在它的周围都空了一圈，没有一只乌鸦敢跟它站在一起。
　　鸦老大仰天叫了一声，所有的乌鸦都闭嘴了，低下了头，唯有鸦老大高高抬起头。
　　大佬的气势一展无遗！

097.称赞
　　这出场方式确实有够霸气！
　　勇介这时有个想法，拿出手机对着由依说道：“由依，等一下麻烦你拍摄一下，我跟跟乌鸦接触的画面”
　　由依楞一下，有些紧张地问道：“可以吗？”
　　“没问题，有我在”
　　“在这里等我”
　　留下坚定的语气，勇介毫不畏惧地走向前，所有的乌鸦都看了过来。
　　人类是一种敏感性的动物，被人盯着，哪怕没有眼神的接触，但也能若隐若现地感觉到其视线，尤其是现在被上百只乌鸦给盯着，居高临下的俯视着，那气场就十分的可怕和诡异。
　　由依吸了口气，拿起手机，开始拍摄。
　　勇介的身影十分的单薄，在乌鸦们包围下，颇有点一去不回头的气势。
　　但下一刻，
　　勇介身上的气势瞬间变得霸道了起来，一股无言的气息笼罩全场。
　　这一刻，勇介的气场不一样了！
　　那气势之强，仿佛加了一层滤镜一样，勇介整个人都变得高大了起来，那单薄身影瞬间高大、伟岸，仿佛泰山一般，空气都变得沉重了。
　　中二之魂，激发！
　　乌鸦们被这惊人的气势给吓到了，不由得拍了拍翅膀，一只只躁动不安，这时鸦老大叫了一声，声音十分的响亮。乌鸦们这才没那么慌张，但还是有不少乌鸦神色不安。
　　鸦老大的眼神十分惊讶，有些敬畏地看着勇介，它从勇介身上感觉到一股压迫感，那种压迫感，就好像面对着某些巨型食肉动物一样。
　　那是阶级的碾压！
　　拿着手机的由依露出了震惊的神色，这一刻的勇介无比的强大和陌生。
　　但幸好，她的摄影没有停下。
　　“鸦老大，下来谈几句”勇介笑着说到，虽然脸上带着笑容，但那语气也不容人反驳。
　　鸦老大想了一下，拍着翅膀飞了下来。
　　勇介伸出了手臂，鸦老大便站在了他的手臂上，这点重量对于勇介毫无压力。
　　“怎么搞出这么大的声势啊？”勇介笑着问道。
　　“哇哇哇哇哇（刚刚拿下了几个新的地方，打赢了他们的老大，但是还有一些小弟不是很听话）”
　　鸦老大这时看着勇介，“哇吐哇（而且我们乌鸦对人类都有恶意的，听到要跟人类交易，有些小弟不服气）”
　　勇介笑了笑便明白了，对于人类来说，乌鸦代表着厄恶，没有人会喜欢厄运。
　　同理，乌鸦也不喜欢人类。
　　鸦老大能叫来小弟帮忙，但小弟们会不会尽心就不一定，说到底，还是要靠自然界的规则。
　　弱肉强食！
　　有实力就有说话权！
　　但勇介有的，就是实力！
　　“好了，闲聊到此为止了，你看一下这张照片”
　　勇介把照片递给了鸦老大，鸦老大看了一下，照片里是一只白猫。
　　“哇哇哇（就是找到这只猫，小意思！）”
　　鸦老大这时伸出一只鸟爪，把照片抓在了爪子，拍着翅膀飞上了天空。
　　接下来就是鸦老大和小弟们交流的事情。
　　所有的乌鸦飞了起来，在空中不停的盘旋着，遮天盖地，天空都变成黑色，有如末日一样。
　　勇介淡定地站在下方，风吹过，扬起了他的发梢。
　　这一刻，勇介的身影看起来无比的高大。
　　在由依的眼中，勇介的侧脸这一刻无比的帅气，他的嘴角微微勾起，露出了自信的笑容。
　　霸气！
　　霸道！
　　一会儿，乌云散去，所有的乌鸦向四面八方飞去，天空再次恢复了明朗。
　　勇介走了过来，对着由依说到：“搞定了，接下来等乌鸦的消息吧”
　　闻言，由依放下手里的手机，双眼激动地看着勇介，小脸胀得通红，眼睛绽放着光彩。
　　“勇介，你实在太厉害了！太厉害了！太厉害了！”
　　由依一连说了好几个太厉害，看来刚才那场景对她的印象太深刻。
　　“勇介，你实在太厉害了！”
　　“你是怎么做到的？”
　　“你的这能力太神！”
　　“你不知道你刚才回头那一刹那，那个侧脸实在太帅了！”
　　由依叽叽喳喳地说个不停，用着语言地宣泄着内心的激动。
　　勇介笑了笑，说：
　　“好了，我们先找个地方休息一下，等它们的好消息”
　　由依这时点了点头，乖巧的跟在勇介身后。
　　两人离开这里，一会儿，在路上又碰到了左手川。
　　“你们没事吧？”
　　左手川严肃地问道，眼神打量着两人。
　　勇介奇怪地问道：“左手川警官，我不明白你的意思，你说的是什么事情？”
　　看到两人安全，左手川这才松了口气，解释道：“刚才有人报警，说有一大群乌鸦在空中盘旋，应该会袭击周围的行人，那地点就是刚才你们等待的地方，我还在担心你们有没有出事呢”
　　鸦老大刚才搞出的声势浩大，附近的居民都能看到，肯定会有人报警，说不定还有人拍摄成视频上传到网上去了。
　　勇介摇了摇头：“没有，在你离开不久后我们就走了，没有继续在那里”
　　“那就好，你们要注意安全”
　　左手川叮嘱了几句，便踩着脚踏车离开了，她还得赶到案发现场去看一下，不过到了那里，估计就剩下一堆黑色的羽毛了。
　　看着离开的左手川，勇介有些头疼，看来事情搞的有点大了。
　　两人在附近找了一家咖啡厅。
　　由依这时的心情稍微平静了一些，想起了刚才左手川说的话，顿时有些紧张。
　　“勇介，我们不会有事吧？”
　　“放心，有我在”
　　勇介淡定地说道，那稳重的语气让由依放下心。
　　口头上安慰了由依，但勇介可不敢放下心。
　　打开手机，看了一下推特，果然，‘铺天盖地的乌鸦’这个话题已经被人提了起来，而且热度很高，还有人上传了一些影片，不过这些视频都是在家里拍摄的，只拍摄到乌鸦在空中盘旋的样子。
　　不少人都跳出来发表言论，有动物学家大言不惭地断言：这是某种灾害的预告，也有一些神学家跳出来：就是神明降下的指令，一些阴谋论者：这是外星人的手段，总之，什么议论都有。
　　勇介翻看了一下所有的视频，这些视频全部只关注到空中的乌鸦，没有留意到下方的街道，更没有拍摄到两人，这才松了口气。
　　勇介做视频博主将来也是要赚钱，要赚钱，肯定就要出名了，但是这种出名方式就算了吧，在这时候出名只会被别人当成靶子在利用。
　　既然没事，勇介也不关心，反正这种话题很快就会被其他热点盖过去的。
　　勇介这时看了一下由依拍摄的影片，影片拍摄得不错，或者说是好过头了，这样的场景比某些电脑特效还要强。
　　而且由依的镜头感很好，颇有一点影视大片的感觉，看来由依很有拍摄的天赋。
　　“由依，你拍的很不错”勇介称赞道。
　　由依笑了笑，笑容很开心，不知道为什么，当勇介称赞她时，她非常得高兴，就好像她在小学的时候考了100分，老师称赞她，爸妈也称赞她，她十分的开心，但现在这种称赞让她更加的开心。
　　两个人在咖啡厅休息了一会儿，之后便离开了咖啡厅，到附近的便利店买了罐头，然后再次来到了原来的地方，而这时鸦老大拍着翅膀回来了。

098.白猫
　　“哇哇（三泽勇介，我们找到了）”
　　鸦老大拍着翅膀，在电线杆上兴奋地叫道，声音充满了得意。
　　“厉害了，鸦老大”
　　勇介称赞道，这让鸦老大更加的高兴了。
　　“哇哇（我现在就带你们过去）”
　　鸦老大拍着翅膀飞在前方，勇介两人则跟在身后。
　　但是勇介忘了，鸦老大飞行的时候可没有顾虑到身后的人类，它的飞行速度很快，如果是平时的话，勇介一个人的速度绝对跟得上，但现在旁边还有个由依，由依就跟不上他们的速度了。
　　看着跑得气呼喘喘的由依，勇介叫住了鸦老大。
　　“等一下！鸦老大”
　　鸦老大飞了回来，一脸疑惑的看着勇介。
　　“哇（有什么事情吗？）”
　　“你飞的太快，我这边跟不上”
　　鸦老大看了一下勇介，又看了一下由依，这时点了点头。
　　“哇（明白了）”
　　“谢谢你的理解”
　　“哇哇哇（我给你一个建议，下次找个强壮一点的女人，要抚养后代，强壮的母体更加的有力）”
　　勇介楞了一下，幸好有由依不懂它的话，不然这后果不敢想象。
　　鸦老大这时放缓速度，它飞了一段便停了下来，等待两人追上，而勇介两人这时也不用跑了。
　　两人走在后面，十几分钟之后，两人来到了一个小树林。
　　“哇（它就在树顶上）”
　　勇介抬起头，果然在树的顶端，一只白猫呆在那里。
　　由依也顺着勇介的眼神看了过去，也发现了在树顶上的那只小猫。
　　“找到了！”由依兴奋的说道，勇介点了点头。
　　听到了下方的声音，小猫这时低下头，看到人类的身影有些激动，叫了一声。
　　“喵（救命啊！）”
　　这几棵树有十几米高，不知道这只猫为什么要跑到那么高的树顶上，结果下不来了。
　　跑到这种地方来，难怪没人找得到。
　　勇介看了一下，这些树都有十几米高，但是树杆太细，根本爬不了人。
　　“鸦老大，帮个忙，能不能把那只猫给弄下来？”
　　“哇（我只能踢它下来了哦）”
　　“没问题，你踢它下来吧，我在下面接住”
　　鸦老大叫来了几个手下，然后对着上面的那只白猫发动攻击了。
　　没错，就是发动攻击。
　　几只乌鸦不停地啄着白猫的身体，试图把它赶下去。
　　而身处在高中，这只白猫好像被吓到了，一动都不动，只能紧紧的抓住树杆，任由鸦老大的毒打，嘴里不停的发出哀叫声。
　　“喵喵（不要打了，不要打了）”
　　“哇（快点下去呀）”
　　这只白猫紧紧地抱住树枝，任鸦老大它们怎么打它，动都不动一下，只会在那里惨叫。
　　打着打着，连鸦老大也有些火大了。
　　这家伙也不给面子了吧！我们几个乌鸦竟然还收拾不了你！
　　顿时加大了力度，小猫叫得更惨了，然后抱得更紧了。
　　没办法了，勇介只好上场了。
　　站在树底下，对着上方的猫咪叫道：“小猫，跳下来，我在下面接着你”
　　可能是太害怕了，树枝上的白猫缩着脑袋，没有听到勇介的声音，这时抱着树枝瑟瑟发抖着。
　　它实在太难了！太难了！爬到树顶上下不来，还要被乌鸦给欺负，这还让不让活啊！
　　终究，双拳难敌四手，更何况是有七八只乌鸦一直在攻击，白猫终于支撑不住了。
　　最后被鸦老大一个撞击，直接从树上掉了下来，白猫的眼里露出了惊恐的表情。
　　这下子死定了！
　　白猫瞬间发出了凄凉的猫叫声。
　　但下一刻，脆弱的身体被人抓住了，小猫一看，它这时正被一个人类抓在手里。
　　“早点下来不就好了，那就不用受那么多罪的”勇介无奈的说道。
　　“喵喵（太好了，实在太好了）”
　　小猫这时眼泪都飙了出来，趴在勇介的怀里哭了起来，这还是勇介第一次看见猫咪在哭泣，实在是有些惊讶。
　　鸦老大这时从高空中飞了下来，白猫缩了缩脑袋，挤进了勇介的怀抱。
　　“哇哇（三泽勇介，完成任务了）”
　　勇介点了点头：“谢谢你们，我现在把报酬给你们”
　　勇介把准备好的项圈套在了白猫的脖子上，系在了腰间，这时拿出了袋子里的罐头，全部打开，一一排在地上。
　　鸦老大满意地点了点头，叫了一声，天上的乌鸦们飞了下来。
　　一群乌鸦吃起了罐头，十分的欢乐。
　　由依这时也收起了手里的手机。
　　来到这里的时候，勇介已经让她开始拍摄了，这些都是极好的素材。
　　由依看着地上的那只白猫，这只白猫的精神有些萎缩，毛发也有些乱，但能确定是要找的猫没有错了。
　　真是太厉害了，勇介的操作真是让她大开眼界！
　　乌鸦们能很快把罐头们都吃完了。
　　“哇（有什么事尽管来找我）”
　　“没问题”
　　乌鸦们挥着翅膀，再次飞向了天空。
　　鸦老大的交易完成，接下来得处理这只白猫了。
　　勇介蹲下身，把白猫抱了起来，对着白猫问道：“你这家伙为什么要从诊所逃跑啊？”
　　“喵喵（太可怕了，实在太可怕了）”白猫自言自语的说着，一副惊魂未定的样子。
　　“我在跟你说话”勇介摇晃了一下白猫的身体，白猫这才转过头来，看着勇介。
　　“喵（你这个人类在跟我说话？）”
　　“对，我在跟你说话”
　　“喵喵（我草，人类竟然听得懂我们的语言！）”
　　由依好奇地看着勇介的行为，疑惑地问道：“勇介，你在跟这只猫说什么？”
　　“我想问它为什么要从宠物诊所逃跑了，如果不问清原因，下次又要逃跑了”
　　勇介做事十分的细心，不把这个原因搞清楚，说不定过两天这只白猫又要从诊所逃跑，到时候麻烦的又是他们。
　　白猫终于接受了勇介能听懂它们语言的事实，听到了勇介的问题，这时有些不好意思，转过头，支支吾吾的不敢说话。
　　勇介皱了皱眉，“你不说的话，我等一下叫乌鸦们再来收拾你”
　　“喵（千万不要！）”
　　刚才被那几只乌鸦一顿痛打，身上的毛发都掉了好几块，现在是十分的难看了，如果再被它们扁一次，估计身上的毛都要被它们撸光了。
　　在勇介的威胁利诱之下，白猫终于开口了，把逃跑的原因说了出来。
　　它跟另外一只送到诊所的猫是夫妻，猫的主人把它们寄养在宠物诊所，本来没什么事，但是在两天前，白猫被一个美丽的母猫给吸引住了，然后从诊所跑着出来，一直跟着它身后，不断地献殷勤。
　　不过漂亮的小母猫没有理会它，爬上了这十几米高的小树，白猫也跟着爬上去了。
　　但意外的是，这只白猫有色心爬上去了，竟然没色胆爬下来，小母猫轻而易举地离开了，它就只能留在树上，孤零零地呆在那里，已经在上面呆了两天一夜，没得吃没得喝，还要被乌鸦欺负，实在太惨了！

099.爬山
　　动物的世界跟人类一样精彩！
　　勇介不由得感慨了两句。
　　“不要再从诊所跑出去了，下次可没人来救你了”
　　“喵喵（放心吧，我不敢了）”
　　白猫拍着胸口保证，但勇介可不敢相信它，毕竟这是一只渣猫，渣猫哪里有什么品质。
　　“如果你再逃跑，我就把你出轨的事情跟你老婆说”
　　听到这句话，白猫震惊了，害怕地说道：“喵喵喵（求求你不要说出去，我答应你绝对不会逃跑了）”
　　勇介点了点头，看来这吓一吓还是有用的，旁边的由依听到勇介的话，也把整件事给理清了。
　　这时看着白猫的眼神充满了鄙视，没想到这竟然还是一只渣猫啊，她本来还想抱一抱，但到现在不想了。
　　两人带着白猫，很快来到了佐仓良子的诊所。
　　佐仓良子看到勇介抱着白猫出现的时候，表情十分的惊讶，这动作也太快了吧，昨天才委托，今天就找到，这个效率简直爆表了！
　　这个三泽勇介也太厉害了吧！
　　不过她也没有去询问其中的细节，只要结果处理好就行，反正过程她也看不懂。
　　佐仓良子笑着把酬劳结给了勇介，两人互相聊了一会儿，确保双方良好的关系。
　　到手五万块的报酬，但是买罐头花了四万，再加上一些路费，算起来这一次赚的比上次还要少，不过好在其他方面也有收获，不仅得到了不错的素材，而且跟鸦老大的关系也更进一步了，只要沟通得当，鸦老大绝对是有力的助手。
　　勇介算了一下，把利润拿出三成，分给了由依，也不多，两千多块钱。
　　由依愣了一下。
　　“我也有份？”
　　“当然，你负责拍摄视频”
　　由依摇了摇头，没有接受，说：“拍摄视频没什么，这全部是勇介你的功劳”
　　“我们之前不是有协议吗，利润的分成我七你三，你有三成的利润”
　　“但那只是指拍摄视频”
　　“那今天你不是也有拍摄视频吗？”
　　“不一样，这是你个人的委托，公是公，私是私”由依认真的说道，态定十分地坚决，
　　勇介才把钱收了起来，说：“好吧，要不我请你吃饭？”
　　“不了”由依摇了摇头，“这是勇介你自己赚的钱，你自己花就行了”
　　勇介笑了笑，心中有些欣慰和感慨，这青梅竹马的三观也太正了！
　　“那要不这样，我买一套数学的工具书送给你？”
　　“你是魔鬼吗？”由依震惊地看着勇介，“算了，你还是把钱给我吧”
　　“太晚了，你现在只能接受了”
　　“我才不要呢”
　　两人说说笑笑，一起走在了回家的路上。
　　一个星期的学习，终于来到了周六。
　　今天，勇介、高城牧、坂田治，三人一起出去了，认识那么久，三人还是第一次一起行动。
　　“我说，为什么要跑到这里来啊？”
　　坂田治气呼喘喘地说道，他满头大汗，身上的衣服都被汗水打湿了，贴在身上，略胖的身材看得一清二楚。
　　几人现在正在一处深山野林，就在前一天，三人提议了要一起出去外面玩，而高城牧则表示他知道一个好地方，坂田治当时十分兴奋。
　　但没想到，高城牧带他们竟然来荒郊野岭爬山！
　　“不行了，我得休息一下”
　　坂田实在真是受不了了，坐在旁边的石头上休息着，而走在前方的高城则气息平稳，身上虽然也有些汗水，但其精神还是十分抖擞，走在旁边的勇介则更加的淡定，他身上一滴汗水都没有，完全没有受到任何的影响。
　　“好吧，休息一下吧”
　　看到坂田这个样子，两人只好停下脚步。
　　“你这体力也太差了吧！”高城在旁边吐槽道，这时坂田都没心思跟他斗嘴了，从背包拿出水瓶，大口的喝水。
　　许久，坂田终于恢复过来。
　　“放你的屁！我就不应该答应你来爬山的！我简直就是太傻了，在家玩游戏不好吗？”
　　坂田在一边哀嚎道，勇介和高城都笑着摇了摇头。
　　“偶尔这样出来运动也不错啊”
　　“不错是不错，但是，也不看看这里是什么地方，爬山是这样子的吗？”
　　高城带他们来的不是那种已经开发出来的商业景区，这里完全都是自然景区，连路都没有，在这样的地方爬山走路都十分麻烦，更加的消耗体力，对于坂田有些微胖的身材来说，这实在要他的老命。
　　“我说，牧，你是怎么知道这个地方的？”坂田喝了口水问道：“前面真的有你说的漂亮景点吗？”
　　坂田对于这事有些半信半疑，之前高城跟他们说，这里有一个尚未开发的景点，十分的漂亮，而且是在深山老林中，他们可以在周六的时候去冒险。
　　男人都是喜欢冒险的。
　　听到有这样的事情，坂田当然十分的兴奋，而勇介也跟着他们一起过来了，但没想到这次探险也太要命了吧。
　　坂田有些打退堂鼓了，但现在已经走到半途，想要反悔也来不及了。
　　高城认真地点了点头。
　　“有，我十分确定”
　　“你来过这里吗？”
　　“来过一次”
　　听到高城说来过，坂田也无话可说了。
　　“不过，牧你的兴趣真是奇怪，你竟然会想到来这里爬山和探险”
　　勇介这时在旁边好奇地说道。
　　“可能是我经常转学的原因吧，我很多时候都是一个人，没什么朋友，就喜欢到处乱窜，有时候就钻到一些偏僻的地方去，然后也认识了一些喜欢探险的朋友，他给我介绍了一个论坛，论坛上面有都是一些还没有被发现的景点，足以让我们这些野生的探险家去冒险了”
　　高城笑着解释道，勇介和坂田对他有些刮目相看了。
　　这家伙没想到还有这样的故事。
　　休息了一会儿，三人继续前进。
　　“再走个10分钟的路程，差不多就到了”
　　高城在前方兴奋说道，坂田有气无力的回应了一声。
　　不过，走了几分钟之后，前面便传来巨大的水声。
　　那是瀑布的声音。
　　三人这时精神一振，坂田也打起了精神，看来已经近在眼前了。
　　快步前进，拨开前面的草丛，终于眼前一亮。
　　勇介三人都不由得的发出了惊叹声。
　　那是一条几十米高的瀑布，泉水激流而下，撞击在石头上，激起无数的水花，那巨大的水声哗哗作响，而下方是一个碧绿色的水潭，十分的漂亮。

100.熟人
　　“总算是物有所值了，不枉费我爬得满身大汗”坂田这时笑着说道。
　　一番努力，无数的汗水，终于到达目的地，坂田的心中也有一股成就感。
　　高城笑着说道：“我说的不错吧”
　　勇介和坂田两人都点了点头。
　　“你们有没有兴趣，下次再一起？”高城这时向着两人问道。
　　坂田摇了摇头，”一次就够了，一次就足以让我印象深刻了”
　　“你这身肥肉要减一减了”
　　“开玩笑，我这是标准身材，微胖才是极品”
　　“那是说女人的”
　　“你这是性别歧视！”
　　“好吧，你赢了”
　　“那里好像有一个人”勇介这时指着前方，在下面的水潭边，有一个人正坐在岩石上，正拿着一根鱼竿在那里钓鱼，而在不远处还有一个小小的帐篷。
　　“那应该是探险爱好者吧，在那个论坛上，只要是喜欢野外探险的，大家都能看到相同的信息”
　　高城这时说到，这个地方也不是他们的，他们能来，其他人也能来，只是刚好碰巧撞到了。
　　“不过荒郊野岭，大家还是注意一下安全”
　　高城这时又说一句，勇介和坂田两人都点了点头。
　　随着靠近，坐在石头边的那个人也越来越清晰，但瀑布的水声实在太大，上方的人影没有听到身后的脚步声。
　　这时阳光从云层中出来，照射在瀑布上，光线反射了过来。
　　“好亮啊！”
　　高城和坂田两人一只手遮住了前方的光线，不过这光线也让他们看清了前方的那个身影，那是一个光头。
　　“该不会是个和尚吧？”
　　坂田这时说道，瀑布、光头，这很明显让人联想到是一个僧侣在这里修行。
　　“你没看见他在钓鱼吗？有这样的修行？”
　　高城在旁边吐槽道。
　　勇介看着这个身影，总觉得有些熟悉。
　　而听到了身后传来的说话声，坐在岩石上的人影终于转过头来。
　　是他啊！
　　勇介有些惊讶，没想到在这里竟然能够碰到个熟人，那是曾经在漫展上见过的，扮演一拳超人的山本雄二。
　　那颗大光头可是让他印象深刻，那可是用发际线在扮演角色啊！
　　看到勇介三人，山本雄二也有些惊讶，没想到在这种深山野林中竟然也能碰到其他人。
　　不过，看着中间那个身影，他总觉得有些熟悉。
　　一会儿，他终于想起来了，高兴地站了起来，一只手指着勇介叫道：“你不就是那个土狼吗？”
　　“我叫三泽勇介，不叫土郎，山本雄二先生”永健笑着回答。
　　“抱歉抱歉，我一直把你当成土狼了”
　　山本雄二笑呵呵地说道，笑声十分的爽朗，果然，还是跟漫展上的形象一模一样。
　　“勇介，你们认识？”
　　坂田和高城两人的眼神这时看了过来。
　　“在漫展上认识的，算是熟人”
　　“漫展？你有去漫展吗？”坂田有些惊讶地问道。
　　“这是另外一个话题了，改天再说”
　　勇介平静地说道，而这时山本雄二已经石头上下来，朝着三人走了过来。
　　“好久不见了，山本先生”
　　山本雄二穿着休闲服，上面套着一件很多口袋的马甲，腰间还挎着一个腰包，一副探险家的样子。
　　当然，最明显的还是他那个大光头。
　　“好久不见了，三泽，漫展之后就没怎么联系了，下次有时间再一起行动怎么样？”
　　“行啊”
　　“对了，这两个是你的朋友？”
　　“我为你介绍一下，这是坂田治，这是高城牧，这一位是山本雄二”
　　三人互相打了个招呼。
　　“山本先生，你的头发还没长出来吗？”
　　勇介的眼神落在了他的大光头上。
　　从上次的漫展到现在都一个多月，正常的话头发都已经长出来了，但他的头顶还是光溜溜的，该不会是玩脱了吧？
　　“长出来了，不过后面又玩了一次扮演，就把头发给剃掉了”
　　山本雄二笑哈哈地说道。
　　“扮演？”
　　高城和坂田两人的眼神看了过来。
　　“你们在漫展上扮演角色吗？”坂田有些好奇的问道。
　　“我和山本先生是在漫展认识的，当时我们是在扮演角色”勇介平静的回答。
　　“没想到勇你竟然有这样的兴趣啊！”高城和坂田有些意外。
　　“没什么，个人兴趣，又不是见不得人的事”勇介平静地说道。
　　两人认真想了一下，这确实是没什么大不了的事情。
　　二次元发展现在已经是一个重要的产业了，现在的青少年都有看漫画和玩游戏，成年人也不在少数，在地铁上还有很多人都是光明正大地看着漫画呢。
　　这样的爱好也没什么，只是有些费钱。
　　山木雄二笑了笑，说：“果然我没有看错，三泽乃我辈楷模，男人至死都是少年！”
　　“这句话有点意思”坂田摸着下巴说道，高城也点了点头，不知道为什么，这句话说到他们的心坎里面去了。
　　“无论是角色扮演，还是深山探险，还是职场拼搏，男人的冒险精神永远存在，只要心存理想，我们永远都是少年人”山本雄二爽朗地说道。
　　高城这时有些兴奋，“山本先生，你也喜欢探险吗？”
　　“当然了，冒险可是男人的浪漫”
　　“不错，我认同”坂田也点了点头。
　　“你们两个也不错哦，很有潜力哦”山本雄二一脸的爽朗，十分的阳光。
　　不知道为什么，高城和坂田两人和山本雄二十分的投机，才刚刚认识，这时已经有说有笑了。
　　勇介有些惊讶，这家伙的能力也太强了吧，这么快就融入了圈子，上一次他跟杰西卡也是这样，很快就打成了一片。
　　这是个强者！
　　“山本先生，你是过来这里钓鱼的吗？”高城看着他手里的工具问道。
　　“对啊，这里的景色很漂亮吧，我是在一个论坛上面看到的，然后就自己一个人过来的，我还带了一些工具，准备在这里吃饭”
　　“你也是在论坛上面看见的？”
　　高城这时兴奋的说道：“我也是哦”
　　山本雄二有些惊讶地看着高城，“没想到还能在这里遇见网友啊，那你带了什么工具？”
　　“我也带了鱼竿，还有小刀，打火机，指南针，基本上野外生存的东西我都带来了”
　　“不错不错，那你过来看一下我的装备吧”
　　山本雄二这时跑到了帐篷内，拿出了一个背包，把他的工具一样一样地拿起来，其间不时的想起了高城惊叹的声音。坂田也十分有兴趣地在旁边观看着，不时的问上两句，山本雄也是乐意给他讲解，三人这时聊着火热。
　　这不得不说，男人真的有一些冒险因子。
　　勇介则没有加入他们，他爬到了一块石头上，拿出了手机，对着这美丽的风景拍了几张照片。
　　随着最近不停的拍摄，现在一看到漂亮的风景，勇介都会下意识的拿出手机来拍摄，说不定，勇介将来还有可能转职成为摄影师。
　　“好了，闲聊到此为止吧”
　　山本雄二把东西收了起来，对着一脸意犹未尽的两人说道：“别忘了正事，咱们要去钓鱼了”
　　勇介三人都点了点头。

101.男人至死都是少年
　　勇介三人这时都拿出了钓鱼工具，不过勇介和坂田拿出的只是在店里买的简单钓鱼杆，而高城的钓鱼竿则精致了很多，看起来十分的专业。
　　勇介和坂田两人还是第一次钓鱼，有些手忙脚乱，高城则在旁边教导了一下两人。
　　当然，钓鱼本来就没有多少难度，大家很快就学会了，各自找了个地方，挂上鱼饵，便坐在那里垂钓起来。
　　十几分钟过后，坂田开口说道：“怎么都没有鱼上钩啊？”
　　“要有点耐心”高城淡定地说着。
　　坂田看了一下众人，高城坐在一块巨大的石头上，十分的悠闲，勇介也是坐在不远处，一脸的心平气和，而另一边的山本雄二则笑呵呵地拿着鱼竿，一副世外高人的样子。
　　“好吧，继续”
　　半个小时之后，众人还是一无所获。
　　“我说，这里会不会没有鱼呀？”坂田不由得吐槽道：“这也等得太久了吧”
　　“有点耐心，少年”山本雄二这时说道：“钓鱼就是这样子，讲究的就是一个过程”
　　“那岂不是很无聊？”
　　“对，就是很无聊”
　　山本雄二的回答有些出人意料。
　　“好吧，我不装了，其实我在这里已经钓了一个多小时了，还钓不到一条鱼”
　　山本雄二这时站了起来，把鱼竿收了起来。
　　“所以我决定用其他的方法”
　　勇介三人好奇的眼神看了过来，山本雄二兴奋地说道：“咱们跳下去抓鱼吧！”
　　“这个可以有！”
　　坂田瞬间兴奋起来。
　　“但是这个水潭会不会太深了？”
　　高城有些担忧的说道。
　　“放心，我刚才在上方看过了，前面这些都是浅水滩，只要不要游的太远就行了”
　　“但是我没有带泳裤”高城还有些担忧。
　　“怕什么，都是男人，穿条内裤就下去了”
　　山本雄二一边说着一边开始脱掉马甲了。
　　“你还真的来呀？”勇介惊讶的说道，他还以为他只是说说，这家伙也太冲动了吧！
　　“没事，我先来给你们试试水”
　　山本雄二不在意三人的眼神，自顾自地行动。
　　这是个汉子！
　　被他这么一激，坂田的胆气也上来了。
　　“好！我也陪你一起！”
　　“治，你该不会也来真的吧？”
　　高城有些惊讶地问道。
　　“男人，偶尔也要疯狂一下，男人至死都是少年！”
　　说完，两人直接跳下水，溅起无数的水花。
　　“这水好凉快呀！”
　　两人哈哈大笑，有点像小孩子一样。
　　“看，我脚下有条鱼，看我怎么抓到它！”山本雄二兴奋得说道。
　　大家的眼神都看了过来，只见山本雄二一脸的严肃，举起双手。
　　下一刻，猛虎下山！
　　水面炸起了一阵水花，然后，山本雄二从水里冒了出来，吐吐水，有些晦气地说道：“被它跑了！”
　　众人哈哈大笑，连山本雄二自己也笑了起来。
　　“看我的吧，山本先生”坂田自信地说道：“让你见识一下，人称‘小渔王子’的厉害！”
　　“小渔王子是什么鬼啊？”高城不由得吐槽道。
　　“小时候跟朋友们一起在河里抓鱼，每次都是我抓最多，所以我就是‘小渔王子’！”
　　坂田一脸的得意，只见他弯下身，手掌在水里摸索，眼睛紧盯着水面，接着，迅速出手！
　　一条小鱼出现在他手里。
　　“看，宝刀未老吧！”
　　坂田哈哈大笑起来。
　　“厉害了！”
　　山本雄二竖起了大拇指，勇介和高城两人也鼓了鼓掌。
　　“看来我也得露出真本事了”山本雄二这时笑着说道。
　　“山本先生你就别吹了，就你那技术，要不我教你点窍门”
　　“少年，你可不要小看我，刚才那是失误，接下来让你看看什么叫做真正的技术，人称‘大海王子’！”
　　“你这外号是瞎编的，刚刚我叫‘小渔王子’，你现在就叫‘大海王子’，吹牛也吹得太假了”
　　坂田不由得吐槽了，一脸的鄙视。
　　“手下见真章，敢不敢跟我比一下？”山本雄二这时叫嚣道。
　　“比就比，谁怕谁！”
　　很快，两人就在水底摸起了鱼。
　　山本雄二率先出手了。
　　这一次他没有失手了，一条鱼在他手里拼命的挣扎。
　　“这条鱼比你刚才抓到的那条还要大，看吧，我没有吹牛”
　　山本雄二哈哈大笑，但有些得意过头了，一个不小心，鱼儿从他手里滑了出来，钻回了水潭。
　　“哈哈哈，给它跑了，没有抓到，这不算！”
　　“好吧，不算，继续”
　　山本雄二也不在意，笑呵呵的回应道。
　　虽然说是在比赛，但两人都没有认真，完全已经陷入了玩乐之中。
　　不过玩归玩，还真的给他们抓到了几条鱼，有大有小，已经被他们丢在河边。
　　“高城，勇介，不要钓了，下来抓鱼吧，抓鱼比较快！”
　　坂田在水里大声的叫道。
　　高城犹豫了一下，但很快眼神变得坚定了起来，看向勇介，问：“勇介，要不要一起？”
　　勇介沉思了片刻，站了起来。
　　“那就一起吧！”
　　果然，男人都是长不大的孩子。
　　一番玩乐，众人终于从水潭里面游了上来了，在河边上已经堆了十几条小鱼，这些是他们的战利品。
　　一上岸，风一吹，众人一个哆嗦，这时才感觉到有些冷，马上穿上了衣服。
　　“咱们生个火吧”山本雄二说道：“可以暖和一下身体，等一下也可以烤鱼”
　　勇介三人都点了点头。
　　“我们有四个人，现在分配一下工作，两个人去找干柴，两个人负责处理那些鱼”
　　“我来处理那些鱼吧”高城站出来说道。
　　“行，那就交给你了，那我去捡干柴了”山本雄二点了点头说道。
　　“那我跟你一起去吧”勇介这时开口说道。
　　“那行”
　　“那我就帮高城处理那些鱼了，不过，高城，你会处理吗？”
　　“放心，这些可是野外探险的必修课”
　　高城和坂田两人去处理小鱼了，勇介和山本雄二两人则去树林里面去寻找柴火。
　　不过这柴火也是有要求的，不能找那些新鲜的树木，里面有水气，生不了火，得找那些干枯的树枝。
　　山本雄二在这方面很有经验，他带头在前面寻找，同时也给勇介传授了一些经验。
　　勇介也在旁边认真的听着，两人一起动手，很快，两人就抱着一堆柴火回来了，而高城和坂田两人已经把小鱼都处理好了。

102.日常
　　生火，烤鱼。
　　四人围坐在火堆旁，静静地看着，鱼肉已经叉在树枝上，高温的炙烧，正在吱吱的作响。
　　山本雄二拿出了调料，稍微洒了一些在上面。
　　香味传来……
　　坂田和高城不由得吞了吞口水，消耗大量的体力之后，两人早已十分饥饿了。
　　山本雄二尝了一下味道，点了点头，“可以吃了！”
　　大家各自拿起身前的烤鱼便吃了起来。
　　“好吃，太好吃了！”坂田高声称赞道，手里的动作没停下。
　　山本雄二的烧烤技术只是一般，但是这些鱼是他们自己抓来的，是属于自己的劳动成果，而且在运动之后，饥饿感和疲惫感倍增，这时吃到了热腾腾的食物，当然觉得无比的美味。
　　众人很快把所有的烤鱼都吃光，一脸的意犹未尽。
　　四人围着火堆在休息着，坂田有些好奇的问道：“山本先生，你是做什么工作的？”
　　“我是个小说家”
　　这回答让勇介三人有些震惊，在日本能够成为小说家的，可不是一般人啊。
　　“哈哈哈，这是我自己吹嘘的，其实我是个写轻小说的”
　　“写轻小说的也很厉害哦”高坂笑着称赞道，“那山本先生你发表过什么作品？”
　　“有出版过的，但成绩很一般，算了，不说也罢，这本来也不是我的爱好”
　　“那你的爱好是什么？”
　　勇介三人疑惑地看了过来。
　　“我本来是想要成为漫画家的，但很可惜呀，手残画得烂，只好退而求其次，做一个轻小说家”山本雄二笑呵呵地说道，毫不在意地自黑。
　　“写轻小说很难吧？”高城有些好奇地问道。
　　“一点都不难，只要你肯写，就绝对写得出，但是要写得好，这就需要一番功夫，能成功的有好几方面的因素，一个是自己的文笔，一个是市场的反应，还有题材、创意等等，当然，还要加上一些运气”
　　勇介三人都点了点头，对于这方面还是第一次接触，几人都十分的好奇。
　　看到勇介几人对这方面有些兴趣，山本雄二又说了一些有关写作的事情和一些内幕，众人都听得津津有味。
　　山本雄二这时看了一下时间，站起来说道：“我们该回去了”
　　“是吗？”坂田看了一下手机，“但是现在还很早啊”
　　“我们可是在荒郊野岭，天气暗了，路就不好走，一切安全至上”
　　大家都点了点头，收拾了一下东西，把火也灭掉，然后便沿着原路回来了。
　　来这里的时候很麻烦，但回来的时候就很简单了。
　　几人很快从树林里面钻了出来，走到了大路上。
　　“山本先生，你还会不会过来探险啊？”
　　高城有些兴奋的问道，山本雄二摇了摇头。
　　“应该没时间了，我最近很忙”
　　“哦”
　　高城有些失望，好不容易找到一个志同道合的人，他还想一起分享乐趣呢。
　　四人沿着道路行走，很快便来到了一个停车场。
　　“我有车，送你们一程吧”
　　“那麻烦你了，送我们到最近的车站就行了”
　　“可以”
　　山本雄二开着车，很快就把大家送到了车站，三人向山本雄二道谢，山本雄二挥了挥手，开着车便离开了。
　　“感觉山本先生活得好自在，我也想要这样的生活”坂田有些羡慕的说道。
　　“想要自由自在的生活，前提条件得自己有能力”勇介这时在旁边说道。
　　坂田和高城都点了点头，这是事实。山本雄二是个轻小说家，他的收入十分的可观的，只有良好的经济来源才能支撑起他这么丰富的活动。
　　“现在就回家吗？感觉有点早”坂田看了一下时间，总觉得有些可惜。
　　“你不觉得累吗？而且衣服也有些湿，穿着很不舒服”高城回应道：“不要以为你现在很精神，等到晚上你就知道了，估计明天你爬不起床了”
　　“谁说的，现在再跑个十公里我都生龙活虎！”
　　虽然嘴上是这么说，但是三人还是各自回家。
　　结果，当晚勇介和高城就收到了坂田的信息。
　　“救命啊！怎么全身都那么难受！有没有什么好办法？我现在躺在床上都不想动了！”
　　勇介笑了笑，果然不出高城的意料。
　　昨天又是爬山又是玩水，第二天坂田便累得腰酸背痛，连高城也有些疲倦，但这些对勇介来说毫无影响，他今天还要出门一趟，原因很简单，黑暗魔法师杰西卡在召唤他。
　　坐上电车，来到了小山，走上长长的阶梯，终于来到了神社，而杰西卡已经在这神社前坐着，无聊的等待着。
　　看到勇介的出现，杰西卡笑着跑了过来。
　　今天的杰西卡也是穿着华丽的衣服，金色的长发用一个发夹夹住，垂在脑后，在阳光下，那金色的头发闪闪发亮，十分的漂亮。
　　“堕落天使，你过来了！”
　　勇介点了点头，问：“依文洁琳和濑美呢？”
　　自从杰西卡有了新的伙伴，便经常跟依文洁琳混在一起，两人形影不离，同时还带着濑美一起玩，但今天只看见杰西卡，伊文洁琳和濑美没有出现，这就有些奇怪了。
　　“光之骑士今天要去参加剑道竞赛，光明圣女去给她打气了，所以没有过来”杰西卡解释道。
　　勇介这才想起来，濑美可是剑道社的成员，高中剑道竞赛在这两天已经开始了，勇介都忘记了这件事情。
　　“那今天要玩什么呀？”勇介笑着问道，少了两人，能玩的游戏少了很多。
　　杰西卡摇了摇头，说：“不，今天我们要拍视频了”
　　“最近有些玩过头了，视频没怎么更新了，好多人留言问我为什么不上传，我得拍一些视频存货，不然就麻烦了”
　　“OK，那我帮你拍摄了”
　　“那麻烦堕落天使了”
　　勇介设置好手机，向杰西卡打了个手势，杰西卡点了点头。
　　站在神社前，杰西卡便开始跳起舞来。杰西卡跳的舞蹈都是网上热门的舞蹈，流行跳什么舞她就跟着跳，而且她的舞蹈底子很强，基本什么舞蹈看了几遍都能自学得有模有样。
　　看着蹦蹦跳跳的杰西卡，勇介不由的露出了会意的笑容。
　　这小丫头是很可爱！
　　如果不中二就好了……
　　跳完舞，勇介便按下了暂停键。
　　杰西卡走了过来，期待的问道：“拍的怎么样？”
　　“应该还不错”
　　勇介把手机递给她，杰西卡接过手机，认真地看了起来，一会儿，脸上露出了满意的笑容，点了点头。
　　“嗯，拍的很不错，堕落天使，你的进步很大哦”
　　勇介第一次拍摄时，足足花费了一天的时间，才拍出了勉强让杰西卡满意的照片，而现在已经能够随手拍出及格的视频了，这已经是很大的进步了。
　　“那也是有杰西卡你的指导，是杰西卡的功劳”
　　勇介笑着说道，有杰西卡的指导，勇介确实少走了很多冤枉路。

103.哈士奇
　　听到勇介的夸奖，杰西卡只是坐在那里傻笑着。
　　休息了一会儿，恢复了一些体力，杰西卡继续跳下一个舞蹈。
　　今天拍摄的时间很长，杰西卡一连跳了七八段舞蹈，但不是每一段舞蹈都能一次性过，有几段舞蹈要重复跳了好几次，这样算起来足足跳了好几个小时。
　　这么剧烈的运动消耗了大量的体力，但幸好杰西卡早有准备，她带上了巧克力和能量饮料，两人这时坐在神社前休息了。
　　杰西卡一边吃着东西一边问道：“堕落天使，你那个视频是怎么拍的？我看到了，从第二个视频开始，每个视频都好魔性啊，根本停不下来，那些猫咪为什么能够听从你的指令，你是怎么做到的？”
　　杰西卡十分好奇，勇介要改变风格的事他也知道，但没想到这些视频竟然会这么火，最火的视频都已经有上十几万的播放量，以新人的速度来说，这火得实在太快了，比坐火箭还快，勇介的粉丝量已经在急速的上升中。
　　视频这么火热，涨粉涨得这么快，最根本原因，就是那些动物能够完美地执行勇介的命令，直接跟人类的士兵一模一样，言行令止，这简直就是不可思议。
　　而这种特质可是独一份的！网上也有人拍摄驯养动物的视频，但是没有一个人能够做到像勇介这样子，让动物完全的服从。
　　“原因很简单，我有能跟动物沟通的能力”勇介解释道。
　　杰西卡这才想起来，勇介确实是有说他的能力，这时有些羡慕了。
　　“真好呢，堕落天使，你这个技能就不能共享吗？”
　　勇介无奈的笑了笑，摇了摇头：“没办法”
　　系统没有这个功能啊！
　　既然没办法，杰西卡也不纠结这个问题了。
　　“堕落天使，你都是拍猫咪的视频，不拍有关狗狗的视频吗？”
　　“我是有这个打算，准备到时候让小哈上场”
　　“小哈？对哦，小哈也可以呀！”
　　杰西卡兴奋的说道：“小哈那么聪明，绝对没问题的！”
　　小哈聪明？
　　勇介笑笑不说话，网上有很多关于哈士奇的视频，都是展示二哈如何的愚蠢，说二哈聪明？那简直就是在开玩笑！
　　勇介现在能够交流的动物中，乌鸦、猫咪、狗，三者排名，哈士奇的智商绝对是最低的。
　　而网上为什么会有那么关于哈士奇的视频呢，原因很简单，因为哈士奇很受欢迎了。
　　没办法，人类就是喜欢这种愚蠢而又傻气的狗子。
　　视频终于拍完了，杰西卡这时吵着要去找小哈，勇介便带着她来到了小公园。
　　这个公园是杰西卡和小哈第一次相遇的地方，平时在这里能够找到小哈。
　　不过，今天在这里到处都没有找到小哈的身影。
　　“小哈今天是不是没出来啊？”杰西卡有些遗憾地说道。
　　“没办法，毕竟小哈也是人家的宠物”
　　勇介其实也有些好奇，小哈明明是小宫理惠的宠物，也有项链锁着，这家伙究竟是怎么从家里跑出来的？
　　难不成这家伙从家里溜出来的时候被抓了个现行，然后被更多的锁链给捆住了？
　　勇介想了一下，说不定还真的有这个可能。
　　找不到小哈，杰西卡有些失落。
　　没办法了，勇介只好陪她玩了一下扮演游戏，让杰西卡再次恢复了笑容。
　　“拜拜了，堕落天使！”
　　傍晚，杰西卡终于玩够要回家了，勇介也挥手道别。
　　松了口气。
　　跟杰西介一起玩游戏，比去爬山还要累。
　　爬山消耗的是体力，跟杰西卡一起玩消耗的是他的羞耻心和下限。
　　勇介觉得最近自己的脸皮变厚了很多，可能是因为自己的节操掉太多了。
　　不去多想了，勇介准备回家了，不过，在路上，勇介碰到了意想不到的人。
　　小宫理惠和由依，两人手里还牵着一只哈士奇，那便是小哈。
　　难怪这家伙今天没有溜出来，原来是被小宫理惠带着在逛街，不过看着小哈那得意的样子，看来它今天很开心。
　　勇介还没打招呼，哈士奇已经发现了他，这时已经飞奔了过来，速度之快，小宫理惠一个不小心，手里的绳索便瞬间脱手。
　　“汪（勇介）”
　　哈士奇飞奔了过来，接着跳了起来，甩着口水，瞪大着两只狗眼，直接朝着勇介压了下来。
　　勇介一脸的黑线。
　　这家伙！
　　没办法，勇介只好抱住了飞奔过来的哈士奇，也幸好是勇介，要是换成杰西卡，这时早就被它给压倒了。
　　哈士奇这时钻进了勇介的怀抱，狗头不停地在蹭着撒着娇，舌头便往勇介的脸上舔着，喷得勇介满脸口水。
　　要不是小宫理惠已经走了过来，勇介都想给它一巴掌。
　　算了，打狗也要看主人。
　　“勇介，没想到你跟哈次郎这么要好啊，一看见你出现，哈次郎就飞奔了过来”
　　理惠笑着说道，听到了理惠的话，哈士奇仰头叫了一声，像是回应她的话一样。
　　勇介放下哈士奇，无奈地叹了口气。
　　而这时，一包纸巾出现在勇介的眼前。
　　“擦擦脸吧，勇介”
　　由依拿着纸巾，眼里也满是笑意，“你满脸都是口水了”
　　接过纸巾，把脸给擦干净了。
　　“你们怎么会在这里？”勇介开口问道。
　　“我们带着哈次郎出来散散步啊”
　　理惠简单的说了一下，勇介便知道了事情的经过。
　　理惠说过她有养只哈士奇，由依十分的感兴趣，今天便到她家里去了，两人跟哈士奇玩得不亦乐乎。
　　玩了一天，人也累，狗也累，这时准备回家了，结果在半路上就碰到了勇介，然后就发生刚才的事情。
　　“勇介也在这里，要不由依你们一起回家吧，路上有个伴，我牵哈次郎回家就行了”
　　“可以吗？”
　　“放心，有哈次郎保护我”
　　哈士奇仰头叫了一句，“汪（放心吧，有我在，没问题）”
　　“哈次郎好乖呀！”
　　由依和理惠两人笑着摸了摸哈士奇的狗头，哈士奇露出了得意的脸色。
　　“那明天见了”
　　“明天见了”
　　勇介和由依一起结伴同行，路上传来了两个人嬉闹的声音。
　　理惠笑了笑，低声的自言自语着：“由依，你可要加油啊！”
　　“哈次郎，我们走吧！”

104.魅力值
　　看着眼前的界面，勇介有些恍惚，没想到一个月过去了。
　　来到这个世界已经两个月了，现在又是每月一次的抽奖活动。
　　勇介深吸口气，按下了前方的按钮，同时在心里默念道：战斗力翻倍！战斗力翻倍！
　　对于勇介来说，战斗力翻倍这个奖励最好用了，提升的不仅是身体素质方面，连大脑思维能力、领悟力、智商都有着增加，他已经有8的战斗力了，对比只有5战斗力的普通人，他强得太多，如果能够再次抽中，再次翻倍一次，勇介敢保证，世界第一一定是他。
　　“恭喜你抽中奖励：魅力值翻倍！”
　　魅力值翻倍？
　　这魅力值是什么鬼啊？
　　勇介查看了一下信息，很快便知道了，魅力指的是颜值、气质、气场等各方面结合的因素，也就是说魅力值越高，亲和力越高。
　　这个能力不能说没有用，但还是没有战斗力好用。
　　勇介叹了口气，做人不能太贪心，很快便调整好了心态。
　　整理了一下衣服，勇介便下楼吃早餐了。
　　“妈妈，早上好”勇介打了个招呼。
　　“早啊，勇介”
　　美和这时转过身来，看到勇介的样子，瞬间便惊住了，手里的动作不由得停止了，嘴巴微张，一脸的不可思议。
　　“妈妈，怎么了？”
　　听到勇介的声音，美和这才回过神来，笑了笑。
　　“没什么”
　　放下手里做好的早餐，这时坐在桌子对面，笑眯眯地盯着勇介。
　　“妈妈，你这样看着我干嘛？”勇介一脸的疑惑，难道脸上有东西？
　　“没有，只是觉得勇介你今天好帅啊！”
　　“妈妈，你这样夸你自己的儿子也没用的”
　　“不是，我说的是真的”
　　勇介笑了笑，没有回应，开始吃起早餐。
　　“真的，我说的是真的！”
　　美和这时有些激动了，“你五官没有变，眼睛还是那个眼睛，嘴巴还是那个嘴巴，但不知道为什么，突然看起来就十分的协调，好像有变化，又好像没变化，那种感觉好奇怪”
　　勇介吃完了早餐，擦了擦嘴，对着美和说道：“那是妈妈你的错觉，哪个母亲看着自己儿子不是最帅的？”
　　美和侧着脑袋想了一下，难道真的是她的错觉？
　　而这时爱依已经背着书包下来了，看到勇介的样子也是一愣，嘴巴微开，两只眼睛睁得圆圆的，那表情跟美和一模一样。
　　“哥哥你好帅呀！”爱依双眼放着小星星说道。
　　“嗯，哥哥很开心，爱依也很可爱，早点吃饭吧”
　　勇介笑着离开，走上楼去，开始整理书包准备上学了。
　　在饭桌上，爱依好奇地问道：“妈妈，哥哥今天是不是化妆了？怎么突然变得那么帅？”
　　“没有啊？勇介从来都不喜欢这些的”美和摇了摇头。
　　“那哥哥是不是去整容了？”
　　“不可能吧，鼻子还是鼻子，眼睛还是那个眼睛，都没什么变化”
　　“但是真的很帅啊！”
　　“我也很奇怪，怎么突然就变得很帅了”
　　两母女在那里一脸的疑惑。
　　直到勇介的声音传来。
　　“妈妈，我去上学了”
　　爱依这时才惊醒过来，“糟糕，上课要迟到了”
　　连忙吃了几口早餐，抱着书包便出门了。
　　“妈妈，我也上学了！”
　　“路上小心点”美和在身后叮嘱到。
　　兄妹两人到了宫岛家，小夜已经在门口等候着，看到爱依的出现，小夜不由得抱怨道。
　　“爱依，你好慢啊！”
　　“抱歉~”
　　小夜这时才看到站在爱依旁边的勇介，然后也是被惊艳到了。
　　“你是勇介哥哥？”
　　勇介笑了笑，“怎么了，认不出我吗？”
　　面对勇介的笑容，小夜不由得脸红了一下，低下头不敢看着对方。
　　实在太帅了！
　　勇介有些苦恼，魅力值的效果太好了，实在是好过头了。
　　“小夜，你姐姐呢？”
　　听到勇介的声音，小夜这才回过神来，手忙脚乱地说道：“姐姐她早上睡过头了，现在应该还在整理东西”
　　“哦，那行吧，我在这里等她一下，你们两个快去上学吧，快要迟到了”
　　“好的，哥哥再见！”
　　“勇介哥哥再见！”
　　两个小女孩热情地挥了挥手，然后蹦蹦跳跳地便走了。
　　等了约十几分钟，由依这才匆匆忙忙的从家里跑出来。
　　“抱歉！勇介，睡过头了”
　　由依一边说着话，这才看向门口的勇介，然后楞住了。
　　“那个，勇介，你的样子怎么变了？”
　　“我怎么变了？我还是我”勇介笑着说道，那笑容无比的帅气。
　　由依瞬间脸红了，下意识地低下头，不敢看向勇介的笑脸。
　　这还是由依第1次在勇介面前露出这样的表情，让勇介不由得多看了两眼。
　　不过勇介现在有些苦恼，这技能好过头怎么办？又没办法关掉啊！
　　不过，由依很快便恢复了平时的样子，毕竟两人相处太久了，太熟悉了，除了刚才第一眼被惊艳到了，现在再看着便觉得没什么。
　　“勇介，你去整容了吗？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“那为什么你的变化那么大？”
　　“男大十八变”
　　“不是女大十八变吗？”
　　“差不多的意思，反正你这样理解就行了”
　　“好吧”
　　“不要聊天了，快点走吧，等一下要赶不上电车了”
　　勇介这时催促道，由依这才回过神来，两人已经快要迟到了。
　　“我们跑起来吧！这样快点”由依提议道，勇介点了点头。
　　但跑了两步，勇介就被由依给吸引住了。
　　由依真的不适合跑步，吸引力实在太大了！
　　察觉到勇介的眼神，由依脸色一红，双手拿起书包挡在胸前，眼神恶狠狠的盯着勇介，不过当她接触到勇介的眼神时，反而害羞的低下了头。
　　勇介揉了揉脑袋。
　　糟糕了，连平时熟悉的由依都挡不住这个技能的威力，行为都变得有些怪异了，那要是其他人见到了，那岂不是更加糟糕？
　　这系统也太坑我了吧！
　　勇介这时不再跑了，说：“算了，咱们走着过去吧，迟到就迟到了”
　　由依点了点头，她跑起来也是很辛苦的，压力好大啊！
　　接下来，勇介便察觉到系统对他的恶意了。
　　一路上勇介都吸引到了不少异性的眼光，不只是小学生、中学生、高中生、上班族，只要是异性，都不由自主地被勇介给吸引住了，尤其是一些胆大的成年女子，那眼神更是赤裸裸的，让勇介不由得打了个冷战。
　　幸好有由依在身边，不然勇介估计得被人给拖住了。

105.太坑了
　　在车站，勇介能察觉到周围不少异性的眼光，一个个都在看着他。
　　由依这时小声地说道：“勇介，你能不能不要这么骚啊？”
　　勇介瞬间被由依的话给惊住了！
　　是我骚？
　　我……
　　勇介张了张嘴，不知道如何反驳。
　　电车终于来了，这个时候已经过了高峰期，车厢没那么多人，两人不用挤在一起。
　　不过勇介发现也不是好事，他能察觉到车厢内不少女性的眼神都在偷偷地看着他。
　　难道我要转职成小白脸？以后靠脸吃饭？
　　勇介摇了摇头了，扯淡！
　　“勇介，你是不是用了什么化妆品啊？怎么感觉你整个人气质都变了，皮肤都变得很好”
　　由依盯着勇介的脸猛看，两人实在太熟了，除了早上第一眼被惊艳到，由依这时已经熟悉了，现在能够正视勇介了。
　　“没有，我从来不用这些的”勇介摇了摇头。
　　由依还是有些疑惑，勇介还是那个勇介，眼睛鼻子都没什么变化，但是现在组合在一起，看起来就是那么的协调，那么的完美。
　　对于由依好奇的眼神，勇介也没有过多地去在意，这时候不需要去解释太多，让他们去习惯就行。
　　但是，勇介有些低估了魅力值的作用。
　　当他们来到学校的时候，早已迟到了，而且好死不死的，竟然被老师给当场抓到了。
　　“伊岛老师，我们错了”
　　勇介和由依两人低着向伊岛律子认错。
　　伊岛律子本来想要说教两句，但看到勇介诚恳的态度，不知道为什么突然心就软了。
　　“算了，你们进去吧，下次不要再迟到了”
　　“谢谢伊岛老师”
　　勇介和由依两人快步地跑进学校。
　　看着两人的背影，伊岛律子对于自己刚才的态度也有些奇怪，她认识勇介，这个男同学是她堂妹的朋友，上次在她们的社团活动还见过面，但这也不是她循私的原因，在学校中她一向都是公私分明。
　　但刚才面对这个男主，她突然就觉得很亲切，一时就心软了。
　　这还是第一次，要知道哪怕是堂妹江之花绘里迟到被她抓到，同样也是要写检讨书，没想到她竟然对一个外人例外了。
　　勇介和由依两人进入了学校，便分开回到各自的班上。
　　班里正在上课，是班主任三岛野矢的课程。
　　勇介打开门，讲课的声音顿时停止了，众人的神都看了过来。
　　“老师，不好意思，我迟到了”勇介歉意地说道。
　　班主任三岛野矢有些生气，上课的时候被人打断着，心中十分的不爽，但是看到勇介有些歉意的笑容，不知道为什么，心头便软了，气也消了不少。
　　“好了，进来吧，下次不要迟到了”
　　勇介歉意地笑了笑，快速地走了进来，回到自己的座位。
　　而勇介没有发现，随着他刚才的笑容，班上所有的女生都被惊住了。
　　好帅啊！
　　回到了自己的座位，高城和坂田两人一脸惊讶的看着他，好像是看到外星人一样。
　　对这些眼神，勇介早已有了心理准备，没有过多的理会，拿出课本，班主任这时也该继续讲课，众人也回过神来。
　　但是勇介发现，哪怕在上课的时候，还不时的有眼神在偷偷摸摸地看着他，而且很多都是女孩子。
　　勇介转过头，眼神与之接触，那些女孩子们瞬间便转过头去，勇介能够看到她们脸都红了。
　　这算什么事啊！
　　勇介有些头疼，得想办法处理这些问题，不然以后没办法上课了。
　　下课后，坂田和高城两人围了过来，一脸的好奇。
　　“勇介，去整容了吗？”
　　“你傻了吗？”勇介平静地看着他们。
　　“那你为什么突然变得这么好看这么帅呢？这不科学！”
　　“没办法，之前为了配合你们，我隐藏了我的颜值，这才是我真面目”
　　“去你的！”坂田笑着说道。
　　三人说说笑笑，关于这个话题不知不觉中就被跳了过去，而且相处那么久，虽然第一眼看过去很惊艳，但看多几眼也就那回事了。
　　勇介也想到了办法，在这个时候尽量不要露出笑容，他发现只要他一笑，那魅力就会急速的上升，无论是同性还是异性，对他的好感度都会瞬间大涨，这时候只要他提出不要太过分的要求，对方都会同意的。
　　怎么看这个技能都是当小白脸的技能，但是我不想当小白脸啊！
　　没办法，先绷着个脸吧。
　　但是，绷着个脸也只是稍微降低了一些效果。上课、午休、吃饭，勇介都察觉到了很多异性的眼光，这是之前没有过的体验，幸好勇介的内心十分强大，心态很快就调整过来，对于这些眼神没有过多的理会。
　　好不容易到了放学，经过一整天的时间，这些奇怪的眼神少了很多，勇介这才松了口气。
　　勇介整理了一下书包，便往社团前去。
　　今天是星期一，还就得去社团报道一下，平时去没去无所谓，但每个星期一得去报到一次。
　　一走出去教室的大门，一个娇小的身影便撞了上来，勇介丝毫不动，反而是对方倒退了几步。
　　勇介眼疾手快，一把拉住了正要摔倒的人影，那是一个女同学。
　　“同学，你没事吧？”勇介对着少女问道。
　　少女这时转过头，进入眼前的便是勇介那帅气的脸蛋，尤其是勇介略关心的眼神。
　　一时间，少女的眼神便迷离了，眼睛直直地盯着勇介，脸红红的没有说话。
　　看她的样子勇介便知道她没事了，便松开手掌。
　　“没什么事，我先走了”
　　少女这时才回过神来，但勇介已经走远了。
　　看着勇介的身影，少女心中突然升起了一股强烈的冲动。
　　勇介没有关注身后的事情，来到了后方的教学楼，打开社团教室的大门，社员们这时都在这里了。
　　“大家好！”
　　听到勇介的声音，结衣几人这时也转过头来。
　　“勇介，你……”
　　笑着正要打招呼的结衣表情楞住了，一脸的惊讶，理香也是一脸的惊讶，好像看到什么不可思议的事情，而圣子平静的脸色也多一些惊艳的神色。
　　勇介叹了口气，又是这种表情。
　　这魅力值的技能太坑了！

106.比赛失败
　　折腾了一会儿，社团的众人才确认了眼前这个帅气的少年。
　　大家混在一起的时间太久了，魅力值对她们的效果弱了很多。
　　勇介的样子其实也没什么变化，但是就是看起来更加的顺眼，更加的帅气了。
　　“看到勇介，我突然又有好多灵感了”理香这时双眼放光地看着勇介，“我又想出了一个好故事，勇介有没有兴趣呀？”
　　勇介揉了揉脑袋，理香究竟以他为版本写了多少故事啊？第1个故事就是辣眼睛的龙傲天，剧情把他雷得内焦外嫩的，以至于他连第2个故事都不敢看了，这次还来一个故事，勇介已经能够想象出大概是些什么内容了，100%是霸道总裁的剧情。
　　勇介摇了摇头，但结衣反而有些兴趣，好奇地问道：“理香，这次你又要写什么故事啊？”
　　“一个小白脸吃软饭的故事”
　　勇介差点一口水喷出来。
　　“拜托了！千万不要写！”
　　勇介双手合十对着理香哀求道。
　　我服了，我认输了，这样的故事写出来绝对是黑历史啊！
　　“不行吗？但我觉得应该会很有趣呀”结衣在旁边说道，连冷淡的圣子也是认同地点了点头，一脸的兴致。
　　“你们是魔鬼吗？”勇介不由得吐槽道。
　　虽然有些遗憾，但当事人都这么说了，理香只好放弃了这个故事。
　　勇介也不想在这个话题深究了，问道：“绘理呢？”
　　现在就差绘里还没有过来了。
　　几人都摇了摇头。
　　“估计应该是有事情在忙，一会就过来吧”理香想了一下说道。
　　既然如此，众人也没有去过问了。
　　“对了，我们的电影怎么样啊？”
　　勇介这才想起之前拍摄的电影，这阵子太忙了，差点把这件事给忘记了，虽然是一群人瞎胡闹的作品，但也是他的心血。
　　听到这个问题，大家的表情瞬间有些失落，勇介一下子便明白了。
　　“反应不是很好”理香这时说道，“勇介你还是自己看一下吧”
　　勇介打开了电脑，登录了油管的帐号，后台的数据确实差，播放量极低，才1000多的播放量，可以说是扑街扑到死了。
　　影片的评论也有好有坏，差评基本上都是：拍摄的质量太差，演技也差，剧情也太单薄了，而好的评论，则是对电影分镜的称赞，尤其是最后的镜头，画面太唯美了。
　　勇介把所有的评论都看了一遍，大致了解了。
　　关掉后台的数据，勇介心中毫无波动。网上喷子多，如果一条条去较真，那心态早就炸裂了，就像勇介之前拍摄的动物视频，点赞的人很多，但喷他的人也不少，很多人在骂他在虐待动物，毕竟要让动物听从人类的命令，这是一个需要不停练习的过程，这违反动物的习性。对于这些评论勇介都懒得去理会，有那个时间还不如拍多点视频。
　　“这些评论不要太过在意，也不要过多去关注，我们自己做好就行了，不管成功失败，至少我们努力过，这次不行的话那我们下次再努力吧”
　　结衣和理香两人点了点头，一个是主演，一个是编剧，议论的声音对她们最多，受到的影响也是最大的。
　　勇介也是被喷的人之一，但他根本就不在意这些，圣子和绘理也有人喷，但两人是配角，这些评论对她们没什么影响，或者说就算有影响，她们也不在乎。
　　在社团中，估计就以勇介、绘里、圣子三人能够平常心对待了。
　　好在，结衣和理香也不是那种玻璃心的少女，而且这个视频上传到现在一个星期了，该承受的压力她们也早就承受了，早就开解了。
　　“那接下来我们要进行什么活动啊？”
　　勇介笑着问道：“继续拍电影吗？”
　　几人沉思了一会儿，结衣这时说道：“电影已经拍过了，继续拍电影我觉得有些无聊，电影试过一次就够了，我想试试其他的东西”
　　理香也点了点头：“我也赞成结衣的说法，虽然我很想把我的剧本拍成电影，但是我的故事不是很严谨，这一次的电影也给了我很多的启发，我还需要磨练一下，所以我也希望能从其他方面磨练一下自己”
　　“那勇介你有什么好主意呢？”结衣向着勇介问道。
　　“我也没什么好主意”勇介摇了摇头，他最近很忙碌，没什么心思去搞其他项目。
　　“那要不等绘里过来，看看绘里有什么好的主意吧”理香这时说到，大家都点了点头。
　　过了不久，绘里便过来了，同时跟着她一起过来的还有一个人，剑道社的高山祥子。
　　不过高山祥子看起来精神不是很好，脸色有些难看。
　　“大家好”高山祥子笑着向众人打了个招呼，不过笑容看起来有些勉强。
　　众人一脸的疑惑，难道剑道社又碰到了什么麻烦？
　　“祥子，进来里面说吧”绘里一边说着一边走进社团教室。
　　“那打扰了”
　　众人把椅子都搬了过来，围着坐在一起，眼神都看着高山祥子，等她开口。
　　高山祥子沉思了一会儿，这时开口了。
　　“在上个星期，全国高中剑道竞赛开始了，我们剑道社也参加了，但很可惜，我们失败了”
　　众人这才恍然大悟，原来是比赛失败了，难怪高山祥子的脸色这么难看，她今年已经高二了，也就是说这是她的最后一届，没有更进一步是她最大的遗憾。
　　大家互相看了看，不知道怎么安慰。
　　难道跟她说：失败乃成功之母？
　　开玩笑！竞技体育就是只有第一名，千年老二是没人关心的。
　　“胜败乃兵家常事，无需在意”圣子这时开口了，语气十分的冷静，但意外的却不会让人感到难受。
　　祥子点了点头，说“这个我也明白，只是我有些不甘心”
　　祥子叹了口气，继续说道：
　　“上一届的学姐们可是打到了全国四强，那是剑道社最好的成绩，但我们这一届太糟糕，我们连地区竞赛都进阶不了，实在是给历届的学姐们抹黑了！”
　　难怪高山祥子会沮丧了，这退步也退得太明显了！尤其她还是社长，更是责无旁贷！

107.玉龙旗
　　这下子连圣子都不知道怎么安慰了。
　　现场的气氛有些古怪，而这时勇介开口了。
　　“既然不甘心，那下次就做到最好，高中竞赛赢不了，那大学竞赛赢了不就行了吗？”
　　“勇介说得没错”结衣认同地点了点头。
　　“其实嘛，还有一个办法的”高山祥子这时有些不好意思了，低着头，红着脸，轻声地说道：“玉龙旗”
　　“玉龙旗是什么？”结衣好奇地问道。
　　这时圣子解释了：“玉龙旗就是全日本高中生剑道竞赛，比赛规则不一样，高中剑道比赛是5对5，单对单的对决，而玉龙旗则不同，只要你够强，一挑五，打穿全场都可以”
　　圣子这一解释，大家瞬间就明白了，结合高山祥子刚才的态度，很明显，对方是来找外援，然后组队一起去刷玉龙旗，谁叫剑道社一个能打的都没有呢。
　　“这个你找绘里谈不就行了吗？”圣子说道：“以你跟绘里的交情，绘里肯定会答应的”
　　“这个……”
　　高山祥子抬起头，眼神直直的看着勇介，十分的热诚。
　　大家立马明白了，绘里这时笑着说道：“祥子想的是：女子组要赢，男子组也要赢”
　　“这也太贪心了吧”结衣吐了吐舌头。
　　“我们有这样的优势，当然是选择全部都要了！”高山祥子认真的说道，这时眼神看向勇介。
　　“拜托了，三泽君！请加入剑道社，一起参加玉龙旗吧”
　　勇介笑了笑，说实在的，他对于这些体育比赛完全没兴趣，以他的实力，别说是高中生了，就算是大人组他都有信心，日本第一可不是吹牛的。
　　不过考虑到与高山祥子的交情，绘里既然带她来，也有她一部分的人情在里面。
　　勇介想了一会儿，点了点头，反正没难度，何不做个顺水人情。
　　高山祥子瞬间狂喜，眼神十分的激动，这时站了起来，对着勇介深深的鞠了一躬，足足有90度。
　　“十分感谢！”
　　这可是她最大的愿望，如果成功了，让她下跪都可以。
　　“但是，我只有一个人，参加比赛最少也要五个人，剩下四个人怎么办呢？”
　　“放心，剑道社有的是人，只要我说一声，随时都有人参加”
　　高山祥子十分的有信心，只要把勇介拉过去，剑道社的男生绝对会参加，以勇介的战斗力，一挑五，打穿全场，绝对没问题，剩下的四个人去陪跑就行了，这样躺赢的谁不想要！
　　别问高山祥子为什么对勇介这么有信心，上次勇介的气势实在让人印象深刻！
　　三泽勇介绝对是日本第一！
　　“好了，接下来就让我来吧！”
　　绘里这时站了起来，高三祥子默默的退后，她的使命已经达到了。
　　绘里站在讲台前，众人眼神都看得出来。
　　“既然如此，那我们这一次的社团活动就是：玉龙旗夺冠！
　　男子组由勇介参加，女子组由我，圣子还有结衣”
　　“我也有份？”结衣有些惊讶，“但是我不会剑道啊”
　　“放心，这是躺赢的好事，你只要出场比架势就行了，甚至你连出场都不用，在旁边看着就行了”绘里十分自信地说道。
　　“但是剑道社那边……”结衣的眼神看向了高山祥子。
　　社团参加的人数比剑道社的人还要多，这胜利究竟是算哪边的？
　　“没关系”高山祥子站了起来，说：“男子组方面我们占了很大的便宜了，所以女子组可以让步一些”
　　既然当事人都没意见了，大家都没问题了。
　　与剑道社的交易到此为止，高山祥子便回去了，她得回去招揽一下人手，这时教室内只剩下勇介一行人。
　　结衣这时向着绘里问道：“为什么是我？我一点都不会剑道啊”
　　这个问题结衣刚才就想问了，但是刚才高山祥子还在这里，社团内部的问题可不能让外人所知道。
　　“因为这样子你的高中履历会好看一些”绘里笑着说道，结衣瞬间懂了，在这种全国性的竞赛中拿到好的名次，在履历确实会好看很多。
　　“但是，那理香呢？”结衣的看眼神看向了理香，有些歉意。
　　理香笑着摇了摇头，说：“没关系，我自己也有”
　　“你也有？”
　　“忘记跟你们说了，理香可是曾经拿到全国钢琴比赛一等奖”绘里笑着说出了一个让大家震惊的事实。
　　众人惊讶地看着理香，没想到你竟然藏得这么深，这才是真正的大佬啊！
　　“那理香你为什么没有继续弹钢琴呢？你应该参加音乐社才对”结衣有些好奇地问道。
　　“谁说我没有，我每天回家都有练习钢琴的，只是学校的比赛太小儿科了，没什么兴趣”
　　这话说的，实在是太打击人了！
　　“怎么感觉社团里面大家都是隐藏的大佬啊？”结衣有些感慨地说道，眼神看着众人，仿佛要看清大家的秘密。
　　“好了，不要妄自菲薄，你也会成为大佬的”绘里笑着回应。
　　“不行，我得努力一下，躺赢虽然很爽，但自己还是得努力才行，绘里，教教我剑道”
　　“也好，到时候说不定还要上场呢”
　　“你该不会说的是真的吧？”结衣顿时有些紧张了，“别吓我，我可没信心”
　　“放心吧，如果你要上场了，说明我们已经失败了，所以不要给自己那么大的压力”
　　结衣这才松了口气，“那我们要找个地方练习了，去剑道社吗？”
　　“当然是去剑道社了，这次的装备可是全部由他们提供”
　　“那比赛是什么时候？”
　　“暑假的时候”
　　“那还好，有一个多月的时间”
　　“没错，一个月的时间够多了，足让我恢复全部的实力了！”绘里自信的说道。
　　这时转过头看向圣子，有些歉意地说道：“差点忘了问圣子你的意见了，圣子你觉得怎么样，如果你不喜欢的话，我可以帮你推脱掉”
　　“无所谓”圣子平静地回答，想了片刻，接着说：“有我在，赢定了”
　　这话说得霸气，绘里几人都为之侧目。
　　结衣这才想起来，勇介曾经说过，圣子可是个大高手，比绘里和祥子还要强。
　　难道这才是真正的大佬？我是不是抱错大腿了？
　　但很可惜，圣子的话不是很多，也没什么表现的欲望，大家都不知道她的实力如何。
　　一行人收拾了一下东西，便赶往剑道社，还得跟剑道社的成员们见个面，商量一下组队的事情。

108.特摄剧
　　在剑道社这边，当高山祥子说出要参加玉龙旗的时候，众人的兴致不是很高，因为在上个星期的高中比赛中他们的底气都被打没了，不过当高山祥子说出要跟社会事件研究社合作，一起打玉龙旗，众人才有些兴趣。
　　在上次的踢馆事件中，对方的战斗力他们都看在眼里，绘里可是个高手，比社长还强，有她参加说不定还有一定的希望。
　　而当祥子说到勇介也会参加男子组的比赛时，男生们都激动了，毕竟这可是躺赢的好机会！打输了没什么，反正已经失败一次了，但是打赢了可是冠军啊！到时候跟人家吹嘘：我可是拿过玉龙旗冠军的，对方立马肃然起敬，这成就感实在是爆棚了！
　　一时间，男生们都踊跃参加，人数极多。
　　大家都很现实，谁不想自己的履历好看一些。
　　最后现在参加的人数太多，高山祥子只好用抽签的方式，抽出了四个社员，实力高低无所谓，反正都是去陪跑的。
　　这四个幸运儿也是笑呵呵的，一脸的轻松，毫无压力，毕竟走一趟就可以拿个冠军回来，这有什么压力。
　　别问他们为什么这么有信心。
　　三泽勇介绝对是日本第一！
　　女子组方面绘里拿了三个名额，剑道社这边只有两个名额，祥子自己要参加的，而剩下的那个名额她给了西城舞。
　　其实女社员们的实力都差不多，但谁叫西城舞那么机灵，那么会做事呢。
　　勇介几人来到剑道社的时候，剑道社这边已经选好了人选，大家互相打了个招呼，认识了一下。
　　男子组是三个二年级的学长和一个一年级的社员，勇介虽然也是一年级的，但是三个二年级的学长对他十分的恭敬，一年级的社员对他也是十分崇拜。
　　原因很简单，勇介够强，强到只能仰望的高度，对于强者，所有人都是尊敬的。
　　“你好，我是泊村守方”
　　“你好，我是佐川宽贺”
　　“你好，我是松村宗宪”
　　“你好，我是一年级盛岛山城”
　　四个剑道社的成员对着勇介恭敬地问候，勇介也点了点头回应道：“你们好，我是三泽勇介”
　　身上的魅力一加成，几人对勇介的好感飞速上升，才聊了一会儿，四人已经成为了他的小迷弟了。
　　女子组这边，西城舞大家早已认识了，相处得也很融洽。
　　一行人跟剑道社的人打过招呼，解决了组队的问题，又回到了自己的社团教室。
　　绘里这时站在讲台上，一脸的严肃。
　　“接下来要讨论的是，这一次要进行什么社团活动了”
　　“等一下！”结衣这时举手问道：“我们不是决定好了要跟剑道社合作一起去打玉龙旗了吗？”
　　“那是长久的计划”
　　“才一个月的时间，怎么才叫长久的计划”勇介不由得吐嘈道。
　　“一个月的时间已经很长了，所以我们需要一个短期的活动，完成活动后正好参加玉龙旗，时间刚刚好”绘里认真地说道。
　　“那你有什么好主意啊？”勇介开口问道。
　　“没有”绘里摇了摇头，说道：“所以想问一下你们的意见”
　　“这个话题我们刚才聊过了，大家都没什么主意”理香这时开口说道。
　　“我有个想法”圣子这时举手，勇介几人有些惊讶。
　　勇介这才想起起来，刚才大家都发言了，唯有圣子没有出声，难道她是想等所有人到齐了再提议？
　　众人的眼神都看了过来，这还是平时冷淡的圣子第一次这么积极，大家都有些惊讶和期待。
　　“特摄剧”
　　这话瞬间把大家给惊住了，勇介更是被震得惊得目瞪口呆，这跨度也太大了吧，拍电影还好说，你一下子要拍特摄剧？
　　说到特摄剧，勇介第一反应就是想起奥特曼和假面超人。
　　难道要拍奥特曼？
　　绘里瞬间双眼放光，手掌一拍，兴奋的说道：“这个可以有！”
　　“等一下！”勇介连忙站出来了，阻止了绘里的一头热。
　　“就我们5个人，就想要拍特摄剧？该不会是在开玩笑？道具从哪里来？服装从哪里来？这可不是拍电影，我们随便拿部手机就可以拍摄，服装也是自己找几套衣服就可以搞定的，这可是特摄剧！特摄剧最重要的就是道具和特效，这些怎么搞定啊？”
　　勇介瞬间把所有的问题都说了出来，几人的表情一楞，原来这么麻烦啊！
　　“没问题，我早就考虑好了”
　　意外的是，圣子这时候出声，让勇介有些惊讶。
　　看着圣子坚定的眼神，看来她已经做好了全面的计划。
　　圣子这时站起来说道：“我们拍摄的特摄剧不一样，我们只需要几套玩偶服就行了”
　　玩偶服？
　　大家一脸的疑惑，但圣子没有继续发言，看她的样子应该是在组织语言。
　　大家也没有催促，一会儿，圣子继续说着：
　　“我们把故事设置成单元剧，每次都拍一个小故事，然后场景可以在学校，也可以是附近的公园都可以，至于剧情方面，我已经写好了剧本”
　　众人都惊住了，你连剧本都写好了！
　　“没想到圣子你真是有一套，竟然不知不觉就安排好了所有的计划”
　　绘里摸着下巴称赞道。
　　“谢谢你的夸奖”圣子认真的点了点头，“但请不要打断我的发言，我话还没说完”
　　“好吧，请继续”
　　绘里也没有在意，圣子的性格大家都很熟悉了，她就是这种人。
　　“我们的故事不同于以往的特摄剧，正派和反派都不会死，我们的故事要给人一种正能量，就是邪不能胜正”
　　说完，圣子没有发言了。
　　一会儿，绘里开口问道：“圣子，你说完了吗？”
　　“说完了”圣子点了点头。
　　“好，你们怎么看呢？我就同意了”绘里举起手说道：“这个计划很有趣”
　　“我也赞成”结衣也举起了手。
　　“我对圣子的剧本很好奇”理香也是举起了手。
　　最后几人的眼神看向了勇介。
　　勇介沉思了一下，点了点头，“我也赞成”
　　尝试一下新的事物也可以。
　　“好，五票一致通过，就决定这个计划了”绘里兴奋地说道。
　　“那好吧，先看一下我的剧本吧”
　　圣子这时从书包里面拿出了一个小本子，递给了大家。

109.人偶服
　　看完圣子写的剧本，大家陷入了沉默。
　　“这个，会不会太幼稚了？”结衣有些小心地说道，紧张地看了一下圣子的表情。
　　“是有一点幼稚”绘里也点了点头，脸色也有些古怪，估计她也是第1次看到这样的剧本。
　　“这个，还可以吧，但不知道拍摄效果怎么样”理香想了一下，这时看向勇介，问：“勇介，你的意见呢？”
　　勇介摸着下巴在沉思着，看完剧本，勇介有股强烈的既视感，好像在那里看过一样。
　　反派永远不会死，下次一定会回来……
　　这不就是幼儿动画片的套路吗？
　　随便一个小故事，然后啪啦啪啦的正派和反派就打起来，不管剧情合不合理，逻辑通不通顺，反正就是一番花里花俏的打斗，然后反派被打飞，正义大喊口号：正义必胜！
　　难怪勇介有强烈的既视感，爱依小时候看的那些幼儿动画片就是这些套路，简单易懂。
　　而这些剧情如果不要带脑子去看，其实还是蛮带感的。
　　但这样的套路有没有搞头？
　　当然有搞头啦，大家看特摄片谁去关心剧情啊，要看就是那花里花俏的打斗。
　　圣子写故事还是蛮有一套的嘛，重点抓得死死的。
　　想到这里，勇介点了点头，说：“我觉得可以”
　　勇介把他的想法跟大家说了一下，众人顿时恍然大悟，换个思路一看，其实这剧本还是蛮可以的嘛，大家瞬间变得有信心了。
　　大家商量了一下，最后决定反派的角色由勇介担当，主角则是圣子，摄影师则交给理香，三人是这个单元剧的主力，而绘里和结衣则偶尔客串几个角色，毕竟她们还要兼顾剑道社的训练，时间没那么充裕。
　　“那现在就去购买人偶服，明天就可以拍摄了”
　　圣子这时站起来，表情有些兴奋，这还是她第一次这么主动。
　　“我跟你一起去吧”勇介也跟着站了起来，两人都是最大的主演，得根据身形买到合适的人偶服才行。
　　“那我也跟着一起去吧”理香也是站了起来。
　　“那我也……”结衣也想跟着去，但是被绘里抓住了。
　　“我们得去剑道社练习”
　　“好吧”
　　结衣无奈地说道，她突然不太想去练剑道，她也想要拍特摄片，感觉这边比较好玩。
　　结衣和绘里去剑道社了，勇介三人则来到了一家卖人偶服的商店，在这里挑挑选选
　　“勇介，你觉得这个怎么样啊？”
　　理香拿着一套皮卡丘的人偶服问道，一脸的兴奋。
　　勇介摇了摇头，“不行，太臃肿了，不好活动”
　　“那这一套呢？”
　　圣子也拿着一套衣服问道，那是哆啦a梦的人偶装。
　　“这套也一样，你们尽量不要挑那些圆鼓鼓的人偶服，这些圆滚滚的人偶服摆摆样子还行，但做动作就不行了，细致的动作表现不出来，这样拍摄出来效果很差”
　　两人想象了一下那种方面，两个圆滚滚的人偶对打，那边圆滚滚的拳头打过来，这边圆滚滚的拳头打回去，你一拳我一拳，那场面确实有些滑稽。
　　两人顿时有些失望，这才把人偶服挂回去。
　　最后，圣子挑选了一套穿着吊带裤的白色兔子人偶服。勇介挑选了一套黄色的布朗熊人偶服，理香则挑了一套熊猫服。
　　“熊猫服也不适合”勇介摇了摇头。
　　“有什么关系，熊猫只是客串的角色，又不需要它战斗，而且你不觉得熊猫很可爱吗？”
　　理香抱着熊猫服说道，旁边的圣子也点头认同。
　　勇介想了一下，反正是配角，戏份也不多，多一个卖萌的角色也不错，便点了点头。
　　买完了人偶服，几人又买了一些其他的小道具，最后足足买了一堆东西，大袋小袋的就回到学校。
　　把东西都整理好，最后堆放在教室的一个角落，大家这才松了口气。
　　“接下来就等明天的拍摄了”勇介说道，圣子有些期待地点了点头。
　　“时间也不早了，咱们早点回去吧”
　　“好”
　　“再见了”
　　“再见了”
　　三人在校门口互相道别。
　　来到了车站，电车还未进站，勇介便在这里等候着。
　　在这里，勇介也察觉到了不少异性的眼光，不过经过一整天的洗礼，勇介已经适应了。
　　而这时一个少女突然走了过来，站在勇介的面前。
　　“你好，能不能跟你一起拍张照？”
　　勇介这才回过神来，看了一下眼前的少女，那是一个有着长发的少女，笑容亲切，脸蛋秀丽，身上穿着校服，但看样子应该也是个高中生，而在不远处，有三个女孩子在那里叽叽喳喳的说着话，眼神不时地偷瞄着这里。
　　虽然她们的说话声很轻，但勇介都听得一清二楚，不时能听到‘很帅啊’‘太帅了’之类的话。
　　“抱歉，不能”
　　少女的笑容僵住了，这时有些手足无策，勇介的回答出人出乎她的意料。
　　看着面无表情的勇介，少女有些手脚无措，张了张嘴，不知道要说什么好，最后只能打道回府了。
　　回到三个少女的圈子，几个少女聚在一起，叽叽喳喳地说了起来。
　　勇介没有理会这些人的反应，他有点头疼，他绷着个脸都有人上来搭讪了，要是露出笑容，不知道得引来多少狂蜂浪蝶。
　　勇介感觉自己以后的麻烦事会很多，想到以后的日子，勇介在心中叹了口气。
　　电车到站了，勇介上了电车，找了个角落站着。
　　意外的是那四个少女也是坐这班电车，四人站在不远处，眼神还不时的偷瞄着自己。
　　现在的少女真是大胆！
　　下了电车，几个少女目送着自己离开，总算没有跟过来了。
　　走到回家的路上，勇介这时看见前面有几个小学生。
　　那是爱依和小夜，还有两个不认识的小女孩，四人背着书包，看样子应该是正准备回家。
　　“爱依”勇介叫了一声。
　　四个小女孩停住了脚步，好奇地转过身。
　　“是哥哥啊！”
　　爱依叫了一声，小跑了过来，飞扑进勇介的怀抱，勇介笑着抱起了爱依，爱依也笑得十分开心。
　　看到爱依的行动，小夜有些羡慕。
　　真好，她也想这样被人抱着举高高。
　　而旁边两个小女孩双眼冒着小星星，看着勇介的眼神充满了崇拜。
　　“好帅啊！”X2
　　“这个人是谁呀？”月野纱香小声地问道，月野织香也是一脸的好奇。
　　这是哪里冒出来的大帅哥啊！简直就是电视剧中的男主角！

110.表白
　　“他是爱依的哥哥，三泽勇介”
　　小夜小声地说道，纱香和织香震惊了，没想到爱依的哥哥竟然这么帅！
　　勇介这时抱着爱依走过来了。
　　“勇介哥哥，你好”小夜十分有礼貌地打了个招呼，小脸红彤彤的。
　　“哥哥，你好”
　　纱香和织香这时也是笑着打了个招呼，样子十分的乖巧。
　　“你们好，准备回家吗？”
　　“对啊，刚才我们去公园玩，现在要回家了”小夜回答道。
　　“那正好，一起走吧”勇介笑着说道，一瞬间，几个小女孩都不由得脸红了。
　　这魅力值可是老少通杀。
　　不过勇介发现，随着他的同行，几个小女孩变得有些拘束，话都不敢怎么说了。
　　勇介笑了笑，问：“我请你们吃雪糕，要不要啊？”
　　“好啊！”四个小女孩瞬间兴奋地回答，一下子活泼了起来。
　　雪糕可是所有小孩子的最爱！
　　勇介在路边的便利店买了几只雪糕，几个小女孩一边吃着雪糕一边走着，连脚步都欢快了不少。
　　双胞胎姐妹这时看着勇介眼神更是充满了崇拜，长的帅，还给我买雪糕吃，这是个好人！
　　“勇介哥哥，你是个好人，所以我要告诉你一个秘密”
　　小夜这对一脸认真地说道，她刚刚吃完雪糕，嘴角还有一些奶渍。
　　勇介笑了笑，拿出纸巾帮她擦了一下嘴巴，小夜脸红了一下。
　　“谢谢勇介哥哥”
　　“好了，我们回家吧”
　　“等一下，那秘密还没跟你说呢？”小夜连忙说道。
　　“好吧，那你说吧”
　　“那个秘密只能跟你一个人说，你俯过身来”小夜紧张兮兮的样子，爱依和双胞胎姐妹三人一脸的好奇。
　　勇介笑了笑，蹲下身，小夜这时趴在他耳边，小声地说道：“妈妈不准姐姐在高中的时候交男朋友，所以勇介哥哥，你们要小心点，不要让妈妈发现”
　　勇介笑了笑，回答道：“好了，我会保守秘密的”
　　“好的”小夜高兴地点了点头。
　　过一会儿，小夜才反应过来，勇介哥哥这句话什么意思，究竟是知道还是不知道？
　　“拜拜了，小夜，明天见”
　　纱香和织香的声音传来，这把小夜拉回神来。
　　“拜拜了，明天见”
　　几个小女孩互相道别，各自回家了。
　　而等小夜回到家里的时候，已经把这件事给忘了。
　　第二天早上，勇介在宫岛家的门等候着，而，由依今天没有迟到了。
　　“走吧！”
　　由依背着书包笑道，两个人一起走在路上。
　　“由依，你们社团的比赛怎么样？”
　　高中的体育竞赛都是在这段时间开始，由依参加的是游泳社，不知道她们的情况怎么样。
　　“失败了！”
　　由依有些可惜地说道：“昨天我过去社团，大家的兴致都不是很高，听说出结果的时候，有几个女社员都哭了”
　　勇介点了点头，竞技体育就是这样子，成王败寇，一旦失败要承受的压力很大。
　　“对了，你们的社团有没有参加什么比赛呀？”由依好奇地问道：“你们究竟是属于文艺类，还是属于体育类啊？”
　　“应该两者都有份吧，前阵子我们在拍电影，等到暑假的时候我们要跟剑道社一起去打玉龙旗”
　　“玉龙旗是什么？”
　　“全日本高中剑道竞赛”
　　“等等，我有点糊涂了”由依一脸的奇怪，“剑道社找你们一起去参加比赛？你们又不是剑道社的，还有，勇介会剑道吗？我怎么都不知道”
　　“真人不露相，露相非真人，我是个谦虚的人，当然不会到处炫耀”
　　“你的脸皮真是厚！”
　　“我说的是事实”
　　“好吧，我信我信，你说什么就是什么”由依笑了笑，接着问道：
　　“那比赛什么时候啊？”
　　“暑假”
　　“那还有一个多月哦，比赛在哪里进行啊？要不要到时候我去给你打气啊？”
　　“在福冈”
　　“啊，这么远，那算了，你自己去吧，我精神上支持你”
　　“你说这话还是好朋友嘛？就不能千里迢迢地赶过去为我打气吗？”
　　“你包我吃住？”
　　“哦，那算了”
　　“你说这话还是好朋友吗？”
　　两人说说笑笑，很快就来到了学校，走进教室，勇介再次吸引了很多人的眼神，而且大部分都是女同学。
　　经过昨天一天的洗礼，但班上的大部份人对于勇介还是满好奇。
　　大家虽然说是同班同学，但其实也不是很熟，每个人都有各自的圈子，不过勇介的魅力值一上升，这待遇突然就不一样了。
　　大家这才发现，原来班上还有长得这么帅的男生！
　　对于帅哥，女同学都会下意识地多看两眼，就跟男同学喜欢看美女一样。
　　勇介没有在意这些眼光，回到了自己的位置上，前面的坂田笑着说道：“勇介，你好风骚啊”
　　勇介无奈地叹了口气，“没办法，长得帅，天生的”
　　“切！”
　　高城和坂田对他竖起了中指，一脸的鄙视。
　　三人说笑了一会儿，很快便上课了。
　　午休
　　坂田这时说道：“我们去吃饭吧，食堂最近新出了一个拉面，很火爆，数量有限，我们得快一点才行”
　　“那你们两个先走吧”
　　勇介这时还在写着笔记，说：“你们先过去，我一会就到”
　　“那我们先帮你叫饭了”
　　“可以”
　　高城和坂田便先走一步了。
　　一会儿，勇介终于写完了，收起了课本，便准备前去食堂了。
　　走在通道上，这时娇小的身影从身后追了上来，跑到了勇介的身前。
　　“三泽同学，请和我交往吧！”
　　一封情书塞到了勇介的眼前，把勇介吓了一跳。
　　这是表白？
　　勇介定睛一看，这不是昨天撞到的那个少女吗？
　　勇介对于少女有些许的印象，她是同班同学，大河田奈奈，两人平时都没什么交集的，连话都没有交流过一句。
　　勇介摇了摇头，平静地回答：“对不起！”
　　“三泽同学，请给我一次机会！”
　　大和田奈奈十分认真的说道，毫不放弃的样子。
　　勇介有些尴尬，他还是第一次碰到这种场景，一般来说都是男的追女的，女的主动追男的太少了。
　　“对不起，大河田同学，我还要去吃饭，就这样子了”
　　勇介直接拒绝了，然后也不管她了，直接就走了。
　　勇介可不想拖泥带水的，说不定还会被别人围观，那到时候更加骑虎难下了。
　　大和田奈奈愣了一下，这也太快了，这就失恋了？
　　吃饭比我还重要吗？
　　但勇介已经走远了，而且他刚才也说的一清二楚。大和田奈奈张了张嘴，不知道要说什么好，这时脚也迈不动，心情有些苦涩，没想到失恋来得这么快……
　　老实说，这还是第一次有人向勇介表白，勇介的心情怪怪的。
　　但很快勇介便调整了过来，这都是魅力值惹的祸，要知道在班上都已经相处了两个月，大家平时都没什么交集，这魅力值上升立马就有人来表白，哪有什么真情实意。
　　果然，这个世界就是看脸的。
　　来到了食堂，坂田和高城已经买好饭了，三人坐在一起吃饭聊天。
　　等回到教室，勇介便察觉到一股哀怨的眼神，不用看，那肯定是大河田奈奈。
　　勇介没有理会，你想看就看吧。

111.问题多多
　　这股哀怨的眼神一直伴随了整个下午。
　　幸好到了放学，大和田奈奈应该是死心了，这才放弃了。
　　勇介松了口气，这麻烦事真是多。
　　整理了一下东西，便来到了社团。
　　圣子和理香两人已经来了，此时正在整理着道具。
　　“结衣和绘里呢？”勇介开口问道。
　　“她们刚才过来了，然后又过去剑道社了”理香回答道，勇介点了点头。
　　“勇介来了，那我们开始吧”圣子兴奋地说道，看样子十分的期待。
　　勇介和圣子穿上人偶服，人偶服有些闷热，手脚也不是很灵活，肢体行动变大才看得明显，而且戴上头罩后，只有前方的两个小孔可以看到外面，眼野都变窄了。
　　抬了抬脚，挥了挥拳，跳了跳高，勇介这时摘下了头罩。
　　“勇介，有没有问题？”理香在旁边问道。
　　“没问题”
　　以勇介的身体素质，这些难度毫无压力，这时看向了圣子。
　　“圣子，你那边怎么样啊？”
　　圣子也摘下了兔子头罩，说：
　　“行动是没什么问题，不过说话有些麻烦，你听”
　　圣子再次戴上头罩，然后人偶服传来了嗡嗡的声音。
　　一会儿，声音停止了，圣子拿掉头罩，“你们听得到我在说什么吗？”
　　勇介和理香都摇了摇头。
　　这倒是个问题，台词都说不清楚，等一下怎么演。
　　“要不后期加上配音怎么样？”理香提议道。
　　勇介想了一下，只能这么做了。
　　准备完毕，第一次的拍摄开始了。
　　两人站在那里手舞足蹈的比划了几下，然后就直接打了起来，你一拳我一下。
　　理香在旁边拍摄着，这时皱了皱眉。
　　这感觉怎么跟想象中的不太一样。
　　一会儿，两人停止了打斗，摘下头罩走了过来。
　　“拍得怎么样？”
　　“这个，你们自己看吧”
　　两人接过手机。
　　画面没有声音，两人就好像在演默剧一样，手舞足蹈的在那里比划着。
　　这前面一部分的拍摄就不太行了，而看到后面的场面，两人更是尴尬。
　　那打斗的画面实在太难看了！
　　你一拳我一拳，这完全就是王八拳，根本没有美感。
　　“失误了，应该得先设计一下打斗的动作才对”勇介这时才反应过来，看向圣子问道：“圣子，你能设计一下动作吗？”
　　武艺什么的，勇介根本就不懂，他走的就是以力压人的路线，让他设计武术动作实在太难为他了，所以只能靠圣子了。
　　圣子沉思了片刻，说：“我试一试”
　　说完，圣子便坐在一边沉思了起来，勇介也没有催促，拿起手机重新看了一下影片，想要从中找出一些不足。
　　把这段影片连续看了三遍，勇介终于发现了盲点。
　　“看来后期配音的计划行不通啊！”勇介叹了口气说道。
　　理香有些好奇：“为什么？”
　　“因为我们说话的语速、句子长短不一样，与画面停留的时间上对不上，到时候要么就是画面先出来了，声音还没发出来，要么是声音出来了，但画面又对不上，虽然也可以按对话的时间来拍摄，但那样太麻烦了，工作量太大”
　　“那要怎么办呢？”
　　“我们只能改装一下人偶了，在里面加上麦克风和扩音器”
　　勇介想了一下，说：“难度应该不是很大，这些交给我吧”
　　昨天买了一堆材料，勇介从中找到自己想要的东西，把两个头罩简单的改装了一下。
　　改装后的头盔还是原来的样子，外表看起来没什么变化。
　　勇介带上头罩，问：“理香，你能听到我说话吗？”
　　“可以”理香点了点头，“我能听到声音，而且声音很清晰，跟你原来的声音一模一样”
　　勇介摘掉头罩，这改造算是成功了。
　　“勇介，你的手好巧啊！”
　　理香赞赏的说道，勇介改装的时候她也在旁边看着，这手艺确实很厉害。
　　“一般般吧”
　　作为曾经的中二少年，手工技能点满可是正常的操作。
　　而这时圣子站过来，认真地说道：“我已经想好了，咱们来比划一下吧”
　　“可以”
　　两人便演练了起来，几分钟之后，圣子便停了下来。
　　“就这些？”勇介奇怪地问道：“这也太短了吧！”
　　圣子有些脸红，说：“我没办法了，我只能想到这么多了”
　　看来这动作设计是个问题，如果绘里在就好了，以她的能力绝对能够设计出来，上一次的剑道打斗也是她设计好的，拍摄出来效果非常好。
　　不过嘛，现在得靠自己解决了。
　　勇介坐在那里思考着，圣子也在旁边沉思着，理香则显得十分淡定，坐着那里看着剧本。
　　十几分钟之后
　　“我想出了一个办法”勇介这时说道：“但不知道不行，圣子，能不能配合我一下？”
　　“没问题！”圣子认真地点了点头，果然勇介很靠得住。
　　“接下来我们就不用设计动作了，直接对打，而且还是要真打”
　　“真打？”圣子有些惊讶，连理香也看了过来。
　　“对，真打，但我们攻击的目标要改一下，我们只能攻击对方的手臂，只要知道攻击的地方，我们就能够提前防御，然后也能够反击”
　　“我想我明白你的意思了”圣子点了点头，“那我们试一下”
　　两人戴上头罩，拿着手机的理香这时有些紧张，说：“你们要小心一点哦”
　　上次勇介大发神威的样子她还印象深刻，要是一个不小心圣子可是会被打飞的。
　　“放心吧，我有分寸！”
　　“圣子，准备好了吗？”
　　“好了”
　　勇介率先发动攻击了，他演的是反派，反派当然是第一时间发动攻击。不过勇介的移动速度不是很快，只是正常的速度，哪怕是理香这个外行人也能看清他的动作。
　　目标就是圣子的左手臂。
　　提前得知攻击的目标，而且速度又不快，圣子完全能够挡住。
　　圣子举起手臂，挡住了勇介的拳头，身体一扭，拳头同时挥了出去，目标同样是勇介的手臂。勇介这时会侧身回避，又是一拳打出，圣子反手一个手肘，勇介变拳为掌，正好握住了。
　　两人打得有来有往，掌对掌，拳对拳，旁边的理香看得眼睛一亮，这比比刚才的打斗好看了很多。
　　七八分钟之后，勇介退后一步，而圣子这时也收回了攻击。
　　勇介摘下头罩，对着理香问道：“怎么样？”
　　“很好！”理香竖起了大拇指，“这一次很不错！”
　　穿着白兔人偶服的圣子也是点了点头。
　　“好，那接下来正式拍摄了！”
　　但是，问题又出现，这次是圣子的问题，她念的台词没有感情，完全像是在背书一样，一字不漏，但就是没有感情。
　　圣子脸红了一下，不好意思地说道：“我再练练台词吧”
　　看来要正式的拍摄，还得等多一阵子才行。

112.曾经的同学
　　在社团教室待了一会儿，勇介便回家，圣子和理香则多待一会儿。
　　在车站，勇介又吸引到了不少异性的眼光，不过勇介一直绷着脸，面无表情，这让很多人熄灭了不少心思，让勇介少了很多麻烦。
　　昨天要跟勇介合照的那个少女也在车站，看到勇介的出现，少女这时又有些蠢蠢欲动，不过看到勇介生人勿近的样子，又想起昨天被勇介拒绝，少女这时有些犹豫了。
　　终于，少女鼓起了勇气，准备再次上前了搭讪。
　　这时，一个少女已经出现在帅哥的身边，帅哥的表情破功了，两人有说有笑。
　　原来已经有女朋友了……
　　少女一脸的晦气。
　　勇介和由依这时正在聊着天，没想到两人竟然在这里碰见了。
　　“干嘛绷着脸？掉钱包了？”由依笑着说道。
　　勇介无奈地笑了笑，没有回答这个问题，问
　　“你这个时候才回家啊？”
　　“刚刚参加完社团活动，所以有点晚，你呢？”
　　“我也是，刚刚忙完”
　　“你们社团在干什么？上次是拍电影，这次还是拍电影吗？”
　　“差不多，不过我们这次拍特摄剧”
　　“特摄剧？奥特曼打小怪兽？”
　　“差不多”
　　“那你是演什么？奥特曼”
　　“不，我是被打的那个小怪兽”
　　“哈哈哈，好好笑”由依瞬间被逗乐了，哈哈大笑起来。
　　“别笑了，车到了，快点上车吧”
　　坐上了电车，两人站在角落里。
　　由依这时才止住笑意，说：“感觉你们的社团活动好有趣呀，还需不需要群众演员啊？我可以去客串哦”
　　“好啊，你想个死法，想怎么死跟我说”
　　“嗯……算了，被你这么一说，我突然没兴趣了”
　　下了电车，两人一边往家里的方向走去，一边还在聊着天。
　　“对了，勇介，今晚还能继续帮我补习数学吗？有了你的补习，我的数学成绩进步了很多”
　　由依双手合十说道：“拜托了，我会请你吃饭的”
　　“没问题”勇介笑着回答。
　　但走了两步，便发现由依没有跟上来，疑惑的转过头，由依的脸色僵住在那里。
　　“怎么了？”
　　“勇介，我好像把书本放在教室”
　　由依一脸苦恼地看着勇介，可怜巴巴比说道：“勇介~”
　　勇介无奈地叹了口气，说：“好吧，我陪你回去吧”
　　“太好了，太感谢了”
　　夜幕降临，勇介和由依这时才从学校里出来，两人赶回学校的时候，学生和老师都已经走光了，只有几个保安在巡逻。跟保安说了几句，看着勇介诚恳的态度上，保安便放他们进去的，等到他们拿完书出来，这时天都黑了。
　　“谢谢你，勇介”由依这时松了口气，说：“要不我请你吃饭吧？”
　　勇介想了一下，现在这个时候回去也很晚了，便点了点头。
　　“先跟家里人说一声”
　　两人跟家里人报了个平安，便来到了一家家庭餐厅。
　　刚坐下不久，后面便传来一个声音。
　　“由依？”
　　两人转过头。
　　三个少女站在门口处，此时一脸惊喜地看着由依。
　　“这不是由美吗？”
　　由依也是一脸的惊喜，站了起来，热情地跟对方打了个招呼。
　　“没想到能在这里碰见你！由依，我们好久没见面了！”
　　三个少女这时兴奋地走了过来。
　　“木希，园子，你们也在啊！”由依高兴地说道。
　　“好久不见，由依！”
　　“我好想你啊！由依”
　　四个少女一脸的惊喜，这时叽叽喳喳地说着话。
　　看着这三个少女，勇介也有些印象，那是他的国中同学，而且还是同班同学。国中的时候她们经常跟由依在一起，而随着升上高中，由依过来河川中学这边读书，几人这才渐渐地少了联系，此时再次见面，几人都十分的高兴。
　　刚开始的惊喜过去了，三个少女这时也发现了勇介的存在，也被勇介的帅气给惊艳了一下。
　　由美小声地问道：“由依，这是你的男朋友吗？”她的眼神不时地观察着勇介。
　　这实在是太帅了，由依真是厉害，找到这么帅的男朋友。
　　由依这时笑着说道：“你忘记了吗？勇介可是我们的同班同学哦！”
　　“同班同学？”
　　三个少女一脸的疑惑，看着勇介，这么帅的同学一定有印象才对啊，但她们根本想不起来。
　　勇介这个名字听起来有些耳熟……
　　把所有人都过滤了一遍，这时脑海里一个形象慢慢地浮现了，跟眼前这个帅气的少年形象渐渐重合了。
　　由美这时惊讶地站了起来，一只手指着勇介，一脸的不可思议地说道：“你不就是那个傻小子吗？”
　　这句话一出，在场所有人都安静了下来，气氛一下子冷了下来。
　　由美有些尴尬地笑了笑，不好意思地看着勇介，勇介则是一脸的平静。
　　“抱歉了，我不是有意的”由美小声地说道，不知道为什么，她一看到勇介的眼神便感觉十分拘束，完全没有底气。
　　勇介摇了摇头，说：“没关系，那是以前的事情了”
　　没错，那是以前的事情，原身那么奇怪的行为，背后肯定会被人说坏话，对此勇介也早已做好了心理准备。
　　看到勇介一副毫不在乎的样子，由美这才松了一口气，这时惊讶地着勇介。
　　“三泽同学，你的变化好大啊！怎么上了高中之后，一下子就变得这么帅了？”
　　“对呀对呀！”其他两人也是点了点头，看看勇介眼神充满了小星星。
　　长得帅，又有气质，为什么以前没发现呢？
　　实在是太可惜了！
　　“这话说的，难道我以前就不帅了吗？”勇介笑着回应道。
　　这一笑，对面三个少女的心瞬间都快被融化了，实在是太帅了！
　　“你这脸皮也是越来越厚了！”旁边的由依这时吐槽道。
　　“你就不要拆我的台呀”勇介笑着摇了摇头。
　　看着两人说说笑笑的样子，十分的有默契，由美不由得说了一句：“你们两个的感情好好哦”
　　这时俯在由依的耳边，轻声地问道：“你们在交往吗？”
　　由依的脸色一红，紧张看向勇介，发现勇介正在喝着水，应该没有听到，由依这才放下心来，对着由美吐嘈道：
　　“你在胡说什么？我们只是青梅竹马”
　　“青梅竹马？”由美回忆了一下，这才想起来，两人确实是青梅竹马，只是在国中的时候，两人的差距实在太大，也没怎么说话，这才让人忽略了他们曾经的关系。
　　由美这才点了点头，原来是这样。
　　“你们也是过来吃饭吗？我们能不能坐在一起啊？”名叫园子的少女这时开口问道。

113.过去的事情
　　由依下意识地看向了勇介，勇介点了点头，笑着说道：“没关系，大家都是同学，就一起吃饭吧”
　　虽然没怎么联系，但毕竟是曾经的同班同学，而且在原身的记忆中，跟由依玩在一起的这三个小女孩，其心性也是不错的。
　　“那就打扰了”X3
　　餐厅的座位是两两相对的，由依和勇介本来各坐在一边，这时多了三个人，由美、木希跟着由依坐在一起，而园子则坐在勇介的身边。
　　看到这一幕，由依稍微皱了皱眉，心里有股不太舒服的感觉，但看到勇介平静的脸色，这股感觉便消失了。
　　由依的表情变化极快，转眼之间便消失，而几人都没有发觉到。
　　许久没有见面，四个少女有很多话要说，这时叽叽喳喳地在聊着，而勇介则坐在旁边，静静地吃着饭，连话都没有插上一句。
　　“三泽君，你也是在河川中学上学啊？”
　　园子这时向着勇介问道，她们光顾着聊天，把勇介都晾在一边了，这时才反应过来，于是便找了个话题。
　　毕竟不能让他一个人孤单地坐在那里，那也太尴尬了。
　　园子的问题一说出口，两个少女的眼神也看了过来。
　　她们对勇介也是十分好奇，只是上了高中而已，怎么变化那么大，一下子变成了个大帅哥了！
　　勇介点了点头，说：“是呀，我也在河川中学，最后学期的时候努力了一把，勉强考上了”
　　“三泽君，你的变化好大！”木希这时感慨地说道，不小心对上了勇介的眼神，心脏猛得跳了一下，眼神迅速转开，不敢与之对视。
　　“你突然变成了个大帅哥，这让我们也有些意外呀！”由美这时笑着说道，大家都笑了起来，连勇介也不由得露出了笑意。
　　“是人都会改变的，我想改掉国中时的那些陋习，所以便去一个新的地方重新开始”
　　勇介平静的说道，毫不犹豫的道出曾经的黑历史，同时表明了自己的决心。
　　由美三人点了点头，不过她们也有些奇怪，勇介以前那些奇葩的行为她们也见识过，但为什么看到他现在这个样子，突然觉得他以前的行为还有点可爱。
　　难道是颜值的问题？
　　“你和由依还是同班同学吗？”园子这时问道，勇介摇了摇头，“不是，你们呢，现在还是同班吗？”
　　“对啊，我们班上的同学大部分还是国中的同学，新面孔比较少，大家都认识”
　　勇介点了点头，看来到河川中学读书才是正确的，要是在东川高中，勇介这突如其来的巨大变化肯定会让人怀疑！
　　几人又聊了一会儿天，但毕竟勇介跟她们交集很少，话题也没什么好聊，最后还是变成了四个少女在聊天，勇介在旁边静静呆着的状态。
　　少女们的话题越聊越多，最后不知道是谁开了个头，竟然聊到了新的高中生活，几人都在疯狂地吐嘈着。
　　“对了，木之花也在东川高中读书哦”木希这时说了一句。
　　“木之花……”
　　听到这个名字，由依的脸色有些古怪。
　　对于木之花，勇介也曾经听闻过，这是由依在国中时候的一个死对头，或者不能说是死对头，只是大家都互相看不顺眼。
　　由依长得很漂亮，木之花也长得很漂亮，两个漂亮的女孩子，要么成为闺蜜，就像由依和小宫理惠一样，要么就是互相看不顺眼，而木之花就是后一种。
　　“听说木之花有了男朋友，好像是二年级的一个学长，打篮球的”木希接着说道。
　　“切，这心机婊！”
　　园子不屑的撇了撇嘴，这时才发现勇介坐在旁边，不由得脸红了一下。
　　这表现太不淑女了！
　　勇介在心里暗暗地摇了摇头，女生的斗争真是可怕！
　　“木之花啊，我真的好久没有见面了”
　　由依这时神色也恢复过来，问：“她还是很喜欢跟人家竞争吗？到现在还在搞这些小动作？”
　　“什么小动作啊？”勇介有些好奇，说实在的，他听着听着，八卦的心思都出来。
　　“三泽君你不知道？基本上男生都知道了哦”
　　由美的眼神十分惊讶，“哦，对了，三泽君你那时很特别….…”
　　特别的不合群！
　　由美尴尬地笑了笑，不知道怎么接着说。
　　“你直接说我不合群就行了，那已经过去了”勇介笑着说道。
　　“没想到三泽君你这么看的开啊！”
　　看到勇介的样子，由美这才放松下来。
　　“那是什么事情，能不能说一下？”勇介好奇地问道。
　　“那我来说明一下！”由美这时说道：“其实整件事是木之花搞出来的，她怂恿男生们在暗地里搞竞选，要选出最漂亮的校花”
　　“校花？”勇介的表情有些古怪，觉得有些好笑，说：“然后她内定冠军了？”
　　“其实也差不多，因为木之花很有手段，很多小男生都崇拜她，把她当女王来看待”
　　“舔狗”
　　“对，三泽君说的太对了！没错了，就是舔狗！这个名字太准确了！”
　　由美兴奋地拍着手，一脸的认同，继续说道：“整件事是木之花自己搞的小动作，想要满足自己的虚荣心，但没想到，最后选出来的冠军有两个，一个是由依，一个是木之花，这就尴尬了，然后木之花很生气，就把苗头对向了由依”
　　“还有这样的事情？”勇介有些惊讶地看着由依。
　　由依耸了耸肩，说：“不关我的事，整件事我都不知道，这是木之花自己搞出来的活动，后来我才知道结果”
　　由美这时接着说道：“事情出来后，女生们都很生气，这些男生太过份，都把我们当作货品来评价，所以，当时女生们便去找那些男生理论，搞事的几个男生顶不住压力，就把木之花给供了出来，然后木之花的立场就很尴尬了”
　　勇介点了点头，问道：“那接下来呢？”
　　“接下来木之花就被女生排斥了，不过她对付男生很有一套，很多男生都吃她这一套，这件事过去后，木之花便开始针对由依了，不过嘛，有我们几个人在，木之花也占不了多少便宜”由美得意地说道。
　　勇介这时想起了个问题，看着由依问道：“由依，你该不会是因为这个原因才去河川中学的吧？”

114.借鉴
　　随着勇介的这个问题，几个少女的表情楞住了，这时才想起来，说不定还真的是这个原因。
　　由美这时愤怒地站了起来：“由依，我们去找她算账”
　　“由美，快点坐下来！”
　　由依一把把愤怒的由美拉回了座位，笑着安慰道：“好了，不要生气，不是这个原因”
　　几个少女这才稍微冷静了一些，看着由依，等她的解释。
　　由依说道：“其实我去河川中学的原因很简单，因为河川中学的升学率比较高”
　　“就这个原因吗？”由美还有些怀疑。
　　“不然呢，你真认为我怕了木之花？”
　　面对众人还有些怀疑的眼神，由依继续解释道：
　　“河川中学的偏差值比较高，基本上在60以上，只要努力一点，都能考上好的大学，而在东川高中的偏差值在50~60之间，有一点点差距，要考上好的大学有点难度，如果可以，我当然是要选择更好的起点了”
　　众人思考了片刻，点了点头，这个理由确实说得过去，在日本，一个好的毕业证书对于一个人的将来影响十分巨大，可以说，一流大学的毕业证已经决定了一半的人生。所以为了考上好的大学，大家都是用着各种办法在努力着。
　　“好吧，竟然在高中没办法了，那我们到时候再一起上大学吧”由美这时认真地说道。
　　“但是，以园子的成绩，要考上大学估计很难吧？”木希这时在旁边说道。
　　“要你管！你有脸说我吗？你的成绩也好不到哪里去！”
　　园子快气死，这家伙竟然这里拆她的台！
　　“确实，你们两个的成绩很烂”由美这时在旁边补刀了。
　　两个少女瞬间青筋暴露，这家伙不就是学习好了点，竟然这么嚣张！
　　几个少女吵吵闹闹，这个话题就很快过去了。
　　时间一点一点地过去，勇介这时看了一下时间，打断了她们的聊天。
　　“时间有点晚了，我们得回去了！”
　　大家这才反应过来，不知不觉已经聊了那么久。
　　几人在餐厅的门口道别，不过由依被她们拉了过去，四个少女说着悄悄话，一会儿由依脸色通红地跑了过来。
　　“再见了，由依，三泽君”
　　三个少女挥了挥手，很快便离开了。
　　“走吧！”
　　“嗯”由依乖巧地跟在身后。
　　“对了，那个木之花，有机会的话我帮你收拾她”
　　走在前方的勇介这时突然出声了，由依的表情楞了一下。
　　“这个不用了，我不是因为这个”由依有些紧张地说道。
　　勇介笑了笑，回答道：“那我可不管！反正这个锅木之花是背定了”
　　由依去河川中学读书，一方面是因为学习的关系，但木之花的行为多少也有一些影响，这些跳梁小丑做不了大事，但搞砸事情绝对内行。
　　勇介以前是不知道，但是现在知道了，有机会肯定要跟她算算总账。
　　看到勇介的表情，由依的心情不知为什么，突然轻松了下来，嘴角不知不觉中已经勾起了笑容。
　　“算了，随便你了”那声音中充满了窃喜。
　　“快点走吧，等一下赶不上电车了”
　　“哦”由依这时小跑了上去，两人并排走着，身影很快消失在路口。
　　几天的时间过去，勇介已经开始习惯魅力值带来的影响，班上的同学也习惯了勇介的变化，只是走在路上，经常都有女孩子上来搭讪。
　　而在社团的活动，结衣和绘里两人去剑道社训练，圣子则在教室里练习台词，据她自已说的，这两天已经就能调整好状态了，理香则在不停地写着东西，她好像又触发了什么灵感，正在写着新的故事。
　　放学后，勇介整理了一下书包，离开了学校，坐着公交车，来到了小山处，踏上了长长的阶梯，还未走到神社，便已经听到了杰西卡、依文洁琳和濑美三人的声音。
　　“可恶，你们竟然联手攻击我！二打一太卑鄙了！”杰西卡愤怒地叫道。
　　“对付黑暗居民就是要不择手段！”依文洁琳哈哈大笑了。
　　“光明骑士，我们一起上吧，看我的圣光攻击”
　　“看我的魔法反弹！”
　　“可恶！这魔法屏障太结实了！”
　　“别担心，光明圣女，我来助你一臂之力！”
　　濑美这时大声地叫道：“看招！光之十字斩！”
　　“可恶！太强了，我快抵挡不住了！”
　　而这时，勇介已经爬上了阶梯，出现在神社的前方，三人也发现了勇介。
　　杰西卡这对大声地叫道：“出来吧！吾之半魂！”
　　然后，依文洁琳和濑美两人的动作停住了，这时杰西卡小跑到了神社的下方，拿出了那把长剑，又跑了过来，递给了勇介。
　　“快，勇介，轮到你了！”
　　勇介无奈地接过着长剑，杰西卡又跑回到刚才的位置，保持着原来的动作。
　　勇介看着长剑，看着还保持着姿势一动不动的三人，犹豫了片刻，叹了口气。
　　长剑一挥，大声地叫道：“来自深渊，贯穿黑夜，吾乃暗夜之王，堕落天使！”
　　“什么！”X2
　　依文洁琳和濑美恰到好处地露出了震惊的表情。
　　“堕落天使，快来助我一臂之力！”杰西卡高兴地叫道。
　　“我来了！”
　　拿着长剑，勇介勇往无前地冲了上去。
　　半个小时之后，三人坐在神社前休息着。
　　“勇介，水”
　　杰西卡拿着一瓶水递给勇介，勇介接过，打开喝了几口。
　　天气已经越来越热了，这才玩了一会儿，三个少女的身上都出了些汗水，衣服都贴在了身上。
　　勇介瞥了一眼，没有关注，又没有什么好看的。
　　“濑美，你们在高中剑道比赛中拿了什么名次啊？”
　　勇介这时开口问道，对于东川中学的实力有些好奇。
　　濑美还没出声，反而是旁边的依文洁琳抢先答道：“我们拿到了冠军哦！”
　　“冠军，厉害！”
　　勇介称赞道，这实力很强啊！
　　依文洁琳坐在那里傻笑着，一脸的得意。
　　“我说，我称赞的是东川高中，又不是称赞你，你高兴个什么劲啊？”
　　勇介实在忍不住，对着她吐槽了。
　　“我跟光明骑士可是异体同魂，她赢了也就是我赢了，所以荣耀我也有份”依文洁琳一脸的自信和得意。
　　异体同魂？
　　勇介想了一下，这不就是自己跟杰西卡的设定吗？
　　“你竟然抄我的设定？太卑鄙了！”杰西卡这时愤怒地说道。
　　“没有，绝对没有，我只是借鉴借鉴”依文洁琳一副死鸭子嘴硬的态度，这时反打一把。
　　“你也不是同样用了我的技能，你那个魔法反弹不就是我的圣水攻击吗？”
　　“那个不一样，魔法反弹可是我的衍生技能”
　　“异体双魂也是我的衍生技能，上次跟光明骑士签订契约之后，我们就一体同生了”
　　“还抄我的魔法契约！你这光明神的走狗！今天我就要把你挫骨扬灰！”
　　杰西卡这时拿出了黑色的自动雨伞。
　　“没用的！”依文洁琳哈哈大笑，“我就早已看穿了你所有的攻击，只要我不发动圣水攻击，你的魔法反弹根本就没有用！”
　　“我跟你拼了！”
　　两个小女孩一下子打闹成一团。

115.重破斩
　　勇介无奈地叹了口气，每次事情到最后都会变成中二的对朱。
　　杰西卡和伊文洁琳两人已经玩了起来，很快濑美也加入了其中，三人玩成一团，杰西卡这时大声地叫道：“堕落天使，快来助我一臂之力！”
　　这样的游戏要玩到什么时候呀？
　　勇介叹了口气，拿着长剑，缓步走上前，长剑挡住了濑美的攻击。
　　“我打！我打！”
　　濑美拿着竹剑一下一下地戳着，势如破竹，斗志昂扬，勇介一只手拿着长剑，轻轻松松地格挡着，不时地后退着。
　　一点都提不起精神啊！
　　“堕落天使，你怎么了？”
　　杰西卡惊讶地说道，勇介一步一步的后退，完全被光明骑士给压制住的样子，这让她十分的震惊。
　　“我没魔力了”
　　勇介平静地说道，这时恰到好处地让濑美的攻击打在身上。
　　真的，一点都不痛。
　　然后，勇介一只手抓着竹剑，接着坐在了地上，把竹剑顶在自己的胸口前。
　　“啊，我受伤了，接下来就靠你了”
　　终于可以退场了！
　　“黑暗败退，正义必胜！”
　　获得胜利的濑美这时高喊着口号，一副正义凛然的样子。
　　“堕落天使！”
　　杰西卡这时悲愤地叫道，眼神充满了绝望。
　　勇介平静地坐在地上，喝了口水。
　　快点演完吧！
　　“可恶，这是你们逼我的！”
　　杰西卡这时一脸的沉重，“没办法，只好拿出最后的禁忌了，这是我新开发出的招式，接招吧！”
　　“什么？”X2
　　依文洁琳和濑美两人一脸的惊讶，瞬间后退，同时站在一起，这时一脸的戒备。
　　杰西卡跑到了背包处，在背包里面翻了翻，一会儿，手里拿着一个东西跑过来了，回来了原来的位置，摆出了原来的姿势。
　　“看招！最终奥义，重破斩！”
　　一只手高高地举起，一颗气球出现在她手里。
　　“我觉得叫元气弹还差不多”
　　坐在地上的勇介不由得吐槽。
　　“不，这就是重破斩！”杰西卡一脸认真地回答。
　　“好吧，重破斩就重破斩！”
　　两人结束了对话，杰西卡这时又恢复了悲愤的表情。
　　“看招！”
　　接着，杰西卡做出了一个投掷的姿势，手里的气球重重地扔了出去。
　　重重的？
　　勇介这才发现这个气球有些不对劲。
　　气球里面装着东西！
　　杰西卡这时已经把气球扔了出去，而早已戒备的两人也做出了反应。
　　“光明圣女，我来保护你！”
　　光明骑士濑美瞬间挡在了依文洁琳的眼前，对着飞过来的气球，手里的竹剑猛地劈出。
　　“光之十字斩！”
　　下一刻，气球炸裂了！
　　无数的水花从天而降，瞬间把两人淋成了落汤鸡。
　　这是一颗装满水的气球。
　　依文洁琳和濑美都呆住了，一脸的懵逼。
　　“哈哈哈！”
　　杰西卡叉着腰得意得大笑，“知道重破斩的厉害了吧！”
　　下一刻，勇介拍了拍她的脑袋，笑声截然而止了。
　　“这有些过分了，杰西卡！”勇介有些责备的说道。
　　对上勇介的眼神，杰西卡这时有些慌乱，紧张地说道：“这个，我不是故意的，我只是……”
　　杰西卡瞬间有些手足无措了，她这时也反应过来，好像有点玩过火了。
　　“好吧，我相信你不是故意的，等一下要跟依文洁琳和濑美两人道歉”
　　“哦，我知道了”杰西卡有些歉意地点了点头。
　　两人走了过去，依文洁琳和濑美两人已经成了落汤鸡，身上的衣服都湿透了。
　　“对不起”
　　看到两个人的样子，杰西卡也觉得自己有点玩火了。
　　“算了，没事”依文洁琳摆了摆手，“不过你这招真是厉害，真是令人刮目相看，我承认你了，黑暗魔法师，你果然是最强的对手”
　　依文洁琳一副毫不在乎的样子，反而竖起了大拇指，一脸的赞赏。
　　一瞬间，杰西卡就恢复了自信。
　　“那当然，也不看看我是谁？我可是伟大的黑暗魔法师！”
　　“不过你这招不是抄袭光明圣女的圣水攻击吗？”
　　旁边的濑美一边抹着头发的水渍一边说道，依文洁琳和杰西卡两人这时僵住了。
　　“你这家伙居然抄袭我的攻击手段！”
　　“谁说我抄你的，我这是借鉴！借鉴！”
　　杰西卡一副死鸭子嘴硬的样子，态度跟依文洁琳刚才一模一样。
　　“我跟你拼了！”
　　两个小女孩又再次打闹成了一团，站在旁边的勇介无奈地叹了口气。
　　真的，心好累啊！
　　勇介只好制止了，两人这才停止玩闹。
　　依文洁琳和濑美两人身上的衣服都湿透了，身上的曲线都看到一清二楚。
　　依文洁琳的身材平平无奇，反而是濑美让人有些惊讶，瘦归瘦，但意外地有肉啊！
　　没想到竟然看走眼了。
　　不然，眼下不是关心这个问题的时候。
　　勇介开口问道：“你们有没有带衣服啊？得换身干净的衣服才行”
　　“我有带校服”依文洁琳回答道，她跟杰西卡一样，都是换好萝莉服才过来，平时书包内都装着一套衣服，但濑美就没办法了，她身上的就是校服。
　　“我也有带校服，可以借给濑美哦”杰西卡这时说的。
　　最后，杰西卡把校服借给了濑美，毕竟穿着湿溚溚的衣服很不舒服。
　　神社附近没有洗手间，两人只好在神社的后面换衣服，杰西卡在后面把风，勇介则在神社前把风。
　　不过，站在神社前的勇介还是能听到她们三人的说话声。
　　“这衣服大小差不多，就是胸口的部分有点紧，好小”濑美的声音传来。
　　“你去死吧，你这个大奈怪！”杰西卡生气的声音传来。
　　勇气差点一口水喷出来。
　　大奈怪与濑美？
　　勇介顿时有些联想翩翩了……
　　“切，那是你小，我是标准身材”
　　意外的，濑美的声音十分的自信。
　　“别太得意，我是还没到发育的时候，我们家都是比较晚发育的，到时候我长得跟我姐姐一样，羡慕死你！”
　　杰西卡的声音听起来是有些得意，但还是有一丝丝的幽怨和紧张。
　　杰西卡的姐姐就是那种标准的西方女子形象，身材巨好的那种。
　　“我再怎么小，也比依文洁琳大一点点！”
　　“谁说的！”依文洁琳瞬间炸毛了！“咱们比比！”
　　“比就比！”
　　“不用比了，你们都是小学生的水平”
　　“去死吧！大奈怪！”X2
　　两人这时异口同声地说道。
　　勇介默默的向前走了几步，这谈话的内容太劲爆了！

116.画面感有了
　　三人换好了衣服，从神社后方走了出来。
　　勇介的眼神下意识地看向了濑美。
　　原来，杰西卡说的是真的……
　　勇介的眼神瞬间被濑美捕捉到了，濑美脸红了一下，双手捂着胸口，连忙躲到了依文洁琳的身后，依文洁琳和杰西卡瞬间怒目以视。
　　勇介哈哈的干笑了两声，马上转移开视线，不敢与两人对视。
　　没办法，有些心虚啊！
　　“哼！”X2
　　两人不爽的哼了一声，下意识地低头看了一下，心头有点凉痛凉痛的。
　　两人湿掉的衣服晾在了附近的小树上，这时还有点阳光，晒晒应该会干一点。
　　几人这时也没什么玩闹的心思，都坐在神社前的台阶上，看着远方的场景发呆。
　　“对了！”依文洁琳这时想起了什么，拿起身边的背包，在里面翻了起来，几人的眼神都看了过来。
　　“当当当！你们看！这个是什么？”
　　她的手里拿着4张小票。
　　“这是什么？”杰西卡好奇地问道。
　　“这是游乐场的优惠券，爸爸给我的，这个周末我们一起去玩吧！”依文洁琳兴奋的说道。
　　“游乐场！”
　　杰西卡和濑美两人瞬间双眼放光，这可是一个玩乐的好地方。
　　“可以呀！”
　　“我们一起去吧！”两个少女举起双手赞同。不过，勇介还没有表态，三人的眼神看向勇介。
　　“勇介，一起去吧！”
　　勇介想了一下，周末应该没什么事情了，便点了点头，说：“那一起去吧！”
　　“太好了！”
　　三个少女都很兴奋，立马商量起游玩的计划了，从那天要穿什么衣服，要买什么零食，走什么样的游玩路线，时间的安排等等，三个少女都兴致勃勃，一直说个不停。
　　太阳开始落山了
　　晾晒的衣服干了一点，虽然有点凉意，但也能穿。
　　依文洁琳和濑美两人换回了衣服，几人收拾了一下便离开了。
　　大家回家的路线不一样，一一道别之后，最后变成了勇介和濑美一起走在路上。，
　　少了依文洁琳和杰西卡两个人，濑美这时也恢复了原来的样子，瞬间变回了那个冷淡的画风。
　　两人静静的走着，没有说话，气氛有些沉默。
　　“濑美？”
　　一个惊讶的声音从一边传来，两人转过头。
　　那是一个少年，勇介有些印象，那是曾经的手下败将，剑道社的成员，北川秀树，同时也是濑美的追求者。
　　他背着书包，肩上还有一个剑袋，手里还拿着一杯饮料，看样子应该是从剑道社出来，正准备要回家。
　　此时，北川秀树一脸震惊地站那里，眼神在两人的身上不停的打量。
　　一瞬间，手里的饮料突然沉甸甸了，快拿不住了！
　　看见熟人的出现。濑美也被惊了一下，脸色有些惊慌，下意识地往勇介的身上靠了靠。
　　这一瞬间，北川秀树心痛的不得了。
　　“你们……”
　　北川秀树很想大声的质问：你们为什么会走在一起！他有太多的问题了，但是千言万语，这一瞬间，他都说不出话来。
　　“嗯，没事了”
　　濑美强作镇定地咳嗽了一声：“勇介，我们走吧”
　　勇介，都已经这么熟了……
　　北川秀树瞬间被击沉了！
　　看到北川秀树的样子，勇介瞬间就把所有的事情想明白了。
　　误会就是这么产生的！
　　不过濑美应该不是故意的，她现在的表现，就好像隐藏的秘密不小心被人撞破，然后鼓起勇气强作镇定，其实她慌得不得了，都已经答非所问，更别说去留意到对方的神情，也没有注意到自己的这些行为给对方造成了多大的伤害。
　　勇介觉得解释几句，有些黑锅他可不想背啊！
　　但濑美比他想象中的还慌张，看见勇介没有想要离开的样子，这时连忙抓起来勇介的手臂，直接拖着他就走了，而没有留意到，身后的少年此时受了多么沉重的打击！
　　这一瞬间，勇介觉得少年的头有点绿。
　　当然，这是错觉，因为勇介根本就没有绿他。
　　濑美拉扯着勇介快步离开，直到看不见少年的身影了，濑美才松了口气，松开手掌，自言自语地说道：“应该不会被他发现吧，对，我做的这么好了，他应该不会发现，顶多就是被他误会”
　　“误会什么？”勇介有些好奇地，少女脑回路十分清新，想法根本让人捉摸不透。
　　“误会我跟你有奸情！”
　　勇介差点被这个回答给噎住了，一脸无语地看着濑美，“这误会还不够深吗？”
　　“这有什么”濑美摇了摇头，“众所周知，光明骑士是不可能会跟黑暗居民谈恋爱了”
　　一瞬间，一股逗逼的气质扑面而来……
　　勇介嘴角抽了抽。
　　果然，中二没救了。
　　勇介一瞬间有些同情那个叫做北川秀树的少年，这是在挑战地狱难度啊！
　　不过当事人不在意，勇介便不去关心了，转眼就把这件事拋之脑后，各自回家了。
　　第二天，社团教室内
　　“圣子，准备好了吗？”勇介开口问道，几天的时间，圣子已经练习完毕了，这时可以正式拍摄了解。
　　圣子点了点头，“没问题！”
　　“好，那我们就开始吧！”
　　两人穿上人偶服，理香拿好手机，打了个手势，拍摄正式开始。
　　“偷走学生们作业的罪犯就是你吗？”
　　穿着吊带裤的白色兔子人偶，这时拿着一只竹箭，指着对面的一个熊人偶质问，声音正义凛然，十分的激昂。
　　勇介有些惊讶，圣子的变化太大了，完全想象不出这是平时说话冷静的圣子，这声音太高昂了，十分的有力。
　　这是怎么做到的？这才几天的时间而已！
　　但眼下不是关心这个问题的时候。
　　“是的，就是我！我要把所有的作业都消灭掉，让人类永远没办法学习，让这个世界变得更加的落后，这样才能方便我统治整个世界！”
　　勇介的声音十分的高昂，一路大反派的样子。
　　圣子写的故事十分的扯淡，鬼知道写作业跟统治世界有什么关系！
　　虽然故事很扯淡，但人物的对话却莫明的热血，有些不明觉厉。
　　勇介一穿上人偶服，瞬间中二之魂就自动激发了，大反派的气质扑面而来。
　　拿着摄像机的理香不由得点了点头，画面感有了！

117.就这
　　“把作业还给我们，这是属于所有学生的”
　　“想要的话就来抢吧！”
　　对话到此结束，接下来便是战斗的时间。
　　两人噼里啪啦的打起来。
　　十几分钟……
　　勇介输了，这时丢下一堆作业，不甘地叫道：“我还会回来的！
　　打开教室的门，逃跑了。
　　兔子人偶收回拳头，身体一个旋转，摆出了一个松鼠落地的姿势。
　　同时，一阵白色的光芒从她的身后绽放出来。
　　“我就是白兔战士！”
　　十几秒后
　　理香竖起了大拇指，暂停了录像，圣子从地上站了起来，勇介也回来了。
　　三人围在一起，观看拍摄好的影片。
　　老实说，影片的质量有些出乎勇介的意料。
　　剧情乱，对话尴尬，逻辑也不通顺，这妥妥是一部烂片。
　　但是看完全片，几人竟然觉得还有点不错。
　　剧情尴尬归尴尬的，但是观看的过程却觉得十分的热血。
　　这让勇介有些摸不着头脑，这究竟是怎么回事啊？
　　“我想，应该是特摄片的原因吧”理香想了一下说道：“因为是特摄片，大家都知道是假的，所以也没那么挑剔”
　　三人瞬间恍然大悟。
　　特摄片本来就是人们展示想象的电影，也就是说，哪怕再怎么沙雕，大家也能够接受，说不定还能哈哈大笑。
　　“我们可以再加入一些武器，这样战斗起来更加得精彩”圣子这时兴奋地说道，理香的话一下子打开了她的脑洞。
　　理香这时也来了灵感，“我们可以让主角有自己的专属武器，还有必杀技！”
　　“没错，就是必杀技！”
　　勇介和圣子眼前一亮，没错，必杀技才是最大的亮点！
　　“我觉得主角的专属武器可以是一把剑，然后她的必杀技是雷光一斩！”圣子双眼放光，十分的兴奋。
　　“这个不错，那反派要用什么武器呢？”
　　“我觉得反派就不要设置专属武器的，各种各样的道具都加上去”勇介这时说道：
　　“每次都用不同的武器，让观众也有新鲜感，而且不同的武器对决，咱们也可以表演出更多的战斗”
　　“这个主意不错！”圣子和理香两人都点了点头。
　　“最好再多点特效”圣子接着说道：“像勇介刚才设置的小机关，把小灯泡放在地上做出圣光的效果，必杀技如果再加上特效，那效果应该很不错”
　　“那要不这样”勇介突然有个大胆的想法，“我把竹剑改装一下，在上面装上一些小灯泡，让它发光怎么样？”
　　“发光？但灯泡不是很容易就会碎吗？这样不是很危险”理香有些担心地说道。
　　“那换成最小的LED灯泡，再贴上透明胶，就算碎掉也不怕，然后圣子喊出必杀技的时候，手指就按开关，整把剑就会绽放出光芒，攻击看起来更加地强大！”
　　“没错，就是这样子！”圣子兴奋地点了点头，“这就是我想要的！”
　　“好，那我就把竹剑改装一下，正好有材料”
　　以勇介的手工能力，很快就把改良版的竹剑做了出来。
　　这把竹剑已经面目全非了，外表是硬纸壳加上锡纸，里面内置的LED小灯泡和电池，还有个小开关，手指一按，剑身就会放出光芒，十分的耀眼。
　　圣子双眼放光，拿着长剑，手指滑过，那眼神，就好像看着了宝物一样。
　　“厉害！”圣子对着勇介竖起了大拇指，这还是圣子第一次这么激动。
　　勇介和理香两人也看出来，圣子十分喜欢特摄剧，可以说是到了痴迷的程度。
　　“小意思，先将就用吧，再时候坏把外表的纸壳拆掉，再重新套个新的就行了”
　　“那实在是太好了”
　　圣子对于这把长剑是爱不释手啊！
　　勇介又用纸壳做了一把大刀，这把大刀就简陋了很多，不过做为反派的武器了，这样足够了。
　　“好，那我们来拍摄吧！”圣子兴奋地说道，心中的洪荒之力快压抑不住了！
　　接下来的拍摄就简单了，先是一番无意义的废话，接着直接开打。
　　两人手持武器打斗的场面比刚才空赤手空拳的场面好看了很多。
　　圣子拿到了新的武器，犹如剑圣附体，长剑被她玩出了各种花样，幸好勇介的战斗力够强，不然还有点招架不住啊！
　　拍摄进行得非常成功，一个下午的时间，他们已经拍了三段视频了，速度快得惊人。
　　等到绘里和结衣回到教室的时候，三人玩得正嗨。
　　“看来你们进行的不错啊！”绘里笑着问到：“现在拍摄到了哪一部分，有没有什么问题啊？”
　　“没有问题哦”理香笑着回答，这让绘里有些惊讶。
　　以圣子的性格，竟然会这么顺利，这有些不可思议。
　　结衣十分好奇，问：“那你们现在拍摄了多少？”
　　“我们已经拍了三集了”
　　“这么快！”
　　绘里和结衣惊住了，这速度也太惊人了吧！
　　难道圣子是天赋一体的天才？
　　“好了，你们安静一下，现在要拍第4段，拍完我们就要回去了”勇介这时说道。
　　结衣和绘里两人点了点头，便站在远处，观看着他们的表演。
　　当然，她们也是十分好奇，想要看看究竟是怎么回事。
　　理香拿好手机，打了个手势，拍摄开始。
　　圣子正义凛然的说道：“就是你踩坏了校园内的花草吗？”
　　“没错，就是我！”勇介站在那里，一只手撑着下巴，呈思考状。
　　“为什么要这样做？”
　　“呵呵呵”
　　勇介这时发出了三段式的笑声，接着大声地说道：“因为我喜欢！”
　　“你这个自私自利的小人，为了世界的和平，今天我就要消灭你”
　　“放马过来吧！”
　　在旁边看着的结衣和绘里两人一脸懵逼，这是什么对话啊！
　　踩死花花草草跟维护世界和平有关系吗？这什么逻辑呀！
　　一口嘈卡在两人的喉咙，实在有点不吐不快啊！
　　勇介和圣子两人认真地放完嘴炮，这时便开打了。
　　绘里和结衣两人眼前一亮，这动作设计得不错嘛。
　　圣子的武器是一把长剑，勇介的武器则是一根长棍，两人打了十分钟左右，这时圣子摆出一个pose，长剑放在腰中间，大喊一声：“雷光一闪！”
　　下一刻，手里的长剑光芒大放，犹如一根大灯管一样，猛地挥了过来。
　　勇介拿起长棍挡在身前，紧接着长棍被一刀两断。
　　勇介的身形向后退了数步，看了一下手里断成两半的长棍，扔在地上，头也不回的叫到：“我一定会回来的！”
　　拉开教室的门，跑了。
　　“OK”理香结束了拍摄，笑着说道：“非常完美！”
　　旁边的绘里和结衣一脸懵逼，就这？

118.游乐场
　　经过理香的解释，两人这才明白这部剧的精髓。
　　结衣这时拿起刚才勇介丢下的长棍，那其实是两根长条形的气球，外面用锡纸包住，再用魔术贴粘在一起。
　　做工和上色都十分的精致，这让结衣十分的惊讶。
　　“这道具是谁做的？好厉害啊！”
　　“这是勇介做的”
　　“厉害了！”
　　结衣竖起大拇指称赞道，拿起两根‘木棍’挥了两下。
　　“感觉好有趣呀！”结衣有些兴奋，“什么时候我也客串一个角色”
　　“随时都可以，反正剧情随便我们安排”勇介笑着回答。
　　“那太好了”
　　“结衣你明天不用去剑道社练习吗？”理香这时好奇的问道。
　　“已经可以了，结衣可以出师了”在旁边的绘里这时说道：“结衣拿剑的姿势非常正确，到时候装装样子就行了”
　　本来就没指望结衣能够上场的，训练只是让她不要表现的那么外行，以免让别人看了笑话。
　　闻言，圣子兴奋地点了点头：“那太好了，有结衣加入，我们可以表演的剧情会多很多！”
　　“其实我们也可以让同学们来客串一下角色”勇介这时说道：“我们的要求很简单，穿上人偶服自由发挥，不要偏离主题，相信会有很多同学乐意参加”
　　“这个提议不错哦，我可以联系一些朋友来参加哦”
　　“只要好玩，她们一定会加入的”
　　“如果人数够多，那我们不是有很多反派可以演”
　　“各种各样的反派，那有很多的新鲜感了”
　　一群人很快就这个问题讨论了起来，大家的脑洞大开，都提出不少意见。
　　勇介这时拍了拍手，说：“好了，关于客串角色的事情我们可以请同学们帮忙，但是我们也得个安排，时间上有个顺序，不然人数太多我们没办法安排剧情，也不好拍摄，大家还是定个规矩吧”
　　“勇介说得没错！”结衣这时说到：“我提议：当剧情需要的时候，我们就让朋友过来帮忙，而且每次只有1~3个角色客串，怎么样？”
　　“这个可以”
　　“赞同！”
　　大家都举手赞成，很快就定下了这个规矩。
　　几人还想继续讨论，但时间太晚了，全部被勇介赶回家。
　　“感觉勇介你才像是社长啊！”结衣笑着说道，勇介则摇了摇头：“我只是做点事情而已”
　　旁边的绘里欣慰地拍了拍勇介的肩膀：“勇介，做得不错，到时候我把社长的位置传给你！”
　　“不用了，还是你自己当社长吧”
　　勇介面无表情地说道：“这个社长只有你才当得起！”
　　绘里一脸认真地点了点头：“说的没错，还是得靠我才撑得起大局！”
　　这迷之自信是哪里来的？
　　第二天开始结衣也加入拍摄的行列，不过暂时只有他们三人的戏份，没有其他的角色客串，原因很简单，人偶服不够，唯一的一套熊猫服给结衣穿走了，而人偶装很贵，社团的资金有限。
　　对此，结衣几人商量了一下，看要如何增加社团的收入，但最后还是勇介给出了办法，就是把他们的作品摆在油管赚广告费。
　　但是，上一部电影半死不活地挂在那里，那低到吓人的播放量，根本就没有人看，更别说收入了，众人对此有些怀疑。
　　但….…
　　“去打工的话，便没办法兼顾拍摄，如果为了追求金钱，这样反而本末倒置了”
　　勇介这样解释了，众人想了一下，便同意了勇介的说法。
　　勇介把拍好的视频编辑了一段，上传到了油管，这一次播放量比之前好了很多，但评论更加的糟糕，基本上都被人狂喷。
　　垃圾的剧情，感人的表演，神奇的逻辑，这实在是个烂出了新程度。
　　不过勇介发现，喷的人一多，这播放量反而有些上升了。
　　这就有点神奇！
　　勇介有些搞不懂了，只能感慨：林子大了什么鸟都有。
　　算了，不管了，反正拍好了就上传，成不成功就靠运气了！
　　终于，时间到了周六，也到了跟依文洁琳几人约定的时间了。
　　勇介穿好衣服，跟母亲打了招便出门了。
　　几人约好了在附近的小公园见面，勇介来到这里的时候，杰西卡已经在这里等候了。
　　今天的杰西卡打扮得非常漂亮，金色的长发披肩，两缕头发捆成了小鞭子，把所有的头发都束在脑后，身上穿着一套蓝色的长裙，腰间束起，高挑的身材一览无遗，精致的小脸，绿色的眼孔，整个人漂亮和精致，有如从森林中走出的精灵一样，十分的耀眼。
　　此时静静地站在那里，犹如一朵的郁金香一样，让人为之侧目。
　　看见勇介的出现，杰西卡瞬间露出的笑容，还在阳光下，那笑容仿佛带上了一层滤镜，十分的耀眼。
　　“堕落天使，你过来！”
　　这一开口，浓浓的中二味……
　　勇介摇了摇头，可惜了……
　　这时问道：“就你一个人吗？”
　　“嗯，依文洁琳和濑美她们应该快要过来”
　　“好，那我们在这里等一下吧”
　　过了几分钟，依文洁琳和濑美两人便过来了。
　　看到两人的打扮，勇介眼前一亮。
　　依文洁琳穿着一套白色的萝莉塔服，金色的长发披肩，精致的脸孔，蓝色的眼瞳，头上还戴着一条白色的头巾，犹如童话中的小公主一样，精致而可爱。
　　而濑美则穿着一件深蓝色带小花的连衣裙，腰间束起，身材高挑，黑色的长发在头上束成一个团子，余发披肩，整个人十分的活泼可爱。
　　“你们今天很漂亮哦！”勇介称赞道，三人都露出了开心的笑脸。
　　“那当然，依文洁琳可是最可爱的，要不然也不会被选为光之圣女了”
　　“说的没错！”濑美认真地点了点头，“我们可是光明神的使者！”
　　这一开口，两人的气质瞬间没了。
　　勇介摇了摇头，可惜了……
　　“人都到齐了，那我们一起出发吧！”
　　“喔！”
　　三个少女兴奋地举起手，那样子就像小学生出游一样。
　　一行人朝着游乐场的方向前去，一路上也吸引了不少人的眼光，毕竟两个高颜值的异国美少女实在是太引人注意了，更别说，这同行的都是帅哥美女。
　　勇介那惊人的魅力让他吸引到了众多的异性的眼光，而濑美也是个俏皮可爱的女孩子，四个人凑在一起，那回头率是非常的高。
　　一群人浩浩荡荡，终于来到了游乐场。

119.高兴得像小孩子
　　“游乐场！我们来了！”
　　依文洁琳和杰西卡两人高兴得像小孩子一样，到处观望，兴奋的不得了。
　　游乐场的人很多，加上是周六，出来玩的人更多，看着兴奋的三人，勇介觉得得看好她们，不然等一下肯定得走散了。
　　“第一个要去玩什么啊？”濑美这时问道：“我们的计划书呢？”
　　“我看一下”依文洁琳拿出之前写好的计划书，“旋转木马！”
　　“好，那我们出发了”
　　“喔！”
　　三个少女兴奋地像小孩子一样，勇介笑着摇了摇头，算了，今天就陪她们疯吧。
　　一行人很快来到旋转木马处，在这里玩的人很多，基本上都是小孩子，四人出现在这里便显得十分的突兀了。
　　不过，杰西卡一行人可不在乎其他人的看法，直接在队伍后面排起队。
　　“我就不玩”勇介站出来说道，在这里场合下，要坐上旋转木马需要很大的羞耻心，就算以勇介两世为人的心态，也顶不住其他人那异样的目光。
　　“啊？为什么，一起玩嘛”杰西卡闻言有些惊讶，这时在旁边劝道。
　　“没事，你们玩就行，我在下面帮你们拍照”勇介拿着手机说道。
　　看到勇介不太情愿的样子，三人也没有强求了。
　　很快，队伍就轮到杰西卡三人，三人各坐上一头木马，随着音乐的响起，旋转木马转了起来，三人这时也露出了开心的笑声。
　　勇介拿起手机，帮三人拍了一些照片，在照片中，三人的笑容十分灿烂，看得出三人都很开心。
　　几分钟之后，旋转木马停了下来，三人意犹未尽的从木马上走了下来。
　　“要不再转一次？”依文洁琳有些期待地问道，杰西卡和濑美也有些意动，这时看向了勇介。
　　勇介笑了笑：“没事，你们去玩吧”
　　“谢谢勇介，我们快点去排队吧！”
　　最后三人一连玩了三次，这才心满意足了。
　　“接下来去哪里呀？”
　　依文洁琳再次拿出了计划书。
　　“接下来我们要去玩云霄飞车！”
　　“好吧，出发吧！”濑美兴奋地举起手，这时杰西卡看向了勇介，问：“勇介，这次你会一起玩吗？”
　　“没问题！这次一起玩”
　　“太好了！”
　　一行人来到云霄飞车的售票处，这里排队的人更多。
　　“这么多人啊！”濑美有些惊讶，现场已经排起了长队了，这队伍比刚才旋转木马的队伍长多了。
　　“这还算好的”依文洁琳这时拿着计划书说道：“我上网查过了，云霄飞车可是游乐场时最热门的游乐项目，我们来的比较早，现在人还不是很多，到下午的时候更多人了，网上传闻，最多人的时候在排队一个多小时”
　　“一个小时？”濑美有些咂舌。
　　依文洁琳接着说道：“按照我们制定好的计划，早上先去把那些热门的游戏都玩了一遍，下午便去看表演，时间上是刚刚好的”
　　濑美点了点头，说道：“那事不宜迟，我们快去排队，不然等一下人更多了”
　　果然，四人才排了一会儿，后面的队伍越来越长，大家这才庆幸之前有做好计划。
　　队伍不断地向前，很快便轮到了他们。
　　坐上云霄飞车，勇介看了坐在旁边的杰西卡，那表情有些紧张。
　　“不用紧张，杰西卡”
　　“我是兴奋”
　　“嗯~好吧”
　　列车启动，慢慢地推到了最高点，接着猛的滑下，云霄飞车上的人都尖叫了起来，那刺激的声音，让底下等候的队伍更加的期待了。
　　云霄飞车转了一圈，再次回到了原地，大家这才兴奋地从车上下来。
　　大家的状态非常好，经过高声的呐喊，身体释放了不少的压力，整个人都轻松了很多。
　　勇介突然有点明白为什么会有人喜欢极限运动了。
　　玩过云霄飞车，接着就是海盗船，摇摆钟，都是一些刺激类的项目，三个小女孩一点都不害怕，反而玩得十分的嗨。一圈玩下来，四人笑声不断，状态更是好得不得了。
　　时间也到了中午，几人正坐在椅子上休息的。
　　“该吃午饭，你们要吃什么？我去买吧”勇介站起来说道。
　　“我要三文治”
　　“我也要三文治”
　　“我要炒面”
　　“好的，那你们在这里休息一下，我先去买了”
　　留下了三个小女孩在那里休息，勇介便一个人便过去买饭了。
　　买饭的人也有点多，需要排队，勇介便在队伍的尾巴排了起来。
　　“这不是三泽吗？”
　　一个声音突然传来，勇介转过头，那是一个长相普通的青年人，头上是微微的短发。
　　那张脸十分的普通，但勇气看着总觉得有些熟悉。
　　青年这时笑着问道：“怎么了？认不出我了”
　　勇介这才想起来了，笑着回答：“原来是山本先生啊”
　　“你这家伙，肯定把我忘了”
　　勇介笑着回答：“山本先生你长出头发，所以我就认不出来”
　　“你这家伙，这话究竟是赞我还是损我啊？”山本雄二哈哈大笑，十分的爽朗。跟他相处在一起，那开朗的性格也感染到了勇介，心情都不由得愉悦起来。
　　“山本先生你也是过来这里玩啊，一个人？”
　　“别说得我那么惨，我是和我女朋友一起过来了”
　　“你竟然也有女朋友！”
　　“你那是什么眼神啊，你们这些小屁孩都有女朋友了，像我长得这么帅的肯定有了”
　　山本雄二一脸的自信地笑着：“对了，你那个小女朋友了呢？”
　　“那不是我的女朋友”
　　“难道你还没有拿下她？要不要哥哥我教你几手啊？”
　　“还自称哥哥呢，都一把年纪了”
　　“放屁！我还是有为的青年人，正是大好的时候，没听过那句话吗，男人至死都是少年！”
　　“那句话怎么理解的吗？”
　　“就是这么理解！”
　　“好吧，你赢了，不跟你瞎扯了”
　　“对了，我们留个电话，下次有漫展的时候一起去玩吧”
　　“行啊”
　　两人互相留下号码，勇介这时问道：“山本先生，你的女朋友也是混这个圈子的吗？”
　　“哪个圈子？”
　　“动漫爱好者”
　　“不是哦”
　　勇介有些惊讶，好奇地问道：“那她不介意？”
　　“介意什么，这又不是见不得人的事情，而且最重要的是，我长得这么帅，她舍不得我，哈哈哈！”
　　“山本先生，你是我见过最自信的人，没有之一”
　　“夸奖了，夸奖了！”
　　山本雄二哈哈大笑，同样也是谜之自信。
　　队伍前进，这时终于轮到勇介。
　　“我要两个三明治，两份炒面，再来四杯饮料”
　　站在勇介身后的山本雄二有些惊讶：“你们有4个人啊？”
　　“我跟我的伙伴一起出来玩”
　　“原来是这样啊，我还想说等一下咱们一起去玩了，难得凑在一起”
　　“我觉得你的女朋友应该会哭”
　　“说的也是，我差点忘了，哈哈哈”
　　这心也是够大的！
　　两人买完饭，又聊了两句便分开了。
　　勇介拿着食物回来了，杰西卡三人正躺在椅子上，无聊地发着呆。
　　勇介笑了笑，把食物放在桌子上。
　　“可以吃饭了！”
　　三人瞬间精神了起来，玩了一个上午，她们早就十分的饥饿。
　　“我们开动了！”

120.偶像
　　吃完午饭，休息了一会儿，四人便继续行动。
　　下午看的是舞台剧，来到这里的时候，现场有一堆小孩子，这也很正常，这些舞台剧都是给小孩子看的。
　　这一行人出现在这里，立马吸引到了很多人的眼光，依文洁琳和杰西卡那西方人的面孔实在太少见，不少小孩子都跑来偷看两人，一旦被她们看到了，立马害羞地跑开了。
　　勇介有些头疼，要不是杰西卡三人要来看这些舞台剧，他根本就不会过来，一群小孩子中混进几个大人，这像话吗？
　　不过看到一脸兴奋的三人，勇介也不好说什么。
　　“今天表演的是什么啊？”濑美兴奋的问道，来到这里，她一下子便有感觉，现场的气氛太好了。
　　杰西卡看了一下手里的小册子，说：“今天表演的是魔法美少女大战南瓜怪，南瓜怪是加入的角色，动画片没有的”
　　勇介有些好奇：“这是动画片改编的？”
　　“没错”
　　“那你们都看过动画片？”
　　三个人都点了点头。
　　“勇介，你有没有兴趣呀？我家里有全套的DVD吗？可以借给你哦”依文洁琳这时说道，颇有点分享好东西的样子。
　　勇介摇了摇头，这个年纪还看魔法美少女，被人发现，估计他以后别想做人了。
　　“南瓜怪不知道强不强？”杰西卡好奇的问道。
　　“肯定是魔法少女奈奈酱赢”
　　“不过，新加入的角色，一定比其他的角色强，那真是让人期待啊！”
　　三个少女这时一脸的兴奋，小声的议论着。
　　勇介静静地坐在旁边，看着这三个少女，突然有种老父亲的欣慰感。
　　这时猛地惊醒，还别说，好像还真的是这样。在场的小孩子都是父母带过来的，小孩子在那里玩耍，父母一脸慈爱的看着他们，那表情就跟勇介现在的心情估计差不多。
　　勇介的心情十分古怪，怎么一下子就当爸爸了？
　　这时音乐响起，会场很快就安静了下来，灯光打在了舞台上，表演开始了。
　　小孩子们都安静了下来，紧张的看着舞台上，随着剧情的演绎，心情一上一下的，杰西卡三人也是全神贯注地看着表演，十分的投入，跟着现场的小孩一咂一咂的。
　　这些演员都十分的敬业，虽然台词尬到不行，特效烂的不能再烂，但是表演十分的投入，能够感觉到他们敬业的精神。
　　勇介看着表演，不由得点了点头，如果不带脑子看其实也是蛮不错的。
　　咦？
　　这不是跟自己在拍摄的那些特摄剧一样吗？
　　不带脑子，沙雕系列……
　　我草，我原来演的是这样子的！
　　勇介这时的脸色十分古怪，沉思一会儿，才恢复了心情。
　　沙雕就沙雕吧，这个舞台剧一样很沙雕，但是也很受小孩子的欢迎。
　　看来特摄剧的拍摄方向要稍微调整一下，把观众变成小孩子了。
　　旁边的杰西卡三人这时欢呼了起来，把勇介拉回神来。
　　舞台剧到了高潮的部份，魔法少女奈奈酱陷入重大的危机，而要解除危机只能使用变身的技能，但是她身上的能量不够，魔法少女奈奈酱这时对着场上所有的小孩子叫道：“伙伴们！把力量都借给我吧”
　　瞬间，在场所有小孩子激动了起来，浑身上下充满了使命感。
　　“大家一起跟着我喊：变身！”
　　“变身！”在场所有的小孩子都大叫了一声，杰西卡三人也跟着大喊：“变身！”
　　三人的表现让在场的人为之侧目，不少父母都把眼神看了过来，一脸的惊讶。
　　勇介不由得缩了缩脑袋，这实在有些尴尬了！你们和小孩子抢什么风头啊！
　　场上的演员这时也发现了杰西卡三人的存在，应该还是第一次看到这么大的儿童来看表演，有些惊讶，但毕竟是专业演员，立马回过神来。
　　“感谢大家，我已经感受到大家的力量了！变身！”
　　一阵烟雾升起，所有的小孩子都一脸的期待，杰西卡三人也是一脸的激动。
　　烟雾散去，演员已经换上新的衣服重新出场了，所有小孩子都欢呼了起来。
　　勇介有些惊讶，才十几秒的时间就换好了衣服，这速度真是够快的，不愧是专业的！
　　接下来的剧情就简单了，魔法少女奈奈酱变身之后实力大涨，瞬间把南瓜怪制服了，正义必胜！剧情到此完美落幕，然后便是大家一起唱着主题曲的环节。
　　主持人邀请小朋友们一起上台表演，不少小朋友都上台去了，杰西卡三人有些蠢蠢欲动，这时看向勇介：“勇介，我们上去吧！”
　　勇介拼命地摇头，开玩笑，他还要不要脸啊！
　　任三人怎么劝，勇介就是不上去，最后三人只好自己上台了。
　　一群小孩子中夹着三个少女，这实在是太明显了，不过三人的颜值挺高的，而且杰西卡和依文洁琳那西方人的面孔更是吸睛，主持人还以为她们是外国的游客，主动把她们三人的位置安排在了最前面。
　　三个少女跟一群小朋友手，拉着手唱着歌，场面异常的和谐。
　　看完了舞台剧，参与到了表演，三个少女十分的兴奋，正要回去，这时一个中年人朝着她们走了过去。
　　“你们好，打扰了！”
　　三人停止了说话，一脸好奇地看着这个长相普通的中年人，中年人露出了一副人畜无害的表情。
　　“你们好，我是梦之星娱乐事务所，想问你们有没有兴趣当明星呢？你们很有潜质哦！”
　　三个少女一脸戒备的看着他，中年人这时接着说道：“请放心，我不是什么坏人，这是我的名片，你们可以打电话咨询一下，我是事务所的经纪人，看到你们刚才的表演了，实在是很精彩，你们非常有潜质！”
　　中年人拿出了一张名片，递给了她们，三人互相看了看，没有接过手。
　　勇介这时也从观众席走了过来，有些戒备地问道：“杰西卡，怎么回事？”眼神还不时打量着中年人。
　　听到了一个少年的声音，中年人这时也转起头，然后瞬间被勇介身上的气质给惊讶到了。
　　帅，实在太帅了！
　　这气质！这颜值！这气场！简直神了！

121.弱点
　　中年人双眼放光得看着勇介，勇介皱了皱眉，这家伙看人的眼神怎么那么奇怪？
　　勇介的出现，三个少女好像找到了主心杆，直接躲在了勇介的身后，一脸戒备的看着中年人。
　　中年人这时有些尴尬，但毕竟是老油条，很快就恢复过来，把刚才的话再复述了一遍，眼神期待地看着勇介。
　　勇介接过他手里的名片，上面写着：梦之星娱乐事务所，经纪人柏村守之。
　　“谢谢你的好意，我们没有兴趣”勇介平静地拒绝了。
　　“是我突唐了，不过没关系，你们可以考虑一下，有想法的话可以打电话给我”
　　中年人笑着说道，但眼神一直放在勇介身上。
　　“不知道少年你怎么称呼啊”
　　“不用了，我们没什么兴趣”
　　“这样啊，太可惜了，少年，你想不想当明星，你很有潜质！我说的是真的！”中年人认真的说道：“少年，你绝对能够成为新生代偶像的！”
　　勇介摇了摇头，没有理会，而中年人还没放弃，继续劝说道：“我从业十几年，我这双眼睛也算看过不少人，有没有资质，我一眼就看得清清楚楚，少年你绝对有这个实力！我不会看错人的，少年你考虑一下吧，以你的能力，绝对能够成为最受欢迎的偶像，你就不想尝试一下吗？”
　　中年人有些激动，三个少女虽然不错，但长得漂亮的女孩子太多了，成不成功对他来说无所谓，但勇介这种就是宝石，可遇而不可求，中年人有信心，要是勇介出道当偶像，绝对能横扫所有新生代偶像，身为经纪人，遇到这种宝石怎么可能放过呢。
　　勇介也看出来了，这家伙不会这么容易死心的，摇了摇头，认真地说道：“没兴趣，我有是才华，我能靠才华吃饭。”
　　中年人瞬间被噎住了，眼神十分古怪，轻声的嘀咕着：“明明可以靠脸吃饭的，干嘛要靠才华，多少人想靠脸吃饭都靠不了”
　　“麻烦让一让，我们要离开”
　　勇介的语气也变得冷淡了，中年人这时也回过神来，歉意地笑了笑。
　　“好吧，有什么想法可以打电话给我”
　　对于成年人来说，脸皮算什么，只要能成功，放屁都是香的。
　　勇介面无表情地带着三个少女离开了，直到看不见中年人的身影，依文洁琳这时才出声道：“那个家伙真是会吹牛，什么火眼金睛，一眼就能看出别人的潜质？简直就是开玩笑，我妈妈都不敢这么吹”
　　“你妈妈是做什么的？”濑爱美好奇地问道。
　　“我的妈妈也是做娱乐经纪人的”依文洁琳这时回答道：“不过我妈妈的业务是在欧洲那边，在日本这边没有，跟着爸爸过来日本之后，事务所暂时交给合伙人打理，我的工作也暂时停了”
　　“事务所的工作？”勇介有些惊讶，“依文洁琳你有在工作？”
　　“有啊，我在妈妈的事务所当模特”
　　依文洁琳自信的说道，让三人有些惊讶，这个家伙还真是真人不露相！
　　不过想想也正常，依文洁琳的颜值超高，她那精致的面孔，哪怕在西方人中也是十分少见的，妈妈又是从事娱乐行业的，这么优秀的资源不利用太可惜了。
　　“那为什么不在日本开展业务呢？”勇介有些好奇地问道。
　　“日本竞争太激烈，而且太残酷了”依文洁琳的语气有些唏嘘，一下了表情成熟了很多。
　　“最重要的是性价比不高，日本人排外，我们要进入日本市场很难，而且日本市场太小了，所以干脆就不开展了”
　　看来赚钱太少才是原因。
　　“不聊这些了”依文洁琳这时笑着说道：“今天出来玩就不要问工作上的事情了”
　　勇介本来有些问题，但是想了想，便没有发问。
　　“那接下来去玩什么呢？”
　　“转转杯”
　　“好，出发吧！”三个少女兴奋地回应道。
　　夕阳西下，游客们也陆续地回家了，一天的游玩，大家都十分的疲倦了。
　　一行人今天一共玩了七八个项目，但毕竟时间有限，还有一些项目没有玩到，几人有些遗憾。
　　“等下次再来玩吧！”勇介说道，几人点了点头。
　　“最后的时候，大家拍张照留念吧”杰西卡拿着手机说道。
　　几人站在一起。
　　“准备，我拍了！”
　　夕阳下，四人的笑脸印在了一起。
　　在车站互相道别，几人便各自回家。
　　走在路上，勇介发现前面有一大一小两个身影，那是由依和她的妹妹小夜。
　　两人穿着便服，手里拿着袋子，应该是从外面回来。
　　“由依，小夜！”
　　两人停下脚步，转过头。
　　“是勇介哥哥啊！”小夜笑着打了个招呼。
　　“是勇介，你也是要回家吗？”由依笑着问道。
　　“是啊，一起吧”
　　三人便一起结伴同行，这时小夜悄悄地打量着两人，发现两人脸色十分的平静。
　　小夜想了想，问道：“勇介哥哥，你今天去哪里玩了？”
　　“跟朋友去游乐场了”
　　“游乐场！”小夜瞬间精神一振，羡慕地说道：“太好了，我也想去游乐场玩啊！”
　　然后期待的眼神看着由依，由依笑着拍了拍她的脑袋。
　　“可以哦，等到放暑假的时候吧”
　　“太好了姐姐！”
　　“不过你考试要考到100分”
　　小夜的脸瞬间垮了下来，这是在玩我吗？
　　“不要这个表情”由依笑着说道：“努力学习，考到好成绩肯定带你去玩的，到时候给你买礼物”
　　勇介这时也在旁边说道：“到时候我也送小夜你一份礼物吧”
　　小夜这才高兴了起来：“好，我要努力了！”
　　勇介看着她们大袋小袋的，问：“你们去买衣服吗？”
　　“对啊，天气越来越热了，得买新的衣服才行”由依扬了扬手里的袋子。
　　“对啊，天气越来越热了”
　　勇介这时下意识地摸了一下脑袋，头发有些长了，自从上次剪了个圆寸，到现在都过了两个多月，他都没有去剪头发，头发已经有些长了，要不然晚一点去剪头发吧，上次那个师傅手艺不错。
　　看着勇介摸着自己的头发，由依笑着说道：“勇介，你要去剪头发了？”
　　“你怎么知道？”
　　“你这家伙从小到大，每次要剪头发，都会去摸头发的，别以为我不知道”
　　“你这个青梅竹马真是可怕，什么毛病都被你发现了，幸好我也知道你的弱点，不然被你吃的死死的”
　　“姐姐有什么弱点啊？”小夜这时在旁边问道，连由依都看得出来，难道自己还有什么弱点？

122.幼儿园糗事
　　1“我记得那是在幼儿园的时候”勇介这时缓缓地说起了往事。
　　“由依很喜欢吃地瓜，那天老师从老家带来了很多地瓜，然后分给了每个小朋友，我们一人吃了一个地瓜，而由依吃了两个”
　　“就这样子？吃两个也没什么啊！”小夜疑惑地问道。
　　“接下来的事才是重点呢，然后午休的时候，我跟由依在玩着沙堆，结果……”
　　“等一下！不要说了！”
　　美依这时满脸通红，随着勇介的回忆，她开始想起了那些羞耻的往事。
　　“你这家伙怎么记得那么清楚啊！那不是幼儿园的时候吗？这都多少年了，为什么你还记得一清二楚！”
　　“呵呵！”
　　勇介露出了得意的笑容。
　　“你……”
　　看到勇介那欠扁的笑容，由依实在忍不住了，挥着拳头跑过来。
　　“你这家伙不要跑！今天我就要揍死你！”
　　“傻子才不跑呢！”
　　俩人这时追闹了起来，留下小夜在后面追赶。
　　“姐姐，等等我！”
　　听到小夜的声音，两人这才想起来，差点把小夜给忘记了。
　　“好吧好吧，我不说了”勇介笑着说道，不再玩闹。
　　“你这家伙！”由依愤怒的看着他，最终无可奈何地放下了拳头，只能狠狠地瞪了他一眼，小声地嘀咕着：“你要是敢说出来我就掐死你！”
　　“放心吧，这个秘密我会保守的”
　　“哎？不说了？我很有兴趣啊，勇介哥哥悄悄跟我就行，不要让姐姐知道了”
　　小夜这时小声地说道，她实在是太好奇了，姐姐究竟是有什么弱点啊。
　　然后，小夜的脑袋被由依一巴掌按住了。
　　“你想造反吗？”
　　“我错了，姐姐”
　　小夜瞬间认怂了。
　　看到小夜的样子，由依这才点了点头，姐姐的威严不容侵犯！
　　小夜暗自撇了撇嘴，敢欺负我，你这个秘密我一定要知道，到时候看你还不敢这样，哼！
　　小夜这时已经开始幻想起姐姐向她求饶的样子了，嘴角都露出了笑容。
　　“小夜，你在傻笑什么？快点走了”
　　由依的声音传来，小夜这才回过神来，连忙追了上去。
　　三人回到了家，在宫岛家的门口，勇介叫住了由依。
　　“由依，明天有空吗？”
　　“应该没什么事，怎么了？”
　　“明天要拍视频”
　　“OK！”
　　“那明天早上九点钟，门口等”
　　“没问题”
　　小夜好奇地看着两人，这打的是什么哑谜呀，但有了刚才的教训，小夜没有出声，她决定晚上让爱依去试探一下吧。
　　晚上，吃过晚饭后，小夜急忙跑回房间内，给爱依打起了电话。
　　爱依这时正在房间里写着作业，看到小夜的电话，接了起来。
　　“爱依，吃过饭了没有？”
　　“吃过了”
　　“我跟你说哦，今天我跟着姐姐去买衣服，回来的时候碰到了勇介哥哥，勇介哥哥跟我姐姐约定好了，明天要去拍视频，他们要拍什么视频啊？”
　　“视频？我不知道啊，什么视频啊？”
　　爱依拿着手机一脸的疑惑，想了想，说：“要不等一下我去问哥哥？”
　　“不要啊！这是他们两个人的小秘密，我们千万不要去戳破它们”
　　“嗯，好吧，你说的对”
　　“不过我也很好奇，要不我们明天悄悄的跟在他们后面？”
　　“这样不太好吧，要是被哥哥知道了，哥哥会生气的”
　　小夜想了一下，想起了姐姐的威严，还有姐姐给的奖励，权衡了一下子，还是按下自己的好奇心，回答道：“说的也是，太冒险了！”
　　“对了，爱依，你知道我姐姐的弱点吗？”
　　“由依姐姐的弱点？”
　　“勇介哥哥说他知道我姐姐的弱点，然后我姐姐十分生气，但又拿他没有办法，如果我也知道我姐姐的弱点，那我姐姐就不敢欺负我了，但是下午勇介哥哥要说的时候被姐姐给制止了，所以我想问，你知不知道这件事啊？”
　　“没听哥哥说过”
　　“你想一想，勇介哥哥说是他们幼儿园的时候，有没有跟你说过啊？””
　　“那不可能，哥哥读幼儿园的时候我们还没出生呢！”
　　“哦，对哦，那我岂不是没有办法啊？”
　　“说不定妈妈她们知道，妈妈她们的记性最好了！”
　　“对，没错，妈妈一定知道，妈妈到现在还记得我在幼儿园尿床的事，都记得一清二楚”
　　“小夜你尿过床吗？”
　　“没有！没有！绝对没有！不可能！”
　　“但是你刚才……”
　　“你听错了！”
　　“好吧”
　　“好了，我去问妈妈，晚点发信息给你”
　　小夜丢下了手机，匆匆忙忙的跑到了厨房，玲香这时正在整理着东西，小夜走过去，软萌萌的声音说道：“妈妈，我帮你吧”
　　“不用了，小夜真乖”玲香摸了摸到小夜的脑袋，说：“小夜你去玩吧”
　　“没事，我在这里陪妈妈”
　　“好吧”玲香笑了笑，小夜还有点孩子气，喜欢撒娇，不过也很可爱。
　　“妈妈，你要记得我幼儿园的事情吗？”
　　“当然记得”玲香笑着回答：“你们所有的事情我都记得”
　　小夜瞬间精神一振，紧张地问道：“那你还记得姐姐小时候的事情吗？”
　　“当然都记得了”
　　“那姐姐小时候有什么糗事啊？”
　　“糗事啊，我想想，有很多哦，怎么了？你就想打听你姐姐什么事情啊？”
　　“没有！我只是对姐姐小时候很好奇”
　　“好吧，那等妈妈把东西整理好，然后再跟你说”
　　小夜兴奋地点了点头，终于要知道姐姐的秘密了！
　　这时爸爸的声音从客厅里传来：
　　“小夜，过来跟爸爸一起玩吧，我们一起来画画吧”
　　听到爸爸的声音，小夜瞬间精神一振，高兴地跑到了客厅，爸爸已经架好了画架，笑着对她招了招手，小叶连忙跑了过去，躺在爸爸的怀里，两个人一起拿着画笔画画，其乐融融。
　　亲子时光一点一点的过去，不知不觉，小夜的眼皮越来越重，手脚也越来越没有力气，头一上一下地点着，开始打瞌睡了。
　　妈妈的眼神示意了一下，爸爸这时笑着说道：“小夜，回房间睡觉吧”
　　小夜迷迷糊糊的回应了一声，爸爸抱着小夜回到了房间，轻手轻脚的把小夜放好，盖上棉被，在她额头上亲了一下“小夜晚安”
　　小夜睡了香甜的一觉，什么事情都忘光了。

123.主角小黑
　　早上，勇介整理好东西，对着小黑挥了挥手。
　　小黑小跑了过来，三两下就蹿上勇介的肩膀，平稳站在上面。
　　“妈妈，我要出去了”
　　“你要带着小黑出去吗？”
　　“对啊，带小黑去散散步”
　　“那行吧，中午有没有回来吃饭”
　　“没有了”
　　“好，那不要玩的太晚，早点回家哦”
　　美和叮嘱了几句，勇介便带着小黑出门了，一会儿，爱依穿着睡衣，一脸睡眼朦胧地走下来了。
　　“妈妈，早啊”
　　“爱依，去洗把脸，可以吃饭了”
　　“嗯”
　　洗完脸的爱依恢复了精神，在家里看了看，问：“怎么没有看见小黑呢？”
　　“小黑被你哥哥带出去了”
　　“哥哥出去了？我还想着今天跟哥哥一起玩呢”爱依有些遗憾地说道。
　　“没事，妈妈等一下陪你，今天要去买衣服哦”
　　“买衣服啊！”爱依兴奋的点点头，“那太好了”
　　勇介在宫岛家等了一会儿，由依便从家里出来了。
　　勇介顿时眼前一亮，今天的由依十分漂亮，白色的T恤加格子短裙，脚下是白色的过膝袜加小皮鞋，黑色的发发束在脑后，小高高地翘起，两缕长发从耳边垂了下来，阳光洒在了她身上，灿烂的笑容，明亮的眼睛，一股有青春活力的气息扑面而来。
　　“很漂亮哦！”勇介称赞道，由依闻言露出开心的笑脸。
　　女人就是要人夸的！
　　“不过你为什么都是买白色的T恤啊？”
　　勇介的眼神扫过她身上的T恤，T恤上的图案是一只小熊，这时小熊的脸蛋鼓鼓的。
　　“我喜欢白色，不好看吗？”
　　“好看！”勇介点了点头，不仅好看，而且显大。
　　不过勇介的眼神不敢乱飘，生气的由依可是会揍人的。
　　两人这时并排走着，由依开口问道：“今天要拍什么内容？还是阿一它们吗？”
　　这时站在勇介肩膀上的小黑叫了一声，语气十分的不满。
　　“喵（今天的主角是我啊）”
　　勇介笑着摸了摸小黑的脑袋，说道：“今天不拍阿一它们了，要拍的是小黑”
　　“是小黑，那小黑今天要多多指教了”
　　小黑人性化地点了点头，叫了一声：“喵（包在我身上）”
　　在拍摄之前，两人先去买了一些东西，那是拍摄用的道具，大大小小，买了一堆东西。
　　两人带着道具来到了河坡，这个地方差不多是他们的专属拍摄地点了。
　　小黑这时从勇介的身上跳了下来，一脸兴奋的叫道：“喵喵（我准备好了，随时都可以）”
　　这阵子拍摄的都是三只斑纹猫的视频，每次看到它们受到勇介的称赞，小黑都十分的羡慕，现在终于轮到它了，小黑十分的兴奋，它得好好表现才行，不然可是会让阿一它们给小瞧了。
　　最重要的是，小黑察觉到了一股危机，阿一它们跟勇介很亲昵，要是勇介开口要饲养它们，阿一它们绝对会答应的，那到时候自己的地位可就有点危险，所以小黑得展现出自已的实力才行。
　　老子才是第一位，你们都得靠边站。
　　勇介点了点头，对着小黑说：“我们要先准备一些道具，小黑你可以先做一下热身运动”
　　小黑点了点头，接着就像人类一样，开始伸展着身体了。
　　对于勇介的能力，由依早已见怪不怪了。
　　两人开始准备着道具，勇介把一个个气球吹了起来，再把气球用胶纸粘在地上，排成一排，接着拿出纸板，裁剪成一块块盘子大小的圆形纸板，放在一边，再拿其他的道具，一一拆开包装放在一边。
　　勇介准备的都是简单的道具，其中，很多都是玩具。
　　一会儿，所有的道具都准备好了。
　　“由依，准备拍摄”
　　由依点了点头，拿起手机，调整好了角度，打了个手势。
　　拍摄正式开始。
　　勇介打了个响指，小黑收到命令小跑了过来，在勇介的身前站住了。
　　“坐下！”
　　小黑后肢着地，直接坐在地上了。
　　“站起来”
　　小黑立马站起来了。
　　“倒立！”
　　小黑这时前肢支撑起身体，后腿扬起，接着整个身体倒立了起来。
　　在旁边拍摄的由依不由得张大了嘴巴，这样也行啊！
　　猫竟然能倒立！真的是长见识了！
　　“立正！”
　　小黑放下身体，立正了身形。
　　“左手！”
　　小黑抬起了它的左前肢。
　　“右手！”
　　小黑抬起了它的右前肢，这时已经后肢着地，像人类一样站了起来。
　　“上来！”
　　小黑立马抓住了勇介的裤脚，犹如旋风一样，三两下就爬上了勇介的肩膀，站立在勇介的肩膀上。
　　勇介摸了摸它的脑袋以示夸奖，接着从身上拿出一把小刀，小黑伸出嘴巴，咬住小刀。
　　“刺客小黑！出动！”
　　勇介手臂一扬，小黑迅速从勇介的肩膀上跳了下来，一落地奔跑起来，它的速度极快，黑色的身影犹如黑夜中的刺客。
　　目标便是那一个个在绑在地上的汽球。
　　小黑速度极快，动作行云游水，猫科动物特有的灵活展现无疑，刀锋划过，气球应声而破。
　　小黑犹如一道黑色的旋风，黑影闪过，连续不断的爆破声传来，几乎是数秒钟的时间，贴在地上的那十几个气球全部爆破了。
　　小黑跑了回来，在勇介的身前站住，低下头，放下了嘴里的小刀。
　　“干得不错，小黑！”
　　小黑叫了一声回应。
　　勇介这时拿出了剪好的纸板。
　　“小黑，准备好了吗？”
　　小黑点了点头，勇介拿起一块纸板向前一扔，几乎是在同一时间，小黑也行动了。
　　纸板刚要落地，小黑的身形便踩了上去，纸板落下，动作和时机非常完美。
　　勇介手里的动作不停，下一块纸板已经飞了出去，小黑也接着跳跃起来，再次踩在了飞跃的纸板上面，一人一猫，配合的十分默契。
　　一块块的纸板不停地飞出，在前方的空地上铺出了一条道路，小黑的动作极其敏锐，每一次都能踩中空中的纸板，那身形犹如传说中的忍者一样，迅速而敏捷。
　　最后一块纸板落地，小黑的身形再次踩中了，落在地上。
　　完美结束，准确率100%！
　　“干得不错！”
　　小黑叫了一声。
　　“小黑，准备好了吗？”
　　小黑点了点头。
　　勇介拿出一筐乒乓球和球拍，乒乓球一扔，球拍一拍，乒乓球便朝着小黑飞了过去，小黑这时伸出猫爪，瞬间就把球给拍走。
　　勇介不停地发球，一颗接一颗的乒乓球拍出，小黑的动作也是极快，猫拳不停挥出，拳拳命中，所有的乒乓球都拍飞了。
　　勇介这时开始加速了，发球的速度越来越快，乒乓球的速度都快化成黑影了，而小黑的速度也是极快，两只猫爪舞出了残影了，砰砰砰的声音不停的响起来，旁边的由依都快看呆了！
　　厉害！
　　终于，最后一个乒乓球被小黑拍飞了，击中率100%！
　　“干得不错，小黑过来！”
　　小黑跑了过来，在勇介的身前站立，勇介拿出小鱼干，往前方的天空一扔。
　　小黑的身体瞬间急奔了起来，脚下一个跳跃，前肢举起，稳稳地接住了空中的小鱼干，一抓到小鱼干便往嘴里一送，身体一个翻转，四肢稳稳的落在了地面。
　　整套动作一气呵成！
　　由依不由得竖起了大拇指。
　　帅！

124.又有委托
　　“做得好，小黑！”
　　勇介摸了摸小黑的脑袋，小黑露出了享受的表情。
　　“喵（我做得不错吧！）”
　　“很厉害哦！”
　　听到了勇介的称赞，小黑扬了扬脑袋，十分的得意。
　　老大的位置还是我的！
　　由依这时也走了过来，感慨的说道：“你们真是太厉害了！”
　　每一次的拍摄，勇介都会给她带来不同的惊喜，这能力简直是神了！
　　“由依，效果怎么样？”
　　“很不错，你看一下”
　　勇介接过手机，看完影片之后满意地点了点头，影片呈现出来的效果非常的好。
　　“可以，就照这个节奏，我们继续拍摄吧”
　　两人把现场收拾了一下，摆上新的道具，再次拍摄。
　　一个上午的时间，两人一共拍了六段视频。
　　小黑走的是技术流，跟三只斑纹猫卖萌的路线完全不一样，需要道具来辅助，所以拍摄的进度不是很快。
　　不过勇介对于这样的成绩很是满意，小黑果然很上镜，拍摄出来的效果极好。
　　三只斑纹猫的视频在油管上很火爆，动物专家三泽君已经打响了名气，一炮而红了，现在拥有十几万的粉丝量，勉强算个小有名气的视频博主。
　　现在视频已经有广告收入了，虽然收入还很少，但勇介和由依两人十分的高兴，这第一步已经成功了。
　　但是，视频博主之间的竞争很激烈，尤其是宠物类的视频，这可是大热门的类目，一个视频的成功，立马便有跟风的视频出现。
　　勇介的视频很有特色，但是其他人的视频也很精彩。
　　勇介的目标很大，他要更进一步，所以新的系列必须上线，小黑的视频很重要，如果成功了，接下来勇介就会上线其他系列的视频。
　　猫咪的视频，狗狗的视频，鸦老大的视频，勇介要打造出一个动物王国！
　　“可以了，小黑，回来吧！”
　　小黑跑了过来，爬上了勇介的肩膀。
　　勇介摸了摸小黑的脑袋，小黑得意地叫了一声。
　　“由依，上午的拍摄就到这里吧，我们休息一下，也到中午了，我们该吃饭了”
　　由依点了点头，拍了一个早上，她的精神有些疲倦了。
　　两人把现场收拾了一下，把垃圾都打包带走，然后便来到了附近的一家餐馆。
　　“不好意思！”服务员拦住了两人，笑着说道：“宠物不能进来哦”
　　两人一楞，差点忘记了这件事情。
　　“那怎么办，其他的餐厅宠物也不能进去啊！”由依有些苦恼地说道。
　　“这个……”勇介想了一下，说：“要不我们去野餐吧”
　　“野餐？”由依这时一楞，想了一下，双眼慢慢地放光，“不错，我们就去野餐吧！”
　　“那我们去买吃的！”
　　两人便调转方向，往商店街赶去，买了水果，买了面包，还有零食和饮料，一大堆东西，大袋小袋的，两人便回到了河坡处。
　　“但我们没有野餐垫啊！”
　　“没关系，我们有这个”
　　勇介拿出了一块块圆形的纸板，那是刚才的道具，一块块圆形的纸板当作盘子，水果、面包、零食、饮料摆满了地上。
　　两人各拿了一块纸板垫在身下。
　　天气很好，阳光很明媚，清风吹来，带来清爽的凉意，正是野餐的好时光。
　　由依的心情很是愉悦，这样的野餐轻松而有趣，那感觉好像回到了小时候，无忧无虑，每天都是惊喜和快乐。
　　“我们开动了！”X2
　　勇介和由依两人双手合十，开始享用午餐了。
　　“感觉好像回到了我们小时候一起玩过家家的日子”
　　“现在想起来，自从幼儿园过后，我们就没有一起在外面野餐过！”
　　“嘛，我们都长大了”
　　“是啊，都长大了”
　　“要不，下次我们再一起出来野餐，我亲自下厨哦”
　　“可以”
　　两人吃着东西聊着天，小黑静静地在旁边吃着小鱼干，不时地叫了几声。
　　两人一猫，静静地享受着这片刻的悠闲。
　　一会儿，草丛动了动，三只小猫从草丛里面走了出来。
　　“喵（是三泽勇介啊）”
　　猫咪们兴奋地叫了起来，迈着小腿跑了过来，一只只围着勇介，亲昵地用脑袋蹭了蹭勇介的衣服，一副撒娇的样子。
　　“阿一阿二阿三，你们吃饭了吗？”
　　“喵（没有哦）”X3
　　“那一起吃饭”
　　“喵（好啊）”X3
　　“小猫们，过来”由依拿着小鱼干，对着三只小猫招了招手。
　　小猫们便跑了过去，然后躺在由依的怀抱里，享受着由依的喂养。
　　经过多次的喂食，三只小猫已经跟由依十分熟悉了，也承认了由依的地位。
　　小黑抬头看了看，没有过多的在意，只要不跟它抢主人就行了。
　　清风吹过，带走了由依的笑声和猫咪的叫声，这一刻的时光是无比的快乐。
　　吃饱喝足，三只小猫向勇介点了点头便离开了，小黑这时也站了起来。
　　“喵（勇介，我吃饱了，可以工作了）”
　　勇介和由依两人也吃完。
　　“由依……”
　　勇介话还未说完，口袋里的手机响了。
　　勇介拿出来一看，有些惊讶，竟然是佐仓医生打来的电话，很明显，这是又有新的委托了。
　　对着由依歉意地笑了笑，也没有避违，直接接起了电话。
　　“你好，佐仓医生”
　　“你好，三泽君”佐仓医生的声音从电话里传来。
　　听到佐仓医生的名字，由依好奇的眼神看了过来，这时静静的待在旁边，听着两人的对话。
　　“三泽君，有没有空啊？”
　　“佐仓医生，是有新的委托吗？”
　　“是的”
　　“能说一下是什么委托吗？”
　　“这次还是要寻找宠物”
　　“寻找宠物啊”勇介想了一下，问：“要找什么宠物啊？”
　　“有个客户他的狗不见了，委托我帮忙找，所以我就想到你了，有没有兴趣，这次的客户是个大客户，出手很大方，这一次的报酬有10万哦，有没有兴趣呢？”
　　勇介想了一下，回答道：“可以，我现在就过去你那边”
　　“那我在诊所等你了”
　　在旁边听完对话的由依这时开口了：“没事，勇介，你先去忙吧”
　　勇介摇了摇头，说：“你跟我一起去吧”
　　“但这不是你个人的委托吗？”
　　“虽然是我的委托，但是我们也可以进行拍摄，你别忘了，鸦老大”
　　由依这才恍然大悟，对啊，还有鸦老大啊。
　　鸦老大的视频也是极好的素材，正好委托与视频同时进行。
　　勇介这时蹲下身，对着小黑说道：“不好意思啊，小黑，下午不用拍摄了，我们还有其他的事情”
　　小黑点了点头，叫了一声。
　　“喵（那我下午去找以前的朋友玩了）”
　　“行，那你晚上自己回家了”
　　“喵（没问题）”
　　小黑脚下一跃，很快就窜入了草丛之中，消失得无影无踪。
　　勇介和由依收拾了一下东西，便往佐仓医生的诊所赶去。

125.地方变了
　　“佐仓医生，你好啊”勇介笑着打招呼。
　　“三泽君，还有宫岛小姐，你们好啊”
　　佐仓良子笑着回应道，今天的佐仓良子还是跟往常一样，黑色的长发绑在脑后，一副精明能干的样子。
　　“最近学习怎么样啊？”
　　“不要提这个话题咱们还是好朋友”
　　“好吧，我错了”佐仓良子笑着说道：“我不应该问这个话题的”
　　两人寒暄了几句，很快进入了正题。
　　“佐仓医生，能把对方的情况说一下吗？”
　　勇介这时正色道，佐仓良子也摆出了认真的表情。
　　“这个客户是我朋友介绍的，也就是上次你帮忙找白猫的那个朋友，这是她的一个客户，狗不见了，到处找不到，然后我的朋友就把客户介绍给我，我这边了解了大致的情况，不过还没有接下委托，想问一下三泽君你有没有办法，如果你有办法我就接下这个委托，不过，我个人的意愿，是希望三泽君你能接下，这是个大客户，出手很是大方”
　　勇介点了点头表示明白，只要钱给多，他也拒绝不了啊！
　　由依静静的站在旁边，听着两个人的对话，这种情况她是插不上嘴，不过，看着正在谈正事的勇介，觉得莫名的帅气。
　　这家伙变得好成熟啊！
　　“佐仓医生，对方有没有什么情报？”
　　“狗是在家里不见的，主人家的门口装有监控，监控看到这只狗是自己从围墙里爬出去的，然后就没有回来了”
　　这情况有些古怪，自己爬墙走了，然后没有回来？
　　勇介想了一下，问道：“该不会是在家里受到虐待，然后离家出走了吧？”
　　佐仓医生笑了笑：“没有这回事，你是不知道那只狗的待遇，可以说它活得比人还要好，怎么会受到虐待呢”
　　“那有没有那只狗的照片？”
　　“有”
　　佐仓良子这时拿出了一张照片，那是一只哈士奇。
　　勇介顿时恍然大悟，是哈士奇就对了，只有这种货色才做出这种事情。
　　“三泽君，你有没有把握？”
　　“佐仓医生，这个委托我接了”
　　“那我等你的好消息了，如果可以的话，最好快一点找到它，这个客户下了重酬，十万是打底，越早找到奖金越多”
　　“这么壕？”
　　“没办法，有钱人的世界你想象不到”佐仓良子笑着说道。
　　“好吧，佐仓医生，那我先告辞了”
　　勇介这时站了起来，由依也跟了过来。
　　“祝你好运！”佐仓良子笑着挥了挥手。
　　从宠物诊所出来，两人马不停路蹄地往鸦老大所在的地区赶去。
　　来到这里，还是熟悉的地方，不过人就不熟悉了。
　　这个地方多了很多人，不少人拿着手机在拍照，也有人在做直播，跟之前那悠静的氛围完全不一样。
　　勇介和由依有些好奇，这究竟是怎么回事啊？
　　这里是很偏僻的住宅区，平时都没什么人的，为什么现在变得这么热闹啊！
　　勇介抬头看了一下，电线杆上更别说乌鸦了，连根鸟毛都没见到，所有的乌鸦都不见了。
　　两人面面相觑……
　　这下子怎么办呢？
　　这里究竟是怎么回事啊？
　　但幸好他们碰到了一个熟人。
　　“左手川警官！”
　　左手川奈这时踩着脚踏车在巡逻着，听到了声音，转过头，然后，露出了惊讶的表情。
　　“三泽君，你去整容了吗？”
　　勇介瞬时无语，旁边的由依在掩嘴偷笑着。
　　为什么每个熟人看到他都是问这一句啊！
　　左手川奈留踩着脚踏车过来了，一脸好奇地打量着勇介。
　　“真是厉害了，这手术是在哪里做的？这脸都看不出整容的样子，竟然一下子变得这么帅，我差点都认不出来了”
　　“左手川警官，我没有整容”勇介无奈的摇了摇头。
　　“不可能！”左手川奈留一脸的坚定，“我认识的三泽勇介不可能那么帅的！”
　　“少扯淡了，我一直都是这么帅的！”
　　“这么厚脸皮的话也亏你说得出口”左手川奈留笑着说道，这时看向旁边的由依，打了个招呼。
　　“你好啊，宫岛小姐”
　　“你好，左手川警官”由依的态度没有上次那么苟束了，她也看得出这个左手川警官很有趣。
　　“你们两个在约会吗？”左手川奈留露出打趣的神色。
　　“我们在做正事”
　　勇介摇了摇头，没有跟她继续打闹了，问道：“这里是怎么回事啊？怎么多了那么多人？”
　　听到这个话题，左手川奈留顿时一脸的晦气。
　　“不要说了，就是上次那个网络话题：铺天盖地的乌鸦，结果大家都跑来这里观看了，然后还多了一些奇奇怪怪的人，搞的这里的治安一大堆问题，我最近的工作多了好多”
　　勇介和由依面面相觑，没想到竟然还是他们惹出来的麻烦。
　　“那在这里的那些乌鸦被你们抓走了吗？”
　　这才是勇介担心的事情，大家相识一场，勇介可不想看到这种情况。
　　“没有，话题刚出来的时候，这里便聚集了一大堆人，很多人拿着手机在拍摄的，那些乌鸦受不了，全部飞走了，接下来这里每天都有人过来，那些乌鸦慢慢地就没有过来了？”
　　“那现在呢，怎么还有人在这里？”
　　“这件事情就很魔幻了，话题不知道什么时候开始发生变化，这里竟然变成了一个灵异的地方，你看到的这些人都是一些灵异爱好者或者一些主播，他们在这里拍摄，上传到网上去，然后吸引更多人的过来，这些家伙给我们添了好多麻烦啊！”
　　左手川奈留这时看着勇介两人，眼神古怪地问道：“你们两个家伙来这里干什么？”
　　那眼神就写着：你们两个家伙不要在这里给我添麻烦！
　　“我们跟朋友约了在这里见面，这里一直是我们聚会的地方，但没想到这里这么多人，看来我们要换个地方了”
　　“行吧，反正不要在我的地区内搞事情，其他随便你们了”
　　左手川奈留这时看一下时间，说：“我还要去巡逻呢，再见了”
　　“再见了，左手川警官”
　　左手川很快便踩着脚踏车离开了，由依这时向着勇介问道：“勇介，那怎么办？”
　　勇介沉思了片刻，说：“咱们在附近找一下，只要找到鸟鸦，我有办法联系到鸦老大”
　　两人在这附近转了起来，搜索了半个小时，终于在一根电线竿上找到了一只乌鸦。

126.真正的老巢
　　“由依，你在这里等一下，我上去跟它交流”
　　由依点了点头，勇介便走上前去。
　　两人找了那么久，这才找到一只乌鸦，希望这只乌鸦是鸦老大的手下之一了，不然的话又要重新忙活了。
　　看来得想个办法，能够随时地联系上鸦老大才行，不然有需要的时候找不到鸟，那就尴尬了。
　　不止鸦老大，三只小猫也得想办法，最好有个固定的联系方式，要不然它们被人当作流浪猫抓走了，那自己就没地方哭了。
　　要不收养三只小猫吧。
　　勇介想了想，以它跟三只小猫的亲密度，绝对没有问题。
　　但是收养太多猫，家里人不知道同不同意。
　　又或者说重新租个地方？
　　这样子又要花费一大笔钱，又是一大笔开支。
　　算了，先不想这个问题，先把眼前的事情解决再说。
　　勇介走到了电线杆下，抬头对着上方的乌鸦叫道：“乌鸦，这里，看下面”
　　听到勇介的声音，上方的乌鸦这时低下了头，看了一下这个人类。
　　“乌鸦，你认识鸦老大吗？”
　　这只乌鸦盯着勇介看了一会儿，这才拍了拍翅膀叫道：“哇（你不就是那个人类吗？）”
　　看来运气不错，这是鸦老大的手下之一，勇介露出了笑容，问道：“你知不知道鸦老大在哪里吗？你能不能联系到它，我找它有事”
　　乌鸦想了一下，点了点头，叫道：“哇（好吧，在这里等我）”
　　这时挥着翅膀飞上了天空，很快便消失在远方。
　　由依这时走了过来，问道：“勇介，怎么样？”
　　“咱们在这里等一下，鸦老大一会就过来了”
　　十几分钟后，天空中出现了七八只乌鸦，带头的是一只身形巨大的乌鸦。
　　乌鸦们落在了电线杆上，居高临下地俯视着两人，而打前头的便是鸦老大了。
　　“哇（三泽勇介，你好）”
　　“你好，鸦老大”
　　“哇（听说你找我有事？）”
　　“对，不介意的话下来说吧”
　　勇介这时伸出了手臂，鸦老大便拍着翅膀飞了下来，稳稳地站在了勇介的手臂上。
　　拿着手机正在拍摄的由依暗暗称奇，勇介真是厉害！
　　“哇（有什么事吗？）”
　　“我需要你们的帮忙，帮我找一只动物”
　　“哇（什么动物啊？）”
　　“找一只狗，报酬还是跟上次一样，20个罐头”
　　鸦老大想了一下，叫道：“哇（可以）”
　　“哇哇（那我去叫我的小弟过来）”
　　“等一下！”
　　勇介这时出声制止了，挥着翅膀正要飞走的鸦老大收拢了翅膀，疑惑地叫道：“哇（有什么事情？）”
　　“我们不能在这里集合，不然等一下又要引来麻烦了”
　　这里距离原来的地方也不是很远，要是再次出现一大片的乌鸦，肯定又要搞得鸡犬不宁了。
　　鸦老大这时也想起来了，愤怒的叫道：“哇哇哇（你们人类把我们的地方都霸占了！）”
　　“上次我们都失误了，所以这一次不能再这样子了”
　　鸦老大虽然生气，但毕竟双方都有错，而且都这么熟了，勇介的为人也很可靠，鸦老大只是抱怨了几句便停止了。
　　“哇哇哇（我们换个地方，三泽勇介，你跟我来）”
　　鸦老大拍着翅膀飞上了天空，勇介这时对着由依挥了挥手，由依暂停了拍摄便走了过来。
　　“由依，我们要换个地方，现在跟着鸦老大走”
　　“好的”由依点了点头。
　　有了上次的经验，鸦老大这次带人没有那么急促，飞飞停停，勇介两人一直紧紧跟在其身后。
　　不过这一次的路程有点远，勇介和由依两人足足走了一个小时，从市里走到了郊外，地方也越来越偏僻，最后跟着鸦老大来到了一处废旧的神社。
　　“哇哇哇（这里是我们的大本营，看在你的面子上，我才带你过来的）”
　　鸦老大拍着翅膀叫道，语气十分的严肃，这才是它们真正的老巢，一旦被人发现可是会全军覆没。
　　勇介认真地点了点头：“放心，我会保守秘密的”
　　接着跟由依说明了一下情况，由依也是认真地承诺了：一定会保守秘密！
　　鸦老大这才满意地点了点头.
　　“哇（我相信三泽勇介）”
　　“哇（进来吧）”
　　鸦老大拍着翅膀飞进了神社，很快神社内便传来了‘哇哇哇’的叫声，配合着这破旧的建筑，顿时一股阴森恐怖的感觉扑面而来。
　　由依缩了缩脑袋，躲在勇介的时候。
　　“勇介，我总觉这个地方有些邪门，我们要进去吗？”
　　由依的双眼露出了害怕的神色，连手脚都有些哆嗦了，这场景跟恐怖片中的场景一模一样啊！
　　“放心吧，有我在”
　　勇介平静的声音传来，那声音十分的有力量，让由依的害怕缓解了很多，心情都不由得放松了。
　　“你在外面，我进去就行了”
　　“那你小心”
　　看着有些紧张的由依，勇介笑了笑。
　　那一刻，笑容无比的帅气。
　　由依不由得看呆了。
　　“放心吧，我可是三泽勇介，日本第一”
　　勇介迈步走进了神社，而没有察觉到，身后由依的脸蛋这时已经变得通红，小声的嘀咕着：“吹吧，日本第一，不过这家伙笑起来还是蛮帅的”
　　一进入神社，勇介便察觉到了异样，浑身一股不自在的感觉，好像被很多只眼睛给盯住了。
　　这不是他的错觉，在神社的屋檐下，这时站着数十只乌鸦，而在旁边的树林里，门口的鸟居上，这时都站满了乌鸦，一只只都盯着勇介。
　　站在外面的由依有些紧张，这场景怎么看起来那么诡异呀？怎么突然变成了灵异片的风格了？
　　而身处在其中的勇介毫不在意，勇介能察觉到，自己走进来之后，不少乌鸦开始臊动不安了，很明显，这些乌鸦在害怕。
　　上次勇介大发神威，这些乌鸦可是印象深刻，这是个狠人！
　　这些乌鸦对三泽勇介可以说是十分的敬畏。
　　这时，一只体型巨大的乌鸦拍着翅膀，落在最上方的屋角上，那是鸦老大。
　　“哇哇哇（三泽勇介，我已经吩咐小弟们了，你把照片拿出来给它们看一下，认认样子）”
　　勇介点了点头，从口袋里拿出了照片，放在了地上，退后了几步。
　　鸦老大这时叫了一声，几只乌鸦飞了过去，落在地上，看一眼地上照片，接着便挥着翅膀飞上了天空。
　　乌鸦们一只只地飞了下来，陆续不断，那场景，在由依看来就像在进行着某种邪恶的仪式，而身处在其中的勇介便是大BOSS。
　　由依摇了摇头，把这个荒寥的想法抛之脑后。
　　终于，所有的乌鸦都飞上了天空，徘徊在空中，又是上次那种场景，但这里比较偏僻，而且周围有树木挡住，所以没有吸引到人们的注意。
　　鸦老大飞上了天空，叫了一声，接着所有的乌鸦都朝四面八方的飞去。
　　“哇（等我的好消息）”

127.佐佐木家
　　乌鸦们都飞走了，神社又安静了下来。
　　没有了乌鸦的身影，神社好像退去了恐怖的气氛，恢复了原来幽静的气息。
　　勇介走出了神社，对着由依说道：“搞定了，事情就交给鸦老大它们去处理了，我们在这里等一下吧”
　　由依点了点头，两人便在附近的台阶休息着。
　　半个小时之后，鸦老大拍着翅膀回来了，落在了神社的鸟居上，勇介走了过去。
　　“哇哇（三泽勇介，找到了！）”
　　“厉害了，鸦老大”
　　勇介称赞道，这让鸦老大十分的得意，拍了拍翅膀，扬起它的鸟头，一副神气的样子。
　　“哇哇（你们跟我来吧，我带你们过去呀）”
　　鸦老大拍着翅膀飞上了天空，勇介和由依两人也行动了起来。
　　两人跟着鸦老大，很快来到了一座房子的前面。
　　“哇（你们要找的那只狗就在这里面了）”站在屋檐前的鸦老大叫到。
　　“确定吗？”
　　“哇（确定了，我在天上看过了）”
　　勇介点了点头，说：“好的，谢谢，那个报酬我等一下再拿给你们，行吗？”
　　“哇（可以，我相信你）”
　　“哇（我在神社等你）”
　　鸦老大拍了拍翅膀便飞走了，由依这时看了过来，问道：“那只狗就在这里面吗？”
　　勇介点了点头，打量着眼前这座房子。
　　这是私人住宅，这只狗不知道怎么跑到里面去的，但目标就在里面，勇介只能上前去询问了。
　　就在这时，大门打开了，一阵狗叫声传来，一个狗头伸了出来，接着一个牵着狗绳的少女走了出来。
　　看着走出来的少女，勇介一楞，而对方看到勇介的身影也是愣了一下。
　　“圣子，你怎么会在这里？”
　　从房子里面出来便是佐佐木圣子。
　　“这里是我家”圣子恢复了表情，平静地说道。
　　勇介看了一下门牌，门牌写着佐佐木，勇介没有想到竟然会是熟人。
　　旁边的由依这时小声地问道：“勇介，你们认识？”
　　“这是我社团的朋友”勇介小声地回答。
　　“勇介，你怎么在我家门口啊？”
　　“这件事说来话长”
　　勇介一边说道，一边打量着圣子手里牵着那只哈士奇，那就是目标了。
　　“勇介，是这只狗没错吧？”由依小声地问道，勇介点了点头，圣子这时的眼神看了过来，一脸好奇地看着两人。
　　这女的谁啊？
　　勇介察觉到圣子的眼神，站出来说道：“我为你们介绍一下，这一位是我的青梅竹马，宫岛由依，这一位是我社团的朋友，佐佐木圣子”
　　“你好！”由依笑着点了点头。
　　“你好！”圣子一脸的平静，面无表情。
　　由依有些尴尬，对方是不是对自己有意见啊？
　　勇介这时小声地解释道：“圣子的说话方式有些奇怪，但不要介意，她为人还是不错的”
　　“勇介，背后说我坏话我可是听见了”
　　“没有哦，你多想了”
　　“好吧，我相信你的话”
　　圣子想了一下，接着说道：“抱歉，刚才的态度有点问题，其实我没有恶意的”
　　“没关系！”由依笑着摆了摆手。
　　“那就好”圣子点了点头，又恢复了面无表情的样子。
　　由依被噎了一下，脸色有些古怪，不过想到刚才勇介的话便释然了。
　　“圣子，这只狗是你养的吗？”勇介这时开口问道，他有些好奇，圣子是怎么跟这只哈士奇碰在了一起。
　　“我捡来的”
　　圣子想了一下，接着问道：“你们是这只哈士奇的主人吗？”
　　勇介点了点头，说：“这只狗已经有主人，它离家出走，它的主人委托我们寻找，然后我们就找到这里来了”
　　圣子点了点头，说：“既然如此，那就还给你们吧”
　　说着就把绳子递过来，十分的干脆。
　　勇介接过了绳子，说道：“谢谢你这几天帮忙照顾它，能说一下你们究竟是怎么认识的吗？”
　　由依这时也是一脸的好奇，圣子想了一会儿，说：“那一天放学后，我走在回家的路上，然后这只狗就从旁边蹿了出来，一直围着我打转，我没有理它，然后这只狗就一直跟着我到了家门口，当然，我也没有让它进去，就把他丢在外面了，到了晚上的时候，我发现它还蹲在外面，它一看见我就高兴地扑了过来，我想这只狗跟我这么亲近，应该是有着一定的缘分，所以我就收留它，不过这只狗这么大这么漂亮，我想肯定不是流浪狗，我想着如果没有人来领走的话，我就要把他收养下来，这已经过了几天了，没有人来询问，我想着今天就要带它去登记正式落户了，然后你们就过来了”
　　圣子一口气把话说完了，勇介点了点头，明白了，这只狗不知道为什么缠上了圣子，然后在她家白吃白喝。
　　如果是其他的狗子应该不会这样，但谁叫这只狗子是哈士奇呢。
　　以哈士奇的智商，什么都有可能发生。
　　“非常感谢你这段时候的照顾”
　　“没事，我想一定是有着特殊的缘分，它才跟我相遇的，但既然它有主人了，那我也不强求了”
　　圣子这时侧开了身子，说：“难得来一次，进来坐吧”
　　勇介想了一下，人家都开口了，不进去坐一下也不好意思，而且狗都找到了，委托也不用着急了，便点了点头。
　　“打扰了！”
　　“没事，请进吧”
　　勇介和由依两人便跟着圣子走进了房子。
　　这是一座日式建筑的房子，占地面积极大，一进门便是鹅卵石铺成的走道，两边是石头的灯座，而在不远处是则一池水塘，假山，树木，木制的建筑，这里的一切都古香古色，进入这里，有如错开了时空，一下子回归到了古代，气氛悠静和空雅。
　　这是一种古典美，每个细节都透露着典雅，看来佐佐木家不一般啊！
　　圣子带着两个人来到了会客室，这里是塌塌米和矮桌。
　　来到这里，由依不由得有些紧张，这时正坐了起来，而勇介则毫不在乎，直接盘腿坐在地上。
　　“勇介，这样子很没有礼貌的”由依小声地提醒道。
　　“我不习惯正坐”勇介摇了摇头。
　　由依还想劝，但这时圣子已经端着茶水过来，由依便不再多言了。
　　“请喝茶！”
　　“谢谢”X2
　　两人拿起茶杯，茶水不是很烫，一股清新的茶味扑鼻而来，轻抿一口，茶香迷人。
　　“好好喝！”由依有些惊讶地叫道，她还是第一次喝到这么好喝的茶水，不过这时立马反应了过来，连忙捂住了嘴巴，表情有些尴尬，这实在是太失礼了。
　　圣子则一脸的平静，说：“没关系，喜欢喝的话，等一下我再倒一些”
　　“谢谢！”
　　由依红着脸说道，跟圣子一对比，她觉得自己实在太毛躁了。

128.脸红
　　“令堂和令尊不在吗？”
　　勇介这时问道，到人家家里做客，不跟对方父母打个招呼有些失礼了。
　　“爸爸去道馆了，妈妈带着弟弟出门了，家里只有我一个人”
　　“圣子你爸爸是开剑道馆啊！”由依有些惊讶。
　　勇介这才想起来，圣子之前说过他爸爸很厉害，那想让自己去拜师呢。
　　“是的，家传武学”
　　“真是厉害！”
　　由依不由得称赞道，难怪圣子的举止看起来这么优雅了，原来是有传统的。
　　“勇介，你们是怎么回事？怎么在帮人家在找宠物？”圣子这时问道。
　　“这是我的工作”
　　勇介把佐仓良子的事情稍微解释了一下，圣子点了点头。
　　“看来我跟小白是有缘无分了”
　　“小白？”
　　“就是那只狗”
　　“圣子你喜欢宠物吗？”
　　“谈不上喜欢，只是碰巧遇上了，觉得合眼缘便养了”
　　“原来如此”
　　勇介这时发现坐在旁边的由依脸色有些古怪，问道：“由依，你怎么了？”
　　“这个……”
　　由依的脸色有些尴尬，小声地说道：“我的脚麻了”
　　平时没有正坐过，这才坐了一会儿，双腿便已经有些酸麻了，这让由依觉得十分的丢脸，她瞥了一眼坐在对面的圣子，同样是正坐，对方坐得笔直，只是静静的坐在那里，一股优雅的气质扑面而来。
　　由依更加的羡慕了。
　　“请不要拘束，按自己喜欢的方式坐着就行了”圣子这时开口说道。
　　“那个，失礼了”
　　由依歉意的点了点头，她觉得已经快撑不住了，这时挣扎着想要站起来，但一阵酸麻感传来，身体瞬间失去了平衡。
　　幸好勇介眼急手快，立马扶住了她的肩膀，这才制止了。
　　“谢谢你勇介”
　　“你没事吧？”
　　“我的脚麻了，现在站不起来”
　　“我帮你吧”
　　有了勇介的帮忙，由依这才伸直了双脚，松了口气。
　　“早就跟你说了，不会正坐就不要学人家，这不是脚麻了吗？”
　　勇介笑着说道，由依这时恶狠狠的瞪了他一眼，要不是在别人家做客，她早就一拳打过去了，你竟然在这里拆我的台！
　　坐在对面的圣子看了一下两人的互动，若有所思。
　　茶也喝过了，勇介觉得是时候该告辞了，而圣子这时候突然说道：“勇介，还记得之前跟我约定好的事情嘛？”
　　勇介一楞，看着一脸认真表情的圣子，他开始回想，究竟他答应了圣子什么事情啊，怎么自己没印象呢？
　　但看着圣子不像是开玩笑的样子，看来这件事是有发生过。
　　旁边的由依这时瞥了一下勇介，眼神充满了怀疑，小声的问道：“你答应对方什么事情啊！”
　　不知道为什么，由依说这句话的时候总觉得心情酸酸的。
　　勇介想了半天，终于想起了一件小事。
　　“你是说跟你决斗的事情吗？”
　　圣子欣慰地点了点头，“果然，勇介你很守承诺！”
　　勇介无奈地叹了口气，就一件小事，你干嘛说的那么认真呢？直接说出来不就行了。
　　“机会难得，今天咱们就比试一场吧”圣子一脸的认真地说道：
　　“家里有场地，也有竹剑和防具，我们在家里比试就行了”
　　勇介点了点头，既然答应了就要做到了，而且这也不是什么大问题。
　　“那好，跟我来！”
　　圣子这时站了起来，勇介也跟着上去。
　　“等一下！”由依这时突然叫到，两人眼神看了过来。
　　“我的脚还有点麻，等我一下”
　　“好吧，等你一会儿了”勇介笑着坐回去，圣子也坐回了自己的位置。
　　看着两人，圣子好奇地问道：
　　“你们是青梅竹马？”
　　“对啊”
　　“那你们的关系一定很好”
　　“差不多吧，毕竟是从小一起长大了，都十几年了”
　　圣子点了点头：“真是羡慕”
　　“有什么好羡慕的，还不是一样”勇介笑着回答。
　　“不一样，我看勇介你就很会照顾人了”
　　“他哪里会照顾人”这时旁边的由依吐槽道：“你别看他这个样子，国中的时候可是不一样的”
　　“哦？国中时候的勇介是怎么样的？”
　　“我说，我就坐在这里，你们就这样直接说我的坏话？”勇介笑着吐嘈道。
　　“那勇介你国中的时候有做什么坏事吗？”
　　“那倒没有”
　　“那你怕什么！”
　　勇介瞬间被圣子的神逻辑给噎住了，旁边的由依不由得笑了出来。
　　“好了，我其实只是开个玩笑”面无表情的圣子这时说道。
　　一时之间，勇介搞不清楚她究竟是在开玩笑还是故意的，难道圣子的本质是腹黑？
　　“每个人都有自己想要保守的秘密，我不会去随便探听别人的隐私的”圣子接着说道。
　　“不错，圣子，我对你刮目相看了”
　　“那我以前在你心中是什么形象啊？”
　　“沉默寡言，很难相处，差不多是这样的形象”
　　“是吗？”圣子这时的脸色有些古怪，旁边的由依不由得瞪了勇介一眼。
　　你这家伙说话不会看场合啊！
　　“但是现在的圣子不一样了”勇介笑着说道：“现在的圣子是一个鲜明的少女，她有着自己的感情，跟我们一样，只是圣子不善长于表达自己的意愿，其实我们都是一样的人，只是有些人善于表达，有些人不善于表达，但是我知道，圣子是个好人”
　　“是，是吗？”
　　圣子的脸蛋这时红了起来，这还是第一次看见圣子脸红的样子，稍微泛红的脸蛋犹如淡淡的樱花一样，一瞬间十分的耀眼。
　　这反差萌来得太突然了！
　　勇介和由依不由得看呆了，古风美人不过如此。
　　察觉到了两人探视的眼神，圣子咳嗽了一声，不知道为什么，被他们两人盯着总觉得身体十分的不适，连手脚都有些不灵活了。
　　勇介这时收回了眼光，对着旁边的由依问道：“你的脚怎么样了？”
　　转移了话题，圣子也不会那么不自在了。
　　“好了”由依这时站了起来，活动了一下双腿，慢慢地，酸痛感已经消失，这时笑着说道：“已经没事了”
　　而圣子这时也恢复了常态，点了点头。
　　“那跟着我来吧！”

129.决斗
　　圣子家很大，有着自己独有的道场。
　　宽敞的道场内，竹剑和防具整齐地摆在旁边，整个道场打扫得干干净净。
　　“勇介，防具你会穿着吧”
　　圣子拿出了一套防具递给了勇介，勇介点了点头接过。
　　圣子自己也去拿着防具，在一边穿了起来。
　　由依好奇地看着两人，小声的问道：“勇介，你真的要跟圣子决斗？”
　　勇介点了点头。
　　“你是什么时候学会剑道的？”
　　“上高中的时候”
　　由依还有一堆的疑问，但勇介这时出声了：“放心吧，我是天才，没问题的”
　　不远处的圣子也听到这句话，也点了点头，说道：“没错，勇介是个天才，他是我见过最有天赋的，所以由依你就不用担心了”
　　由依有些尴尬的笑了笑，说：“那我就在旁边观看了”
　　由依走到一边，站在那里，神色有些紧张，勇介两人这时也穿戴完毕，走入了道场。
　　“怎么比试？”勇介问道。
　　“三局两胜吧”
　　“好”
　　两人鞠躬，拿出竹剑，比试正式开始。
　　“哈！”
　　圣子大喝一声，声音震人发聩，站在旁边的由依瞬间被吓了一跳。
　　在勇介的眼中，圣子那娇小的身影突然一下子高大了起来，那股气势十分的凶猛。在防具的后面，仿佛是一头吃人的猛兽一样，气势之强，勇介都有些惊讶。
　　勇介之前一直在打趣说：圣子是个高手，而圣子没有否认这一点的，但是圣子真正的实力勇介都没有见识过，一直是个谜。
　　今天，勇介终于见识到了真正的高手了，与之前的那些对手完全不同，圣子的气势犹如古代的剑客，锐利而凶猛。
　　拿着竹剑的圣子和平时的圣子完全是两个极端的，平时的圣子冷淡如风，而一旦拿上武器，那冷淡的画风瞬间转化成血雨猩风。
　　“使出全力吧，勇介，我不会手下留情的！”
　　圣子那冷静的语言传来，声音中有股莫大的威压。
　　有些人单靠声音就能压制对手，那是语言上的气势，而圣子就有这种气势。
　　“既然如此，那你要小心，刀剑无眼！”
　　勇介的声音传来，与圣子那狂风暴雨般的气势不同，勇介的气势则稳如泰山。
　　但下一刻，山脉拔高了！
　　一瞬间，天崩地裂！
　　一股骇人的气势从勇介的身上爆发出来，气势之强，瞬间把圣子的气势压了下去。
　　中二之魂，激发！
　　对面的圣子不由得后退了一步，眼神紧张地看着勇介，身体都不由得绷紧了，只有面对面的碰撞，圣子才能感觉到那种惊人的气场。
　　那是一种阶级的碾压！
　　霸气！
　　霸道！
　　站在旁边的由依眼神充满了震惊，这一刻站在道场上的勇介瞬间变了个人一样，那气势，有如传说中的剑圣一样。
　　这是我的青梅竹马？
　　平时老是占我便宜，老是跟我拌嘴的那个？
　　这不是我认识的三泽勇介啊！
　　圣子的双眼认真了，血液沸腾了起来，这才是值得一战的对手！
　　下一刻，圣子发动攻击了，她的动作极快，站在旁边的由依眼前一花，还未看清动作，圣子已经化为一道影子向前扑了过去，手里的竹剑这一刻有如真刀一样，要把勇介一刀两断。
　　面对圣子的攻击，勇介也行动了，他向前迈出一步，手里的竹剑同时一挥，挡住了圣子的攻击。
　　一股巨力传来，震得圣子的手臂一阵酸痛，手里的竹剑差点拿不稳了。
　　这力量实在太强了！
　　但，
　　这也让圣子更加的兴奋。
　　圣子再次发动了攻击，手里的竹剑再次挥出，而面对用圣子的攻击，勇介稳如泰山，手里的竹剑再次挡住了。
　　圣子的手臂一扭，竹剑一抽一挥，竹剑再次从另一个角度斩了过来，勇介再次挡住了。
　　圣子的攻击连续不断，不停地加速，加速，再加速，手里的竹剑都舞成一团黑影了。
　　站在旁边的由依都看呆了，这种场景只有在电影上才能看到，没想到在现实中竟然也有人能做到！
　　这实在太强了！
　　但更令人意外的是，这些攻击勇介竟然全部都挡住了！
　　勇介仿佛有未卜先知的能力，每一次都能稳稳地接住圣子的攻击，哪怕圣子的攻击犹如狂风暴雨一样，他也稳如泰山，任你风吹雨打，都一应接住。
　　而在道场上的勇介这时也是十分的震惊，他本以为自己八点的战斗力能够碾压众人，但圣子的表现让他差点惊掉下巴，圣子的表现远超常人，她的战斗力绝对不止五点！圣子的身体素质太强了，而且还有武艺的加强，她的战斗力更进一步，这样的实力放在古代的话，绝对有千人斩的实力。
　　但是，哪怕是这样，圣子还是没有勇介的战斗力强。
　　没办法，勇介是穿越者，由系统加成，再怎么强的土著也干不过穿越者啊！
　　不过场上的勇介一点也不轻松。
　　虽然外人看起来他游刃有余，但其实他这时十分的紧张，到现在为上，勇介所有的战斗都靠以力压人，靠着自己的身体素质碾压过去，这还是第一次碰到这么强大的对手，不认真一点对待，随时都有可能翻船的。
　　别看勇介只是在防御，而是因为勇介只能防御，他根本就找不到空隙可以反击，对方的攻击角度太快太刁钻了，光是防御就已经耗尽所有的心神了，更别说反击了。
　　勇介打起了十二分的精神，一点都不敢放松，只能跟圣子耗着。
　　圣子的战斗力虽然惊人，但是体力方面就没力法跟勇介相比。
　　狂风暴雨过后，她的力量和速度开始变缓，而勇介也终于等到机会了。
　　勇介第一次反击了！
　　勇介的速度极快，手里竹剑挥出，瞬间化为一道影子。
　　圣子反应极快，举剑格挡，下一刻，一股巨力传来，她的手掌一阵酸麻，竹剑差点打飞了，而身体也不由得后退了数步。
　　力量太强！
　　圣子露出了惊骇的神色，难怪勇介能一剑把人打飞十几米，这力量简单是怪物级的！
　　圣子的攻势缓了下来，勇介再次发动袭击，圣子再次格挡。
　　刚才的一击，圣子手臂的酸麻还没缓解，但勇介的力量还是跟之前一样，圣子只能咬牙继续格挡。
　　勉强挡住这一击，但圣子的身体在不停的后退，勇介追身而上，手里的攻击不停，一击接一击。
　　终于，在硬接四击之后，圣子的剑被勇介打飞了。
　　竹剑飞上了空中，在空中转了几圈，掉在了地板上。
　　勇介这时也停止了攻击，站在道场。
　　“我输了”

130.佐佐木大叔
　　“你没事吧？”勇介开口问道。
　　他觉得自己有些失态了，刚才被圣子一顿穷追猛打，他的心态有些保持不住了，所以反击的时候力气大了些，要不是最后关头恍悟过来，他可能就会像之前一样，一剑把圣子打飞出去，那就真的尴尬了。
　　这也给勇介提了个醒，自己不能太膨胀了！天外有天，人外有人，哪怕自己的战斗力已经够强了，但是碰到圣子这样的对手，他也得应付得手忙脚乱。
　　勇介暗自反省了一下，最近太顺风顺水，自己的尾巴都翘了起来，果然得安下心来才行。
　　“没事”
　　圣子平静的声音传来，“胜负乃兵家常报之事，没有想到勇介你竟然这么强”
　　圣子走过去，拿起了地上的竹剑，挥了挥一下手臂，缓解了一下酸痛。
　　“让我们继续吧！”
　　勇介点了点头，对于对手的认同，就是要认真地决斗。
　　两人再次站在了道场上，而圣子这时发现对面的勇介有些不一样了。
　　之前勇介的气势是无比的霸道，但这时他的气势收敛了很多，没有之前那么张扬，整个人变得更加的沉重了，有如一座火山，地下深藏着强大的威力，随时都会爆发出来。
　　勇介果然不一样！
　　这才一场决斗而已，对方已经更进一步了。
　　圣子十分的兴奋，作为一个武者，最怕的就是高处不胜寒。
　　在同龄人中，圣子已经做到了第一，而她的状态有些停步了，因为没有对手，直到勇介的出现，圣子平静的内心才变得躁动了起来，这种感觉让她想起了小时候，每天都在努力奋斗着，那是她最快乐的时光，因为有了目标，每一天都在努力，每一天都有了意义，每一天都在进步着。
　　这种感觉实在是太好了！
　　比赛再次开始。
　　这一次勇介率先发动了攻击，这还是勇介第1次主动发动攻击。
　　圣子严阵以待，但是，勇介摆正心态后，他的攻击比之前更加的凌厉了。
　　有时候，以力压人真的没有任何解法，力量的差距实在太大了！
　　圣子的战斗力很强，武艺也很高强，跟勇介还能比上两招，但是在力量和体力方面就不是勇介的对手，时间一拖久，圣子便落了下风，这一次比刚才败的更快。
　　“胴！”
　　这一剑打在了圣子的身上，勇介稍微控制了一些力道，不然她真的会被打飞了。
　　“厉害！勇介，我输了”
　　圣子的声音传来，有些许的兴奋，失败反而让她更加的有斗志了。
　　这时一阵掌声从门口传来，在场的三人有些惊讶，转过头，在门口站着一个中年大叔，脸上带着笑客。
　　“爸爸！”
　　勇介和由依惊了一下，没想到圣子的爸爸过来了。
　　“你怎么回来了？”圣子拿下头罩问道。
　　“有点事刚好回来一趟，然后就听到道场里面有声音，便过来看一下了”中年人笑着说道，这时看向了勇介和由依，问：“这两位是你的朋友？”
　　“你好，叔叔”
　　由依站在那里，轻轻地点了点头，一副乖巧的样子，勇介这时也拿下了头罩，对着中年人点了点头。
　　“你好，叔叔”
　　“你们好！”
　　中年人笑着回应道，这时看向勇介。
　　“我刚才过来的时候，你们两个正在比试，所以我就没有出声了，少年你很厉害哦！”
　　“叔叔过奖了，是我们打扰了”
　　“不需要那么拘束”中年人笑着说道：“圣子还是第1次带朋友来家里玩，这让我吃惊呀！”
　　“爸爸，你不要说多余的话”圣子这时在旁边冷静的吐槽道。
　　每个家长最喜欢在外人面前拆孩子的台了。
　　“好吧好吧，我不多说了”中年人笑呵呵地说道：“你们不用管我，我在旁边看一下就行”
　　“我们已经比试完了”勇介回答道。
　　“这么快，再玩多一会儿，你们不要拘束，不要在意我这个老头子”
　　勇介正想拒绝，而这时旁边的圣子开口了：“勇介，能不能再跟我比上一场，我好久没有这种痛快的感觉了”
　　圣子的眼神充满了热忱，勇介犹豫了一下，便点了点头
　　“那就再比试一场吧！”
　　跟圣子这么熟，这点小要求他也不是很介意，这时接着说道：“不过只能再打多一场，我们还有其他的事情”
　　圣子的眼神有些失望，但很快便坚定了，回答道：“好！”
　　“不介意我在旁边观看着？”中年人笑呵呵的说道。
　　“没事，让叔叔见笑了！”勇介点了点头。
　　“圣子的朋友，过来这边坐吧，我们一起看比赛！”
　　中年人直接盘腿坐在道场一边，对着由依扬了扬手，由依犹豫了一下，走了过来，坐在不远处。
　　“那打扰了，叔叔”
　　“不需要那么拘束，叫我佐佐木大叔就行了”
　　“好的，佐佐木大叔”
　　“圣子的朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫宫岛由依”
　　“本来是宫岛小妹妹，你也学习剑道吗？”
　　“不，我不会剑道”
　　“哦，能够问一下你们怎么跟圣子认识的吗？不要误会，我没有其他的意思，只是作为父亲，我有一些事情想要了解一下”
　　“我能够明白，因为我爸爸也是经常会问我一些事情，虽然有些烦人，有时候也聊不到一起去，但我知道他是关心我的”
　　“宫岛妹妹很懂事啊！你爸爸一定很疼你”
　　“不”由依笑着摇了摇头，“爸爸更疼的是我妹妹”
　　“对于父母来说，子女是没有差别的”
　　佐佐木大叔爽朗的笑了笑，说：“不好意思啊，谈这种话题有点扯远了，能说一下你们的事情吗？”
　　“没关系，上面那个是三泽勇介，是我的青梅竹马，跟圣子是同个社团的朋友”
　　“哦，原来这样，那少年很厉害啊！这还是第1次有人能够打败圣子，这真是让人吃惊，少年很有潜质啊！”
　　听到佐佐木大叔的夸奖，由依有些高兴，眼睛充满了得意。
　　由依神色的变化，佐佐木大叔都看在眼里，他笑了笑，没有过多的询问。
　　“咱们看比赛吧”
　　由依点了点头。
　　道场上，圣子和勇介两人已经开始决斗了。
　　勇介发现，圣子的攻击风格发生了改变，招式变得比刚才还要难缠了，这难道才是高手的实力？在战斗中不停的进化？
　　勇介有些惊讶，这个世界总是有些不可思议的天才！
　　圣子的实力很强，但终究还是败了。
　　比赛结束，一阵掌声传来，佐佐木大叔笑着竖起了大拇指。
　　“厉害了少年！”

131.回家
　　“爸爸，你看到我被人打败你很高兴吗？”
　　圣子平静的声音传来，但在场的人都能够听出里面包含一些撒娇的意味。
　　“好了，爸爸错了，原谅爸爸吧”佐佐木大叔笑着摆了摆手，圣子这才作罢。
　　勇介摘下了头罩，说：“我想我们得告辞了，时间有点晚了”
　　“难得过来一次，要不留下来一起吃个饭吧？”佐佐木大叔笑着说道。
　　“谢谢叔叔的好意，但我们还有其他的事情呢”
　　“好吧”
　　“对了，爸爸，小白他们要带走了”圣子这时开口说道，佐佐木大叔一脸的疑惑。
　　“小白？为什么？”
　　圣子把事情解释了一下，佐佐木大叔点了点头，叹了口气。
　　“看来小白跟我们没有缘份了，那行吧”
　　“谢谢叔叔的理解”勇介点了点头说道。
　　“没事”
　　勇介换回了衣服，由依牵着哈士奇，两人准备回去了。
　　“有空常来玩啊”佐佐木大叔笑着挥了挥手。
　　“谢谢叔叔，今天打扰了”
　　勇介和由依点了点头，圣子便去送他们。
　　“圣子，你这个朋友很厉害啊！”佐佐木大叔笑着对回来的圣子说道。
　　圣子点了点头：“三泽勇介确实很厉害！”
　　却没想到佐佐木大叔摇了摇头：“我想你没有看出他厉害在哪里”
　　“他的武艺很高强”圣子平静地回答。
　　佐佐木大叔摇了摇头，说：“他根本没有武艺”
　　“这不可能！”圣子的表情有些惊讶，“都能打赢我了，怎么会没有武艺呢？”
　　“你是当局者迷，我看得很清楚，他能够打赢你，靠的是他非人的反应能力和身体素质，至于武力，那是半点都没有”
　　佐佐木大叔接着说道：“我这双眼睛看得很清楚，他用的都是一些基础的招式，比初学者还要简单，但是他的力量太强，速度太快，一下子把他所有的缺点都掩盖了过去”
　　“这个……”
　　圣子回忆了一下，好像还真的是这样，一旦被勇介的力量给压制住了，根本就反击不了。
　　“你这个朋友很有潜力，他还有没有兴趣学剑道啊？”
　　父亲的声音把圣子拉回神，圣子摇了摇头。
　　“之前我也问过他，但勇介没什么兴趣”
　　“这样子啊，真是可惜！不过以他这种身体素质，无论参加什么竞技项目都能拿到好成绩的，这是个好苗子”
　　“不过我记得勇介好像对竞技体育没什么兴趣”
　　“那真是浪费！”佐佐木大叔有些可惜地说道，这时看向圣子，问：
　　“有空问问他，问他有没有兴趣跟我学剑道”
　　“这个问题我问过了”
　　“没事，人会改变的，等他想学的时候让他随时来找我”
　　“好，我会把话转告给勇介的”圣子点了点头，接着问道：
　　“不过爸爸你为什么要执着他学习剑道呢？”
　　圣子有些疑惑，这么主动一点都不像他的爸爸，勇介是天才没错，但双方才见了一面，勇介的人品爸爸也不知道，而且在爸爸的道馆也有几个实力高强的弟子，也不差勇介一个人，这就有点迷惑了。
　　“好吧，我说实话吧，因为他很强，我有股直觉，如果他能够学会剑道，应该能够跟我一战，我想试试能不能培养出一个对手了”
　　“爸爸你也太会吹牛，说得你好像已经天下无敌了”圣子冷静地吐啧道。
　　“那你说说，在日本还有谁可以当我的对手？”
　　圣子这时噎住了，想了半天，好像真没有一个人。
　　“我佐佐木虎彻，这是当代剑武圣，日本第一！没有人可以做我的对手！”
　　这一刻，面目祥和的中年人消失了，锐利的眼光仿佛两把利剑，霸道的气场笼罩全场。
　　佐佐木虎彻，日本剑道八段高手，剑道九段和十段是授予已逝的剑士，所以，八段高手已经是日本的顶端了，而佐佐木虎彻更是日本剑道第一人！
　　勇介和由依牵着哈士奇回到佐仓良子的诊所，佐仓良子笑呵呵地点了点头，对于勇介的能力她已经没有任何的怀疑了。
　　痛快地付完了酬金，两人寒暄了几句，勇介和由依便离开了。
　　勇介看了一下时间，这时已经接近傍晚，便对着由依说道：“由依，要不你先回去吧，我还得去给鸦老大他们送罐头吧”
　　由依本来想要跟着去，但想到那个破旧的神社，而且现在已经接近傍晚了，太阳都快下山了，这时候便更加的恐怖了。
　　“勇介，你明天再送过去行不行啊？”由依有些担心地说道。
　　勇介摇了摇头：“不行，答应了的事就要做到”
　　“那好吧，我先走了，你路上小心啊”
　　“放心吧，我能照顾好自己，你自己也要小心一点哦”
　　两人挥了挥手，由依便自己先回去了，勇介在附近的便利店买了罐头，便往神社的方向赶去。
　　在路上勇介给家里人打了个电话报平安，以免家里人太担心，等赶到神社的时候，夕阳已经落下。
　　昏暗的天色，破旧的神社，乌鸦的叫声，在这里拍灵异片，连场景不用布置了。
　　“鸦老大！”
　　勇介对站在神社上方的鸦老大叫了个招呼，鸦老大这时也看了过来，叫了一声。
　　“哇哇（三泽勇介，你过来了）”
　　“过来了”勇介扬了扬手里的袋子，笑着说道：“你们的报酬”
　　鸦老大点了点头。
　　“哇（三泽勇介，你很讲信用）”
　　勇介走入了神社，乌鸦们这时也站在上方看着勇介。
　　勇介把罐头拿出来，一一打开，放在地面上。
　　他买的罐头有25个。
　　“这5个罐头是我送给你们的”勇介这时对着鸦老大说道。
　　鸦老大点了点头，飞了下来，抓起了一个罐头便飞上天空，重新站在屋顶上，叫了一声，下一刻，所有的乌鸦都行动了，全部都飞了下来，围着罐头吃了起来。
　　所有的乌鸦都在享受这顿美食，而勇介则远远的站在一边。
　　25个罐头全部一扫而空，只剩下一地狼藉。
　　勇介也察觉到了，吃完罐头后，这些乌鸦看着勇介的眼神也多了一些善意。
　　果然，食物是联系双方关系最好的工具。
　　“哇哇哇（三泽勇介，以后有什么需要尽管来找我，你是我们的好朋友）”
　　勇介点了点头，“你也是我的好朋友”
　　把地上的垃圾收拾了一下，勇介便跟鸦老大道别了。
　　走在路上，这时也收到了由依的电话。
　　“勇介，你没事吧？”
　　“没事，我现在正要回家”
　　“那你路上小心点哦，肚子饿了要去吃饭哦”
　　“放心吧，我有分寸，今天你也累了，早点休息吧”
　　“嗯，你也早点回家休息了”
　　直接挂掉了手机，勇介的身影很快消失在人流之中。

132.补习
　　新的一周开始了，勇介又开始了普通的日常生活。
　　白天上学，放学后就是社团活动和拍摄视频，晚上回到家便是学习和上传视频，偶尔还要接佐仓良子的委托，这一段时间过得很充实。
　　视频博主的事业开始进入正轨，小黑的视频很受欢迎，尤其是小黑倒立的样子，视频一出受了众人的热议，一度冲上了热门视频，一下子给勇介带来了巨大的流量，瞬间涨到了百万粉丝，正式成为大博主了，流量的带入，视频开始有广告收入了，一切都在顺利地进行。
　　个人的事业发展很猛，社团活动也进行的很不错。
　　自从勇介确定要走沙雕路线，圣子几人纷纷大开脑洞，搞怪的视频越来越多，大家玩的很欢乐，不过，这些视频在油管上的播放量不是很高，这个帐号只有几百个粉丝，可以说是扑街扑到死了，但大家都并不在意，反正是自娱自乐，何必迁就别人呢。
　　随着时间越来越靠近月底，这个学期也快结束，已经临近期末考了。
　　班上的气氛也开始变得严肃了，课堂活动也开始减少了，大家课余聊天的时间也开始减少，一个个都开始拿起书本，为最后的阶段冲刺了。
　　午休吃饭
　　“勇介，放学后能不能帮我复习一下功课，拜托了！”坂田双手合十道，“这阵子光顾着打工，我的成绩下降了好多，要是这个成绩是被我老爸看到，那我以后的零花钱就想了”
　　“我拜托你了，勇介”高城也在一边说道。
　　勇介点了点头：“没问题！”
　　“我就知道勇介靠得住”
　　勇介这时接着问道：“你们两个还在打工吗？”
　　两人摇了摇头，坂田说道：“昨天我们已经辞工了，反正挣到的钱已经够花了，不想再做下去了，而且这个工作量也越来越多，越来越累了”
　　高城在一边吐槽到：“以后再也不找关于餐饮行业的工作了，实在太累了”
　　“放心吧，以后打工的日子还长着呢”勇介笑着说道。
　　“被你这么一说心都凉了，哈哈哈”坂田毫不在意地笑着，勇介摇了摇头，估计他们还没有深刻的体会到现实的残酷。
　　放学后，勇介给结衣几人发了信息，今天没有过去社团，让她们三个去拍摄就行了。
　　此时勇介三人坐在教室里一起学习。
　　“你们有什么问题都拿出来吧”
　　下一刻，两本书出现在了勇介的面前，一本是数学书，一本是英语书。
　　“勇介，先教我数学吧”坂田拿着数学书说道。
　　“不，先教我英语”高城这时也抢着说道。
　　“一个一个来吧，都是一起学习，先教数学吧”
　　“好吧”高城把书本换成了数学书。
　　“坂田，你哪些不会？”
　　坂田把书翻到了最前面，说：“从这里开始，后面那些我就看不懂了”
　　勇介和高城都惊住了。
　　“这不是一半都不懂吗？”
　　坂田尴尬地笑了笑，看到他那个样子，勇介无奈地叹了口气。
　　“算了，还有点时间，现在努力一下还有点希望，幸好你先说出来，要不然等到最后关头，求神拜佛也没用啊”
　　“我知道啊，所以才拜托你们”坂田双手合十，“求求大家帮帮我，我请你们吃东西”
　　“行吧，不用说这些，开始吧”
　　勇介的成绩很不错，虽然不能说是学霸，但是也比两人强很多，高城的成绩也算一般，不过他偏科偏得严重。
　　三人坐在那里静静的学习，勇介时不时得还要给他们讲解，每一次听完勇介的讲解，坂田都一脸的恍然大悟，让高城不由得吐槽道：“这些老师都讲过了，你都忘记了吗？”
　　坂田反驳道：“老师是有教过，但是我就是想不起来！”
　　“因为你没有复习，没有巩固知识”勇介这时开口了：“学习没有任何的捷径，就是要不停的做题和练习，就像你听课一样，当时你听懂了，第二天你还印象深刻，但是如果没有做笔记练习，一个星期之后你肯定忘记了，你平时都没写作业吗？”
　　“他平时作业都是抄我的”高城这时在旁边说道。
　　“那你不也是抄我的”
　　看着又要吵闹的两个人，勇介连忙制止了。
　　“好了，不要再说了，学习为主”
　　两人这才作罢，继续做题。
　　时间一点一点的过去，夕阳西下，学校的人也越来越少，在进行社团活动的学生也开始陆续回去了。
　　勇介合上课本，伸了伸懒腰，说：“今天就到这里吧！”
　　听到勇介的声音，两人这才放下手里的铅笔，活动了一下手臂，同时伸了伸懒腰，酸爽的感觉传来。
　　“眼睛好酸”
　　高城揉了揉眼睛，一直盯着课本，眼睛十分疲劳了。
　　而坂田则揉着脑袋，他感觉脑袋都快要爆炸了。
　　“晚上回到家，你们也要继续做题”
　　勇介的声音传来，顿时让坂田一阵哀嚎。
　　“治，你落后太多了，得加把劲才行，不然以这样的成绩，到期末考试我也没有办法保证”
　　“行了，那拼了！”坂田咬了咬牙说道。
　　“没错，学习就要有这种精神！”
　　三人在学校门口互相道别，便各自回家了。
　　走在路上，勇介这时发现前面有个中年人正在骚扰着一个少女，最重要的是那个少女他认识，那是结衣。
　　穿越到现在，这么久的时间，勇介都没有碰到过什么狗屁事情，没想到居然在这里碰到了，而且还是他的朋友。
　　勇介连忙跑了上去，大声的喝道：“干什么！”
　　声音把两人都吓住了，两人都转过头来，结衣看见了勇介的出现，高兴的挥了挥手。
　　勇介这时站在了结衣的身前，冷眼看着这个中年人，但没想到这个中年人他竟然也认识。
　　那是曾经在游乐园见过的娱乐经纪人，柏村守之。
　　中年人刚才被勇介的声音吓了一跳，但这时发现原来是之前碰到的那个少年，顿时眼神一亮。
　　“我们真是有缘啊！”
　　中年人笑呵呵的说道，露出一副人畜无害的表情。
　　勇介没有理会，这时看向结衣。
　　“结衣，发生什么事情？放心，有我在，没事的”
　　这话让中年人嘴角一抽，觉得好像自己被定义成了大反派的样子。
　　结衣这时小声的说道：“我刚才走在路上，然后这个人就走过来自我介绍，说是娱乐经纪人，问我有没有兴趣做偶像，我回绝了，不过他还一直纠缠着我”
　　勇介点了点头，转头看向中年人，中年人还是一副笑呵呵的样子。

133.底线
　　“柏村先生吧，我还记得你”
　　“我也记得你啊，少年”
　　“我想我的朋友已经说的很清楚，她没有这个意向，所以请你不要再纠缠着她，不然我要报警了”
　　柏村尴尬的笑了笑，解释道：“我这是职业毛病，职业毛病，你的朋友长得这么漂亮，条件很好，不当明星可惜了”
　　“是不是每个长得漂亮的女孩子你都这么问？”勇介语气冷淡的说道。
　　“没错！”中年人认真的点了点头，这么厚脸皮确实让勇介两人有些意外。
　　“长得漂亮就是一种优势，我只是把这种优势变现出来”柏村义正言辞地说道。
　　“少年，上次的事情考虑的怎么样？你出道的话，我敢保证，绝对是第一偶像！”
　　柏村热诚的看着勇介，勇介摇了摇头，他对于中年人的印象更差了。
　　“没有，我没有，我朋友也没有，不要再缠着我们”
　　“好吧，那你有什么想法再打电话给我，你有我的名片”
　　柏村笑呵呵的说道，摆了摆手便准备离开，而勇介的声音这时传来了。
　　“不知道是你的职业习惯还是你的个人素质，但我奉劝你一句，以后不要那么做，有些时候，人的底线是有限的”
　　柏村有些不爽，虽然他是看好少年，但可不代表会让你个小屁孩在这里说三道四，不要脸又不怎么样，为达目的就要不择手段！
　　但是对上勇介那冰冷的眼神，那一瞬间他的内心颤抖了一下，不知道为什么，柏村一瞬间有些害怕了。
　　他想要放放狠话，但是想了想，终究还是没有开口，最后愤怒地离开了。
　　站在身后的结衣惊讶的看着勇介，这跟平时的勇介不一样，平时的勇介十分的亲切，但这一刻却一副生人莫近的样子，那眼神快吓死人了！
　　勇介这时转过头，眼里的冰冷消失了，脸上露出了笑容：“你没事吧？”
　　一瞬间，阳光破开冰山。
　　魅力值的加成，这一刻的笑容无比的灿烂。
　　结衣不由得脸红了一下，相处这么久，这时才发现勇介原来这么帅。
　　“没事，谢谢勇介”
　　“下次碰到这种事情，你就直接跑，不管如何先跑了再说，然后再报警”
　　“嗯”
　　结衣这时有些担心的问道：“他会不会报复啊？”
　　“放心吧，不会的”勇介解释道：“因为性价比不高，以他这个年龄，如果被曝出丑闻，可是会被社会性死亡的”
　　成人的世界是十分的现实，没有利益相关，没有人想要去浪费多一份功夫，当然也有一些事情不可不防。
　　“结衣，你平时最好带点防身的东西在身上，你长得太漂亮，有时候太漂亮也很危险了”
　　“我长得很漂亮吗？”
　　结衣的脸色红红的，听到勇介这么直接的夸奖，她觉得有点不好意思。
　　“没错，结衣你长得很漂亮”
　　结衣是个美女，尤其是结衣长着一张初恋情人的脸蛋，看到她很多人都会有一种朦胧的感觉，会有一瞬间心动，她的颜值跟小宫理惠不相上下，只是小宫理惠是个学霸，外貌和成绩相加，她的名气更高。
　　“你也要回家吗，一起走吧”
　　“嗯”
　　两人便结伴同行。
　　“对了，你们下午拍的怎么样啊？”
　　“下午你没有过来，然后我就叫我的朋友过来客串了，她们玩得很开心，大家都玩得很开心哦”结衣笑着说道。
　　“你们不要玩过头，快期末考了”
　　“是啊，所以我们商量着是不是暂停一下社团活动”
　　“这个我赞成，考个好成绩，大家才能开心地过暑假“
　　“对了，说到暑假，咱们暑假要进行什么社团活动啊？”
　　“我们不是要去打玉龙旗吗？”
　　“有勇介在，玉龙旗我们肯定是赢定了”结信自信的说道。
　　“你对我这么有信心？”
　　“那当然，我们要不要去海边？夏天都是去海边玩的”
　　“到时候再说吧，考完试，看看成绩怎么样再商量”
　　“行”
　　两人走到了车站。
　　“那明天见了！”结衣挥了挥手，勇介点了点头，“明天见！”
　　“勇介！”
　　一个少女的声音传来，两人转过头。
　　“由依！”勇介笑着挥了挥手。
　　出现在这里的正是由依，她背着书包正要回家，看到勇介的出现也是一脸的高兴，不过当她看到站在勇介旁边的少女，脸色骤然僵了一下，但很快便恢复了过来。
　　“勇介，你也要回家吗？”由依笑着走了过来，这时的眼神看向了结衣，结衣也看着由依，两人的眼神接触到，都在互相的打量着。
　　好漂亮啊！
　　一瞬间两人都升起了这个念头，两人都是美女，各有不同的风格，一个邻家少女的气质，一个初恋情人的感觉，这是气场的碰撞。
　　一时间，气氛有些古怪。
　　勇介也不是傻子，察觉到了现场古怪的气氛，连忙解释道：“我给你们介绍一下，这是我的青梅竹马，宫岛由依，这一位是我社团的朋友，石原结衣”
　　“你好！”由依露出了亲切的笑容。
　　“你好！”结衣也露出了得体的笑容，说道：“你跟勇介是青梅竹马，真是令人羡慕啊！”
　　“没什么羡慕，这家伙不就是那样，你们参加完社团活动准备回家吗？”
　　“不是，我刚好在路上碰到了勇介，便一起走了”
　　“你们不是同个社团的吗？”由依有些好奇，这说法有些奇怪。
　　“今天勇介没有去参加活动哦”
　　这时电车已经进站。
　　“啊，我的电车到了，有空再聊吧，再见了”结衣笑着挥了挥手。
　　“再见了”由依和勇介都点了点头。
　　结衣跟着人群走入了车厢，两人目送着电车离开。
　　“还看什么，人家都走了~”
　　说完这句话由依便后悔了，这话怎么听起来好像在吃醋啊！这时连忙接着说道：“你这家伙是不是在追求人家呀？她长的很漂亮哦，跟你也很搭配”
　　说完这句由依又后悔了，怎么说这个话题呢？
　　“你想太多，我们只是普通的社团朋友”勇介笑着摇了摇头，还想说话，但这时被由依给打断了。
　　“电车到了，我们快上去吧”
　　“好吧”
　　这时候的电车也是十分的拥挤，两个人挤上了电车，虽然有勇介护着，但由依也是靠在了勇介的身前，两人的身体站得很近。
　　勇介鼻子闻到了一股香味，那是由依身上传来的香味。
　　下意识地深吸了一口，站在前方的由依也听到了吸气的声音，脸色一红，这个家伙……
　　这时电车一个拐弯，由依一下子站不住，身体就倒在了勇介的身上。

134.读书会
　　甜甜的香味，还有两个弹弹的东西。
　　两人都能彼此感觉到对方的存在。
　　靠在勇介那宽阔的肩膀，由依不由得脸色一红，而勇介则有些尴尬。
　　青梅竹马发育的太好了，这让人怎么办啊！
　　终于，电车到站了，两人下了电车，由依脸蛋红红的，但是看到勇介那暗爽的表情，顿时气不打一处来，小拳头捶了勇介一下。
　　“下次再这样子我就不理你了”
　　“是我的错吗？”
　　“你说呢？”
　　“好吧，是我的错”
　　勇介笑着说道：“我们回家吧”
　　“嗯”
　　由依便乖巧的跟在他的身后。
　　“对了，勇介你下午为什么没有去社团啊？”
　　在路上，由依开口问道。
　　“因为快期末考了，我跟朋友在教室复习，所以没过去”
　　“是啊，快期末考了”
　　“那你呢？去参加社团活动了？”
　　“对呀，最近没怎么去训练，速度都下降了好多”
　　“是不是长胖了？”
　　勇介瞥一下，十分的壮观，这两个阻力一定很大！
　　一个拳头挥了过来，勇介瞬间躲开了。
　　“说我胖？你找死吗？”
　　由依恶狠狠的瞪着勇介，一副要吃人要样了。
　　“抱歉，我说错话了！”
　　勇介瞬间认怂了，这可是女人的大忌啊！
　　“哼！”
　　虽然有些不爽，但以由依的性格，一会儿便消气了。
　　“对了，勇介，放暑假你要去哪里了？”
　　“我们跟剑道社有个活动，要去打玉龙旗”
　　“玉龙旗啊！到时候我去给你打气吧”
　　“这么好啊！”
　　“那当然！我们可是青梅竹马”
　　“我不会包你吃住的”
　　“放心，我有的是钱！”
　　“厉害厉害！富婆富婆！”
　　勇介笑着说道，由依也笑着回应：“你不也一样，大土豪！”
　　视频博主的成功，视频已经有广告收入了，而这些收入还在不停的增加，两人也得到了丰厚的回报，所以现在两人的资产已经颇为丰厚。
　　钱是个好东西，每个人都喜欢，有钱之后生活方式都不一样，对于暑假的安排也可以变得更大方。
　　勇介总算是松了口气，勉强没有给穿越者们丢脸。
　　“那你们社团出几个人啊？跟剑道社是怎么合作的？”
　　“怎么突然有兴趣了？”
　　“到时候过去打气，连你们社团的人我都不知道，那多尴尬”
　　“我们社团一共有5个人，出战的有四人，男子组就我一个，女子组三个”
　　“那男子组为什么就你一个人呢，剩下的那个实力不行吗？”
　　“因为社团只有我一个男的”
　　由依的脚步顿时停了下来的，一脸古怪的看着勇介。
　　“你们社团是一男四女？”
　　“对呀”
　　“原来如此，我说了，初中的时候都没有看到你这么积极，一进入高中了就马上加入社团，原来是这样子，你这家伙，呵呵……”
　　由依冷笑道，不知道为什么，她的心情突然很糟糕。
　　勇介叹了口气。
　　“你这家伙在胡说些什么，我们只是普通的朋友，为什么你们老是想到乱七八糟的事情呢？”
　　由依也觉得自己刚才的样子有些失态，咳嗽了一声。
　　“嗯，好吧，不过这也是你的错”
　　“为什么又是我的错？”
　　勇介目瞪口呆，这是什么逻辑？
　　“那我问你，你们社团四个女的是不是很漂亮？”
　　由依想起了刚才看见的那个少女，漂亮得不像话了，还有圣子，这两个人都是各有特色的美人，其他两个人没见过面，但相信也应该是美女。
　　别问她为什么会知道？
　　这是女人的直觉！
　　勇介点了点头：“是啊，都是美女，然后呢？”
　　勇介说句话的时候十分坦荡，由依的心情不由得好了一些。
　　“在这种环境下，无非就两种情况，一种是大家把这个男的当苦力使用，但是勇介你的情况不是这样，那你就是第2种了，那就是勇介你太色了！”
　　“这是什么鬼逻辑？”勇介不由得吐嘈道。
　　由依这时深吸了一口气，胸前鼓起了起来，勇介的眼神瞬间被吸引住了。
　　“你敢说你不色，你现在看什么！”
　　“我……”
　　这下子真的是跳进黄河都洗不清了！
　　我怎么就管不了我这对眼睛呢？
　　这个祸我就不想背啊！
　　勇介想了一下，开口解释了：“事情的起因很简单，江之花绘里，也就是我们的社长，她欣赏我的才能，招我进入社团，而其他的社员也是她召集过来，我们聚在一起的时候，都是参与我们自己特有的活动，至于为什么没有新的成员呢？因为我们每个人的性格都不一样，新的社员要加入，要得到大家的认同才行，事情就是这样子”
　　勇介认真的看着由依，语气十分的诚恳。
　　由依被勇介的眼神看得有些不自在了，有些心虚的转移了视线。
　　“跟我说的那么详细干什么？我只是跟你开个玩笑而已，小气鬼！”
　　“好吧，我是小气鬼”
　　“哼！就是小气鬼！小气鬼！小气鬼！”由依快步地前进，这时转过头来对着勇介做了个鬼脸。
　　看着孩子气的由依，勇介笑着摇了摇头。
　　而这时走在前头的由依心情很好，连空气都变得清新了。
　　到了宫岛家的门口，由依这时说到：“勇介，要不这个周六我们一起办个读书会吧”
　　“读书会？”
　　“快要期末考了，我们可以聚在一起复习，交流一下心得，冲刺一下考试，怎么样？”
　　勇介想了一下，点了点头，“可以”
　　由依闻言露出了笑容：“那我去叫理惠一起加入了”
　　小宫理惠可是学霸，有她参加，勇介也能得到一些有用的经验，便点了点头，说：“那就我们三个人吧”
　　“好，今晚我跟理惠说一下”
　　“好，那我们要在哪里进行呢？”
　　“这个晚一点我们再商量吧”
　　“行，那就这样了”
　　“那我进去了，拜拜”由依挥了挥手，一脸的笑容。
　　勇介走多两步，便回到了自己家。
　　“妈妈，我回来了”
　　厨房里的美和这时回答道：“勇介，去洗个手，准备吃饭吧”
　　“好的”
　　“哥哥，你回来了”
　　爱依这时小跑了过来，期待的眼神看着勇介。
　　“哥哥，我有些功课不会做，你能不能教我？”
　　“没问题！”勇介摸了摸爱依的脑袋，笑着说道：“等一下我教你”
　　吃过晚饭，勇介便帮爱依辅导起功课。
　　“哥哥，你好厉害呀！”
　　看着轻而易举就把答案写出来的勇介，爱依一脸的崇拜。
　　我的哥哥天下无敌！
　　勇介笑了笑，说：“数学很简单，只要你能够理清其中的思路，就能找到解决的办法”
　　“哥哥你讲的比老师讲的还要好，哥哥讲的内容更容易懂，对了哥哥，周六的时候你有没有空，我和小夜，还有两个朋友一起办了个读书会，你能不能一起加入，教教我们怎么学习呀？”

135.一头雾水
　　看着一脸期待的爱依，勇介不知道怎么开口，刚刚才答应了由依，还是在同个时间，这事不好安排呀，一边是青梅竹马，一边是亲妹妹，勇介有些难以选择。
　　看耳勇介的表情，爱依便明白了，有些失望的说道：“没关系，哥哥你自己忙吧”
　　勇介想了一下，说道：“周六的话是可以的，不过我有两个朋友也要一起学习，到时候大家一起，你看怎么样？”
　　“这样子啊~”
　　爱依想一下，如果是熟人的话就没关系，但不熟的话总觉得有些隔膜。
　　“哥哥你那两个同学是男同学还是女同学？”
　　爱依紧张地看着勇介，勇介笑着说道：“是女同学，其中一个是由依，另一个是我们的好朋友，她的成绩也是不错的”
　　“那就没问题了，那我们周六一起学习吧”
　　回到了房间，勇介便给由依发了信息。
　　“由依，睡觉了没有？”
　　在宫岛家，穿着睡衣的由依正坐在床上，看到勇介发来的消息，嘴角不由得露出了笑容。
　　“还没有呢，你呢？在干嘛？”
　　“刚刚给爱依辅导完作业，读书会的事你联系得怎么样了？”
　　“我刚刚跟理惠联系过了，她很感兴趣”
　　“那就好，我这边还有一件事，爱依她们周六的时候也在举办读书会，我想能不能合并在一起？”
　　“爱依她们啊，那小夜怎么没有跟我说呢？”
　　“可能忘记了吧，小夜也有份的哦，还有她们的两个好朋友”
　　由依这才想起来，刚才小夜好像在跟爸爸在玩，估计把这件事给忘了，这个没有记性的妹妹。
　　“好，那我把这件事跟理惠说一下，她应该没什么问题”
　　“那读书会就在我家举行吧”
　　“可以”
　　“那就这样子了，你早点睡觉吧”
　　“你也早点睡觉了”
　　结束了勇介的联系，由依这时发了信息给理惠，把事情说了一遍，理惠也表示没问题。
　　解决了事情，由依心满意足的关掉手机，上床睡觉了。
　　而勇介这边的事还没忙完，他跟社团的几人联系了一下，大家决定暂停社团活动，等到暑假的时候再开启。
　　接下来的几天，勇介都在帮高城和坂田两人辅导，两人的进步很明显。
　　事实上，能够考上河川高中的没有一个是笨蛋，只是他们之前的精力都放在其他事情身上，导致一些基础落下了，勇介这时帮他们补习回来，两人跟其他人的差距也不是很大的，对此两个人十分的欣慰和感谢。
　　“要不周六的时候咱们办个读书会吧？”
　　坂田兴奋地说道，刚开始学习是有些痛苦，但这几天他已经习惯了，也开始进入状态了，这时就得打铁趁热。
　　“这个可以！”高城也是赞同地点了点头。
　　“虽然我很想赞成，但是我已经跟其他人有约了”
　　“有约了？”
　　两人看了过来，眼神充满了怀疑。
　　“女孩子？”
　　“没错！”
　　“见色忘义！”
　　“重色轻友！”
　　“拜托，这个星期这么辛苦帮你们补课的人是谁呀？你们就这样回报我？”
　　“好吧，你赢了”
　　“怎么说得好像是我做错了事一样”勇介有些哭笑不得。
　　“是不是跟你的青梅竹马？”高城这时问道，勇介点了点头，说：“还有其他人，我的妹妹，还有她的朋友们”
　　“等一下！你的妹妹不是在读小学吗？”
　　“对呀”
　　“这是哪门子的读书会啊，这就不是帮小学生辅导功课吗？”坂田这时在旁边吐嘈道。
　　“差不多，一边学习一边帮他们辅导功课”勇介这时看向两人，问：“你们有没有兴趣，一起来啊？”
　　“算了算了！”
　　两人摆了摆手，让他们去照顾那些小鬼头，简直要他们的老命！
　　而且跟小孩子在一起，他们根本就没有心情学习，小孩子实在太好动了！
　　这个话题就此翻过，三人说说笑笑，互相道别便各自回家了。
　　在小学这边，爱依把周六读书会的事情跟小夜、织香、纱香三人说了，三人都非常的感兴趣。
　　“这么说爱依的哥哥也会参加了！”
　　织香和纱香一脸的期待，上次勇介给她们留下了深刻的印象
　　这么帅，又请他们吃东西，是个好人！
　　小夜这时问道：“勇介哥哥叫的两个朋友是谁呀？”
　　“你不知道吗？”爱依奇怪的问道：“一个是你姐姐，一个是他们的朋友”
　　“那我怎么不知道！姐姐真是的！怎么都不跟我说呢？”小夜有些生气了。
　　“那你有没有跟你姐姐说我们读书会的事情？”
　　小夜想了一下，这个好像是没有。
　　“哦，原来是这样，那算了，没事”小夜摆了摆手，一脸的无所谓，爱依顿时有些无语，小夜有时候就是这么没有记性。
　　“暑假你们要去哪里玩呢？”纱香这时问道。
　　“姐姐答应我，暑假的时候要带我去游乐园！”小夜这时叉着腰，一脸的得意。
　　“游乐园！”
　　三个小女孩瞬间双眼放光，一脸的羡慕。
　　“真好呢，我也想去游乐场，跟爸爸说，爸爸不知道会不会带我们去啊？”织香这时有些期待的说道。
　　“爸爸那么忙，应该也是妈妈带我们去吧”纱香想了一下，回答道：“爸爸实在太忙了”
　　爸爸要赚钱养家，所以平时有什么亲子活动都是妈妈带她们两人去的。
　　“那爱依呢？”
　　“我不知道”
　　小夜这时在旁边说道：“你可以叫勇介哥哥带你去游乐场啊，上次勇介哥哥跟他朋友们去游乐场了，然后在路上碰到我姐姐，我姐姐才答应带我去，你去跟勇介哥哥说，勇介哥哥一定会答应的”
　　爱依闻言有些惊讶：”哥哥什么时候去游乐场了，我怎么不知道！“
　　“你哥哥没跟你说吗？”
　　“没有啊！”
　　一时间，两人大眼瞪小眼。
　　“该不会是跟女孩子去玩吧？”纱香这时说道，三个小女孩顿时恍然大悟。
　　“没错，一定是跟女孩子出去玩了，不然不会这么保密的”
　　“哥哥真是鸡贼，自己出去玩也不带我”
　　“这不对啊，勇介哥哥不是跟小夜的姐姐在谈恋爱吗？怎么会跟其他的女孩子出去玩？”织香这时说道，语气有些怀疑。
　　“对哦，没错！”小夜猛拍了一下桌子，一脸的恍然大悟。
　　“勇介哥哥这个花心大萝卜，我要去告发他！”
　　“等一下，小夜你要告发什么？”
　　爱依连忙制止了小夜的冲动，说：“由依姐姐不是也知道，哥哥跟朋友出去玩的事吗？”
　　小夜这时才想起来，好像她姐姐也知道这件事。
　　“等一下，这件事究竟是怎么回事啊？怎么越说越糊涂了呢？”
　　织香和纱香两人听得一头雾水。

136.女孩们
　　经过一番讨论，四个小女孩一致认定：大人的世界真是难懂，我们才不要成为这样的大人！
　　“对了，勇介哥哥最近有没有买新的漫画书啊？”
　　小夜这时期待地问道，爱依摇了摇头：“没有哦”
　　“真是可惜呀！”
　　小夜叹了口气，自从上次由依给她看了漫画之后，小夜便沉迷了进去，一口气把所有的漫画书都看完了，这已经追到了最新的剧情，但是作者还没更新，这让她有些迫不及待，没办法，小夜便看了其他的一些漫画书，这一下子更不得了，原来漫画是这么好看啊！而勇介收藏的漫画书极多，这是一个极大的宝藏，小夜现在每天都在看漫画书，也因此她的成绩下降得很快。
　　“漫画书有那么好看吗？”织香好奇地问道。
　　“上次看了小夜推荐的漫画书，我觉得很一般啊，为什么小夜你念念不忘呢？”纱香也是一脸的不解。
　　“这个你们不懂了，看来我只能跟勇介哥哥交流了！”
　　小夜一脸的可惜，一副‘你们失去了美好的东西’一样的表情，爱依这时说到：“小夜，你不要太沉迷了，都快期末考试了，要是期末考成绩太难看，估计你爸妈要修理你了”
　　“不怕，爸爸妈妈最疼我了！”小夜得意的说道：“就算考0分也不怕”
　　“但是你姐姐会修理你！”
　　想到了姐姐，小夜这时打了个冷颤。
　　“这个读书会就是为小夜你举办了，你到时候要用点心学习哦”爱依在旁边苦口婆心地说道，小夜乖乖地点了点头，“好吧，我知道了”
　　小夜这时也想起一件事。
　　“对了，如果期末考成绩考得好的话，勇介哥哥会送我一份礼物哦”
　　“为什么我不知道？”
　　爱依这时生气了：“哥哥这些事怎么都没有跟我说呢？”
　　两人大眼瞪小眼，一阵无语。
　　爱依咬了咬牙。
　　这个混蛋哥哥，眼里还有没有我这个妹妹啊！
　　为什么小夜都有奖励丁，自己这个妹妹反而没有呢！
　　爱依的心情很郁闷，一直持续到了放学，回到家后，脸色也是臭臭的。
　　勇介这时有些奇怪，怎么妹妹看着自己的眼神那么奇怪，有点痛惜，又有点期待呢？
　　小女孩的心思你别猜！
　　勇介直接走了过去，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“爱依，你有什么事吗？”
　　“没有”
　　爱依面无表情地摇了摇头，哥哥真是笨蛋，就不会主动一点嘛！
　　“对了，你的成绩怎么样？”
　　“还行”
　　“这样吧，如果期末考你考得好的话，我便送你一份礼物，然后也带你去游乐场，再答应你一个要求，好不好？”
　　爱依瞬间露出了笑容，极为灿烂，能去游乐场，还有礼物，还有一个要求，这比小夜得到的还要多，真是太好了！
　　果然，还是哥哥比较好！
　　看着高兴得团团转的爱依，勇介不由得感概道：要是每个小女孩都很容易哄就好了。
　　时间终于到了周六，勇介已经提前跟美和说了，今天会有很多人上门，而美和也答应了。
　　先过来的是爱依的朋友们，四个小女孩聚在一起，叽叽喳喳的话题都聊不完，看着这些可爱的小女孩，美和心都快融化了。
　　“勇介哥哥你好！今天打扰了！”X3
　　小夜、织香、纱香三个小女孩对着勇介点了点头，一副恭敬的样子。
　　勇介笑着点了点头：“你们好，不用拘束，当自己家里好了，今天有什么问题提出来，我都会教你们的”
　　“真的吗？”小夜这时兴奋了，“那新出的漫画书有没有？”
　　勇介有些愕然，不是读书会吗？怎么扯到漫画书了？
　　勇介虽然有些奇怪，但还是瑶了摇头，说：“漫画书是没有了，而且临近期末考了，现在得专心读书，不要再看这些了”
　　小夜失望地点了点头。
　　看着有些失望的小夜，勇介总觉得小夜的状态有些不对劲。
　　这家伙该不会是在走他以前的道路吧？
　　勇介猛得一惊。
　　从漫画书开始，然后进入二次元，最后进化成中二少女！
　　这真的有可能啊！
　　勇介瞬间一个激灵，不行啊！得跟由依提个醒，不能让小夜走向这样的道路啊，要不然自己就成为了罪人了。
　　中二是没救的！
　　几个小女孩坐了一会儿，由依和理惠两人便过来了。
　　“阿姨你好”
　　“阿姨你好”
　　由依和理惠两人点了点头，美和眼前一亮。
　　这两个都是青春美少女，两人站在那里，一股青春活泼的气息扑面而来。
　　年轻真是好啊！美和不由得感慨了一句，曾几何时她也是这样天真烂漫的少女……
　　不过这些感慨一转而过了，美和笑着点了点头：“快进来坐吧”
　　由依和理惠两人来到客厅的时候，这里已经坐了四个小萝卜头。
　　看到两人的出现，4个小女孩看了过来，四对大眼睛盯着两人看。
　　“姐姐你们好！”四个小女孩齐声说了一句。
　　“你们好啊！”由依和理惠两人笑着点了点头。
　　由依这时说道：“给你们介绍一下，这是我的朋友小宫理惠，她的学习成绩很好，有什么问题你们可以问理惠姐姐”
　　“理惠姐姐你好！”X4
　　“你们好啊！”理惠笑着回应。
　　几个小女孩自我介绍了一番，大家都认识了，理惠看起来也很喜欢小孩子，很快跟她们打成一片了。
　　“好了，不要闲聊，咱们开始学习吧”
　　勇介拍了拍手说道，大家这时都坐在了客厅的茶几上，都拿出了课本，勇介负责给4个小女孩辅导功课，理惠则负责辅助由依的功课，大家很快便定下心来，静静地在学习着，美和拿着果汁过来，看到这样的场景，也是十分的欣慰。
　　一会儿，美和走过来对着跟勇介说道：“勇介，妈妈有点事，今天要出去，麻烦你看家了”
　　难得今天勇介帮她看孩子，她可以放松一下，便约了几个闺蜜一起出来，而这件事美和之前有跟勇介说过了。
　　勇介点了点头，说：“妈妈，放心吧，家里有我”
　　“那就拜托你了”
　　美和这时对着几人点了点头，“我有些事情先出去了，你们当作自己家里不要客气”
　　“阿姨慢走了”小女孩们的声音传来。
　　美和整理了一下衣服便出门了，家里就剩下勇介和女孩们。

137.招财猫
　　没有了大人的存在，四个小女孩的学习状态一下子便松懈了下来，而勇介也察觉到了，轻声说道：“再学习多一会，等一下我买雪糕给你们吃”
　　“雪糕！”
　　四个小女孩瞬间精神一振，甜食可是小女孩们的最爱。
　　有了奖励，女孩们的兴致也提了上来，学习状态也回来了，勇介点了点头，看来还是需要一些物质激励才行。
　　过了一个多小时，这些小女孩又开始走神了，勇介看了一下时间，说道：“我们暂时休息一下吧”
　　小孩子的精力有限，与其强求她们学习，还不如让她们放松一下，调整一下状态。
　　听到可以休息，四个小女孩瞬间丢下了手里的铅笔，松了口气，然后一脸期待的看着勇介。
　　勇介笑着站了起来，“我去买雪糕，你们要吃什么口味的？”
　　香蕉，苹果，芒果，哈密瓜，巧克力，每个小女孩的口味都不一样，勇介都一一记了下来，对着由依和理惠两人问道：“你们要吃什么呢？”
　　“我还是要红豆”
　　“我要草莓”
　　“好，麻烦你们看家了”两人点了点头。
　　勇介整理了一下便出门了，家里就剩下一堆小女孩了。
　　这时四个小女孩在说着悄悄话，而由依和理惠两人也没有学习，放松一下精神。
　　“对了，理惠，暑假的时候你要去哪里玩呢？”
　　“这个还没打算呢，你呢？”
　　“我想去海边，你要不要一起去？”
　　“可以哦”
　　“姐姐，我也要去海边”小夜这时举起手说道。
　　“等你考出好的成绩，我就带你去海边”
　　“太好了”小夜兴奋地跳了起来。
　　“你这么有自信”由依这时招了招手，“来，把你的书拿过来看一下”
　　小夜顿时脸色一僵，连忙把书本抓了回去。
　　“等到出成绩的时候你就知道了”
　　“神神秘秘的，我跟你说，最好考个好成绩，不然我之前答应的全部都不作数哦，游乐园也没有，海边也没有”
　　“不是吧！”小夜哀嚎道，人生瞬间受到了重大的打击。
　　这时眼神期待地看向爱依，爱依摇了摇头：“我没办法了”
　　眼神又看向了纱香和织香，两人也是摇了摇头：“这个我们办不到啊”
　　小夜顿时觉得前途一片黑暗。
　　“我回来了”
　　勇介的声音这时从玄关处传来，小夜瞬间打起了精神，仿佛看到了希望，立马跑出去。
　　“勇介哥哥！”
　　看着扑向自己的小夜，勇介笑着说道：“不用着急，雪糕在这里”
　　“不是这个问题，勇介哥哥快点教我学习，不然我那些奖品全部都要泡汤了！”
　　勇介听得迷糊，不过转眼一想就把所有的事情搞明白了，点了点头。
　　“那行，等你吃完雪糕就教你学习吧，不过你要认真一点哦，小夜你还是很聪明的，只是你的心思都没放在学习上面”
　　“好的，我听勇介哥哥的！”
　　勇介带着小夜回到了客厅，每个人都分到了雪糕，吃完雪糕，休息了一会儿，大家便继续学习了。
　　时间一点一点的过去，终于到了中午，大家把手里的笔一扔，一个个都躺在地上，学习实在太浪费心神了，所有人都学得脑袋疼。
　　“该吃午饭了，咱们叫外卖吃吧”勇介提议道，大家都点了点头。
　　“那寿司怎么样？”
　　“会不会太破费了？”理惠这时问到，勇介笑着回答：“没关系，我请客，我最近可是赚了一大笔钱”
　　“赚钱？勇介，你们究竟在做什么工作啊？”理惠有些好奇。
　　“这个说来话长，我来解释一下吧”
　　由依这时在旁边说道，理惠点了点头，四个小女孩也有些好奇，她们可是听到了，勇介哥哥可是赚了一大笔钱！她们对于金钱已经明确的概念了，钱是个好东西，能赚到钱说明勇介哥哥很能干了，大家都很好奇，他究竟是做什么工作。
　　勇介去打电话订餐了，由依便把视频博主的事情说了一下，理惠有些惊讶，四个小女孩也是一脸的惊讶，大家都不由的拿起了手机，打开油管看了一下，果然，‘动物专家三泽君’可是个上百万粉丝的大博主。
　　大家都一阵惊叹，真人不露相啊！
　　双胞胎姐妹这时眼神一亮，长得帅，又会给他们好吃，又会赚钱，这简直就是电视剧中的男主角！
　　太厉害了！
　　“姐姐，你跟勇介哥哥合伙的吧？”小夜这时想到了什么，期待地说道。
　　由依点了点头，说：“我只是帮忙负责一些拍摄”
　　“这么说，姐姐你也是赚了一大笔钱了，那我要礼物！”小夜兴奋地跳丁起来。
　　由依按住小夜的脑袋，说：“想要钱自己去工作，不是靠嘴巴跟人家说的，而且你一个小孩子要那么多钱干嘛？你钱花到哪里去了？”
　　“我要买玩具呀”
　　“买什么玩具，爸爸已经买了一大堆给你，你努力学习，只要成绩好，姐姐自然会买给你的”
　　“好吧！”小夜无奈的点了点头。
　　而爱依则看得更仔细了，她发现在哥哥的视频中有一个熟悉的身影。
　　“这不是小黑吗？”
　　爱依看着手机，又看了在旁边晒太阳的小黑，视频里的小黑犹如黑夜中的刺客，动作十分流利，跟现在懒散的样子完全不同。
　　“小黑？”
　　三个小女孩这时围了过来，看了一下视频，果然，视频中的主角是小黑。
　　“小黑原来有这样的能力呀，那我们是不是也能拍摄啊？”
　　织香下意识地说道，说完猛地一振，其他小女孩顿时恍然大悟，瞬间仿佛看到了一条赚钱大道。
　　四个小女孩瞬间双眼放光，张牙舞爪地朝着小黑扑了过去。
　　小黑正躺在阳台边晒着太阳，看到四个小女孩扑了过来瞬间吓了一跳，脚下一跃，轻而易举地躲开了四人的追捕，一个转弯，很快的跑出了客厅。
　　“小黑，你不要跑啊！”
　　四个小女孩连忙追赶过去，这可是一只招财猫啊！是一只会生财的招财猫啊！
　　不过勇介这时已经回来了，站在客厅的门口，在他的肩膀上站着的正是小黑。

138.钱不是那么好赚的
　　“怎么了？”
　　勇介笑着问道，刚才小黑突然跑去跟他投诉了，说几个小女孩想要玩弄它，这让小黑很是愤怒，它可不是玩具呀！
　　勇介只好安抚了一下小黑，然后过来询问情况。
　　四个小女孩叽叽喳喳的说着，一人一句，很快勇介就把她们的想法搞清楚了，既然拍视频就可以赚钱了，她们也要做视频博主。
　　勇介笑了笑，这些小女孩们的想法有些天真，钱不是那么好赚的！
　　但也不能这么直接地拒绝，勇介想了一下，说：“如果你们能够让小黑配合你们，我是不介意的，不过你们得先跟小黑沟通好，记住，不能强迫小黑，小黑也有自己的意志”
　　小女孩们兴奋地点了点头，勇介这时对站在肩膀上的小黑说道：“事情是这样的，她们想找你拍视频，你看同不同意？”
　　“喵（当然不行了）”小黑摇了摇头。
　　“小黑不同意，你们自己商量吧”
　　勇介把小黑放在了地上，小女孩们这时扑了过来，小黑立马拔腿就跑，很快，几个小女孩在房子里面追赶了起来。
　　但以猫科动物的灵活，四人追得全身大汗也抓不住它。
　　“算了，不追了，我放弃了”小夜投降了。
　　其他三人也放弃了，追得一身汗，这时什么心思都没有了。
　　小黑站在不远处，看着几人，仍然一脸的戒备。
　　由依和理惠两人全程看完闹剧，笑了笑，由依这时对着小黑摇了摇手：“小黑，过来”
　　小黑看见了由依，这时脚下一跃，飞快地跑了过来，顺着由依的手臂爬上了肩膀，这时站在她的肩膀上。
　　四个小女孩十分的羡慕，这真的太帅了！
　　“由依，你也能够驯服小黑啊？”
　　理惠有些惊讶地问道，由依摇了摇头，摸了摸小黑的脑袋，小黑露出舒服的表情。
　　“我不是驯服它，我跟小黑相处那么久，它多少也跟我有些熟悉了”
　　“那姐姐能不能跟小黑说一下？”小夜这时在旁边期待地问道。
　　“没办法，小黑只会听勇介的话”
　　小夜有些失望，看来最后的希望都没了。
　　旁边的理惠则若有所思，之前就知道勇介有这样的特殊能力，但没想到对方在不知不觉中已经做出了一番事业了。
　　勇介这成就已经甩了同龄人几条街！厉害！
　　“可以吃饭了！”
　　勇介这时拿着外卖进来了，几个小女孩立马围了过来，一般玩闹之后，大家肚子这时已经很饿了。
　　巨大的盘子摆在桌子的中间，各种各样的寿司摆了一大盘，众人都有些惊叹，这么大盘的寿司只有在电视剧上看到，现实很少有人买这么一大盘子的。
　　“这么多，吃得完吗？”由依担心地问到。
　　“没关系，我们这么多人一定吃得完的”
　　“我们开动了！”
　　所有人都动手了。
　　“好吃好吃！”
　　几个小女孩一边吃着一边称赞，手里的动作毫不含糊。
　　勇介拿出了一个小碟子，放了几块鱼片，把碟子放在地上，小黑跑了过来，趴在勇介的身边便吃了起来，
　　得意的叫了一声。
　　“喵（今天的伙食不错）”
　　吃饱喝足，四个小女孩躺坐在地上，都不想动弹了，一副满足的样子。
　　由依和理惠两人把餐桌整理了一下，恢复了原样，几人休息了一会儿，勇介这时说道：“休息够了，那我们该学习吧”
　　由依和理惠点了点头，不过几个小女孩这时一脸的嫌弃。
　　“让我们再休息一会儿嘛~”小夜这时撒娇道：“吃饱之后感觉好困啊，我突然想睡觉了”
　　由依这时走了过去，捏捏她的脸蛋。
　　“不要捏我的脸！”小夜瞬间反抗了，由依笑着说道：“你看，这不是醒了吗？”
　　“姐姐你真是的！”
　　勇介想了一下，这个时间段应该也是个小孩子午睡的时间，便说道：“那你们先休息一下吧”
　　“谢谢勇介哥哥！”
　　“大家，到我房间去吧”
　　几个小女孩连忙爬了起来，立马跑去了爱依的房间。
　　“她们肯定没有在睡觉！”
　　由依这时说道，勇介笑了笑，“她们还只是小孩子，不要压榨的太过，让她们玩一下，等一下由依你去看一下，如果她们还在聊天的话，你就去催促一下吧”
　　由依点了点头，说：“那我们继续学习吧”
　　三人继续学习，一会儿，由依站了起来，到楼上去看了一下。
　　果然，几个小女孩都没有睡觉，都坐在那里聊天玩乐，由依就把四人带了下来。
　　“你们那么精神，还是下来学习吧”
　　几个小女孩尴尬的笑了笑，做坏事被人抓到，这有点不好意思！
　　时间一点一点的过去，阳光也越来越强烈，时间到了下午两三点的时刻。
　　几个小女孩拿着铅笔的手这时有些摇晃，脑袋也有些恍惚了，最后一个个都趴在桌子上，很快便睡着了。
　　勇介拿出一张大席子，由依和理惠走了过去，一个一个把小女孩抱起来，放在了席子上，勇介拿过来了一条大毛毯，由依接过手，轻轻地盖在她们的身上。
　　“终于清静了”由依松了口气，说道：“小孩子有时候也好烦呢”
　　“女孩子还算好的，如果是男孩子那更调皮了“理惠这时说道，一脸的心有余悸。
　　“我的几个亲戚，他们的小孩子也是非常调皮了，每次来我家都把我吵得受不了，小夜她们算是比较听话的了”
　　勇介认同地点了点头，对比前世的那些熊孩子，爱依几人已经十分乖巧了。
　　“对了，勇介，我听由依说，暑假的时候，你们社团要跟剑道社一起去打玉龙旗？”
　　勇介点了点头：“没错”
　　由依这时说道：“我刚才跟理惠说了，我们一起去给你加油打气，顺便我们也去那边玩一下”
　　“多谢了”勇介笑着回答。
　　“那勇介你一定要拿个冠军啊，不然我们可不会放过你的”
　　“放心吧，冠军垂手可得”
　　勇介自信地回答，由依还想吐槽两句，但想起上次勇介与圣子的决斗，以那样的实力拿冠军肯定是没问题了，便点了点头。
　　“对了，你们住在哪一家酒店呢？”由依这时问道：“到时候我们也去住同家酒店了，然后就可以一起行动了”
　　勇介想了一下，说：“我去问一下，这方面是剑道社在安排的，我不清楚”
　　由依便点了点头，勇介接着说道：“好了，不要再闲聊了，我们继续学习吧”

139.骑乘技能
　　又是熟悉的界面！
　　看着眼前这个转盘，又是一个月过去了，又到了每月一次的抽奖活动。
　　勇介深吸了一口气，在心里默念道：老天爷保佑，再来一次战斗力翻倍！
　　勇介已经够强了，但上次与圣子的对决，便发现这个世界上总有一些不可用常识来估计的天才，保险一点，战斗力再翻倍吧，这样就能打遍天下无敌手了！
　　祈祷完毕，勇介按下了前方的按键上，紧张的看着界面，很快，指针停了下来。
　　“恭喜你获得奖励：骑乘技能”
　　不是战斗力翻倍啊，勇介有些遗憾，不过很快便调整了心态，察看了一下这个奖励。
　　骑乘技能：只要符合骑乘的物品或者生物，都能100%的控制，达到人机合一。
　　这难道是要我转职成为赛车手？
　　勇介不由得深入了沉思……
　　这系统也太坑爹了！
　　每次送的奖励都不一样，难道就不能搞同个系列的奖励吗？
　　东一搞西一搞的，这样子好难选择啊！
　　算了，勇介算了一下，一年有12次抽奖的机会，到他读完大学，一共有7年的时间，也就是说一共有84次机会，现在用了4次，还有80次，到时候应该可以凑成一个系列的奖励，没关系，时间还长，慢慢来。
　　勇介整理了一下衣服，便下楼去吃早餐了，吃完早餐便跟母亲道别，在宫岛家的门口等了一会儿，由依便从家里出来了。
　　“走吧”
　　“嗯”
　　“后天就要考试了，由依你有没有信心？”
　　由依想了一下，有些忐忑的说道：“应该没问题吧”
　　“自信点！”勇介笑着说道：“临到关头了，就不要想那么多，放松心态，只是一次考试而已”
　　“好吧”
　　“对了，有件事要跟你说一下，是关于小夜的”
　　“小夜？什么事情啊？”
　　上次勇介察觉到有小夜的变化有些不太对劲，但当时忘记跟由依说了，这时才想起来，便把小夜的情况说了一下。
　　“等一下，勇介，你让我缓缓”
　　由依揉了揉脑袋，觉得脑袋快炸裂，“你说小夜会变成中二少女？”
　　“只是有可能”
　　“不行啊！一想到小夜变成那种样子我就受不了了，晚上回去我就把漫画书都给扔了”
　　“不要那么激动，先跟小夜好好说一说，调节一下小夜的心态”
　　勇介这时在旁边劝道，由依的表现有些紧张过头。
　　“对了，勇介，这方面你有经验，你有什么好建议？”由依这时期待的看着勇介。
　　勇介想了一下，说：“顺其自然吧，我也不知道怎么办”
　　“那你是怎么变回来的”
　　我是魂穿过来的！
　　当然，话不能这么说。
　　“我是自己醒悟过来的，所以说，你不要那么紧张，小夜还小，就算要发作估计也得等多几年，在这个时间，你可以慢慢的调整她的心态”
　　“嗯，好吧”
　　由依点了点头，不过仍然心事重重的样子，勇介也没什么好的办法，毕竟中二病是每个青春少年少女的必经阶段。
　　这时勇介想到了一个问题，问道：“由依，你在国中的时候就没有这样子吗？”
　　“没有！”
　　“不可能，你仔细想想”
　　每个人都有中二的时候，由依也不例外，绝对有这种黑历史。
　　“这个……”由依本来是十分肯定的，但这时被勇介一说，突然有些动摇了，低头沉思了一会儿。
　　“我在小学的时候十分喜欢那些动画片，老是幻想着自己是一魔法少女，但上了国中之后，突然觉得那些动画片好无聊，然后就没有了，我想应该就是小学的时候吧”
　　由依摸着下巴说道，勇介想了一下，那段时间的由依好像是十分的孩子气。
　　不过，小学生都是孩子气的啊！所以没有人看出来，估计那时候就是由依的中二历史了。
　　也就是说，由依曾经中二过，不过因为年龄小，而且恢复得快，所以没有这种黑历史，这么说，小夜的情况就是由依小时候的翻版了。
　　“那你是什么时候突然不喜欢动画片了？”
　　“让我想想……”
　　“好像那时候开始喜欢上游泳，然后就没去看动画片了，然后就忘记这件事了”
　　说到这里，两人突然恍然大悟。
　　“我想我知道方法了”X2
　　两人异口同声的说道，这时互相看了一眼，笑了起来。
　　“看来我们想到一块去了”
　　“没错”
　　“那你知道小夜的兴趣爱好吗？小夜平时喜欢什么？”
　　“我想想看……“
　　由依沉思了一会儿，说：“小夜最喜欢跟爸爸在一起画画了，应该是喜欢画画”
　　“那就让她把注意力转移到画画上，暑假的时候多带她去看看画展，然后让小夜去学画画”
　　“好，就这么决定了”
　　两人商量着，就把这件事给确定了下来。
　　“那就这样子，我去教室了”由依挥了挥手，在玄关处跟勇介道别。
　　勇介也回到了自己的教室，平时这个时候，同学们都在聊着天，不过这几天例外，后天就是期末考了，大家都拿出书本在看着，不管有没有用，总要做做样子，临时抱佛脚也行。
　　这几天班上的气氛都有些严肃，不过对于勇介来说毫无影响，他回到自己的座位上，高城和坂田两人也拿着书在看着，十分的认真。
　　勇介拿出了课本，开始预习功课，一会儿，上课铃响了，老师进来了，一天的学习开始了。
　　紧张的学习，终于到了放学，不过这时还有很多同学留在班上，都在复习着功课，这种情况也就这两天能看见。
　　勇介整理了一下书包，跟高城和坂田两人道别，便来到了社团教室，这是这个学期最后一次聚会了。
　　推开社团教室的大门，教室内只有绘里、圣子、理香三人，正坐在那里聊天。
　　“过来了，勇介”绘里笑着说道，勇介点了点头，看了一下教室，问：“结衣呢？”
　　“应该还在教室吧，等一下便过来”
　　“你们看起来很轻松的样子，不用复习吗？”
　　“这么简单的考试还要复习？勇介你在说笑吧”
　　绘里毫不在乎地说道，圣子和理香两人也是认同的点了点头。
　　好吧，你们都是学霸，不一样！
　　一会儿，结衣便过来了。
　　“抱歉，我来晚了，刚才还在做一些功课”
　　“没事”
　　绘里这时拍了拍手，众人的眼神都看了过来。
　　“这是我们这个学期最后一次的社团活动，我来总结一下，这学期我们的努力成果吧！”

140.吃饭
　　“虽然我们是新成立的社团，但是我们也做出了不错的成绩，我们有一部电影，还有一部单元剧正在播放，在暑假的时候，我们还要去打玉龙旗，这一学期我们做的不错，所以我们可以自信地说：这是我们努力的成果，这是我们使出全力的青春，可以拍着胸口说道，我们每个人都过得很充实，我们的每一天都有意义，所以，接下来的日子让我们继续努力吧，让我们的青春无悔，谢谢！”
　　绘里说完发言，众人都鼓起了掌。
　　勇介也点了点头，虽然一开始被强迫进社的，但经过这么多事情，勇介也承认了，绘里确实是进步。
　　绘里笑着说道：“好了，我的总结就到这里了，话不多说了，接下来该商量一下暑假的事情了，你们有什么好提议？”
　　“海边！”结衣来举起手兴奋地说道：“夏天当然是去海边啊！去海边玩吧！”
　　“合宿”理香这时也举起手，“夏天就是要去合宿，然后发生各种各样的事情，这样才有意义”
　　“各种各样的事情是指什么？”勇介好奇地问到。
　　“这个就不知道了，反正小说都有这个情节的，我想去体验一下”理香笑着回答，估计她是去寻找灵感。
　　绘里点了点头，看向圣子，问：“那圣子呢？”
　　圣子想了一下，开口了。
　　“拍剧场版”
　　过一会儿，圣子接着说道：“没错，就是剧场版！拍白兔战士的剧场版，夏季都是要上剧场版的！”
　　你这勇气是哪里来的？
　　勇介张了张嘴，最后还是不反驳了。
　　“行，那勇介你呢？”
　　“我没什么想法，其实待在家里也不错”
　　天气这么热何必去乱跑呢？而且勇介还有其他的打算，视频博主已经成功了，他打算成立一个工作室，一方面有工作的地方，一方面也可以饲养更多的宠物，比如三只小猫，它们的视频播放量也很高，可是说有力的助手。
　　再者，勇介也可以让小黑去联系它的其他伙伴，增加其他系列的视频，以他现在的收入，这些都不是问题。
　　“好吧，大家的想法我都知道了，那我说一下我的想法吧”
　　绘里这时一脸的认真，那双大眼睛十分的明亮，仿佛在发光。
　　“我想要拿到一次冠军！”
　　“这个学期我们的社团活动都没有拿到一次冠军，所以我想要拿到一次冠军！”
　　“但是……”结衣这时举起手，“打完玉龙旗我们不就是冠军了吗？”
　　“那个冠军是要跟剑道社平分的，我需要的是我们自己独有的冠军！”
　　“那你要赢什么冠军啊？要参加什么比赛吗？”
　　“这个还没想到”
　　这算什么答案！
　　众人一脸的古怪，不过想想绘里的性格，这才是正常的。
　　绘里这时拍了拍手，说：“好了，我现在宣布一下我们的计划，根据大家的意见，计划是这样的，先去打玉龙旗，然后我们就去海边合宿，同时拍摄剧场版，这就是暑假的社团活动”
　　勇介这时问道：“那我们要去合宿多久了？”
　　“一个星期，大家觉得怎么样？”
　　大家想了一下，点了点头。
　　“好，那接下来我们商量一下活动的时间，地点，还有路线”
　　“等一下！”勇介这时出声了，“后天就是期末考了，我认为要等到期末考之后再商量这些事情，现在商量会分散大家的注意力”
　　绘里想了一下，认同的点了点头。
　　“勇介说的有道理，那好，就等期末考试之后，大家再聚会一次吧！”
　　时间过得很快，终于到了期末考那天。
　　勇介还是跟平常一样，没有任何的压力，而由依也调整好了心态，两人轻松的应付了。
　　考完试，同学们又放松了下来，班上的气氛又回来了，又是一副松散的样子。
　　“勇介，你这次考试怎么样啊？”高城这时问道。
　　勇介想了一下，说：“应该算是正常发挥吧，说不上多好，但也差不到哪里去，只能算中上”
　　“那治呢？”
　　“我应该也可以吧”坂田有些不确定的说道，这时看向高城，“牧，你呢？”
　　“我估计就不行了”高城一脸的晦气，“最后关头，我好像大意了”
　　“没关系”勇介安慰道：“都过去了，现在后悔也没有用，当做一个教训，下次再努力就行了”
　　很快上课了，班主任进来了，同时也把成绩单发了下去，一会儿，班上响起了一阵阵哀嚎声。
　　勇介看了一下自己的成绩，还算不错，跟自己估计的差不多，坂田则松了口气，看样子他是过关了，而高城这时露出了笑容，看来他之前想多了，他这次也是安全过关了。
　　班主任三岛野矢叮嘱了几句便放学，这个学期到此结束了。
　　“走吧，勇介，我请你吃饭”坂田高兴的说道：“这次能够过关，多亏你的帮忙”
　　“那行，走吧！”
　　三人整理完东西，便一起出了校门。
　　“想要吃什么尽管说，今天可是要请你吃大餐！”坂田豪迈地说道。
　　勇介想了一下，说：“吃拉面吧！”
　　“拉面？勇介，你不用跟我省钱哦，说好了要请你吃大餐的”
　　勇介摇了摇头，“大餐不一定要大鱼大肉，只要够美味，那就是大餐了”
　　“嗯，勇介说的有道理”高城在旁边附和道：“我知道有一家面馆很好吃，要不要一起去？”
　　“那行！”
　　两人便跟着高城一起行动，来到了面馆。
　　这是一家小小的饭馆，躲在巷子里，要不是门口有个招牌，他们都找不到这里，不过意外的是这里很热闹，门口已经有人在排队了，而且不少都是上班族。
　　“这里生意这么好啊！”坂田有些惊讶。
　　“这家店的味道不错，而且价格比较公道，但地方太偏，环境也是一般，如果不是熟人口碑相传，根本就不会找到这里来的”
　　“那你是怎么知道这里的？”
　　“我爸爸曾经带我来这里吃过一次，我印象深刻”
　　“好吧，那就这里了”
　　三人便站在门口排队，一边等候一边聊着天。
　　而这时又有三个男生过来，他们说笑着，这时看见勇介的身影楞了一下，脚步都停了下来，一脸古怪地看着勇介。
　　察觉到三人的视线，勇介转过头，没想到竟然是熟人。
　　那曾经的手下败将，东川高中的剑道三人组。

141.正确方式
　　“勇介，你认识的人？”
　　坂田和高城看到了勇介的表情，这时奇怪的问道。
　　“认识，但不熟”勇介平静的回答。
　　对方三人站在那里，看着勇介，眼神十分的古怪，但他们发现勇介没有关心这边。
　　三人互相看了看，然后便排在了勇介他们的身后，他们也是来这里吃饭的，但没想到会在这里碰见，不过没有理由因些而离开。
　　勇介没有理会，高城和坂田看了一眼也没有过多的关注了。
　　应该有敌人在这里，剑道三人组这时也没有继续玩闹，在轻声地说着话，不过眼神总是不时的瞄向勇介，对于勇介的存在仍然十分在意。
　　勇介也察觉到了，但对此毫不在乎，继续跟坂田和高城两人聊着天。
　　“勇介，你暑假有什么活动啊？”
　　“我们社团有活动，在暑假我们要去海边合宿”
　　“合宿啊，我们文学社也要去合宿哦“高城这时说道：“不过我们是到深山里去泡温泉，要寻找灵感”
　　“你们真好，一个去深山，一个去海边，就我一个人去乡下了”坂田叹了口气说道。
　　“去乡下？”
　　“对啊，我爸决定暑假的时候让我回乡下待一阵子”
　　“为什么？”
　　“因为爷爷奶奶想见我，然后我得回去”
　　“不错啊，你爷爷奶奶一定很疼你！”勇介这时有些感慨，高城也是认同地点了点头。
　　“爷爷奶奶对我是不错，但那里是乡下的地方，太偏僻了，我觉得有些不习惯”
　　“去乡下也不错啊，看看乡野风景，陶冶一下性情”
　　“这不是老头子才喜欢做的事吗？我这种大好青年应该在城市里发光发热”
　　“在城市里更无聊，在这里每天都是那样子”高城在旁边吐槽道。
　　“在乡下你可以去爬山，也可以去探险，在偏僻的地方有更多未知的乐趣”
　　“听起来高城你很有经验啊！”
　　“你忘记了，我跟我爸爸曾经去过很多地方，这种偏僻的地方我也待过，乡下的生活其实更快乐，没有城市那么复杂”
　　“高城你说的有一点道理！”坂田想了一下，开始思考这件事的可行性。
　　而这时也轮到勇介他们，三人进去，剑道组三人则在后面继续排队。
　　北川秀树、北野真明、左原守之，三人互相看了看。
　　“那家伙要去合宿”
　　“那他应该没有参加这次的玉龙旗”
　　“没有最好，如果他也参加，我想我们都不用打了呗”
　　北野真明点了点头，接着说道：“不过我们还是要多打听一些情况，这家伙说不定是故意说给我们听，迷惑我们的”
　　三人顿时一阵警觉，这个家伙太卑鄙了！
　　“但是他好像也不知道我们要去打玉龙旗”北川秀树这时说道。
　　北野真明摇了摇头，“这家伙太阴险了，不可不防，你们忘记上次了吗？他故意隐藏实力来羞辱我们”
　　两人都点了点头，这是个卑鄙小人！
　　这时又有几个客人从饭馆里出来，服务员走出来，引三人走进去了。
　　十分的凑巧，三人正好坐在勇介他们的隔壁。
　　勇介看了一眼，毫不在乎，继续聊天。
　　而剑道组三人则有一点窃喜，这样子又能偷听到一些东西了。
　　不过接下来都是一些没有营养的聊天内容，勇介三人吃完东西便走了，剩下剑道三人组。
　　没有了勇介的存在，三人一下子便放松了下来，勇介给他们的印象实在太深刻了，心里的阴影太大了！
　　“对了，秀树，你跟濑美进行的怎么样啊？”
　　左原守之这时笑着问道，听到这个问题，北川秀树顿时一脸的阴沉，两个一脸好奇的看了过来。
　　上次北川碰见了濑美和勇介两人一起同行，受到了极大的刺激，那几天都是魂不守舍的，最后终于鼓起了勇气，把这个情况跟左原和北野两人说了，询问两人有什么好的意见？
　　左原守之给出了主意：当面问清楚，如果真的没希望就放弃了。
　　北川秀树又是苦思冥想了两天，决定去询问濑美。
　　“我们在路上刚好碰到了，大家都认识，就打个招呼，结果一聊天，发现大家都有共同的爱好，然后我们就互相留了电话，成为了好朋友，就这样子，你还有其他的问题吗？”
　　濑美当时是这样回答，那冷淡的语气北川秀树还印象深刻。
　　这回答漏洞百出，但北川秀树也找不到什么地方可以反驳。
　　不过庆幸的是，他们总算不是情侣关系，自己还有点希望。
　　但不幸的是，两人已经认识了，对比了一下，从颜值和实力上看，自己成功的机率很低。
　　这样纠结的心情，让北川秀树很是无奈。
　　纠结了好几天，北川秀树向剑道社的两个好友坦白了，寻求好的意见，这两个家伙虽然平时很不靠谱，但在这件事上是支持他的。
　　最后还是有过女朋友的左原守之给出了意见：大家都身处在同一个学校，又是同一个社团，近水楼台先得月，你肯定比对方有优势，对方只是长得帅了一点，但是异地恋是没有好结果的，你可以先下手为强，发动强大的攻势。
　　“怎么发动强大的攻势啊？”
　　北川秀树一脸期待的看着佐原，老实说，他完全不懂怎么追女孩子，要不然也不会追了一个学期，到现在还只是两人见面打个招呼的关系。
　　两人每天就是在社团打个招呼，偶尔说一句话，一个星期加起来说不到十句话，北川秀树也想追，但他不知道怎么追啊！
　　追孩子比剑道难多了！
　　“濑美的性子比较冷淡，所以普通追女孩子的手段对她没什么用，说不定会引起反效果，而对于这种性格冷淡的女孩子，你就只能从她的兴趣入手，跟她有共同的爱好，然后引起共鸣，那个三泽勇介误打误撞地做到了这一点，他跟赖美有了共同的兴趣，所以才能成为好朋友，这一点你没他做得好，但是现在也不迟”
　　左原守之在一旁分析着，北川秀树则在认真地做着笔记，一脸的期待。
　　“那濑美的兴趣是什么？剑道！正好你也是剑道社的王牌，只要展现出雄厚的实力，让对方在这个领域有所共鸣，你就有机会了！”
　　北川秀树想了一下子，觉得有些道理，但又觉得有些不对劲，不过究竟是哪里不对劲，他又说不出来。
　　左原应该不会骗我，他可是有女朋友的人，北川秀树这时点了点头。
　　“那有什么办法表现我的男子力呢？濑美在剑道上的实力也不错，女子组可是拿到了全日本剑道大赛的冠军，而我们男子组只达到了16强，这要怎么办？”
　　“所以，参加玉龙旗吧！”
　　左原守之自信地说道：“只要你够强，你一个人打穿全场都没问题，那绝对会让濑美刮目相看！”
　　北川秀树瞬间双眼发亮，没错，只要我够强，濑美一定会被我吸引到的！
　　原来这才是正确的追女孩方式！

142.魔王真眼
　　玉龙旗可是全日本最关注的剑道比赛，要打穿全场可不是简单的事情，三人早已事先做好了准备。
　　以北川的能力，达到十人敢斗赏的目标应该是可以，运气好的话，再拼拼，十五人敢斗赏也有希望了。
　　至于说打通全场，那就真的有些渺茫了。
　　天下英雄何其多耶！
　　不过还有左原守之和北野真明两人在，他们三人合力，打赢玉龙旗还是有希望的。
　　要不是在高中竞赛的时候，左原不小心吃了他女朋友做的料理，肚子痛到住医院，没办法参赛，他们的排名绝不止16强。
　　也因此如此，剑道社的众人十分遗憾。
　　当然，左原也跟他女朋友分手了，再吃她做的料理，估计下次连命都没了，左原可没有这么大的勇气。
　　三个人兴致勃勃制定了各种计划表，看来胜利已经垂手可得，但没想到竟然碰到了三泽勇介这个大魔头，要是这个家伙也参战的话，那就万事休已！
　　“不过这个家伙不是剑道社的成员，他参赛的几率应该很低，说不定他还不知道玉龙旗的存在了”三人只能这样自我安慰道。
　　勇介三人吃完饭，闲聊了一会儿，便互相道别了。
　　勇介准备回家，而这时口袋里的手机响了，拿出来一看，是杰西卡发来了信息。
　　“堕落天使，好消息！好消息！快点过来！”
　　勇介笑了笑，看来应该是杰西卡拿到了好的成绩，要向他炫耀一番。
　　收起了手机，勇介便赶往神社。
　　来到这里的时候，这里还没有人过来，看来这次来早了。
　　勇介坐在神社的台阶前，静静的等待着，放眼望去，天空晴朗，阳光明媚，正是大好的时光，心情都不由得放松了下来。
　　十几分钟之后，台阶那里传来了声音，一个小小的身影慢慢的出现了。
　　那是杰西卡。
　　她顶着阳光走了上来，金色的头发闪闪发亮，看到了勇介的出现，精致的小脸上露出了笑容，在阳光下，那笑容十分的灿烂，十分的耀眼，勇介都不由得看呆了。
　　这一刻，真的很像一个小精灵。
　　“堕落天使！”
　　可惜，这一开口，浓浓的中二味，瞬间什么气氛都没了。
　　“你看你看！”
　　杰西卡兴奋的跑了过来，然后一只手指着自己的眼睛，勇介看了一下，她的一只眼瞳是金色的。
　　“你带了美瞳啊”
　　“是啊，不对，这是我新得到的能力：魔王真眼！”
　　杰西卡在眼角处比了个剪刀手，“看！魔王真眼！”
　　“怎么样？厉害吧！”
　　“好吧，厉害，那好消息是什么呢？”
　　勇介本以为杰西卡会拿出一份成绩单，她这么高兴，一定是得到了不错的分数，但没想到杰西卡从口袋里拿出了一个小盒子，递给了勇介。
　　“给，堕落天使！这是你的！”
　　勇介接过手，有些好奇地打开，小盒子里面是一只隐形眼镜，金色的美瞳正静静地躺在那里。
　　勇介瞬间一脸的黑线。
　　“谢谢，我不要”
　　“不要客气，咱们是同一体同魂，我有的你也有，戴上它，咱们合力打倒光明的走狗！”
　　杰西卡兴奋的说道，勇介则摇了摇头，其他的可以商量，但这个绝对不行！
　　勇介想象了一下那个画面，突然一阵恶寒！
　　实在太二了！
　　“为什么呢？”杰西卡皱了皱眉，突然想到了什么，这时恍然大悟了。
　　“我知道了！”
　　这时连忙跑到神社的下方，拿出了放工具的背包，在里面一阵翻找。
　　你究竟知道了什么啊？
　　杰西卡拿出了电线和小灯泡，在地面上铺上了。
　　“我们还差个魔法阵，我们要签订契约，魔王真眼才会生效”
　　杰西卡一脸认真地说道，这时对着勇介伸出手掌。
　　“来吧，和我签订契约吧！”
　　空气十分安静，阳光照射了下来，两人静静的对视着。
　　勇介有些头痛地揉了揉脑袋，瞥了杰西卡一眼，她那小脸是一脸的坚决，仿佛背负着重大的使命！
　　“如果我拒绝会怎么样？”
　　“那我会哭出来的哦~”
　　杰西卡这时小嘴一抿，水汪汪的眼睛十分委屈，就快流出眼泪了。
　　你这家伙是戏精吗？怎么眼泪说来就来了？
　　勇介犹豫再三，终于还是叹了口气。
　　没办法，要让他看着杰西卡哭出来，他真的做不到啊！
　　果然，眼泪是女人最大的武器！
　　“好吧！”
　　杰西卡终于露出了笑容，这时把充电宝插上，电流通过，一瞬间光芒四射。
　　杰西卡伸出手掌，闭着眼睛，仿佛在进行着重大的仪式。
　　“宣告
　　汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者
　　缠绕三大言灵之七天
　　穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”
　　勇介嘴角一抽，你不要以为我没有看过《FATE》！你这台词全部都是抄的！连字都没有改啊！
　　勇介再次叹了口气，走上前，踏入魔法圈，伸出手掌搭在了杰西卡的手掌上。
　　下一刻，杰西卡的眼睛睁开了，金色的眼瞳仿佛在绽放的光芒。
　　“契约签订！”
　　勇介这时也睁开了眼睛，金色的美瞳已经戴在眼睛上。
　　戴上美瞳的勇介气息完全不同了，一股邪魅炸帅的感觉扑面而来。
　　“贯穿黑夜，来自深渊，出现吧！魔王真眼！”
　　瞬间，中二的气息扑面而来……
　　‘叩’的一声传来。
　　勇介猛的一惊，转过头，前方是依文洁琳和濑美，两人张大着嘴巴，一脸的不可思议，尤其是看着勇介的眼神，让勇介一阵刺痛！
　　这一刻，勇介突然觉得人生没有了意义……
　　我……
　　我的黑历史啊！！
　　“厉害了！不愧是暗夜之王！”依文洁琳竖起大拇指，一脸的称赞。
　　“太精彩了！实在太精彩了！”濑美满脸通红，兴奋地说道：“这是我见过最精彩的！”
　　我……
　　我应该还能抢救一下！
　　勇介立马把美瞳拿了下来，尴尬地笑了笑，“那个，你们不要误会……”
　　“我明白，是我们打扰了你们的仪式”濑美有些歉意的说道。
　　“不对，光明骑士，他们可是黑暗的败类，他们正在进行邪恶的仪式，我们应该打败他们才对！”
　　依文洁琳义正言辞地说道，濑美这时一楞，接着小脸变认真了起来。
　　“没错，光明圣女你说得对，我差点被黑暗居民给诱惑了！”
　　“哈哈哈！”
　　杰西卡这时得意的大笑，“太晚了，我们已经完成了契约，看我的新能力吧！”
　　杰西卡在眼角处比了个剪刀手。
　　“魔王真眼！”

143.关心
　　杰西卡的眼睛睁开，金色的光芒绽放！
　　依文洁琳和濑美两人瞬间双手捂着眼睛惨叫，身体向后倒退了数步。
　　勇介有些好奇，仔细观察，在杰西卡的手指头这时多了一个小灯泡，正在绽放着光芒。
　　你也是够有才的！
　　这些灯泡都被你们玩出各种花样了！
　　“可恶，你们这些卑鄙的黑暗居民”！
　　依文洁琳一脸的正义凛然，说：“来吧，光明骑士，我们光明使者要出动了！”
　　两人这时跑到小树旁，把他们的书包放好，又从神社下方拿出道具，然后跑了回来。
　　“光明集合！”
　　依文洁琳拿出一只水枪，高高举起。
　　濑美跑到了她的身边，举起竹剑，摆了个pose。
　　“吾乃光明骑士，将誓死守卫光明！”
　　伊文洁琳这时手里的水枪射向天空，水滴从天上撒了下来，在阳光下，水滴闪闪发亮。
　　“吾乃光明圣女依文洁琳！”
　　“我们就是光明神的代言，圣光的守护者，光之使者！”X2
　　熟悉的画面，熟悉的风格，熟悉的中二，勇介嘴角抽了抽，有些不敢看了。
　　杰西卡这时也拿出了黑色的自动雨伞，跑到了勇介的身边，接着身体一个旋转，自动雨伞同时打开。
　　她这时的姿势已经改变了，一只手举着雨伞，一只手摆了个剪刀手在眼角处，金色的眼瞳绽放着光芒。
　　“吾乃黑暗魔法师！”
　　接着，眼神向勇介示意了一下。
　　这场景怎么那么熟悉呢？
　　哦，对了，我已经玩了那么多次了……
　　勇介猛的一惊！
　　不对啊，我不是说过不再中二了吗？怎么玩得这么入神呢？
　　看着陷入了沉思的勇介，杰西卡这时有些着急了。
　　“差点啊，勇介，大家都在等你呢”杰西卡轻声的催促道。
　　在场的三人还是保持着原来的姿势没有变化，正在等着勇介的变身。
　　“我不玩了！”
　　勇介摆了摆手说道，明明说好的要脱离中二，怎么最近越来越陷入中二的环节。
　　这可不行啊！
　　在场的三个少女突然吓了一跳，然后也不摆姿势了，几人都围了过来，一脸的紧张。
　　“勇介，你是不是生病了”
　　“天气这么热，该不会是中暑了吧”
　　“有可能，他刚才也在胡说八道了”
　　“我没有”勇介摇了摇头，想要解释，但这时已经被三人推着走了。
　　“中暑的人不要说话，我们到凉快的地方坐一下”
　　三人不由得勇介反对，推着他到树林底下，按着他坐在地上。
　　“依文洁琳，杰西卡，你们两人帮勇介扇扇风，我书包有水，我去拿过来”濑美吩咐了一句，便跑过去拿水了。
　　“用什么东西扇风啊？”依文洁琳看了双手，双手空空，没有工具。
　　杰西卡想了一下，“用裙摆吧”
　　“等一下！”勇介被吓了一跳，连忙出声制止。
　　“没事的，只要勇介你没事就好”
　　“对，小小牺牲算不了什么”
　　两人抓起裙摆，正准备扇风，勇介马上从地上爬了起来。
　　这不是开玩笑的！
　　“来了，勇介，水来了”
　　这时，一个水壶猛地塞进了勇介的嘴里，水猛地灌了进来，差点把他给呛死了。
　　勇介连忙把水壶拿开，这才松了口气。
　　“勇介，你没事吧？”
　　三人关心的眼神看着勇介，让勇介责备的话都说不出口了。
　　好吧，她们也是关心自己，只是方式不太对而已。
　　勇介叹了口气，算了，就这样吧，顺其自然吧。
　　“我没事了”
　　“那就好”三人都松了口气。
　　“那我们继续？”三人期待地看着勇介，勇介犹豫了一下，点了点头，走到了神社边，拿起了自己的专属武器，走了过来。
　　“贯穿黑夜，来自深渊，出现吧！魔王真眼！”
　　金色的美瞳出现在了勇介的左眼上，一股邪魅炸帅的气息扑面而来。
　　“吾乃堕落天使，暗夜之王，颤抖吧，凡人！吾将君临天下！”
　　玩完了游戏，四人这时坐在神社前休息着。
　　“对了，黑暗魔法师，你这次的期末考成绩怎么样啊？”
　　依文洁琳这时问道，虽然她努力装作不在乎的样子，但那得意的眼神已经出卖了她。
　　“呵呵呵，你可不要吓掉下巴了”
　　杰西卡得意地笑了两声，从书包里翻出了成绩单。
　　“看吧，我有90分”
　　“90分而已，一般般！”
　　依文洁琳看完杰西卡的成绩单，这时更加的得意，从书包里拿出了成绩单，那是95分。
　　“赢我一次而已，有什么好得意的”杰西卡不屑的撇了撇嘴。
　　“赢一次也是赢啊！”
　　依文洁琳得意的说道，样子十分的嚣张。
　　“可恶，下次我不会输给你的”
　　“那下次我还要赢你了”
　　“不可能，我赢你”
　　“我赢你！”
　　两个小女孩拌嘴来，一会儿，两人才停止了这种幼稚的循环。
　　“对了，光明骑士，你的成绩怎么样啊？”
　　依文洁琳这时问到，但大家都看到了，濑美的身子骤然僵住，这样的结果已经十分明显了。
　　杰西卡这时得意了，“看来光明神的走狗也不过如此”
　　“一次失误而已，没什么大不了的”依文洁琳嘴硬地反驳道。
　　“让你们看看我们黑暗魔王的厉害吧，堕落天使，把你的成绩亮出来”
　　“光明骑士，也把你的成绩亮出来，咱们比一比”
　　濑美无奈地叹了口气，从书包里翻出了成绩单，勇介也把成绩单拿了出来，勇介有80分，而濑美的成绩十分糟糕，才34分，这么烂的成绩震惊了在场所有人.
　　“怎么会这样子？”依文洁琳一脸的不敢相信，濑美则有些尴尬。
　　“那个，我学习本来就不好”濑美轻声的解释道。
　　“我说你成绩那么烂，到时候该不会要留级吧？”杰西卡这时吐槽道，濑美顿时脸色一僵，有些紧张地说道：“应该不会吧”
　　“没关系，光明骑士，到时候我们就同个学期，我们可以一起学习”依文洁琳在旁边安慰到，这让濑美的脸色更加难看了。
　　这可不是安慰人的话啊！
　　勇介摇了摇头，说道：“濑美，你还是要多努力一些，不然以你这种成绩，真的有很大几率要留级的”
　　“好吧”濑美叹了一口气说道：“我看暑假的时候去找个补习班，把成绩补上来吧”

144.夏天来了
　　“对了，暑假你们有什么打算了？”濑美很快打起了精神，向着几人问道。
　　“吾将回归神圣大不列颠，回归那深渊的魔王宫殿，古老的魔王正在等候着我！”
　　杰西卡兴奋地说道，然后勇介一巴掌拍在了她头上。
　　“说人话！”
　　“哦，我暑假的时候要回去英国，跟爷爷奶奶一起住，估计要一个多月才回来”
　　“没想到你的计划竟然跟我一样”依文洁琳露出了惊讶的神色。
　　“我也要回到意大利，差不多也是一个月才回来，那堕落天使，你呢？”
　　两人的眼神看向了勇介。
　　“我要参加社团活动”
　　依文洁琳和杰西卡这时露出了震惊的神色。
　　“勇介你竟然还有朋友啊！”
　　勇介青筋暴冒，差点要给她们一人一拳。这话说的，好像我连个朋友都没有，活该一个人孤零零的样子。
　　“我在学校也有参加社团活动，在暑假的时候我们要去打玉龙旗，然后还要去合宿”
　　勇介一口气把暑假的活动都说了出来，表明自己不是一个孤僻的人。
　　“等一下，勇介你们也要去打玉龙旗！”旁边的濑美这时露出了震惊的神色。
　　“也？”
　　勇介有些惊讶，“你们也要去？”
　　两人大眼瞪小眼，看来只要是练剑道的，基本每个人都想去冲击一下玉龙旗。
　　“玉龙旗是什么？”
　　依文洁琳和杰西卡好奇的问道。
　　“玉龙旗就是全日本高中剑道竞赛”
　　“这个之前不是打过了吗？”
　　依文洁琳好奇的说道：“濑美她们不是得到冠军了吗？”
　　“那个是高校的比赛，这个不一样！”濑美摇了摇头，说道：“说玉龙旗的含金量更高一些，在玉龙旗上才能真正的展现出个人的实力”
　　“那以濑美的实力肯定是拿冠军的！”依文洁琳自信的说道，濑美笑了笑。
　　“没有那么简单，高校之间的比赛靠的是团体赛，但玉龙旗不一样，只要个人的实力够强，也能够单刷整场比赛的，两者的性质不一样”
　　“听不懂”依文洁琳摇了摇头，要她弄懂日本文化实在太困难了。
　　“实力够强就能赢！你只要这么认为就行了”
　　勇介总结道，濑美点了点头，认同了这个说法。
　　“这么说就简单了嘛，我对濑美的实力有信心！”依文洁琳语十分的自信。
　　濑美笑了笑，没有反驳，她的实力虽然很强，但也不能冠绝全国，很多真正有实力的学生，单人战就够强，但在团体赛中就被埋没了。
　　不过濑美对自己也有信心，以她们的实力冲击玉龙旗还是有很大的希望的，毕竟她们可是拿到了全国冠军，她们的实力已经是最顶尖的那一批。
　　除非出现令人匪夷所思的黑马！
　　说道黑马……
　　濑美看了一下旁边的勇介，这家伙就是最大的黑马！
　　勇介参赛，男子组的选手都别想赢了，勇介这绝对是所有剑道社的噩梦！
　　濑美为剑道社的几个男主默哀了几秒钟，这些家伙还准备在玉龙旗上大展神威，估计要大失所望了，幸好女子组没什么变态的角色出现。
　　“勇介，你要得到冠军哦！”杰西卡认真的说道：“我们可不能输给光明神的走狗！”
　　“放心吧，冠军垂手可得！”勇介笑着说道，自信的语气感染了杰西卡，杰西卡兴奋地点了点头。
　　这才是真正的黑夜之王！
　　这时有些遗憾的说道：“很可惜我要回去英国了，不然我一定到现场去给你打气”
　　“没关系，到时候我把奖牌拿过来给你看”
　　“好，那约定了，等我从英国回来也给你带礼物”
　　看到两人这么有默契，依文洁琳有些羡慕，这时对着濑美说道：“濑美，你一定要拿到冠军哦，我也会带礼物给你的”
　　“放心，没问题！”
　　濑美点了点头，她的实力也不会输给任何人的。
　　看到濑美这么自信，勇介张了张嘴，最后还是没有说出口的。
　　圣子可是最大的黑马啊！你们要是小看了，全部人都得挂掉，这才是真正的杀手锏！
　　勇介的立场很微妙，说嘛，总觉得有点出卖朋友的感觉，不说嘛，到时候见面就有些尴尬了。
　　算了，还是不说了，反正到场上碰见了就知道了，而且说不定还不会碰到，全国那么多学生，要进行那么多次比赛，说不定濑美她们半路被刷下去都有可能，当然，这几率比较低。
　　休息过了，几人再次玩起游戏。
　　这应该是他们最后一次聚会了，所以几人玩得十分的尽兴，晚上还在一起吃饭。
　　两天之后，杰西卡和依文洁琳坐飞机，回去她们原来的国家。
　　暑假正式开始了。
　　“勇介，你这头发是不是有点长了？”
　　在家里，美和看着勇介问道，勇介摸了一下自己的头发，确实有点长了，上次说要去剪头发，结果忘记了，然后又是期末考，时间一耽误，到现在还没有剪头发，头发已经很长了。
　　刚好现在又没什么事，去理个头发吧。
　　勇介穿好了衣服，跟母亲招呼了一声便出门了。
　　还是上次那个理发店，还是那个干净利落的大叔。
　　“客人，想剪什么发型？”大叔拿着工具问道。
　　“剪个短寸”
　　“短寸？”
　　大叔把弄工具的手停了一下，看了一下勇介，觉得有些熟悉，一会儿才回想起来，脸上带着笑容。
　　“你不就是上次那个少年吗？”
　　勇介点了点头，大叔笑着说道：
　　“好久没来剪头了”
　　“是啊，最近比较忙”
　　大叔看了一下勇介现在的发型，他的头发偏长，是文艺忧郁型。
　　不过发型这种东西，其实还是看颜值，只要颜值高，什么发型都能驾驭住，而勇介就是能驾驭住各种发型。
　　“你想换清爽的风格是吧？”
　　“对，天气太热，头发剪短一点，精神一点”
　　“没错，年轻人就是要精神一点”
　　大叔称赞道，好久没有碰到这么利索的年轻人了！
　　手起刀落，大叔三两下就完工了，一个清爽的发型瞬间出场。
　　大叔看了一下这个发型，满意的点了点头，勇介也十分满意，痛快的给钱。
　　走了门，阳光十分的猛烈。
　　是啊，夏天来了！

145.安排
　　早上，勇介穿好衣服便出门了。
　　今天是社团聚会的日子，也是暑假第一次的聚会。
　　早上的电车还是那么拥挤，人还是那些人，只是学生制服已经换成了各种各样的便服。
　　夏天最让人激动的，就是各种靓丽的打扮，夏天也是最容易让人感慨青春美好的季节。
　　勇介从出门开始，一路上都受到了很多异性的眼光，对此勇介早已习惯了。
　　不过可能是因为夏天的关系，大家的热情比较高，一路走来，勇介已经拒绝了两批女子的搭讪，这些都是成年的女子，跟之前搭讪的那些少女不同，这些都是身经百战的白骨精。
　　要不是有着两世为人的经验，勇介也顶不住这些诱惑啊！
　　刚才一个开着宝马车的女子约勇介一起去游玩，但被勇介拒绝了，连电话也不给，女子有些遗憾，不过临走时也塞给了勇介一张名片。
　　“有什么需要就打这个电话，会有奖励的哦”
　　女子抛了个媚眼，开着车便离开了，勇介看都没看，直接把名片揉成一团，扔进了旁边的垃圾桶。
　　这该死的魅力！
　　勇介叹了口气，把这些琐事抛之脑后，来到了约定的地方，一家普通的家庭餐厅。
　　来到这里，理香和圣子两人已经在这里等候了，两人看到勇介的发型楞了一下。
　　“勇介，你剪头发了？”
　　勇介点了点头。
　　“看起来很精神，很适合你哦”
　　很难得，竟然是圣子开口夸奖。
　　“谢谢”
　　“之前长发的勇介也好看，但现在清爽的勇介也不错”
　　理香笑着说道：“看到勇介的样子，我又有灵感了”
　　勇介拿着水杯的手停住，这时不由得吐槽道：“为什么你每次看到我都有灵感？”
　　圣子也好奇地看了过来，这是个好问题。
　　理香沉思了片刻，说：“应该是你的外形和气质吧，感觉勇介能够hold住各种各样的造型，什么风格都能适应”
　　“主角范？”圣子这时在旁边说道，理香眼前一亮，“没错，就是主角范！”
　　“既能当霸道总裁，又能当小白脸吃软饭！”
　　“等一下，为什么我是这种形象啊！”
　　勇介一脸黑线，自己给人的印象是这样子的吗？
　　“难道我就不能是热血漫的男主角吗？”
　　“热血漫的男主角？”理香沉思了片刻，说：“我没那种感觉”
　　旁边的圣子也认同地点了点头。
　　“勇介你这种气质要当热血漫画的主角很难耶！”理香肯定地说道，顿时让勇介陷入了疑惑……
　　难道我是我不够中二？
　　不对呀，中二之魂都激发了，可以说是中二之王了，那究竟是哪里不对啊？
　　“早啊！”结衣这时也过来了，打断了勇介的思索。
　　“早！”三人回应道。
　　“你们在聊什么？”结衣坐在椅子上问道。
　　“在讨论勇介为什么当不了热血漫的男主角”
　　结衣点了点头，这时看着勇介，惊讶地说道：“勇介你剪头发了！很适合你哦”
　　“谢谢”
　　结衣想了一下，接着说道：“我觉得比起热血漫的男主角，勇介更像个大反派！”
　　理香和圣子两人这时恍然大悟。
　　“没错，勇介只适合当大魔王，不适合当勇者”
　　“算了，大魔王就大魔王了”
　　勇介摆了摆手，总比当小白脸和霸道总裁强。
　　四人坐在那里聊天，一会儿，绘里终于过来了，一起过来的还有另一个人，高山祥子。
　　“你们好！”高山祥子点了点头，“打扰你们的聚会了，因为接下来要去打玉龙旗了，所以我代表剑道社过来跟你们谈一下怎么合作”
　　“没关系，坐下来一起聊吧”
　　两人入坐，这时也发现了勇介的变化，惊讶的问道：“勇介，你换发型了？”
　　勇介一脸的无语，为什么每个人都看到我都是这一句，我去剪个头发就不行吗？
　　“难道你是为这次的玉龙旗削发明志，不得冠军誓不罢休！”
　　高山祥子这时兴奋的说道，旁边的几人闻言也是恍然大悟，看着勇介充满了佩服。
　　勇介轻轻地摇摇头，“你想太多，天气太热，头发太长，所以才剪短”
　　“原来是这样啊”高山祥子有些遗憾。
　　“不用明志了！玉龙旗我们是赢定了！”绘里霸气地说道，气势十分豪迈。
　　绘里的声音有点大，餐厅里其他人的眼神都看了过来，绘里歉意地笑了笑，众人很快就收回了眼神。
　　“抱歉，我太兴奋了！”
　　绘里笑着说道，那笑容十分开心，让大家有些好奇，今天的绘里怎么看起来好兴奋的样子，难道碰到了什么好事？
　　不过绘里很快便调整好自己的状态，咳嗽了一声。
　　“现在我们说一下玉龙旗的安排吧，让祥子来跟大家说吧”
　　祥子点了点头，说道：“这次的玉龙旗比赛全部由剑道社安排，包括住宿，旅费，玉龙旗一共要打四天，所以我们得提前一天出发，也就是说我们要在福冈那里呆五天四夜，大家要先准备好一些洗刷用品，同时也要跟家里人说一声。冠军的奖杯，我们各拿一个，你们拿男子组的奖杯，我们这边拿女子组的奖杯，然后奖金也是平分，其他的小事剑道社负责解决，就是这样”
　　大家都点了点头，勇介这时出声问道：
　　“我们住的是什么酒店？”
　　“这方面我们剑道社已经安排好了，住的是三星级的酒店”
　　“抱歉，我没说清楚，我问的是住哪一家酒店，我有两个朋友想过去帮我打气，想要住在同一家酒店，我想问一下住的地方，看还能不能订到房间”
　　“这样子啊，那我回去问一下西城舞，这方面是她在安排的，我晚一点发信息给你”
　　“那麻烦你了，到时候我两个朋友可能会一起同行，希望你们不要介意”
　　“没有关系”
　　高山祥子摇摇头，只要不打扰他们，这根本就不是什么问题，而且勇介可是这次最大的王牌，这点要求肯定会满足他的。
　　“各位，还有其他的问题吗？”
　　众人都摇了摇头。
　　“那好，我要先告辞了”高山祥子这时站了起来：“我还得去剑道社那边”
　　“麻烦你跑这一趟了”
　　“没关系！”
　　高尚祥子摆了摆手，很快便离开了，只剩下勇介一行人了。

146.逛街
　　1“好了，现在该讨论咱们内部的事情了”绘里一脸的兴奋。
　　大家伙又来了，大家互相看了看呢，跟她最熟的理香这时问道：“绘里，你是碰到了什么好事吗？”
　　“有吗？”
　　“你脸上一直带着笑容了，样子很兴奋，一点都不像平时的你”
　　理香吐嘈道，大家都点了点头。
　　“好吧，是我个人的事情”
　　既然是个人的事情，大家也没有过多的询问了，不过绘里这时接着说道：“其实也跟大家有关，我们不是计划要去海边合宿吗，但我们的经费有限，本来按照我的打算，我们打完玉龙旗之后有一笔奖金，正好适合，不过现在有更好的资金来源，我跟我的姐姐打赌，只要我们能拿到玉龙旗的冠军，姐姐就会赞助我们这次去海边合宿的所有费用，包括场地和住宿，她都一手包了”
　　大家恍然大悟，难怪你这么高兴了，这完全就是躺赢啊！
　　绘里十分兴奋，迫不及待地想分享她的快乐。
　　“我们省下了一大笔钱，而且玉龙旗的奖金，我们也可以用在其他的地方”
　　“我们可以买更多的人偶服！”圣子这时兴奋的说道：“正好剧场版也需要更多的人物”
　　“嗯……这个”绘里有些尴尬了，“我的计划没有考虑到剧场版的费用”
　　“这样子啊……”圣子闻言有些遗憾，绘里这时想了一下，接着说道：“要不我去拉点赞助吧”
　　这话把所有人都惊住了，这种烂片还能拉到赞助？
　　众人真的很想要这样吐槽，哪怕是圣子也不例外，虽然大家参与活动很热情，但效果怎么样大家都一清二楚，别自欺欺人了，这骗得谁呀！
　　“我向我姐姐说一下，看她有没有兴趣”
　　“我说，你不能抓着你姐姐一直撸羊毛啊，你姐姐会逼疯的！”
　　勇介这时在旁边吐槽，虽然知道你和你家里人的关系很微妙，但你也不能这么坑家里人啊！
　　“也对，姐姐那么精明，肯定不会投资的”
　　绘里摸着下巴，说：“看来得想个法子”
　　“要不然去打工，正好是暑假”结衣这时提议道，绘里摇了摇头：“不行，效率太低，性价比也低，不划算，我们的时间那么宝贵，怎么可以浪费在打工身上呢”
　　“那最近有没有什么比赛啊？我们去参加比赛刷奖金”
　　理香这时给出了一个主意，大家想了一下，这个主意好像不错。
　　但是搜遍了整个七月，适合他们参加的比赛都没有，要么是一些专业性的比赛，他们没有那个资格，要么是奖金太少，都不够去参加比赛的费用。
　　“要不搞个众筹？”勇介这时提议道，混迹网络这么久，也见到了一些新玩法，众筹还是其中的一个。
　　“众筹？”
　　除了绘里一脸的的恍然大悟，其他几人还是一头雾水。
　　“众筹是什么？”
　　勇介最简单的解释了一下，大家便明白了。
　　“也就是说，靠那些爱好者给我们投钱，我们来拍出让他们满意的作品”理香总结道，勇介点了点头：“就是这样！”
　　“但是我们有粉丝吗？”结衣问了个致命的问题，大家都陷入了沉默。
　　扑街到底的播放量，有人看就该偷笑了，还想要粉丝，洗洗睡吧！
　　“算了！”绘里叹了口气说到：“先把玉龙旗的奖金拿出来拍剧场版，说不定剧场版成功了，我们就有广告收入了”
　　大家都点了点头，虽然希望很渺茫，但奇迹有可能会发生的。
　　众人聊着天，好朋友的意义在于：哪怕是无聊的话题，他们也能聊聊津津有味。
　　“对了，既然要去海边，那我们去买泳衣吧！”结衣这时提议道。
　　“赞成！”几人点了点头，勇介这时出声了：“那你们去吧，我就不跟着去了”
　　几个女孩子去买泳衣，他一个大男人跟着去是有些尴尬。
　　绘里几人看了看，差点把勇介给忘了，绘里这时说道：“没事，勇介你可以逛你的，我买我们的衣服，到时候大家再一起集合了”
　　“这个……”
　　“是啊，一起去嘛”
　　勇介纠结了一会儿，有点想去，但是去了又怕觉得尴尬，心里十分的矛盾，想了一会儿，算了，应该没问题，便点了点头。
　　几人收拾东西便出发了，走出餐厅的大门，勇介便后悔了，因为一路上他都受到了很多人的眼光，都是男性愤怒的眼神。
　　四个女孩子围着一个男孩子走，一路上嘻嘻哈哈的，男的长的帅，女的长得靓，几人还时不时‘打情骂俏的’，那要有多抢眼有多抢眼，这对单身狗是一种极大的讽刺啊！
　　小子，你很嚣张啊！
　　路上，电车上，勇介的存在都十分的显眼，那众星拱月的感觉，实在太骚包！
　　终于来到了商场，几人便分成两路了。
　　“那我们在大厅集合吧”结衣挥了挥手说道，勇介点了点头。
　　看着几个小女孩走进了店里，勇介这才松了口气，自己真是死要面子活受罪，下次再也不能这么做了。
　　找了一家泳装店，看裤子，看码数，给钱，打包，带走了，10分钟搞定，然后便坐在旁边的椅子上休息着。
　　勇介估计他最少得等一个小时，别问为什么知道，这些都是广大男性总结出来的经验。
　　勇介打量了一下周围，坐在这附近的全部都是男的，年龄从十几岁到四五十多岁都有，有的在玩手机，有些在看书，统一的标配：手里都是大袋小袋的衣服，很明显，大家都是来拿衣服的搬运工。
　　“这不是勇介吗？”
　　一个声音从一边传来，勇介转过头，眼前是一个普通的青年男子。
　　“是三本先生啊！”
　　勇介笑着说道，出现在这里的便是三本雄二，他手里拿着大袋小袋的衣服，很明显，这也是一个搬运工。
　　“我在那边看见你了，就走过来打个招呼了”山本雄二笑着坐在勇介旁边。
　　“山本先生，跟你女朋友出来啊？”
　　“是啊！”山本雄二难得露出了心兮兮的表情，“谁叫我惹女朋友生气了，只能陪她出来逛街了”

147.礼物
　　“厉害！”勇介竖起大拇指称赞，无论是惹女朋友生气，还是跟女朋友出来逛街，这都勇气可嘉，真乃勇士也！
　　山本雄二笑着摇了摇头：“你就别笑话我了，你呢？”
　　“跟同学出来一起买衣服，我买好了，在这里等他们”勇介示意了一下手里的袋子。
　　“同学？”山本熊二眼里露出了精光，“是女同学吧，而且还是复数的？”
　　勇介点了点头。
　　“厉害，你这家伙有一套”
　　山本雄二挤眉弄眼的，勇介一看便明白了。
　　“你误会了，我们只是普通的同学”
　　“普通的女同学会带你出来带买衣服吗？反正我在读书的时候，从来都是几个男的去买衣服，没有跟一个女的出去过，可恶！怎么说起来感觉我好凄凉啊！”
　　山本雄二这时越说越生气，不由得吐槽道。
　　勇介笑了笑，说道：“山本先生，说这种话小心被你女朋友听到”
　　“没事，她最起码还要半个小时才能出来”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我已经等了一个半小时，按照平时的经验她逛次街要两个小时，还有半个小时就出来了”
　　厉害，这是个狠人！
　　“虽然你臭小子长得很帅，但是我劝你还是不要太花心，做人还是专心一点比较好”
　　“你真的误会了！”勇介想了一下，解释道：“她们是我社团的朋友，我们要去海边合宿，正好一起出来买衣服”
　　“这样子啊”山本雄二的表情十分古怪。
　　“算了，不明白你们这些年轻人怎么搞的，对了，夏季漫展你有什么打算？”
　　“夏季漫展？”勇介楞了一下，这时才想起来，在日本有两个最大的漫展，一个是冬季漫展，一个是夏季漫展，而夏季漫展在8月份举行，也就是说下个月就要开始了。
　　那时候依文洁琳和杰西卡两人也正好从老家回来。
　　等一下！这两个家伙该不会是算好时间，刚好那时候才回来的吧！
　　勇介想了一下，还真的有可能，不然的话她们可以直接整个暑假在老家过就行了，干嘛只过一个月。
　　不过这些是一个月后的事情，到时候再说吧，勇介这时也回过神来，笑着说道：“还没有打算”
　　“我上次的提议怎么样，三王会议，我扮演大帝，杰西卡扮演saber，勇介你可以扮演金闪闪哦”
　　“这个，我到时候问一下杰西卡吧，我们还有两个同伴，看她们还要不要扮演”
　　“还有同伴啊，不错不错，这个圈子越来越大了，那等你好消息了”
　　山本雄二这时站了起来，说道：“我女朋友出来了，我要先走一步了”
　　勇介这时看向前方，在店门口站着一个身材娇小的少女，样子大概十七八岁。
　　勇介瞬间震惊了！
　　看着山本雄二眼神都变了。
　　“山本先生，你这是犯罪啊！那少女看起来顶多也就是高中生的样子，你这家伙，这么小你也下得了手，三年起步啊！”
　　“你在胡说八道什么？小兰已经成年了，只是样子有点偏小而已”
　　“你这家伙，该不会是……”
　　“咳咳，少胡说八道了，我才不是那种人”
　　山本雄二一脸正经的说道，但是眼里那得意的神色，勇介都看得一清二楚。
　　“到时候电话联系吧”山本雄二摆了摆手，笑着朝妹子走了过去。
　　勇介的脸色十分古怪，只看见山本雄二搂着妹子，那样子好像大灰狼搂着小红帽一样。
　　一瞬间，勇介不知道是羡慕还是嫉妒了。
　　摇了摇头，把这奇怪的想法抛之脑后。
　　再等多了半个小时，勇介无聊到发困的时候，四个少女终于心满意足的从店里出来了。
　　“等很久了吧”结衣笑着问道，勇介摇了摇头，懒得开口了。
　　“好啦好啦，知道你等很久了，我们去吃饭吧”绘里这时说到，几个少女举手赞成了。
　　时间终于到了晚上，在车站跟众人道别后，勇介终于可以回家了，这才松了口气，跟女孩子逛街实在太累了！以后再也不做这种事了！
　　晚上的电车，人不是很多，下了电车，路上已经是五光十色的霓虹灯了。
　　走在回家的路上，勇介发现前面有个熟悉的身影。
　　“由依！”
　　勇介叫了一声，前方的少女停下脚步，那正是由依。
　　她转过头，看到勇介的出现，这时高兴的挥了挥手：“勇介！”
　　勇介小跑了上去。
　　“你也是刚回家啊！”
　　“对啊，今天跟理惠出去买衣服，你呢？”
　　“我今天去参加社团活动，对了，剑道社安排的酒店我已知道地址和电话，我发给你吧”
　　勇介把高山祥子发给他的信息转发给了由依，由依看完便点了点头：“我明天再打电话问一下”
　　两人便结伴同行，一边走一边聊着天。
　　“对了，你的成绩怎么样啊？”
　　“还算不错哟，有80多分”由依笑着回答，“那你呢”
　　“也差不多，不知道爱依她们的成绩怎么样？”
　　两人同时停下了脚步，互相看了看，这才想起了一个问题。
　　说好的礼物呢？
　　“你……”
　　两人异口同声的说道，但说了一个字，双方都明白了，大家都把这件事给忘了。
　　勇介看了一下时间，还不是很晚，说：“那我们现在回去买礼物”
　　由依点了点头，既然答应了就要做到，不然小孩子可是会伤心的。
　　两人原路返回，又跑去坐电车，赶到了商店街，由依这时问道：“买什么？”
　　“买玩偶吧”
　　对于小女孩来说，买玩偶就没错。
　　由依想了一下，也点了点头，这个是万金油的答案，反正每个女孩子都是喜欢玩偶。
　　两人来到了这里最大的一家玩具店，这里摆满了各种各样的玩偶，动物造型，卡通片形象，应有尽有。
　　来到这里，由依双眼都放光了。
　　是女孩子都喜欢玩偶，由依也不例外。
　　两人在这里挑挑选选，勇介最后选了一只小熊玩偶和一只柴犬玩偶，由依挑了一条海豚玩偶和一条鳄鱼玩偶。
　　挑好了玩具，也让店员包装好，两人便抱着回家了。
　　“给，这是给小夜的”
　　在宫岛家的门口，勇介把小熊玩偶递给了由依，由依接过手，把海豚递给了勇介，“这是给爱依的”
　　两人互相交换完礼物，便各自回到自己家里。
　　果然，一进入家门，爱依便拿着成绩单跑了过来，兴奋地叫道：“哥哥！我考了90多分！”
　　勇介露出了笑容，幸好礼物准备好了。

148.双倍的快乐
　　当天晚上，爱依和小夜两人最开心了，不仅得到了双倍的礼物，而且勇介还答应要带她们去游乐场，快乐更是翻倍了。
　　而勇介这时也在跟由依商量着这件事。
　　“但你过阵子不是要去打玉龙旗吗？这时候去游乐场会不会干扰到你的状态呀？”
　　由依有些担心的问道，勇介笑着回答：“没关系，玉龙旗对我来说轻而易举，冠军垂手可得”
　　“吹吧！”
　　不过勇介这么说，由依也相信勇介有这个能力，这时问道：
　　“那时间怎么安排？”
　　“后天怎么样？”
　　“可以”
　　挂掉了电话，由依躺在床上，想到后天可以一起出去玩，这时心情美美的。
　　这时想起了今天买到的衣服，连忙把包装拆开，那是一件淡蓝色长裙。
　　那家伙老是说我只喜欢穿白色的T恤，不知道他看到我穿长裙会是什么表情呢，想到这里，由依嘴角不由得露出了笑容。
　　时间终于到了后天，爱依一大早就起床，直接跑到勇介的房间，跳到床上。
　　“哥哥，都快起床了！”
　　勇介是被她给压醒的，看见坐在自己被子上的爱依，勇介笑了笑。
　　“怎么那么早啊？”
　　“今天不是要去玩吗？快点准备啊！”
　　爱依在旁边催促道，勇介看见爱依连衣服都换好了，背包也背在身上，看样子已经十分的期待了，便点了点头。
　　“那我起床了，等我十分钟”
　　十分钟之后，勇介穿戴完毕，连早餐都吃好了，这时便准备出门了。
　　“你们要出门吗？”
　　看着准备一起出门的兄妹俩，美和有些惊讶地问道。
　　“对呀，今天要带爱依去游乐场，妈妈你可以放假一天了”
　　美和笑着点了点头，说道：“那你们出门在外小心一点啊，要注意安全”
　　勇介点了点头：“放心吧，有我在，那我们走了，妈妈再见”
　　“妈妈再见！”
　　爱依挥了挥手，两个人便出门了。
　　美和这时伸了伸懒腰，实在太好了，可以放假一天了，天天照顾小孩子，终于可以休息一下，今天就什么事都不干，躺在家里睡觉就行了。
　　来到宫岛家，爱依这时跑去按门铃了，来开门的是由依的妈妈，宫岛玲香。
　　“伯母好”爱依打了个招呼。
　　“你好啊，是找小夜的吗？”
　　“对啊，今天我们要跟小夜，还有由依姐姐一起去玩”
　　“勇介也一起去吗？”
　　玲香这时看向勇介，当她看到勇介的样子，眼神顿时一亮，虽然是邻居，但两人也很少碰面，在玲香的印象中，勇介就是一个普通的男孩子，怎么今天突然变得那么精神了？三泽家的小孩什么时候这么帅了？从上次见面才过了多久，一个月？好像是一个月吧，一个月的时间怎么会有这么大的变化呢！
　　去整容了？但不像，眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子，真是奇怪，怎么突然变得这么好看了。
　　虽然心中思绪万千，但宫岛玲香脸上的笑容没有变化，旁人根本察觉不到。
　　勇介这时点了点头，笑着说道：“没错，我们一起去的”
　　一瞬间，勇介感觉由依妈妈的眼神变了，但下一刻又恢复了正常。
　　是自己眼花了吗？
　　而这时小夜已经背着背包出来了，今天她也是打扮的漂漂亮亮的，这时兴奋地说道：“我已经准备好了，随时可以出发了！”
　　“由依呢？”勇介这时问道。
　　玲香的耳朵这时动了动，这么熟悉的语气……
　　“姐姐在打扮，应该快好了！”小夜这时说道：“姐姐一大早就起床了，洗澡、洗头、化妆，搞了一个多小时”
　　“哦”勇介点了点头，而旁边的玲香脸色有些微妙。
　　“进来坐一下吧，那孩子不知道还要整多久”
　　“不用了，我们在门口等一下就行了”勇介回答道，至于小夜和爱依，两人早已迫不及待了，根本就没心情回家坐着。
　　“那我去催一下那孩子”玲香笑着说道，然后走进了房子内。
　　在由依的房间内，由依此时站在镜子前，她今天穿着一件淡蓝色的长裙，肩膀处是水手服的披肩，黑色的长发绑在脑后，头上束起一个小小的丸子，头发散落披肩，几丝头发从耳边垂下，她的嘴唇红润，擦的是薄薄的润唇膏，抓着裙角，旋转了一圈，裙角飞扬，头发飞舞，这一刻，青春逼人。
　　“应该可以了吧？”由依看着镜子自言自语地说道。
　　“可以了！”
　　母亲玲香这时站在门口，笑着说道：“今天怎么打扮得这么漂亮啊？”
　　“今天要跟勇介、小夜、爱依他们一起去游乐场玩呢”由依笑着回答，而玲香的眼睛则一直盯着她的脸看，那眼神怪怪的。
　　“妈妈，你怎么这样看着我？”
　　“没有，只是感慨你长得太快，以前还是个小不点，一下子变成这么大了，已经是个漂亮的女孩子了，妈妈很欣慰”
　　“妈妈你干嘛突然这么说啊？”
　　“没有，发发牢骚而已”玲香笑着说道：“不知道你将来要便宜哪个臭小子”
　　“妈妈你想太多，我会陪在你身边的”
　　“是吗？”
　　“当然”
　　“那真是不错，好了，不要多聊了，他们在楼下等你，你快点去吧”
　　“啊！妈妈你怎么不早点说，我下去了”
　　由依这时拿起床上的小背包，小跑了下去了，脸上都带着笑容。
　　看着女儿这个样子，玲香无奈的摇了摇头。
　　女儿已经沉迷进去了，估计连她自己都不知道，三泽家那臭小子真是有一套。
　　不过这个臭小子在幼稚园的时候就很厉害了，从小就哄着自己的女儿团团转，小时候两人玩过家家，一个扮新郎，一个新娘，两人当时还十分认真发誓了。
　　不过，这么久了，估计由依也忘记了。
　　算了，大家都是知根知底的，三泽家的孩子人品也不差，要是换个不认识的，那更加的麻烦。
　　玲香伸了伸懒腰，正好两个女儿都出去了，今天就在家里休息一天吧。
　　“很漂亮哦！”
　　看着走出家门的由依，勇介笑着称赞道，今天由依的装扮确实让他眼前一亮，那清新的淑女风让他有些惊讶。
　　这个青梅竹马真的很漂亮。
　　由依得意的扬了扬头：“那当然，也不看看本美少女是谁呀”
　　“厉害厉害！”
　　“好了，哥哥，姐姐，不要再聊天了，咱们快点走吧！”
　　爱依和小夜在旁边催促道，看两人在那里悠哉悠哉地聊天，两人都急死了。
　　勇介笑了笑“那走吧”
　　四人一起同行，两大两小，犹如一家人。

149.以东大为目标
　　夏天的游乐场十分的热闹，到处都是小孩子的声音。
　　爱依和小夜一来到游乐场便十分的兴奋，走路都带风了。
　　“你们两个不要跑的太快，等一下走丢了！”
　　勇介在后面叫道，他和由依两人今天的责任重大，不仅要带她们去玩，还得注意她们的安全。
　　闻言爱依和小夜这才放缓了脚步，但眼神仍然到处乱飘。
　　“你们要玩什么？”
　　“旋转木马！”
　　旋转木马是所有小孩子的第一选择。
　　来到这里时，现场有很多家长带着小孩正在排队，现在正是放暑假的时候，所以人流非常的多。
　　四人排了半个小时，才轮到他们，爱依和小夜兴奋地坐上了木马。
　　“由依，你也上去吧”
　　勇介笑着说道，由依则摇了摇头，说道：“不用了，我在外面帮她们拍照吧”
　　这里全部都是小孩子，她一个少女夹在一群孩子中间，那实在太丢脸了！
　　“那好吧，我们就在外面拍照吧”
　　两人便在外面等候，与周围的年轻父母们站在一起。
　　随着音乐的响起，孩子们欢乐的笑声传来，勇介也拿出了手机，不时的拍上几张。
　　几分钟之后，两人意犹未尽地走下来。
　　“哥哥，我还要坐旋转木马”爱依兴奋地说道，小夜也在旁边点了点头。
　　“那我们继续排队吧”
　　最后，两个小女孩一共玩了5次，这才心满意足了。
　　“接下来我们去玩转转杯吧！”
　　小夜兴奋的说道，转转杯同样也是小孩子的最爱。
　　今天的主角是爱依和小夜，她们想玩什么，勇介和由依就跟着她们一起玩什么。
　　四人这时坐在杯子里。
　　“来，大家一起转啊”
　　四人的手都放在了圆盘上，接着便转了起来。
　　视线不停地漂移，身体不停地旋转，爱依和小夜都露出了笑脸，连由依都有些兴奋，勇介也受到感染了，很快便投入在了游戏之中。
　　因为年龄和身高的限制，小夜和爱依只能玩一些儿童玩的游戏，但两人也玩得十分开心。
　　从早上到下午，几人笑声不断的，勇介也拍下了不少的照片，这些都是美好的回忆。
　　临近黄昏，游客开始减少了，一些游乐设施也开始关闭了。
　　一行人运气不错，玩上最后一次的摩天轮。
　　随着视线的升高，整个城市的风景映入了眼前。
　　而这时爱依和小夜两人坐在椅子上，眼皮也慢慢的合上了，今天玩了整一天，两人早已经十分疲倦，随着悠悠的上升感，两人缓缓的闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　勇介和由依两终于松了口气，终于睡着了。
　　只有带过小孩的人才知道，这个年纪的小孩是多么的调皮活泼好动，勇介有些佩服那些妈妈，她们耐心和毅力竟然能够坚持那么久。
　　“来，我帮你拍张照吧”勇介这时拿起手机说道。
　　“等一下！”由依还没反应，勇介这时已经按下了快门，把这一刻记录了下来。
　　“你这家伙怎么这样子！我都没准备好！”
　　由依一把把手机抢了过去，勇介笑着摆了摆手。
　　由依看了一下勇介拍下的照片：那一刻正好阳光从旁边的窗户射了进来，照在她的头发上，她的脸上带着灿烂的笑容，那一刻的意境，十分的漂亮。
　　“嘛，拍得还不错”
　　“那当然，我可是专家呀”
　　“对，咱们都是专家”
　　由依笑了笑，他们两个都是视频博主，对于灵感感捕捉可以说是已经成为一种习惯了。
　　“那我也帮你拍一张吧”
　　勇介还没反应过来，由依已经按下了快门。
　　“你这家伙也太突然了！”
　　“学你的”
　　勇介无奈地笑了笑，接过了手机，看了一下。
　　“你拍得也不错”
　　“那当然，我可是学了好久的”
　　“最主要是模特好看，长的帅就是上镜”
　　“你怎么这么不要脸呢”
　　两人相视一眼，顿时笑了起来。
　　“对了，勇介，福冈那边的酒店我已经联系好了，到时候我们一起行动，可以吗？”
　　“没问题”
　　“难得去一次那么远的地方，我跟理惠也商量好了，等看完你的比赛，我们就去逛一下那边的风景，你要不要一起啊？”
　　“行啊”勇介点了点头，问：“那路线都查好了吗？”
　　“放心，理惠都做好准备了”
　　“对了，你要出去旅游，跟你家里人说了没有？”
　　“说了，爸爸妈妈都同意了，不过他们很好奇，我怎么会有那么多钱了，我就跟爸爸说了我们做视频博主的事情，你不介意吧？”
　　“没事，咱们做的是正当事业，我也打算最近跟我爸妈说了”
　　“那就好，不过我爸爸说，咱们可以继续做视频博主，但不能影响到学习”
　　“那当然了，咱们还要上大学呢”
　　“是啊，还要上大学呢，不知道到时候会不会还是同个学校”
　　“我觉得不可能！”
　　由依闻言有些不太高兴，不爽地问道：“为什么？”
　　“因为我要去东大，以你的成绩，要去东大估计够呛的”
　　“信不信我掐死你！”
　　由依张牙舞爪地欲扑过来，勇介瞬间投降了。
　　“好吧，好吧，我错了，那我们一起努力吧一起考上东大吧！”
　　“好，那就以东大目标，咱们一起学习吧！”
　　摩天轮这时已经到达了最高点，开始下降了。
　　由依这时说道：“要不咱们合张照吧，我们就很久没合照了”
　　“好啊”
　　勇介走过去，轻轻地抱过来小夜，放在自己的座位上，这时坐在了小夜的位置上，两人并肩靠着。
　　由依拿起手机，下一刻，两人都露出了笑脸，手机记录下了这美好的一瞬间。
　　“再来一张吧”
　　“好”
　　“那这次换个不同的姿势”
　　下一刻，由依的手臂直接搂住了勇介的脖子，把他的脑袋按下来，正好撞到了她的胸前。
　　勇介的脸被一个东西给弹到了，一个香香甜甜的味道扑鼻而来。
　　这么壮观！
　　勇介瞬间被震惊到了！
　　而由依这时已经按下了快门，把两人这一刻的表情给记录了下来。
　　“我看一下！”
　　由依看了一下拍好的相片，但下一刻满脸通红，照片中，勇介的眼睛正盯着她的胸前，嘴巴微张，一副震惊的样子。
　　“你这家伙在看哪里呀？”
　　“能怪我吗？是你主动的”
　　“去死啊！信不信我掐死你”
　　两人打打闹闹，最后以勇介求饶停止了。
　　终于，摩天轮停了下来，是时候回去了。
　　“回家吧”
　　“嗯”
　　最后，这张照片由依没有删掉，仍然保存在手机里。

150.终于到了出发的日子
　　终于到了比赛的日子，勇介拿着行李箱，跟家人道别了。
　　“妈妈，爱依，我出发了”
　　“哥哥，拿个冠军回来哦”爱依认真的说道。
　　“没问题，哥哥赢定了！”勇介笑了笑，便出门了。
　　关于他做视频博主，还有玉龙旗的事，勇介都跟父母两人说了，父亲三泽和也有些惊讶，没想到儿子在不知不觉中已经闯出了一番事业，这让身为父亲的他有些自豪和感慨。
　　也是这一天开始，父母两人正式承认，勇介有自立生存的能力了。
　　在宫岛家等了一会儿，由依便推着行李箱出来了
　　“走吧，勇介”
　　两人便往车站的方向赶去。
　　众人都约好了，在新干线的车站集合。
　　车站这里的人很多，但勇介的眼神很尖，很快就发现了正拿着行李箱走过来的小宫理惠。
　　小宫理惠穿着淡蓝色的长裙，头上还戴着草帽，靓丽的五官，高挑的身材，一路上吸引了不少人的眼光。
　　校花不愧是校花，穿什么衣服都漂亮，尤其是她的气质和气场，跟其他人的完全不一样，这完全是两种不同的画风。
　　“理惠！”勇介扬了扬手。
　　理惠也看到勇介两人，笑着走了过来，几人打了个招呼。
　　“理惠，你都准备好了吗？”由依兴奋地问道，理惠点了点头。
　　“都准备好了，所有的路线我都规划好的，等看完勇介的比赛，我们就一起去玩吧，勇介你可要努力哦，等你拿到冠军，我们给你庆祝一下”
　　“没问题，那你们准备好大餐吧”
　　“你这么有信心啊？”
　　“冠军我是拿定了！”
　　“对了，其他人呢？”理惠这时问到，勇介看了一下时间，说：“应该快过来了”
　　而这时手机响了。
　　“勇介，你在哪里呀？”
　　打电话这边是绘里。
　　“我们已经在车站里面了”
　　“我们在门口，现在进来了”
　　一会儿，一群人浩浩荡荡的走进来了，有男有女，一共十几个人，正是剑道社和绘里她们。
　　勇介对着两人说道：“我们过去吧”
　　三人便推着行李箱走过去了。
　　“是勇介啊！”结衣这时也发现了勇介，兴奋地挥了挥手，然后也看到勇介身后的两个少女，一脸的惊讶。
　　“你们好！”
　　勇介跟众人打了个招呼，然后也介绍了一下一起同行的由依和理惠。
　　“这是我的青梅竹马，宫岛由依，这是我的好朋友，小宫理惠”
　　“你们好！”由依和理惠笑着点了点头。
　　“你们好”众人也点头回应。
　　不过勇介发现现场的气氛有些古怪，尤其绘里几人，眼神不时的打量着由依和理惠，而由依和理惠两人也在打量着对方。
　　绘里看了一下由依，眼神转到了勇介，接着眼神又转到了由依身上，这时笑着说道：
　　“勇介之前说他有两个朋友要一起同行，我们以为还是男同学呢，没想到是两个可爱的女同学”
　　绘里虽然是在笑着，但勇介总觉得她的笑容十分的古怪。
　　“看来勇介没有跟你们说清楚啊，真是的，勇介这马虎大意的习惯从小到大都没有改变”由依笑着回答，同样的，那笑容让勇介有些陌生。
　　勇介有些牙疼，这两人好像互相看不顺眼的样子，这不是才第1次见面吗？难道是所谓的相性不合？
　　“你们两个是青梅竹马，感情一定很好了，我还是第一次看到感情这么好的青梅竹马，还千里迢迢跑过去帮他打气”
　　“我们认识十几年了，就像家人一样，勇介参加这么重要的比赛，当然要过来给他打气了”
　　勇介有些头疼，他又不是傻子，一眼就看出了两人的不对付。
　　接下来的几天还要相处在一起，勇介觉得到时候肯定麻烦不断。
　　不过意外的是，两人也点到即止，没有聊下去。
　　女孩子的斗争真是让人看不懂。
　　“佐佐木，石原，你们好”由依向着两人挥了挥手，结衣也笑着挥手示意，圣子点了点头，回应道：“你好”
　　绘里这时眉毛一挑，好奇的问道：“你们认识？”
　　“之前见过面”结衣笑着回答，而高山祥子和西城舞这时已经拿着车票过来了。
　　“可以上车了”祥子这时说道，看了一下现场的气氛，奇怪的问道：“怎么了？”
　　绘里摇了摇头，说道：“没事，那我们上车吧”
　　“哦，我忘了拿车票了”由依才想起来，有些尴尬地说道。
　　“那我们现在过去拿”旁边的理惠回应，勇介也开口了：“我陪你们一起去吧，我帮你们拿行李”
　　转过身对着祥子一行人说道：“你们先上车，我一会过去”
　　“好的”
　　祥子点了点头，而这时发现绘里正看着勇介三人离开的方向，脸色十分的古怪。
　　“绘里，你在看什么？”
　　绘里摇了摇头，“没什么，咱们走吧”
　　高山祥子一头的雾水，这是向着旁边的这几个男生问道：“刚才有什么事情啊？”
　　几个男生一脸的唏嘘，这让祥子更加的迷糊了。
　　勇介三人去拿车票，而绘里一行人先上车了。
　　座位是高山祥子安排的，男的坐一桌，女的住一桌，而六个女生坐在一起。
　　理香这时对坐在旁边的绘里问道：“绘里，你刚才的脸色怎么那么古怪？”
　　“没有啊”
　　理香笑了笑，眼睛一直盯着绘里，绘里无奈地摆了摆手，叹了口气。
　　“好吧，瞒不过你了”绘里这时说道：“没什么，就是心里有些不爽”
　　“因为勇介被抢走了！”
　　圣子这时在旁边说道，在场所有人都被这句话给惊住了，绘里一脸的错楞，而西城舞则一脸的八卦，她好像听到了不得了的事情。
　　“突然看见勇介跟其他的女孩子这么亲密，心里有点不爽，我明白”圣子淡定地点了点头。
　　“这个，圣子你是不是误会什么了？”
　　绘里这时解释道：“我跟勇介只是普通的朋友而已”
　　圣子接着说道：“没有误会，我说的这种感觉，就像小孩子的玩具突然被其他人抢走了，觉得十分的别扭，不是吗？”
　　绘里想了一下，还真的是这种感觉！
　　“绘里你的控制欲太强了！”理香在旁边说道：“我看得很清楚了，绘里你跟勇介那个青梅竹马对话的时候，火药味十足哦，那样子好像在吃醋”
　　“吃醋？”
　　绘里摇了摇头“不可能，勇介不是我喜欢的类型”
　　“那你喜欢什么类型呀？”结衣也有些好奇。
　　“强大，自信，勇敢，当然也不能长得太丑”
　　绘里认真的说道：“这就是我理想中的对象”
　　结衣想了一下，恍然大悟：“这不是勇介的标准嘛！”
　　“那我再加一条，年纪比我大”
　　“这条件是可以随便乱加的？”结衣在旁边吐槽道。
　　“那当然，人是会改变的嘛”
　　绘里一脸的认真，这时看向结衣和圣子，问道：
　　“对了，你们怎么认识的？”

151.出战安排
　　“上次在车站见过一面，大家就认识了”结衣回答道。
　　“我是在家门口碰见他们的”
　　“家门口？”
　　几个少女一脸好奇的看着圣子，这回答有些出人意料。
　　圣子想了一会儿，接着说道：“事情要从一只狗说起……”
　　几个少女叽叽喳喳地聊起了八卦。
　　男子组的桌子在女子组的后面，而这时剑道社四个男生都一脸的唉声叹气，大家互相看了看，都从眼里看到了两个字：败犬！
　　大家都是男性，怎么差别那么大呢？这几个少女话题一直围着勇介，这让他们情何以堪啊！
　　难道这就是强者的世界？
　　弱肉强食才是这个世界的真理？
　　当勇介回来的时候，便看到这样的情景。
　　一边是女子组，几人叽叽喳喳地聊着，尤其是西城舞，更是手舞足蹈的样子，远远的便闻到了八卦的气息，另一边是男生组，几个人在那里唉声叹气的。
　　这究竟发生了什么事情？
　　“怎么了？”
　　勇介坐在位子上，笑着问道。
　　四个男生都看着勇介，眼神十分的古怪，那是崇拜、嫉妒、愤怒、不甘，各种乱七八槽的情绪都有。
　　“干嘛这种眼神看着我？”
　　勇介笑着问道，魅力值的加成，让勇介的亲和力很高，这种亲和力能让他很快地混入圈子，但也很容易招蜂引蝶，这么受欢迎不是没有原因。
　　看到勇介的笑脸，几个男生的情绪这时少了很多，对于勇介的好感上升了不少。
　　而女子组那边这时听到了勇介的声音，八卦的声音停止了，一会儿，高山祥子走了过来。
　　“不介意我坐在这里吧”
　　“请”
　　高山祥子坐在了剩下的一个位子，大家这时也正了正脸色，高山祥子过来肯定是有事情要宣布的。
　　高山祥子咳嗽了一声，说道：“我现在要宣布一下明天的出战表，我的计划是这样子的”
　　高山祥子拿出随身做好的笔记。
　　“勇介当先锋，次锋盛岛山城，中坚泊村守方，副将佐川宽贺，大将松村宗宪，就是这样的安排，有没有什么问题？”
　　高山祥子看着勇介问道，剑道社的四个男生也在等着勇介的回答。
　　勇介点了点头：“没有问题”
　　什么位置勇介不在乎，反正只要能打赢就行。
　　高山祥子点了点头，这时解释道：“本来以勇介你的实力，当大将是绝对没有问题，但我想要让勇介你冲击一下，看能不能达到四十五人敢斗赏了！”
　　“也就是说，让我一个人打穿全场了”
　　高山祥子认真的点点头，一脸期待的看着他。
　　如果勇介能够打穿全场，绝对会创下玉龙旗有史以来的最高记录，那是极大的荣耀。
　　不过要打穿整个玉龙旗可不是简单的事情，记录不是那么好破的！
　　高山祥子的野心很大，决定赌一把大的，但也要看一下勇介的决心，如果勇介没把握她还有后续的方案，当然，如果能够按照这个方案进行就最好了。
　　勇介沉思了一下，按照他原先的想法，以他8点的战斗力，绝对能够称霸全场，但是自从上次跟圣子对战之后，勇介发现8点的战斗力也不是很强，这个世界总有一些不可思议的天才和变态存在了，碰到这些人，他也得费一番功夫。
　　不过，这个世界也应该没有那么多的天才和变态才对，不然让我们这些穿越者怎么活啊！
　　勇介便点了点头：“没问题！”
　　既然决定了，就全力以赴吧！
　　便沉声道：
　　“这记录我是破定了！”
　　剑道社的几人瞬间眼前一亮，这才是他们认识的三泽勇介，那一往无前霸道的气质，这才是真正的高手！
　　“好，那就拜托勇介你了！”
　　剑道社几人都对勇介点了点头，这是他们最大的敬意。
　　商量完男子组的安排，祥子心满意足的回到女子组这边，脸色也恢复了严肃。
　　“接下来咱们要讨论一下女子组的安排吧，我的计划是这样的”祥子同样拿出了准备好的计划书。
　　女子组的安排最让她费心思了，男子组就靠勇介一个人，其他人就算是打酱油也没关系，但是女子组缺乏勇介这种强力的人物，单靠她跟绘里两人还不太保证，她可是朝着冠军来的！
　　所以祥子绞尽脑汁，准备了各种战术，尽量做到最强。
　　“我打先锋吧！”圣子这时举手发言，打断了祥子的发言，所有人都一脸的惊讶。
　　这完全出乎了祥子的意料啊！
　　祥子根本就没有想过安排圣子当先锋，虽然没有见过圣子的武艺，但绘里大言不惭的坚持：圣子绝对是个高手，出于对朋友的信任，祥子也把圣子设想为同一阶段的高手的。
　　当然，靠她们三个人，外加一个完全不会剑道的菜鸟，还有一个半桶水的剑道社成员，这样的组合，可以使用的战术不多，但绝对没有一开始就让圣子打先锋的打算，她的安排是圣子为中坚，先锋和次锋是结衣和西城舞两人，她们的作用就是充当炮灰，而自己为副将，大将就是绘里，这是她深思熟虑的安排。
　　高山祥子第一时间想要反驳，但考虑到对方是绘里那边的人，这时眼神看向绘里，绘里明白了她的意思，便开口问道：“圣子，为什么你想当先锋？”
　　“因为我想跟勇介比试一下”圣子这时认真的说道：“我也想冲击一下四十五人敢斗赏”
　　众人都被这话给震住了，男子组还有可能，但女子组从没有这样的记录，拿到个十五人敢斗赏就已经顶天了，毕竟女生的体力就在那里，能达到四十五人敢斗赏，已经可称为大魔王了！
　　连一向自大的绘里也被圣子这一发言给惊住了，她可是练习过剑道，见识过不少对手，知道要拿到四十五人敢斗赏是需要多么强大的实力，连她不敢这么吹啊！
　　“这个……”
　　绘里这时不知道怎么劝，两边都是他的朋友。
　　“我觉得可以试一试”
　　这时坐在另一边的勇介出声了，他站了起来，走了过来。
　　“我觉得以圣子的实力可以冲击一下”
　　“你说真的？”
　　祥子看着勇介，认真的问道，要知道为了这次玉龙旗，她可是准备了很久的时间，这是她的战场，如果没有满意的答案，她绝对会反驳圣子的请求。
　　“圣子做得到”勇介认真的说到：“我跟圣子对战过，她的实力不比我弱，在女子高中生中，圣子绝对是日本第一！”

152.猜金币
　　看着一脸认真的勇介，祥子沉思了片刻。
　　所有人都在看着祥子，都在等着她的决定。
　　一会儿，祥子点了点头，这时转过身，对着圣子说道：“那就拜托你！”
　　圣子也看出了她的决心，认真地回答道：“放心吧，这记录我是破定了！”
　　那语气，那神态，跟勇介说话的样子一模一样。
　　瞬间，在场的所有人眼前一亮。
　　平时的圣子冷淡如风，一旦认真起来，那气势却不比勇介弱，难道高手都是喜欢这样子？平时装作人畜无害的样子，正经时刻就厉害的吓死人！
　　高山祥子决定孤注一掷了，把出战表重新调整一下，圣子充当先锋，次峰结衣，中坚西城舞，自己是副将，大将则是绘里。
　　剑道社这边在讨论着事情，而由依跟理惠两人这时正在聊着天。
　　勇介离开后，两人终于能够谈论一些自己的话题了。
　　“没想到这个社团竟然有这么多的美女呀！”由依感概了一句，而旁边的理惠则看着由依，笑了笑，没有说话。
　　“理惠，你干嘛这样看着我啊？”由依好奇地问道。
　　由依的眼神十分清澈，理惠在心中摇了摇头，真是令人着急啊！
　　“没什么，只是感觉你跟那个少女不是很对付”
　　“不知道为什么，看到她我总觉得很不爽”
　　由依皱了皱眉说道，这种感觉很强烈，双方第一眼就感觉到了，大家都看对方不爽！
　　“可能是对方太强势了吧”理惠想了一下说道，虽然跟她交流不是很多，但是从少女的语气中，能感觉到她是那种控制欲很强的类型。
　　“不知道他们社团的人是怎么相处的，这种臭脾气的人我可受不了！”由依吐槽道，这情况跟勇介第1次碰见绘里时的情况一模一样。
　　“算了，不管她了”
　　由依这时打了个哈欠，“早上起的太早，现在好困，我先眯一下，等一下到站跟我说一声”
　　“好”理惠点了点头，这时拿出了一本书，说：“你睡吧，我帮你看着”
　　下午一点多的时候，一行人终于到了福冈。
　　福冈是九州最大的城市，也是日本五大城市之一，这里的人流极多，来到这里，众人一下子便感觉到了大城市的繁华。
　　不过大家这时也没什么游乐的心思，拿着行李，赶往定好的酒店，入住酒店后，大家这才松了口气。
　　祥子这时说道：“明天进行的是女子组的比赛，而男子组的比赛在后天，女生组的各位今天休息一下，调整一下状态，男主可以自由活动，但是请不要玩过头了”
　　大家都点了点头。
　　社员们可以休息，不过身为社长的祥子还有事情，她和绘里、西城舞三人一起出去，今天要把比赛的出战表和参赛名称递上去。
　　“勇介，你们的事情怎么样了？”
　　由依和理惠两人这时过来了，勇介回答道：“东西都整理好，明天先进行的是女子组的比赛，我们男子组的比赛在后天”
　　“那要不要出去玩一下？”
　　“好，那等我一下，我跟她们打个招呼”
　　圣子几人也整理好东西，此时正在休息着。
　　“你们要出去玩啊，那不能带我一起去呀？”
　　结衣这时有些期待的说道：“反正我就是打酱油的，准不准备都无所谓”
　　旁边的理香也点了点头：”我不用参加比赛，能不能也跟着一起去啊？”
　　“这个……”
　　勇介有些犹豫了。
　　“其实我也想跟着一起去的”圣子这时说到，勇介惊了一下。
　　“圣子你是明天的主力，这个时候应该要休息，调整状态才对”
　　“区区玉龙旗，小儿科”
　　圣子的语气十分的平静，仿佛是理所当然的事情。
　　勇介的脸色有些古怪，这样你们三个都可以直接去玩了，干嘛还要跟我们凑在一起啊！
　　不过都开口了，勇介也不好拒绝，于是便回去，把情况跟由依和理惠说了一下。
　　“她们也要跟着去啊，我是没问题”理惠点了点头说，这时看向由依，由依有些犹豫。
　　勇介则有些尴尬，就这点小事情搞的大家都不是很愉快。
　　由依这才点了点头，说：“可以是可以啦，不过我不会跟那家伙一起行动的！”
　　“那家伙是谁呀？”勇介这时才反应过来，“你说的是绘里？她和祥子、还有西城舞三人一起出去了，跟我们去的是结衣、圣子还有理香三人”
　　“原来没有那家伙啊！”由依这才松了口气，笑着说道：“那就没问题了！”
　　看来由依对绘里的成见很深啊！
　　圣子三人收拾好东西出来了，大家互相打了个招呼，圣子和结衣之前见过面，唯有理香和理惠两人比较陌生。
　　但两人一路上却聊得十分投机，最后竟然成为了好朋友，这实在有些出人意料。
　　由依和结衣两人也聊得不错啊，大家的性格都差不多，而且彼此的第一印象都很好，这时一起同行也不会觉得尴尬，反而是勇介和圣子两人被留在了后方。
　　圣子的话不多，而勇介则是找不到共同的话题，或者说他才是最尴尬的，一行人五女一男，这组合实在太抢眼了！
　　勇介想起了上次与绘里几人逛商场的经过，这时只能默默的走在最后，最后变成了跟圣子并行了。
　　这次的旅行理惠也是做足了功课，由她带领，一行人先坐旅游巴士逛了城市一圈，再去著名的博物馆看了一下美术展品，然后又跑去吃美食街吃东西，一圈下来，大家都心满意足。
　　“理惠，你好厉害呀！”结衣称赞道，这次的旅游全程都是理惠带着他们，还不时的给大家科普一些知识，实在是太厉害了！
　　“没什么，我这些都是上网查的”理惠笑着回答。
　　“但也很厉害哦，要是换成我们，只会走马观花的看过去，根本就不会去查这些资料”
　　大家都点了点头，对于结衣的说法表示认同。
　　理惠笑了笑，心中也有一股成就感。
　　“好了，吃完了东西我们便回去了”勇介这时说道，天色已经开始暗了，身处在异乡，安全最重要，而且明天便是比赛的日子，也不能玩的太晚，大家都点了点头。
　　逛了一圈，大家心满意足的回到了酒店。
　　“大家先回房间休息一下，离晚饭还有一点时间，等一下大家在餐厅见了”
　　勇介看了一下时间说道，众人都各回房间了。
　　勇介也回到了房间，剑道社这次可是下了血本，一共定了6个房间，男生三个，女生三个，而勇介自己就独有一个房间，这是王牌特有的待遇。
　　勇介在房间里呆了一会儿，便觉得有点无聊，如果跟剑道社的成员一个房间，大家还可以说说话，但一个人实在有些寂寞。
　　想了一下，决定看看系统吧。
　　说起来，除了刚穿越过来的那段时间，勇介到现在都没有怎么去关注这个坑爹的菜鸟系统。
　　要不是每月一次的抽奖活动，勇介快忘记了自己有金手指了。
　　系统还是那个傻样，只显示了个人的属性，没有其他乱七八糟的功能。
　　勇介翻来覆去的实验，各种想到的办法都用上了，最后确定了：这个系统根本就没什么鸟用！
　　就在他想要放弃的时候，这时不知道触发到哪里的机制，系统竟然跳出了一个界面。
　　终于有新的功能了！
　　勇介有些兴奋，看了一下界面。
　　“猜金币？”

153.吓得掉地上了
　　这是什么鬼呀？
　　勇介看了一下详细的说明，这机制跟抽奖的机制一样，通过扔金币来猜正反面，只要猜中他的各项能力都会翻倍，而猜错了各项能力减半，当然，这个是有时效性的，一星期后失效，而每个星期只有一次猜金币的机会。
　　这不就是靠人品，赌运气嘛！
　　勇介一脸的古怪，感觉这系统好像在玩他一样，想要试验一下，但想了想，决定还是放弃了。
　　明天都要比赛了，这时候可不能浪，要是一个不小心战斗力减半，那就真的哭都没地方哭了。
　　研究了半天只搞出了一个赌人品的机制，勇介的心情也不是很好，决定去楼下散散心。
　　从房间出来，在大厅坐了一会儿，这时他看见了一个熟悉的身影。
　　黑色的长发，丹凤眼，冷淡的画风，不就是濑美吗！
　　而这时濑美也是心有灵犀，转过头，正好对上了勇介的眼神。
　　两人大眼瞪小眼……
　　勇介有些尴尬的笑了笑，没想到竟然在这里碰见，而濑美平淡的表情瞬间瓦解了，那惊讶的表情犹如见鬼了一样。
　　“坠落天使！”
　　那尖叫的声音把勇介吓了一跳，连忙蹦了过去，捂住她的嘴巴。
　　你叫我名字就行，不要叫我外号啊！好丢脸的啊！
　　一个猝不及防，濑美顿时便喘不过气来，脸色涨得通红。
　　“濑美，等我一下！”这时一个女声从后面传来。
　　糟糕！
　　勇介这时立马反应过来，自己的反应太过强烈了，这样子好像恶霸在要挟少女一样啊！
　　立马松开手，身体往后退，嘴里说道：“等一下我跟你解释，不要跟任何人说！”
　　说完，立马调头钻进了旁边的餐厅内。
　　而这时一个少女已经走了过来，那是濑美的好朋友，西九条灯花。
　　“濑美，你怎么走那么快！也不等等我”
　　西九条抱怨着，这时发现濑美的脸色潮红，有些惊讶。
　　“濑美，你怎么了，脸色那么红？”
　　濑美摇了摇头：“没什么”
　　西九条一脸的不信，这家伙绝对有事情！
　　但以濑美的性格，要从她嘴里得到清息很难，西九条原是有些好奇的，但很快便把这些好奇心抛开了，这时说道：“时间差不多了，咱们先去餐厅吧，晚餐是自助餐，咱们要早点去，不然好东西都被人挑完了”
　　西九条这时拉着濑美往餐厅的方向前去，濑美也回过神来，勇介刚才不是躲进了餐厅里面吗？
　　这下子要露馅了！
　　等一下，为什么会露馅呢？
　　为什么要勇介隐瞒我啊？
　　濑美顿时陷入了沉思……
　　怎么去参加玉龙旗也不跟我说一声！
　　“濑美，西九条，你们两个也要去餐厅吗？”
　　一个少年的声音从身后传来，两人停下脚步，出现在她们身后的便是东川高中剑道三人组，说话的正是北川秀树，此时一脸期待的看着濑美，眼神火热热的。
　　不过濑美正神游天外，根本没有察觉到。
　　西九条有些兴致的看了一下两人的反应，但发现濑美根本就没有理会，这时有些遗憾，便回应道：“我们正要去吃饭呢”
　　“那我们一起吧”北川秀树三人走了上来。
　　“对了，三本学姐她们呢？”左原守之这时问道。
　　“她们还在房间内，好像还在商量明天的比赛”西九条回答道，“怎么就你们三个，另外两个呢？”
　　“在房间里面，紧张过头了，在里面调整心态”北野真明摇了摇头，一脸的无奈。
　　“你们男生组也是够呛的”
　　西九条一脸的唏嘘，几人一边说着一边走进了餐厅。
　　濑美这时有些紧张了，刚才勇介就是跑进餐厅里，要是等一下碰见怎么办？
　　而一直在关注着濑美的北川这时也察觉到了，担心的问道：“濑美，你怎么了？怎么那么紧张？”
　　“空调有点凉”濑美平静的回答道。
　　“哦”北川秀树点了点头，旁边的几人嘴角一抽。
　　你这家伙就不多关心两句吗？就你这个样子，要追到濑美简直就是做梦！
　　意外的是，几人在餐厅内没有碰到勇介，濑美的眼神扫过全场，都没有发现有勇介的存在。
　　勇介跑哪里去了？
　　濑美不知道的是，在刚才他们进来的时候，勇介已经从餐厅的另一个门先溜走了。
　　一会儿，濑美身上的手机响了，看了一下，是勇介发来的信息，这时站了起来，说：“我有点事，要去打个电话”
　　还未等大家回应，这时已经拿着手机走出了餐厅。
　　濑美来到了大厅的一个转角处，果然，勇介正在那里等候。
　　看到濑美过来了，勇介歉意的笑了笑。
　　“抱歉，刚才不是故意的”
　　“我不在意”濑美平静的说道，不过勇介能察觉到濑美有些生气了。
　　勇介很快便明白过来，她生气的不是这个原因，这时开口解释道：
　　“这次过来打玉龙旗，是我们社团和剑道社一起合作的项目，在比赛的时候，我们双方肯定会有一战，但是你们都是我的朋友，我夹在中间很难调和，所以我选择两边都没有说，希望你能理解”
　　濑美想了一下，设身处地，这种纠结的心情也是能够理解，这时心中的怨气也消退了一些。
　　“下次不准再这样了，我也是能够保守秘密的”
　　勇介点了点头：“对不起，这次是我不对”
　　看到勇介诚恳的态度，濑美心中的气很快也消失了。
　　“我想这应该是命运的安排”
　　“是啊，真是够有缘分的”勇介感慨道，人海茫茫，竟然能够住在同个酒店，真是太有缘了！
　　“光与暗总是相生相伴的！”濑美一脸的唏嘘。
　　勇介的表情有些尴尬，小声地说道：“在这里能不能不要说这些话啊”
　　“啊，我差点忘记了”濑美马上恢复了冷淡的画风。
　　这家伙好熟练啊！
　　勇介这时看了一下时间，说到：“我先回去了，等一下我们应该还会再碰面，你表情自然一点”
　　“行了，我知道了，搞的跟偷情一样！”
　　你这是什么**喻呀！
　　“还有，等一下不要说那么中二的语言了，刚才一见面你差点就露馅了”
　　“谁叫你突然出现，吓我一跳”
　　“好吧，是我的错了，拜拜”
　　“拜拜”
　　两人刚分开，勇介便接到了电话。
　　“勇介，你在哪里呀？”那是由依打来的电话，估计是在房间里面找不到人。
　　“我在楼下大厅”
　　“好，那你等我一下，我们下来了”
　　很快，一群人下来了，不仅有由依和理惠两人，连剑道社和绘里一行人都一起下来。
　　勇介也走了过来，跟着大家一起往餐厅的方向走去。
　　此时，北川秀树正在吃着东西，正好抬起头，然后就看到了勇介。
　　“啪”
　　手里的刀叉瞬间吓得掉在地上了。

154.气势
　　“北川，你怎么了？”
　　坐在旁边的三本惠这时问道，在刚才濑美和勇介说话的时候，她们所有人都下来了，这时坐在一张大桌子上吃着饭，北川被吓到掉刀叉的动作也引起了大家的注意。
　　众人都顺着他的眼神看过去，然后集体不好了！
　　这不是河川高中的人吗！他们也来打玉龙旗，而且好死不死的，竟然还是在同一个酒店！尤其看到人群中的三泽勇介，所有男生的内心都是泼凉泼凉的，这家伙竟然也要参赛！
　　这股视线太过强烈，绘里一群人也察觉到了，转过头，正好与他们的视线碰撞上了，绘里一群人也愣了一下。
　　“真是巧啊，没想到在这里也能碰到你们，真是冤家路窄呀！”
　　绘里第一时间站出来，叉着腰，一副大佬的样子，这个时候可不能输了气势。
　　“没想到竟然在这里碰见你！真是晦气！”
　　三本惠这时也站了出来，两人大眼瞪小眼。
　　剑道社所有人这时都站在了绘里的身后，圣子一行人也跟着站在一起，由依想一想，也跟着站在后边，毕竟是自己学校，在外人面前这气势可不能落下。
　　一群人站在一起，那气势一下子就起来了。
　　东川高中所有人这时也站了起来，都站在了三本惠的身后，论气势这边也不会输的！
　　一群人在对峙着，顿时吸引了餐厅内所有人的目光，不少人都放下手里的刀叉，好奇的看着这群人，该不会是要打架吧。
　　餐厅经理连忙跑了过来。
　　“客人，你们有什么事吗？”
　　餐厅经理一头大汗，这群家伙看起来人模人样的，没想到竟然全部都是不良少年？
　　你们不要在这里给我添麻烦啊！要知道在日本，扯上青少年的事情都很麻烦的。
　　餐厅经理内心大骂，但脸上还是带着笑容。
　　“抱歉，给你添麻烦了！”
　　绘里这时收起了气势，歉意的说道：“我们只是来用餐而已，没有其他的意思”
　　对面的三本惠挥了挥手，东川高中的人也坐回去了，歉意的说道：“不好意思，我们也只是在用餐而已”
　　“用餐就好，用餐就好”
　　餐厅经理笑着回应，回头立马安排两个服务员盯着他们，不要让他们打起来。
　　“比赛见！可不要临阵脱逃哦”绘里笑着说道。
　　“奉陪到底！”三本惠也是十分的硬气。
　　绘里一群人找了个大桌子，正好与东川高中的人遥遥相对。
　　三本惠也坐回了座位，脸色这时变得严肃了起来。
　　剑道社两个女生这时问到：“三本学姐，她们是什么人啊？”
　　她们没有参与上次的踢馆事件，所以不认识河川高中的人，但看到三本学姐脸色都变了，估计对方的实力很强，这时有点紧张，她们是一年级的，因为实力不错，所以才被拉过来练练，当涨涨见识的，没想到没未出场就碰到了强敌。
　　山本惠这时也反应过来，自己有些紧张过头了，顿时笑了笑：“没什么，他们是河川高中的人”
　　“河川高中啊！”
　　两人回忆了一下，河川高中的实力不是很强啊，连全国赛都进不了，要知道她们可是全国冠军啊！
　　看看她们的脸色，三本惠解释道：“今年的河川高中不是很强，因为他们的主力选手全部都上三年级，都在冲击高考，所以没有参加今年的比赛，不过就算她们的主力选手参赛我们也不怕，因为我们有西九条，还有濑美，我们的实力也不比她们弱，我担心的不是女子组，还是男子组”
　　男子组？
　　两个少女这时看向男子组，便见到北川、北野、左原三人的脸色十分难看，连饭都吃不下了。
　　男子组的另外两人也是一年级的，同样也是过来练习学经验的，这时看到最强的三个前辈脸色都变了，也是十分的慌张。
　　“好了，打起精神来！”三本惠厉声喝道。
　　听到了三本惠的声音，三人才回过神来，顿时有些羞愧，自己怎么未战先怯了！
　　“抱歉，是我们错了！”
　　三人很快就打起了精神。
　　“三泽勇介是很强，便也不是不可战胜的！北川，左原，还有内田和大马，我们今晚研究一下战术吧！”
　　北野真明这时认真的说道，四人都点了点头。
　　两个一年级的女生有些好奇，小声的问道：“那个，三泽勇介是谁呀？”
　　男子组的状态看起来很不对劲，一副如临大敌的样子。
　　内田和大马两人也看了过来，他们也是很好奇。
　　三本惠转过头，正好看见勇介在那里吃饭，这时眼神示意一下。
　　“就是那个长得最帅的那个”
　　四人都转过头。
　　“长得好帅啊！”两个少女不由得称赞道，确实太帅了，在全场，就他的气质最特殊了！
　　这时连忙捂住了嘴巴，在自己的阵营称赞对方，这可不是件好事。
　　三本惠笑着说道：“没关系，那家伙确实长得很帅，长得这么帅不当小白脸，可惜了！”
　　大家顿时笑了起来，确实可惜了！
　　“这家伙很强吗？”
　　一年级的内田问道，他有些不服气，那家伙只是看起来长得帅而已，帅有什么了不起的！
　　当然，最重要的是在勇介的身边围着四五个女孩子，而且每一个少女都长得很漂亮，这让他们很是羡慕啊！
　　北野真明这时恢复了严肃的神色，说：
　　“那家伙很强，可以被称之为最强的高中生，他的实力可以称霸全国，绝对是所有新生代中的第一人！”
　　两个男同学脸色都变了。
　　这么强啊！
　　北野真明在心中叹了口气，碰到这种变态，真是所有人的悲哀！
　　“今晚我们研究一下战术吧”北野真明认真的说道：“对方虽然强，但也不是不可战胜的，我们练剑之人，要一往无前，势如破竹！”
　　北野真明这一刻的气势无比的高昂。
　　“是！”四人沉声回答道，什么最强的高中生，老子才不怕，神话就是用来打破的！
　　两个一年级的小女生这时眼前一亮，北野学长长相平平无奇，但这一刻也蛮帅的嘛。

155.玉龙旗开幕
　　在剑道社这边
　　祥子这时的脸色十分认真，旁边的绘里笑着说道：“这么紧张干什么？”
　　那笑声无比的自信，受到了她的感染，祥子有些紧张的心情也放松了下来，脸上终于露出了笑容。
　　是啊！不用紧张，这一次她们还是做好了万全的准备。
　　在场的人除了祥子和西城舞有些紧张外，其他人根本就没有放在心上，尤其是剑道社的四个男生，十分的轻松，有勇介在，他们毫无压力啊！
　　虽然心情放松了下来，但是战术上还得重视对手，祥子这时说到：“绘里，晚上我们回去的时候研究一下战术吧，对方可是有拿到全国冠军的实力”
　　绘里想了一下，点了点头，这时看向旁边在吃饭的圣子。
　　“圣子，今晚一起过来房间研究一下战术吧”
　　圣子这时擦了一下嘴巴，平静的语气说道：“不用了”
　　她的嘴角露勾起了一个笑容，那一刻，笑容无比的霸气。
　　“区区小贼，吾只手灭之！”
　　在场的所有人一楞，这一刻的圣子气势强到离谱，那笑容十分的有感染力，这跟勇介之前在战场上的气势一模一样啊！
　　祥子眼前一亮，看来勇介说的是真的，这是一个不下于他的高手！
　　圣子这时喝了口水，身上那霸道的气势瞬间又消失了，仿佛刚才大家都眼花了一样，不过这时大家心中已经大定了。
　　绘里说道：“既然如此，那就不商量了，就按照我们原来的计划进行就行了！”
　　“好！”
　　大家都点了点头，心中大定。
　　当天晚上，剑道社一行人都睡得十分的香甜。
　　而反之，东川高中的男子组在彻夜研究着战术，幸好男子组的比赛在后天，他们这时候熬夜也没什么问题。
　　早上，勇介洗刷完毕，准备去楼下吃早餐，出了房门，便碰见了圣子。
　　“早上好，圣子”
　　“早上好，勇介”
　　“昨晚睡的怎么样啊？”
　　“昨天晚上睡的不是很习惯”圣子扭了扭脖子，说道：“床太软，睡得有点不习惯”
　　勇介惊了一下，问道：“那你今天的状态没问题吧？”
　　“放心吧，我热热身就好了”圣子平静地回答，而这时其他人也陆续起床了。
　　祥子今天的精神非常的好，一大早起来便精神气爽，声音都充满了元气，而西城舞的状态则很不对劲，脸上带着两个黑眼圈。
　　“你昨晚干嘛了？”
　　“昨晚太过兴奋了，结果半夜才睡着”西城舞这时打了一个哈欠，接着摇了摇头，拍了拍脸蛋，“不过放心吧，我今天会努力的！”
　　绘里和结衣两人则十分淡定，一个是心大，一个是来打酱油的，根本就没压力。
　　所有人聚集在一起，整理了一下东西，便到楼下餐厅吃早餐，吃完早餐便要赶往会场了。
　　不过在餐厅的时候，他们再次碰到了东川高中的人，一群人再次碰面了，不过气氛没有昨天那么剑拔弩张了。
　　大家对视了一眼，然后各自走开了，有空放嘴炮，还不如手下见真章。
　　不过今天注定是要跟东川高中的人打交道了，因为大家的目的都是一样。
　　吃完饭，大家都是往同一个方向走去，行径分明的走成了两组人马。
　　“喂，那个三泽勇介！”
　　东川高中的西九条灯花这时出声了，一下子吸引了所有人的目光，她双眼认真地盯着勇介，沉声说道：“这次我们可不会输哦！”
　　“玉龙旗的冠军，我们是拿定了！”西九条灯花霸气十足的说道。
　　“嗯”勇介点了点头，面无表情。
　　似乎对勇介的回答不太满意，西九条这时‘哼’了一声，便回到了原来的队伍。
　　“等你赢了女子组的冠军，再站在我面前说句话”
　　勇介这时出声了，声音十分的平静，但其中的张扬众人都能感觉得到。
　　西九条这时也停下脚步，转过头，认真的说道：“等着瞧！”
　　走在队伍中的由依这时对着旁边的理惠说道：“怎么感觉东川高中的人好嚣张啊！”
　　“正常啦”走在旁边的结衣这时轻声回答。
　　“还有一件事估计你们不知道，上次东川高中的人来剑道社踢馆了”
　　“踢馆？”由依和理惠两人惊了一下，这还真是没有听说过啊！
　　“然后呢？”两人紧张地问道。
　　“剑道社的人顶不住，找我们社团的人帮忙的，虽然女子组输了，但是勇介一个人力挽狂潮，把男子组打得落花流水，对方最后只能灰溜溜的走了，你没看到吗？昨天一看到勇介出现，他们都吓得半死，手里的刀叉都掉了！”
　　不知道是不是结衣说得太兴奋了，最后那一句声音有点大，东川高中的人都能听见了。
　　几个男生这时对着结衣怒目以视，把结衣吓了一跳。
　　但下一刻，一个身影已经挡在了她的身前。
　　高大的身躯，冷酷的眼神，那是勇介。
　　结衣的心跳了一下，一瞬间，觉得这一刻的勇介好帅啊！
　　勇介那冰冷的眼神看着对方，东方高中的人气势顿时一滞，下一刻，众人怒目而视，气氛顿时又剑拔弩张起来！
　　“好了！”走在前方的三本惠这时出声，“快要比赛了，有什么矛盾，在战场上见吧！”
　　而剑道社这边，绘里几人也看着勇介，勇介这时也收敛了气息，眼角的冰冷也消失了。
　　转过头，笑着对结衣说道：“没事吧？”
　　结衣摇了摇头“没事！”
　　有刚才的小矛盾，东川高中的人这时也放缓了脚步，让河川高中这边先行一步，避免等一下再次触发矛盾。
　　绘里一行人终于赶到了会场，整个会场非常的热闹，到处都是穿着剑道服的学生们，一个个看起来精神饱满，气势高昂。
　　“勇介，我们过去观众席了”由依和理惠打个招呼，这是对着圣子说道：“你们要加油哦，拿到冠军！”
　　由依和理惠两人离开，绘里一行人正式进入会场，随着各个高校的队伍走进，会场的人越来越多，最后所有人都聚集在体育馆内。
　　这是剑道圈的盛宴！
　　全国的500多支队伍在这里聚集，全国各地热爱剑道的少男少女们，他们将在这里追逐最强的称号！
　　玉龙旗，正式开幕！

156.初战
　　今天进行的是女子组的比赛，今天要分出16强，所以一共要打5场比赛。
　　全国500多支队伍一起比赛，采用的是抽签的方式，高山祥子作为社长上前抽签了，虽然她的兴致很高，但是运气却很糟糕，她竟然抽中了今年的全国剑道比赛亚军，济美高中，这手气也是够烂的。
　　高山祥子一脸的晦气，一开场就碰到这么强大的对手。
　　绘里这时在旁边安慰道：“没事，咱们可以在第一战打出自己的名声，让大家刮目相看！”
　　祥子也很快调整了心态，说：“好，让我们一洗之前的耻辱！”
　　女子组这边开始准备比赛，而男生们则在旁边负责打打下手。
　　在济美高中这边，参赛的选手一脸的认真，虽然面对的是不知名的队伍，但是她们也是严阵以待。
　　“知道对方什么来头吗？”
　　济美高中，剑道社社长，长野茶花对着旁边的社团经理问道，社团经理很快就查到了河川中学的信息。
　　“他们是去年的全国四强，但今年成绩很烂，连全国赛都打不进”
　　长野茶花点了点头，心中已经有了计量，这时说道：“虽然对方的成绩很烂，但我们也不能放松，我们的目标是什么？”
　　“玉龙旗！”
　　众人齐声的说道，声音响亮，周围的队伍都侧目以视，这斗志太高昂！
　　不少人也开始寻找她们的资料，当得知她们是全国亚军时，这时都露出了震惊的神色。
　　济美高中一定是个强敌！
　　坐在观众席上的由依和理惠也被吓了一跳。
　　“感觉大家都好热血啊！”理惠有些惊讶的说道，由依点了点头。
　　“理惠你没有参加过体育社团，体育社团都是这样子的，大家都是为了拿第一，不是第一就没有意义！”
　　“真是极端啊！”
　　理惠感叹了一句，这时问到：“对方看起来很强，不知道圣子她们怎么样？”
　　“放心吧”由依认真的说道：“圣子比她们更强！”
　　“你见识过？”
　　“我见过勇介跟圣子两人的比赛，两人都强的不像话了”
　　“厉害！”理惠露出了惊讶的神色。
　　“比赛开始了，咱们看比赛吧”由依这时说道，两人都打起了精神，开始观看比赛。
　　双方队伍进场，各自站在一边，互相鞠躬。
　　礼毕，众人回到了等待席上。
　　“圣子，准备上场”祥子轻声的说道：“靠你了！”
　　圣子这时睁开了眼睛，一瞬间，两道光芒从眼中绽放而出。
　　祥子有些惊讶，一瞬间，她觉得自己是不是眼花了。
　　圣子拿起竹剑，站了起来，随着她的站起，身上的气势一步步的爬高，那一刻，娇小的身躯犹如山脉一样迅速拔高。
　　气势之强，在旁边的几人都目瞪口呆，这一瞬间，她们真的是以为站在这里的是三泽勇介！
　　那气势实在太像了！
　　站在旁边的祥子最为震惊了，在那防具后面，仿佛是深不见底的黑暗，两道刺眼的光芒从黑暗中绽射出来。
　　那是犹如恶鬼一般！
　　凶残！
　　凶暴！
　　祥子颤抖了，那是兴奋的颤抖，那是曾经看到勇介大发神威时的兴奋，那是兴奋到了极点的心情。
　　“区区小贼，我一剑灭之！”
　　圣子一步一步地走上前，那强大的气场，裁判都为之侧目，那是只有在成名的大剑道家身上才感觉到，那是精气神练到了极致，一举一动都带着强大的气势。
　　裁判有些感慨，现在的小孩真是厉害，这才多大啊！
　　对面济美高中的先锋被吓住了，她看着圣子的样子，仿佛在看着一个吃人的恶鬼，那气势把她给镇住了，手脚都有些僵硬。
　　不是说对方是不知名的烂队，怎么一出场就是这么强的人物啊！她敢保证，这家伙的气势比社长还要强，这是哪里冒出来的怪物啊！
　　站在对方面前，她总有一种感觉，对方随时都会扑过来，把她撕成碎片一样！
　　先锋战的女同学吞了吞口水，突然觉得剑道也不是那么好玩了。
　　“开始！”
　　随着裁判的声音，这时她也回过神来，下意识地大喝一声。
　　但下一刻她的眼前一花，一个黑影从眼前袭来，根本就反应不过来，接着身体传来了剧烈的震动。
　　“胴！”
　　我被击中了？
　　女同学还是懵逼的状态，这才多久，一秒？
　　连声音都还没发出，瞬间就被对方给击中了？
　　这动作也太快了吧！
　　圣子的攻击干净利落，裁判的声音刚落下，她就一剑击中了对方，瞬间秒杀，那速度之快，连裁判都有些意外。
　　济美高中的人也被吓一跳，对方不是烂队伍吗？怎么一上场就是这么强力的人物啊！
　　社团经理这时开始重新翻查河川高中的资料了。
　　圣子先拿下一本，两人回归原来的位置。
　　“开始！”
　　裁判的声音再次落下，济美高中的先锋这时打起了十二分的精神。
　　但圣子的动作比她更快，她眼前一花，身体又传来了剧烈的震动。
　　“胴！”
　　圣子再次得分，济美高中的先锋还是懵逼的状态，这也太快了吧！
　　但胜负已分，这时也不能赖在场上，只好悻悻的下场了。
　　“抱歉社长，我失败了”
　　先锋战的女同学歉意的说道，身为社长的长野茶花安慰道：“没关系，只是先锋战，我们还有机会”
　　这时向旁边的社团经理问道：“找到对方的资料了吗？”
　　“再等一下！”
　　社团经理着急的说道，比赛结束得太快了，比她查资料还要快，这时还没有查到对方的信息。
　　“尽快”
　　长野茶花这时对着次锋战的选手吩嘱道：“你要小心一点，对方的速度很快，应该是速度型的选手”
　　次锋站的女同学点了点头，然后便上场。
　　接着……
　　“胴！”
　　“胴！”
　　连续两次攻击的声音，次锋战的女同学一脸懵逼的下来，结束的太快了！她根本就没反应过来啊！
　　长野茶花的脸色很难看。
　　双方实力的差距实在太大了，完全是大人在戏弄小孩一样。
　　这时社团经理满头大汗地走了过来，“抱歉社长，没有找到她的资料，对方好像是第1次参加比赛”

157.强大
　　第1次参加比赛？
　　长野茶花不相信，对方攻击时机之巧妙，进退步伐之灵活，这些都表明对方是有真材实料的，绝对不是一朝一夕能够练出来，这是真正地下过死功夫的！
　　说她默默无闻，长野茶花一点都不相信，所以只有一个可能了，那是河川高中请来的强力外援！
　　真是糟糕的开局，才第1场比赛就碰到这么难缠的对手！
　　看来得调整一下方案了，这时对着准备上场的中坚战选手说道：“全力以赴吧，不要保留体力！”
　　中坚战的选手楞了一下，但很快坚定的点了点头。
　　按照她们原来的打算，她们5个人今天要打完5场比赛，如何分配好体力是最重要的事情，但现在她们决定孤注一掷使出全力了，如果第一场比赛都打不赢了，接下来就没她们什么事情了。
　　中坚战的选手吸取了前两位选手的经验，从上场前就一直关注着对方的行动。
　　裁判一宣布‘开始’便立马后退，同时举剑防御，这是她想出来的对策，跟对方拼速度是没有用的，对方的速度太快，先防守，然后再抓住对方的破绽反击，这是最好的方案。
　　但是实力的差距让这些计划都落空了，一只竹剑已经穿了她的防御，直接打在了她的头上。
　　“面！”
　　头盔的震动让济美高中的选手惊了一下，对方是怎么做到的？
　　圣子率先拿下一本！
　　双方再次回到了原来的位子。
　　比赛实在太快了，济美高中的选手就根本就来不及细想，还是用着刚才的方案，一把竹剑再次落在了她的头上。
　　“面！”
　　圣子再次得分！
　　济美高中的选手悻悻的下场了，一脸的不甘。
　　“对不起，我失败了！”
　　“没关系”长野茶花拍了拍她的肩膀安慰道。
　　不过……
　　嘴上说的轻松，但心里却十分的紧张，已经连续失败了三个选手，接下来只剩下她和副将了，情况很不妙啊！
　　这究竟是哪里蹦出来的怪物啊！
　　圣子跟济美高中的比赛也吸引起了不少人的注意，济美高中可是全国剑道比赛的亚军，她们的比赛也吸引到了很多人，但没想到比赛出了状况，济美高中竟然一连输了三个选手！
　　“圣子好厉害呀！”坐在观众席上的理惠惊叹道，只见到圣子一剑一个对手，完全上是秒杀的状态，从比赛到现在，一连干趴下三人，速度快到离谱，要知道其他队伍的比赛此时还在进行先锋战，这边已经遥遥领先了。
　　哪怕以她这个外行人来看，这实在是强到离谱了！
　　河川高中这边的人精神大振！
　　圣子太强了，强到出乎他们的意料！
　　祥子有些激动，看来圣子之前说要拿到四十五人敢斗赏的目标不是开玩笑的，圣子这样的实力真的有可能办到！
　　一想到男子组和女子组同时拿到冠军和四十五人敢斗赏，祥子有些飘飘然了。
　　济美高中的人紧张了，但这时已经没有时间让她们讨论对策了。
　　副将要上场了。
　　“全力以赴吧，不要让她们小瞧了我们济美高中！”长野茶花对着副将大田花子严肃地叮嘱道。
　　大田花子点了点头：“包在我身上，我一定会击败她的！”
　　大田花子人高马大，身高在所有女选手中也是遥遥领先，高大的身材带给了她强大的力量，以她的力量，哪怕对上男子组的选手也是毫不逊色，在剑道社中，她的实力仅次于社长，是十分强力的队友。
　　站在道场上，大田花子那高大的身材跟圣子那娇小的身躯完全是两个极端。
　　虽然双方身材比例相差很大，但是大田花子却一脸的紧张，只有面对面的才能感觉到，对方那强大的气场，那防具之下，仿佛是恶鬼一样，那凌厉的气息让她都快炸毛了！
　　这家伙搞不好比社长还强！
　　但是，
　　这样更加的有挑战性了！
　　大田花子咧了咧嘴，她可不认为她会输给对手，上次在争夺全国剑道冠军的时候，她们跟东川高中的实力其实不相上下，但这边的运气不好，略输一筹，这一次她们参加玉龙旗，就是为了洗刷之前的屈辱。
　　我要把失去的全部拿回来！
　　“开始！”
　　裁判的声音刚落下，大田花子第一时间发动攻击。
　　大田花子虽然长得人高马大，但她的心思也是极为细腻，一味的防守是没用的，这种情况还不如以攻代守。
　　手里的竹剑第一时间挥了过去，速度极快，圣子举剑格挡，双方第1次刀刃交接了。
　　但下一刻，圣子手里的竹剑一扭，碰撞的力量瞬间往旁边卸去，大田花子一个措手不及，身体不由得歪了一下，但就是这一瞬间，圣子已经发动攻击了。
　　一道黑影在大田花子的眼前闪过。
　　“面！”
　　圣子先拿一本！
　　一下子，济美高中所有人的脸色都变得十分难看，长野茶花这时脸色十分严肃了。
　　可恶！
　　大田花子咬了咬牙，一脸愤怒的看着圣子。
　　很可惜，双方的距离有点远，又隔着防具，根本看不到彼此的表情。
　　双方回到了原来的位子。
　　比赛再次开始！
　　大田花子再次发动攻击，这一次绝对不会大意了！
　　她的攻击迅速而猛烈，一剑接一剑，犹如狂风暴雨一样，在这狂风暴雨之下，圣子犹如暴风雨中摇摇欲坠的小船。
　　但是，这只小船却意外的十分坚强，任波浪怎么翻滚，小船都没有翻船的样子。
　　圣子拿着竹剑，轻而易举的挡住了所有的攻击。
　　不过对方的攻击完全没有停下来的意思，一剑接一剑，连续不断。这是大田花子的绝技，用着连绵不绝的攻击，让对方应接不暇，最后一剑解决对方。
　　很可惜，她遇到的是圣子，圣子找到了破解的方法。
　　方法很简单，一力破万法！
　　双方的竹剑碰撞，这一次的撞击十分的猛烈，大田花子的手掌震动了一下，这力量之强，连她的手臂都有些发麻。
　　大田花子十分的震惊，这怪力是从哪里来的！这么小的身躯怎么会有这么强大的力量啊！
　　几乎是在瞬间，双方的攻守调转了。
　　圣子的攻击袭来，这一次力量更强了，大田花子硬接了一剑，她手里的竹剑都被压弯了，这力量太强了！
　　大田花子的力气还没恢复过来，这时圣子的竹剑已经高高举起，大田花子能够看见，在防具下，那是犹如恶鬼一样的存在！
　　凶恶！
　　极恶！
　　“面！”
　　圣子再次获胜！

158.时代变了
　　大田花子下场了，摘下防具，一脸的泪水。
　　长野茶花拍了拍她的肩膀，安慰道：“下次再努力吧”
　　大田花子默默的点了点头，擦了一下眼泪，看了一下周围，都是关心她的同伴们，这时坚定的点了点头：“谢谢大家，我没事了”
　　这时对着长野茶花说道：“社长，接下来就靠你了！”
　　长野茶花点了点头，她的压力很沉重，所有人的希望都在她这里，这是最后的一战，如果失败了，今年她们的夏天就到此为止了！
　　长野茶花心中思绪万千，压力巨大，这时闭上了眼睛。
　　一会儿，睁开眼睛，呼了口气，把所有的杂念都抛掉。
　　不管如何，全力以赴吧！
　　还未到最后一刻，绝不放弃！
　　长野茶花的眼神坚定了起来，这一刻无比的帅气。
　　旁边的社员们这时也露出了崇拜的眼光，这才是她们相信的社长，也只有这样的社长才能带领她们前往冠军的道路！
　　长野茶花带上防具，带着莫大的决心，一步一步的走上道场。
　　敬礼，举剑
　　只有站在这里，面对面，才能感觉到对方的恐怖，身上的毛发快炸起来了，那防具之下，仿佛随时会扑出来的恶鬼一样。
　　这是个高手！
　　但是我绝不放弃！
　　“开始”
　　随着裁判的声音落下，圣子率先发动攻击了，她的速度极快，几乎是下一秒便出现在了长野茶花的眼前，手里的竹剑已经横着切了过去，仿佛要把她一刀两断！
　　太快了！
　　快到看不清动作，这简直就是无解！
　　长野茶花下意识地举剑格挡，这一剑刚好挡住了圣子的攻击，还会等长野茶花反应过来，圣子再次发动了攻击，速度极快，居高临下，一剑劈了下来。
　　那一剑，仿佛要把一切都劈成碎片。
　　势不可挡！
　　一瞬间，长野茶花脑海里蹦出了这个念头。
　　这个时候，已经来不及防御了！
　　竹剑落下
　　“面！”
　　圣子率先拿下一本！
　　长野茶花这时才反应过来，心中一阵晦暗，双方实力的差距实在太大了！
　　随着这一剑，济美高中所有选手的脸上都出现了震惊的神色，她们的社长都被拿下一本了，此时距离失败只有一剑了！难道他们夏天的旅程就到此为止了吗？
　　反之，剑道社这边则是彻底的狂欢！
　　圣子实在太强！太猛了！
　　所有敌人都是秒杀，毫无例外，从未有人能够阻挡她的脚步！
　　势不可挡！
　　在观众席上，已经有不少人开始关注这边的比赛了，圣子这一组的比赛进行得实在太快了，这边大将已经下场，其他组还在进行着中坚战，差距实在太大了！
　　玉龙旗可是剑道圈的盛宴，在现场不仅有专业的新闻记者，还有电视台在这里拍摄，他们会从中挑选出最好的素材，在电视台播出。而圣子跟济美高中的比赛，也终于引起了新闻记者的注意。
　　大树直人是日刊体育下的一名记者，负责今天的玉龙旗比赛采风。
　　日刊体育是日本最大的体育报纸，平时关注的都是棒球之类的新闻，玉龙旗这种大型赛事也会报道，但只是占了一个比较小的版面。
　　大树直人本身也是个剑道爱好者，所以这次的玉龙旗采风对他来说是十分得心应手，或者说非常的满意，在这里他看到了新生代的选手们，可以时刻关注到剑道圈的发展。
　　但这几年剑道圈的发展不是很好，每一年比赛的观赏性都在下降，选手们的实力在普遍降低，没有出现什么惊艳的对手。
　　当然，原因有很多，一个是社会风气的影响，现在的社会太浮躁了，很少有人能够耐下心来磨练武艺，剑道要取得极大的成就，需要从小不停的磨练。
　　另外一个是关于剑道的发展出路实在太少了，只有那些成名的大剑豪才有高额的收入，他们可以开设武馆，收弟子传道，而更多中层的剑士们只会泯泯于众人。
　　大家在年轻的时候可以为了理想而奋斗，但长大成人便要面对现实的毒打，没有钱，怎么支持得了理想！
　　大树直人感慨了几句，但也没有过多的评判，大势如此，他只是一个小人物，改变不了什么。
　　他这次关注的高校有几个，今年全国赛冠军东川高中和亚军济美高中，去年的冠军星绫高中，去年的亚军南野高中，只有这四所高校让他有些在意。
　　虽然其他高校的实力也不错，但都不在他关注的目标之中。
　　他本来是在观看去年的亚军南野高中的比赛，但是南野高中选手的表现让他很是失望，去年他们的实力很强，但随着他们的主力选手升上了高三，这时出现了极大的断层。
　　这也是很多高校的通病，随着主力选手的升学，如果没有新生代替上，实力便会急速下降。
　　大树直人摇了摇头，对于南野高中接下来的表现没什么期待了，与他们对战只是一个今年的全国16强选手，竟然还能跟他们打得不相上下，南野高中没救了！
　　这时，他的助手，新人铃木兰一脸兴奋地走了过来。
　　“大树前辈，那边的比赛太厉害，你要过来看一下，实在太厉害了！”
　　大树直人笑了笑，新人就是这样，什么事都大惊小怪，见识太少了。
　　不过这个新人很不错，做事很努力很诚恳，锻炼锻炼，将来也是能够独当一面的，就是个子有些小，看起来跟高中生一样，很容易被人忽视了。
　　不过换个思路想想，这也是一种优势，毕竟对方长得很漂亮！
　　最重要的事要说三遍，对方长得很漂亮！
　　作为一个美女记者，这就是绝对的优势，这不是他们这种人能比的，谁喜欢看你这个中年大叔在那里喋喋不休啊，就算是大妈也不喜欢好嘛，大妈喜欢的是那些年轻的小伙子。
　　大树直人有些遗憾了，实在是生错了时代，现在这个时代靠脸就能吃饭了，哪里像他们以前，没有才华，当小白脸都没人要，要是晚生20年，他也是很帅的，绝对能够充当门面。

159.专业的
　　面对一脸期待的铃木兰，大树直人笑着点了点头。
　　“那就过去看一下吧！”
　　他不介意指导一下新人，以他这个年龄，提携一下新人，说不定还能落下个好名声。
　　铃木兰说的就是圣子的比赛，她负责关注济㺯高中这边的赛事，但是济美高中的表现实在是出人意料，这实在是太烂了！
　　铃木兰怀疑是不是看错名字了，这真的是全国亚军的实力吗？
　　反而是与她们对战的河川高中，那先锋战的对手让她眼前一亮，那凶猛的气质，让她颤抖不已，她仿佛看到了战国时代中的武士，那一往无前的气势，让她深受震动。
　　那刀法，刀气势，古之剑客，不外如此！
　　铃木兰不懂剑道，为了这次的报道，她可是做了一番作业，大概知道玉龙旗选手的实力，但是河川中学这个选手的实力实在太惊艳了！
　　铃木兰有股预感，河川中学一定是这次玉龙旗最大的黑马！
　　她马上翻查了一下河川中学的资料，去年的全国4强，今年的成绩烂到全国赛都打不进，而这个出战的选手，佐佐木圣子。
　　铃木兰开始关注这个佐佐木圣子了，随着佐佐木圣子一人挑翻了全队，连大将都下场了，铃木兰这时兴奋，连忙去找她的前辈大树直人，两人过来的时候，圣子已经拿下了一本，济美高中距离失败只剩下最后一击了！
　　大树直人刚过来的时候还不以为意，直到看到了比赛的胜负比，这时也露出了震惊的神情，这么差的成绩，真的是今年的全国亚军？
　　不是！
　　不是济美高中太差，而是跟她们对战的那个人实在太强了！
　　大树直人有些兴奋，他平静的内心这时有些躁动了，他觉得，今年的玉龙旗应该会有很大的变动！
　　“大树前辈，你觉得怎么样？”铃木兰在旁边兴奋地问道。
　　“稍安勿躁！”
　　大树直人毕竟是老油条了，很快便调整了心态，对着铃木兰说道：“先看一下，看完比赛再说”
　　现在还不能下决定，如果佐佐木圣子赢了……
　　那就太好了！好久没有碰到这种事情了，以弱队之势逆势翻盘，这实在太鼓舞人心了！
　　至于济美高中，抱歉，失败者是没有说话的地位。
　　成王败寇，一向如此！
　　而下方的比赛再次开始了，圣子和长野茶花两人回归了原来的位子。
　　长野茶花深吸了一口气，这时把所有的杂念都抛弃掉了。
　　最后一击了！
　　济美高中所有人都十分的紧张，能不能翻盘就看这一击了！
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，长野茶花第一时间发动攻击，而圣子的速度也是极快，两人的竹剑碰撞在了一起，强大的力量让茶叶茶花的手臂一阵震动。
　　咬了咬牙，硬接了一招，这时没有退路了，那就全力以赴吧！
　　长野茶花拼命了，她的攻击一剑接一剑，作为今年的全国冠军亚军，她的实力也是有目共睹的，竟然能够跟圣子拼了三剑。
　　三剑之后，她便没有力气了，圣子的力量大得惊人，每一击都震得她手臂发麻，到了第四剑，她双手已经有点麻痹了。
　　这家伙是怪物吗？
　　长野茶花震惊了，这一刻，圣子仿佛恶鬼一样，那凌厉的刀法让她胆寒不已。
　　此时竹剑已经高高举起，长野茶茶正好对视到了她的眼神，那居高临下的眼神……
　　剑鬼！
　　剑中恶鬼！
　　“面！”
　　竹剑击打的声音传来
　　这一剑，彻底打碎了济美高中的进阶之路。
　　长野茶花有些恍然，直到裁判的声音在耳边响起，她这才回过神来，看了一下自己的手掌，叹了口气，
　　今年的夏天到此为止了……
　　双方入场，剑道社的众人兴奋难耐，她们全程就圣子一人上场，其他四人都在打酱油，而对面的济美高中，众人一脸的不甘，几个女同学都流下了眼泪，唯有社长长野茶花一脸的平静。
　　那悲壮的气氛也感染到了剑道社众人，大家这才收敛了一下笑脸，正了正脸色。
　　这是值得尊敬的对手。
　　鞠躬，敬礼。
　　这是剑道圈的礼仪。
　　而这时，长野茶花走了过来，站在圣子的面前，仿佛要把圣子的脸印在脑海中，而圣子则是一脸的平静，淡淡的眼神看着她。
　　这一刻的圣子十分的平淡，完全感觉不到在场上那凶恶的气息。
　　“祝君武道昌隆！”
　　长野茶花伸出了手掌，圣子看了一下，也伸出手掌，两只手握在一起。
　　“谢谢！”
　　长野茶茶点了点头，收回手，十分潇洒地转身离开，回到了队伍。
　　“好了，不要哭了，明年再来吧，胜败乃兵家常事！”
　　那气度，连剑道社的众人都高看了一眼，不愧当社长的，气度果然不一样！
　　而观众席上的大树直人激动了，他看到了，他感觉到了，就是这股气势，只有站在现场才能感觉到这股气势。
　　那是剑道最辉煌的时候，那时候天才辈出，每一个都是天之骄子，每一个人的身上都有那股气质，而从剑道圈落寞之后，已经好久没有这种人出现了，但在今天，他再次感觉到了。
　　这绝对是玉龙旗最大的黑马！
　　大树直人这时兴奋地说道：“小兰，交给你一个任务，你去查一下这个河川中学的资料，对方绝对不止表面那么简单，我有预感，今年的玉龙旗冠军就在这里！”
　　铃木兰兴奋的点了点头，她在现场也感受到了那股霸道的气质，虽然她不懂剑道，但是气势是会感染人的。
　　大树直人十分的兴奋，这次的专栏有的写了！
　　河川中学赢得太快，其他队伍的比赛还在进行着，圣子这时便等候席上休息着。
　　西城舞十分狗腿的跑了过来。
　　“圣子前辈，我帮你揉揉肩膀”
　　“圣子，吃点东西，补充一下体力”祥子这时也拿着巧克力过来了，比赛非常的消耗体力，要打穿全场可不是简单的事情，这时得抓紧时间补充体力才行。
　　圣子平静的接过巧克力，咬了一口，又喝过后结衣递过来的水，然后便坐在那里享受着西城舞的按摩。
　　这时点了点头，说：“小舞你的技术不错嘛”
　　西城舞露出了得意的笑容哦。
　　“那当然，按摩我可是专业的！”

160.十人敢斗赏
　　首战获得全胜，大家都很兴奋，休息了一会儿，终于轮到下一场比赛。
　　而这时关注了她们比赛的观众也越来越多了，一部分是被济美高中全国亚军的名头吸引来，但这时已经被圣子那超强的战斗力给惊艳到了。
　　济美高中的失败出人意料，观众都在议论着，都有点唏嘘，但更多的是兴奋。
　　不按套路出牌，总是让人觉得刺激。
　　观众的议论对于圣子毫无影响，仍然是一脸的风轻云淡，那荣辱不惊的气场，让所有人心中大定。
　　这一次的对手弱了好多，对比济美高中的实力，这支队伍差了一大截，圣子一个人一打五，轻轻松松打完全场，每场战斗都是秒杀，速度冠绝全场，其他人还在打着比赛，圣子这边已经完结了所有的战斗，已经坐在底下休息着。
　　连续干掉10个选手，圣子那超强的战斗力也引起了众多选手的注意，更多的人开始关注河川中学这边，不少人开始翻查河川中学的资料了。
　　而这些对于圣子毫无影响，此时她正坐在等候席上，西城舞则在旁边帮她按摩着身体。
　　连续打下十人，对于圣子来说毫无压力，她连一滴汗都没有留下，只不过西城舞按摩的手法非常专业，让她十分的享受。
　　“小舞，你这手法好专业啊，厉害！”圣子称赞道，眼神难得充满了欣赏。
　　西城舞笑着回应：“圣子学姐喜欢就好”
　　“你这手法是从哪里练来的？”
　　“我爸爸是中医按摩师，他精通穴位，我从小也跟着一起学了一些，不过只是一些皮毛而已，圣子学姐你喜欢就好”
　　“厉害！改天我上门拜访一下，我对你父亲的手艺非常的感兴趣！”圣子这时说道：“我爸爸应该会喜欢的”
　　“非常欢迎圣子学姐来我家做客哦！”
　　武者要修炼武艺，必须从小开始练起，时间长了，身体多多少少会有一些暗伤，如果能够调理一下，对于身体也是有极大的好处，圣子自己也懂得一些按摩的技巧，但西城舞的手艺更好，而这些只是她父亲的一些皮毛，圣子对于西城舞家的按摩馆更加期待了。
　　而在旁边听着的结衣都有些羡慕了，这时说道：“小舞，等一下你能不能帮我按一下？”
　　西城舞点了点头：“可以哦，不过要先伺候好圣子学姐”
　　“不错不错，这手劲再大一点”
　　“这样怎么样？”
　　“不错，力度刚刚好”
　　勇介在旁边听得一脸的黑线，你们这两个家伙，这时候竟然还在关心按摩的事情，心也够大的！
　　祥子这时拿着对战表过来了，脸色十分的严肃，看到了她的表情，绘里开口问道：“下个对手很强吗？”
　　能让祥子紧张的只有这件事情了，祥子点了点头。
　　其他人都有些好奇，看了一下对战表，下一战的对手是津门高中，历史成绩是全国八强。
　　“才全国8强而已嘛，有什么好紧张的”结衣在旁边说道，其他人都点了点头，亚军都打赢了，才区区全国八强而已，怕什么！
　　但祥子这么严肃，应该有其他的原因，众人都看着祥子，等着她的解释。
　　“津门高中有一个选手非常的耀眼，跟我们一样，同样是拿下了十人敢斗赏！”
　　这倒是确实让人有些惊讶，没想到竟然还有人跟他们一样，拿到了同样的成就。
　　大家这时都围了过来，看了一下出战的选手表格。
　　先锋战对手，伊能院双叶。
　　“这个伊能院双叶跟对子一样拿到十人敢斗赏”祥子这时接着说道：“我查了一下，津门高中在全国赛中只打到了八强，而在比赛的选手中没有这一个伊能院双叶”
　　“也就是说，她和我们一样，都是找来的外援了”西城舞这次说道。
　　祥子点了点头，不过她的心里有些古怪，为什么剑道比赛最强都是外援啊！甚至比正式的社员还要强啊！她们是这样，津门高中也是这样！
　　在津门高中，几个少女正围着一个少女团团转，按摩的按摩，擦汗的擦汗，喂食的喂食，几人一脸期待的看着坐在中间的那个少女。
　　那个少女一脸的黑线地说道：“你们不要这样子围着我，我没有那么累”
　　“双叶你这么努力，我们没有办法帮到你，只能做一些力所能为的事情了”
　　社长小岛美美这时在帮她擦脸，手里更加的卖力了。
　　社长的发言引起的其他社员的认同，大家都更加的殷勤了。
　　“好了，美美，不要再擦了，我脸上的皮都被你擦破了！”
　　终于把围着她的几个少女赶开了，伊能院双叶这才松了口气。
　　而这时社团经理拿着对战表过来了，说：“知道下一个对手的情报了”
　　这时所有的人都围了过来，好奇的看了一下。
　　看完情报后，大家都沉默了。
　　这不是跟双叶一样吗？同样是以一打十，一人干翻全场，而且她的每一场比赛都是秒杀，连今年的全国亚军都不是她的对手，三两下就退场了。
　　大家互相看了看，气氛有些紧张。
　　社长小岛美美这时问道：“双叶，你怎么看？”
　　伊能院双叶这时看着对战表，上面有贴有佐佐木圣子的照片，估计是他们的社员偷拍下来的。
　　正常来说，女社员去参加比赛，男生则负责去打探下一个对手的情报，值得留意的对手都会记录下来，然后分析对手的实力，对此商量下一次的作战计划。
　　但河川高中，祥子她们没有这么做，因为她们已经决定以圣子为主力，就按这个方案进行到底，懒得去管对方有什么底牌了。
　　双叶这时点了点头，称赞道：“好漂亮啊！”
　　众人的气势一滞，这时小岛美美生气的说到：“双叶，正经一点，这是在比赛！”
　　“抱歉抱歉”双叶笑着回应：“但是真的很漂亮！”
　　语气中有一些羡慕，在照片中，圣子刚刚摘下防具，那精致的小脸，眼神锐利，冷酷的风格，有一种冰山美人的惊艳感。
　　单以外貌来说，圣子的颜值也是超高的，相对而言，双叶只能说是比较耐看的那种。
　　圣子那种冷酷的风格，颇有一种莫名的帅气，让女性都不由得有些着迷，铃木兰就是被圣子这种迷之帅气给吸引到了。

161.天才何其多也
　　“你关心她长得漂亮干什么！现在是玉龙旗，又不是选美大赛！”
　　小岛美美在旁边吐槽道，然后便受到了双叶的怒目，小岛美美被吓了一跳。
　　“干嘛这么看着我啊！”
　　小岛美美，人如其名，长得非常漂亮，是津门高中的校花。
　　“切，站着说话不腰疼！”
　　虽然是这么说的，但两人没什么矛盾，毕竟两人是青梅竹马，从小一起长大，对于小岛美美的性格双叶也是了解的，这家伙经常都是说话不带脑子的！
　　不过说话不带脑子这种特点，在美女身上就是萌点，在丑女身上就是蠢！
　　双叶有些羡慕小岛美美长得这么漂亮，而小岛美美则羡慕双叶有那么高的剑道天赋，可以说，两人都是一对奇葩。
　　这一次双叶会参加玉龙旗，是小岛美美的强烈请求，她可是下了血本，答应要请她去游乐场玩一次，外加一次温泉旅行，双叶才答应的。
　　双叶也没有让小岛美美失望，一开场就拿下了十人敢斗赏，这让剑道社众人兴奋不已。
　　不过她们的好运也到此为止，最大的对手来了，对方也一样是以黑马的形式，拿下了十人敢斗赏，那作战模式跟津门高中一模一样啊！
　　“事情变得有趣了”
　　在观众席上的大树直人这时露出了笑容，今年冒出了太多的新人了，而且每一个新人都超强，这让他很是兴奋。
　　旁边的铃木兰看了一下津门高中的胜负比，也被惊了一下，没想到这边也是一人连战十场，厉害了！
　　“小兰，你觉得哪边会赢啊？”
　　大树直人笑着问道，铃木兰沉思了片刻，说：“我觉得应该是佐佐木圣子”
　　“为什么？”
　　“直觉！”铃木兰这时坚定地说道。
　　“那大树前辈呢？”
　　“不好判断啊”大树直人摸着下巴说道：“佐佐木圣子，我猜应该是佐佐木虎彻的弟子，应该是他的家人”
　　“佐佐木虎彻？”铃木兰回忆了一下，惊讶的说到：“那个8段剑道高手，当代最接近剑圣的那个！”
　　大树直人笑着点了点头：“应该没错，佐佐木这个姓氏我只会想到他，那可是个大剑豪，如果是他的家人，有这样的实力也正常，至于伊能院双叶，我想我应该知道了，伊能院这个姓氏你听说过吗？”
　　铃木兰想了一下，她之前整理过资料，记住了剑道圈的那些名人，但也不可能把所有的名剑士都记住，还是想不起来，便摇了摇头。
　　“伊能院银次！”大树直人这时说道：“剑道七段高手”
　　铃木兰一脸的古怪，才七段啊！她最近查到的那些名人全部都是八段起步，死了之后还追加九段十段的，七段实在是不够看啊！
　　大树直人看懂了她的表情，笑着说道：“不要小看伊能院银次，虽然才7段，但他的实力比肩八段高手了，只是他这个人年轻的时候太过嚣张，打得那些老一辈的剑道家们不爽，闹出了矛盾，他放下豪言，绝不再进行剑道考核，所以才止步于七段，后来因为一些原因，慢慢地没了名气”
　　这些都是剑道圈内的内幕消息，外行人根本不知道的，要不是大树直人是个剑道爱好者，认识几个剑道圈内的朋友，他也不会知道这些情报。
　　“也就是说两人都是名门之后了，看样子会有一场龙争虎斗了”铃木兰这时兴奋的说道，大树直人点了点头，不过他也有一些疑惑，这些剑道家的弟子为什么之前都名声不显呢？
　　然后今年好像就从石头里蹦出来一样，一蹦就蹦出来了几个。
　　大树直人看着手里的小本子，上面记了几个名字，都是他托了关系打听到的，这几个家伙都是剑道名家的弟子，今年不知道怎么回事，全部都来参加玉龙旗的，可以说这一次的玉龙旗含金量是最高的。
　　大树直人有些期待，天才中之间的碰撞，比赛更加的精彩，对于剑道圈才有更好的发展。
　　这时要进行第3场的比赛了。
　　双方选手入场，点头致意。
　　双叶看着眼前的圣子，圣子的眼神十分的平静。
　　这家伙跟我一样，一个人打翻十人吗？看起来很柔弱的样子啊！要不是看到比赛成绩，双叶也不会相信这是个高手。
　　真是令人羡慕啊！不仅长得好看，身材又好，双叶看了一下自己，内心泼凉泼凉的。
　　一对比差距好大啊！
　　可恶，都怪老爸把我们长的那么丑！
　　双叶这时还在走神，小岛美美拉了她一下。
　　“双叶，你在干什么？快点准备一下，要上场了！”
　　双叶才回过神来，点了点头，穿好防具，走上道场。
　　而在河川中学这边，圣子穿好防具，带上头罩。
　　下一刻，那个恶鬼又回来了，那凌厉的气息，让在场的所有人精神一振。
　　原本还有些担心的祥子这时也放下心来，这霸道的气息，每次看见都惊叹不已！
　　一夫当关，万夫莫开！
　　随着圣子走上场，对面的双叶这时也感到了极大的压力，这家伙跟她之前碰到的那些对手完全不一样！
　　那霸道的气息，她只有在他父亲和哥哥身上体会过。
　　见鬼了，怎么会有这种变态存在啊！
　　可恶！
　　双叶咬了咬牙，要打起十二分精神才行，要不然可是会翻船的。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，几乎是同一时间，两人同时动了，下一秒，两把竹剑碰撞在一起，力道之强，声音之大，让观众们惊讶不己。
　　这战斗发展得太快了！
　　下一刻，两人同时动了，手里的竹剑再次碰撞，一个竖斩，一个横切，竹剑再次碰撞。
　　一剑！
　　两剑！
　　三剑！
　　四剑！
　　双方已经拼了四剑了，看样子还要继续的比拼，这让剑道社的众人很是惊讶，这还是第1次有人能够跟圣子比拼那么久，要知道长野茶花也只是拼了三剑，三剑之后就已经没有反抗之力了，而这个伊能院双叶竟然能跟圣子拼个不相上下，这实在是让众人惊讶不已。
　　勇介有些牙痛，这个世界怎么会有那么多的变态啊！竟然还有人能跟圣子拼个不相上下！
　　果然，不可小看天下人。
　　对于后天的比赛，勇介这时也不敢大意，要是碰上这些变态，勇介也得费一番功夫。
　　而津门高中的众位选手也是被惊得目瞪口呆，尤其是社长小岛美美，她还是第1次看到双叶这么拼命。
　　要知道前十场比赛，双叶都赢得轻轻松松，要让她拼命的情况根本就没有发生过，而这才刚开始，双叶就已经拼上全力了。
　　这绝对是个强敌！

162.剑鬼
　　比赛的激烈程度远超众人的想象，上方的观众们看得十分过瘾，两个人都很强，战斗十分的热血。
　　双叶咬了咬牙，已经比拼了10剑了，但对方的攻势丝毫没有变弱，这让她压力巨大。
　　双叶有着超强的直觉，她一上场就察觉到了圣子不好对付，所以一开始就使出了全力。
　　但是，就算她使出全力，也只能跟对方打个不相上下。
　　可恶！这家伙是怪物吗？
　　双叶看着圣子的身影，那身躯非常的娇小，这股强大的力量究竟是从哪里来的？
　　这时，两缕刺眼的光芒从对方的防具后绽射而出。
　　一瞬间，双叶觉得仿佛面对的是鬼神一样。
　　剑鬼！
　　双叶瞬间一个激灵！
　　这时圣子的竹剑已经高高举起，猛地劈下，双叶连忙举剑防御。
　　但是，这一击的力量比之前的剑击更强，那强大的力量，让双叶的手臂一阵震痛，脚一软，差点就要跪了下来。
　　这家伙难道刚才一直没有使出全力？
　　双叶瞬间震惊了，而圣子这时抓住了机会，下一剑已经劈下。
　　面对圣子的这一剑，双叶咬了咬牙，手里的竹剑猛地挥出，目标便是圣子的腰部，这拼的就是谁先击中对方！
　　这时圣子的身体突然向前蹿出一步。
　　这一步，就是天壤之别了！
　　双叶的眼神充满了震惊，她是怎么做到的！
　　此时高高举起的竹剑已经落下，势如破竹！
　　“面！”
　　“得分”裁判的声音响起。
　　两人的身形交叉而过，双叶的脸色十分难看，这还是第一次输给了外人，从小到大，她只输给了哥哥和爸爸两人，这还是第一次有人能够从她身上拿分。
　　“你还可以，不错”
　　圣子平静的声音传来，声音十分的清脆。
　　双叶这时一楞，但下一刻面目狰狞了起来。
　　“你这是在羞辱我吗？”
　　那愤怒的声音，在场所有人都听见了。
　　“你们两个不要说话！”裁判这时出声了。
　　这两位都是天才，他也刮目相看，但是比赛的规则不容违反，比赛的时候是不能说话的。
　　圣子轻轻的点了点头，走回了原来的位置，而双叶这时深吸了一口气，也走回了原位。
　　放嘴炮是没用的，手下见真章！
　　只有胜利才能洗刷她的屈辱！
　　而在津门高中，选手们都十分的紧张，这还是双叶第一次被人拿下一本，这简直就是不可思议啊！
　　小岛美美脸色严肃，她感觉到了，她这个青梅竹马生气了，双叶生气的时候也是很可怕的！
　　她在国中的时候就见过一次，她在校门口被几个小混混骚扰了，当时双叶拿着一把竹剑便冲了上去，以一敌三，最后把三个小混混打得全身骨折了。
　　当时那件事闹得很大，最后是双方的家长出了力气，才把事情按下来，但是自此一战，双叶彻底出名了。
　　小岛美美还记得当时双叶生气的表情，那狰狞的样子，都已经打出血了，但是她手里的竹剑仍未停下，恨不得要把他们当场都砍成碎片，最后要不是双叶的哥哥制止了，那后面的事情可不会那么简单了。
　　双叶生气了，这让小岛美美有些害怕，就怕这家伙等一下气过头，不管规则向着对方一阵穷追猛打，要是这样子，那这次的玉龙旗比赛可都毁了。
　　两人再次站在了原来的位子。
　　而这时身处在旁边的裁判有点不太好受，一边是凶恶的气息，那个少女虽然看起来很娇小，但是气势却十分的霸道，比男子组的还要猛，而另一边，本来是普通的少女，这时却散发着狂暴的气息，让他有些触目惊心，仿佛面对的是一只猛兽。
　　这两个都是怪物！
　　“开始”裁判的声音落下。
　　下一刻，两人就碰撞了在一起，脚板大力地踩踏，地板都发出了不堪的响声。
　　“喝！”
　　双叶厉声喝道，声音有如炸雷一般！
　　完全没办法想象，一个少女竟然能够发出这么凶猛的声音，势如猛兽！
　　这声音让在场的所有人为之一惊，结衣和西城舞都被吓了一跳，不由得哆嗦了一下。
　　这声音实在太吓人了！
　　绘里和祥子两人则一脸的严肃，这家伙绝对是最强的对手！
　　观众席有些骚动，大家都被双叶这一声给镇住了。
　　由依和理惠互相看了看，这选手看起来好凶啊，突然有点担心圣子了。
　　大树直人则一脸的兴奋，没错，他又感觉到了，就是这种气势，这是天才才有的气势，这将是一场龙争虎斗，今天能够来到玉龙旗实在是太好了！
　　而铃木兰有些惊讶，不过看到仍然荣辱不惊的圣子，这才放下心来。
　　与之对峙的圣子没有什么任何反应，两人面对面，双叶恶狠狠的声音传来。
　　“准备面对地狱吧！”
　　那咬牙切齿的声音，有如猛虎一样。
　　圣子的防具下是一片黑暗，但下一刻，两道光芒绽放而出。
　　那凶恶的眼神，让双叶都不由得颤抖了一下。
　　恶！
　　一瞬间，双叶的脑海里只有这个念头。
　　“说完了吗？”圣子的声音传来，那清脆的声音这一刻却十分的冷厉，有如地狱中传来。
　　“死吧！”
　　一道黑影袭来，双叶连忙举起竹剑抵挡。
　　但是，挡不住了！
　　这一剑是圣子的全力一击，直接把双叶给打垮了，强大的力量让她手臂一阵发麻，脚下一软，直接单膝跪地了。
　　双叶满脸的震惊，怎么还有这么强的力量呢？难道她一直都没有使出全力？
　　抬起头，眼前是圣子那冷酷的眼神。
　　那是恶鬼一样的眼神！
　　剑鬼！
　　竹剑落下，强烈的击打声传来，防具一阵震动，仿佛要破碎一样。
　　“面！”
　　“得分”裁判的声音传来，圣子收回竹剑，平静的离开了。
　　而双叶仍然单膝跪在地上，看起来还接受不了事实。
　　“双叶，你没事吧？”小岛美美这时跑了过来，扶起了双叶，双叶的眼神还有些呆滞。
　　这状态看起来不对呀，该不会是刚才那一剑把她打傻了吧！
　　“双叶！”
　　听到小岛美美的声音，双叶这才回过神来。
　　“好了，你辛苦了，先去休息一下，接下来交给我们吧”小岛美美笑着说道。
　　双叶张了张开嘴，想说什么，但却无话可说，只好苦笑的点了点头。
　　看到那一剑，双叶就知道，她输得不冤。

163.真无聊
　　“大家打起精神了，我们还有机会呢”
　　小岛美美那充满信心的样子，社员们也受到了感染，点了点头，她们只是输了先锋战而已，他们还有希望！
　　这时次锋战的选手站了出来，大声地说道：“等我的好消息！”
　　她的斗志十分的高昂，迈步走上前，此时她觉得自已无比的强大，但接着……
　　“面！”
　　“面！”
　　连续两次击剑，不到一分钟，次锋战的选手就退场了，此时还是懵逼的状态，这太快了吧！我还没有使出全力呢，怎么我就倒下了？
　　果然，没有了伊能院双叶，津门高中的实力瞬间就打回了原形，选手们一个接一个的倒下，终于轮到小岛美美这个大将上场了。
　　“我上场了，等我好消息吧”小岛美美自信的说道。
　　“靠你的，社长！”
　　几位社员一脸的期待，小岛美美认真地点了点头，大步地走上道场。
　　一边的双叶平静的看着这一切，小岛美美的实力比她还不如，绝对打不赢的，但身为好友，这个时候可不能泄气。
　　果然，不到两分钟，小岛美美退场了，她只是比普通的社员坚持多一分钟，差距实在太大了！
　　小岛美美不甘地咬了咬牙，终究还是叹了口气。
　　双方入场，鞠躬，致礼。
　　到此，圣子已经完成了十五人敢斗赏，这一成果也终于引起了玉龙旗委员会的注意。
　　正在录制着比赛的摄像机也给了圣子一个镜头，她的容颜瞬间投放了在上方的大屏幕上，全场的人都看到了。
　　而这时圣子正好拿下头罩，那精致的五官，锐利的眼神，凌厉的气息，确实让人十分惊艳。
　　圣子还不知道自己上了屏幕，这时走了回来，看到了众人羡慕的眼神，有些好奇。
　　“怎么了？”
　　“圣子学姐你上电视了”西城舞兴奋的说道。
　　圣子转过头，正好她的脸蛋也投在了上方的大屏幕上，圣子楞了一下，接着眼神恢复了平淡，那锐利的眼神瞬间消失了，再次恢复了那冷淡的画风。
　　对于这件事圣子理都没理，直接回到了等候席上，西城舞十分狗腿地跑过来，双手放在她的肩膀上开始按摩。
　　“圣子学姐怎么样？这力度可以吗？”
　　“不错，继续”
　　摄影师给了圣子几十秒的特写，镜头又切换到了全场，但这几十秒也足以让全场的人知道了圣子的存在。
　　在东川高中，西九条灯花解决完最后一个选手，她们再次进阶，这时正好抬起头，然后就看见了大屏幕上的圣子，楞了一下。
　　这不是河川中学的人呢？怎么在屏幕上？
　　虽然有很多疑问，便现在不是考虑这个的时候。
　　双方选手入场，鞠躬，致礼，失败者打道回府，胜利者继续下一场。
　　西九条回到了队伍中，好奇的说道：“我刚才好像看到河川中学的人上屏幕了”
　　“没看错，是他们的人”三本惠点了点头，虽然圣子的存在感不是很强，但是河川中学参赛的选手她都记得一清二楚。
　　而这时北野真明拿着出战表过来，一脸的严肃。
　　“怎么了？”三本惠问道。
　　“有大麻烦了”北野真明认真的说道：“我们有强敌了，这是刚才的新比分，我看完了全场比赛，对方很强”
　　北野真明把资料递给了三本惠，西九条好奇的伸过头看了一下。
　　“十五人敢斗赏！”三本惠被惊了一下子，在旁边发呆的濑美这时也转过头，一脸的好奇，两个一年级的选手也围了过来。
　　三本惠看完手里的资料，脸色变得很严肃，这时也把资料递给了西九条几人，所有人都看了一遍，顿时现场的气氛变得不一样了。
　　三本惠沉思了片刻：“大意了，没想到真正的高手竟然是这个佐佐木圣子！”
　　老实说，河川中学会参加这次的比赛虽然有些意外，但也不是很难对付，在她的计算中，最强的选手也就是绘里一个人，祥子顶多也算是个高手，其他几人就没有一个可以派得上用场，以她们的实力，胜利的机会有八成，但这时突然蹦出来了一个黑马，佐佐木圣子，一挑十五人，而且几乎每场比赛都是秒杀，这实力强得离谱！
　　真是见鬼了，这家伙是从哪里冒出来的，怎么都没有听说过这号人物！
　　三本惠回忆了一下，这时想起来，好像她们上次去踢馆的时候，这个佐佐木圣子也有出现，但是当时她是坐在后面看比赛，没有下场，也没人去关注，但没想到这才是真正的高手！
　　三本惠看了一下对战的顺序，如果河川中学一直赢下去的话，那明天的16强比赛就要跟她们碰头了。
　　幸好，这个情报来得还不算晚！
　　这时对着北野真明说道：“北野，麻烦你去盯着河川中学的比赛，收集一下她们的资料”
　　北野真明点了点头，三本惠能想到的，北野真明也能想到。
　　“切，才十五人敢斗赏，我也做得到啊！”西九条不屑地撇了撇嘴，这是事实，要不是三本惠为了稳打稳算，把她安排在大将的位置，她充当先锋的话，绝对也能够达成十五个人敢斗赏的成就。
　　“这个我相信！”三本惠点了点头：“西九条你的实力也能够达到这样的成就，但是我们是为了最后的胜利，所以，抱歉，委屈你了”
　　“好吧”
　　西九条这个人吃软不吃硬。
　　三本惠这时拍了拍手，众人的眼神都看了过来。
　　“大家不用那么紧张，比赛还没结束呢，她只是拿到了十五人敢斗赏而已，但接下来的对手会越来越强，对方不一定能赢下去，这个佐佐木圣子应该就是河川中学的秘密武器了，她们把秘密兵器摆在先锋战，这是孤注一掷，一旦这个佐佐木圣子输了，那河川中学就完了，可以说她们是在赌，但我们不一样，我们只要按照计划，胜利绝对是我们的！”
　　“是！”
　　队员们都打起了精神，兴奋地回应道，原本有些紧张的心情这时也消失了，唯有濑美一脸的平静。
　　她从来都不在乎这些。
　　她学习剑道只是因为个人的原因，纯粹靠爱发电的，对于名次根本不在乎。
　　只是因为她的实力太强，不知不觉就被大家拖着去参加各种各样的比赛。
　　说真的，比起比赛，濑美觉得还是跟依文洁琳几人玩比较有意思，可惜了，依文洁琳她们要半个月之后才回来。
　　没有小伙伴的日子真是无聊啊。
　　不对！还有一个！
　　濑美这时抬起头，看向河川中学的方向。
　　不是还有堕落天使吗？

164.采访
　　光明圣女不在，我光明骑士就要扛起光明神的大旗！
　　对于黑暗的居民就要铲除到底，正好，黑暗魔法师也回去英国了，只有堕落天使一个人，我一个人就可以解决他，到时候光明圣女回来，看到我的努力一定很高兴！
　　濑美已经幻想起了各种各样的场景了……
　　幸好她一直是冷淡的画风，就算是发呆走神，在外人看来也是跟平常没什么区别。
　　比赛继续进行，接下来的队伍就没有那么多的变态选手了，圣子轻轻松松地拿下了5人，达到了二十人敢斗赏，这下子场上的观众激动了。
　　这个小姑娘太厉害了！
　　大树直人有些兴奋，再拿下五人，就能破下记录了，二十五人敢斗赏，已经值得他大写特写了，这是对着旁边的铃木兰说到：“小兰，等一下比赛结束，你找个机会采访一下她们”
　　铃木兰点了点头，这也是对她的一次试炼。
　　不过难度不是很大，正常来说，这些学生都会接受他们的采访的，毕竟可以出名，谁不想要啊！
　　最后一场比赛了，圣子休息完毕，准备上场了。
　　而对手们则十分严肃，她们都能走到这一步也证明了她们的实力，但是面对圣子，她们依然觉得压力山大，这可是一人单挑20个人的高手，而且场场秒杀，到现在还看不出她有疲惫的样子，这简直就是大魔王！
　　而现在，对抗大魔王的责任就落在了她们的身上。
　　她们对于取得玉龙旗的冠军不太抱希望了，这个世界有太多的变态了，眼前就有一个，所以她们调整了一下目标，决定终结对方的记录，这一场比赛要打出她们的风格，打出她们的风采。
　　众人众志成城，高呼口号，那场面确实十分的热血，绘里几人都有些侧目。
　　这种热血的场面也只有在竞技体育中才会出现了，不过，热血也不代表着有实力。
　　五位选手斗志高昂，一上场就毫不犹豫地发动攻击，那凶猛的气势，确实让众人眼前一亮，不过她们面对的可是圣子，实力是碾压级的存在。
　　五个选手，一个接一个，以极快的速度退场了。
　　至此，今天所有的比赛结束了，圣子以一个人的实力打翻全场，震惊了所有人。
　　剑道社这边陷入了狂欢，而反之，其他的队伍脸色就不太好了，尤其是东川高中，她们也打赢了5场比赛，同时进阶了16强，按照顺序，明天她们就要对上河川中学了。
　　三本惠揉了揉脑袋，事情的发展有些出乎她的想象，没想到这个佐佐木圣子竟然这么强，竟然一个人挑翻了25个选手。
　　这时连四九条都不出声了，挑战15个人她做得到，但是要连续干掉25个人就有点难度了。
　　幸好还有时间，不用马上对战，还有一个晚上的时间可以让她们商量对策。
　　今天的比赛到此为止，勇介一行人收拾了一下，便准备回酒店了。
　　这时一个女子走了过来，拦住了他们。
　　“你们好，我是日刊体育的记者铃木兰，能不能采访你们？”
　　要不是她手里拿着记者证，绘里一行人都不敢相信，这个人竟然会是记者！那样子实在太年轻了，说是高中生都有人信啊！
　　听到有记者要来采访，剑道社的众人十分的兴奋，这种情况不出铃木兰的意料。
　　祥子几人很兴奋，反而是绘里十分的冷静，这时开口问道：“你要采访的应该是圣子吧”
　　铃木兰点了点头，圣子才是她的目标，大家的眼神都看向了圣子，圣子一脸的平静。
　　“没兴趣”语气平静而冷淡。
　　这答案有些出乎铃木兰的意料。
　　“只是一些简单的问题，不会占用你太多的时间，也不会询问你的隐私，你不喜欢的问题可以不回答的”铃木兰笑着说道。
　　圣子还是摇了摇头，看到她这样子，铃木兰有些苦恼，这是个麻烦的问题。
　　不过铃木兰也想到了其他的办法，这时对着剑道社的其他人说道：“既然佐佐木没兴趣，那我可以采访一下你们吗？”
　　剑道社的众人十分感兴趣，铃木兰最后采访了作为社长的高山祥子，不过高山祥子也反应过来，她看出来了，对方的目的仍然在圣子身上，她也没有过多地透露圣子的情报，只是不停的强调社员们怎样地努力地修炼，为了这次的比赛准备了多久的时间，老实说，这些都是废话。
　　这让铃木兰还是苦恼，这些学生怎么不按套路出牌呢？要知道，能够接受记者的采访，正常人都已经高兴的见不到北了，只要问个几句，什么话都吐出来，怎么这几个学生的回答那么官方化，一点乐趣都没有。
　　铃木兰终究还是脸皮薄了一点，不像大树直人那么老油条，扯不下脸，采访了几句，便草草收场了。
　　“抱歉，大树前辈，我搞砸了”
　　铃木兰有些气馁地说道，大树直人笑了笑：“没关系！毕竟只是一次采访，能不能采访到都无所谓，比赛还没结束，如果她们能够拿到冠军，那采访才真正的有意义”
　　铃木兰的采访也给绘里几人提了个醒，这时祥子和绘里两人聚在一起，低声的讨论着。她们已经开始商量，获胜之后如何应付这些记者的采访，采访是肯定要采访的，但要如何把这个话给说圆了，两个社团合力一起打玉龙旗，这些内幕就不能让人知道了。
　　回去的路上，勇介一行人再次碰到了东川高中，不过这时的东川高中不敢嚣张了，她们今天也见识到了圣子的实力，都放缓了脚步，避免与河川中学的摩擦。
　　回到酒店，祥子这时说道：“大家都回去休息吧，尤其是圣子，你一定要休息好，明天还要靠你呢”
　　圣子想了一下，说：“酒店的床有点软，睡得不是很舒服”
　　祥子没有想到圣子会突然提出这个问题，一下子愣住了，这时西城舞站了出来。
　　“没关系，交给我吧，我有家传的按摩技术，保证圣子学姐你舒舒服服的”

165.中二病犯了
　　吃完饭大家都回去休息了，现在还不是放松的时候，等获得全部的胜利，那才是真正的狂欢。
　　在房间内呆了一会儿，勇介便觉得无聊了，房间只有他一个人，也没什么事，便想着去楼下走走。
　　这时身上的手机响了，拿出来一看，勇介一楞，竟然是濑美发来的信息。
　　“堕落天使，我在楼下大厅等你”
　　勇介想了一下，回复一个字“好”
　　勇介整理了一下，便来到了楼下的大厅，濑美正坐在大厅的沙发上，看到勇介的出现，兴奋的站了起来。
　　“堕落……”
　　还未开口，这强烈的中二气息扑面而来。
　　勇介连忙摆了摆手，濑美这才反应过来，马上住嘴了。
　　勇介走了过去，小声的说道：“咱们换个地方说话吧”
　　在这里说话实在太明显了，要是濑美一个激动，随口吐出什么中二的发言，那就真的太尴尬了！
　　濑美点了点头：“那我们去外面走走吧”
　　两人走出了酒店，在酒店的附近有一个小公园，晚上的时候，这里灯光很是明亮，气氛很好。
　　两人来到这里的时候，这里也有很多人在散步，两人找了一条长椅，坐在一起。
　　“濑美，找我有什么事吗？”勇介单刀直入地问道。
　　濑美这时十分的认真，表情十分的神圣。
　　“黑暗笼罩大地，我身为光明使者，要铲除黑暗，将光明神的旨意洒泼大地！”
　　这一发言瞬间把勇介给惊住了。
　　勇介揉了揉脑袋，头好疼啊！
　　“说人话”
　　“其实是依文洁琳走了之后我好无聊啊，没有人陪我玩”说到这里，濑美一脸期待的看着勇介，勇介瞬间明白了。
　　这是中二病犯了！
　　心好累啊！为什么到这里还得照顾这些问题儿童呢？
　　勇介想了一下，没有回答，问：“你不是还要去参加补习班吗？”
　　说到补习班，濑美这时一脸的不堪回首。
　　“是啊，天天都得去补习班学习，学到脑袋疼啊！”
　　这是学渣的痛！
　　“我快被逼疯了，得放松一下，所以……”
　　濑美期待的看着勇介，话题又转了回来，看来不好忽悠啊！
　　勇介沉思了片刻，说实在的，大家认识那么久，要拒绝也有些不好意思，这时说道：“但是我这两天还要参加比赛”
　　“没关系，等参加完比赛，咱们再另外找个时间吧”
　　“好吧”勇介叹了口气，就陪她玩一次吧。
　　这时站了起来，说道：“时间很晚了，咱们回去吧，不然你的同伴找不到你了”
　　“放心吧，她们在房间内商量明天的作战计划，不会出来找我的”
　　“作战计划？那你怎么没有参加？”
　　“我也有份，不过太无聊了，我就自己出来逛逛了”
　　濑美平静的说道：“不过商量也没用，我们是输定了”
　　这让勇介有些惊讶，好奇的问道：“为什么你这么认定了呢？”
　　“我可是有自知之明的，虽然西九条有点不服气，但是一人挑翻25个人，这样的战绩她也达不到，佐佐木圣子的实力比我们强太多了，这么明显的差距，我们肯定赢不了”
　　说到这里，濑美这时瞪了他一眼。
　　“你这个家伙，有秘密武器也不跟我说一声，到时候光明圣女回来了，我好丢脸哦！”
　　勇介想起来了，濑美之前跟她们夸下海口，要拿到玉龙旗的冠军，看来这个承诺是要失信了。
　　勇介笑了笑，说道：“抱歉了，圣子可是我们的秘密武器，得保守秘密”
　　“我这边拿不到冠军了，所以现在就要靠你了，不然光明圣女她们会失望的”
　　“放心吧，冠军我拿定了！”
　　两人一边聊着天，一边回到了酒店，在大厅处便分开了。
　　勇介准备回房间，而这时，由依、理惠、结衣、圣子，还有西城舞，五人从走廊那边走了过来，叽叽喳喳地在聊着天。
　　这五个人是怎么聚在一起的？
　　看到勇介的出现，由依笑着挥了挥手：“勇介，你跑那里去了？”
　　“在房间很无聊，去楼下转转，现在准备回房间呆着”
　　“那有没有兴趣跟我们一起？”
　　“你们要去干嘛？”勇介有些疑惑。
　　这时旁边的结衣回答道：“小舞的按摩手艺好好哦，圣子一直称赞不已，所以我想试一下，正好也碰见了由依和理惠两人，她们也一起过来了，怎么样？有没有兴趣？”
　　西城舞这时自信的说道：“三泽学长，要不要试一下啊？按摩可以让身体释放一定的压力哦”
　　勇介想了一下，回到房间也估计也是无聊，还不如去试试看，反正也闲着没事，便点了点头：“那打扰了”
　　“那好，大家一起进来吧！”
　　几人一起进入了圣子和结衣的房间。
　　“那谁先来？”西城舞这时站了出来，一脸的自信。
　　“我先来吧”结衣兴奋的说道，她早已被勾起了好奇心。
　　“好，那结衣你躺在床上吧”
　　结衣躺在床上，这时察觉到了其他人的眼光，顿时有些脸红，但随着西城舞把一条毛巾盖在她的身上，顿时便不怎么害羞了。
　　勇介几人都有些好奇，想看看西城舞怎么做的。
　　西城舞拿着一只小凳子，坐在床尾，抓起了结衣的一只脚。
　　“这是要帮她按摩脚底吗？”勇介问道。
　　西城舞点了点头，说道：“人体的脚底穴位极为重要，可以关系到全身的五行内脏，身体内有什么毛病，只要刺激到相应的穴位就能得知了，也可以通过按摩穴位来进行治疗”
　　“这么厉害！”由依和理惠两人十分惊讶。
　　西城舞咳嗽了一声：“当然，这些只有专业的技师才会，我还不懂，不过简单的按摩还是可以的”
　　西城武这时对着大家解释一番，拿着结衣的脚示范，指出了各种各样的穴位和与其对应的内脏，说得头头是道，大家听完恍然大悟。
　　没想到西城还有这一手技能，厉害了！
　　“小舞，好了没有？我的脚好像有点麻了”
　　结衣本来是第1个享受的，但没想到竟然被当成了工具人。
　　“哦，抱歉抱歉，说的太入神了，我马上来，准备好了没有？”
　　“准备好了”
　　下一刻
　　“啊~“
　　一个销～魂的声音突然传来，在场的所有人都惊住了！

166.十六强
　　结衣连忙捂住了嘴巴，满脸通红，自己怎么会发出了这么奇怪的声音？
　　在场所有人都被惊住了，满脸通红。
　　这声音太色气了！
　　结衣转过头，正好对上了勇介的眼神……
　　下一刻，结衣的脸蛋红得快冒烟了，太羞耻了！
　　勇介则十分的尴尬，立马转移了视线。
　　但是
　　那声音真的很那个啊！
　　“那个，小舞，你是不是按错穴位了？”理惠这时红着脸问道，西城舞坚定的摇了摇头。
　　“没有错，我按的穴位是正确的，只是结衣还没有做好心理准备，一个措手不及叫出来，但叫出来也没关系，发泄出来之后，身体的压力会减轻很多，结衣，你现在是不是觉得整个人精神气爽了？”
　　西城舞一本正经的解释道，大家这才正了正脸色。
　　看来大家都想歪了。
　　结衣想了一下，她叫出那一声之后，身体好像舒服了一些，便点了点头。
　　“那行，我接着来了”
　　“等一下！”
　　还来不及阻止，西城舞的手指再次按了下来。
　　“啊～”
　　众人打了个激灵，这声音……
　　连女孩子都受不了啊！
　　众人尴尬不已，结衣已经拿着毛巾捂住了脸蛋，实在是不敢见人了！
　　勇介觉得他应该离开这里，不应该跟着过来才对，这实在是折磨人啊！
　　“好了，好了，小舞不要再按了！”
　　理惠这时站出来说道，西城舞一脸的疑惑。
　　“你们不喜欢，这是我特意打电话问老爸学来的技巧噢”
　　“不用了，普通的按摩就行了”
　　“那好吧”西城舞有些遗憾，“那我继续了”
　　结衣这时顾不上害羞，连忙从床上爬了起来，“我不用了，换其他人吧”
　　“好吧，那下一个是谁？”
　　西城舞一脸期待的看着众人，大家都不由得后退了一步，然后……
　　所有人的目光都看见了勇介。
　　勇介一脸的黑线，你们这群家伙要不要这么一致啊！
　　“三泽学长，快点过来吧”
　　西城舞拍了拍床边，一脸的兴奋。
　　少女，你知不知道你这样的行为很让人误会的！
　　但看到西城舞那清澈的眼神……
　　好吧，是我自己想多了！
　　勇介只好躺在床上，不知道为什么，他感觉自己好像走进了手术台一样，他就是那只做实验的小老鼠，而周围那几个少女的眼神，感觉随时都要解剖他一样。
　　“三泽学长，我帮你按一下背吧”
　　“那麻烦你了”
　　果然，是自己想多了。
　　西城舞的按摩手法非常厉害，按的时候有一些酸爽，但按过之后全身十分的舒服，难怪今天圣子会这么享受了，确实很厉害！
　　勇介站了起来，顿时觉得全身十分的轻松，对着西城舞认真地道谢：“谢谢，很厉害！”
　　西城舞笑了笑，说：“没关系，三泽学长喜欢就好”
　　她的额头上有微微的汗水，按摩可是十分费体力的。
　　“好了，下一个是谁？”
　　有了勇介当小白鼠，大家这时也不怎么害怕了，由依便接着上去，而勇介也觉得他不太适合留在这里，三更半夜，一个大男人跟几个少女混在一起，确实不太好。
　　但跟大家招呼了一声，回去房间了。
　　走的时候叮嘱道：“你们不要玩得太晚了哦”
　　“我们知道了！”几个少女回答道。
　　她们应该有分寸，勇介便点了点头，回到房间，洗完澡，关灯睡觉。
　　第二天早上，大家都在楼下吃早餐，然后便发现西城舞的状态有些不太对劲，脸上挂着两个黑眼圈，一脸的无精打采。
　　“小舞，你怎么了？”祥子好奇的问道。
　　“昨晚太累了，现在还没恢复过来”西城舞伸了伸懒腰，打了个哈欠，然后拍了拍脸蛋。
　　“放心，今天我会努力的”
　　“抱歉啊，今晚玩得太过份”结衣有些尴尬的说道，昨天晚上西城舞十分的卖力，把每个人都伺候的很好，大家玩着玩着，最后竟然玩成了一团，都忘记了今天还要比赛呢，她今天早上起来也是觉得十分疲累。
　　“对不起，打扰到你们了”由依和理惠也在旁边吃饭，听到了西城舞的话，也是一脸的歉意。
　　勇介一脸的无奈，你们这群家伙，还以为你们有分寸，没想到竟然玩疯了！
　　祥子无奈地摇了摇头，接着看向圣子，圣子才是今天的主角，紧张地问道：“圣子该不会也跟着一起玩了吧？”
　　几人有些尴尬，这表情太明显了！
　　祥子瞬间被惊呆了，这个时候还敢这么浪！
　　圣子这时擦了擦嘴巴，一脸的认真。
　　“今天，我会连小舞的份一起努力，我会把冠军拿回来的！”
　　还是那个风轻云淡的圣子，大家这才放下心来。
　　西城舞露出了笑容：“那就拜托圣子学姐了！”
　　勇介一行人在吃饭，东川高中的人终于下来了。
　　不过，东川高中所有人的眼神都放在了圣子身上，而对于这些眼神，圣子毫不理会。
　　东川高中的人看了几眼，收回了目光，便在一个角落里坐了下来。
　　双方没有任何的交流，但勇介能感觉到，今天东川高中的人不敢那么嚣张了，应该是昨天圣子的实力惊艳到了她们，估计还在头痛的是要如何解决比赛。
　　不过她们是没什么希望的，实力差距到了一定的地步，什么对策和方法都没有用，靠的还是实力。
　　东川高中的人商量了一个晚上，得出了这样的结论：只能正面上了！
　　不管如何，今天要全力以赴！
　　她们早早就睡了一觉，养精蓄锐，现在状态非常好，也非常的自信。
　　勇介一行人吃完早餐便赶往会场，体育馆更加热闹了，500多支队伍经过残酷的对决，现在只剩下16强了，这些都是高手，今天的比赛将十分的热血，所以也吸引到了众多的观众。
　　当圣子出现在体育馆的时候，顿时便受到了众多的目光，有观众的，有其他选手的，昨天圣子那超强的实力惊艳到了所有人，观众们对于圣子今天的表现十分期待，这个少女说不定能够创造奇迹，而奇迹，正是观众们最喜欢看到的事情！

167.对战
　　各种各样的目光投来，这一刻，剑道社的众人都感觉到了压力。
　　祥子有些担心地看着圣子，但发现圣子依然是平淡的表情，仿佛眼前所有的一切对她来说都是过眼云烟，这心态真是强大！
　　祥子有些羡慕了，不仅实力强大，内心也很强，这才是真正的高手！
　　所有的高校队伍开始进场了。
　　东川高中的人也来了，这时站在对面，所有人的表情都十分严肃，这对她们来说将是一场苦战。
　　祥子这时走了过来，脸色严肃地说道：“圣子，今天靠你了！”
　　圣子穿好防具，平静的回答：“等我好消息”
　　带上头罩，下一刻，那恶鬼般的气势又再次扑面而来。
　　剑道社众人心中大定，圣子实在太可靠了！
　　东川高中，三本惠对着准备上场的先锋战选手说道：“全力以赴，不要害怕，输了也没关系”
　　先锋和次锋都是一年级的选手，之前的几场比赛她们已经打出了信心，但这时面对圣子，两人却十分的紧张，三本惠正在安慰她们。
　　打是肯定打不赢的，但也不能让她们精气神都给打没了，得给她们辅导好心理，虽然她们的实力还不是很强，但她们可是剑道社的未来，可不能在这里毁了。
　　先锋战的选手深吸了一口气，点了点头，虽然还有些紧张，但是她也是有志气的。现场每个人都想赢，不想赢的话她们绝对不会来参加比赛，无论对手多么强大，她们都要勇往无前！
　　“我上去了！”
　　先锋战的选手认真的点了点头，然后……
　　“面！”
　　“面！”
　　连续两次快速的击剑，同样是一招解决，先锋战的选手便退下场了，虽然早已做好了心理准备，但这强大的实力差距仍然让她十分的震动，一瞬间她有些想要退出剑道社了，有这些人在前面，她们永远没有出头的机会。
　　不过很快便摇了摇头，把这个想法打消了，有些事情终究还是要去做的。
　　“对不起，我输了”
　　“没关系，我们有心理准备了，吸取这一次的教训，下一次更加的强大吧”
　　“是！”
　　次锋战的选手也上场了，同样也是极快的下场，这结果不出三本惠的意料。
　　昨晚她们商量了许久，终究没有拿出什么好的办法，实力的差距不是计谋可以对付的，剑道毕竟是一种暴力运动，靠的还是实力，实力至上！
　　中坚战是三本惠自已，她这时穿好防具，认真的说道：“我上场了！”
　　“社长加油！”两个剑道社的女生这时帮她打气道，三本惠点了点头，走上道场。
　　站在道场上，面对面，三本惠便感觉到了那股强大的压力，那恶鬼般的气息让她都有些炸毛了。
　　剑鬼之名，名不虚传。
　　这称号是昨天与圣子对战的选手传出来，与圣子对战，有如面对鬼神一样，众多选手都心有同感，传着传着，大家都认同了这个称呼。
　　剑鬼，剑中恶鬼！
　　三本惠深吸了一口气，眼神变得坚定了起来。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，三本惠率先发动攻击了，但一道黑影比她更快，已经出现在她眼前。
　　什么？
　　三本惠一脸的不可思议！
　　“面！”
　　竹剑砸在了防具上，防具一阵剧烈的震动。
　　“得分！”
　　裁判的声音响起，三本惠这才反应过来。
　　这家伙果然是个怪物，这么快的速度她根本就看不清她的动作，三本惠本想着跟她拼一拼，消耗对方的体力，为西九条她们创造条件，但现在这种情况估计不可能了。
　　可恶！
　　两人回到了原来的位子。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，又是一道黑影袭来，快到惊人，三本惠早已做好准备，这时连忙举起竹剑格挡。
　　但这时，圣子手里的竹剑一扭，黑影瞬间一个转向，直接砸在了她的腰间。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　三本惠这时才反应，无奈地叹了口气，自己的实力，在她面前简直跟小孩子一样，完全是被吊打啊！
　　回到队伍，三本惠这时也恢复了状态，对着两个担心的一年级笑了笑：“我没事”
　　“我上场了”濑美这时说道，她已经戴上头罩要上场了。
　　“濑美加油！”
　　“嗯”
　　而在河川中学边，剑道社的众人暗爽不已，连祥子脸上都是带着笑容，终于扬眉吐气一回了。
　　观众席上，大树直人十分的兴奋，好久没有见到这么出色的选手，这种实力完全是统治级的！
　　铃木兰这时说道：“大树前辈，我已经调查过了，佐佐木圣子是佐佐木虎彻的的女儿，我得到了他本人的确认”
　　大树直人点了点头，果然没有猜错，看来佐佐木家有望成为剑道豪族，要不等到玉龙旗结束之后去采访一下，报道出来一定很鼓舞人心。
　　而在下方，圣子和濑美两人的比赛已经开始了。
　　濑美的实力很强，她跟圣子已经比拼了三剑，状态仍然很不错。
　　这实力让剑道社的众人有些惊讶，能够跟圣子比拼三剑已经是高手了。
　　不过跟圣子生活在同个时代，绝对是她们的悲哀，在第七剑的时候，濑美输了一分。
　　对此濑美十分的平静，她早已做好了心理准备。
　　两人回归到了原来的位置。
　　比赛再次开始，但这一次濑美败得更快，在第三剑的时候就退场了。
　　回到了队伍，濑美摘下头罩，面无表情，一脸的冷淡。
　　不过大家早已习惯濑美冷淡的画风了，她们也很少看见濑美激动或沮丧的样子，没有表情反而说明她心态没有问题。
　　西九条灯花这时站了起来，认真的说道：“好了，就接下来就看我的了，看我打败她吧！”
　　“西九条前辈加油！”两个一年级的选手在旁边打气道。
　　西九条灯花点点头，走上了道场。
　　这是东川高中最后一个选手了，上方的观众激动了。
　　这可是全国冠军啊，没想到竟然被逼到了这种地步，少女究竟能不能创造奇迹，还是全国冠军能发挥应有的实力呢，大家都十分的期待。
　　西九条站在圣子对面，一脸的严肃。
　　“开始”
　　裁判的声音落下，西九条第一时间发动攻击，手里的竹剑猛地挥了过去，目标便是圣子的腰间。
　　这时也有一道黑影袭来，同样是横着斩了过来。
　　下一刻，两把竹剑碰在了一起，强大的力量，竹剑发出了剧烈的响声。
　　我不会认输的！
　　西九条再一次举剑攻击了，圣子也毫不示弱，两人的竹剑碰撞的在一起。
　　这一次，双方都使出全力！

168.胜利
　　竹剑击打的声音不断地响起，比赛十分的激烈。
　　上方的观众看得十分过瘾，高手之间的对决才是真正的热血。
　　西九条不愧是东川高中的王牌，她的实力很强，已经跟圣子比拼了5剑，攻势丝毫没有减弱，十分的强盛。
　　但是，五剑之后，她的攻势减弱了。
　　没办法，对抗圣子，她得使出全力才行，天赋再高，体力也只比普通人强一点。
　　反之，圣子的体力好像没有限制一样，每一击的力量都没有减弱，强大得犹如鬼神。
　　六剑！
　　七剑！
　　八剑！
　　九剑！
　　十剑！
　　双方比拼了十剑，西九条灯花的表现很强了，这让大树直人有些惊讶，能够跟圣子比拼那么久的，除了津门高中的伊能院双叶之外，这个西九条灯花还是第1个。
　　不愧是拿到全国冠军的王牌选手，实力与那些天才不相上下！
　　但很可惜，西九条已经尽力了，这一次的碰撞，西九条已经没力气，身体不由得后退了一步，就是这一步，圣子已经发动了攻击了。
　　竹剑高高举起，接着黑影猛的落下！
　　强烈地击打在了防具上面。
　　“得分！”
　　裁判的声音响起。
　　西九条的额头上都有汗水了，圣子的实力超乎她的想象，与她的对决，一不小心随时都会落败。
　　但，终究还是略输一筹。
　　西九条心中明白，她已经没有获胜的希望了。
　　她一开场就孤注一掷，把所有的力量都拼了出来，但这样子还打不过对方。
　　一击之后，她的状态不可避免地回落，攻击变弱了，但对方的攻势毫不减弱，仿佛体力无限的怪物一样。
　　那是令人绝望的差距！
　　双方回到了原来的位置。
　　西九条的心态很快调整回来了，不管如何，拼了！
　　“开始！”裁判的声音落下，两人再次战成一团。
　　但这一次，西九条只能跟圣子比拼五剑，五剑之后，一把竹剑落在了她的腰间。
　　“胴！”
　　圣子赢了，东川高中的进阶之路到此为止了。
　　全场的人都欢呼了起来，这是一个创造奇迹的少女！
　　西九条回到了队伍，大家的脸色都不好看，现场的欢呼声对她们来说是一种讽刺。
　　“抱歉，我尽力了”西九条平静的说道，三本惠拍了拍她的肩膀，没有说什么，大家对于这个结果早已有了心理准备，只是事到临头，众人的心里不是很好受的。
　　一群人也没什么心思了，收拾了一下东西，灰溜溜地回去酒店了，比赛也没有必要再看下去了，很明显，这一次的比赛绝对是圣子一个人的盛宴。
　　这是全场所有选手的恶梦！
　　其他的选手们这时也打起了十二分的精神，这绝对是玉龙旗有史以来最强的对手！
　　圣子回到了队伍中，摘下头罩，她的额头上也有微微的汗水，东川高中不愧是拿到全国冠军的队伍，要打赢她们果然还得费一番功夫。
　　圣子刚刚坐下，社员们马上围了过来，西城舞帮忙按摩放松，绘里和祥子两人分别按摩手臂，连结衣都帮忙递水和喂食，现在的圣子就是剑道社的国宝，有着大熊猫一样的待遇。
　　圣子平静坐在那里，犹如大爷一样，享受大家的伺候。
　　“接下来就是星绫高中了，圣子，拜托你了！”祥子认真地说道，她们也运气真是够背的，这一次的对手不仅有今年的全国冠军和亚军，还有去年的全国冠军和亚军，最强的对手全部被她们碰上了。
　　圣子平静的点了点头：“没问题！”
　　“放心吧，有圣子在，我们赢定了！”旁边的结衣兴奋的说道。
　　与河川中学这边兴奋的场景不同，星绫高中则是十分的紧张。
　　她们是去年的冠军，但今年的全国比赛发挥不好，只拿到了4强，本来想要在玉龙旗一洗耻辱，但没想到，这次的比赛突然蹿出了一匹黑马，佐佐木圣子以一个人的力量打穿全场，震惊了所有人。
　　她们也是练习剑道的，知道要一个人打穿全场需要多么强大的实力，这绝对是大魔王！
　　一群人商量了许久，还是没有什么好的结果，圣子就是一个无解的答案，要拿到冠军就是得先打倒圣子！
　　拼了！
　　最后大家只得出了这个结论，选手们众志成城，高呼口号，十分的热血。
　　但很可惜，在场的观众们眼光都没有放在他们的身上，圣子这时已经成为了全场最耀眼的明星，摄影机不时的把镜头留给了圣子，她的比赛开始在大屏幕上播放着。
　　圣子已经拿下了30人，很有可能会达成大满贯，成为有史以来的第1人。
　　观众们喜欢奇迹，玉龙旗委员会也喜欢奇迹，如果真的出现大满贯，绝对是十分有力的宣传，对于剑道的发展有着巨大的促进作用。
　　“好了，上场了！”
　　圣子这时站了起来，戴上头罩，那恶鬼的气息再次扑面而来。
　　而星绫高中这边已经决定破釜沉舟，背水一战了，但很可惜，在圣子现在面前，她们的实力有如土鸡瓦狗一样，瞬间就瓦解了。
　　接下来的比赛就简单了，圣子一人一剑，对手换了一个又一个，敌人倒下一个接一个，不停的高歌猛进。
　　而其他的选手们这时也已经改变目标，现在的第一目标是要打倒这个大魔王，终止她的纪录。
　　每个人都有一种强烈的使命感，每个选手都十分的拼命，完全放弃防御，只要从圣子身上拿下一分，那就是最大的胜利。
　　但这些都没有用，圣子犹如大魔王，面对一个个来挑战的勇者，只用一剑，所有人都倒下了。
　　最后一个对手退场，圣子平静地站在道场上。
　　这一刻，全场轰动，所有人都站起来给圣子鼓掌，所有人都见证了奇迹，这是有史以来第一打穿全场的女选手。
　　圣子摘下了头罩，解开围巾，黑色的长发飘扬，那凌厉的气势，犹如女武神。
　　所有人都见到了这一幕，全国各地的选手们已经把圣子的样子记在脑海里，这将是她们前进路上最大的敌人。
　　“幸不辱命！”圣子回到队伍，平静的对道。
　　祥子激动得眼泪都流了出来，只能紧紧地抱着圣子。
　　圣子做到了，她的愿望终于成功了。
　　所有的社员们都围了上来，大家都齐声高呼，这是属于她们的胜利！

169.勇介出战
　　颁奖仪式要到比赛完结之后，大家收拾了一下东西，准备回酒店了。
　　而这时昨天那个记者再次出现了，这次她的身边还多了一个中年人。
　　“你们好，恭喜你们获得冠军！”铃木兰笑眯眯的说道。
　　“你好，铃木小姐”祥子笑着回答，她跟绘里两人早已商量好所有的对策，对于这次的采访早已有了心理准备。
　　“给你们介绍一下，这个是我的前辈，大树直人”铃木兰向着众人介绍道。
　　“你们好，恭喜你们获得冠军”大树直人笑着点了点头。
　　“你好”众人点头回应。
　　“小兰跟你们说过了吧，我们是日刊体育下的新闻记者，想要采访你们，不知道你们现在有没有空？”大树直人单刀直入地问道。
　　“这没问题，不过能不能两天才采访？”祥子这时回答道。
　　“我想问一下有什么原因吗？”大树直人有好奇地问道。
　　“后天比赛完了，到时候我们拿到冠军，你们就不用跑两次了”祥子一脸自信地回答。
　　大树直人一愣，脸上露出了笑容：“看来你们很有自信啊！”
　　他的眼神这时看向了剑道社的众位男同学。
　　女同学中有佐佐木圣子这个超强的黑马存在，难道男同学中也有高手？
　　眼神扫过，最后眼神落在了勇介身上。
　　很简单，这里就勇介的气质最特殊了。
　　大树直人的眼神停留在了勇介身上，勇介这时也回过头，对他笑了笑，一瞬间，大树直人对勇介的好感度上升了很多。
　　想了一下，这时说道：“那行吧，过两天我们再采访了，祝你们好旗开得胜”
　　“谢谢！”
　　大树直人和玲木兰两人离开了，直到看不见河川中学一群人，铃木兰这时才开口问道：“大树前辈，就是那个男同学吗？”
　　她也留意到勇介的存在，没办法，气质太突出了，站在人群中十分的显眼，她还是第1次见到这么有气质这么帅的学生，说实在，单靠他那个颜值，出道当偶像都够了。
　　大树直人点了点头，说：“走吧，咱们去委员会那边，看一下这个选手叫什么名字”
　　“但我们不知道他打什么位置啊？”
　　“先锋战！”大树直人肯定的说道。
　　铃木兰想了一下，这时脸色一惊，这河川中学的野心也太大了吧！
　　竟然男女组大满贯全部都要！
　　男子组要打穿全场可比女子组难多了，那难度不是一个级别的。
　　体力、实力各方面完全不是一个级别的，剑道说到底就是一种暴力运动，而暴力运动，绝对是男性的天下。
　　两人在委员会那里找到了名字：三泽勇介。
　　大树直人想了一下，好像没有一个叫三泽的剑道高手，难道是某个大师的弟子？
　　想到圣子的存在，这很有可能，说不定他也是佐佐木虎彻的弟子。
　　厉害！师兄妹一起参加玉龙旗，还要同时拿下男女组的冠军，这佐佐木虎彻真厉害，教出来的弟子也不同凡响，不愧是一代大师，当代剑圣！
　　想到这里，大树直人有些兴奋了，如果他们真能拿到冠军，那等多两天也无妨，到时更加的有话题性了。
　　勇介一行人回到了酒店，祥子这时吩咐道：“勇介，今晚早点休息，养足精神，切记啊！”
　　有了昨晚的事情，祥子都有些后怕了，要是今晚再搞个狂欢夜，那明天就真的不用比赛了，而这时四个剑道社的男生也对着勇介恭敬地说道：“三泽君，靠你了！”
　　他们对自己的定位很清楚，他们就是来打酱油的，该抱大腿时就要抱大腿！
　　“放心吧，我有分寸”勇介点了点头回答，声音稳重和平静，祥子也点了点头，勇介应该还是靠谱的。
　　勇介也不敢浪，看过女子组的比赛，在比赛上突然冒出了那么多变态，确实把他吓一跳，不知道明天的男子组比赛怎么样，要是同样冒出来像圣子一样的大高手，他也得费一番工夫，解决是能解决，但会消耗他的大量的精力，他可是要打满全场，剑道上的四个男生指望不上了，他们的实力连祥子都不如，要不然也不会让祥子当社长，一旦他失败，那玉龙旗就没有希望了。
　　说是五人的比赛，其实这是他一个人的比赛。
　　绝对不能输！
　　吃过晚饭，众人都回房间休息，不过在今晚，他们没有碰到东川高中的人，可能是因为打输了很丢脸，所以不敢出来见人了，不过大家对此也没有过多的理会。
　　一晚的休息，勇介养足了精神，今天的状态非常的好，整理了一下，便准备出门了。
　　打开房门，4个剑道社的男生这时已经出现在门口，把勇介吓了一跳。
　　“你们在这里干什么？”
　　“我们在等候三泽君！”X4
　　四个男生一脸的恭敬。
　　“三泽君，您今天的状态怎么样？”
　　连敬语都用出来了，勇介觉得有好笑，但也没有反对，有实力的人才能获得别人的尊重，这是普天之下共同的道理。
　　“今天的状态不错，咱们先去吃早饭吧，吃完早饭便要赶到会场了”
　　四个男生认真的点了点头，然后跟着勇介的身后，一副忠心小弟的样子。
　　今天四个男生十分的殷勤，这让勇介有些苦恼，无奈地说道：“你们无需这样子，这样子反而会打扰到我”
　　四个男生的表情尴尬，虽然是抱大腿，但总觉得心里有愧，想做一些事情来弥补，但好像有点弄巧成拙了。
　　四人在一旁沉思了一会儿，这时一年级的盛岛山城说道：“我想应该是我们都是男生的关系吧，如果是四个女同学，我相信三泽君应该会很乐意的”
　　众人这才恍然大悟，谁喜欢被一群男生围着啊！
　　这时候就该女同学上场了，不过……
　　三泽勇介平时好像都是一堆女同学围在身边的……
　　四人互相看了看，一瞬间，一股败犬的气氛弥漫在周围……
　　这人与人的差距这么那么大啊！
　　勇介看着四个男生古怪的样子，一脸的疑惑。
　　这些家伙又怎么了？早上那么兴奋，怎么现在又那么失落？
　　真是难为祥子了，竟然还要管理这群人，当社长不容易啊！

170.秒杀开局
　　一群人准备完毕，准备出发，而东川高中的人这时也出现了，他们也是准备好要出发了。
　　两班人马碰面，东川高中的女生们面无表情，看来她们的心态已经调整了过来，不过男生们则有些兴奋，尤其是看见勇介，眼神都充满了挑衅。
　　这是打了什么鸡血啊？
　　勇介都懒得理他们，两班人马行径分明分成了两组，往会场的方向前去。
　　勇介一行人一来到会场，就受到了很多人的注目，她们可是女子组的冠军，众人对于男子组的表现也有些期待。
　　“勇介，你要加油哦！”理惠在一旁打气道。
　　“你要是输了，我可不会放过你哦”由依挥了挥小拳头，示意了一下。
　　“放心吧！”勇介笑着点了点头，“冠军拿定了！”
　　听到了这句话，由依和理惠心中大定，笑着挥了挥手，两人便往观众席的方向走去。
　　两人坐在了观众席上，而这时一个女子的声音从旁边传来：“我能坐在这里吗？”
　　两人转过头，那是一个少女和一个中年大叔的组合，那少女看样子高中生的年纪，但是她身上穿着西装，样子就像小孩子穿着大人的衣服，有些人小鬼大，至于那个中年人就普通多了，两个人打量了一眼，便点了点头。
　　出现在这里的便是铃木兰和大树直人。
　　他们早早就来到了现场，便看到了这两个人跟着河川中学的人一起行动，应该是他们的伙伴，所以才会选择坐在这里。
　　“你们好，你们是河川中学的学生吗？”铃木兰笑着问道。
　　由依和理惠会互相看了一眼，点了点头。
　　“不用那么戒备”铃木兰这时说道，然后拿出了自己的记者证。
　　“我们是日刊体育的记者，想要了解一下河川中学的一些情况，能不能问你们一些问题啊？”
　　两人沉思了片刻，理惠这时说道：“可以是可以，但为什么要采访我们？你们不是应该要去采访剑道社吗？”
　　“剑道社也是要采访，我们昨天跟他们打过招呼了，剑道社表示要在比赛之后再采访，看他们的样子，对于男子组的冠军也是势在必得，所以想问一下你们这些同学有什么看法”
　　铃木兰笑着解释道，由依和理惠两人这才恍然大悟。
　　理惠这时说道：“那你想要问什么呢？先说明一下，我们只是来看朋友的比赛，对于剑道社的实力也不是很了解”
　　“哦，没关系，我问的只是一些日常的问题”
　　“那就没问题了”
　　“想问一下，你们看的是哪一位朋友的比赛呀？”
　　“那个！”
　　理惠指着下方勇介的身影说道，勇介正在等候席上坐着，样子十分的淡定。
　　果然是他！铃木兰心中有数了。
　　“你的朋友很强吗？”
　　“很强！”理惠认真地回答，虽然没看过勇介的实力，但这时绝对要撑朋友！
　　“有多强啊？”
　　“这个我不好说，知道怎么对比”
　　“那你们对他这次的比赛有没有信心？”
　　“冠军是拿定了！”
　　理惠认真的说道，旁边的由依也跟着点了点头，那自信的样子让铃木兰有些惊讶。
　　“你们的信心很强啊，你跟他这么熟啊”
　　“我们只是普通的好朋友，这次会过来看他的比赛，其实是我们自己过来旅游，然后顺便过来看看”
　　理惠的回答滴水不漏，铃木兰本来想问一些隐私，但现在问题都咽回了肚子里。
　　这女的都好强啊！
　　铃木兰这才正视小宫理惠，长得漂亮，会说话，厉害！这个河川中学的人都不简单啊！
　　两人又简单的问答了一些问题，而这时比赛正式开始了，两人这才停止了，开始观看比赛。
　　勇介穿好防具，站了起来，所有人的眼神看了过来，那眼神都充满了期待。
　　勇介呼了口气，下一刻，眼神变得锐利了起来。
　　中二之魂，激发！
　　一瞬间，霸道的气息迸发而出！
　　气场之强烈，现场所有人都感觉到了。
　　那强大的存在感，让观众们都把眼神投了过来。
　　大树直人十分的惊讶，刚才还只是一个普通帅气的少年，怎么突然间变了个人一样，那气场之强，让他都感到有些惊悚。
　　这么强大的气场，他只有在那些成名的大剑豪身上才见过，但他只是一个普通的高中生，怎么会有这么强的气势呢？
　　大树直人有些激动，这又是一个天才型的选手！
　　理惠和铃木兰十分的惊讶，理惠虽然对勇介有信心，但却从没看过他的实力，这时也被吓一跳。
　　而由依的表现则好一些，她之前见识过勇介跟圣子的比试，早已有了心理准备。
　　勇介那强烈的存在感，让上方的观众都注意到了这里，然后也发生了一些变化。
　　在观众中可是有不少女孩子，她们也被勇介的气场影响到，这时看到勇介的身影，顿时眼前一亮。
　　长得好帅呀！
　　不仅长得帅，而且还有气质！
　　少女们顿时把注意力放在这边的比赛上，不管这个帅哥的实力怎么样，单靠这颜值，就已经值得她们观赏了。
　　勇介戴上头罩，周围的视线都被挡住了，只有眼前的视野。
　　但是，勇介还是能感觉到，很多人都在投注着这里，不过这种事情他经历很多了，早已不在乎了。
　　勇介站在位置上，强大的气场，连裁判都为之侧目，不由得吞了吞口水。
　　而与之对战的选手此时十分的紧张。
　　男子组的手气不错，首战的对手是南明高中，一个普通的高校，实力也只是一般。
　　男孩子心中都有梦想，南明高中的选手也不例外，哪怕实力一般，他们也是想要冲刺一下，但没想到第一场比赛就碰见了勇介这个大魔王。
　　先锋战的选手本来是信心十足的，但这时站在场上，觉得身体有些哆嗦了。
　　对方看起来好可怕啊！手里的那把竹剑，这一刻有如真刀一样，随时都要把自己砍成两段！
　　难道才是全国选手该有的实力？
　　先锋战的选手吞了吞口水，心神还没恢复过来，直到裁判的声音落下，这才反应过来。
　　但这时已经完了，勇介的身影已经从眼前消失。
　　下一刻，一道黑影居高临下地砍了下来。
　　“面！”
　　“得分”
　　秒杀开局！
　　现场顿时一片欢呼！
　　由依和理惠本来是十分高兴的，但这时也被这些欢呼声给吓了一跳，左右看了一下，欢呼的都是一些女孩子。
　　这谁呀？

171.笑容
　　那欢呼声把剑道社众人给惊住了，是谁这么好帮他们打气啊？
　　转过头，便发现一群女孩子在那里高声疾呼。
　　“是咱们学校的人吗？”结衣小声的问道，绘里看了一下：“看起来又不像”
　　“那为什么替咱们高兴啊？那样子好像她们得胜了一样”
　　“应该是替勇介高兴吧，勇介那个颜值……”
　　绘里笑了笑，意思很明显了，在场几人这才恍然大悟。
　　长得帅就是好！
　　而此时旁边几个男生的内心是泼凉泼凉的，仿佛受到了一亿点的打击。
　　看着这些激动的少女，铃木兰笑着说道：“看来三泽同学很受欢迎啊！”
　　不过想想也正常，长得又帅，又有实力，肯定受欢迎。重要的是他非常有魅力，第一眼看到他的人都会被吸引住，他的身上有一股惊人的亲和力，当然会受到小女生的喜爱。
　　由依有些不爽，但想到她们是在帮勇介打气，这时也没有说什么。
　　那股欢呼声之强烈，其他的观众都为之惊讶，不少人都好奇地看了过来，那边的比赛那么激烈吗。
　　不仅是观众，其他的队伍也受到了一些影响，而最受影响的是对战的南明高中，这时一个个心态都要炸裂了。
　　这家伙太嚣张了！
　　如果只是普通的欢呼声那倒没什么，自己技不如人，输就是输了，但是你听听说，这叫的都是什么：
　　帅哥，太厉害了！
　　帅哥，快点干掉对面的傻子！
　　帅哥，加油！
　　十句九句都是帅哥，自己这边就成了傻子，
　　这不是欺负人嘛，长得帅了不起啊！
　　与勇介对战的是南明高中是一所男子高校，高中三年，他们要见到一个异性都困难，所以这些都是苦逼的单身狗。
　　而现在，这么多的少女在为对方打气，这是在向他们炫耀啊！
　　是可忍孰不可忍！
　　勇介能察觉到对面的选手好像变了个人一样，虽然带着防具，但勇介的眼神很好，能够看见防具后他那咬牙切齿的样子。
　　这个家伙很暴躁啊，才输了一分，竟然这么生气。
　　不过再怎么生气也没用，输就是输，技不如人，怨不了别人。
　　两人回到了原来的位子。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，对面的选手就如一头发情的野猪一样，瞬间冲了过来。
　　气势很吓人，动作也很快，但这些毫无意义。
　　勇介手里的竹剑横着切了出去，快了看不清动作。
　　对手还没反应过来，竹剑已经击打在他身上。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　对手灰溜溜的下场了。
　　勇介淡定的站在那里，犹如大魔王一样，等着勇者上来挑战。
　　后方的观众席上传来一阵欢呼声，那是少女们兴奋的喊叫声，由依不爽的撇了撇嘴，才赢一个对手，要不要这么兴奋啊！
　　剑道社的众人十分的淡定，才赢了一个对手，那是基本的操作，勇介可是要打穿全场的！
　　次锋战的选手上场了，他的实力跟先锋战的选手差不多，然后也是极快的退场了。
　　再次击败了一个，观众席上的少女又是一阵欢呼。
　　这让对面的选手听起来十分的刺耳，一个个十分的不爽。
　　“让我去解决他！”中坚战的选手站起来，不爽的叫道。
　　“干掉他，大木！”
　　“给他点颜色看看！”
　　“上去打爆他！”
　　众位选手愤慨不已，纷纷声讨起勇介，一瞬间，勇介成为了他们最大的敌人。
　　名为大木的选手自信地上场了，然后……
　　“面！”
　　“胴！”
　　大木选手以极快的速度退场了，震惊了所有人，大家这时才正视对手，看来这家伙不只是一个小白脸那么简单。
　　“抱歉，我失败了”大木选手有些尴尬的说道，上场前叫嚣的那么厉害，结果他也是被对方一招解决了，实在是太丢脸了！
　　“没事，那小白脸太狡诈了，竟然迷惑我们”
　　“迷惑我们？”大木选手一脸的疑惑。
　　身为社长的金木这时开口了：“他怂恿那些观众欢呼，就是要给我们施加压力，影响我们的判断，实在是太卑鄙了！”
　　社长这么一解释，大家这才恍然大悟。
　　没错，实在是太卑鄙了！
　　“黑田，靠你了，解决掉对方”社长这时对着副将说道。
　　黑田副将认真的点了点头：“包在我身上！”
　　黑田副将上场了，站在勇介的对面，他这才强烈地体会到那股霸道的气息，只是被对方手里的竹剑指着，都让他有股惊悚感。
　　黑田副将这回过神来，看来这个小白脸不是那么简单。
　　不对，这不是小白脸！
　　黑田这时才回想起来，大木的实力他也知道，能够干趴下大木的实力，这绝对不是小白脸能够做到的。
　　糟糕！大家被他骗了！
　　“开始”
　　裁判的声音落下，黑田这时才回过神来，但已经太晚了，竹剑已经砸在了他的防具上。
　　“面！”
　　“得分！”
　　勇介有些惊讶，这还是第1次看见有人在比赛场上走神了。
　　这些人没有逼数吗？自己都干扒下三个了，副将都上场了，这时候竟然还走神，这种实力也能够当副将？
　　看来自己的运气不错嘛，没有碰到那些变态的对手，真是太好了！
　　就这样进行下去吧，轻轻松松解决所有对手，然后拿到冠军。
　　黑田这时也后悔不已，自己怎么就走神了，竟然输掉了一分，这下子更加的危险了。
　　两人回到了原来的位子，黑田打起12分的精神，这一次施展了全力。
　　但很可惜，他面对的是勇介。
　　一剑解决不了，那就两剑吧！
　　黑田退场了！
　　南明高中的人紧张了，这时只剩下他们的社长一个人了。
　　黑田回到了队伍中，把他的感受跟大家说了一遍，大家这才认真的起来，但很可惜已经太晚了。
　　社长金木这时站了起来：“接下来就让我去解决他吧！”
　　几人都凝重地点了点头。
　　接着……
　　“面！”
　　“胴！”
　　金木社长同样也是被两剑解决了！
　　“抱歉了，各位！”金木社长一脸歉意地说道，大家都摇头叹息，他们被这小白脸给骗了，都大意了！
　　双方对手入场，致礼。
　　失败者打道回府，胜利者继续前进。
　　而勇介这时也摘下了头罩，抬起头，对着观众席的少女们挥了挥手，脸上露出了笑容。
　　她们这么卖力帮自己打气，得跟她们道个谢。
　　但勇介忘了，自己身上那该死的魅力值，平时他笑一笑都会让路人对他好感大升，现在主动露出善意，又处在中二技能激发的状态，那魅力值是急速地飙升。
　　一瞬间，少女们被这个笑容射中了内心，都有一股心动的感觉。
　　所有的少女都高声惊叫了起来，那声音把勇介给吓了一跳。
　　观众席上的由依不爽地咬了咬牙，这家伙还是这么骚啊！

172.绝招
　　这些少女的热情超乎勇介的想象，他这才想起自己那坑爹的魅力值，瞬间收回了表情。
　　但是，身处在中二的状态下，那面无表情的样子，瞬间又变成了另外一种风格。
　　冷酷而帅气，那锐利的眼神，瞬间让少女们再次尖叫了起来
　　勇介有些头疼，怎么动不动就尖叫啊？
　　算了，懒得去理她们，勇介回到了队伍中，这时发现大家的眼神不太对劲，女同学的眼神充满了崇拜，但又有些许的懊恼，而男同学们的眼神则满是羡慕和嫉妒。
　　唉，这该死的魅力！
　　勇介咳嗽了一声，平静的语气说道：“我的下一个对手是谁？”
　　那平静而稳重的声音，让大家回过神来，勇介那强大的气场，让众人都不由得站直了身体。
　　不愧是真正的大佬！
　　祥子这时拿着对战表，站在旁边，有如做报告一样，表情十分的认真。
　　“下一个对手是大公田高中，他们今年的成绩是全国4强”
　　勇介点了点头，心里有数，便坐在等候席上休息着。
　　西城舞这时走了过来，轻声地问道：“三泽学长，需不需要我帮你按摩一下？”
　　勇介看了她一眼，就这一眼，西城舞瞬间脸红，低下了头，不敢与之对视。
　　“那麻烦你了”
　　“为三泽学长服务是我的荣幸！”
　　西城舞兴奋地说道，这时深吸了一口气，然后把小手放在了勇介的肩膀上，两只小手开始按摩起来。
　　勇介发现西城舞的状态不太对劲，这手法比昨晚差了好多。
　　转过头，西城舞满脸通红，眼神迷离，不知道在幻想着什么，手指无意识地动着。
　　算了，不管了。
　　很快，第二场比赛开始了，勇介这时站了起来，西城舞被惊了一下，这才回过神来，歉意的说道：“对不起，三泽学长，我走神了”
　　“没关系”
　　勇介笑了一下，一瞬间，那笑容让在场所有女生都不由得心动了一下，连祥子看着他的眼光都有些不对劲，对面的西城舞更是脸红得快冒烟了。
　　勇介瞬间反应过来。
　　该死的魅力值！
　　连忙戴上了头罩，挡住了真面目，大家这才回过神来。
　　看到大家的反应，勇介松了口气，看来只要戴上面具，就能够降低魅力值的作用。
　　不过，他总不能戴着脸具出门吧！
　　算了，管不了，以后注意点，两个技能不能同时用，不然威力太大了。
　　双方选手入场，然后勇介一行人被对面大公田高中的选手给惊住了。
　　一眼望去，竟然是5个光头！
　　削发明志竟然是真的！
　　剑道社众人的表情这时也变得认真了起来，这是值得尊敬的对手。
　　五个光头的识别度很高，再加上勇介这边的比赛本来就引人注意，这五个光头一出现，大家都被这五个光头给惊到了。
　　观众席上的由依和理惠互相看了看，理惠小声地说道：“这也太拼了吧！”
　　由依也认同地点了点头，在青少年时期要剃成光头，这可是需要莫大的勇气，这五个都是狠人！
　　观众席本来还有一些窃笑声，但一会儿这些窃笑声都消失了，大家的表情也变得认真了起来，削发明志，能做到这种程度的选手都值得尊敬。
　　勇介能察觉到对面的5个男生精气神都十分的饱满，每个人的眼神都十分的凶悍，这种凶悍的眼神他还是第一次在同龄人见到，与他们的眼神对视，剑道社四个男生的眼神都下意识地转移开了，手脚都有些僵硬，这差距实在太大了！
　　这才是全国四强而已，就已经强悍了！
　　勇介这时也打起了精神，果然，男子组跟女子组完全不同，这比赛难度完全不是一个级别的。
　　大公田高中五个男生的眼神扫过众人，剑道社四人都低下了头，最后所有人的眼神都放在了勇介的身上。
　　面对这些凶悍的眼神，勇介毫不畏惧，目光锐利，眼神如刀，仿佛要斩破万物。
　　一瞬间，这些男生都下意识的避开了目光。
　　这家伙很强！
　　五个男生的脑海第一时间升起了这个念头。
　　不可小看！
　　五个光头瞬间把勇介当成最大的敌人！
　　先锋战的选手上场了，勇介站在那里，那强烈的气势犹如一把利剑，势不可挡。
　　大公田高中的选手有些不太适应，第一次面对着勇介这种霸道的气场，很少有人能够淡定下来，此时他还没调整好状态。
　　但比赛可不会等人，裁判的声音落下，勇介瞬间发动攻击了，而对手这才反应过来，连忙想要举剑抵抗，但太晚了！
　　一道黑影已经击打在他的身上。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　男同学还是懵逼的状态，一会儿才反应过来，自己竟然被击中了？顿时有些羞愧和愤怒，竟然在战场走神了，竟然会犯这么低级的错误，实在是不应该呀！
　　但懊恼是没有用的，男同学这时呼了口气，很快调整了一下心态，再次站在了位置，这一次他可不会大意了！
　　“开始！”
　　裁判的声音落下了，大公田高中的选手第一时间行动了，脚板大力地踩着地板，地板发出了不堪的声音，他手里的竹剑已经挥了出去，这一刻，他把训练的成果全部都发挥了出来。
　　但是，勇介的动作比他更快，对方才刚挥剑，这边的竹剑已经出现在了他的头顶，居高临下，猛的劈了下来，那一往无前的气势，仿佛要把他劈成两半。
　　“面！”
　　“得分！”
　　男同学有些恍然，这才反应过来，对方太快了！
　　不仅快，而且力量很强，那一击打在防具上，防具剧烈地震动着，仿佛在破碎一样。
　　这家伙是怪物！
　　先锋中的选手回到了队伍中，其他选手对其点了点头，没有言语，次锋战的选手站了起来。
　　“我上场了！”
　　然后……
　　“面！”
　　“胴！”
　　次锋战的选手同样是一局挥出一剑，然后就被勇介给秒杀了。
　　观众席传来一阵欢呼声，每当勇介战胜一个对手，那些少女好像疯了一样，拼命的高呼着，让由依和理惠有些惊讶，要不要这么疯狂啊！
　　这些欢呼声上已经影响到了很多人，很多选手也在关注着这边的比赛。
　　东川高中的人也被这些声音给吸引了，看了一下，发现是河川中学的方向，但知道是谁在比赛了。
　　肯定是那个怪物。
　　西九条看一下，跟三本惠打了招呼，拉着濑美便过去了，她要亲眼看看那个怪物的比赛。
　　勇介平静的站在那里，仿佛没有听到这些欢呼声，那气场一如既往，十分的霸道。
　　次锋战的选手下场，中坚战的选手站了起来，这时身为社长的荒木一郎开口了。
　　“三源，用绝招吧！”
　　三源的眼神一楞，接着坚定了起来。
　　“是！”

173.拖刀势
　　双方选手入场.
　　勇介拿着竹剑，平静的站在那里，而这时对方摆出了一个奇怪的姿势。
　　他把竹剑垂下，放在右手腰间，上半身右转，侧着身子，那样子好像要拔剑一样，随时准备攻击。
　　勇介有些奇怪，这什么怪动作？
　　剑道社这边，祥子一脸的惊讶：“这不是拖刀式嘛！怎么还有人使用这种方法啊！”
　　“拖刀式是什么？”结衣开口问道，众人的眼神都看了过来，十分的好奇。
　　“剑道的持刀姿势有三种，上段，中段，下段，其中中段的打法是最普遍的，不过除了这三种方式，还有两种，一种是八相姿势，一种拖刀式，这两种方式都非常的偏门，很少人去修练”
　　大树直人这时对着铃木兰三人解释道，她们也是十分的好奇，搞不明白对方怎么站出这么奇怪的姿势，而裁判竟然没有出声纠正，这让她们很是意外，而这时身为剑道爱好者的大树直人自然就给她们科普了一下。
　　“那这种技巧是不是很强啊？”由依好奇的问道。
　　“这个不好判断，我就这么说吧，这两个姿势之所以偏门，是因为缺点太大，中心暴露的过多，容易受到敌人攻击。
　　但是，能够使用这种姿势的，都是对自己的实力十分有信心，不是真正的高手，很少人去练习，但也不排除有人故意为之，毕竟这种打法现在太少人学了，一个不小心就会中招。
　　不过我个人认为，大公田高中的选手肯定是有备而来的”
　　说到这里，大树直人看了一下由依和理惠两人，发现两人的脸色如常，有些好奇地问道：“你们不担心吗？”
　　“不担心，我对勇介有信心！”由依认真的回答，理惠也点了点头。
　　大树直人看了她一眼，笑笑没有说话。
　　观众们也因为大公田选手的奇怪举动而议论纷纷，但这些都没有影响到下方的比赛。
　　勇介看到裁判没有出声制止，便不再理会了，裁判没说有问题，那就是绝对没问题了。
　　勇介不懂武艺，他也看不出对方是什么套路，但不管如何，他只信奉一条：一力破万法！
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，三源选手瞬间发动攻击，他的身体一个旋转，手里的竹剑猛地挥出，这一刻，速度快的惊人，竹剑划出了一条黑线，那强烈的气势，犹如拔刀斩一样，要把人一刀两断。
　　大树直人有些惊艳，这个年纪的选手能使出这样的招式，实在是有些超乎他的想象。
　　这一招是利用身体的旋转加速度，把力量发挥达到了极致，类似居合斩，一招毙命，但缺点也很明显，所有的力量都在这一招上，一招不成，就任人宰割了，也是因为这样，这种起手势十分的偏门，渐渐的就没人学习了，这是一种拼命用的招式！
　　不过用在这里对付三泽勇介却非常的合适，在各方面都比对方弱的情况下，还不如放手全力一博！
　　勇介不懂什么拖刀势，他只看到对方的攻击速度非常快，那速度已经跟圣子的速度差不多，让勇介有些惊讶，没想到普通人也能做到这种程度，这个世界不仅有天才，连普通人也是不可小看的。
　　不过就算如此，勇介对于这次的攻击也毫不畏惧，手里的竹剑同时挥了出去。
　　双方的竹剑强烈的碰撞，竹剑发出了不堪的声音，剧烈的震动，让三源选手手里的竹剑差点飞了出去。
　　这力量实在太强了！
　　他整个手臂都发麻了，这家伙是怪物吗？
　　要知道，他这一招连社长都不敢硬拼，这是他的杀手锏，但是对手只是普通的一剑，竟然跟自己全力一剑差不多！
　　这家伙太强了！
　　这一剑之后，三源选手有些乏力了，但勇介的攻击还未停下。
　　竹剑高高地举起，黑色的影子猛的落下。
　　死！
　　一瞬间，三源选手的心中升起了这个念头。
　　下一刻，竹剑剧烈的击打在了防具上，强烈的震动，防具仿佛要破碎一样。
　　“面！”
　　“得分！”
　　三源选手站在那里，一会儿才回过神，这时看向勇介，眼神露出了一丝的恐惧。
　　这家伙是怪物！
　　刚才那一剑仿佛要把他劈成两半，实在是太可怕了！
　　两人再次回到了原来的位置。
　　三源选手按下了心中的恐惧，深吸了一口气，再次摆出了同样的姿势。
　　面对对方的姿势，勇介毫不在乎，身上的气势依然强盛，让人触目惊心。
　　在三源选手的眼里，勇介手里的竹剑这一刻有如一把真刀，利刃的刀锋指向，心中顿时升起了一股恐惧感。
　　这也是拖刀势的缺点，中门大开，如果对于自己的实力没有绝对的信心，不能无视内心的恐惧，在开局就会落得了下风，绝对没有获胜的希望。
　　三源选手这一刻有些退缩了，这一退缩，他的气势也变弱了。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，三源选手咬了咬牙，拼命地把竹剑挥了出去，但是这一击没有第一剑那么惊艳，没有了那勇往无前的气势，在勇介看来，这只是普通的攻击，他随手一剑就把对方给解决了。
　　“面！”
　　“得分！”
　　中坚站的选手退场了，观众席上的大树直人有些遗憾，大公田的选手虽然让他有些惊艳，但可惜了，对方这一招没有完成，还有很多的缺点。
　　勇介再一次获胜，观众席上的少女们又是一阵欢呼，不过在剑道社这边，大家的脸色都十分的认真了。本以为大公田高中只是一个普通的高校，但没想到他们也有这么惊人的表现，果然敢来参加玉龙旗的，每个选手都有着自己的绝技。
　　解决了三个对手，勇介仍然十分淡定，那霸道的气势没有减弱，反而更加的强盛了。
　　胜利是最好的磨刀石！
　　在大公田高中这边，三源选手回到了队伍中。
　　“三源，你努力了，我们都看到了，很好！”
　　社长荒木一郎拍了拍三源的肩膀安慰道，三源也有些失落，他在最后一击的时候恐惧了，输给敌人不可怕，但输给自己才是最要命的。
　　荒木一郎也看到他这种状态，想要劝解两句，但这时三源已经坐回位子上，一副垂头丧气的样子。
　　算了，现在就让他一个人去思考一下吧。
　　荒一郎转过头，对着准备上场的副将说道：“安达，接下来靠你了，对方是最强的敌人，拿出全力，不要让自己的青春遗憾！”
　　副将安达点了点头，站了起来。
　　他的眼神锐利，配合着他的光头，这时显得十分的凶悍。
　　“放心吧，我们一个夏天的努力不会白费的，就让对方看看我们的厉害吧！”

174.碰撞
　　双方选手入场。
　　安达选手身上的气势十分凶悍，一出场，勇介瞬间便感觉到了，这个对手完全不一样！
　　正常来说，在队伍中，副将和大将才是真正的主力选手，实力都是最强的，很少有队伍把最强的选手放在先锋的位置，除非像勇介这种，有特殊的使命。
　　安达选手的精神十分饱满，一上场就抱着视死如归的决心，旁人都能感觉到那股强烈的气势。
　　如果换个地方，他绝对能够成为比赛场上最耀眼的明星，但是，他面对的是勇介。
　　就像圣子是所有女选手的噩梦，勇介的存在绝对是大魔王级的，那霸道的气势把他的凶悍都压制住了。
　　站在这里上，安达选手直面地感觉到那种霸道的气场，对方只是平静地站在那里，但那股气势就压迫得喘不过气来！
　　安达选手稍微有些不适，但很快便调整过来，面对着这股海啸般的气势，他一往无前！
　　安达选手同样也是摆出了拖刀势，那握剑的样子，仿佛要拼死一搏。
　　“看来大公田的选手是要孤注一掷了！”观众席上的大树直人感慨道。
　　“孤注一掷？什么意思啊？”旁边的铃木兰好奇的问道：“他们每一场比赛不是都全力以赴了吗？”
　　“我说的孤注一掷不一样，玉龙旗可是要打好几场比赛，不可能每一场都使出全力的，体力就是最大的问题，队伍要正确组织和分配好人员，这才是正确的方式，而像佐佐木圣子那样，单靠一个人的实力打穿全场，那是绝无仅有的，所以佐佐木圣子的存在才会让人那么惊艳。
　　但男子组完全不一样，男子组的实力更强，看大公田高中现在的样子，他们这是要把所有的精力都放在了这场比赛上，至于后续的比赛他们已经不管了”
　　说到这里，大树直人感慨了一句：“这个三泽勇介真的很强，没想到能把他们逼到这种地步了！”
　　听到大树直人这么称赞勇介，由依和理惠都露出了笑脸，这实在让她们心有同感。
　　而在不远处，西九条和濑美正坐在观众席上，在她们的周围也有很多选手，都是其他高校的学生。
　　勇介的比赛实在太过热闹了，引起了众人的注意，再加上他们是女子组的冠军，大家都十分的关注这场比赛。
　　而现在对方已经拿下了10人，这让大家更加的紧张了。
　　这情况不就是跟佐佐木圣子的情况一模一样嘛！
　　见鬼，佐佐木圣子就是这样的开局，难道他们还想复制一次？
　　大家都打起了精神，紧张的观看比赛。
　　而当中坚战的选手使出拖刀势的时候，大家都被惊讶到了，没想到竟然还有人使用这种偏门的招式，不过其战斗力非常的强，看到他使出这一招，大家都没有信心接下来。
　　但令众人意外的是，三泽勇介只是普通地挥出一剑，这一剑挡住了对方的攻击，再挥一剑，就把对方给打趴下了，这让众人都惊呆了！
　　这家伙也太强了吧！
　　这跟砍瓜切菜一样干净利落啊！
　　西九条一脸都不爽，看到三泽勇介获胜，她一点都不高兴，但也不得不承认，这家伙真的很强！
　　“濑美，你……”
　　西九条这时发现濑美的状态不太对劲，她双眼放光，一脸的兴奋，那样子就观众席上那些迷妹一样。
　　我草！
　　西九条心中大惊，这家伙该不会被迷住了吧？
　　这可不行啊！我们可是敌人啊！你怎么可以被对方的美色给迷惑住了呢？
　　这时连忙抓住她的肩膀，濑美也被她的动作给惊了一下，回过神来，脸上还带着潮红，有些奇怪的问道：“干什么？”
　　这不是我认识的濑美啊！
　　你不是一直都面无表情的吗？怎么现在脸色通红兴奋无比，这跟那些追星的少女有什么区别啊！
　　不要啊，你的形象快崩溃了好不好！
　　“觉得看的差不多了，我们回去吧”西九条这时拖着濑美便要走了，不能再让她继续下去了！
　　“这么快，我们才看了一场比赛，继续看啊！”
　　“看来看去都差不多，那家伙是赢定了，没什么好看的，回去吧”
　　“那你先回去吧，我继续看一下”
　　没想到濑美竟然不想走，西九条有些头疼。
　　但让濑美一个人留在这里，她又有些担心，没办法，只好坐在这里陪濑美一起看比赛了，心中开始求神拜佛。
　　保佑这个混蛋快点输掉啊！
　　勇介不知道有人在诅咒他，可能不止西九条一个人，其他的选手们可能也在祈祷着勇介输掉这场比赛，一个强力的对手没有人想碰到，他们可不想看见再有大魔王出现了。
　　安达选手站在那里，像个随时准备拔剑的剑士，斗志十分的高昂，他的精神无比集中，眼神一直停留在对方的身上。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，安达选手第一时间发动攻击了，身体瞬间一个旋转，速度快到极致。
　　这一次他毫不保留，把他实力全部展现出来。
　　他可是剑道社最强的两位选手，跟社长荒木一郎的实力不相上下！
　　在今年的全国大赛中，他们只拿到了4强。他们不满足于这样的成绩，为此他们苦练了一整个夏天，就是为了在玉龙旗上一战成名。
　　为此他们削发明志，为此他们早出晚归，为此他们汗流夹背，剑道社本来有二十个人参加的，但是最后只剩下他们五个人，其他人都受不了这么艰苦的训练，纷纷离开了。
　　而他们也终于苦尽甘来，汗水和努力，换来了强大的实力。
　　站在了玉龙旗上，所有的选手都不是他们的对手，他们一路披荆斩棘，高歌猛进，但是，在这里，他们终于碰到了最强的对手。
　　三泽勇介！
　　这是一个默默无闻的选手，从未听过他的名声，但是他犹如一头怪物，突然闯入了玉龙旗，把一切都秩序都粉碎了。
　　这是无比强大的怪物！
　　但是，我们是不会放弃的！
　　安达选手热血沸腾了！
　　他的努力，他的心血，都在这一剑上，他的精神力无比集中，这一刻，仿佛化身为古代的剑士。
　　这一剑，一往无前！
　　两人几乎是同时行动的，两道黑影一上一下。
　　竖斩！
　　横切！
　　这是两人气势的碰撞！

175.高手
　　竹剑剧烈的碰撞，击打的声音不停的响起，双方已经拼了五剑，每一剑都充满了力量，竹剑都发出了不堪的声音，随时都会爆掉，木板被大力的践踏，发出了刺耳的声音，这场比赛一开始就进入火热的状态。
　　剑道社的众人脸色严肃，连圣子也开始正视起来，没想到对方竟然跟勇介拼上了，要知道，之前的对手都是秒杀结束，能够跟勇介拼个不相上下的，这还是第一个。
　　双方的气势十分高昂，战斗力之强，让大家有些惊叹。
　　观众席的少女们有些紧张，帅哥看起来好像不太对劲啊！不是应该一招就解决了吗？怎么这次打起来感觉很辛苦的样子！
　　大树直人点了点头，大公田高中选手的表现十分惊艳，看来为了这次的比赛，他们下了不少的功夫，而对这些选手的表现，大树直人感到十分的欣慰，剑道就是要靠这些人来发展的。
　　西九条的眼神一亮，小白脸终于陷入苦战了，实在太好了！快点干掉他！
　　这时眼神偷偷瞄了一下坐在旁边的濑美，发现濑美没有任何紧张的神色，这有些出乎他的意料，好奇地问道：“濑美，你看好哪一边？”
　　“勇介是赢定了”濑美自信的说道。
　　“勇介？这么熟悉的语气？你跟他认识？”
　　西九条的眼神瞬间露出了警戒的神色，濑美这时才反应过来，表情一楞，吱吱唔唔地说道：
　　“这个……”
　　不用说了，这个反应太明显了！
　　靠，你们两个家伙竟然是认识的！
　　西九条心中千言万语，终于吐出了一个字：“靠！”
　　在比赛场上，双方的战斗已经白热化，安达选手状态非常好，这是他的巅峰状态，他所有的实力都在这一战中发挥出来，每一道攻击都无比的凌厉。
　　但是，就算是这样狂风暴雨般的攻击，对方仍然全部地挡住了，而且对方的力量没有丝毫的减弱，完全看不出疲倦的样子。
　　这家伙！
　　安达选手的眼神缩了一下。
　　竹剑的碰撞，强大的力量让他的手臂一阵发麻，他是靠着心中一股气在支撑着，但到第十剑，他的状态开始回落，而此时对方的攻击仍然十分强力。
　　这家伙不会累吗？这怪物般的体力是从哪里来的？
　　安达选手这时看向勇介的眼神发生了变化，在他的眼中，勇介仿佛是魔王的化身，强大到令人绝望！
　　那防具不是在保护他，那是在约束他，把他的力量都约束起来，一旦爆发开，那有如火山爆发一样，威力无比。
　　一瞬间，安达选手的内心产生了一丝恐惧，那是跟三源选手一样，他也陷入了一个矛盾之中。
　　安达选手的气势一变，力量也随之变弱，勇介这时抓住了机会，立马穷追猛打，竹剑再次挥出，而这一次安达选手顶不住了，顿时节节后退。
　　到了第十五剑，安达选手已经没有力气了，手臂都发麻了。
　　而这时，一把竹剑高高的举起。
　　那是魔王般的气势，仿佛开天辟地一样，要斩尽灭绝！
　　安达选手的内心颤抖了一下！
　　恶魔！
　　剑魔！
　　“面！”
　　“得分！”
　　裁判的声音落下，安达选手这才回过神来。
　　那一刻他真的惊惧了，一瞬间，他有些明白为什么三源会变成那样子，那是令人绝望的实力，那是一种无法言语的强大，那是实力的碾压！
　　观众席上的大树直人遗憾地摇了摇头，大公田高中的选手输了，他已经输掉了精气神。
　　他的实力很强，战斗也令人惊艳，但是他的内心十分的脆弱，大树直人可是见过不少选手，很多人都是像安达选手一样，努力拼搏，付出了海量的汗水，最后获得了强大的实力。
　　但是，这种实力在更强的实力面前，一旦被粉碎了，就很难再树起信心。
　　这会陷入一种驳论，怀疑自己的努力有没有问题，陷入了一种‘丧’的状态，如果能够走出这样的心境，无疑是获得了重生更进一步，但更多的人是永远摆脱不了这种烦恼。
　　希望大公田高中的选手能够走出这一步，他们都是极好的苗子，大树直人不希望他们在这里毁掉。
　　双方回到了原来的位置，但安达选手这时的状态不太对了，勇介轻而易举地，三剑就解决了他。
　　安达选手退场了，社长荒木一郎这时站了起来。
　　“对不起，我输了”安达选手不敢直视荒木一郎的眼神。
　　“看着我”
　　“对不起”
　　“我说，看着我！”
　　荒木一郎厉声喝道，那声音吓了众人一跳，其他的选手都看了过来，勇介也好奇地看着这一幕。
　　“你输了吗？”
　　“我输了”
　　“你输了吗？”
　　“我输了”
　　“你真的输了吗！”
　　荒木一郎的眼神十分锐利，这一刻，他的气势十分的高大，犹如一位的严厉的家长。
　　“我……”
　　安达选手张了张嘴，说不出话来，这时看到了荒木一郎的眼神，内心一阵颤抖。
　　接着，他的眼神慢慢地变得明亮了起来。
　　“去旁边坐着，好好反省一下，输了不可怕，但自己的精神都输了，那就才是真正的废物！”
　　“是！”
　　安达选手坐回了自己位置上，身体坐得笔直，眼神也变得认真了起来。
　　其他的几个选手本来还有些沮丧，但这时一个个都打起了精神。
　　中坚战的三源选手眼神也变得明亮了，荒木一郎这番话有如醍醐灌顶，打碎了他所有的心结。
　　在剑道社这边，圣子不由得点了点头，称赞道：“这个社长很强！”
　　“确实是很强，无论是哪一方面，都比我强太多了！”
　　祥子感慨了一句，同样作为剑道社的社长，跟他一对比，双方的差距实在太大了，这才是真正的领袖人物！
　　这个荒木一郎很不错！大树直人拿出一个小本子，把荒木一郎的名字记在了上面，他的表现确实比其他选手强太多了。
　　由依和理惠好奇的看着大树直人在一个小本子上写着东西，由依的眼神很尖，发现上面还有圣子的名字，好奇的问道：“大树先生，你这是在记录玉龙旗的高手吗？”

176.绝不放弃
　　大树直人点了点头，看到两人欲言又止的样子，这时笑着问道：“你们要不要看一下？”
　　“可以吗？”
　　“没关系，反正你们又不认识，而且就算你们知道了也没什么关系，现在都开始比赛了”
　　由依和理惠点了点头，接过小本子。
　　本子写得很详细，分成男子组和女子组，女子组只有四个人的名字：佐佐木圣子，伊能院双叶，西九条灯花，香取濑美。
　　男子组：千叶一树，柳生进，宏田正裕，北辰士郎，三泽勇介，还有最后写上去的荒木一郎。
　　这些人除了勇介和圣子外，其他人一个都不认识。
　　两人把本子还给了大树直人，大树直人把本子塞回了口袋，由依这时好奇的问道：“大树先生。你这个本子记的都是高手吗？那为什么之前荒木一郎的名字没有？然后刚才就加上去？”
　　“因为这个荒木一郎很强，他的心态和统治力非常的强，以他这种心态，绝对能够成为高手，我很看好他”大树直人在旁边解释道，语气充满了欣赏。
　　“但竞技体育一向都是成王败寇，胜利者这才有说话权”
　　“是这么说没错，但有些东西，有些精神是需要我们去鼓舞和宣传的，我们不可能每个人都是胜利者，胜利者只有一个，但是我们这种拼搏的精神，需要我们去宣传，这也是我们作为记者的宗旨”
　　大树直人认真的说道，由依和理惠略有所思的点了点头。
　　下方的比赛还在继续，荒木一郎上场了。
　　再拿下一人，勇介就能达成十五人敢斗赏的成就了，众多选手都在关注着这一战，究竟他能不能成功，如果真的创造了奇迹，那三泽勇介便是下一个大魔王了！
　　荒木一郎上场，面对面，他这才感觉到勇介那股气势之恐怖，难怪能够一连打下十几个对手，这种实力，只有在他的老师身上才见到。
　　不！比他的老师强多了，他的老师要一连干下十几个对手也不可能。
　　这家伙，绝对是这次玉龙旗最大的对手！
　　荒木一郎兴奋了！
　　对于这次的玉龙旗冠军，他已经不放在心上，他的现在最大目标就是要战胜这个男人，就是值得一战的对手！
　　勇介平静的站在那里，举着竹剑，还是同样的姿势，本以为对手的起手势还是会跟之前的对手一样，但荒木一郎的动作让大家都惊讶了。
　　他举起竹剑，竖在身体的右侧，一副准备冲锋的样子。
　　“这是八相姿势！”祥子向着剑道社的众人解释道，她的脸色有些惊讶，这大公田高中的选手怎么都不按套路出牌呀！
　　观众席上也是议论纷纷，这大公田高中选手的花样实在是太多了！
　　“这个八相姿势和拖刀势都是十分偏门的起手势，缺点明显，中门大开，但是这种起手势的攻击力极强，荒木一郎做出这样的起手势，说明他对于这次的胜利势在必得！”
　　观众席上，大树直人在点评道，由依几人这才恍然大悟。
　　勇介看了一下裁判，发现裁判没有发话，便不再理会了，不管对方用什么招式，他都一应接下。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，双方同时行动了。
　　荒木一郎的动作极快，手里的竹剑都舞成了一团黑影，那狂风暴雨般的攻击，让大家为之侧目。
　　这种狂风暴雨一样的攻击手段，勇介只有在圣子身上见识过，他丝毫不敢大意，手里的竹剑同时挥出。
　　惊人的战斗力这一刻完全发挥了出来，手里的竹剑舞成了一团黑影，虽然用的都是基础的招式，但是完全挡住了对方的攻击。
　　双方的竹剑剧烈碰撞，激烈的战斗场面，连圣子都为之侧目。
　　这家伙很强！
　　双方这时都拼出了全力，荒木一郎使出了全身的力量，此时的状态是他的巅峰状态，每一次攻击都淋漓尽致，他的状态好到出奇，攻击的速度不停的加快，力量不停的增强。
　　这一刻，荒木一郎的身影跟圣子十分相识，那暴风雨般的攻击连绵不绝，有如排山倒海一样，势不可挡！
　　勇介这一刻也全力以赴了，强大的战斗力展露无遗，速度和力量都达到了极限。
　　观战的选手们一脸的凝重，这场决斗已经完全超出了高中生的水平，这两个人都是怪物吗？
　　大树直人紧张地看着比赛，他好久没有这么紧张和兴奋了。由依有些担心地握紧了拳头，虽然对勇介很有信心，但是看到这么激烈的比赛，她也不由担心了起来。
　　双方比拼了二十多剑，但彼此的攻击仍未减弱。
　　这家伙让勇介刮目相看了，除了圣子外，这是第一个这么难缠的对手。
　　荒木一郎的心中存着一口气，这口气在支撑着他，让他一直全力战斗，丝毫不敢松懈。
　　一旦松懈，他的精气神立马下降，瞬间就会打回原状，所以，此时他最巅峰的状态，这是他最好的状态，他还要在这里一举获胜！
　　三十剑！
　　四十剑！
　　勇介的额头上也开始出现一些汗水，气息也变得粗糙了起来，这家伙太有毅力了！
　　终于到了四十五剑，荒木一郎终于受不住了，心中这股气终于支撑不住了！
　　没了这股气，状态瞬间掉落，一下子便没了精气神，整个人仿佛枯萎了一样，身上的气势消失了，手里的竹剑更是重得快拿不起来了。
　　勇介瞬间察觉到了，机会来了，手里的竹剑猛地挥出，快如闪电，猛烈的击中了他的腰间。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　两人的身影交叉而过，裁判的声音这才落下。
　　勇介这才松了口气，这家伙很强！太有毅力！
　　荒木一郎则呼了口气。
　　输了……
　　哪怕是他最好的状态，所有的实力都发挥了出来，依然不是对方的对手，但是他没有后悔，这一战他努力了，他对得起自己的努力！
　　这时睁开了眼睛，眼神仍然十分的坚定。
　　虽然输了，但他绝不放弃！
　　两人回到了原来的位置，但这一次荒木一郎已经没有了刚才的状态，只能挡住勇介的十剑，第十一剑就挡不住了。
　　大公田高中落败！
　　河川中学进阶！
　　十五人敢斗赏到手了！

177.比赛进行中
　　观众席上顿时响起了热烈的掌声，这掌声不只是送给勇介，也是送给大公田高中，他们看到了一场精彩无比的比赛，这才是真正的体育精神！
　　由依和理惠也激动的拍了拍手，刚才她们两人十分的担心，最后还是胜利了，这时更是喜不胜收。
　　大树直人觉得有些可惜，对于大公田高中也刮目相看了，如果没有三泽勇介的存在，他们绝对是这次比赛最大的黑马，可惜了……
　　有时候命运就是这么坑爹！
　　双方选手入场，大公田高中五个选手这时满脸的泪水，属于他们的夏天结束了。
　　但这就是竞技体育，胜者为王！
　　双方鞠躬，致礼。
　　勇介回到了队伍中，没有理会上方少女的欢呼声，坐在等候席上，摘下头罩，松了口气。
　　西城舞次走了过来，轻声的问道：“三泽学长，我帮你按摩一下吧”
　　她这时没有了刚才的羞涩，勇介也有些疲倦，便点了点头。
　　西城舞的两只小手便放在了勇介的肩膀上。
　　“勇介，这里有巧克力，还有水”
　　结衣拿着食物过来了，勇介吃了一口巧克力，喝了一口水，便在旁边休息了，还有两场比赛，为了以防再出现像大公田高中这样的变态选手，他得时刻养精蓄锐才行。
　　在观众席上，西九条和濑美这时也回到了东川高中，看着大家期待的眼神，西九条张了张嘴，不知道怎么开口。
　　比赛你们是输定了！
　　虽然这个是事实，但是说出来总觉得太伤人，而要昧着良心说瞎话，这又不可能！
　　北野真明看到了两人的表情，顿时便明白了，开口说道：“直接说吧，我们早已做好心理准备了”
　　“那我就直说了”西九条想一下，把现场的情况复述了一遍。
　　果然，听完之后，大家一阵沉默，北野真明这时站出来说道：
　　“大金田高中是个值得尊敬的对手，我们的实力也跟大金田高中的差不多，他们今天打出了自己的风格，得到了大家的尊重，我们也不能比他们差，比赛永远是未知的，我们努力比赛，让我们自己没有后悔就行了！”
　　“是！”
　　剑道社的成员认真的回答道，他们的士气也被鼓舞了起来。
　　有些事情终究还是要去做的。
　　而在剑道社这边，祥子正在做着报告。
　　“下一个对手是圣元高中，他们的成绩是全国16强”
　　勇介点了点头，心里有数了，而在圣元高中这边，五个选手已经吵开了，他们也见到了勇介与大金田高中的比赛，他们都被惊到了，这真的是高中生的比赛？怎么大家的实力差距那么大啊！
　　一群人慌得不得了，吵吵闹闹，完全想不出好的办法，最后只是得出了一个结论：跟他拼了！
　　圣元高中终究只是16强，跟4强的大金田高中没法比，勇介轻轻松松，一个人拿下了5胜，刷新了记录。
　　这一刻全场轰动了，这样的场景跟前天的比赛完全是一模一样，这是要拿下大满贯的节奏啊！
　　摄像头也恰到好处地把镜头留给了勇介，勇介的身影第1次出现在了大屏幕上。
　　那帅气的面貌，凌厉的眼神，霸道的气质，完全符合观众们对于古代武士的美好想象！
　　女观众第一时间对于这个选手心生好感，长得这么帅，又这么强了，这绝对是最佳的男友选择。
　　而男观众们则有些不爽，三泽勇介长得实在太帅了，这么帅的小白脸，实力又强，这么一对比……
　　不行了，心态受不了！
　　而比赛的选手们则在关注着这里，这是第一个二十人敢斗赏，有关三泽勇介的资料第一时间摆在了眼前，受到女子组冠军的影响，大家一早就关注了这边的比赛，基本上每场比赛大家都看了，所以每支队伍都拿到了详细的资料，所有队伍都在分析跟讨论着。
　　赢下五人，勇介回到了等候席，女社员们都围上来，喂食的喂食，按摩的按摩，勇介也得到了圣子同样的待遇。
　　而男生们也没闲着，他们开始收集出战队伍的资料，虽然是来抱大腿的，但是吃相也不能太难看，该帮忙的也要帮忙。
　　“祥子，下一个对手是谁？”
　　祥子这时拿出了对战表，认真的说道：“下一个是绫南高中，成绩是全国四强”
　　又是全国4强，勇介丝毫不敢大意，大公田高中就是一个很好的例子，同样为全国4强，他们肯定也有着过人的手段。
　　而在绫南高中，针对三泽勇介的会议正在进行着。
　　社长千叶一树正在下令：“这场比赛，大家要当成最后的决赛来打，对方的实力很强，不要想着有所保留！”
　　千叶一树的表情很认真，严肃地说道：“哪怕你们受伤了，也要把他干掉，受伤了可以治疗，但机会只有一次，失败了，我们这个夏天就没有了！”
　　“是！”X4
　　所有选手都严肃地点了点头，胜利就在面前，没有一个人会放弃的！
　　一群人互相打气，很快，先锋战便要开始了。
　　这时摄像机也把镜头转到这边，三泽勇介很有可能会创造出跟女子组同样的辉煌，这是最重要的比赛！
　　最开心的要数玉龙旗委员会了，今年可是冒出来了很多高手，无论是选手的实力还是话题性，今年都非常的有看点，这对于玉龙旗的宣传可是非常有利的。
　　这是今天的最后一场比赛。
　　由依和理惠两人有些紧张，大树直人也有些期待，少年究竟能不能创造奇迹呢？
　　而东川高中这边，西九条和濑美门又跑回来观赛，终究还是按捺不住好奇心，其他的选手们也在关注着。
　　大魔王会不会在今天这场比赛诞生了，大家都拭目以待。
　　勇介站了起来，眼神无比的认真，这一刻，那冷酷的气质感染到了众人。
　　“三泽学长，加油！”西城舞在旁边打气道。
　　“勇介，靠你了！”结衣几人也是充满了期待。
　　“放心吧！”勇介的声音传来，这一刻的斗志无比高昂，那是勇往无前的气势！
　　“看我碾碎他们吧！”
　　霸道！
　　霸气！
　　第五场比赛开始了！

178.上段打法
　　双方选手入场，勇介平静的站在那里，而与之对战的选手十分的镇定，手里的竹剑拿得十分平稳，哪怕是面对勇介那骇人的气势，依然毫不退缩。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，双方同时动了，勇介的速度更快，竹剑猛地挥了出去，强烈地击打在对方的腰间。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　裁判的声音落下，两人回到了原来的位置。
　　先锋战的选手呼了口气，调整了一下心态，再次举剑，一脸严肃的看着勇介。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，勇介再次发动攻击，他的速度实在是太快了，竹剑的目标仍然是对方的腰间。
　　对手这时有了心理准备，连忙举起竹剑，挡在身前，强烈的碰撞，那强大的力量让他手里的竹剑差点飞了出去，身体不由得后退了数步，这才止住了身形。
　　但勇介这时已经追身而上，竹剑已经高高的举起，猛地落下！
　　“面！”
　　“得分！”
　　先锋战的选手退场了，回到了队伍中，摘下头罩，一脸的严肃。
　　“对方的速度很快，而且力量很强，可以尝试一下游斗的方式”
　　先锋战的选手说出了自己的体会，次锋战的选手点了点头：“明白了，我上场了”
　　次锋战的选手站在了对面，勇介能感觉到，这些人跟之前的对手完全不同，精气神完全不一样，不愧是全国四强，这些人的状态非常的好！
　　不过，他们终究不是勇介的对手。
　　次锋战的选手采用了游斗的方式，但他还没拉开距离，勇介这时已经追上去，竹剑猛地劈下，仿佛要把他一刀两断。
　　“面！”
　　“得分！”
　　次锋战的选手也败了！
　　观众席上又是一阵欢呼，而其他队伍的选手们脸色则十分的难看，已经打了一整天了，进行了20多场比赛，这家伙完全看不出任何疲倦的样子，这怪物般的体力是从哪里来的？
　　三泽勇介的速度和力量都远超常人，跟他硬碰硬没什么好结果，有人考虑过游斗的方式，但圣元高中的选手已经实验过了，完全没有效果，难道只有正面对决了？
　　但是跟三泽勇介正面对决，没有几个队伍有信心，对方可是连战了20场的怪物级选手！
　　众位选手心事重重，前天女选手们面对圣子的苦恼，他们今天也感觉到了。
　　次锋战选手下场，中坚站的选手上场了。
　　中坚战选手的表现也很厉害，但也不是勇介的对手，同样是三剑就下场了，接着是副将，副将有着强大的实力，但在勇介面前同样是跪下了。
　　现在只剩下大将一人了，一瞬间，一股悲壮的气息弥漫在了圣元高中的队伍中。
　　勇介平静的站在那里，身后是欢呼的群众，这一刻，勇介是场上最耀眼的明星！
　　只要再拿下一人，他就可以拿到二十五人敢斗赏人，将要刷新玉龙旗的记录！
　　大屏幕上正在播放着现场的比赛，这将是一场值得纪念的比赛！
　　外面纷纷攘攘，这些声音对于圣元高中的影响很大，几位落败的选手十分的沮丧。
　　唯有社长千叶一树丝毫没有受到影响，他的斗志仍然十分高昂，哪怕是面临绝境，他的心态仍然十分坚强。
　　他这淡定而平稳的气息也感染到了众人，大家这时也打起了精神。
　　还未结束呢，他们的社长还未放弃呢！
　　众人都期待地看着他们的社长，千叶一树这时站了起来。
　　“我上场了！”
　　“靠你了，社长！”
　　千叶一树戴上防具，脚步非常的坚定，他心中已经有了把握。
　　千叶一树站在位置上，面对勇介那霸道的气势，他只是平静的站在那里，完全没有受到影响。
　　看着对方，勇介有股莫名的熟悉感，他跟大金田高中的荒木一郎十分相似。
　　看来这个家伙也不好对付！
　　而接下来千叶一树的行动让勇介有些惊讶，只看到他把竹剑缓缓的举过头顶，居高临下地俯视，与此同时，一股凶悍的气质从他身上绽放而出。
　　上段打法！
　　关注这场比赛的选手们都有些惊讶，没想到他竟然用了上段打法，上段打法比中段打法的要求更高，学习条件更加苛刻，但是上段打法的攻击力极强的，居高临下的姿势，竹剑能够以最快的速度攻击，在力量上更是有重力的加成，在某种程度，上段打法比中段打法要强。
　　“只是上段打法而已，没什么大不了”
　　铃木兰不以为然的说道，到了这种地步，只差一人三泽勇介就能刷新纪录，铃木兰不认为对方还有翻盘的机会。
　　但这时发现大树直人坐直了身体，一脸的期待，顿时有些惊讶，能让大树直人这种反应只有一种可能。
　　“大树前辈，你认识下面那个选手？”
　　大树直人点了点头：“他是千叶一树！”
　　旁边的由依和理惠这时也听到了千叶一树的名字，这才想起来，他们在大树直人的小本子上看见过，这是与勇介齐名的高手。
　　“大树前辈，这个千叶一树很厉害吗？”铃木兰开口问道，大树直人点了点头。
　　“他的父亲是千叶真松，剑道八段，千叶一树从小接受他父亲的训练，练习剑道已经有十多年，他的武艺非常厉害，全国比赛虽然只拿到了四强，但单论个人实力，他绝对是全国最顶尖的那一批”
　　由依和理惠互相看了看，理惠小声的说道：“那勇介岂不是很危险？”
　　由依摇了摇头：“我相信勇介”
　　虽然是这么说，但由依还是有些紧张，勇介可不能输啊！
　　下方的比赛还在继续，双方选手已经就位。
　　两人的精神都无比的集中，都在关注着对方的一举一动。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，两人几乎是同一时间行动了。
　　千叶一树向前跨出一步，脚板大力的践踏，手里的竹剑猛地挥了出来，要把勇介一刀两段。
　　而勇介手里的竹剑也是向前横斩，瞬间化为一道黑影。
　　两把竹剑碰撞，强烈的力量，让两把竹剑发出了剧烈的响声。
　　下一刻，两人同时再次攻击，剑对剑，双方瞬间展开猛烈的攻击，在短短的几秒之内，两人已经互斩了十几次，手里的竹剑都舞成了无数的黑影，双方的气势都十分高昂，那勇往无前的气势，凌厉的攻击，仿佛是两个剑客之间的决斗！
　　这一开场便是白热化的战斗！
　　手里的竹剑不停的交叉碰撞。
　　十剑！
　　二十剑！
　　三十剑！
　　双方的攻击毫不示弱，疯狂地斩击，有如狂风暴雨，横扫全场！

179.弱点
　　两人的战斗十分的激烈，观众们都在紧张地观看着。
　　不过，其他的选手们则有些失望，如果只是这样，那最后的结果肯定是三泽勇介胜利了，这家伙的体力太强了！
　　难道就没有其他办法了吗？
　　而这时，千叶一树突然改变了招式，一个滑步，身体瞬间移动了一个位置，出现在了勇介的另一侧，手里的竹剑劈了下去。
　　这是一个死角！
　　勇介连忙转身阻挡，幸好反应速度够快，险险地挡住了这一剑。
　　差一点就被击中了，勇介身上的冷汗都冒了出来。
　　而千叶一树再次行动了，他脚下踩着奇怪的步伐，身体瞬间一个变向，再次出现在另一侧，手里的竹剑再次挥出，勇介再次转身阻挡，又是惊险的一击。
　　这家伙是怎么做到的？
　　勇介的眼神变得严肃了，本以为凭他超人的身体素质，能够跟对方打个不分上下，但没想到他有些小瞧对手。
　　对方可是有武艺，武艺可是人类经过数千年发展出来研究出来的高深技巧，不是说力量强速度快就能够稳赢的。
　　糟糕了，这家伙该不会抓到我的死穴吧？
　　一直以来，勇介以超人的身体素质，干掉了一个又一个的对手，所有的对手都以为他有高强的武艺，但其实他们全部都被勇介展示出来的速度和力量给蒙蔽了，他只是一个身体素质超强的普通人而已。
　　千叶一树的脸上终于露出了笑容，跟对方硬拼了几十剑，终于抓到对方的破绽了！
　　是的，三泽勇介的力量和速度都很强，基础招式也用的不错，但是在步法他却烂得很，这就是取胜的关键！
　　千叶一树立马改变了打法，他的身体不停的游走，以极其怪异的方式，攻击着勇介的各种死角，而勇介这时也有些手忙脚乱，每一次都险险地挡住了对方的攻击，对方的攻击实在太刁钻了，他丝毫不敢大意。
　　在外人看来，双方的攻守瞬间逆转了，千叶一树这时掌握了主动权，把三泽勇介打的节节败退。
　　那场面瞬间让所有人都震惊了，剑道社的众人更是一脸的不敢相信，竟然能够把勇介逼到了这种地步，这个千叶一树实在太厉害了！
　　众人十分紧张，如果勇介输了，那他们的旅程就到此为止了。
　　围观的选手们双眼放光，仿佛找到了一条破解之法，但仔细地分析，发现这个办法难度很大，首先第一点，力量和速度都得跟对方不相上下，这才有机会施展这种方式，游斗的方式之前也尝试过，但是双方的实力差距太大了，根本就没有用，也就是说，跟他同等级的高手才能施展出来的，而跟他同等级的高手又有几个呢，可以说，这一硬性要求就刷掉了99%的选手。
　　不过，三泽勇介终究是露出了弱点，针对这个弱点，大家可以再深深地研究。
　　而观众席上，由依和理惠两人十分的紧张，没想到比赛的画风突然急速突变，勇介一下子就落到了下风，这实在太让人心惊了。
　　旁边的铃木兰也有些不敢相信，惊讶的说道：“这个千叶一树也太厉害了吧！”
　　这是第一个能够把三泽勇介逼到这种地步的人！
　　旁边的大树直人点了点头，说：“千叶一树跟其他的选手不一样，不仅实力强，他是用着脑袋在比赛的”
　　“用脑袋在比赛？”铃木兰有些好奇的看了过来，由依和理惠两人也在等着大树直人的解释。
　　大树直人有些兴奋的说道：“千叶一树很聪明，三泽勇介的存在是比赛的关键，从先锋战到副将战，这四个选手都是在寻找三泽勇介的弱点，一场一场的战斗，千叶一树应该是发现了三泽勇介的弱点，但不敢百分百的保证，所以开局就使出全力，麻痹对手，然后在比赛中瞬间变化招式，刚才那突如其来的变招差点得手了，但可惜，三泽勇介的反应速度太惊人，硬生生地挡住那一剑。
　　不过，三泽勇介也因此暴露了他的弱点，而千叶一树现在就抓对方的缺点穷追猛打”
　　众人这才恍然大悟，不过大树直人还有些疑惑。
　　“不过，这个三泽勇介的弱点太奇怪，以他这样的实力，为什么最基础的步法那么烂呢，这有些反常啊！”
　　同样的疑问千叶一树也有，对方看起来完全不会武艺的样子。
　　不对，三泽勇介肯定是会武艺！
　　如果说他不会武艺，那些被他击败的选手们岂不是笑话了！
　　或者说，步法不是他的强项。
　　这就是最大的弱点了！
　　这就是自己取胜的机会！
　　千叶一树跟对方硬拼了几十剑，体力已经消耗了许多，但对方仍然活泼乱跳的，这体力这让他十分惊讶，要不是找到了对方这个缺点，再拼个十剑，千叶一树就无力反抗了。
　　体力、力量、速度，三泽勇介完全是碾压级的！
　　但现在，机会终于来了！
　　勇介有些手忙脚乱，对方像个蟑螂一样不停的跳来跳去，动作神出鬼没，每一次攻击都是死角，要不是他的反应能力惊人，每一招都险险的挡住了，早就被对方拿下一本。
　　勇介这时也开始重视武艺了，这次比赛之后，看来得找圣子练一练才行。
　　千叶一树发现了勇介的弱点，抓着弱点一阵穷追猛打，但是，勇介的反应速度实在太快，哪怕他的步法很烂，但是惊人的反应速度完全弥补了这一点。
　　天下武功，唯快不破！
　　两人顿时便僵持住了，千叶一树不断的攻击，而勇介则手忙脚乱地防守，场面非常的混乱。
　　大家都震惊了，看来这不败的神话要被击破了。
　　但是，大家渐渐地发现情况有些不太对劲，两人的攻守又有改变了。
　　千叶一树的攻击开始变缓了，而三泽勇介的防御也开始像模像样了，没有刚才那么慌乱了。
　　这是怎么回事啊？
　　众人都搞不明白，这逆转的形势也太快了吧！
　　观众席上的大树直人叹了口气，为千叶一树感到可惜。
　　无他，双方的体力完全不是一个级别的，千叶一树之前消耗了大量的力量在拼剑，等他试探出三泽勇介的弱点，然后便是一阵追猛打，但是……
　　三泽勇介坚持的太久了！
　　这完全是一场消耗战，在体能方面上，三泽勇介绝对冠绝同龄人！

180.命运的安排
　　终于，千叶一树的攻势变缓了，勇介的机会来了，手里的竹剑立马反击。
　　竹剑碰撞，强大的力量让千叶一树后退了数步，他早已筋疲力尽，手臂更是酸痛的不得了，每一次的碰撞，都让他的手臂发麻，能坚持到现在已经是他的最大努力了。
　　这是绝好的机会！
　　勇介瞬间欺身而上。
　　看着飞扑过来的三泽勇介，千叶一树无奈的叹了口气，真的尽力了，这家伙的实力完全是无解啊！
　　竹剑高高的举起，猛的落下，犹如开天辟地一样。
　　“面！”
　　“得分！”
　　瞬间，观众席上爆发出了强烈的欢呼声，少女们齐声高呼着，这比赛看得太纠结人心，过程曲折不已，但总算还是赢了。
　　剑道社的众人都兴奋的跳了起来，实在是太惊喜了！
　　由依和理惠两人高兴地鼓着掌，这太振奋人心了。
　　大树直人有些唏嘘，世事就是那么难以预料！
　　不过很快便兴奋了起来，这时拿出小本子，在三泽勇介的名字画了个圈圈，这是重点关注的对象。
　　三泽勇介将刷新玉龙旗的记录，新的大魔王诞生了！
　　他决定晚上回去写一篇文章，要把这件事诏告天下，让大家一起感受这一盛典。
　　勇介和千叶一树两人回到了原来的位置，但这一次千叶一树已经没有任何法子了，在拼了十几剑之后，勇介一剑打在了他的腰间。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　全场兴奋了，新的纪录诞生了，新的王者来了！
　　观众们都站了起来，热情的为勇介鼓掌，这一刻，勇介绝对是全场最耀眼的明星。
　　勇介摘下防具，解开围巾，黑色的头发有些潮湿，这一战他可是拼尽全力！
　　虽然赢了，但也给勇介提了个醒，自己可不能自大，穿越者也不是无所不能的！
　　勇介在检讨着自己，而没有注意，自己的样貌已经被投放到了大屏幕上。
　　他在思考时那忧郁的眼神，俊朗的面孔，一股独特而忧郁的气质扑面而来。
　　瞬间，在场所有的女性都倒吸了一口冷气，实在是太有气质了！
　　不少人这时拿出手机拍摄，那耀眼的闪光声把勇介拉回神来，立马戴上了头罩，跑回了队伍之中。
　　那些人的眼神太恐怖了！
　　双方选手入场，致礼。
　　到此，今天的比赛到此结束。
　　勇介也解除了中二之魂，身上那霸道的气势瞬间消失了，一下子又恢复了原来的气息。
　　而对面绫南高中的选手则有些不太适应，这家伙怎么突然变了个人似的？
　　刚才还是霸道无比的剑士，怎么一下子变成帅气的小白脸呢？
　　这反差太大了！
　　没有理会脸色古怪的对手，勇介一行人避开了粉丝和记者，回到了酒店，明天还要比赛，此时不能让外面的事情影响到。
　　祥子这时说道：“勇介，今天晚上你要好好休息一下，明天还要靠你呢”
　　勇介点了点头，今天的比赛实在是凶险，他最后也是拼尽了全力，此时心神也是十分疲惫。
　　一行人吃完饭便回房间休息了，在走廊上，勇介遇到了圣子，这时叫住了她。
　　“圣子，暑假的时候能不能去你家拜访？”
　　圣子楞了一下，接着露出了笑容，她明白勇介的意思了。
　　“随时欢迎你过来！”
　　回到房间，躺在床上，一股久违的疲倦感袭来，勇介闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　第二天，勇介起床，发现全身肌肉有些酸痛，看来昨天自己积累了大量的压力。
　　稍微整理便出门了，在走廊上碰到有圣子和西城舞，两人打了个招呼。
　　“勇介，昨晚休息得怎么样？”
　　“早上起来全身酸痛，可能太久没锻炼了”
　　勇介伸展了一下身体，身上的骨头啪啪的作响。
　　“三泽学长，需不需要我帮你按摩一下？”西城舞有些担心地问道：“按摩可以舒缓酸痛哦”
　　“那等一下拜托你了！”
　　勇介对于今天的比赛丝毫不敢大意，500多支队伍大混战，剩下的16支队伍都是高手，都不可小看。
　　三人往餐厅走去，其他的队友们也都起床了，大家在餐厅聚集了。
　　这时由依和理惠兴奋的走了过来，手里还拿着一份报纸，把报纸塞到了勇介的眼前。
　　“你们看！勇介上报纸了”
　　勇介好奇的看了一下，那是日刊体育下的一个专栏，讲述昨天的比赛，而重点人物就是勇介，文章写得华丽花哨，对勇介吹嘘非常厉害，什么地表最强高中生，玉龙旗的怪物，新世纪的破坏龙！
　　勇介满脸的黑线，这也太中二了吧！
　　这是什么鬼称号啊！
　　不过大家都满脸的兴奋，没有任何一个人觉得有问题。
　　看来觉得有问题的只有自己了，岛国人都是喜欢这么中二的名称吗？
　　这篇报道很快在众人手里传来传去，每个人都十分的兴奋，看着勇介的眼神都充满了崇拜。
　　由依这时也拿出了手机，对着报道不停地拍摄，勇介好奇的问道：“由依，你在干嘛？”
　　“我要把这篇报道发给小夜，让她们看一下，这可是值得庆祝的事情”
　　勇介想了一下，也拿出手机，把报道发给了父母和爱依，也让他们高兴一下。
　　很快，勇介便收到了母亲的祝福声，美和写了一大堆文字，勇介看完全文，内容大致是：妈妈非常的高兴，为你感到非常的骄傲，今天还要继续努力，拿到冠军，最后说了一句：把这份报纸寄三十份过来，她要剪出来装裱在墙上留作纪念。
　　父亲的祝福则很简单，就两个字：加油！
　　爱依的回复也是非常的多，内容都是哥哥要加油，哥哥要拿到冠军，最后还小小地暗示了一下，要买礼物回家哦。
　　看完这些信息，勇介脸上都不由得露出了笑脸，这时向着由依问道：“你这报纸是在哪里买的？”
　　“在大厅有免费的报纸看，我看到了，然后就拿过来了”
　　勇介点了点头，等一下路过书店的时候，顺便买几份报纸寄回去。
　　而这时东川高中的人也下来了，不知道是不是冤家路窄，他们同样进阶了16强，然后今天第一战的对手还是河川中学。
　　这真是命运的安排呀！

181.地表最强
　　东川高中一群人正叽叽喳喳地说着话，但一看到勇介便没了声音，勇介看见到人群中有人拿着报纸，那跟由依拿的报纸一模一样。
　　勇介只是看一眼，便转过视线不再理会。
　　东川高中的人这时也默默的走到一边，在那里静静的用餐，没有像刚才那么喧哗，气氛有些压抑。
　　这简直就是一个轮回！前天女子组也是这种情况，现在就轮到男子组了。
　　勇介这时也收到了一条信息，拿出来一看。竟然是濑美发过来的。
　　转过头来，濑美正在那里吃着饭，一脸的若无其事。
　　勇介有些好奇的打开信息。
　　“堕落天使，要把报纸收起来，光明圣女她们会很高兴的”
　　勇介想了一下，回复了一个字：“好”
　　一群人吃完早餐便往会场的方向赶去，在路上，勇介想要去买报纸，这时剑道社的四个男生自告奋勇，立马帮忙跑腿了。
　　“你买那么多报纸要干什么？”绘里好奇的问道，勇介买几十份报纸，都是今天的日刊体育，全部都是刊载了勇介的新闻。
　　绘里一脸的古怪，这该不会是要在学校发给大家看吧？
　　“我的妈妈想要的，她要分给周围的邻居”
　　大家这才恍然大悟。
　　没错，这种事对于母亲来说是值得炫耀的事情，有这样的行动不足为奇。
　　要是换成他们，说不定全校发报纸都有可能。
　　这可是巨大的荣耀啊！
　　一堆报纸要带回家肯定不可能，邮寄最方便了。
　　搞定这件小事，大家便往会场的方向赶去。
　　今天的体育馆非常的热闹，比起女子组，男子组的决赛更加引人观注，大量的观众涌入体育馆，现场的气氛非常火热。
　　勇介一出现便受到了众人的注目，观众席上顿时响起了一阵尖叫声，那尖叫声之强，让众人都为之侧目。
　　果然是昨天的那群少女！
　　这一个个跟疯了一样，满脸潮红，嗨到不行了！
　　勇介有些尴尬，要不要这么疯狂啊！
　　“感觉好疯狂啊！”铃木兰感慨的说道，她还是第一次看见这么受欢迎的剑道选手，剑道的名气很大，但在日本还是属于小众运动，这么热闹喧哗的场面实在很少见的。
　　“对方是三泽勇介，可以理解”
　　大树直人笑着说道，铃木兰也笑着点了点头，三泽勇介那颜值那气势，足以秒杀众人了。
　　玉龙旗委员会对于这边的欢呼声有些惊讶，没想到这个选手这么受欢迎啊！
　　不过这是好事，现场越热闹，说明大家越关注着这件事，对于剑道的宣传非常的有利。
　　摄影机也跟随着群众的意愿，镜头马上调转到了勇介身上，勇介的大脸再次投放在了大屏幕上。
　　“勇介，你又上电视了”祥子羡慕的说道。
　　勇介抬头一看，屏幕中的自己正好也抬起头，那帅气的样貌顿时又让粉丝们一阵尖叫。
　　“靠！这小白脸！”
　　这一刻，在场所有男选手都暗骂了一声。
　　当然，大家的语气都是酸溜溜的。
　　所有的选手入场了，16强比赛开始了，河川中学对上川高中。
　　这场比赛因为有勇介的存在，非常的引人注目，吸引了大量的观众。
　　东川高中，准备上场的选手们有些紧张，他们还是第一次被这么多人关注，顿时觉得手脚有些僵硬。
　　“我说你们紧张个屁啊！”北川秀树这时大声地叫道：“观众关注的是对面那个三泽勇介，不是我们，对他们来说，我们只是配角，不要以为自己有多么了不起，认真点打，打输了丢脸的可是我们！”
　　话虽然很难听，但是是事实。
　　果然，被他这么一激，大家紧张的心情顿时都没了。
　　“我们是不会输的！”
　　“不就是个小白脸嘛，看我们打爆他！”
　　“什么玉龙旗的怪物，简直就是放屁！”
　　队员们纷纷声讨起来，大家的斗志瞬间被激了起来。
　　北野真明这时拍了拍手，队伍安静了下来。
　　“对方很强，但我们也不是没有获胜的机会，按照之前的方案进行吧”
　　“是！”
　　双方选手准备入场了。
　　勇介举起手，正在按摩着肌肉的西城舞这时默默的退下了。
　　呼了口气，张开眼睛，锐利的眼神，有如刀锋一样，寒气逼人。
　　中二之魂，激发！
　　瞬间，霸道的气质再次笼罩全场。
　　“靠你了，勇介！”
　　大家期待的看着勇介，勇介点了点头，带上头罩，大步走向道场，勇往无前。
　　双方选手站在自己的位置上，勇介还是原来的那个姿势，还是那霸道的气场。
　　东川高中的先锋战选手是一年级的内田，他还是第1次面对这么霸道的气势，心态有些乱了，但这时想起了北川秀树刚才的话，深吸了一口气，很快便定下心来。
　　接着，他手里的竹剑慢慢的放下，竹剑平举，刀尖向下。
　　下段打法！
　　观众们有些惊讶，怎么在这次玉龙旗上，什么打法都有人用啊！
　　“厉害，他们这是专门针对三泽勇介的打法”
　　大树直人感慨道，由依几人看得过来，等着他的解释，大树直人接着说道：
　　“他们应该是看过昨天的比赛，知道三泽勇介在步法方面的不足，而下段打法是专门针对步法的，不过单单靠下段打法可是阻止不了三泽勇介，不知道他们还有什么手段了？”
　　大树直人有些兴奋，今天的玉龙旗比赛选手质量很高啊！
　　勇介也看到了对方的姿势，眼神也严肃了起来。
　　昨天的比赛大家都看到了，这应该是他们想出的对策。
　　看来今天会有苦战了！
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，内田选手脚板大力地踩着地板，犹如一头发情的野猪一样，瞬间冲了过来，手里的竹剑直直地刺向勇介的腰间。
　　原来用的是刺！大树直人这才恍然大悟。
　　‘刺’这种攻击杀伤力极大，但缺点也很明显，这种一如前往的气势一旦被打断，很容易落得下风，不过面对的是三泽勇介，用这种拼命的招式其实也是不错的。
　　东川高中的人也是有计谋，竟然想出了用下段打法和刺这两种攻击，但是……
　　勇介瞬间躲开了，手里的竹剑猛的挥出，激烈的击打声传来。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　东川高中面对的可是三泽勇介啊！
　　地表最强高中生！
　　玉龙旗的怪物！
　　新世纪的破坏龙！

180.决赛
　　“面！”
　　“得分！”
　　内田很快便下场了，回到了队伍中，一脸的懊恼。
　　“抱歉，我失败了！”
　　北野真明拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，下次继续努力吧”
　　次锋战的选手也是一年级，大马这时也站了起来：“我上场了！”
　　然后……
　　“面！”
　　“胴！”
　　大马也是极快地下场，两人的实力跟勇介完全没办法比，都是秒杀结束。
　　虽然他们知道了勇介的弱点，也对此针对性的使用下段打法和刺攻击，但实力的巨大差距，不是这些技巧能够弥补的。
　　女同学们的脸色都很难看，他们真的跟河川中学不对付啊，女子组是这样，男子组也是这样，实在是太邪门了！
　　勇介站在场上，表情严肃，今天的比赛将是苦战，他也毫不保留，把自己所有的实力都发挥了出来。
　　先锋战、次锋战，中坚战，到副将战，东川高中的选手一连跪了4个，最后只剩下大将北川秀树了。
　　北川秀树这时穿好了防具，认真地说道：“我上场了！”
　　他的斗志十分高昂，就算知道他不是勇介的对手，但他也不会轻言放弃，有些东西要尝试过才知道。
　　看着站在对面的勇介，对方身上那霸道的气势让他有些熟悉，上次在河川中学就是被这家伙不停的羞辱，此时那些不好的回忆全部又回来了。
　　北川秀树深吸了一口气，把这些杂念都抛之脑后。
　　上了！
　　勇介看着对面的北川秀树，这是曾经的手下败将，但就算如此，他也是严阵以待。
　　狮子搏兔亦用全力！
　　“开始！”
　　裁判的声音落下，双方同时发动攻击了。
　　北川秀树脚板大力的踩踏着地板，身体有如一把长枪一样，瞬间像前刺去，那凶悍的气势，仿佛要突破天际一样。
　　这家伙的速度比上次更快了，看来这些人是下了不少功夫，但是勇介也不是没有进步的。
　　北川秀树的攻击快得惊人，但是他的动作勇介都看的一清二楚，身体瞬间一个变向，北川秀树的竹剑从身边穿过，手里的竹剑这时已经出现在北川秀树的腰间了，激烈的击打声传来。
　　“胴！”
　　两人的身影交叉而过，裁判的声音这才落下：“得分！”
　　北川秀树呼了口气，这家伙的速度和力量比上次更强，因为比赛规则的存在，他没有像上次一样被打飞了，但是他也能感觉到，对方比上次更强了，这家伙还给不给人活路啊！
　　勇介也回到了原来的位置，举起竹剑，那霸道的气场要把一切都碾碎了。
　　面对这惊人的气势，北川秀树没有退缩，站在了原来的位置，再次摆出了下段打法的姿势，这是最后一次机会了，他这次一定要拿到一分！
　　“开始！”
　　双方的身影瞬间交叉而过，竹剑的击打声传来。
　　北川秀树楞楞地站在那里，终于，无奈地叹了口气。
　　他输了。
　　河川中学再次进阶，现场顿时传来了巨大的欢呼声。
　　“看来用下段打法和刺是没办法打败三泽勇介的！”大树直人感慨地说道，哪怕知道了弱点，但在巨大的实力差距面前，计谋完全没有作用。
　　“大树前辈”铃木兰有些疑惑地问道：“怎么感觉你好像很期待三泽勇介被打败一样？”
　　大叔直人摇了摇头：“没有，反而说，我更加期待三泽勇介能够一直赢下去！”
　　由依和理惠本来听到大树直人刚才那句话有些不高兴了，但这时对方的态度让她们有些疑惑。
　　铃木兰也是同样的疑惑，三人看着大树直人，等候他的解释，大树直人笑着说道：
　　“你们没看见昨天的那篇报道吗？那是我写的！”
　　大家这才恍然大悟，那篇报道全程对勇介不停的吹嘘，完全是一副狂热粉丝的样子，没想到竟然是大树直人写出来的。
　　但对方现在的态度实在太迷惑了，难道是粉到深处自然黑？
　　“我对三泽勇介有着极大的期待，他有着惊人的潜力，虽然也有一些缺点，但你们没有发现吗，三泽勇介的学习能力很快，昨天在千叶一树的攻击下手忙脚乱，但是在后面的时候他已经能够反击了，而今天面对专攻他的招式，三泽勇介丝毫没有落得下风，虽然双方的实力差距巨大是一个原因，但是我能感觉到，三泽勇介已经比昨天有了很大的进步，你们回想一下，三泽勇介对付今天的选手一共用了几招”
　　由依三人这才回想起来，对付今天的几个选手，勇介都是只出了一招，而昨天勇介面对那些对手，都要两三剑才对决，对比一下勇介今天的状态更猛了，难道大树直人说的是真的，勇介的实力变得更强了？
　　勇介确实变强了，无他，手熟！
　　昨天一连跟20多个选手决斗，这些都是丰富的经验，在这种情况下，是人都会有所变化，更别说勇介的悟性比常人更强，领悟到的能力也更多了。
　　终于打入八强了，勇介坐在等候席上，队员们这时围了上来，西城舞按摩肩膀，绘里和祥子一人各按摩一只手臂，而结衣则帮忙喂食。
　　几个少女围着中介团团转，休息了片刻，勇介这才开口问道：“祥子，下一个对手是谁？”
　　“竹井高中，历史成绩是全国八强”
　　“好！”
　　勇介点了点头，心中有数了，便坐在那里闭目养神，养精蓄锐。
　　终于，比赛再次开始了，勇介这时睁开了眼睛，锐利的眼神，那霸道的气势再次回归。
　　八强！
　　四强！
　　勇介一路高歌猛进，终于打到了决赛，他凭一人的实力打爆了全场，这是玉龙旗上最强的选手！
　　所有人都在关注着这场决赛，摄像机也开始录制比赛了，这将是最有意义的一场决赛！
　　“祥子，下一场对手是谁？”
　　勇介坐在等候席上，他的额头上有微微的汗水，这些家伙都不好对付，上场的时候，一个个像打了鸡血一样，有如饿狼一样，都要上来咬一口，为了解决他们，勇介可费了不少的功夫，终于，到最后一场比赛了。

183.拿定了
　　所有的队员们此时都十分严肃，这将是最后的决战！
　　“最后的对手是水桥高中，他们也是第一次参加玉龙旗，之前完全没有任何的记录”
　　第一次？
　　所有人都惊了一下，这也是一匹巨大的黑马啊！
　　祥子接着说道：“他们在4强的时候打败了今年的全国冠军，晋级成功，值得注意的对手有两个，一个是先锋战的对手柳生进，一个是大将宏田正裕，这两个人是主力选手，水桥高中能够打进决赛，完全是这两个人努力的结果”
　　事实上，当祥子看到这样的胜负比时，她也是十分的惊讶，这完全是他们的翻版啊！
　　“柳生……”圣子这次开口了，所有人的眼神都看了过来。
　　“圣子你认识他吗？”绘里问道，圣子想了片刻：“柳生这个姓有点印象”
　　圣子在那里沉思着，大家都没有催促，一会儿，圣子这才开口说道：“柳生早龙”
　　“柳生早龙！”
　　祥子一脸的惊讶，剑道社众人脸色都变了，结衣有些好奇的问道：“柳生早龙是谁呀？”
　　“剑道八段大剑士”圣子这时一脸的认真：“父亲曾经称赞过，柳生早龙是他欣赏的对手，而关于柳生的祖先，我想你们都认识，柳生十兵卫！”
　　大家都惊住了，这个名字可是如雷贯耳，连结衣这个外行人都有所听闻。
　　“那个宏田呢？”
　　“那我就不知道”圣子摇了摇头，说：“不过他能作为大将，实力应该不会弱到哪里去”
　　“怕什么！”结衣这时说道：“剑道名人之后又怎么样，厉害的是他们的祖先，我相信勇介一定比他们更强！”
　　大家这时也恢复了神色，认真的说道：“没错，我们相信勇介君！”
　　这是勇介一次次胜利带来的强烈自信心！
　　而在水桥高中这边，五个选手正在商量着对策，或者说，应该是宏田正裕和柳生进两人在商量着对策，其他三个选手在旁边听着。
　　他们能够进阶到决赛，靠的就是宏田和柳生两个人的实力，他们两个实在太强了，强到能够拖着三个拖油瓶，一样能够打进决赛。
　　水桥高中的开局非常糟糕，简直就是地狱开局，第1场比赛就是全国4强，对手完全没有把他们放在眼里，但就算是那样的困境，两人也毫不退缩，他们打赢了全国四强，惊掉了所有人的眼睛，然后一路高歌猛进，全国4强，去年的冠军、亚军，今年的亚军、冠军，全部被他们斩在马下，这是一条血腥之路，要不是三泽勇介突然冒出，这一次玉龙旗最强的选手绝对是他们两个！
　　终于到了决赛了，两个队伍都是黑马，都是没有打入全国赛的烂队伍，但是他们凭着超强的实力一路过关斩将，终于杀到了最后的关头。
　　在观众席已经分成了两班人马，支持勇介的人很多，但支持水桥高中的人也不在少数，他们也是看着对方一路披棘斩荆，从底层杀上来的，双方都是最强的队伍，这将会是一场龙争虎斗。
　　观众席上，大树直人正在跟铃木兰三人分析着两支队伍的优劣势，这也是他的乐趣之一，点评各路选手，让他有一种高高在上的成就感。
　　大树直人正在解说着柳生进的剑道流派，说到先祖柳生十兵卫的名字，由依几人都有些惊讶，这可是个大剑豪！
　　“那个宏田呢？他的祖先是谁？”由依好奇的问道。
　　“这个我知道！”大树直人一脸都兴奋，看着三人的期待的眼神，非常的得意。
　　“我托了好多关系，终于打听到了”
　　大树直人一脸的兴奋，然后就不说话了。
　　“唉，大树前辈，快点说嘛，不要卖关子了”铃木兰催促道，由依和理惠两人也点了点头。
　　“现在说出来就没什么乐趣了，你们还是看比赛，到时候有惊喜”
　　大树直人不肯说，她们也只好就此作罢，而此时比赛已经开始了。
　　双方选手入场，勇介站在那里，身上的气质无比霸道，这是最后的第1场比赛，他将全力以赴。
　　而对面的柳生进也是不甘示弱，他同样也是从底层杀上来的，身上的气势是十分凶悍。
　　两人站在那里，一股萧杀的气氛弥满现场。
　　双方选手举剑，所有的观众都在关注着这一战。
　　“开始！”
　　裁判的声音刚落下，双方瞬间都行动了，两把竹剑瞬间碰撞在一起。
　　两人同时大喝一声，那强烈的咆啸声，竹剑的碰撞声，震憾全场。
　　这家伙很强！
　　柳生进第一时间便感觉到，不愧是一个人打爆全场的狠人！
　　面对柳生进，勇介的压力也是极大，对方的实力不比圣子弱，力量、速度、反应各方面的都非常的强，这是现在碰到的最强对手！
　　剑对剑！
　　双方的攻击犹如狂风暴雨，那两把竹剑都挥成黑影。
　　激烈的碰撞声不停的响起，地板大力地踩踏，仿佛随时都要破碎一样，两人的攻击有如龙卷风，袭卷全场。
　　终于，硬拼了五十剑，柳生进终于承受不了，脚步向后退了一步。
　　正是这个机会，勇介瞬间出剑，时机非常的精妙！
　　看到这一剑，柳生进就知道他防御不住了，竹剑击打在了防具上。
　　“胴！”
　　“得分！”
　　勇介率先拿下一本！
　　双方回到了原来的位置。
　　柳生进深吸了一口气，调整了状态，随着裁判的声音落下，双方再次爆发了战斗。
　　观众们紧张的看着这一切，双方的实力都很强，这是两人的巅峰之战。
　　终究，柳生进还是略输了一筹，勇介的竹剑高高举起，猛的劈下，有如开天辟地一样，剧烈的撞击在防具上。
　　“得分！”
　　先锋战获胜，观众席上顿时传来了强烈的欢呼声。
　　剑道社的众人兴奋的跳了起来，一个个欢呼不已。
　　观众席，结衣和理惠拼命的拍着手掌，大树直人看着勇介的眼神充满了赞赏。
　　勇介的额头上有微微的汗水，这一战他打得不轻松，但是胜利已经近在眼前了，不管当初是为了什么原因来到这里，但在这一刻，他无比的渴望胜利。
　　冠军，我是拿定了！

184.双刀流
　　次锋战，中坚战，副将战，勇介一连挑翻了三个对手，眼下只剩下最后一人了。
　　水桥高中剑道社社长，宏田正裕。
　　面对这样的状况，宏田正裕也是一脸的严肃，玉龙旗的怪物果然名不虚传！
　　但是，他是不会认输的！
　　宏田正裕穿好了防具，拿着两把竹剑便上场了。
　　看到宏田正裕摆出的姿势，在场所有人都惊讶了。
　　双刀流！
　　铃木兰三人一脸的惊讶，这时看向大树直人，大树直人点了点头，这时解释道：“宏田正裕和柳生进两人是同门师兄弟，同样是师承柳生流派，柳生流派有一支是双刀流，而双刀流有一个非常厉害的高手，你们应该都知道”
　　“宫本武藏！”
　　这个名字把大家都给镇住了。
　　宫本武藏，日本战国时代的传奇剑圣，大名鼎鼎！
　　“但宫本武藏不是没有后代吗？”铃木兰这时过回过神来，好奇的问道。
　　“宫本武藏是没有后代，但是他曾经传授过剑术，而柳生十兵卫也受此影响，对于宫本武藏的二刀流也深有研究。
　　宫本武藏是二刀流的奠基者，创立了二天一流，而真正将二刀流发扬光大的是柳生十兵卫，他把二刀流真正的引入了实战之中。
　　柳生进和宏田正裕两人是好朋友，同样拜在柳生早龙门下，而宏田正裕的天赋更高，他学会了二天一流。
　　宏田正裕的实力得到了柳生早龙的肯定，已经达到了免许皆传的程度”
　　“免许皆传！”
　　由依三人震惊了，这说明对方已经可以正式出师了，在这个年纪有这种成就实在不可思议啊！
　　“这一届玉龙旗的质量是非常的高！”大树直人感慨了一句。
　　所有的天才聚集在这一起，这是十几年才有一次的盛宴！
　　“宏田正裕这么强了，那为什么之前都没有听见他的名声呢？”
　　铃木兰有些好奇，这么强的选手肯定拿下了不少比赛冠军的，但到现在都没有听过关于此人的传闻，而他们的学校连全国赛都打不进去，这实在有些反常。
　　“这方面我就不清楚了”大树直人摇了摇头：“天才的想法与众不同，不过我得到小道消息，他们两人会来参加这次的玉龙旗，听说跟一个少女有关”
　　和少女有关！
　　由依三人瞬间露出了八卦的神色，这满满的狗血味道啊！
　　“听说是两人的青梅竹马身体不太好，但是却非常地喜欢剑道，她的愿望是拿到玉龙旗的冠军，为了实现青梅竹马的愿望，他们便来参加这次的玉龙旗了”
　　由依三人有些感慨，实在是令人羡慕啊！
　　由依这时也想起了勇介，不知道她开口，勇介会不会也会为她做到这种地步呢，但很快摇了摇头。
　　假设这种事是没有意义的，人跟人是不一样的。
　　二天一流！宫本武藏！
　　当剑道社众人听到这样的情报时，也是十分的震惊。
　　“继续看比赛吧，我相信勇介”
　　圣子这时开口说道，她的身体坐得笔直，脸色十分的严肃，这将是最强的决战，这场比赛连她都没有把握，此时也有点紧张。
　　大家都点了点头，紧张而期待地看着比赛。
　　看着摆着双刀流架势的宏田正裕，主持比赛的裁判都有些惊讶。
　　这个少年的气势实在太强了，跟这个三泽勇中介完全不相上下。
　　这两个人都是天才！
　　两方选手已准备好了，众人都在紧张地观望着，万众瞩目。
　　“开始！”
　　一瞬间，双方同时行动了。
　　勇介大力的踩着地板，身体化成一道长枪，手里的竹剑挥了过去，一往直前，那霸道的气势，势要横扫一切！
　　宏田手里两把竹剑并立，同时斩了下来。
　　竹剑碰撞，瞬间僵持住了。
　　但勇介的力量更强，宏田不由得后退了一步，勇介立马贴身追上，但这时一道黑影从另一边劈了过来，这是宏田的左手剑！
　　勇介脚下猛刹，立马举剑格挡。
　　竹剑挡住这一击，手掌发力，左手剑被反击了回来，勇介手里的竹剑去势不减，顺势劈向对方的腰间，而宏田的右手剑瞬间竖在身前，险险地挡住了，与此同时，左手剑再次劈下。
　　左右互搏！
　　勇介退后一步，竹剑向上挥去，挡住了这一击。
　　二天一流果然不简单！
　　宏田两把竹剑同时斩过来，一竖一横，一劈一斩，两个不同的角度，两道不同的攻击，犹如两人合力攻击。
　　勇介抽身后退，举剑格挡，再次挡住了。
　　但对方的攻击尚未停下，两把剑不停的交叉攻击，勇介身形不停的移动，脚下不停，手里的竹剑不停的格挡。
　　宏田的攻击连绵不断，两把竹剑同时攻击，速度却比其他选手的单剑攻击还要快，一时间，勇介被压制住了。
　　“太卑鄙了！”在观众席上的由依气愤地说道：“对方拿两把剑，勇介只用一把剑，怎么打呀？”
　　大树直人苦笑着摇了摇头：“不是这么算的！”
　　“双手握剑的力量其实比单手握剑要强，同时使用两把剑，对比起单把剑的力量其实更弱，打个比方，两只手拿一样的东西，和一只手各拿一样的东西，你觉得哪样轻松呢？”
　　“这个……”
　　由依想了一下，好像有些道理。
　　“宫本武藏能成为传奇剑圣，这二天一流的绝招不是那么好对付的，接下来就看三泽勇介怎么招架了”
　　大树直人感慨了一句，专心地关注着比赛，不仅是他，全场所有观众都在关注着这场比赛。
　　勇介不停的后退和移动，手里的竹剑不停地格挡，对方的攻击实在太密集了，他要找到反击的机会都没有。
　　这家伙的左手剑和右手剑力量都同样惊人，虽然只有一个人，但是勇介却好像在同时面对着两个圣子一样，他的攻击有潮水一样，连绵不绝，连续不断。
　　勇介的额头上都出现了汗水，此时他的精神无比的精中，这场比赛一个不小心，随时都会中招的。
　　他绝不能输！
　　而对面的宏田也不好受，二天一流是他的绝招，二刀流虽然比别人要强，但是双倍的攻击也是双倍的负担，打了那么多场比赛，他也是十分的疲倦，勇介累，他也累。
　　但是！
　　这是他最后的机会了，哪是受伤，他也要拿下对方！
　　站在这里，只能是一个胜利者！

185.胜利
　　双方的战斗一直僵持不下，此时已经比拼了数十剑。
　　所有的观众都在严肃的观看，剑道社的众人临危正坐，眼神盯得死死的。
　　观众席上，由依的拳头不由得握紧了。
　　旁边的大树直人紧张地盯着赛场，连气都不敢大喘一下，大家都在等候着最后的结果了。
　　比赛场上的两人早已满身大汗，但此时双方都在咬牙坚持。
　　这是意志的比拼！
　　这是精神的碰撞！
　　勇介的精神无比的集中，此时内心毫无杂念，只有眼前的对手。
　　而宏田正裕的意志也是十分坚定，十几年的剑道磨练，让他的精神无比的强大。
　　双方的攻势慢慢地变缓了，招式也越来越慢了。
　　比赛已经进行很长的时间，整个体育馆只有两人的大喝声和竹剑的击打声。
　　所有的观众都一脸的严肃。
　　这是值得尊敬的选手！
　　这是为了梦想而战斗的选手！
　　终究，宏田正裕还是略输一筹，双刀流耗尽了他最后一点体力，手里的竹剑再也举不起来了。
　　勇介的身影已经出现在前方，竹剑高高的举起，会场的灯光照在竹剑上，这一刻，犹如太阳神一样。
　　竹剑落下！
　　斩断一切！
　　“面！”
　　“得分！”
　　裁判的声音响起，瞬间观众席上传来了巨大的欢呼声，剑道社的众人拼命的拍着手掌，满脸通红，太激动人心了。
　　宏田正裕呼了口气。
　　他知道，他输了。
　　两人回到了原来的位置。
　　现场又安静了下来，大家都知道水桥高中是输定了，两人刚才已经耗尽了所有的力量，但，这是对于对手最后的尊重。
　　“开始！”
　　双方再次碰撞，三剑之后，勇介一剑打在了对方的面具上。
　　“面！”
　　“得分”！
　　裁判的声音落下，顿时，全场爆发出热烈的掌声。
　　玉龙旗的冠军出现了，这是一个新的纪录，新的大魔王出现了！
　　剑道社众人激动的眼泪都流了出来，所有人都疯了似地冲了上来，勇介还没反应过来，祥子和绘里两人已经抱住了他，外面则是西城舞一群人，众人抱成一团，齐声欢呼着，这是属于他们的胜利。
　　大树直人十分的欣慰，心满意足地站了起来，对着满脸潮红的铃木兰说道：“小兰，咱们走吧，该去采访一下这次的冠军了”
　　铃木兰兴奋地点了点头，跟由依和理惠两人挥了挥手，接下来就是他们记者的狂欢了，这次的新闻值得他们大写特写！
　　一场狂欢，玉龙旗到此落幕，所有的队伍入场，接下来就是颁奖仪式了。
　　剑道社大获全胜，男子组和女子组的冠军同时入手，勇介和圣子两人还另外得到了一张奖状，四十五人敢斗赏，这是属于他们独有的荣耀。
　　所有的选手都看着这支队伍，这将是他们奋斗的目标。
　　获得了胜利，但众人还不能放松下来，接下来的考验还有呢。
　　十几个记者围着剑道社，都要采访他们，其中不乏有大型的报纸社刊，这些人可不能得罪，文人的笔可比武人的刀厉害多了！
　　绘里和祥子早已做好了准备，两人想好了方案，由理香润色，一个新鲜的故事立马出炉了。
　　那是一个炎热的夏天，一个从小练习剑道的天才，为了弥补好友的遗憾，召集了一群志同道合的小伙伴，大家一起努力，一起奋斗。
　　终于，在今年的这个夏天，他们站在玉龙旗的会场上。虽然现场没人看好他们，但是他们以惊人的实力，超人的表现，以及不可思议的胜负比，最终站在了决赛场上。
　　夏日炎炎，微风吹起。
　　属于他们的传奇正式开始了！
　　勇介一脸的懵逼，这真的是他们的情况？这漫画般的展开是怎么回事啊！
　　不过，看到正在跟记者们侃侃而谈的绘里，记者们先是懵逼，接着恍然大悟，然后便是满眼的兴奋，仿佛得到了极大的素材，手里的笔如有神助，不停的写写画画，那场面十分的热闹。
　　看到这种场面，勇介最终还是把这些问题按回在了心里。
　　不过看到其他人也是认同的样子，勇介实在是忍不住了，对着旁边的结衣问道：“咱们真的是这种情况吗？”
　　“没错啊”！
　　结衣认真的说道：“祥子不就是我们的朋友吗？她的愿望不就是要拿到玉龙旗的冠军吗？我们帮助祥子实现她的愿望，这不就对了嘛！”
　　这么一说，还真的有些道理。
　　果然，话术才是最厉害的东西！
　　这些记者全部被绘里和祥子两人打发掉了，不过日刊体育这边的大树直人还要做一个专访，之前答应好的，勇介和圣子拒绝不了。
　　幸好日刊体育是大型的报社，不像那些小型的报社，喜欢问一些乱七八糟的问题。
　　访问的都是一些正规的问题，勇介和圣子两人回答得一清二楚，关于两人的专访进行的很愉快。
　　最后，大树直人站起来，跟勇介握了握手。
　　“希望我以后还有机会采访到你们！”
　　圣子点了点头，勇介则笑了笑：“谢谢！”
　　终于搞定了所有的记者，一群人拖着疲累的身躯回到了酒店，不过大家的精神仍然十分亢奋，剑道社这边拿着玉龙旗的奖杯爱不释手，结衣几人也是拿着奖杯看来看去，实在是太稀罕了。
　　根据之前双方的约定，得到的奖杯一人一个，奖金也是平分，勇介和圣子两人更是多了两张奖状，这次的收获双方都十分满意。
　　“今晚这么高兴，我们去外面大吃一顿吧！”绘里兴奋的说道，勇介则摇了摇头。
　　“算了吧，你让我休息一下，而且去外面吃饭也太浪费钱，一楼的餐厅就可以吃饭了”
　　绘里想了一下，确实，今天最努力的就是勇介，她们只是坐在旁边打气而已，得让他好好休息一下。
　　不过这么高兴的事情，大家就这样子回房间睡觉，总觉得有些扫兴啊！
　　“要不我们去唱歌吧！”结衣这时提议道，众人想了一下，去唱歌也不错，这么高兴的事情确实得去发泄一下。
　　勇介对此没什么兴趣，本想让他们自己去玩就够了，但最后还是架不住大家的恳求。
　　你这个最大的功臣都不去了，他们去也没意思，只好被众人簇拥着出发了。

186.旅游
　　晚上十二点，勇介一群人说说笑笑地走在路上，他们正从KTV里面走了出来。
　　今天大家都十分的兴奋，每个人都要上场去唱歌，男生也不例外，每个男生都唱的鬼哭神嚎的，不过大家都十分的开心。
　　勇介本来是不想上场的，但也被大家簇拥了上去唱了几句，最后实在受不了，自己跑下台了，没办法，唱得实在太难听了！
　　穿越者也不是无所不能的。
　　女生们都唱的都不错，唯一例外的是结衣，大家都被吓到了，没想到看起来娇滴滴的少女，唱起来竟然跟车祸现场一样，那声音真的把大家给震惊到了，连圣子也是一脸的不可思议。
　　唱得那么烂，你竟然还有脸提议大家一起来唱歌，谁给你的勇气的？
　　看到大家的反应，结衣脸色一红，丢下麦克风便下场了。
　　一群人玩了几个小时，最后要不是勇介制止了，大家可能还要玩个通宵。
　　路上大家的精神都十分亢奋，不过一回到酒店，瞬间就打回了原形，一身的疲倦感袭来，这时恨不得躺在床上睡觉了。
　　勇介回到房间，洗完澡，人反而没那么累了，想了一下，打开系统。
　　打完玉龙旗了，要不试一下猜金币，现在也没有什么紧要的事情了。
　　勇介点开了猜金币的功能，一个金币出现在他脑海里，在不停的旋转，在眼前同时出现了两个按钮，一个是正，一个反，勇介按在了‘正’的按钮，金币停止了。
　　反面！
　　惩罚：魅力值减半！
　　勇介一楞，脸上反而露出了笑容，这样的惩罚实在是太好了！
　　早就被这魅力值坑惨了！
　　走在路上时不时地要被女性搭讪，实在是太累了，还有好几次在路上被人塞名片，问要不要去当牛郎，要不是对方是个女人，勇介早就动手打人了，老子需要去当小白脸吗！
　　现在好了，终于不用过这样的日子了。
　　勇介心情大爽，当天晚上睡了个美觉。
　　第二天早上，剑道社众人整理完东西，便准备回去了，这四天五夜的旅程实在精彩。
　　勇介则拿着行李，跟由依两人站在一起，他之前答应好了，比赛过后三人要一起去玩，一群人在此告别。
　　看着一起离开的三个人，绘里总觉得心里不太舒服，但这是对方约好的事情，也没办法阻止。
　　算了，反正再过不久他们还要去合宿呢，到时候又要在一起了。
　　没有了魅力值的影响，勇介十分的轻松，一路上终于不用受到那些异性的眼光了。
　　由依和理惠也察觉到了，今天的勇介看起来有些不太一样。
　　“我感觉你今天怪怪的”
　　由依看着勇介说道，眼神有些疑惑，这家伙还是之前那样子，今天突然觉得怪怪的呢？
　　“错觉”勇介平静的回答：“这两天你看太多比赛了，你把比赛场上的我跟现实中的我混淆在一起了”
　　是这样子吗？
　　由依还是有点奇怪，但这种感觉她又说不出哪里不对，旁边的理惠看到两人的互动，笑笑没有说什么。
　　“好了，不要想那些乱七八糟的事情了吧，理惠，接下来去哪里？”
　　话题终于转了回来，两人看着理惠，理惠这时拿出了做好的计划书。
　　“接下来去这里最有名的太宰府”
　　“那我们出发吧，go！”
　　三人举高手臂，兴奋地叫道。
　　不用打玉龙旗，不用拍视频，也不用学习，单纯的旅游，勇介的精神彻底放松了下来，好久没有这么轻松过了。
　　三人一共玩了三天，跑了十几个地方，路上拍了不少的照片，也买了不少特产，收获满满。
　　而现在他们到了最后一个景点，海岛公园，这里有很多漂亮的鲜花，两个少女瞬间沉迷在这鲜花的海洋中，勇介欣赏了一会儿，便在旁边的长椅上休息着。
　　看着满山片野的树林，勇介的心情也变得十分的宁静。
　　这时，一只松鼠从后边的树林中蹿了出来，动作飞快，三两下就沿着椅腿爬了上来。
　　没想到这里竟然还有松鼠！勇介有些惊讶，这是一只十分漂亮的松鼠，身上有着美丽的花纹，小巧而可爱。
　　这只松鼠一点都不怕人，直接朝着勇介跑了过来，站在勇介的身边，两只前爪抓着勇介的衣服往后扯。
　　这动作……
　　“是不是要我跟你走啊？”勇介试探着问道。
　　松鼠叽叽的叫着，但勇介听不懂它说什么，要学会松鼠的语言，他得先听够足够多的词汇才行。
　　这只松鼠很是着急，一直扯着勇介的衣服，想要拉他走。
　　勇介想了一下，站起身，松鼠这时也放开了爪子，立马从椅子上跳了下来，跑到了后方的树林里，转过头看到勇介还没有跟过来，这时站了起来，对着勇介招了招手。
　　这家伙简直成精了！
　　勇介太惊讶了！
　　这么灵性的动物实在是太少见了！
　　勇介有些好奇，便跟着上去了。
　　松鼠的体型很小，速度极快，在树林中不停的蹿来蹿去，要不是勇介的眼力极好，差点就看不见它的身影，它跟周围的树木完全融为一体了。
　　很快，勇介跟着松鼠来到了树林之中，只看见这只松鼠钻进了树底下，然后就消失不见了。
　　勇介跑上前，蹲下来，拨开地上的树叶，果然，在树下有一个小洞，而在小洞中正躺着一只小小的松鼠。
　　这只松鼠同样有着美丽的花纹，而在它的胸前有一道几厘米长的口子，正渗着鲜血。
　　这是受伤了。
　　这只松鼠看起来奄奄一息，随时都要毙命，而带路的松鼠则着急在它的身边打转，这时抬起头时，那对小眼睛竟然人性化地露出了恳求的神色。
　　这松鼠太有灵性了！
　　勇介的内心被触动了一下，轻声的说道：“放心，我会救你的朋友”
　　虽然双方语言不通，但自带的亲和力也感染到了这只松鼠，这只松鼠也没有刚才那么慌张了。
　　勇介小心翼翼地把受伤的小松鼠托在手里，另一只松鼠在旁边着急地叽叽叫着。
　　“你的同伴伤得很严重，我得带它去医院才行”
　　松鼠在叽叽叫着，勇介听不懂它说什么，但事不宜迟，得先救这只松鼠。
　　勇介站了起来，而这时松鼠终于知道了勇介的意思，这时沿着勇介的裤脚爬了上来，三两下就爬上了他的身体，站在他的肩膀上。
　　勇介托着这只松鼠，往原来的方向飞奔而去。

187.四季
　　“勇介，你去哪里了？”
　　看到勇介从树林里面走出来，由依和理惠两人这才松了口气，她们刚才在那里拍照，转个身回来勇介就不见了，这把她们给吓坏了，在附近找了一圈都找不到人，没想到对方竟然跑到树林里了，两人松了口气的同时也有一些生气。
　　“抱歉，刚才有点急事！”勇介对着两人歉意的说道。
　　两人这时也发现勇介肩膀上的松鼠。
　　“怎么有只松鼠，你该不会是去抓松鼠了吧？”由依好奇的走了过来，这时才发现勇介手里那只受伤的松鼠。
　　“这只松鼠受伤了”理惠会惊讶的说道：“所以刚才就是去救这只小松鼠吗？”
　　勇介点了点头，简单地把事情说了一遍。
　　“刚才我坐在那里休息，我肩膀上的这只松鼠从树林里面跑了出来，然后带着我去救它的同伴了，这只松鼠受伤了，我们得去医院了”
　　“好”
　　三人立马把东西收拾了一下，打了个车，便赶往附近的宠物医院。
　　到了医院，医生马上给松鼠治疗了，勇介肩膀上的那只松鼠这时也着急的转来转去。
　　“放心吧，医生在救你的妹妹，没事的”
　　勇介对着肩膀上的松鼠说道，松鼠这才点了点头。
　　在路上，这只松鼠一直在耳边叽叽叫着的，勇介也因此学会了松鼠的语言。
　　当学会松鼠的语言，跟它交流时，这只松鼠十分的惊讶，不过很快便镇定了下来，从这只松鼠的口述中，勇介知道了所有的经过。
　　受伤的这只松鼠是它的妹妹，两人在寻找食物的时候，它的妹妹不小心被路上的铁丝勾到了，身上被割开了一个口子，血流个不停，眼看就要不行了，它着急的团团转，只好跑出来向人类求救，运气不错，第一个求救的人类便是勇介。
　　刚才医生在诊断的时候，表示问题不大，现在正在做着小手术，很快，松鼠便包扎好出来了。
　　这只小松鼠的胸前绑了一团麻布，这时也恢复了精神，正在叽叽叫着。
　　看到妹妹没事了，松鼠高兴的在勇介的肩膀上跳来跳去，有如在跳舞一样。
　　那灵性的动作也引起了由依和理惠两人的兴趣，由依想要逗弄一下这只松鼠。
　　但意外的是，这只松鼠一看到由依的手指，这时立马跑到勇介另一边的肩膀上，一脸的戒备。
　　“这是野生动物，跟人类不亲近的”勇介笑着说道。
　　“那它为什么能跟你亲近呢？”
　　“我是他的救命恩人，地位不一样”
　　“骗鬼！我也有份救它的好不好”
　　“好吧，其实是我的特殊能力”
　　“你不会要说：你也能跟松鼠交流吧！”
　　“还真让你猜对了”
　　“真是的，我嫉妒了，为什么我就没有这样的能力了！”
　　两人在那里拌着嘴，旁边的理惠笑呵呵地看着这一切。
　　出了医院，勇介一只手托着受伤的松鼠，肩膀上还站着一只，这两只松鼠只跟勇介亲近，其他人理都不理，勇介只好承担起这份信任。
　　由依这时问道：“那现在这只松鼠怎么办呢？放它回去吗？”
　　“医生说还得照顾一阵子”
　　“那我们明天就要回去了，怎么照顾她？”
　　“我问一下”
　　勇介把手放在肩膀上，松鼠从肩膀上跳了过去，站在他的手掌。
　　勇介把两只松鼠放在一起，说：
　　“你的妹妹没事了，但还得休养一段时间，这段时间它身上的麻布还不能拆掉，但我们明天就要回老家了，所以我有一个提议，你和你的妹妹一起跟着我们回去，在我家里休养，等你妹妹好了，我再带你们过来这里，送你们回到原来的地方”
　　这只松鼠看了一下旁边受伤的妹妹，这时人性化的点了点头。
　　“叽（谢谢）”
　　由依和理惠两人在旁边看着勇介跟松鼠的交流，每一次看到这种画面总觉得十分的魔幻。
　　狗，猫，乌鸦，现在又轮到了松鼠，勇介该不会懂得所有的动物语言吧？
　　“OK，我们带着这两只松鼠回去吧”
　　勇介这时说道，然后发现两人看着自己的眼神十分的古怪。
　　“干什么这样看着我？”
　　“没什么”两人摇了摇头。
　　“勇介，你要养这两只松鼠当宠物吗？”理惠这时问道。
　　“不是宠物”勇介摇了摇头，“只是先照顾一阵子，到时候等它们伤好了再放归自然”
　　理惠点了点头，说：“那得托运回去了，我们得先买个笼子”
　　“没错，我们现在便去买，顺便去买礼物”
　　“哦，我差点忘了，还要买礼物，不然小夜又要生气了”由依这时恍然大悟地说道。
　　三人买了东西，带着大包小包的东西回到酒店，明天便要回去了。
　　回到了房间，勇介打开笼子，松鼠立马从笼子里面跑了出来。
　　“叽叽叽（待在里面好像在囚笼一样）”松鼠不爽地叫道。
　　“没办法，你们暂时忍受一下”
　　带动物出远门就这点最麻烦的，对于饲养的动物还好说，对于野生动物来说，在笼子里面是一种折磨，会让野生动物变得十分的暴躁。
　　两只松鼠十分的有灵性，勇介跟它们解释了一些人类的规则，虽然它们很不爽，但是也能够遵守规则。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“叽叽叽（我叫四季，我的妹妹叫五季）”
　　“为什么叫四季，那一二三季呢？”
　　“叽叽叽叽（没有一二三季，我的名字是我想出来的，妹妹的名字也是我想出来的）”
　　好叱，动物的取名搞不懂。
　　“我可以照顾你们，但有些事情要先说清楚”
　　“叽（你说）”
　　要带着这两只松鼠回老家，有些事情要先交代清楚，尤其是家里还有小黑的存在，猫和鼠可是天敌，虽然这是只松鼠，但也是属于鼠类的。
　　勇介的要求其实也不多，不要调皮捣蛋，不要破坏家里的东西，不要试图去挑衅小黑就行了。
　　“叽（小黑是谁呀？）”
　　“是我养的一只猫”
　　“叽（好）”
　　四季点了点头，这时问道：“叽叽（那我妹妹的伤要多久才好？）”
　　“一个月左右，放心吧，到时候带你们回来这里”
　　“叽（谢谢）”
　　勇介这时拆开了一包松子，放在桌子，四季立马跑了过来，从在里面拿出一个松子，跑回到笼子内，把松子塞给它的妹妹，因为受伤的原因，五季的前肢还不能动弹，所以得要靠它喂养，等到妹妹吃完，四季自己才啃食了起来。
　　看到这只松鼠的表现，勇介点了点头，应该还算靠谱。

188.礼物
　　三泽家，爱依和小夜两人正在无聊的看着动画片。
　　“实在是太无聊了！”小夜抱怨道：“姐姐真是的，竟然不带我去，让我一个人在家里好无聊啊！”
　　由依能够出去旅游一星期，这可把她给羡慕坏了，但没办法，妈妈不同意她一起去，让小夜十分遗憾。
　　不过算了，姐姐说到时候会带礼物回来，她这时在期待的礼物会是什么。
　　爱依也在等候着，前两天哥哥发来了信息，说拿到了玉龙旗的冠军，全家人都高兴坏了，尤其是看到寄过来的报纸，报纸上哥哥那英勇的样子，让爱依更加的崇拜。
　　最重要的是，哥哥答应会带礼物回来。
　　算算时间，应该也是这两天了，为什么还没回来呢？
　　两个小女孩都在等待，这时听到了一个声音。
　　“我回来了！”
　　那是勇介的声音，两个小女孩瞬间精神一振，立马从沙发上爬了起来。
　　哥哥（姐姐）回来了，我们的礼物来了！
　　“哥哥，你回来了！”
　　“勇介哥哥，欢迎你回来了！”
　　两个小女孩一脸期待的看着勇介，勇介瞬间明白了，笑了笑，从身上的背包里拿出了两份礼物，两人高兴地接过手。
　　“谢谢哥哥！”X2
　　两人立马跑回来客厅，准备去拆礼物了。
　　“这两个人啊！”美和在旁边无奈的摇了摇头。
　　“妈妈，你也有礼物”
　　勇介这时也拿出了一份礼物，递给了美和，美和一楞，笑着接过手了。
　　“我能看一下吗？”
　　“随便”
　　美和把的包装拆开，打开盒子，里面是一条金手链，小小的一条。
　　美和的表情十分惊讶：“这么贵重的东西呀！”
　　“没关系，一点小心意”
　　送给三人的都是一条小金链，勇介亲手挑的，当时在挑礼物的时候，由依和理惠两人觉得十分俗气，但勇介表示，俗气的东西才是最真实的，更俗气的是直接给钱。
　　当时受到了两人无情地吐槽，但两人最后也是买了小金链。
　　大家都是俗人。
　　果然，客厅里传来了爱依和小夜的惊呼声，两人小跑了过来，举高的手臂，炫耀着自己手上的小金链。
　　“妈妈，你看！”
　　爱依伸出了小手，手腕上一条小链子正在闪闪发光，金光闪闪。
　　“妈妈也有哦”美和也伸出手腕，同样是一条小金链，闪闪发亮。
　　“妈妈的是什么图案啊？”
　　三人在一起叽叽喳喳地讨论，对于这种东西的喜爱，可是不分年齡大小的。
　　“对了，勇介哥哥回来了，那我姐姐也回来了，那我的礼物岂不是也到了！”
　　小夜这时恍然大悟的说道：“不行，我得赶快回去”
　　这时慌慌张张的穿好鞋，立马跑回家了。
　　爱依和美和两人这时也回过神来，然后才发现勇介的旁边有一个小笼子。
　　“这个是什么？”
　　爱依蹲下身，然后便发现笼子里面的两只小松鼠。
　　“是松鼠啊！”
　　爱依的惊叫声也引起了美和的注意，她也看到了两只松鼠。
　　“勇介你又买宠物了？”
　　“这两只松鼠是在路上捡到的，它们受伤了，我把它们照顾好，到时候还要送回去”
　　“原来是这样子”
　　美和点了点头，家里养太多宠物，他其实也不是很喜欢的，但如果是这样的原因就没办法了。
　　“哥哥，我能抱抱它们吗？”
　　爱依瞬间被这两只可爱的小动物给吸引住了，抱着笼子，一脸期待的看着两只松鼠。
　　四季一脸戒备，挡在了它的妹妹身前。
　　这个人类的眼神太古怪，绝对不是什么好事！
　　勇介这时把笼子拿了回来，摇了摇头说道：“他们跟人类不是很熟悉，暂时还不能跟你玩”
　　“哦”爱依有些遗憾。
　　“妈妈，我先回房间了，还有，这一袋是福冈的特产”
　　果然，爱依又被福冈的特产给吸引住了。
　　勇介拿着行李箱和小笼子，便往楼上走去。
　　这时小黑从一个角落里蹿了出来，走在了勇介的身后，一脸紧张的看着他手里的那个笼子。
　　有人要跟它抢地盘了！
　　我的地位无人能及时，谁敢跟我抢！
　　回到房间，勇介把行李放下，把笼子放在了桌子上，这时对着地上的小黑招了招手，小黑立马明白了他的意思，顺着他的裤脚，三两下就蹿上了他的肩膀。
　　“小黑，这是四季和她的妹妹五季，你们要好好相处，它们在家里暂住一段时间，之后就会离开了，这段时间你不要打扰它们”
　　小黑本来有些不高兴，但听到下半句，知道它们只是在这里暂住，这时心情又变好了，点了点头。
　　勇介想了一下，觉得还是不太保证，猫和鼠可是天敌，便说道：“小黑，这段时间我的房间你就不要进来了”
　　转过头对着四季说道：“四季，你的活动空间就在这个房间之内，不要出了这个房间，明白了吗？”
　　四季点了点头，小黑也点了点头，确定好双方的领地了。
　　这时小黑和四季的眼神对视到了，四季一脸的戒备，小黑的体型可比它大多了。
　　小黑不屑的转过头，一只老鼠就想要抢走我的地位，想得美！
　　调节好宠物之间的矛盾，勇介把东西整理了一下，这才有时间坐下来休息。
　　这时口袋里的手机响了，拿出来一看，是濑美发过来的信息。
　　打开手机。
　　“堕落天使，你回来了吗？”
　　之前跟濑美约好了，要一起玩一次，看来濑美有些等不及了。
　　勇介回复道：“我回来了，不过今天比较累，明天吧”
　　“可以，老地方见”
　　“好”
　　勇介放下手机，躺在床上，终于可以休息一下。
　　四季好奇的看着周围，它们是第一次到人类的房间，这里的一切看起来很新奇。
　　终究还是按耐不住好奇心，四季很快在房间里面跑动了起来，勇介也懒得理它了。
　　四季跑到了书架上，从书架上推出了一本书，翻开书页，看着那些花花绿绿的图案，十分的疑惑，拿出小爪子又翻了一页，看着上面那些奇怪的符号，完全搞不懂是什么。
　　四季丢下了书本，又钻到了房间的角落里。
　　在角落里有个箱子，那是勇介拍摄视频用的道具，平时一点一点的增加，最后放了一大箱。
　　四季在那堆玩具不停的翻来翻去，勇介这时也有些好奇。
　　四季从玩具堆钻了出来，这时它的两只爪子各抓着东西，一只拿着盾牌，一只拿着小剑。
　　四季一只脚踩在玩具上，手里拿着盾牌，小剑高高的指起天空，犹如勇士一样。

189.无人能及
　　一瞬间，勇介被这一幕给惊住了。
　　下一刻，无数的灵感从脑海里绽放而出，这样的场景如果拍成视频的话……
　　看来这次捡到宝了！
　　四季好像得到了新的玩具一样，这时从箱子上面跳了下来，踩在地板上，手里的小剑不停的挥来挥去，像极了人类的剑士，旁边的勇介早已拿出了手机，把这一幕给录制了下来。
　　一会儿，四季好像玩腻了，把手里的东西一扔，又跑进玩具堆里面，在里面翻找起来。
　　很快，一只小小的玩具车被它翻了出来，四季的力气很大，小车被它举过头顶，从箱子里扔了出来，玩具车在地上跳了两下，恰好停在了地板上。
　　四季坐到了玩具车上，两只爪子不停的扭着，但玩具车根本反应，四季侧着脑袋，一脸的疑惑。
　　勇介这时走了过来，四季立马从车上跳了下来，看了一下周围，都弄得乱七八糟，这时低了下头。
　　“叽叽（不好意思，我太好奇了）”｜
　　“没关系”
　　勇介拿起玩具车，从柜子里面拿出电池，装在了玩具车上，把玩具车放在地上。
　　“好了，你试一下”
　　看到勇介没有生气，四季这才放下心来，又坐上了玩具车。
　　这一次玩具车可以发动了，四季开着玩具车在房间里横冲直撞的，兴奋的大叫。
　　勇介拿着手机静静地拍摄着，这些都是极好的素材。
　　而站在笼子里的五季一脸好奇的看着这一切，她也想要跟着玩，但很可惜，她的身上包着厚厚的麻布，双腿能够站立起来已经很不容易了，更别说要跑动。
　　五季这时着急的叫唤，听到了声音的四季这才回过神来，停下玩具车，很快就爬上了桌子上，跟着妹妹交流起来。
　　两只松鼠在那里叽叽喳喳的商量着。
　　一会儿，四季跑到了玩具箱里面，拿出之前丢下的盾牌和小剑，嘴里叼着两样东西爬回了桌子。
　　勇气在旁边看着，只见四季拿起了盾牌，而五季这时张开嘴巴，把盾牌咬在嘴里，四季则拿着小剑，然后两只松鼠就这样，一剑一盾地玩了起来。
　　厉害！
　　勇介不由得称赞，这两只松鼠简直成精了！
　　勇介也来了兴致，整个下午都在拍摄着，这两只松鼠也很快适应了环境，玩得不亦乐乎，跟勇介亲近了不少。
　　到了晚上，父亲和也下班回家了，勇介递上了自己带来的礼物，那是一只手表。
　　父亲笑着点了点头，拆开礼物，有些惊讶。
　　“有些贵吧”
　　“爸爸喜欢就好”
　　和也欣慰的点了点头，拿起手表，直接戴在手上，不时的摸摸，十分的高兴。
　　“对了，玉龙旗的奖牌呢？”和也这才想起来。
　　“放在社团那，不过我还有一张奖状”
　　勇介把四十五人敢斗赏的奖状拿得出来，一家人都好奇的围观。
　　这东西可比玉龙旗的奖牌稀罕多了，玉龙旗的奖牌每年都要发的，但这，四十五人敢斗赏可不是那么容易拿到的。
　　“孩子他妈，你把这东西装在相框里，放在客厅”
　　和也兴奋地说道，美和点了点头，小心翼翼的都把东西装好，这可是比什么金银首饰都要强！
　　“对了，听你妈妈说，你还带了两只松鼠回来？”
　　勇介把事情简单的说一下，这时说起了另外一件事情。
　　“爸爸，我想在外面开一家工作室”
　　“工作室？”
　　和也的表情这时变得认真了起来，他知道儿子的能耐，能够赚钱养活自己了，但是要创立工作室可不是简单的事情，这是要正式的创业。
　　创业从来不是件简单的事情，光是各种营业税收办公地点等等，各种乱七八糟的事情就让人十分头疼了。
　　美和和爱依两人在旁边静静的听着，这种事情她们插不上嘴，也给不了什么意见。
　　勇介这时解释道：“其实不能算是工作室，离创业还远着呢，应该算作是一个临时办公的地方，爸爸你也知道我拍摄的都是动物视频，这些动物也得找个地方饲养才行，在家里肯定不行啦，所以我想重新找个地方，既可以当宠物的饲养基地，也可以在里面拍摄”
　　勇介把他的计划完整的说了一遍，这是构思了很久的事情，正好现在是暑假，不用上课，有时间可以尝试，和也听完勇介的计划，这才点了点头。
　　这样的话难度下降了好多，可以尝试一下，就算是失败也承受的起。
　　“那你找到地方了吗？需不需要爸爸帮忙？”
　　和也开口问到，儿子要做事，作为父亲的肯定支持。
　　勇介回答道：“还没找到，不过，我想自己去找一下，到时候还找不到，再请爸爸帮忙的”
　　“好”和也欣慰的点了点头。
　　这才是做事的正确方式，能自己做到的事情的绝不求人。
　　“那资金方面？”
　　“这方面不用担心，视频博主赚了一些，应该足够我这阵子使用”
　　“嗯，那爸爸同意了，也支持你了”
　　“谢谢爸爸！”
　　勇介这才松了口气，要在外面做事，家里人的支持非常重要，他可不想因此跟家里人搞出什么矛盾。
　　“那个”爱依这时发声了。
　　“小黑也要跟哥哥一起出去吗？”
　　爱依有些紧张，小黑离开的话她可是会伤心的。
　　“那个不用”勇介笑着回答：“小黑待在家里就行了”
　　爱依这才松了口气，不过旁边的小黑这时不好。
　　身为家庭的一份子，一家人商量事情的时候，小黑也是在旁边听着，这时它也听到了勇介的话。
　　此时十分的震惊，难道我又被排斥在外了？
　　勇介回房间了，小黑这时立马追了上来，爬上了勇介的肩膀，着急的叫道：“喵喵喵（为什么我不能跟着一起去呀？）”
　　勇介笑着摸了摸小黑的脑袋。
　　小黑什么都好，也非常有灵性，唯有一点，它的嫉妒心太强了！
　　不过考虑到这是一只母猫，这也正常。
　　“因为小黑你的责任重大，你不仅要拍视频，还要帮我联系你的那些朋友，所以你得时刻待在我的身边才行”
　　听到这样的解释，小黑这才松了口气，得意的扬了扬头。
　　果然，我的地位无人可及！

190.又有委托了
　　早晨的阳光明媚，勇介一大早便出门，来到了神社，濑美已经在这里等候了。
　　看到勇介的出现，濑美站了起来，兴奋的挥了挥手，一脸的笑容。
　　“堕落天使，你终于来了！”
　　这一幕勇介很熟悉，杰西卡之前都是这样子，只不过现在换成了濑美。
　　“濑美，干嘛一大早就打电话？”勇介的语气有些生气。
　　早上五点多，勇介还在睡觉的时候，濑美就叫电话过来了，搞得勇介十分的郁闷。
　　就不能让我放松一下嘛！
　　既然被吵醒了，勇介只好过来了，不过心情就不是很好了。
　　“抱歉，我等这一天等了好久，昨晚一大早就睡觉，然后早上很早就起床，所以没有注意到”
　　看到勇介有点生气，濑美这时歉意地低下了头。
　　看着可怜兮兮的濑美，勇介无奈地叹了口气。
　　中二病没救了！
　　“行了，下次不要这样了”
　　“抱歉，以后不会了！”
　　勇介点了点头，濑美这时才露出了笑容。
　　“那好，我们先来一场宿命的对决吧！”
　　濑美兴奋的拿起竹剑，双眼放光。
　　果然是憋得太久了！
　　“等我一下”
　　勇介从神社的下方拿出了长剑，道具准备完毕了。
　　“好，来吧，今天光明圣女不在，我黑夜之王就要把你拉入深渊，接招吧！”
　　光明与黑暗的大战之后，濑美这才心满意足。
　　两人这时坐在神社的前方休息着。
　　“勇介，水”
　　“谢谢！”
　　勇介接过水，一口气喝了半瓶，这才松了口气，这天气实在太热了！
　　“对了，勇介，下个月的漫展你有什么打算？”
　　8月份的漫展是全日本最大的漫展，是隆重的节日。
　　勇介这时想起了山本雄二的提议，说：“可能会扮演角色吧”
　　“那你们要扮演什么角色？服装准备好了吗？”
　　对哦，还有这个问题没解决呢。
　　“到时候去买一套吧！”
　　“那可不行啊！”濑美一脸认真的说道：“服装才是灵魂，自己动手制作才是王道，怎么可以去买呢！”
　　感觉好麻烦，勇介突然有些不太想去了。
　　“这个到时候再说，那你们呢？”
　　“我们也是玩扮演角色哦”
　　“什么角色？”
　　“魔法少女伊莉雅和卫宫美游”
　　濑美一脸的得意，那样子就差在说着‘快来夸奖我吧’
　　“伊莉雅我认识，但卫宫美游是谁呀？FATE好像没有这个人”
　　“你竟然不知道！”
　　濑美一脸的震惊，仿佛勇介做了什么十恶不赦的事情，用着恨铁不成钢的语气说道：“你平时究竟在干什么！”
　　我平时都是在读书，谁就去关心这些！
　　看到濑美一脸痛心疾首的样子，勇介实在忍不住了，伸出手指弹了一下她的额头。
　　“干嘛打我？”濑美抱着额头可怜兮兮的说道。
　　“没事，觉得你好欺负”
　　“我告诉你，不要以为依文洁琳不在了，你就可以对我为所欲为！”
　　心好累啊！
　　你不会用成语就不要乱用啊，什么叫做对你为所欲为！
　　濑美摸了摸了额头，感觉不会痛了，才松了口气，问道：“那你们扮演的是什么角色？”
　　“金闪闪跟Saber，还有一个朋友，到时候一起组成了三王会议”
　　“哦！”
　　濑美双眼放光，兴奋的点了点头。
　　“不错哦，勇介的气质你很符合金闪闪哦，这么说起来，大家扮演的都是FATE系列的人物了”
　　“还没确定呢，我还未跟杰西卡商量过”
　　“那我们现在联系杰西卡吧！”
　　“你傻了吗？英国跟我们这边有时差，这时候她还在睡觉”
　　“是这样子吗，我跟文洁琳都是随时联系的”
　　依文洁琳在意大利，意大利跟日本有8个时差，就是说这边早上的时候，那边是半夜，你们这些家伙都不用睡觉吗？
　　说起来，杰西卡这家伙好久没有跟我联系的，她回去了都半个多月，连个消息都没有，静悄悄的，该不会是在那边玩过头，把这边的事情都忘光了吧。
　　勇介突然有股冲动，想要发条信息给她，但算了一下时差，这时候她应该还在睡觉，晚一点吧。
　　两人在神社聊着天，天气太热了，这时也没什么玩闹的想法。
　　濑美看了一下手机，这时站了起来，表情有些遗憾的说道：“我还要去补习班，今天就到这里吧”
　　勇介有些惊讶：“你补习班还没结束吗？”
　　“差不多，还要半个多月”
　　“那效果怎么样？”
　　“应该还可以吧，我觉得”濑美苦笑着回答。
　　看着唉声叹气的濑美，勇介只好安慰道：“现在用心学习，将来就不用吃那么多苦头了”
　　“好吧”
　　濑美沮丧地离开了，勇介这时反而有空了，本来以为要陪她玩一整天了，没想到一个上午的时间就打发了。
　　勇介想了一下，还有时间，要不就去找一下新的工作室。
　　之前在网上也有留意一些信息，但是要找到符合条件的地方实在很少，工作室主要用于饲养宠物，绝对不能扰民的，光这条要求就很麻烦。
　　如果实在找不到，勇介只能去委托那些中介公司寻找了。
　　正在想着事情，口袋里的手机响了。
　　拿出手机，是佐仓良子打来的电话，看来又有新的委托。
　　“你好，佐仓医生”
　　“你好，勇介，放暑假了吧？”
　　“早就放暑假了，又有委托吗？”
　　“是的，有没有空过来我这边一下？”
　　“没问题，那我现在过去了”
　　勇介整理了一下东西，便赶往佐仓良子的诊所。
　　到了诊所，佐仓良子笑着说道：“这次又要麻烦勇介你了”
　　“佐仓医生太客气了！”
　　两人寒暄了几句，马上进入了正题。
　　“这是我个人的委托，这件事有点麻烦，希望勇介你能帮我”
　　“佐仓医生先说一下事情吧”
　　“事情是这样子的，前几天有个客户带了一只鹦鹉过来看病，暂时先放在我这里，但是昨天我大意了，忘记给它戴上脚链，鹦鹉飞走了，我昨天在这附近找了一天，都没有找到，这只鹦鹉非常的稀罕，如果找不到的话，不仅要得赔一大笔钱，而且对诊所的信誉也有极大的影响，客户明天就要过来拿了，所以，勇介，一定要帮我，快点把鹦鹉找到，拜托了！”
　　佐仓良子双手合十恳求道。
　　这个确实有点麻烦，如果是找猫或者找狗的话还好说，一天的时间，肯定还在城市内，但是鸟这就不好说了，人家是有翅膀的，天南地北任它游。
　　考虑到跟佐仓良子的交情，勇介沉思了片刻，点了点头。
　　“我尽力！”
　　佐仓良子这时露出了笑容，“谢谢，我就知道勇介一定行的！”
　　“那你有没有关于这只鸟的照片”
　　“等一下！”
　　佐仓良子从抽屉里面拿出了一张照片，还有一个袋子，里面装着一根羽毛。
　　“这是它的照片和羽毛”
　　勇介把两样东西都收了起来，站了起来。
　　“那么我先告辞了”
　　“靠你了，勇介！”
　　这时候又要鸦老大出场了！

191.合同
　　来到了破旧的神社，这里还是十分的荒凉，一群乌鸦盘旋在神社的上空，哇哇地叫着，声音十分的渗人。
　　随着勇介踏入神社，所有的乌鸦都看了过来，发现是勇介，哇哇叫了几声。
　　“鸦老大在吗？”勇介对着鸟居上的乌鸦问道。
　　几只乌鸦点了点头，其中一只乌鸦飞进了神社内，一会儿，一只体型巨大的乌鸦飞了出来，那是鸦老大。
　　“哇（你好啊，三泽勇介）”
　　“你好，鸦老大，又有事情麻烦你了”
　　鸦老大点了点头，勇介把事情简单的说了一遍，同时拿出了鹦鹉的照片。
　　鸦老大点了点头：“哇（没问题）”
　　“这次的报酬是20个罐头”
　　“哇（可以）”
　　鸦老大点了点头，仰头大叫一声，这时所有的乌鸦都飞出来，盘旋在空中，遮天盖地。
　　这样的场景勇介十分的熟悉，每一次看到都十分的震憾。
　　很快，所有的乌鸦确认好目标，向着四面八方散去了。
　　勇介则在神社旁边的石阶上等待着，一个小时之后，鸦老大带着小弟回来了，密密麻麻的一群乌鸦，整个天空都染成了黑色。
　　勇介有些惊讶，这也太快了吧！
　　此时在鸦老大的爪下还抓着一只小小的鹦鹉，这只鹦鹉正在瑟瑟发抖，正在承受这黑恶势力的压迫。
　　“哇（三泽勇介，接着）”
　　鸦老大把爪子下的鹦鹉扔下来，这只鹦鹉惊吓过度，这时从天上掉了下来，连飞都不会飞了，勇介眼疾手快，连忙抓住了。
　　要不然，这只鹦鹉真的成了第一只从天上摔死的鸟了。
　　“谢了，鸦老大”
　　勇介把手里的鹦鹉装进了准备好的鸟笼里面，这时好奇的问道：“你是怎么抓到它的？”
　　“哇哇哇哇哇哇（它傻乎乎站在电线上，还用嘴去咬那些电线，要不是被我的小弟发现了，现在你看到的已经是一只烤鸟了，真是够傻的，哈哈哈哈哈！）”
　　鸦老大哈哈大笑，旁边的小弟也笑了起来，那渗人的笑声，鸟笼里的鹦鹉更加害怕了，脑袋都缩进了翅膀。
　　鸦老大不愧是鸟中一霸！
　　完成任务，勇介爽快给了罐头，跟鸦老大交流了两句便离开。
　　当勇介拿着鸟笼出现在诊所时，佐仓良子真的被震惊到了。
　　这也太快了吧，才出去两个小时，就把鸟给抓回来了，她们昨天可是找了一天啊！
　　厉害！
　　佐仓良接过勇介手里的鸟笼，爽快的付完酬金，不过她发现鸟笼里的那只鹦鹉有点奇怪，变得胆小了很多，好像受到了什么惊吓一样。
　　佐仓良子检查了一遍，发现没什么问题便放心，只要没事就好。
　　两人坐在那里聊了几句，这时也聊到了其他的话题。
　　“勇介，你是不是有在拍视频？”
　　佐仓良子这时打开了油管视频，把手机的界面转了过来。
　　“这个视频博主是不是你呀？动物专家三泽君”
　　勇介点了点头：“没错，是我的帐号”
　　“厉害！”佐仓良子称赞道，她有在拍摄视频宣传到自己的诊所，但是她的粉丝量才几万个，而勇介可是有上百万粉丝的大博主，双方完全不是一个量级的。
　　“勇介，有没有兴趣接广告啊？”
　　勇介摇了摇头，说：“暂时还没有这个打算的”
　　接广告拍视频是视频博主的大头，勇介的视频做得很成功，也赚到一些钱，现在接广告也是可以，但对于视频的定位有些麻烦。
　　他们的体量太小，面对甲方没有说话权，这样做出的视频没有他们的风格。。
　　甲方失败一次不要紧，他们还有大量的乙方可以选择，但勇介他们输不起，一次失败就翻不了身。
　　这也是要成立工作室的原因，视频博主的事业一步步的导入正轨，然后开始做大，自己有实力才能有说话权。
　　佐仓良子有些遗憾，像勇介这种大博主的宣传可比普通的广告强太多了，而且他做的还是宠物视频，正好跟自己行业相关，打广告的效果肯定比其他的博主要好。
　　“那勇介你现在有什么打算呢？”
　　“我打算先成立一家工作室，现在正在找地方”
　　“我有个好地方哦”佐仓良子笑着说道：“你觉得我这里怎么样？”
　　这里？
　　勇介一楞，问：“佐仓医生你要搬走了？”
　　“不是”佐仓良子摇了摇头，解释道：“我这一幢楼一共有4层，一二层是我自己用的，三四层之前是租给了一个画家，但那个画家上个月回国了，现在三四层是空着，你要的话我可以把三四层都租给你了，价格可以便宜一点”
　　“佐仓医生，这整栋楼都是你的？”勇介有些惊讶地问道。
　　佐仓良子笑着点了点头，勇介眼神顿时都变了。
　　日本的地皮可是极贵的，在这种商业地区有一整幢楼，这可不是一般的土豪啊！没想到佐仓良子竟然是隐藏的大富婆！
　　“冒昧问一句，佐仓医生，这栋楼是你家的家业吗？”
　　“不是，这是我自己买下来的”佐仓良子笑着回答。
　　勇介都惊住了，宠物诊所这么赚钱啊！
　　佐仓良子顶多也就二十多岁，从她毕业开始算起，这才几年的时间，就已经赚下整栋楼，这也太暴利了吧！
　　勇介十分感慨，和对面的佐仓良子也是同样的想法。
　　拍摄视频基本上每个人都会，但是要做成大博主可不是简单的事情，每个成功者都有自己的本事，佐仓良子看过了勇介的视频，他能够100%的指使和调动所有的动物，这是所有的宠物专家都做不到的事情，也是因为如此，动物专家三泽君的视频才会在网上如此爆火。
　　在佐仓良子的眼里，勇介太过优秀了，甚至比很多成年人还要强。
　　可惜，年纪小了点，要不然，她可不放过的。
　　勇介这时也回过神来了，说：“佐仓医生，能去看一下地方吗？”
　　“没问题，我带你上去”
　　佐仓良子拿着钥匙，带着勇介从诊所后方的楼梯上去了。
　　三四层的空间加起来大约有100平方，这里还留着画家的印记，墙壁是一大副壁画，桌子和椅子也是十分的有特色，非常的具有艺术感。
　　佐仓良子这时说道：“住在这里的画家是个德国人，这里的装修全部是他自己搞，这些桌子和椅子全部都是他自己亲手做出来，他上个月要回德国了，所以这些东西全部都没有带走，我本来想把这些东西都扔掉，但总觉得有些可惜的，如果你觉得合适就拿去用吧”
　　勇介点了点头，这里非常的符合他的条件，地理位置不用说，下面便是宠物诊所，在这里饲养动物绝对不会扰民的，而且还有现成的家具和装修，这又省下一大笔费用。
　　就确定是这里了！
　　两人开始谈合同了，这里的租金不便宜，看在两人的交情上，佐仓良子打了个折扣。
　　合同签订一年，一年一签，一个月20万，押金和礼金则免了。
　　这份合同对勇介非常的有利，这个人情勇介就记下。

192.一起努力
　　签订好合同，拿到了钥匙，这里正式属于勇介的地盘。
　　看着这间工作室，勇介心中豪风顿生。
　　总算没有给穿越者丢脸了！
　　在工作室里转了一圈，勇介这才平静了心情，眼下才刚刚起步，不能自大，还得继续努力才行。
　　搞定了办公室的事情，勇介的心情美美，脸上都带着笑容。
　　回到了家里，美和和爱依两人都有些奇怪，今天的勇介看起来好高兴啊！
　　“勇介，你今天发生了什么好事吗？”
　　美和笑着问道，勇介点了点头，把工作室的事情说了一下，美和和由依两人也为之感到高兴。
　　“今天这么高兴，妈妈要煮大餐庆祝一下”
　　“妈妈，我来帮你！”
　　爱依也跟着美和走进了厨房，但估计更多的是在里面偷吃。
　　勇介这时拿起了电话，给由依打了过去。
　　成立工作室的情况勇介跟由依商量过，由依也表示赞成，现在找到了地方，得跟她说一声。
　　宫岛家，由依正躺在床上玩着手机，这时手机响了，是勇介的号码，由依的嘴角不由得露出了笑容，接起了电话。
　　“由依，在干嘛？”
　　“在家里玩手机，你呢？”
　　“现在在家里，跟你说件事，我找到工作室了”
　　“真的吗？”由依这时从床上坐起来，一脸的高兴，“在哪里呀？”
　　“在佐仓医生诊所的楼上，那幢楼是佐仓医生的，她把三四层都租给了我”
　　“那实在是太好了，那我们明天要过去整理东西对吗？”
　　“对，要把东西都搬过去，这两天我们有的忙了”
　　“没关系，这是好事”
　　“那就这样了，明天见”
　　“明天见”
　　由依挂上了电话，心情也是美美的，而这时手里的手机再次响了起来，这次是理惠的号码。
　　“由依，明天有没有空啊？我们一起去买衣服吧”理惠在电话里问道。
　　“抱歉啊，理惠，我明天有事情”
　　由依很高兴，便把工作室的事情跟理恵说了一遍。
　　“你们真是厉害！”理惠在电话里称赞道。
　　“这些都是勇介的功劳”由依笑着回答。
　　“勇介好厉害呀，不仅拿到了玉龙旗的冠军，现在连工作室都成立，他的进步好快呀！”
　　由依这时一楞，是啊，勇介的进步太快了，才进入高中一个学期，他就已经拿到了这么耀眼的成就，对比之下，自己好像什么事都没有成功过。
　　由依的心中突然升起了一股危机感。
　　如果她继续原地踏步的话，勇介会离她越来越远的。
　　一想到这里，由依心情顿时不是很舒服。
　　“明天需不需要我帮忙？”
　　理惠的声音在电话里传来，由依这才回过神来，说：“那个会不会太麻烦你了？”
　　“不会啦”
　　“那谢谢了”
　　两人又聊几句，便挂了电话，但由依这时的心情不是很好了。
　　不行！不能这样下去，自己也得努力才行！
　　由依这时打起了精神。
　　我得充实一下自己，这个夏天不能这么简单就过去！
　　由依这时想起来，她之前在寻找那些摄影技巧的时候，有加入一个网站，在网站里面有这个大佬非常的活泼，非常乐于指导新人，由依也从他身上学了不少摄影的技巧。
　　想到这里，由依立马登陆了网站，给这个大佬发了几条留言，而这个大佬恰好也在线。
　　“去参加培训班吧，单靠个人的自学，在时间和效率上不是最佳的，如果有心在这个领域发展，去接受一些专业的培训才是正确的方式”
　　大佬给出的建议是这样子的，由依想了一下，觉得有些道理。
　　“那有什么好的推荐？”
　　“每个地方都不一样，这个你得亲自去现场看一下，个人建议你找那些正规的培训班，如果不能确定对方的教授能力如何，可以先上网查询一下培训班的口碑怎么样，然后再进行决定”
　　“哦，我知道了，谢谢”
　　关掉了私信，由依已经决定好，这几天去附近的培训班看一下。
　　第二天，理惠果然过来帮忙了，勇介便带着两人来到新的工作室。
　　看到新的工作室时，由依有些惊讶，担心地问道：“勇介，真的要租这么贵的地方吗？”
　　当由依知道这么贵的租金时被吓了一跳，这有些超乎她的想象，这时心里都有些打鼓。
　　两人虽然是合作的关系，但一切大小事情其实都是勇介在做主，成立工作室的事情勇介之前也有跟她说过，她对此也表示赞成。
　　但由依以为勇介只是找一个小房子，没想到竟然租到这么大的地方，跨度这么大，让她有些紧张。
　　要是亏了怎么办？
　　要是不赚钱怎么办？
　　勇介笑了笑，说道：“放心吧，这些都是该花的钱，成立工作室是必须的，我们之前的模式小打小闹还可以，但要进一步，成为工作室是绝对要的，每个行业都有大量的竞争，如果我们原地踏步，很快就会被其他人超越过去，现在的投资是为了将来最大的回报，放心吧，有我在，绝对没问题！”
　　听到了最后一句话，由依这才放下心来，点了点头。
　　果然，勇介很可靠！
　　勇介这时对着理惠说道：“理惠，谢谢你今天过来帮忙”
　　理惠笑着回答：“没关系，正好我也有空”
　　勇介这时心中一动，有了个想法，问道：“理惠，有没有兴趣过来帮我？”
　　理惠和由依两人闻言看了过来，一脸的疑问。
　　随着工作室的成立，他们势必要增加新的系列，工作量肯定会增加，现在是暑假，靠他们两个人还忙得过来，但等到了开学的时候，肯定顾及不了那么多事情，这样算起来，眼下正是招兵买马的时候，而理惠的能力他也看到，对于理惠的人品和能力都十分有信心。
　　听完勇介的解释，理惠会沉思了一下，“让我考虑一下吧！”
　　勇介点了点头，但隔不到一分钟，理惠便点头答应了。
　　这么快？
　　勇介有些惊讶。
　　理惠这时认真地说道：”我想亲眼看看你是怎么做事的，想从你身上学到一些东西！“
　　勇介的进步理惠也是看在眼里，这实在是太惊人了，跟勇介一起做事，她也能从中学习到有用的经验。
　　“好，那大家一起努力吧！”

193.大家族
　　三人花了两天的时间，终于把所有的东西都搬进来了，同时也把工作室稍微改造了一下，布置了一些道具，有了空敞的空间，他们可以拍摄的场地和选择多了很多。
　　勇介这时也拿出了两份合同，递给了两人。
　　“需要这样子？”由依皱着眉问道，心里总觉得有些不舒服，好像把她当外人一样。
　　“亲兄弟明算账！我信得过你们，但帐目必须得清楚”
　　看到勇介认真的表情，由依点了点头，心里的疙瘩也消失了。
　　两人看了一下合同，由依还是30%的股份，勇介有70%，而理惠暂时只有固定的工资，接下来看她的表现，如果表现优秀，将从勇介的70%股份里面分20%给她。
　　两人都没有问题，签字了，这下子大家的利益终于捆绑在了一起。
　　接下来要去邀请小伙伴入场了！
　　三只小猫的邀请非常简单，勇介一开口，三只小猫兴奋地跳了起来，立马跟着他走了。
　　破旧神社那里，勇介给鸦老大打了声招呼，鸦老大沉思了一会儿，便点头答应了。
　　不过，鸦老大不会在这里居住，勇介在阳台处给鸦老大留了一个地方，平时鸦老大也可以在这里歇脚。
　　鸦老大带着几个小弟过来看了一下，满意的点了点头，这算是它的巢穴之一了。
　　“这么大的地方，就养这几只宠物，总觉得有些浪费”由依皱着眉毛说道。
　　地方很大，三只小猫在工作室里跑来跑去，欢乐的不行，但是这么大的地方只养三只小猫，外加一只乌鸦，这也太浪费了！
　　勇介笑了笑，回答道：“还有其他的动物呢”
　　勇介已经叫小黑去召集其它的小伙伴们了。
　　勇介之前就有这样的打算，但因为各种原因耽搁了下来，现在可以正式开始了。
　　有了小黑的担保和三只小猫的示范，很快又有新的小伙伴加入了，那是一只田园猫和一只短毛猫。
　　短毛猫全身灰色，身材圆鼓鼓的，样子看起来傻乎乎的，最特殊的是这只猫竟然是异色瞳，一只猫眼是金色，另一只猫眼是蓝色，十分的漂亮，连勇介都感到惊讶，实在太少见了！
　　四园猫则是普通的家猫，随处可见。
　　要加入勇介这边的大家族可不是件简单的事情，勇介给小黑提出了要求，寻找有一技之长的小伙伴，而能让它带过来的都是有特殊本事的。
　　“你们好，我是三泽勇介”勇介笑着对两只猫说道。
　　两只猫互相看了看，灰色短毛猫这时叫道：“喵喵喵（小黑说你听得懂我们的话，是真的吗？）”
　　“是真的”
　　两只猫的眼神顿时露出了震惊的神色，之前它们还是半信半疑，但没想到竟然是真的。
　　“喵（你好，我叫小黄）”黄色的田园猫开口叫道，短毛猫这时也反应过来，“喵（我叫小灰）”
　　“你们好，关于这里的情况小黑之前有跟你们说过了吧”
　　小黄点了点头。
　　“那好，那我们现在商量一下待遇吧”
　　勇介跟两只小猫商量一下，最后双方达成了协议。
　　“小黄，小灰，露两手给勇介看看”
　　小黑这时在旁边说道，两只猫都点了点头，这是要展现一下它们的能力。
　　小灰这时站了出来，一脸自信的叫道：“喵（我先来）”
　　“喵（你不用了）”
　　“喵（为什么？）”小灰疑惑的侧着脑袋。
　　“喵喵（你的脸就是卖大的卖点了，你负责卖萌就行了）”小黑平静的说道。
　　小灰顿时大惊，“喵喵喵（还有这样的好事？为什么我之前都不知道呢？）”
　　旁边的小黄按住了它的脑袋里，“喵喵喵喵喵喵喵（你这个白痴，小黑叫你过来我就知道是这个原因了，打架也打不过别人，手脚也不灵活，就算逃跑也慢一步，要不是看你这个脸，你以为你能站在这里吗？）”
　　小灰不爽地想要反抗，但力气没有小黄大，终究还是被小黄按在地上。
　　小灰的反应神经极差，比普通的猫还要差，要是小黑他们的帮忙，早就饿死了，
　　幸好它长了一对极其罕见的异色瞳，现在就能靠脸混口饭吃了。
　　勇介对于小黑的话没有反驳，单靠它那一对异色瞳，就算小灰啥也不会，勇介也会让它加入大家族的，单靠卖萌就已经比其他的猫强太多了。
　　“喵（看我的吧！）”
　　小黄这时站了出来，它才是考核的关键，它的样子就是普通的田园猫，没有任何的特色，但小黑一直在吹捧，小黄才是真正的大佬，勇介也想看看它有什么本事。
　　由依和理惠两人走了过来，好奇的在看着。
　　只见小黄站了起来，然后迈开猫步，在地面上走动了起来，奇怪的是它的脚虽然在行走，但是他的身体却没有向前走出一步。
　　“太空漫步！”
　　理惠和由依两人被被惊住了，这竟然在一只猫身上出现了！
　　单单这一手，足见它的很厉害，不愧大佬！
　　勇气鼓了鼓掌，小黄这时站了起来，前肢顶在身前，微微的点头，好像人类的绅士一样。
　　厉害！
　　旁边的理惠和由依两人被震惊得目瞪口呆，勇介是从哪里找来这么多有灵性的猫的？
　　勇介也算是大开眼界了，果然强中自有强中手！
　　小黄和小灰正式加入了大家庭。
　　期间，佐仓良子上来看一下他们的情况，然后被小灰的异色瞳给惊讶到，拥有异色瞳的猫实在是太少见！
　　她想要买走小灰，拿去当做镇店之宝，但被勇介拒绝了。
　　这些是小黑带过来的伙伴，在某种程度上是员工，员工是不可以随便买卖的。
　　不过小灰可以借给她，让小灰平时在店里活动一下，吸引一下人气，条件则是佐仓良子每个月都要帮忙免费体检所有的动物。
　　两人就此达成协议了。
　　小灰刚开始还不太同意，但当一大堆小鱼干出现在它面前，它立马投降了。
　　没办法，给的太多了，每天吃饱喝足，然后叫两声卖卖萌就行了，这样的日子实在太逍遥了。
　　才两天的时间，小灰已经沉迷于这样的快乐之中不可自拔，混吃等死的日子真是好！
　　所有东西都准备好，接下来可以正式拍摄了。
　　勇气当主角，由依负责摄影，理惠则先在旁边学习，等到熟悉之后，她要负责视频的后期管理，三人的草班子初步形成。
　　勇介的大家族正式成立！

194.小黄与小灰
　　三泽家，勇介的房间，四季正推着一个小球在玩着，五季则坐在上方的桌子上，一脸羡慕的看着下方的四季。
　　它也想下去玩，但身上的伤口还没好，现在还包着厚厚的棉布，能够站着已经很费力了，更别说要跑起来了。
　　对于好动的五季来说这可是十分难受的事情，这时不爽的叫了几声，下方正玩得高兴的四季终于回过神来，放下手里的小球，跑到了玩具箱里，在里面翻了起来，接着咬着小剑和盾牌爬上了桌子，把盾牌举起来，五季摇了摇头，士兵游戏已经玩了好几次，已经玩腻了，它想玩其他的。
　　“叽叽叽（好无聊啊！我想出去呀！）”
　　“叽叽叽（忍耐一下，等你的伤好了我们就可以回去了）”
　　四季在旁边安慰道，这时一阵声音传来，两只小松鼠的耳朵顿时竖了起来。
　　四季立马推着五季回到了笼子里，两只松鼠在笼子里趴着，装睡了起来。
　　一会儿，勇介的房门打开了，两个小脑袋伸了进来。
　　“小夜，我们这样偷偷的跑进哥哥的房间不太好吧”
　　“不要让勇介哥哥知道就行了”小夜小声的说道：“而且我们又不是干坏事，我们只是来看一下那两只小松鼠而已”
　　自从小夜知道两只小松鼠的存在之后，一直心痒痒的，想要过来看一下。
　　但是这两只松鼠一直都待在勇介的房间内，家里人想见到都很难，别说小夜了，这几天勇介有事不在家里，小夜便提议上来看一下，爱依本来还有些犹豫，但终究还是压抑不住心中的好奇心跟着上来了。
　　勇介的房间两人之前来过，十分的熟悉，还是那样子，唯一不同的是在桌子上有一个大大的笼子，两只黄色条纹的小松鼠正趴在里面睡觉。
　　两人站在笼子前，小夜有些兴奋的看着两只松鼠。
　　“不知道能不能拿出来玩一下？”小夜期待的说道。
　　“不行啊，它们受伤了”
　　“但另外一只没事啊，我们悄悄的拿出来，怎么样？”
　　爱依想了一下，摇了摇头：“还是不行，哥哥说它们是野生动物，跟人类不亲近的，要是逃跑了那就麻烦了”
　　听爱依这么一说，小夜便不再坚持了，两人只好在笼子前看了一会，但两只松鼠都在睡觉，看了半天，它们连动都不动一下，顿时没什么新鲜感。
　　“没什么好看的，我们回去吧”
　　爱依点点头，两个小女孩便离开勇介的房间，关上了房门。
　　四季的耳朵这时竖了起来，但还是没有动作，差不多过一两分钟之后，才从地面上爬了起来，左右看了看，果然，那两个人类已经离开了。
　　四季这时推一下旁边的五季，五季爬了起来，晃了晃脑袋。
　　这两个人类实在太可恶了，三天两头老是来偷看它们，每一次它们都要装睡躲过去，但是这样下去不是办法啊，这两个人类迟早会向它们下手。
　　不行，三泽勇介回来跟他沟通一下。
　　说起来，最后跟三泽勇介相处的时间少了很多，他都是晚上才回来，想跟他玩都没有时间。
　　四季和五季突然有些想念勇介了。
　　在工作室这边，勇介三人正在拍摄着视频，而视频的主角则是小灰，主题叫做运动神经为零的猫咪。
　　小灰的运动神经实在太差了，笨手笨脚到了这种地步，让人怀疑这还是不是一只猫。
　　最简单的例子，从一个桌子跳跃到另一个桌子上，这些动作对于猫咪来说都是简单的事情，但是小灰就完全不一样，它摆出了同样的姿势，脚下用力一跃，同时打开身体，然后就直直的摔了下去，完全跳不起来啊！
　　这笨手笨脚的样子实在太搞笑了，但也十分的有趣。
　　这也是小灰的定位，笨手笨脚，毫无运动能力，只靠一张脸卖萌。
　　小灰还不清楚自己的定位，此时还在卖力地表演着，但越卖力越槽糕，喜剧效果越强。
　　勇介拿着一条鱼干扔了过去，小灰跳了起来，张开嘴想要接住，但结果是它的脸撞到了小鱼干，而且摔倒的时候还是脸部直接着地。
　　在旁边观看的小黑和小黄都摇了摇头，运动神经差到了这种地步，连它们都看不下去了，实在给猫丢脸了！
　　小黄这时问道：“喵喵喵（人类为什么要拍这些视频啊？这有什么意义？）”
　　小黑回答道：“喵喵喵（之前我也跟你有一样的疑问，但后来我搞明白了）”
　　“喵（是什么原因？）”小黄好奇地问道。
　　“喵（人类太愚蠢了）”
　　“喵（愚蠢？）”
　　小黄有些奇怪，总觉得有些不对劲，“喵喵喵（如果人类愚蠢，那为什么是他们在统治这个星球呢？）”
　　“喵喵喵喵（人类中的傻子太多，真正有能力的只有一小部分，其他的都是愚蠢的人类）”
　　小黑认真的说道：“喵喵喵喵喵喵（我这阵子在人类的地方生活，总结出了这些愚蠢人类的习性，一共有4个特点，第一，人类得都是看外表的，长得漂亮就能靠脸混饭吃）”
　　小黄看了一下正在拍摄视频的小灰，认同地点了点头，眼前就有一个现成的例子。
　　“喵喵喵喵（第2个，人类喜欢让动物模仿他们的行为，模仿的越多他们越高兴）”
　　“喵（为什么？）”
　　“喵喵（他们认为能够模仿人类的动物都是很聪明的）”
　　“喵（嗯，那第3个呢？）”
　　“喵喵（第3个，他们喜欢的愚蠢的行为）”
　　“喵喵喵（愚蠢的行为？怎么跟第2个有些不一样啊？）”
　　“在这里有一种狗叫做二哈，经常的犯傻，但人类就是喜欢这种狗，它的人气很高，人类喜欢它应该是想从它身上找到优越感）”
　　小黄点了点头，“喵（那最后一点呢？）”
　　“喵喵喵喵喵（人类喜欢看我们做出那些重复性的无意义的的动作，比如说阿一它们，它们只是摇摇屁股摇摇脑袋就行了，听三泽勇介说喜欢它们的人还很多）”
　　小黄一脸的惊讶，人类原来是这个样子的。
　　这时小灰的拍摄已经完毕，正在享受着它的美食，勇介对着小黄挥了挥手。
　　“小黄，该你上场了”
　　小黄点了点头，走了过去。

195.愚蠢的人类
　　“喵喵（三泽勇介，我要做什么？）”小黄站在勇介的身前问道。
　　“你能做出什么动作？”
　　“喵喵（它们会的我都会）”
　　“那你现在听我指令，站起来”
　　小黄这时后肢着地，前肢收起，整个身体站了起来。
　　“上半身不要动，两只腿左右扭动”
　　小黄同样照做了，勇介眼前一亮，果然小黄很有天赋，这身体协调能力实在是强。
　　理惠在旁边观看着，这时问道：“勇介，你是想要让小黄跳舞吗？”勇介点了点头。
　　三只小猫的定位是神同步，小黑的定位是刺客，小灰则负责卖萌，而小黄的定位则是绅士猫，像人类的绅士一样，礼貌而优雅。
　　“小黄，你会不会跳舞？”
　　“喵（不会）”
　　小黄摇了摇头，这个在它能力之外。
　　“喵（我不知道怎么跳舞）”
　　“那个简单，我给你看一下视频”
　　勇介打开电脑，找到了一段舞蹈视频，小黄便站在桌子前看了起来，一会儿便点了点头。
　　“喵喵（原来这就是跳舞，那我做得到）”
　　“好，我们试一下”
　　小黄这时站了起来，两只后肢着地，前肢靠在身前，两只猫腿一前一后地移动，上半身还不停的扭动，动作十分的有节奏。
　　“这是恰恰！”
　　由依和理惠两人被勇介的神操作给惊住了，让猫看了一下视频就让它学会了跳舞，这完全刷新她们的三观。
　　“可以了，小黄”勇介露出了满意的笑容，“我们正式拍摄吧！”
　　小黄点了点头，原来是这样啊，那还真是简单。
　　果然是愚蠢的人类！
　　视频的拍摄很顺利，动物的任务很快完成了，剩下的便是它们的自由活动时间了。
　　但勇介他们的事情还未结束，还要剪辑视频，这方面是理惠将要负责的部分，勇介这时在手把手地教她。
　　拍摄的视频很长，但其中大部分都是没有意义的画面，这些都是要剪辑掉的，同时还要配上音乐，对于某些画面，音乐还要卡在点上，这不仅需要想象力，还要对音乐的节奏十分的熟悉。
　　理惠认真地学习着，这段视频足足花两个小时才完成。
　　勇介看了一下成品，摇了摇头，说：“还差了一点，如果评分是100分，你这个视频最多50分，视频质量不行，还差一点点感觉，你再试着重新编辑一下，应该有更好的想法”
　　理惠点了点头，没有沮丧，继续编辑，她从来没有想过事情能够一蹴而就的。
　　三人忙活到了晚上，勇介看完理惠最新编辑的视频，这才点了点头。
　　理惠这才松了一口气，花费了一整天的时间，终于得到认可了。
　　勇介这时说道：“这只是第1步而已，以上只是我个人的看法，这个视频能不能成功还要经过市场的考验，接下来把这个视频上传到油管，看粉丝们的反应了，然后我们再来调整以后的节奏和细节”
　　理惠点了点头，她今天学到了不少的东西。
　　“好了，今天就到这里为止吧，大家都饿了吧，我已经叫了外卖”
　　由依和理惠两人这时才回过神，发现肚子已经很饿了。
　　外卖很快到了，三人围着桌子吃着晚餐，小猫们也过来，勇介把准备好的食物放在地上，几只小猫围在一起，小灰还不时的仰头叫了几声，十分的高兴。
　　酒足饭饱，三人便在休息着。
　　由依这时说道：“勇介，过几天我要去参加个培训班，早上不能过来了”
　　勇介点了点头，好奇地说道：“你想学什么？”
　　“视频博主，我查过了，视频博主是一个热门的行业，现在有很多培训班，我想去学了一下”
　　“那你要找那些正规的培训机构，不要乱签合同”
　　“放心，这方面我已经了解过了”
　　“由依，你的培训班在哪里呀？”理惠这时问道：“还招不招人，我也有点兴趣”
　　“现在还可以进去，明天我带你吧”
　　“好，那到时候我们就一起去”
　　“既然这样，那我们就调整一下时间”勇介这时说道：“早上你们去培训班，下午再过来工作室，再好把你们在培训班学到的知识实践一下，我们现在的进程很顺利，所以不用那么着急”
　　两人都点了点头。
　　勇介接着说道：“我还有一件事，过几天我要去参加社团活动，到时候要麻烦你们先支撑一阵子”
　　两人的眼神这时看了过来。
　　由依奇怪地问道：“玉龙旗不是打完了吗？你们还要去参加什么比赛呀？”
　　“玉龙旗是跟剑道社的合作，我们自己的社团活动还没进行呢，我们要去海边合宿”
　　“海边合宿？”由依皱了皱眉，“你一个男的跟4个女的？”
　　“嗯……是的”
　　两人的眼神瞬间变了，勇介连忙解释道：“其实我们去拍剧场版”
　　“剧场版？”
　　“我们社团也有在拍摄视频，之前拍一部特摄剧，现在在制作剧场版。
　　理惠好奇地问道：“勇介，你们社团究竟是属于文艺社团，还是属于体育社团啊？”
　　“两者都有吧”
　　“那你们拍的是什么？”
　　“这个，你们看一下吧”
　　勇介打开电脑，登陆油管，找到上传的白兔战士特摄剧。
　　两人看完之后，一脸的古怪。
　　这风格实在太特殊了，有点沙雕，有点欢乐，但看完之后让人有口嘈卡在喉咙里，不吐不快啊！
　　“你们究竟是在拍什么鬼啊？”由依实在忍不住吐槽了。
　　就这样的水平，还想要制作剧场版？谁给你们的勇气的？
　　“其实我们拍这些视频都是在自娱自乐，大家高兴就行，有没有粉丝倒无所谓”
　　虽然这些视频很垃圾，但是大家都玩得很欢乐呀，勇介也是乐在其中。
　　“那你们的合宿要多久啊？”
　　“一个星期吧，这几天我会拍多一些视频当库存，这段时间就麻烦你们了”
　　两人想了一下，点了点头。
　　时间也很晚了，三人收拾了一下，跟小猫们打了个招呼，只留下一个小灯，便关上门离开了。
　　“不把它们关笼子里没问题吗？”理惠有些担心地问道。
　　“没问题，我已经跟它们沟通好了”
　　晚上的时间小猫们可以自由活动，哪怕要出去外面玩也行，勇介在窗边还开了一个小小的洞口，让它们能够出入，但是绝对不可以带其他的猫进来这里，而且第二天的时候它们一定要回来这里。
　　这是勇介跟小猫们的协议，所有的猫咪都同意了。
　　而且为了以防万一，勇介还装个监控，到时候有什么问题一查就知道了。
　　三人在路口分道扬镳，勇介和由依也回到了家里。
　　在宫岛家门口，由依有些欲言又止，勇介笑着问道：“由依，你想问什么？”
　　“算了，没什么”由依轻声的嘀咕着，这时脸色恢复了正常。
　　“记得买礼物回来”
　　“放心吧，肯定要买礼物的”

196.培训
　　勇介回到房间内，四季立马扑了上来，坐在桌子上的五季也是十分的兴奋，它们都等了一整天了，
　　两只兴奋的小松鼠叽叽喳喳地说着今天发生的事情，勇介笑了笑，说道：“要不你们明天跟我出去，到我工作的地方去怎么样？”
　　两只松鼠兴奋地点了点头，它们在房间里已经呆着够无聊了，这下子终于可以去外面了。
　　“叽叽（勇介，陪我们玩一下游戏吧）”
　　四季这时拿着一个小球过来了，勇介点了点头，这时也拿出了手机，架立在一旁。
　　每天的玩乐时光勇介都有拍下来，这些都是极好的素材。
　　第二天，四季和五季便跟着勇介来到了工作室。
　　工作室有两层，三层是猫咪的空间，四层暂时还空的，现在它们便来到了四层。
　　两只松鼠好奇的看来看去，这里有好多玩具，跟家里完全不一样。
　　“这是你之前救下的那两只松鼠？”
　　理惠好奇地问道，两只松鼠在地上玩着玩具，那灵活的样子十分的可爱。
　　“勇介，你是不是也想让它们加入大家族？”
　　勇介点了点头，理惠果然跟他想到一块去了，这时也拿出了之前拍摄好的视频，由依和理理两人看完十分的惊艳，这两只小松鼠也太有灵气了！
　　勇介这时说道：“我是有这个想法，但不知道它们同不同意，等到它们伤好了我再跟它们说一下，如果同意的话最好，如果不行就把它们放回自然吧”
　　两人都点了点头。
　　几天的时间，所有人都进入了状态，猫咪们也熟悉工作了。
　　至于两只松鼠，勇介有空就带它们去工作室转转，让它们多接触一下自己的工作，至于将来它们会不会留下来，就看这阵子的影响了。
　　工作稳定了，由依和理惠两人可以去上培训班，而勇介也有时间去做自己的事情。
　　站在佐佐木家的门口，勇介按了一下门铃。
　　一会儿，大门打开了，圣子的身影出现了，她的脸上带着淡淡的笑容。
　　“欢迎，勇介”
　　“今天打扰了！”
　　圣子带着勇介走进了家里，还是那个古色古香的房子。
　　“请喝茶！”圣子把茶水放在了勇介的身前。
　　“谢谢”
　　勇介喝了一口。
　　“茶不错吧？”
　　圣子突然问道，勇介一楞，笑着回答：“很好喝”
　　“喜欢就好”
　　“圣子，最近休息的怎么样？状态调整回来了没有？”
　　“区区玉龙旗，小意思”圣子平静的说道，非常的有她的风格。
　　“勇介，今天你有什么事情吗？”
　　勇介这时也放下手里的茶杯，一脸严肃地说道：
　　“我今天想要向你请教一些剑道的事情”
　　自从玉龙旗的比赛之后，勇介对剑道产生了一些兴趣，毕竟仗剑走江湖是每个人的梦想，而随着年龄的增大，这些中二的想法渐渐消失了。
　　但上次的比赛，与那些天才的碰撞，这些想法又翻了出来，勇介也产生了兴趣。
　　圣子闻言欣慰的点了点头：“太好了，我等这一刻等了好久了，既然如此，我们就直接去道馆吧”
　　圣子之前就想拉着勇介学习剑道，但勇介一直没兴趣，这次这么主动让圣子十分高兴，终于有好的对手了。
　　勇介也跟着圣子站了起来，跟圣子交流最爽快了，无论什么事情都是单刀直入，不用搞得那么麻烦。
　　道馆内，勇介穿好了防具，圣子这时拿着两把竹剑走了过来。
　　“咱们先打一场，这样我才能知道你在哪一方面有不足”
　　两人比试了一场，但都没有拼尽全力，几十剑后，两人同时停了下来。
　　圣子摘下防具，说：“我大致了解了，你的力量和速度没问题，技巧方面有待加强，基础的步法你也学不齐，但没关系，我可以教你”
　　“那麻烦你了！”
　　圣子开始讲解了一些简单的击剑技巧和移动步法，剑道说难也不难，无非是那几个基础的打法和移动步法，所有武艺全部都是以此为基础而改动，入门很简单，但要达到高深的境界，则不是那么简单的事情，不仅需要天赋，还需要日复一日的训练。
　　圣子教得很认真，一板一眼的，以勇介的领悟能力很快就学会了，但还只是基础，并不熟练。
　　“打一场吧”圣子这时说道：“正常的训练太浪费时间了，直接上场比试，这样学得更快”
　　“在比试前我要先说一件事，勇介你不能再使用之前的打法，你之前的比赛全部都是靠力量和速度取胜，没有任何的技巧，而现在要训练的是你的技巧，胜负无需在意”
　　勇介点了点头表示明白，两人戴上防具，比赛开始。
　　勇介用着学会的步法，默默的跟脑海里的步骤对应着，但刚走了没几步，一把竹剑已经出现在他头顶。
　　“你走神了”圣子的声音传来，戴上防具的圣子，其声音十分冷酷，跟她平时清脆的声音完全不一样。
　　“你太纠结于形式了，技巧这种东西就要去运用，你要关心整个局面，技术需要灵活”
　　“我明白了，再来一次”
　　两人再次开始，勇介再次移动了起来，这一次他把目标放在了圣子的身上，关注着圣子的一举一动。
　　“你的步伐乱了”圣子的声音传来，勇介这才回过神来，他又下意识的用回了之前的打法。
　　“看来之前的比赛，让你把这些动作都养成习惯了，不过没关系，纠正过来就可以”
　　勇介呼了口气，点了点头，“咱们再继续！”
　　勇介就像个初学者一样，圣子在一点一点地教导，刚开始错误百出，要么是步伐乱了，要么就是只会一味的攻击没有防守，果然，没有力量和速度，单靠技巧，勇介的攻击一团糊涂。
　　这样折腾了两个多小时，勇介的额头都出现汗水了，这比打比赛还累！
　　不过效果也很明显，刚开始乱糟糟的样子，现在已经开始有模有样了，勇介也开始有了一些心得。
　　“基础的东西你有了，接下来就需要不停的磨练，好了，学习就到此为止，接下来进入实战部分吧！”
　　圣子兴奋的说道：“尽全力攻过来吧！”
　　勇介点了点头，深吸了一口气，表情认真了起来。
　　他的脚板一步一步的移动，步伐很是沉稳，每一步都十分的标准，身体随时都能预防对方的攻击。
　　圣子点了点头，果然，勇介很有天赋，等学会了剑道技巧，他的实力绝对会更进一步。

197.死对头
　　“就到这里为止吧！”
　　圣子摘下防具说道，勇介也摘下了防具，他的脸上满是汗水了。
　　“今天谢谢了！”勇介点了点头。
　　“无需客气，我也很期待将来与你的决斗”
　　圣子的实力已经到了一定的地步，没有人是她的对手，直到勇介的出现，这才弥补了她的遗憾，勇介越强，她越高兴，这样的目标才有挑战性。
　　这时一阵敲门声传来，两人转过头。
　　在道场的门口站着一个中年人，那是圣子的父亲，佐佐木虎彻。
　　“爸爸！”
　　圣子打了个招呼，勇介这时也走了过来。
　　“你好，叔叔”
　　“你好，三泽君”虎彻笑呵呵的说道：“今天又过来玩了”
　　“是的，今天打扰了”
　　“没事，你能过来玩我很开心，对了，上次玉龙旗的比赛我有在电视看到了，你的实力很强哦，有没有兴趣跟叔叔我玩一下”
　　虎彻笑着走了进来，说：“好久没见过像你这种有潜力的年轻人，我很有兴趣”
　　“你过奖了，叔叔，我的实力还不够，这几天在跟圣子学习剑道”，
　　“学习剑道？”
　　虎彻眼神看向了圣子，圣子点了点头，“勇介的基础很差，这几天在弥补，你要跟勇介比试的话，过阵子吧，等勇介剑术大成吧”
　　“那好，我就等三泽同学剑术大成吧，三泽同学到时候不要拒绝哦”虎彻笑着说道。
　　“没问题的！”圣子期待地看着勇介。
　　看着两人的眼光，勇介只能点了点头。
　　“希望到时候叔叔你手下留情”
　　“好说好说”
　　勇介看了一下时间，说：“圣子，今天就到这里为止吧，我先回去了”
　　“都中午了，要不留下来吃个饭吧？”虎彻笑着说道，勇介摇了摇头，“我就不打扰了！”
　　勇介心里有数，他跟圣子只是普通的好朋友，如果留在她家里吃饭，那性质就有些不一样了。
　　圣子点了点头，说：“明天你再过来继续修炼吧”
　　“这几天打扰了”
　　跟圣子一家人道别，勇介便离开了。
　　佐佐木虎彻这时问道：“三泽君怎么突然又有兴趣学习剑道了？上次不是说没兴趣在这方面发展吗？”
　　“应该是上次玉龙旗的比赛给了他一些触动吧”圣子这时说道：“不过这样也好，勇介的天赋那么高，不学习剑道有些浪费”
　　“那他今天的进展怎么样？”
　　“很快！非常快！”
　　圣子的眼神绽放着光芒，充满了兴奋和雀跃。
　　“相信勇介很快就会把这个短板给补上来，到时候，勇介绝对是最强的对手”
　　“真是令人期待！”
　　虎彻笑着点了点头，他跟圣子一样，在这个境界已经困了很久的，要突破这个境界，他需要更多的实战，但是在整个日本，能跟他一战的对手没有几个，三泽勇介的出现让他眼前一亮，他的天赋实在太高了，以他的实力，再过两三年，绝对有机会站在同一个道场上。
　　勇介离开了佐佐木家，找了一家餐厅便准备吃饭，早上忙完了剑道的培训，等一下他还要回去工作室那边。
　　“三泽君？”
　　一个声音从旁边传来，勇介转过头，那是三个少女，正是由依之前的几个好朋友，由美，木希，园子。
　　没想到竟然在这里碰见了。
　　“你们好”勇介笑着打了个招呼。
　　看到勇介的笑容，三个少女的眼神一亮，果然好帅！
　　“你好啊，三泽君”
　　“你在这里吃饭吗？”
　　“怎么就你一个人，由依呢？”
　　三人一人一句，非常的有默契，不愧是好朋友。
　　“由依跟朋友去上培训班了，我刚好过来这边办点事，在这里吃饭，你们呢？”
　　“刚刚在逛完街，准备吃饭，然后就碰见你了”
　　“不介意我们坐在一起吧？”园子这时笑着问道。
　　“没关系，大家一起坐吧”
　　三人便笑呵呵地坐在对面。
　　由美这时问道：“由依去上什么培训班啊？”
　　“关于视频方面的”
　　“哦，那你呢？”
　　“我刚才去练习剑道了”
　　“练习剑道啊，那勇介你一定很厉害！”园子在旁边称赞道。
　　“你们过奖了”
　　“三泽君你变了好多啊，在国中的时候你不是这样子的”木希这时感慨道。
　　“这个话题上次说过了”勇介笑着回答。
　　“是啊，上次说过了”
　　三个少女很活泼，虽然以前跟勇介的交流不是很多，但现在四人也能聊得有来有去。
　　当然，更多的原因是勇介的颜值。
　　男人跟美女聊天是不会累的，同理，跟帅哥聊天，女人也不会累的。
　　这几个少女的品性还不错，勇介也不介意跟她们聊多两句。
　　几人在那里笑呵呵地聊着天，这时由美的眼神扫到前方，顿时脸色一变。
　　“切，在这里竟然还能碰到木之花，真是晦气！”
　　木之花？
　　勇介想起来了，这是跟由依不对付的那个。
　　转过头，在门口处，几个少女正走了进来，她们穿的时尚的衣服，大声的说笑着。
　　园子这时也看到了勇介的眼神，说道：“穿得最暴露的那个”
　　园子这么一说，勇介立马就找到了。
　　那是一个染着金发的少女，紧身的吊带上衣和小短裤，美好的身材一览无遗，她脸上都画着厚厚的浓妆，在灯光下很漂亮。
　　这跟由依是两种不同类型，由依是那种邻家小妹般的可爱，而这个则是成熟的风格。
　　不过勇介总觉得她身上的风尘味很重，有些俗气。
　　勇介收回了眼神，而三个少女这时也是一脸的不屑。
　　由美不爽的说道：“切，这个婊子真是会装模作样！”木希和园子两人也是一脸的鄙视。
　　“装模作样？你能说一下吗？我很感兴趣”勇介这时说道：“我想知道她平时是什么样子，究竟是怎么得罪人的？”
　　有人要聊八卦，三个少女瞬间来精神了，很快就把木之花的烂事都抖了出来。
　　“木之花之前有个篮球社的男朋友，但后来他们分手了，你知道是什么原因吗？”
　　还没等勇介回答，由美这时八卦地说了起来。
　　“木之花上了高中之后还是没变，还是跟国中时候一样的嚣张，有一个女同学看她非常不爽，两人吵过架，还差点打起来，那个女同学是剑道社，实力很强，木之花便怕了，后来在同学们的制止才没打起来。
　　她们两个在学校里是死对头，那个女同学在全国大赛拿到了冠军，大家便恭维一番，木之花气不过，放下豪言，她的男朋友也能够做到，结果蓝球社连全国赛都打不进去，木之花便觉得很丢脸，就跟男朋友吵了一架，后来便分手了”
　　剑道社，全国冠军，然后又喜欢怼人。
　　勇介这时刚想起的一个名字。
　　“那个女同学是不是叫西九条灯花？”

198.教训
　　“西九条灯花？好像是叫这个名字”由美想了一下说道。
　　确定了，就是她了。
　　不过这个木之花也够奇葩的，看不爽对方拿冠军，然后就怂恿自己的男朋友去参加比赛，输了还怪男朋友，这是什么脑回路啊？
　　勇介实在搞不懂这些女人的想法。
　　由美接着说道：“木之花跟她男朋友分手后，后来又迷上了视频，说去当什么网红”
　　由美这时小声的说道：“她们拍的都是那些乱七八糟的的视频，在网络上开直播，穿的很暴露的那种。班上的男同学看到了，后来几个班的同学都知道了，不过木之花的脸皮很厚，一点都不害臊，反而十分的自豪，而那么男同学们对她还是十分的崇拜。真是搞不懂那些男同学在想什么，那些在看她直播的男人也不知道在想什么，随便说两句话，一个个都兴奋的不得了”
　　“你看过？”勇介这时问道。
　　由美点了点头：“之前很好奇，我们三个都看过”
　　“然后我们在网上骂她，骂的真是开心，很多女同学都在上面留言骂她，木之花得罪的人太多了，而且网络上都是匿名的，她不会知道我们是谁”
　　由美这时得意的笑了起来，木希和园子也是满脸的笑容，看来她们没少干这种事情。
　　“那她的网名叫什么？”
　　“我找找看啊”由美这时拿出了手机，找到了一个软件点开，很快找到了一个头像。
　　“就是这个软件，她在上面直播，名字叫夜之花”
　　勇介搜索了同款软件下载，找到夜之花的名字点开，里面有她的资料，还有她自己上传的艺术照，这些艺术照都拍的非常漂亮，可以说美颜滤镜加到了10级。
　　跟这些照片一对比，本人就差了很多，虽然说达不到见光死的程度，但最起码降了好几个等级。
　　勇介翻了半天，终于找到一张跟本人勉强有几分相似的图片了，由美几人好奇的看着勇介的操作。
　　“三泽君，你在干什么？”
　　“记下她的样子，有空收拾她”勇介平静的说道。
　　“三泽君”园子这时有些担心的问道：“你该不是要去打她一顿吧？”
　　“好啊，打她一顿！”
　　由美兴奋的说道，旁边的木希拉了她一下。
　　“别这样，由美，打人是不好的，还是犯法的”
　　勇介点了点头，“说的对，打人太便宜她了，而且性价比不高”
　　“那你要怎么处理啊？”由美三人好奇的看了过来。
　　“这个我自己有办法，你们等着看就行了”
　　由美三人有些好奇，不过勇介都这么说了，她们也选择了相信。
　　几人聊了一会儿，很快便离开了，在餐厅门口互相道别。
　　“三泽君，下次有空一起出去玩吧”园子笑着挥了挥手。
　　“有机会吧”勇介也笑着挥了挥手。
　　“对了，等一下！”
　　三人走出几步，这次又折了回来。
　　“三泽君，我们交流一下手机邮箱吧”
　　四人互相留下了号码，小原由美，伊吹木希，一之叶园子，三人也加入了勇介的通讯录中。
　　回到了工作室，由依和理惠这时还没回来，勇介便来到了阳台处。
　　阳台上，几只乌鸦正站在那里聊着天，那是鸦老大和它的小弟们。
　　“鸦老大，有点事想找你帮忙”
　　乌鸦们停止了聊天，鸦老大看了过来。
　　“哇哇（三泽勇介，有什么事情啊？）”
　　勇介打开了直播软件，找到了木之花的图片。
　　“能不能找到那个人？”
　　鸦老大看了一下图片，点了点头。
　　“哇哇哇（可以，找这个人干嘛？她失踪了吗？）”
　　“我想教训她一下”勇介平静的说道。
　　勇介的办法就是让鸦老大它们出场，用动物的方法去解决对方，既不违法又不会落下把柄，十分安全，性价比最高。
　　鸦老大这时露出了兴奋的神色。
　　“哇哇哇哇哇（你想教训她，放心吧，交给我，这方面我们是专业，我们所有小弟一起出马，保证把她的头发抓秃了）”
　　对于鸦老大的保证勇介肯定相信，鸦老大说到做到，绝对能把她抓成秃子，但是这样太冒险了，木之花可不是狗啊，她也是会反击的，到时候一个不小心，鸦老大这边也是会损失惨重。
　　“我有其他的办法”勇介这时说道：“你们找到这个她，然后从天上拉泡屎扔她在身上”
　　“哇哇哇（就这样子？要不我们抓几块石头从天上扔下去？）”
　　鸦老大出了一个更加狠辣的主意，把勇介吓了一跳，不愧是鸟中一霸，这主意够狠！高空坠物可是会死人的！
　　不过，这也太狠了，虽然她很恶心，但也不至于此。
　　勇介摇了摇头：“拉泡屎就行了，恶心恶心她”
　　“哇（好吧）”
　　“我一天给你们5个罐头，你们对付她一个月，没问题吧？”
　　“哇（没问题）”
　　这么高的回报鸦老大十分的满意，就一泡屎的问题，小意思。
　　跟鸦老大的一番谈话，勇介顿时神清气爽，果然，快乐是建立在别人的痛苦之上。
　　而勇介对于自己的能力也有了新的认识，要是他有心使坏，确实有很多不可想象的手段，在操纵动物方面，他能做到的事情很多，但幸好勇介不是那种心理阴暗的人，对方不招惹到他，他一般不会出随便出手的。
　　回到了工作室内，由依和理惠两人这时也过来了，正好看见勇介从阳台过来。
　　“勇介，你在跟鸦老大聊天啊？”
　　“对呀”
　　“那个，勇介，你不害怕吗？”
　　理惠在旁边紧张的问道，所有的动物中，她会最害怕的就是乌鸦，而在旁边的阳台则是一大堆乌鸦，当时把她给吓得不轻，差点报警，后来经过勇介的解释才知道，这些乌鸦也是大家族中的一员，这才作罢。
　　不过理惠对鸦老大向来是敬而远之。
　　“鸦老大还是不错的”
　　“那是只有你这么觉得”由依在旁边吐槽道，哪怕是她认识鸦老大那么久，面对鸦老大她也是有些害怕。
　　阳台那个地方只有勇介一个人可以过去，其他人只要一靠近，所有的乌鸦都看了过来，那几十对的眼睛就足以把人给吓跑了。

199.天降
　　三人聊了几句，很快便开始一天的拍摄。
　　一天的工作，时间很快到了晚上六点多，三人整理了一下东西，准备回家了。
　　“再见了，理惠”
　　“再见了，由依，勇介”
　　三人在车站道别，便往各自的方向走去。
　　这时，天上一道黑影朝这边飞了过来，叫了几声。
　　勇介抬起头，是鸦老大。
　　这时伸出手臂，鸦老大飞了下来，收起翅膀，稳稳地站在了勇介的手臂上。
　　由依羡慕地看着这一幕，好帅气啊！
　　“哇哇哇哇（三泽勇介，我找到她了，我的小弟们正在料理她）”
　　“那麻烦你们了”
　　“哇哇哇哇哇（小意思，不过我也想到了一个好主意，以后看哪个人类不爽，我也就用这个方法对付他们吧，哈哈哈）”
　　鸦老大发出了无良的笑声。
　　“哇哇哇（就这样，我先走了）”
　　鸦老大拍着翅膀，飞上了天空，很快便消失了。
　　“鸦老大跟你说什么？”由依这时好奇的问道。
　　“给你看个好东西”
　　勇介拿着手机，点开直播软件，找到了木之花的头像。
　　由依的眼神瞬间变了，一个拳头立马打了过来。
　　勇介眼疾手快，连忙躲开。
　　“干嘛打我？”
　　“你这个混蛋！你要不要脸！竟然看这些东西”
　　“什么东西？”
　　“不要以为我不知道，你们这些男人都是在看这些，看她们扭扭屁股扭扭腰，你们就很高兴吗？”
　　“我说”勇介叹了口气，说道：“我干嘛看这些东西呀，她们又没有你的大”
　　勇介的眼神瞄向了由依的胸前。
　　如此大胆的发言，由依的脸蛋瞬间涨得通红。
　　“你这混蛋！不要跑！我一拳捶死你！”
　　“傻了才不要跑”
　　两人打打闹闹，终于在勇介的求饶声中由依才停止了，这时勇介还想打开手机软件。
　　“你这家伙还看！”由依的眼神这时变得危险了，小拳头蠢蠢欲动。
　　“不要误会，这个家伙是木之花”
　　“木之花？”由依楞了一下，这时更加生气了，“知道是她，你还看！”
　　“好吧，我说实话了，我拜托鸦老大去收拾她，等一下你看好戏吧”
　　看到由依有些生气了，勇介也不卖关子，直接把事情说了出来。
　　听到这里由依这才放下拳头了，好奇地问道：“那你怎么收拾她？”
　　“你看直播就知道了”
　　木之花现在正在直播，她走在街上，一边走一边跟粉丝在聊着天，不过她穿的十分的暴露，下面都是那些乱七八糟的评论，都是在评价她的身材，至于她说话的内容根本没人去注意。
　　由依不屑的撇了撇嘴，这些男人真是肤浅！
　　看了一下自己的身材，这才满意的点了点头。
　　在直播中，木之花正在嘟嘴卖萌，而这时，一泡鸟屎突然从天而降，直接砸在了她的脸上。
　　这一下子把直播间的人都给整蒙了，下方的留言都是“天降鸟屎”“主播都真是惨”“笑死人了”
　　一个个都是幸灾乐祸的留言，由依也被这一幕给整笑了，很快便想起了，这肯定是鸦老大的手法，而鸦老大这么做肯定是勇介的指使。
　　“你这个人真坏”
　　“帮你出出气”勇介笑着回答。
　　听到了勇介的回答，由依这时露出了笑容，心里十分的愉悦。
　　不过木之花的糟糕情况还没结果。
　　天降鸟屎把她打蒙了，在旁边的助理很快便反应过来，立马上前帮她整理了一下外表，同时在她耳边轻声说道：“这是个好机会，快点趁这个机会卖惨”
　　木之花本来心情就很差了，但这时听到助理的话，也反应过来，强忍着恶心，继续嘟嘴卖惨。
　　果然，直播间里也被这泡鸟屎给整乐了，看到主播卖惨，也有人打赏金币和红包。
　　红包进账，木之花这时心情也好了一些，虽然有些恶心，但看在钱的面子也能忍受，准备继续卖惨。
　　但这时又有一泡鸟屎从天而降。
　　这一次更糟糕，居然直接砸在了她的嘴上。
　　这一幕惊呆了所有人！
　　吃鸟屎？
　　木之花瞬间吐了。
　　在看着直播的由依都快笑晕过去了，这实在是够恶心的了。
　　这下子直播没办法进行了，很快就关掉了。
　　由依好不容易止住笑声，说：“你真是有够损的”
　　“所以说不要轻易得罪我，后果你不敢想象”
　　“怕了怕了”
　　两人在打趣的时候，由美三人也在看着直播。
　　她们之前一直在网上骂木之花，但骂着骂着都有些疲倦了，已经好久没有关注她的直播，今天听到了勇介的说法，有些好奇勇介会怎么行动，所以也在看着木之花的直播。
　　从木之花一上线她们就拼命的骂她，但这些留言马上就被那些狼虎之词给掩盖住了。
　　木之花的直播很无聊，无非就是嘟嘴卖萌，吸引的粉丝都是男性粉丝，三人骂了半天，没什么兴致，正准备关掉软件，而这时，意外的情况发生了。
　　一泡鸟屎竟然从天而降砸在了木之花的身上，这把大家都给整乐了。
　　但接下来的事情更令他们震惊，一泡鸟屎竟然直接命中了她的嘴巴。
　　当时差点把她们给笑晕了过去，直播间很快便中场了，三人想看一下后续都看不到了。
　　三人十分的高兴，在网上继续聊着这个话题，由美说道：“木之花真是够倒霉的，连续两泡鸟屎都砸在她身上，好像有人故意要整她一样”
　　三人这时一楞，才想起来，三泽君之前也说过要收拾对方，难道这是三泽君的做法？
　　但很快便摇了摇头。
　　不可能！
　　太离谱了，说出去没有一个人会相信，只能说木之花的运气很糟糕。
　　由美她们很高兴，也迫不及待的把这个消息分享给了由依，由依很快也加入了聊天之中。
　　“对了，由依你什么时候有空啊？我们一起去玩啊”由美这时问道。
　　“抱歉，最近有点忙，我在上培训班”
　　“那好吧，到时候我们再另外找个时间吧”由美有些遗憾的说道，慕希这时好奇的问道：“由依，你上的是视频培训班，你是想要当网红吗？”
　　“不是，我是摄影师，勇介在当主角”
　　“三泽君在当主角？你们在拍什么？”
　　“我们在拍有关宠物的视频，动物专家三泽君，这是我们拍摄的系列”
　　三人有些好奇，搜索了一下相关的视频，等看到简介更加地惊讶了。
　　这三泽勇介竟然是个大博主，你们藏得也太深了吧！

200.合宿
　　“你们也太厉害啦！”
　　由美感慨道，她们都看了视频，都被勇介那神乎其技的驯兽能力给惊到了。
　　四人叽叽喳喳地聊了起来。
　　女人就是这样，一旦八卦起来就停不下来，由依也终于知道事情的来龙去脉，勇介曾经说过，要帮她教训一下木之花，没想到这句话他一直都记在心里，这时心情十分的愉悦
　　由美三人也知道了勇介一些事情，十分的惊讶，才一个学期没见，三泽勇介竟然有这么大的变化，真是看走眼了！
　　由依很高兴，而身为当事人的木之花就不好了。
　　当鸟屎掉入嘴巴时，她当时就崩溃了，助理看到情况不对，立马关掉直播，一阵安托，木之花才恢复过来。
　　但，木之花发现她出名了。
　　鸟类因为没有膀胱，屎尿都是随时随地排泄，运气不好就会被砸在身上，而像她这么倒霉，一泡鸟屎直接掉进嘴里的，实在是绝无仅有。
　　这段视频在网上传疯了，虽然有打码，但认识的人都知道是她。
　　木之花快气炸了，但意外的是，这件事给也她带来了一些名气，去看她直播的人变多了，这也算是祸福相惜，想到这里，她的心情反而变好了。
　　但这才是真正的开始。
　　第二天木之花在路上直播，正在跟观众互动了，一泡鸟屎从天而掉了，直接砸在了她的衣服上，当时在看直播的观众都懵逼了，接着评论便爆炸了。
　　木之花也是懵逼的，这也太倒霉了吧！连续两天都遭遇到了这种事，但在助理示意之下，木之花很快便反应过来，立马嘟嘴卖惨。
　　果然，又有人打赏红包。
　　主播这么惨了，不赏个红包不行啊！
　　木之花心情美美的，看来这泡鸟屎也不是很糟糕。
　　不过评论也有人说道：“昨天也就是这样情况，难道今天还要再来一次？”
　　木之花惊了一下，连忙捂了嘴巴。
　　果然，又有一泡鸟屎砸了下来，幸好手掌挡住了，不然又进嘴了。
　　观众都惊呆了，但更令人惊讶的事情发生。
　　一泡接一泡的鸟屎从天而降，有如下雨一样，木之花瞬间被砸中了好几次。
　　直播没办法进行了。
　　木之花恶心坏了，把衣服都扔掉，洗了三次澡，但那种恶心的感觉还在心头弥漫。
　　接下来的日子才是开头，木之花每次出门都会被鸟屎砸中，而罪魁祸首则是几只乌鸦。
　　这几只乌鸦待在她家门口，只要她一出门，都飞过来袭击她，屎尿一泡接一泡，有如炸弹一样。
　　乌鸦代表不祥，连续几次的乌鸦袭击，木之花有些害怕，连她的助理也不敢上门的，因为她也跟着遭殃了。
　　这实在太邪门了，难道自己受到了什么诅咒？
　　木之花连忙跑到了神社祈福，捐了大把的香油钱，但就算如此，她的恶梦也没结束，整整一个月，木之花都笼罩在乌鸦的恐惧之中。
　　这些只是恶心人的小手段，虽不致命，但也足够把人吓坏。
　　木之花在国中的时候就经常跟由依作对了，给由依找了不少麻烦，勇介曾经说过，跟给她讨回个公道，这就是勇介的公道。
　　而由依这几天的心情都美美的，破天荒的买了罐头送给鸦老大他们，她对于鸦老大的做法很是满意。
　　接下来的几天，勇介早上便赶往佐佐木家学习剑道，下午便回到工作室这边，日子过得很充实。
　　然后，时间到了合宿的那一天。
　　“由依，理惠，明天开始我要去合宿了，我把四季它们带在这里，拜托你们照顾了”
　　明天开始勇介要去合宿了，本来是想把四季它们交给母亲照顾的，但是它们更加喜欢工作室这边，也跟由依和理惠两人也混熟了，勇介便拜托两人照顾几天。
　　勇介有信心，等到它们伤好绝对会留下来加入大家族的。
　　“没问题，交给我们吧”理惠笑着点了点头，而由依则有些不太高兴，虽然早已知道他们有这样的计划，但心里总不是很舒服。
　　不过已经成了事实，由依只能点了点头。
　　“你路上小心点，要洁身自爱，不要被那只狐狸精给勾走了”
　　勇介一脸的黑线，那只狐狸精应该是指绘理吧，你们有那么大的仇怨吗?
　　“我知道了，到时候会买礼物给你们的”
　　由依这才点了点头，心里舒服了一些。
　　第2天，勇介跟家里人道别，便赶往车站了。
　　爱依有些羡慕的说道：“真好，哥哥又可以出去旅游了”
　　这时看向了美和，“妈妈，什么时候我们也去旅游啊？”
　　美和想了一下，说：“确实，好久没有出远门了，晚上问一下爸爸吧”
　　“太好了！”爱依兴奋的跳了起来，只要她再撒撒娇，爸爸肯定会答应的。
　　坐着电车，再换乘大巴，最后来到了机场，这次合宿的目的地是冲绳。
　　本来按照原定的计划，随便找个海边城市就行了，但是绘里赢了玉龙旗冠军，她的姐姐一高兴，大手一挥，去冲绳吧，路费和旅费全包了。
　　有个土豪姐姐就是不一样，这次的合宿立马大升级。
　　勇介来到这里的时候，结衣和圣子两人已在这里等候了，看到勇介的出现，给衣笑着挥了挥手。
　　“勇介，这里”
　　勇介推着行李箱走了过去，来到两人的身边。
　　“你们来的那么早啊”
　　“也是刚来不久”
　　勇介看见圣子带着两个巨大的行李箱，有些好奇，这个行李箱也太大了吧。
　　“这些是道具服，拍摄用的”
　　圣子兴奋地说道：“剧场版的故事我已经写好了，勇介你有没有兴趣看一下？”
　　“等下上飞机再看吧，绘里和理香她们呢？”
　　“她们应该也快到了，刚才发信息过来说在路上了”
　　“那我们等一下吧”
　　绘里和理香两人很快也过来，五人集合在一起，便赶往登机口了。
　　坐在飞机上，大家都十分的兴奋。
　　勇介的位子是在靠通道的位置，他的右手边是结衣和圣子，通道另一边则是绘理和理香。
　　“绘里，这几天的工作安排是怎么样的？”勇介开口问道。
　　“放心，我都安排好了！”
　　绘里认真地说道：“现在我宣布一下计划，第1天我们先去海边，第2天就拍摄，第3天我们去爬山，第4天还是拍摄，第5天我们去逛祭典，我查过了，现在正好有祭典活动，然后第6天我们继续拍摄，视频也是到此拍摄完毕，第7天去买特产，下午便回来了，怎么样？”
　　大家都点了点头。
　　“好，就这样决定了！”

201.不太一样
　　飞行的过程很无聊，几人要么看书，要么听音乐。
　　勇介在看着剧本，圣子则在旁边期待地看着他。
　　剧本很简单，毕竟拍摄的是欢乐沙雕剧，剧情也不用那么复杂。
　　勇介合上本子，点了点头。
　　“还可以”
　　圣子闻言松了口气，为了一天她可是准备了好久。
　　“剧本写好了，我看一下”
　　绘里伸出手，接着勇介手里的剧本，看了起来。
　　合上本子，绘里点了点头，“剧本写得不错，不过需要很多的服装，我们可能不够”
　　他们一共准备了5套人偶服，但是按照剧本最起码要10套。
　　“没关系，我已经准备好了”圣子认真的说道：“这是我私人购买的”
　　看来圣子是个重度特摄迷。
　　下了飞机，出了机场，一股热浪袭来，瞬间便感觉到了夏天的炎热。
　　一群人坐着大巴来到了酒店，绘理定了三个房间，勇介单独一间，绘理和理香两人一间，结衣和圣子一间
　　勇介把东西整理好，敲门声便响起了。
　　打开门，门外是绘里几人，她们都已经换上了便装。
　　“勇介，搞定了没有？咱们去海边吧！”
　　结衣兴奋的说道，其他人也是十分的兴奋，连冷淡的圣子这时也是一脸的雀跃。
　　“好了，咱们走吧”
　　夏天，就是阳光和海滩！
　　勇介一行人来到沙滩的时候，这里已经人山人海，十分的热闹。
　　几人找了块空地，勇介负责整理场地，结衣几人则去换泳衣。
　　一会儿，四人回来了。
　　“怎么样？”绘里笑着问道。
　　少女特有的身材，白皙的皮肤，在阳光下闪闪发亮，四个少女站在一起，笑脸如花，十分的耀眼。
　　勇介竖起了大拇指：“很不错哦！”
　　“就这一句吗？”绘里盯着勇介的眼神，“不应该多夸几句，这可是我们用心挑选的泳衣”
　　“嗯，很漂亮，很适合你们”
　　绘里这时摸着下巴说道：“不应该啊，你不应该是这种反应的”
　　“那我要什么反应？”
　　“你应该色咪咪的看着我们，吞了吞口水，最后假装一脸正经的说道：你们很漂亮哦！”
　　勇介一脸的黑线。
　　“你漫画看太多了！”
　　以勇介两世为人的眼光来看，这些少女实在太青涩了，完全提不起兴趣啊，要是换成由依在这里，勇介就有点兴趣。
　　大丈夫，萌大乃！
　　勇介也换好了衣服，一群人欢乐地下水了。
　　这么炎热的天气，泡在海水确实很舒服，游了一会儿，勇介便上岸了。
　　“我去买饮料了，你们要不要？”
　　“我要果汁”
　　“我要可乐”
　　勇介便来到附近的小卖部，摆摊的是一个穿着泳衣的少女。
　　“麻烦，给我三瓶可乐和两瓶果汁”
　　看到勇介的笑容，少女不由得脸红了一下，太帅了！
　　很快，少女就把饮料从冰柜里拿出来，袋子装好。
　　给钱，拿东西。
　　“那个，帅哥，我等一下就下班了哦”少女一脸期待的看着勇介。
　　夏天，真是荷尔蒙飙飞的季节！
　　勇介感慨了一句，摇了摇头。
　　“抱歉，我有朋友在那边等我”
　　少女的表情顿时垮了下来，勇介也没有过多的理会，这样的搭讪他已经经历了很多，手熟！
　　但勇介有些低估了自己的魅力。
　　“帅哥，能不能帮我个忙？”两个身材火辣的女人站在旁边。
　　“能帮我擦一下防晒油吗？”
　　两人笑呵呵地看着勇介，眼神赤裸裸的，这样的眼神勇介见过很多，都是馋我的身子。
　　“抱歉，这个我不会”
　　“没关系，姐姐我教你～”
　　一个丰满的女子这时抓住了勇介的手掌，另一个则伸手过来摸着身上的肌肉。
　　勇介惊了一下，我这样是不是被非礼了？
　　勇介还没反应过来，女子已经抓着勇介的手按在她的大腿上。
　　很滑！
　　那是防晒油。
　　“你们在干什么？”
　　一个严厉的声音从身边传来，两个女子转过头，四个少女什么时候已经出现在周围了，眼神不善。
　　“你缠着我的伙伴干嘛？”
　　绘里叉着腰说道，气势非常的吓人了。
　　“原来有同伴了”两个女人这才放开了手，站了起来。
　　“那就不打扰你们了”两人悠悠都走了，不过临走时给勇介抛了个媚眼，“随时欢迎你来找我们哦”
　　绘里几人目视着两个女子离开，这时转过头，不爽的瞪了勇介一眼。
　　“色情！”
　　“色胚！”
　　“色魔！”
　　“色鬼！”
　　“拜托，我才是受害者啊！”
　　“是吗，我看你刚才还乐在其中的样子”绘里的语气十分的冷漠。
　　“没有，绝对没有”
　　老实说，这还是第1次被别人上下其手的，总觉得自己亏大了。
　　“哼！”X4
　　四个少女坐了下来，拿起饮料，恶狠狠喝了一大口，瞪了勇介一眼。
　　“哼！”X4
　　我这是招惹谁了?
　　喝完水，大家的气好像也消了。
　　“咱们去玩排球吧”绘里这时提议道：“勇介你也一起来吧，不然你又要被狐狸精给勾走了”
　　都这么说了，勇介只好跟着她们一起走了。
　　在小卖铺里租到排球，几人便在沙滩边玩了起来。
　　但勇介很快便受不了了。
　　波涛汹涌啊！
　　打着排球，但勇介的眼神都被其他的球被吸引住，少女们也察觉到了，脸蛋不由得都红了起来。
　　不行！勇介有些承受不住了！
　　“我去游泳了！”
　　留下这句话，立马跑进了海里。
　　冰凉的海水，温度立马下降了下来。
　　夏天，正是荷尔蒙飙飞的季节！
　　泡在凉爽的海水，勇介这时也不想上岸了，便海里游了起来。
　　少了勇介的存在，少女们也恢复了神态，继续在玩着排球。
　　海水十分的舒服，勇介泡在海水里，动都不想动了，这时，他身边的水面炸开了，一个身影从水下冲了上来。
　　那是一个黑色长发的女子，身材很火爆。
　　“伊岛老师？”
　　勇介有些惊讶的说道。
　　出现在这里的便是伊岛律子。
　　“你好，三泽君”伊岛律子平静的说道。
　　“伊岛老师，为什么你会出现在这里？”
　　“当然是跟着你们一起来的”伊岛律子平静的说道：“我受绘里姐姐的委托，过来照顾一下绘里”
　　“那怎么没有听绘里说过？”
　　“因为绘理不知道”
　　律子的眼神盯着勇介，“绘里的姐姐以为只是一群女孩子去游玩，但没想到还有男孩子在这里，所以便委托我来了”
　　勇介瞬间懂了，这是防止犯罪啊！
　　“好吧，我明白了”
　　勇介明白这种心情，四个女孩子跟一个男孩子出去玩，说没问题鬼才相信，绘里的姐姐这么做也是为了以防万一，可以理解。
　　看到勇介平静的脸色，律子有些惊讶。
　　这个三泽勇介跟普通的男孩子不太一样啊！

202.冲突
　　勇介跟伊岛律子在聊天的时候，沙滩上也发生了一些情况。
　　4个男子出现在绘里几人的周围，嬉皮笑脸。
　　“美女，带我们一起玩吧”说话的是一个染着金发的男子，脸上带着贱贱的笑容。
　　四人也停止了打排球，结衣几人都靠了过来，4个少女站在一起，男子们顿时眼前一亮。
　　这四个少女实在太漂亮了！跟其他人的完全不一样，质量实在太高了！
　　这次的运气太好，一下子有四条大鱼。
　　“走开，我们没兴趣”绘里冷漠的说道。
　　面对绘里冷漠的语气，男子毫不在乎，还是嬉皮笑脸的样子，眼神扫了四个少女的胸前，看到结衣和理香有些紧张，这时更加的得意。
　　“不要说的那么绝情嘛，大家一起玩更热闹，看你们打得也不是很好，我可是有练过排球的，我教你吧”
　　说完他就伸出手要抓绘里手里的排球，但这只手瞬间被拍掉了。
　　“少动手动脚的！”绘里厉声喝道。
　　严厉的声音把几人都吓了一跳，四个男子的脸色顿时冷了下来，但下一刻又恢复了自然。
　　“不要这么无情嘛，大家一起玩一玩”
　　其他三个男子走了过来，隐隐把四人包围住。
　　“你们干嘛？耍流氓吗？”圣子平静的说道。
　　“不要说的那么难听，我们只是想要跟你们交个朋友”
　　男子们还是嘻皮笑脸的样子，眼神都是色眯眯的。
　　结衣和理香两人有些紧张，圣子这时站在两人身前，十分的淡定，同样淡定的还有绘里。
　　“再不走我要报警了”
　　“报警？你哪来的手机啊？”
　　男子扫了绘里第一眼。
　　“难道你把手机藏在了这里？”
　　男子指着绘里胸口的泳衣。
　　“难道塞得下？”
　　四个男子哈哈大笑起来，绘里瞬间青筋暴露。
　　你这是在找死！
　　绘里握紧了拳头，圣子望了她一眼，也做好了准备，轻声说道：“结衣，理香，你们两个小心点”
　　结衣和理香一脸懵逼，要打架？
　　“你们干什么！”
　　一个男子的声音从旁边传来，几人愣了一下，转过头。
　　勇介站在那里，冰冷的眼神看着众人，四个男子这才住手了，不在意的说道：“原来是他们的同伴啊，没事啊，只是找她们玩玩，这么多女孩子你应该招架不住吧，我们陪你们玩玩”
　　“走吧，绘里”勇介平静地说道，无视几人的举动。
　　绘里几人点了点头，准备走过来。
　　“喂，我跟你说话呢！”
　　四个男子这时走了过来，围住勇介，一脸的挑衅。
　　“你这家伙太嚣张了！”
　　男子一脸凶恶地叫道：“只是跟我们玩玩而已，拽什么！”
　　四人顿时叫嚣了起来，有如恶犬一样。
　　结衣和理香有些紧张地看着，绘里看了圣子一眼，两人同时点了点头。
　　勇介平静的说道：“最后一次机会，滚！”
　　穿越过来那么久，勇介都没有碰到传说的雅库扎，还以为穿越的日常世界没有这种人，但看来是他想多了。
　　这些垃圾总是有的，只是平时没有接触到而已。
　　这时勇介身后的一个男子猛地扑了过来。
　　这家伙太嚣张了！一个男带着四个女，还敢这么拽，他们可是看过不少这样的家伙，嘴上说得头头是道，哄得女孩子团团转，但两拳下去立马跪在地上痛哭，一个个都是草包货色，这样的结局他们已经看太多了，眼前这个家伙也不例外。
　　但，身后的男子还没碰到勇介，下一刻，整个人犹如炮弹一样，瞬间倒飞了十几米，砸在了沙滩上，躺在那里，口吐白沫，双眼翻白，直接晕死了过去。
　　而这时勇介才收回了右脚。
　　“你……”
　　金发的男子愤怒的叫道，但这时一个拳头从另一侧打了过来，力道之强，勇介能看到他的脸都变形了。
　　那是绘里的拳头！
　　“去死吧！”绘里愤怒地叫道。
　　竟敢说我的胸小，你这是在找死！
　　绘里的拳头很有力量，她也有练过武术，捶人毫不含糊。
　　而圣子这时也出手了，冲了过来，直接一脚踹在其中一人的裆部。
　　太狠了！
　　那个男子眼睛都凸了，身体弓成了一团，双手紧紧的捂着裤裆，倒在地上，口吐白沫，晕了过去。
　　最后一人，勇介的拳头已经打了过去，一拳把他打趴下。
　　既然都动手了，三人也毫不含糊，一阵狂捶，那场面十分的凶残。
　　真是的，好话跟你们说又不听，一定要逼我们动手！
　　暴力能够解决很多事情，但也会带来麻烦，不过既然动手了，勇介也不在乎了。
　　伊岛律子这时走过来了，说道：“好了，该住手了，绘里”
　　绘里正在猛踹男子，那男子此时已经被打晕过去，身体还在一颤一颤的，听到律子的话这才停下来。
　　“律子姐姐，你怎么会在这里？”
　　“伊岛老师？”
　　伊岛律子的出现让结衣几人有些惊讶。
　　“说来话长，换个地方吧”
　　几人点了点头，丢下躺在地上的四人，跟着律子离开了。
　　换了个地方，律子把绘里姐姐的话复述了一遍。
　　“姐姐真是的，就不这么相信我吗！”绘里生气的叫道，律子这时拍了一下她的脑袋，绘里嚣张的气势瞬间被打断了。
　　“你姐姐也是担心你的安全，而且你们四女一男，不出事才怪！”
　　“怎么会！”绘里有些不服气地反驳道。
　　律子的眼神扫过众人，说：“就在刚才，你们不是跟别人发生了冲突？”
　　“那是他们来招惹我的！”
　　绘里不爽的说道：“我们会反击也是正常”
　　“反抗有很多种方法，使用暴力是最麻烦的，你们应该要采取最有效的方法”律子平静的说道。
　　“但我们手上没有带着手机，报警的话，等警察来也太久了”结衣这时解释道，律子摇了摇头说道：“所以说你们太稚嫩了，你们应该大声呼救，沙滩那么多人，只要你们求救，总有人帮你们的”
　　“这个……”
　　四人互相看了看，觉得律子说的有些道理，沙滩是公众场合，如果是普通的搭讪肯定没人理，但是非礼的话，绝对会有人出头了，他们要得逞也不是那么简单的事情。
　　“而且就算要动手，你们的时机也不对”律子平静的说道：“只有两个人动手，这实在太冒险了，虽然你们两个都有武艺，但是对方的数量有四人，体力和人数都不对等，一个不小心会被对方给翻盘了”
　　“但是结衣和理香两人都不会武艺”绘里这时说道：“要是她们被对方要挟了更麻烦”
　　“那是你们没有动脑筋”律子平静地说道，语气十分的冷酷。
　　“你们就不会抓一把沙子扬在他们的脸上，要善于利用周围的环境，看看周围有没有硬物，拿到武器往死里打”
　　几人面面相觑。
　　伊岛律子，你可是老师啊！说这种话没问题吗？

203.懂了
　　“不用这么看着我，我是个老师，但也是绘里的堂姐，也是个女性，只要能够保障自己的安全，什么手段都是可以使用，你们还太稚嫩了！“
　　律子平静的说道，绘里几人想了一下，这才点了点头。
　　她们对于伊岛律子的印象也有了极大的改变，她不是那种迂腐的老师。
　　“好了，说教就到此为止了，不要因为这件事影响你们的心情”
　　律子这时露出了笑容，她也是个美女，那灿烂的笑脸，刚才那冷酷的气势瞬间便消失了。
　　“律子老师好帅！”
　　结衣这时小声地说道，那气场完全不一样，理香也认同地点了点头。
　　四人这时也没心情去玩球，结衣说道：“我们去游泳吧”
　　少女们很快便下水游玩，而勇介这时也站了起来。
　　“伊岛老师，我离开一下”
　　“你要去解决他们吗？”
　　伊岛律子平静的说道，她的眼神在看着正在玩水的绘里几人，这时转过头来，眼神十分的明亮。
　　跟绘里一样，伊岛律子也是有着漂亮的眼睛，看着勇介的眼神，仿佛要看穿他一样。
　　“你太冲动了！”
　　“律子老师你说的对”勇介平静地回答，“但我想了半天，还是觉得这个办法最好”
　　勇介这时变得认真了起来。
　　“斩草要除根！”
　　这种垃圾勇介见多了，他敢保证，等一下他们绝对会来找麻烦的，为了避免这些麻烦，勇介决定再打他们一顿，打到他们生活不能自理，只有痛了，他们才会怕。
　　至于会不会犯罪，不要被抓到就不算犯罪了！
　　而且他们也绝对不会去报警，像他们这种小瘪三，警察局的人哪里会去管你啊！
　　综合考虑，打到他们不能生活自理才是最简单的办法。
　　勇介也把这些话跟律子解释了一遍，以律子刚才的发言，她绝不是那种古板的人。
　　“所以你就打算一个人去解决这件事？”
　　“知道的人越少越好”
　　律子点了点头，说：“虽然办法很粗糙，但也是对的，不过，不跟我商量这件事就不对”
　　勇介楞了一下，好奇地问道：“那律子老师有什么高见？”
　　“解决敌人有很多种办法，武力是最下等的办法，对于这个阶段的你来说是最优的办法，但是你忘记了，你还有其他人可以相助，江之花可是名门豪族，有极其强大的人脉，你要善于利用人脉的力量”
　　律子这时站了起来，说道：“跟我过来吧”
　　勇介便跟了上去，两人并排走着。
　　“你跟普通的男生不一样，所以我不介意多教你一些，这些世界解决事情的办法有很多，财富，人脉，力量，这些都是办法”
　　“力量也就是指武力，最基本是指你一个人的力量，规模大的是一个组织的力量，看起来很强大，也非常的暴力，它是属于最低等的方法”
　　“第2种，人脉，你的朋友，你的同学，你结交的人，这些都是你的力量，人都是相互需要的，你需要他，他需要你，这些都是互相之间的交易，那你看来天大的麻烦，说不定你的好朋友一个电话就解决了，一句话，人脉即一切”
　　“而最后一种，金钱，也是最高等级，也是全世界通用的法则，财可通神，金钱就是力量！”
　　勇介在旁边认真的听着，这是他从未接触过的阶层。
　　阶级！
　　大家都听说过，但是没有见识过。
　　这是横跨在所有人面前的一条隐形天花板，而要打破阶级不是简单的事情。
　　以社团的5人为例，勇介和结衣属于一个阶层，理香和圣子两人则属于另一个阶层。本来勇介认为绘里也是属于其中，但看到律子今天的表现，勇介觉得有些低估了，看来江之花的家境非常厉害。
　　虽然是大家在学校里的地位是平等的，但是一旦毕业，大家立马走上不同的道路，地位马上就有了高低之分。
　　这不是努力和成绩可以弥补的，要爬上一个阶层，运气好，几年的努力就可以，运气不好，永远都爬不上去。
　　阶级固化，这是一块坚固的天花板，挡住了所有人。
　　而勇介则身处在平民的阶级，现在正在向上一层前进，虽然他现在取得一定的成绩，但在大财团面前，此时的他依然有如蚂蚁一样弱小。
　　突破阶级，需要运气，努力，机会，这是一条血腥之路。
　　勇介有信心，他的起点比任何人都要高，这都开了作弊器了，如果还干不过其他人，那真的是给穿越者丢脸了！
　　律子继续说道：“你现在解决问题用的便是武力，对于你来说，这是最优的做法，但是以暴制暴，最终会带来更多的麻烦，虽然你今天镇住了他们，但是他们也有朋友，也有家人，这是一股强大的力量，不可能把他们全部都摆平了，然后，事情就会陷入一个更大的璇涡，到时候你会发现事情更加的麻烦。
　　其实，解决这种事情很简单，站在更高的层次，其实很容易解决，对付这些人，如果绘里肯动用自己家里的关系，打一个电话就可以了。
　　武力能够镇压敌人，但是最终还是会伤害到自己，你需要善于利用各种资源来解决事情，而不是让自己陷入一个泥潭之中”
　　勇介若有所思的点了点头。
　　“你很厉害，在同龄人中，我敢说，你是最优秀的，哪怕是绘里也比不上你，但是你要知道，有些时候，有些人一出生就站在了顶点，命运就是如此的不公平”
　　勇介这时停住了脚步，问道：“为什么跟我说这些？”
　　律子也停住了脚步，转过头，眼神看着勇介。
　　“因为我想让你知道，你跟绘里之间有多大的差距”
　　律子看着勇介的眼睛，态度无比的认真。
　　“我这么说你应该懂了吧”
　　勇介点了点头。
　　懂了，勇介全部都懂了。
　　原来是这样，难怪律子会给他讲那么多的东西，这都是给他心理铺垫的。
　　律子无比认真地说道：“你跟绘里可以是朋友，但是”
　　“不要向绘里出手！”

204.浴服
　　勇介有些无语，他本以为那些女频小说中的情节都是臆想的：离开我的女儿，你们两个不配！某个壕气的贵妇这样说道。
　　但没想到现实中竟然还真的有这种事情，而且还是发生在自己身上，总觉得有股强烈的违和感。
　　难道我穿越的不是普通的日常世界，而是某部女频小说，江之花绘里才是真正的女主角？
　　勇介摇了摇头，把这个古怪的想法抛之脑后。
　　看着一脸严肃的律子，勇介平静的说道：“我跟绘里只是好朋友”
　　说实在的，绘里那种类型勇介一点都不喜欢，这种强势的女人，得更加霸道的男人才能镇压住，虽然勇介也能够镇压得住，但是太累了好不好！他想要的是那种小鸟依人的女孩子。
　　对于勇介的态度律子也不在意，说道：“这些话全部都是绘里的姐姐让我转告的，信不信由你了”
　　勇介点了点头，看来绘里的姐姐是非常霸道。
　　勇介这时想到了一个问题，问：“那律子老师你呢？”
　　“什么？”律子有些好奇。
　　“你就不用受到家里人的支配吗？你可以自由选择想要的配偶吗？”
　　律子敲了一下勇介的脑袋，没好气的说道：“你这小屁孩管我这些干嘛？”
　　“那也是你先提起的”
　　“记住，我姓伊岛，不是江之花，我们是亲戚，但是我们的家庭教育完全不一样，虽然也有同样的规则，但我的父母比较开明，不会束缚我，只要我能够拿到成绩证明自己，我的人生可以自由安排”
　　律子的表情十分平静，“所以绘里一直以我为目标，但她忘记了，我们两人的家庭情况不一样”
　　“绘里的父母很古板吗？”
　　“是很古板，不过难搞的是绘里的姐姐，绘里的姐姐才是最大的阻力，她可是无比的霸道”
　　勇介想了一下，说：“妹控？”
　　“对！”律子点了点头，“强烈的妹控！”
　　妹控真是可怕啊！
　　某个中二的王子就是个强烈的妹控，为了妹妹可以改变这个世界，所以说妹控才是真正的大魔王！
　　难怪绘里要反抗了，豪门恩怨真是有够狗血的！
　　两人已经来到了储物室，勇介看着律子对着手机说了几句，然后就挂断电话。
　　“搞定啊！这边的人会处理的”律子平静地说道。
　　“我想问一下，律子老师你究竟是怎么处理的？”勇介有些实在是很好奇，这个电话究竟是打给谁的？
　　“这是我认识的一个朋友，在这边有点势力，他会让手下去教训一下这几个傻毛”
　　“黑道？”
　　“对，对付这些小瘪三，有些黑道的势力更加的好用，其实白道也可以，但是要按程序走有点麻烦”
　　勇介点了点头，看来江之花家的背景强大，打个电话就能指使黑白两道干活，不是一般人。
　　不过勇介有点信心，他将来一定也能够做到这一步的。
　　解决了事情，两人回到了原来的地方，绘里几人正在晒着太阳。
　　“你们两个跑那里去了？”
　　看到勇介和律子两人一起出来，绘里挑着眉毛问道，这两个人实在太可疑了，总觉得有事情瞒着她。
　　“去买点饮料”
　　勇介扬了扬手里的袋子，回来的路上他们顺便买了饮料回来。
　　绘里扬了扬眉毛，但看见两人的脸色如常，不像做过什么坏事的样子，只好半信半疑的收回了眼神。
　　多了律子一个人，还有她老师的身份，大家一开始还有些拘束，不过律子的亲和力很高，很快便跟几个少女混熟了，大家也玩成了一片。
　　而勇介也不可能混在女人堆里，这时泡在海里，享受着凉爽的海水，悠闲而自在。
　　嘻嘻哈哈的玩了一天，众人终于准备回去。
　　“律子老师，你也是跟我们住在同一家酒店吗？”结衣有些好奇的问道，旁边的绘里这时回答：“酒店是我姐姐帮我订的，律子姐姐肯定也是跟我们住一起的”
　　绘里心里有些郁闷，她发现她完全落入了他姐姐的控制之中。
　　不行，要反抗！这不是她想要的生活！
　　绘里的姐姐出手很大方，住的是五星级的酒店。
　　勇介的房间很大，阳台面对着沙滩，一眼望去是十分漂亮的风景，在绘里姐姐的安排中，这间房间应该是留给绘里的，但没想到给勇介用了。
　　不过绘里也不在乎，其他的房间环境也不错。
　　一群人回房间整理了一下，洗完澡穿着浴服便下来了。
　　看到穿着浴服的几个少女，勇介眼前一亮。
　　少女们把黑色的长发夹在脑后，宽大的浴服，修长而白皙的颈部，几丝头发垂在耳边，颇有一丝风情。
　　“你的眼神很不对劲哦”绘里意味深长的说道。
　　“抱歉，不小心看入神了，你们很漂亮”
　　听到勇介的称赞，少女们不由得脸红了一下，她们也听过不少称赞，但对象换成勇介，感觉就不太一样，几人都觉得有些羞涩。
　　而当律子出现的时候，几人的眼神瞬间都被吸引住。
　　律子的身形高挑，宽大的衣服仍然能难以掩盖其美妙的身材，连勇介都不由得多看了几眼。
　　结衣几人太青涩了，而律子完全不同，这是一颗非常成熟的果实。
　　看到勇介的态度，几个少女不爽的皱了皱眉，又看了一下自己，轻声的嘀咕道：“没关系，我还能发育的”
　　餐厅是日式的餐厅，服务员带着几人来到了一个大房间内，桌子上已经摆满了食物，今晚吃的是海鲜大餐。
　　“好丰盛啊！”结衣有些惊讶，各种海鲜料理摆满了桌子，而在中间是一只巨大的龙虾，正张牙舞爪着，看来这一顿花费不少啊。
　　“我们的经费够用吗？”圣子在旁边问道。
　　“没关系，这些费用全部包含在这次的旅费里面，不会用到我们的经费”
　　绘里毫不在乎的说道：“大家都入座吧”
　　众人这才点了点头，一个个入座。
　　“我开动了！”
　　大家都动手了，专业的厨师做出来的料理就是不一样，味道比外面的更加的鲜美了，大家吃得很高兴。
　　酒足饭饱，一群人在那里休息着。
　　绘里这时站了起来，说：“好了，大家休息够了吧，接下来我们该进行另外一项活动了”
　　众人的眼神都看了过来，结衣好奇地问道：“要去干什么？”
　　“放烟花！”绘里十分的兴奋，“到了海边肯定要放烟花了！”
　　几个少女的眼神都亮了起来，放烟花才有夏天的感觉。

205.人不中二枉少年
　　晴朗的夜空，凉爽的海风，一群人围在一起，手里都拿着一根小小的烟花。
　　火星闪耀，照亮了每个人的小脸。
　　烟花很短，几十秒后，火花开始变小，最后消失了。
　　“这么短暂的生命，但却绽放这么美丽的光芒，真是漂亮！”
　　理香感慨地说道，一股文艺少女的气质扑面而来。
　　结衣几人也是心有同感地点了点头，同样陷入了沉思之中。
　　日本人最喜欢这种转眼即逝的美感，具有代表性的便是樱花，花期极短，只有在特定的季节能看到，而日本人最欣赏这种美感了
　　烟花这种瞬间而逝的灿烂，对于日本人来说也是十分的吸引力，每年的夏季都有大量的烟花出售。
　　不过勇介欣赏不来这种美感，这时又拿出了一根烟花。
　　“没了吗，我这边还有，给你”
　　“勇介！”
　　几个少女不爽地看着勇介，气氛都被你破坏掉了！
　　勇介笑了笑，说道：“干嘛这么多愁善感，一个烟花而已”
　　“不一样！”结衣反驳道：“要的就是这种感觉！”
　　“好吧，我不懂”勇介摇了摇头，说：“但是我觉得，在你们这个年龄想这些东西未免有些太早了”
　　一个个青春少女在感慨时光的流逝，简直不要太文青！
　　“好吧，那换种方式”绘里这时站起来说道，拿出了新的烟花，点燃，丢在了地上。
　　“去吧，暴风王！”
　　下一刻，烟花便在地上疯狂的旋转起来。
　　“看到没，这就是我的实力！”绘里叉着腰说道，十分的得意。
　　众人一楞，接着恍然大悟。
　　结衣这时兴奋的说道：“那看我吧”
　　也是点燃了一个烟花，用力的扔在了沙滩上。
　　“去吧，火焰王！”
　　烟花迅速爆裂开，在地上不停的旋转，火星飞扬。
　　“看吧，我的火焰王力量是多么强大！”
　　“开玩笑！是我的暴风王力量更大！”
　　“不对，你们都太弱了，看我的吧！”
　　圣子这时也走了过来，她的手里夹着两个烟花。
　　点燃，两个烟花同时抛出，下一刻，两个烟花叠在了一起！
　　“绝技，双龙闪！”
　　此时的圣子一脸的得意，这是从未见过的表情。
　　“厉害！”
　　“我江之花绘里愿称你为最强！”
　　旁边的勇介一脸的黑线，这画风变得也太快了吧！
　　怎么突然就变成了中二的画风了？而且你们这个样子，怎么好像在小学生在炫耀一样，你们的形象都崩溃了好不好！
　　绘里性格有点中二勇介是知道的，但没想到圣子和结衣竟然也有这样的属性，难道岛国人都有中二的基因？
　　三人好像也玩上头了，在那里说中二的语言，好像小学生在比试一样。
　　勇介揉揉脑袋，再听下去他觉得脑门要炸裂了。
　　幸好身边还有两个比较正常的，理香和律子没有加入其中。
　　两人在玩着那种线型的烟花，拿在手里一闪一闪的，10分的漂亮，果然文艺少女不一样！
　　“勇介，你不过来玩吗？”
　　绘里兴奋地招了招手，“咱们来比试一下”
　　勇介有股强烈的既视感，杰西卡在招呼他的时候也是这种手势，叹了口气，摇了摇头。
　　“不了，我玩这种就行了”勇介扬了扬手里的线型烟花说道。
　　他怕自己玩嗨了，不小心把自己的属性暴露出来，那就糟糕了！
　　绘里三人也不介意，继续玩着她们的游戏。
　　勇介也加入了理香和律子两人之中，律子这时说道：
　　“很少有男孩子像你一样，喜欢玩这么安静的烟花”
　　“其实这样静静也不错啊”勇介回答道，看了一下律子，好奇地问道：“那个，律子老师，你不觉得绘里的性格有点怪吗？”
　　“我知道”律子的表情十分的平静，勇介和理香有些好奇地看着她。
　　“但，人不中二枉少年！”
　　这话说得，勇介一脸的古怪，不知道怎么表示。
　　旁边的理香则认同地点了点头，说：“我觉得还不错，你们不觉得喊口号的时候十分帅气吗？”
　　“这个，是有一点”勇介点了点头，接着说：“但也十分的羞耻啊！”
　　“不过，我认为，只要真心喜欢某件事，肯定不会在乎其他人的眼光”理香笑着说道。
　　勇介笑了笑，没有回答，三人静静地在那里玩着烟花。
　　三个少女疯够了，这时也恢复过来，三人互相看了看，顿时脸红了起来。
　　刚才那些发言实在是太中二了！
　　幸好没有外人，三个少女这才松了口气，形像是保住了。
　　“好了，接下来是最后的烟花了”
　　绘里拿出最后一支烟花，那是一支冲天火箭。
　　“这个火箭会不会太大了？”
　　众人的表情十分惊讶，这个火箭直径有十公分，长度足足半米，都可以称之为武器了。
　　“那当然，这支火箭我可是费了一番功夫才找到的”绘里十分的得意。
　　“勇介，点燃火箭这个任务就交给你了”
　　勇介点了点头，接过火箭，其他人则远远地站着。
　　“勇介，小心点哦”
　　“放心吧”
　　“还有，等一下发射要喊口号哦！”
　　勇介楞了一下，“喊什么口号？”
　　“我的钻头可是要突破天际的！”
　　绘里握着拳头，一脸的认真。
　　勇介忍不住吐嘈道：“这个是火箭，不是钻头！”
　　“是什么东西不要紧，最重要的是气势，气势啊！”
　　“没错！”结衣也点了点头，“这个时候就要大声地喊出来！”
　　“靠你了，勇介！”
　　“你行的，勇介！”
　　这种莫名的热血台词是怎么回事啊！
　　勇介呼了口气，算了，还是满足一下她们。
　　这个夏天可是穿越过来的第一个夏天，来的是时候是孤身一人，但现在，在身边已经有了这么多的伙伴，自己也已经习惯了这样的生活。
　　或者，这就是青春吧！
　　点燃引线，火花迅速地燃烧。
　　中二之魂发动！
　　瞬间，大魔王气势笼罩全场！
　　众人的眼神一亮，律子的眼神有些惊讶，这还是那个三泽勇介吗？这么强的气场，连她都惊讶不已。
　　“必杀，我的钻头可是要突破天际的！”
　　那冷酷的声音传来，震撼众人！
　　下一刻，火箭冲天而起。
　　一团花火在空中炸裂了，无数的光点飞扬，照亮了众人的脸庞，大家的脸上都带着笑容。
　　这个夏天，好像还不错。

206.拍电影
　　“白兔，这就是我们一族的圣剑，传说中只要拔出圣剑的人，就是传说中的勇士，但千百年来没有一个人能够做到，不过我相信你一定能够做到的！”
　　一个猫人偶对着一只兔子人偶说道。
　　猫人偶是呆萌的眼睛和笑脸，兔子人偶也是可爱的表情。
　　兔子人偶点了点头，双腿站直，伸出手，抓起插在西瓜上的木刀。
　　旁边的猫人偶紧张的握着拳头。
　　下一刻，木刀拔起，刀身从西瓜里面拔了出来，带出了红色的西瓜汁，木刀指向天空。
　　“太厉害了！”
　　猫人偶惊讶的叫道：“拔出了传说中的圣剑，你就是传说中的勇士！”
　　“有了这个圣剑，你绝对能够打倒大魔王的！”猫人偶的声音充满了兴奋和期待。
　　“传说中的勇士？就让我灰太狼来会会你！”
　　就在这时，一只狼人偶从石头后面跳了出来，手里拿着一只竹剑。
　　那是一只灰色狼人偶，左眼上有一道疤痕，大大的嘴巴，正吐着红色的舌头。
　　灰太狼拿着竹剑挥舞了两下，又蹦又跳，脚下的沙子四处飞扬，最后摆出了一个姿势。
　　“灰太狼在此！”
　　“糟糕，是魔王的手下！”猫人偶惊讶的后退了一步，然后不小心，就摔倒在地上。
　　灰太狼抱着手里的竹剑，这时发出了得意的笑声。
　　“哈哈哈哈”
　　这声音十分的邪恶，与此同时，它的嘴里舌头上下动了一下，仿佛在舔着某样东西，样子十分的猥亵。
　　“你不要过来！”猫人偶向后爬了几步，声音充满了惊恐。
　　“你叫啊，叫破喉咙也没人理你的！”
　　大灰狼的声音更加的邪恶了，迈着大腿，一步一步的走了过来，吓得猫人偶不由得后退了几步，这时双手捂在脸上，尖叫了起来。
　　就在这时，一个身影出现在了灰太狼的身前。
　　呆萌可爱的表情，正是白兔战士！
　　它拿着圣剑，指着灰太狼，呆萌的眼睛看着对方，高昂的声音传来：“白兔在此，谁敢放肆！”
　　灰太狼这时停下了脚步，叉着腰，大笑了三声，舌头又上下的舔动了一下。
　　“区区白兔战士也敢跟我作对，我今天就让你看看我的厉害，我最喜欢吃兔子了”
　　“我今天消灭你这个妖孽！”
　　“剑来！”
　　白兔战士大叫了一声，然后手里的竹剑一阵舞动，接着身体一个旋转，手里的竹剑高高扬起，一只手斜着摆在身前，比出了一个v字的形状。
　　“白兔战士！”
　　灰太狼这时双手放在身前，成了一个叉字，然后手里的竹剑猛的一挥，在沙滩上划出了一道痕迹，接着蹲了下来，两只手向后扬飞，有如老鹰展翅一样。
　　“大灰狼在此！”
　　然后，两只人偶同时冲了上来，接着一阵噼里啪啦的打斗，两人的竹剑不停的对打着。
　　两只人偶不停的跳来跳去，沙土飞扬，场面十分的混乱。
　　打斗了几分钟，白兔战士一剑打在了大灰狼的身上，大灰狼怪叫了一声，不由得后退了一步。
　　白兔战士这时冲上前去，木刀再次打在了灰太狼的手上，灰太狼的手顿时握不住，手里的竹剑飞了出去。
　　这时白兔战士手里的木刀高高的举起，大喊一声。
　　“登龙剑！”
　　木刀落下，灰太狼怪叫了一声，然后倒在地上，嘴里的舌头无力的吐了出来。
　　白兔战士这时身体一个旋转，木刀扛在肩上，一只手掌伸出前方。
　　“我就是白兔战士！”
　　“卡！OK！”
　　绘里的声音传来，理香便停止了拍摄，而倒在地上的灰太狼这时也爬了起来，摘掉了头罩，其他两人也摘掉了头罩。
　　穿着灰太狼人偶的便是勇介，猫人偶是结衣，白兔战士则是圣子，他们今天在拍着剧本版的电影。
　　“你们演得很好！”
　　绘里竖起大拇指称赞道，而理香也是赞赏的点了点头，唯有旁边的律子一脸的懵逼。
　　你们在干什么？
　　你们管这叫表演？
　　之前你们拍的电影不是好好的吗？
　　怎么突然变成了这样的画风，你们究竟经历了什么事情啊！
　　那表演，那剧情，那台词，都尬的不行啊！刚才那表演就已经把雷她得内焦里嫩了！
　　之前勇介说绘里的行为有点奇怪，她不以为然，但是现在有些动摇了，不是绘里奇怪，是你们这群人太奇怪了！
　　律子实在很想吐槽，但是糟点太多，不知道如何吐起。
　　看到几人认真表演的样子，律子觉得不能再看下去了，再看下去，她怕自己神经错乱了。
　　律子想要离开，但被绘里抓住了。
　　“律子姐姐，你要去哪里呀？到你的戏份了”
　　律子有些尴尬，早知道就不要答应的那么快了！
　　早上一大早，勇介一行人就起来拍摄电影的，律子有些好奇，便跟了过来。
　　当绘里拜托她参加的时候，律子表示没有问题，她本来以为是像之前的电影，但没想竟然是这样子的。
　　好尴尬，实在太羞耻了！
　　但话都说出口了，律子不好反悔。
　　纠结万分，最终还是上场，还好有穿着人偶服，不然这样的电影上映，她真的没脸见人了。
　　勇介这时脱下人偶服，灰太狼的剧情到此结束，他可以先在一旁休息。
　　此时身上的衣服都湿透了，天气实在太热了，这么炎热的天气还要穿人偶服，简直就是一种灾难！
　　仍然穿着人偶服的结衣和圣子两人脸上早已满是汗水了。
　　理香拿了两条毛巾过来，两人擦了一下，这才舒服一点。
　　“先喝口水吧，天气太热，不要中暑了”
　　勇介拿着两瓶水递给两人，两人打开水瓶，一下子喝掉了半瓶水，这才呼了口气。
　　绘里这时也走了过来，旁边则是穿着人偶服的律子，她是熊猫人偶，接下来是她的戏份了。
　　大家商量了一下，立马开始了。
　　“等一下，剧情和台词我还没看呢？”
　　律子这时着急地说着，要让她帮忙也得让她看剧本啊，她到现在剧本还没看过。
　　“我们赶时间，我把剧情大致说一下，台词的话律子姐姐你看着办”绘里平静的说道。
　　他们的合宿只有7天，但是有一半的时间是在玩，算起来只有三天在拍摄，所以进度非常的赶。
　　不过他们拍的是欢乐沙雕刷，演技什么都无所谓，只要台词照着念就行，漏掉一两句台词也没关系，就算忘了台词，即兴发挥也可以，只要不影响大致的剧情就好，勇介他们刚才也这么做。
　　听到了这样的话，律子一脸的古怪。
　　你们究竟是在拍电影还是在玩啊？

207.这是答应了
　　不管是在玩还是在拍电影，该拍的还是在拍。
　　律子不是很习惯，也不在状态，但绘里对此毫不在乎，反正人偶服又看不到表情，不需演技，只要声音对的上就行了。
　　律子拍完了自己的戏份，脱下了人偶服，这才松了口气。
　　终于结束了，她都忘记了刚才自己念的是什么台词，都是拿看过的电视剧台词来应付，但这样也行。
　　果然，你们是在玩。
　　天气太热了，穿人偶是一种灾难，律子身上的衣服都被汗水打湿了，全身粘糊糊不舒服，她准备先回酒店洗个澡。
　　但又被绘里抓住了。
　　“律子姐姐你还不能走啊！”
　　律子有些奇怪，“我的戏份不是完了吗？”
　　“我们的人手不够，律子姐姐你帮帮忙，兼顾一下其他的角色，而且你刚才也演得不错啊！”
　　看着绘里期待的眼神，律子无奈的叹了口气，算了，终究还是自己的妹妹，帮她一下。
　　一连拍摄了几个小时，时间到了中午，太阳光已经十分的猛烈，
　　“就到此为止吧！”绘里这时说道。
　　几人连忙摘下了头罩，脱下了身上的人偶服。
　　少了这身衣服，众人这才松了口气，都快热晕过去了。
　　勇介身上的衣服早已被汗水打湿，整个人好像从水里捞出来的一样，少女们也差不多，衣服都贴在身上，内衣若隐若现，但这个时候大家也没有在意那么多了。
　　理香已经拿了水过来，大家打开水瓶，几口就把整瓶水喝光了。
　　活过来！
　　大家这才松了口气，坐在太阳伞下休息着。
　　夏天还要穿着这么厚的人偶服，这简直就是一场灾难，勇介有些佩服那些游乐场工作的人员，每天都穿着这些厚重的人偶服，这才是真正的敬业！
　　“好了，大家先休息一下，等一下就回酒店洗个澡，下午我们可以放松了”
　　绘里这时走过来说道，她虽然是导演，但是人手不够的时候，她也要下场客串几个角色，此时身上也是湿的。
　　“如果知道你们要来拍这样的电影，我就不建议你们们来冲绳的，这里太热了！”律子放下手里的水瓶说道。
　　“其实，我们之前的计划是随便找个海边城市，但没想到会来到冲绳这里”
　　绘里苦笑地摇了摇头，大家苦笑了一声，本来以为是好事，但没想到反而栽了个跟头。
　　“不过不要紧，我们的电影已经拍摄了一半了”
　　理香这时拿着手机说道：“拍摄很顺利，只要在再拍摄两天，我们就解放了！”
　　众人都点了点头，唯有律子不知道用什么表情表示。
　　三天拍出一部电影，简直是不敢想象，但考虑到拍摄的过程，这完全可以理解。
　　“我说，要不我们直接换成泳衣去游泳吧”结衣这时说道：“天气太热了，要回酒店也麻烦”
　　“但是这里没有洗手间”圣子只看了一下周围，为了避免受到其他人的影响，他们拍摄的地方是在一处偏僻的沙滩上，这附近没有什么洗手间。
　　“那里有块石头，我们可以在那里换衣服”理香这指着前方的一处岩石说道。
　　那处石头形状奇特，正好下方有一个巨大的缺口，挡住了三面，其中一面是面向大海，也就是说只要守住一面，就可以当成一个简易的换衣室。
　　“在户外换衣服，总觉得有些危险”圣子沉思片刻说道。
　　律子这时出声了：“不行，这里是公共场所，要是被别人看见了，那就亏大了！”
　　“我觉得问题不大吧，我们的动作快一点，而且这里这么偏僻，应该没什么人来的”
　　绘里此时有些动心了，说：“要回酒店还要走一段路，身上这粘糊糊的衣服穿起来也不舒服，还不如直接换成泳衣，然后去海里游泳”
　　“这个……”
　　律子本来反对的，但身上黏糊糊的衣服也让她感到很是不适。
　　勇介静静的没有说话，这不是他能够插嘴的。
　　“我觉得没关系哦，要不然我们一个一个人过去，其他人在外面把风，这样就不怕了”结衣这时提议道，其他人想了一下，点了点头。
　　“好，那就这样决定了”
　　勇介默默就站了起来，“那我先走了”
　　“等一下，三泽君！”
　　律子这时出声，“你也得帮我们把风，单靠我们几个女生太危险了”
　　勇介想了一下，点了点头。
　　少女们拿着衣服到石头那边，结衣先去换衣服，其他人站在周围，观察着周围的环境，而勇介则远远的站着。
　　他要拦住在外面的人，有什么情况向她们通风报信，而这段距离也够她们反应过来了。
　　勇介坐在岩石上，盯着前面的沙滩，海风吹来，带走了身上的一些热气。
　　他全身也是黏糊糊的，很不好受，早知道刚才就先换一身衣服，对于男人来说，这种环境换衣服简单得多了。
　　天气很热，加上已经临近中午，这时候的沙滩人很少，大部分人都在太阳伞休息着，极少部分在水里游着。
　　勇介这时也发现一个身影正朝着这边走过来，那是一个戴着太阳帽，穿着白色泳衣的女子。
　　勇介头也不回地说道：“有人过来了，你们快一点！”
　　绘里几人也听到了勇介的声音，这时回答道：“你先拦住她，我们快好了”
　　勇介有些头疼着，该怎么拦住她？绘里几人还在后面换着衣服，绝对不能让她闯过去，要不然又搞出什么风波了。
　　沉思片刻，勇介从岩石上跳了下来，朝着女子走了过去。
　　女子正朝着这边走过来，这时一个身影出现在的她身前，女子抬起头，顿时眼前一亮，在她眼前的是一个身材高大的男子，面目俊朗，眼神深邃，身上的气质稳重而独特，那是一个非常有魅力的男子。
　　“那个，要不要去喝杯茶？”勇介微笑着问道。
　　当然，他的内心很不平静，但还是第一次向别人搭讪，心里其实也是很紧张。
　　眼前这个女子大约二十岁，大大的眼睛，黑色的长发捆成两扎，垂在肩膀上，清纯而可爱。
　　看到勇介的笑脸，女子脸红了一下
　　好帅！
　　“你这个人真直接啊！”少女有些羞涩地说道。
　　勇介有些尴尬的笑了笑。
　　“那好吧，我们一起去喝茶吧”
　　嗯？
　　这是答应了？

208.这货绝对不是普通人
　　勇介有些懵逼，这么容易就得手了？这也太快了吧！
　　看到勇介有些傻傻的样子，女子笑了笑，伸出手，牵住勇介的手掌
　　我又是被人动手动脚了？
　　自己约的炮……
　　不对！还没有到这种地步！
　　嗯……是自己主动的，这时就不好甩手不干了。
　　女子走过来，抱着勇介的手臂，勇介能感觉到两个弹弹的东西贴在他的手臂上，身体顿时僵硬了一下。
　　这也太热情了吧！
　　女子也感觉到了勇介身体的变化，这时在耳边轻声的说道：
　　“你好硬哦~”
　　勇介差点喷血了，这也太老司机了吧！
　　勇介看了少女一眼，少女露出了灿烂的笑脸，圆圆的眼睛笑眯眯，完全想象不出刚才那狼虎之词是她说出来的
　　说实在，勇介有些怕了。
　　这货绝对不是普通人！
　　但眼下为了顾全大局，只能跟着她走了。
　　结衣几人也换好了衣服，湿掉的衣服和人偶服都装在两个大袋子里。
　　“勇介，我们换好了！”
　　大家四处张望，都没有看到勇介的身影。
　　“勇介去哪里了？”结衣有些好奇地问道。
　　“该不会是回酒店了吧”圣子想了一下回答。
　　“不可能，勇介刚才说有人要过来，应该是去拦住对方了”绘理摇了摇头说道，理香则沉思了片刻，说道：“会不会是发生了什么事情啊？勇介去拦住对方，不让对方过来，然后发生了冲突？”
　　“但是，这附近都没有什么打斗的痕迹”圣子的眼神扫描了一下周围回答道。
　　“不管如何，先找一下勇介在哪里吧”律子这时说道：“无论男孩子还是女孩子，出门在外还是要小心一点”
　　大家都点了点头。
　　勇介和女子两人这时走在沙滩上，这里离原来的地方已经很远的，但女子仍然抱着勇介的手臂，勇介能感觉到那两个弹弹的东西。
　　这个少女很有料！
　　这种规模跟由依不相上下，甚至比她更强！
　　这是一手掌握不了的女人！
　　勇介的身体刚开始有些僵硬，但这时也慢慢的恢复了正常。
　　察觉到勇介的变化，女子这时靠了过来，吐气若兰。
　　“这么快就软了~”
　　勇介顿时一脸的黑线，看着她笑眯眯的眼睛，勇介知道，她绝对是故意的！
　　看到了勇介的脸色，女子这时放开了手臂，笑呵呵的说道：“好了，不逗你玩了，你的目的应该达到了吧，你不是要引我离开那处地方吗？”
　　勇介呼了口气，调整了一下心情。
　　那个女人很精明，之前那些行动都是故意的，但不管如何，目的已经达到了。
　　“谢谢，打扰了！”
　　勇介转身便想要离开。
　　“你就这样离开吗？”女子的声音再次传来，“你不是说要请我喝茶吗？就这样走了，你这个无情的男人！”
　　勇介叹了口气，停下了脚步，转过身，说道：“你也知道我的目的了，现在纠缠下去也没什么结果了”
　　“你这个无情的男人，刚才占了我那么多便宜，现在就想要走了？”
　　“那是你自己抱着我的”
　　“但我看你刚才好像很高兴的样子，故意蹭了我两下，我都知道的哦”
　　“你不要瞎说，我都没有行动过”
　　“那就是说你有这个打算了！”
　　勇介揉揉脑袋，这个少女有些胡搅蛮缠了，但谁叫自己嘴贱呢？
　　叹了口气，说道：“好吧，我请你喝茶，然后就结束吧”
　　“那还差不多，走吧”
　　女子这次没有上来抱着勇介的手臂了，两人一前一后的走着。
　　“对了，那块石头后面有什么？”
　　走在前方的女子这时转过头来问道，笑眯眯的大眼睛充满了好奇。
　　“秘密”
　　“好吧，那刚才的感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”
　　女子意味深长的看了勇介一眼，眼神充满了挑~逗。
　　“你说呢？”
　　这表情实在是……
　　女司机开车最为致命！
　　“哈哈哈，你的表情好有趣呀！”女子这时大笑了起来。
　　“跟你开开玩笑，生气了？”
　　“没有”
　　勇介无奈的摇了摇头，这家伙的功力，不是现在的他能够招惹的。
　　两人来到了路边的茶档。
　　“你要喝什么？”
　　“乌龙茶”
　　“两杯乌龙茶”
　　从店员手里接过乌龙茶，勇介把其中一杯递给了女子，女子接过了乌龙茶，喝了一口，点了点头。
　　“好，就这样了，咱们有缘再见了”
　　女子挥了挥手便离开了。
　　勇介这才松了口气，这女司机真是可怕！
　　但女子走了两步，便停下了脚步，回过头，笑眯眯的眼睛看着勇介。
　　“我有预感，咱们还会再碰面的~”
　　没有理会勇介的反应，女子哼着小曲便离开了。
　　岛国多奇葩！
　　调整了一下心情，勇介便往原来的方向回去，在路上就碰到了结衣。
　　“勇介，你去哪里了？”
　　“刚才有点事，离开一下”
　　这种奇葩，勇介永远不想回忆起来。
　　结衣点了点头，没有过多的询问，找到人就没问题了。
　　很快，所有人再重新聚在了一起。
　　“你这家伙！怎么突然就离开了！”绘里有些不满的说道，勇介摇了摇头“一言难尽啊！”
　　“发生了什么事情吗？”律子有些好奇，昨天那几个小瘪三她已经解决了，难道又有新的问题？
　　但勇介没有过多的解释，大家也不再询问了。
　　“那我们去吃饭吧”
　　绘里这时候说道，大家都点了点头，从早上忙到现在，大家都只喝了几瓶水，早已累得不行了。
　　餐厅内，大家订完餐便坐在那里休息，而勇介则去换衣服了。
　　当他从洗手间出来时，在门口碰见了一个他不想看到的人。
　　还是那个白色泳衣的女子。
　　她正从旁边的女厕所里走出来，两人同时出现。
　　两人同时楞了一下，女子这时露出了笑容，说：“我说的没错吧，我们又见面了”
　　勇介一脸的无言，这货该不会是在跟踪自己吧？
　　似乎看懂了勇介的想法，女子这时说道：“我没有跟踪你哦，这一切都是命运的安排，我们两个有缘分哦”
　　勇介有些头疼，没想到在这里碰见不想碰见的人。
　　看了一下结衣她们坐的位置，正好在餐厅的拐角，看不到这边，这才松了口气。
　　这时说道：“刚才那件事很抱歉，接下来请当做不要认识我！”

209.杰西卡的信息
　　女子一脸震惊的看着勇介，仿佛勇介做了什么十恶不赦的事情。
　　“这种话也说得出口？你这种无情的男人！”
　　勇介觉得，他穿越到现在一直顺风顺水，估计好运气都用光了，现在开始要走厄运，而眼前这个女子就是他的报应。
　　想了一下，勇介决定态度坚决一点。
　　“其实在岩石后面是我的朋友，他们在那里拍摄电影，为了防止有人闯入，我要负责要把人赶走，所以才会有开始的搭讪，这一切都是误会，所以到此为止了”
　　听到勇介的话，女子若有所思的点了点头。
　　“原来是这样啊，我还以为你是沉迷在我的美色之中了”
　　“抱歉，虽然你很漂亮，但是我的朋友也不比你差，我见多了”
　　“你这话说的真是令人讨厌，当着一个女孩子的面夸奖其他女孩，可是会让人嫌弃的哦，小心一辈子找不到女朋友”
　　“谢谢了，讨厌我最好”
　　“你好奇葩！”女子一脸古怪的看着勇介。
　　勇介一脸的淡定，“所以以后当做不认识我”
　　“不过，我喜欢这种人！”女子这时露出了笑容说道。
　　我……
　　勇介一口老血卡在喉咙里，差点喷出来。
　　妈的，有变态啊！
　　“勇介！”结衣这时从那边走了过来，然后发现了勇介和白衣女子的存在，眼神有些疑惑。
　　女子看了一下勇介，又看了一下结衣，这时露出了笑容。
　　“那我就先走了，再见了”
　　“不要再见了”勇介面无表情地吐嘈道。
　　“我有预感，下次咱们还会再碰面的”
　　“绝对不会了！”
　　“我跟你打个赌，下次再碰面，我们就互相告知对方的名字吧”
　　“随你”
　　女子笑呵呵的离开了。
　　结衣这时也走过来了，看着女子离开的身影，一脸的古怪。
　　“勇介，那个女人是谁呀？你认识的朋友吗？”
　　勇介摇了摇头没有回答，这种奇葩还是不要让你们知道的好。
　　结衣有很多的疑问，但勇介不想说，她也没办法强求，只是这个疑惑一直存留在她心里。
　　吃完午饭，一群人休息了一下，便准备奔向海洋了。
　　“我先把道具和衣服带回酒店吧”勇介这时开口说道。
　　“那么多东西，要不要我帮你呀？”圣子问道。
　　“不用了，我一个人搞定，你们去玩吧，正好我要去换个衣服”
　　“那行吧”
　　一群人便兵分两路，勇介带着东西回酒店了。
　　在沙滩这边，绘里几人正在海里玩着水，律子则在沙滩边休息着。
　　绘里发现结衣好像有些不在状态，好奇的问道：“结衣，你有什么心事吗？”
　　结衣才回过神来，犹豫了片刻，便把中午看到的事情跟大家说了一下。
　　勇介跟那个女子的关系实在太奇怪了！结衣有感觉，勇介好像被对方吃的死死的。
　　大家听完沉默了一下，脸色十分的古怪。
　　“勇介真的特别受欢迎啊！”绘里叹了口气说道，昨天也是发生这样的事情，也不是她们出现，勇介说不定被人拖走了。
　　“勇介确实很受欢迎”圣子也是认同的点了点头。
　　“跟这个有关系吗？”结衣仍然一头雾水。
　　“勇介应该是被对方给搭讪了，但以勇介的性格应该是当场拒绝了，然后对方没有放弃，接着纠缠不清，然后结衣你就出现了，对方看到结衣你出现，误会了你们的关系，便自己离开了”理香这时解释到，结衣想了一下，恍然大悟。
　　看来长得太帅也不是什么好事！
　　等勇介回到了海滩，便发现绘里几人看着自己的眼神十分的古怪。
　　“干嘛这样看着我啊？”
　　四人摇了摇头，“没什么”
　　勇介这时也收回了眼神，不放在心上了。
　　下午，勇介再也没有碰见那个女子，但其他糟心的事情也不少。
　　无论他是坐在沙滩上休息，还在水里游玩，都有女子向他搭讪，而且全部都是成熟的小姐姐，一个个眼神火辣辣的，恨不得吃了他。
　　太受欢迎怎么办啊！
　　不过绘里几人就在身边，勇介总算没有惨遭毒手，但也收到了几人的白眼。
　　“色情！”
　　“色胚！”
　　“色魔！”
　　“色鬼！”
　　“拜托，我也是受害者啊！”
　　这样的对话，为什么都要进行几次呢？
　　这该死的魅力值！
　　玩了一整天，大家便回到了酒店。
　　“今天很累了，大家早点休息吧，明天我们要去爬山了”
　　吃完晚饭后，绘里对着众人说道，大家都点了点头，早上流了一身汗，下午又玩水，这时已经十分的疲倦，连勇介都有些累了。
　　当然，更多的是心累。
　　洗完澡，擦着头发，勇介准备去睡觉，这时手机收到了信息。
　　拿起手机，勇介有些惊讶，竟然是杰西卡发来的信息。
　　上次跟濑美玩过游戏之后，勇介便给杰西卡发了信息。
　　果然没猜错，杰西卡回到了英国后，玩的太高兴，都把这边的事情都忘光了！
　　直到收到勇介的信息才想起来，然后这几天陆续也有邮件交流了，不过双方的时差有6个小时，当勇介早上的时候，那边才是夜晚，所以交流的信息不是很及时。
　　打开手机，点开了信息。
　　“勇介，我还有一个星期就要回去了，到时候有很大的惊喜哦！”
　　末尾一个大大的笑脸符号。
　　勇介笑了一下，回复道：“我很期待哦”
　　但没想到杰西卡这时候仍然在线，又发了一条邮件过来。
　　“你现在在干什么？”
　　“我跟社团的朋友在合宿”
　　“去哪里呀？”
　　“我们在冲绳”
　　“冲绳！太好了，那你要买礼物回来哦”
　　“放心，有你的份的”
　　“对了，下个月的漫展你有什么打算？”勇介这时也想起了这件事，“山本雄二的建议：我们一起扮演三王会议，你觉得怎么样？”
　　“山本雄二是谁呀？”
　　勇介一脸的黑线，这家伙都把对方给忘记了！
　　“上次的漫展，剃光头扮演一拳超人的那个”
　　“哦，原来是琦玉”
　　“是山本熊二”
　　“一拳超人就是琦玉！我可没有忘记哦”
　　“好吧，琦玉就琦玉，你觉得怎么样，我扮演金闪闪，你扮演吾王”
　　“可以哦，这主意不错”
　　“那就这样决定了”
　　“好了，不多说了，我要去骑马了，就这样了”
　　骑马？
　　看来杰西卡的家庭条件不错嘛，还能够去玩骑马这种游戏。
　　结束了与杰西卡的通话，这时手机又响了起来，又有一条信息来了。

210.爬山
　　很少见，竟然是坂田治发来的信息，这家伙不是回乡下了吗？
　　“勇介，听说你得到了玉龙旗的冠军，恭喜了！”
　　勇介得到了玉龙旗的冠军，学校方面肯定是知道，但学生们就不一定了，毕竟还在暑假。
　　但坂田治不知道从哪里得到的信息，这时发短信过来恭贺，勇介也马上回复了。
　　“谢谢，你在乡下怎么样？”
　　“还可以吧，这里有很多好玩的事情”
　　坂田之前还十分的抗拒，但没想到现在有些乐在其中了。
　　“看你的样子，在乡下待的不错，难道是艳遇？”
　　“艳遇倒说不上，但是认识了几个朋友”
　　“厉害，说不定回来的时候连女朋友都有了”
　　“那就要加把力了！”
　　“对了，牧呢，他们的社团是说要去深山合宿吗，回来了没有？”
　　“那家伙回来了，不过后面又跟他那些网友们一起去探险了”
　　勇介这时也收到了高城牧的信息，这家伙来得也很凑巧，很快三人便来到了聊天室内，在里面聊了起来。
　　高城牧：我这边又找到了一个新的探险地点，等你们回来我们一起去探险吧！
　　坂田治：免了，上次那种地方我一次就够
　　高城牧：你这家伙也太缺乏运动了吧，探险可是男人的浪漫！
　　坂田治：这种浪漫我可不欣赏不了
　　坂田治：而且还是短期之内我可能回不去了，我估计要到开学的时候才会回去
　　高城牧：我记得之前你不是很排斥在农村吗？怎么这次留了那么久？
　　三泽勇介：因为他有艳遇呀！
　　高城牧：艳遇，哪个女的眼睛瞎了才看上你啊？
　　坂田治：你信不信我揍你啊？老子可是帅的很！
　　高城牧：把你身上的肥肉减一减再说吧
　　坂田治：等我减下来肯定吓死你，都要知道每个胖子都是潜力股啊！
　　高城牧：不跟你扯了，对了，勇介你呢？
　　三泽勇介：我跟社团的人在合宿，现在没时间
　　高城牧：你们去哪里合宿啊？
　　三泽勇介：我们在冲绳
　　坂田治：冲绳！真好啊！热辣的夏天！海滩！美女！
　　三泽勇介：抱歉，你说的这些，我这边全部都有！
　　坂田治：你这家伙在炫耀吗？
　　三泽勇介：没错！你怎么知道？
　　三人在那里吹牛皮，也可能太久没有交流了，一直聊到了半夜一点多，大家才各自下线。
　　第二天早上五点多，一群人便在楼下的大厅聚集了。
　　“最后干嘛要这么早啊？”结衣打着哈欠说道，昨天玩得很嗨，虽然早早就睡了，但是早上起来还是觉得全身酸痛。
　　理香同样也是觉得腰酸背痛，但圣子和绘里两人则生龙活虎，勇介和良子则毫无影响。
　　“爬山当然是要早上去啦！清新的空气，而且气温也刚刚好，时间晚一点，那天气就太热了！”
　　绘里兴奋的说道：“我都安排好了，大家现在出发吧！”
　　“好！”众人都点了点头。
　　要爬的山不是很远，坐大巴半个小时左右就到，这里已经开发成了旅游区，爬山的话非常的方便。
　　来到这里的时候，已经有人在这里活动了。
　　闻着清新的空气，早晨凉爽的清风，还有些疲倦的结衣和理香两人这时也恢复了精神。
　　绘里一脸的兴奋，一只手指着山顶。
　　“我们的目标就在那顶点之上，出发吧！”
　　清晨的阳光不是很猛烈，山间的凉风吹得很是清爽，一行人兴致满满，踩在有些露水的石阶，一步一步的向上攀登。
　　大家都是轻装打扮，T恤加短裤，青春无敌。
　　“我们在这里休息一会儿吧”
　　律子这时说道，一群人已经爬到了半山腰处，这里有个巨大的广场，不少人正在这里休息着。
　　一群人点了点头，该喝水的喝水，该吃东西的吃东西，补充了一下体力。
　　“这里的环境很漂亮啊！”结衣赞赏道，虽然是半山腰处，但是放眼望去，也能够看见远方的海边，风景也是十分的漂亮。
　　“我们在这里拍个照吧！”理香拿出手机，大家都点了点头。
　　出门旅游不拍照，那还有什么意义呢！
　　一群人在一起合拍了一张，接着每个人单独拍了一张，然后两人组合一张，三人组合一张，不停的调换顺序，组成了各种各样的组合。
　　勇介就拍了两张照片，一张单独照和一张合照，然后在旁边等了半个小时，看着少女们把拍照玩出了各种花样。
　　这自拍的时间比爬山的时间还要长！
　　终于，几个少女心满意足了。
　　“咱们继续前进吧！”
　　众人把东西整理了一下，继续再往上爬，风景也越来越漂亮。
　　在半山腰处还有一个站台，到这里能够看见美丽的瀑布，大家便停下来继续拍照。
　　勇介看了一下，觉得最起码还要等半个小时，便开口说道：“我先上去，咱们在山顶聚集吧”
　　少女们也点了点头，她们也看出来了，勇介对于拍照没什么兴趣，在这里等候也是无聊，还不如先爬到山顶，反正也先后顺序的问题。
　　勇介便先走一步，太阳慢慢地出来，气温也慢慢的升高。
　　但身处在树林中，还感觉不到炎热。
　　勇介一口气直接爬到了山顶，在山顶上处有个大广场，也有几个人在这里拍照。
　　站在了山顶上，凉爽的清风吹来，果然不太一样，山顶的风光更加的美好。
　　“我说了，我们一定会再见的的！”
　　一个女子的声音突然从身后传来，勇介的身体僵了一下，叹了口气，转过头，眼前还是那个笑眯眯的女子。
　　她穿着件白色的T恤加小短裤，脚下是凉鞋，头上还戴着草帽，阳光洒了下来，可爱的笑脸在阳光下闪闪发亮，这是个美女。
　　“我们真有有缘分啊！”女子笑眯眯地说道。
　　这一定是孽缘！
　　难道我的运气不好了？
　　“你还记得昨天的打赌吗？现在该告诉我你的名字了”
　　女子的大眼睛看着勇介，圆圆的眼睛有如宝石一样，十分的明亮。
　　“我叫三泽勇介”
　　“我叫樱井纪雄”
　　樱井纪雄？这名字听起来像男孩子啊。
　　看到勇介的表情，樱井纪雄笑了笑，“是不是觉得我这个名字像男孩子呀？没办法，爸爸起的，在我还没出生的时候就定好这个名字，不过没想到出生的时候竟然是女的，但爸爸还是决定要用这个名字”
　　对于别人的家事，勇介没有过多的评论。
　　樱井纪雄这时问道：“勇介，你今年几岁啊？”
　　“16岁”
　　“才16岁呀，那还是高中生，比我还小”樱井纪雄这时有些苦恼，“怎么办呢？姐弟恋好像有些禁忌哦~”
　　接着露出了笑容，“不过姐姐我最喜欢这种禁忌的恋情了，太刺激了！”
　　勇介无语的看着对方，勇介算是看出来了，这家伙是那种喜欢讲荤段子的美少女！
　　“抱歉，我对你没兴趣”
　　樱井纪雄仿佛受到了刺激一样，“那你昨天还向我搭讪？你这个无情的男人！”
　　“我不想跟你解释了，信不信由你”
　　“你这话说的一点都不负责任！”
　　勇介揉揉脑袋，跟这家伙对话不知道要死掉多少脑细胞啊！
　　樱井纪雄这时露出了狭隘的笑容，“是有女朋友了？昨天那一个？她长得还蛮清纯可爱的嘛，你这家伙真是厉害，竟然泡到了这么漂亮的女朋友”这时对着勇介挤眉弄眼着。
　　勇介还是第1次在一个美少女身上看见这么猥亵的笑容，真的是让他刷新了三观。
　　岛国多奇葩！

211.樱井纪雄
　　勇介摇了摇头，回答道：“她不是我的女朋友，我们只是普通的社团朋友，昨天我们一起在那里拍电影，当时你靠近我们了，所以我不得不带你离开，接下来就发生了后面那些事情了，这个话我已经跟你解释了两遍了”
　　“原来是这样啊，那勇介你要多努力了，昨天那个少女长得很不错嘛，那清纯可爱的笑脸，绝对是你们所有男人的梦中情人哦~”
　　勇介摇了摇头，没有回答这个问题，一旦接话，这家伙又不知道要吐出什么狼虎之词。
　　看到勇介这个表情，樱井纪雄不由得撇了撇嘴了，“你这反应真是无趣”
　　但很快又露出了笑容，问：“你们在拍什么电影啊？跟我讲一下吗？”
　　勇介有些头疼，这家伙也自来熟的太快了吧！
　　才见了三次面，这家伙不仅热情地叫着自己名字，而且还这么直接地询问自己的隐私。
　　勇介没有回答她的问题，反而问道：“一直都是你在问我，总该我问你一些问题吧”
　　樱井纪雄一愣，接着露出了羞涩的表情。
　　说实在，樱井纪雄很漂亮，配合着她这羞涩的表情，确实让人有一丝丝的心动。
　　但，勇介早已看穿了她的真面目了。
　　“可以哦，姐姐我会教你一些大人的秘密哦~”
　　果然不出所料，出口不离荤段子。
　　“看你的样子，应该还是大学生吧”
　　“是的，今年大二了哦，姐姐我今年二十岁，才比你大4岁，怎么样，觉得刺不刺激啊？”
　　勇介冷笑一声，“樱井你应该没有男朋友吧？”
　　樱井纪雄得意的笑了一声，“那些肤浅的男人我才看不上呢，不过像勇介你这么帅的，我不介意给你个机会哦”
　　果然不出所料，虽然长得很可爱，但这性格……
　　鬼才顶得住啊！
　　“你这么年轻漂亮，又正好是大二，你不去享受你的青春，干嘛来这里啊？”
　　勇介的意思很明白了，你这个年纪不去找工作，整天在这里调戏我这个小男生，有意思吗？
　　樱井纪雄这时露出了羞涩的表情，“勇介，你这是在担心我吗？”
　　这脑回路真是绝了！
　　勇介服了！
　　“勇介你不用担心我啦，男朋友马上就有”说到这里，樱井纪雄民挑~逗地看了勇介一眼。
　　“我对你没兴趣”
　　“勇介你这反应真是无趣啊，不过我喜欢！”樱井纪雄继续说着大胆的发言。
　　“至于工作你不用担心，我已经有了正经的工作了，你不用看我这样子，其实我是漫画家哦！”樱井纪雄自信地说道。
　　漫画家？
　　勇介看了她一眼，这家伙是在吹牛吧？
　　漫画家在日本可是很多人的梦想，但能达到这一成就的寥寥无几，作为一个漫画家，需要不仅需要天赋努力，还需要机会和运气。
　　这个行业比其他都要残酷，能站在顶端的都是佼佼者。
　　勇介对樱井纪雄的话有些怀疑，就你这不着调的样子，有可能吗？
　　樱井纪雄看懂了勇介的表情，这时生气的嘟起了嘴。
　　“你这是什么表情啊？怀疑我是吧？你可以怀疑我的外貌，可以怀疑我的人品，但绝对不能怀疑我漫画家的身份！”
　　“我的实力就像我的身材一样，都是有真材实料的！”
　　说到这里，她拍了拍自己的胸口，一阵波涛汹涌。
　　你说话就说话，干嘛突然开车啊！
　　这车飙的太快了！
　　“好吧，我信了”
　　这绝对是真的！
　　“看你还不是不相信的样子，我让你试试看”
　　说到这里，樱井纪雄便要去抓勇介的手掌，勇介惊了一下，连忙后退了一步，樱井纪雄这时哈哈大笑了起来。
　　“你以为是真的？骗你的！想得美，我可是很冰清玉洁的，只有我的男人才可以碰我，你的话，再努力努力，跟我结婚的话就可以了”
　　“对了，结婚的话，你想要几个小孩？我想要4个，你觉得怎么样？”
　　我……
　　这口槽勇介不知道从何吐起啊！
　　怎么突然就变成了结婚，连生几个小孩都想好了，你这联想力也太强了吧！
　　“好吧，不逗你玩了”
　　看到勇介一脸的郁闷，樱井纪雄这时收拢了笑容，表情变得严肃了起来。
　　“我是个漫画家，这次出来采风，然后在路上就碰见你了，当时我正在想着剧情，没想到你就突然向我搭讪，你当时的表情很搞笑，我一看就看出你是第一次搭讪，本想逗一逗你，但你接下来的反应都很有趣，给了我很多的灵感，至于第二次见面，其实就是偶然，我没想到在餐厅碰见了，当时你的表情很古怪，一脸嫌弃的样子，我当时又有灵感，就想着多逗你一会儿，最后那句话，我只是随口说说而已，但没想到我们今天竟然真的又碰面了，至于刚才的那些话，全部都是我漫画的剧情内容，给你带来的不便，我深感谢意”
　　樱井纪雄突然一本正经了，让勇介有些奇怪，这家伙又发什么神经了？
　　没有理会勇介的表情，樱井纪雄认真地说道：“自我介绍一下，我是樱井纪雄，早稻田大学大二级学生兼当红漫画家”
　　勇介看着对方，樱井纪雄的眼神也看着勇介，两人对视着。
　　“我真的不知道你说的哪句是真，哪句是假的？”
　　“我刚才说的都是真的，来，看我的身份证和学生证”
　　樱井纪雄拿着自己的身份证，果然，本名是樱井纪雄没错，早稻田大学生的身份也是真的。
　　勇介沉思了片刻，认真说起来，这全部都是他自己搭讪引起的，至于后续的一系列麻烦也是由此引发，这也怪不了别人。
　　这家伙的话能不能信呢？
　　除了语言上，自己都没吃过亏，反而在行动占了不少便宜。
　　沉思了一会儿，这时深吸了一口气，平静了一下心神，伸出手掌。
　　“我叫三泽勇介，河川中学高一学生”
　　樱井纪雄笑着点了点头，两只手握在一起。
　　“勇介！”
　　结衣几人的声音这时从身后传来，打断了两人的对话。
　　两人转过头，结衣她们也爬上了山顶，正朝着这边走了过来。
　　结衣几人一出现，樱井纪雄顿时眼前一亮，这里好多美少女呀！
　　她的嘴角不由得勾起，勇介突然有股不好的预感，这家伙该不会又要飙车了吧？
　　这时连忙说道：“她们是我的朋友，等一下你不要胡说八道”
　　“怎么会？你当我是什么人？我可是很正经的！”樱井纪雄一脸正经的说道：“你不相信我？”
　　信你个大头鬼！你这个满嘴荤段子的女人！
　　“勇介，这一位是……”结衣好奇地看着樱井纪雄，她对樱井纪雄还有些印象，昨天在餐厅的洗手间门口有见到过，难道她又缠上了勇介？
　　“你们好，我是勇介的好朋友，我是樱井纪雄”
　　樱井纪雄笑眯眯的看着勇介：“勇介，不给我介绍一下你的朋友？”

212.大学生樱井纪雄
　　一群人好奇的看着勇介，她们本以为只是普通的搭讪，但看这样子，好像还不是这回事。
　　勇介沉思了片刻，便把众人介绍给樱井纪雄。
　　“你们都好可爱呀！”樱井纪雄笑着称赞道。
　　“樱井姐姐，你也很漂亮”
　　“你们是一个社团的吗，出来合宿？”
　　“对”
　　“真好呢，真是怀念啊，我在读高中的时候，也是去合宿了好几次，那真是让人怀念的日子”
　　“樱井姐姐你现在是大学生吗？”理香好奇的问道，看樱井纪雄的样子，应该是大学生。
　　“叫我纪雄就行了，不要那么客气”樱井纪雄笑着回答：“我现在是早稻田大学大二的学生”
　　“早稻田大学！”
　　大家有些惊讶，早稻田也是属于名校，没想到这个娇滴滴的少女，竟然也是名牌大学生。
　　“早稻田大学也没什么，其实也就是那样子的”樱井纪雄挥了挥手，说：“其实我更怀念在高中的生活，大学的生活太无聊了”
　　“怎么会呢？”理香这时说道：“大学的生活应该是多姿多彩的”
　　“你想多了，多姿多彩的生活应该是在高中，高中的时候大家都有梦想，上了大学之后，大家变现实了”
　　“是这样子的吗？”理香几人的眼神看向律子，这个她有发言权。
　　律子沉思了片刻，点了点头，“确实是这样！”
　　高中三年，毕业后要么步入社会，要么继续读大学，但是继续读大学，为的是掌握更多的人脉，在大学这个时期，理想和热情早已消耗完，剩下的都是现实的。
　　律子这时接着说道：“不过大学有大学的生活方式，同样精彩”
　　大家若有所思地点点头儿，樱井纪雄认同的点了点头。
　　“律子说的不错哦，到了大学，大家都是成人了，可以做一些成人的运动了~”
　　说到最后她的尾音拉长了一些，勇介一脸的黑线，他就知道这家伙一定会飙车的！
　　果然，几个少女楞了一下，接着脸红了起来，大家都听明白了，少女们的眼神这时偷偷地看了一下勇介。
　　但勇介没有注意到这边，少女们才松了口气，唯有律子观察到了，表情有些古怪。
　　樱井纪雄接着说道：“很多社团只有大学才有，比如说划艇之类的，只有大学的社团才有哦”
　　她这时一本正经，完全看不出刚才飙车的样子。
　　这家伙绝对是故意的！
　　“对了，樱井小姐，你也是过来合宿的吗？”
　　绘里这时问到，她总觉得这个人怪怪的。
　　樱井纪雄摇了摇头，“不是啊，我是一个人过来旅游的，昨天碰到了勇介，发生了一些事情，然后我们便认识了”
　　众人想了一下，勇介昨天说有人过来，应该就是她。
　　这么说起来，他们也认识不久啊！
　　但为什么感觉你们两个很熟悉的样子？
　　‘勇介勇介’这样叫着，这也太亲密了！
　　“纪雄，你一个人出来旅游，不会觉得危险吗？”理香这时问道。
　　“生活，不止眼前的苟且，还有诗和远方”
　　樱井纪雄突然说着让大家摸不着头脑的话，接着笑了笑，回答道：“我可是空手道黑段哦！”
　　众人才点了点头，原来是有自保之力。
　　“而且我还有很多东西”她这时拿起身边的小包，从里面拿出了一个喷剂。
　　“这是防狼喷剂，还有这个，高压电枪！”
　　她按了下开关，电流劈哩啪啦地作响着，看起来就十分危险。
　　“出门在外，我们女孩子可是要保护好自己，可不能随便让人给搭讪了！”
　　说到这里，她眼神瞥了勇介一眼，勇介一脸的黑线。
　　这家伙是在暗示什么？
　　绘里也察觉到了两人的互动，一脸的疑惑，这两人绝对有东西！
　　“我还有很多东西哦，让你们看了一下我的装备”
　　理香几人有些好奇，围了过去，几个少女叽叽喳喳地聊了起来。
　　樱井纪雄正在给她们示范着武器，律子这时靠近了勇介的身边，好奇的问道：“你跟她很熟吗？”
　　两人的关系让她也有些疑惑，勇介叹了口气，回答道：“才认识一天”
　　律子有些惊讶，才一天？你们竟然混得这么熟了？
　　如果让律子知道，他们才见了三次面，估计更加的惊讶了。
　　“那她值不值得信任？”律子警戒的问道，出门在外，再怎么小心都不为过，尤其是一个陌生人突然靠近他们。
　　“应该可以吧”勇介有些也不太确定。
　　满嘴荤段子，喜欢飙车，但看过她的身份证和学生证，她的身份没有错，勇介对她的感官很是奇怪。
　　理香几人这时也看完了樱井纪雄的武器，都点了点头。
　　少女们决定了，回去之后也配置这样的东西，
　　出门在外，安全最重要！
　　“对了”樱井纪雄这时开口问道：“勇介说你们在拍电影，我能不能去观看？”
　　她一脸期待的看着绘里，从刚才的交流中，她知道了绘里是社团的社长。
　　“这个没什么问题”绘里回答道，以她们的拍摄方式，有没有人在现场观看都没影响。
　　“不过我们今天没有拍摄，要明天才有”
　　“原来如此，那你们今天是过来玩喽，等一下我能不能跟你们一起行动啊？”樱井纪雄这时期待着看着绘里。
　　“这个……”
　　绘里有些为难，说实在，她对樱井纪雄的感官很奇怪，虽然算不上讨厌，但也说不上喜欢，跟她一起，总觉得怪怪的。
　　勇介这时出声了：“樱井，你等一下不是要去海边玩吗？我们还要爬山，大家的方向不一样”
　　勇介的眼神盯着樱井纪雄，樱井纪雄愣了一下，接着恍然大悟。
　　“原来你们还要在这里玩呢，那算了”
　　樱井纪雄这时笑着说道：“好了，我也要下山了，再见了”
　　挥了挥手，与众人道别，很快便离开了。
　　勇介这才松了口气，这家伙终于走了！
　　几个少女互相看了看，总觉得这家伙太奇怪，突然冒出，又突然地消失，非常的古怪，几人都把眼神看向了勇介。
　　“勇介，你跟她究竟是什么关系啊？”绘里实在十分好奇。
　　“在路上碰见的人，然后不小心成为了朋友”勇介平静地回答道。
　　绘里一脸狐疑地看着勇介，太可疑了，一定有什么秘密。
　　但以勇介的性格，他不想说她也没办法。
　　“好啦，不要理她了”勇介这时发声了，“那里的风景不错，咱们拍几张照片吧”

213.熟人
　　勇介一群人在山顶上休息了一会儿，便往另一个方向前去，这里是一处巨大的山脉，几处山峰连在一起，可以游玩的地方很多。
　　樱井纪雄的事情大家已经抛在脑后，很快投入在游玩之中。
　　气温也越来越炎热，时间一点一点的过去，这时已经临近中午了。
　　众人在山腰处找了个凉亭坐下来，准备吃午餐了。
　　在山顶上可没有什么餐厅，他们都是自备食物的，而这些食物全部由勇介背着，他的背包里面塞满了各种零食和面包。
　　几人一边吃着东西，一边欣赏着周围的风景。
　　而这时，在下山的路上，正有两个人走了下来，还没看见人影，便已经听到他们的声音了。
　　“美美，你这个糊涂鬼，竟然忘记带食物上来！”
　　“都是你催的太急了，我一紧张都忘记了”
　　“你还有脸说，睡得跟猪一样，要不是我拖你起床，你这个时候还在睡觉呢！”
　　“充足的睡眠才能保持精神，你没看到我的皮肤那么好，你的皮肤那么粗糙，一定是睡眠不够”
　　“你这家伙是在找死！”
　　勇介动了动耳朵，这声音听起来有些熟悉啊，连圣子也好奇地望了过去。
　　两个人影越来越靠近，而勇介几人坐的地方是下山的必经之路。
　　两人吵吵闹闹，很快出现在了前方，然后便停住了脚步。
　　勇介几人好奇的看了过去。
　　双方都愣住了，没想到竟然在这里碰见了熟人。
　　出现在这里便是在玉龙旗上碰见的对手，津门高中的小岛美美和伊能院双叶。
　　结衣有些恍然，对着绘里问道：“津门高中是在冲绳吗？”
　　“好像是吧，我没有留意”
　　“原来是河川中学的人啊，你们好”小岛美美笑着挥了挥手，旁边一脸不爽的伊能院双叶这时惊讶的看着她。
　　“你干嘛跟她们打招呼！”
　　“有什么关系，虽然在比赛上大家是对手，但只是大家都是立场不同而已嘛”
　　“你们好！”
　　绘里几人也笑着回应，虽然曾经一起对战过，但是比赛场上的输赢很正常，不会牵扯到个人的恩怨。
　　对方都主动打招呼了，这边也要回应一下，伸手不打笑脸人，这点人情世故大家还是懂的。
　　“男子组的冠军也在这里呀！”小岛美美这时也看见了勇介的存在，眼神一亮，笑着跟勇介挥了挥手。
　　勇介也笑着点头致意，看到勇介的笑容，小岛美美不由得脸红了一下。
　　太帅！
　　站在旁边的双叶这时不爽地敲了一下她的脑袋。
　　“你就不要在这里发花痴了！”
　　“双叶！”
　　小岛美美脸红地叫道，瞥了下勇介，发现他没有看向这边，这才松了口气，但心中也有一丝丝的失落。
　　在比赛场上，勇介那雄姿英发的样子，确实让很多学妹们为之倾倒，小岛美美也是其中一员。
　　不过看了一下周围的少女，每一个都长得非常的漂亮，容貌不下自己，顿时便没什么信心了。
　　双叶则不爽的看着绘里一行人，她的性格非常要强，这还是第1次输得那么惨，虽然比赛无关恩怨，但心里总是不舒服。
　　很快，她便发现坐在人群中的圣子。
　　圣子正在小口小口的吃着面包，那样子，仿佛正在进行着重要的仪式。
　　圣子长得很漂亮，哪怕是在吃面包的样子，也是十分的赏心悦目。
　　这让双叶更加的生气了，实力比我强就算了，努力一下还有可能超过，但长的比我漂亮是什么意思啊！
　　老爹误我！
　　怎么把我生得那么普通呢！
　　越想越气，双叶这时迈出一步，一只手指着圣子，气势高昂地叫道：“佐佐木圣子，我一定会打败你的！”
　　绘里的眉毛挑了挑，其他几人也看了过来，圣子这时也抬起头，嘴里还吃着东西，样子有些呆萌。
　　但就在这时
　　一阵奇怪的声音从双叶的肚子传来
　　那时候肚子饿得咕咕叫的声音
　　时间仿佛静止了……
　　下一刻，双叶的脸蛋以肉眼可见的速度涨得通红，都快冒烟了。
　　圣子嘴角不由得勾起了一个弧度，绘里几人也是如此，身体在抖动着，这憋笑憋得很辛苦。
　　身后的小岛美美无力的抚了一下额头，这下子丢脸丢大了！
　　果然，下一刻哄笑声便传来。
　　绘里几人都笑出了眼泪，原来这只是嘴炮强者。
　　双叶身体气的发抖，实在是太丢脸啦！
　　勇介笑着摇了摇头，这时拿出了一袋吐司面包，递给了小岛美美。
　　“这个给你们吧”
　　从这里下山最起码要两个小时，对方已经饿得咕咕叫了，终归相识一场，也不能见死不救。
　　小岛美美犹豫了片刻，接过勇介的面包，轻声的道了谢。
　　小岛美美拉着羞耻得快要钻进地缝里的双叶，两人坐在另一边，拆开了包装，把一片面包塞进她手里。
　　双叶很想大声的说：我不需要！
　　但肚子饿的声音再次传来……
　　算了，我伊能院双叶能屈能伸，先欠着，到时候我还十包土司面包给他！
　　双叶手里拿着面包，三两口就塞进了嘴巴里，吞了下去，伸出手掌。
　　“再来一片”
　　美美再拿出一片吐司面包，一边叮嘱道：
　　“慢点吃，不要噎住了”
　　哼，我是那种人吗？
　　不过真好吃！
　　一群人吃饱喝足，小岛美美拉着双叶走了过来，站在勇介的面前。
　　“谢谢！”
　　两人鞠了一躬。
　　勇介有些惊讶，本以为这个双叶会是傲娇的性格，但没想到她会过来道谢。
　　这时笑着摆了摆手：“没关系”
　　“这一饭之恩，我一定会涌泉相报的！”双叶认真的说道，表情十分的认真。
　　勇介点了点头，这家伙看起来很暴躁的样子，但人品还不错。
　　吃人的嘴短，两人这时也不好撒手就跑，几人寒暄的几句，不过也就是小岛美美在跟他们聊天。
　　“你们是过来旅游吗？”小岛美美好奇地问道。
　　“一半一半吧，其实我们是过来这边合宿”
　　“合宿？难道说你们是为了明年玉龙旗而准备？”伊能院双叶这时出声了，一脸的认真。
　　“明年的玉龙旗，我一定会拿到冠军的！”

214.挑战
　　察觉到了双叶那愤怒的眼神，圣子这时也抬过头，看着她。
　　“哦”
　　你这是什么反应啊！
　　双叶瞬间被激怒了，但
　　张了张嘴，终究没有把火发出来，嘴上叫得再怎么厉害，终究还是要手下见真章，胜利者才有说话权。
　　看着憋着一肚子气的双叶，圣子有些惊讶，这家伙跟比赛的时候不太一样了，比赛的时候，那家伙可是非常的暴躁，但现在稳重了不少。
　　看来对方也有所成长，圣子这时有些期待，虽然还不是自己的对手，但是她还年轻，还有机会成长，将来还是有机会碰面的。
　　圣子最喜欢有人向她挑战了，虽然平时的圣子态度看起来很冷淡，但是她其实是非常的好战的，或者说，能成为剑道的高手，好斗心都是非常强的。
　　看到气氛有些尴尬，小岛美美这时连忙出声道：“我们也是过来合宿的”
　　“合宿？就你们两个人吗？”圣子有些好奇。
　　“其实是特训，上次的玉龙旗比赛之后，我们看到了自己的一些缺点，然后就过来特训了”
　　绘里几人的眼神一亮，这听起来很热血的样子！连勇介都有些惊讶，在漫画中这种情节经常出现，但没想到现实中真的有。
　　“说到特训，那一定要有瀑布和水塘了，这附近有这样的地方吗？”结衣好奇地问道。
　　小岛美美不认识结衣，但也回答了：“这附近有一个小瀑布，地方有些偏僻，没什么景色，很少人过去，然后我们就在那里特训”
　　“哦！”
　　绘里有些兴奋，“这听起来就跟漫画中的情节一模一样，那我们能不能去看一下？”
　　“没问题”
　　小岛美美点了点头，那也不是什么隐蔽的地方，双叶也毫不在乎。
　　就算对方知道自己在特训又怎么样，她一点也不害怕竞争。
　　圣子这时出声了：“明年的比赛你是拿定冠军了，因为明年我们就不参加了，而其他的选手的实力没有你强，所以冠军你是拿定了，这一点我可以保证”
　　小岛美美和双叶两人这时楞一下，小岛美美问道：“你们不参加明年的玉龙旗了？”
　　“一次就够，反正我们已经拿到冠军了”回答的是绘理。
　　“但是……”
　　小岛美美不知道怎么回答，双叶这时愤怒的看着圣子：“难道你想要潜逃？”
　　她为此可是专门跑来特训，没想到对方一听到自己在特训，立马就放弃了，这是要临阵脱逃吗？
　　“拜托，你可是圣子的手下败将啊”结衣这时在旁边吐槽道。
　　双叶楞了一下，没办法反驳啊！
　　“其实嘛，我们不是剑道社的人，参加一次比赛就够了，玉龙旗还是让剑道社的人去参加吧”绘里这时出声了，两人楞一下。
　　不是剑道社的人，难道说……
　　“你们是外援？”
　　小岛美美有些惊讶，绘理笑着点了点头。
　　“男子组也是？”
　　两人的眼神看向勇介，勇介也是点了点头。
　　小岛美美有些恍然，怎么这些剑道高手全部都外援啊！双叶是这样的，佐佐木圣子也是这样，连男子组的冠军也是这样！
　　“可恶！这么说我岂不是没有机会报仇了”
　　双叶这时气愤的捶了一下旁边的柱子，顿时眼泪汪汪。
　　绘里几人愣了一下，没想到她的好胜心竟然这么强啊，听到没机会挑战竟然都哭了！
　　小岛美美这时安慰了道：“没关系，双叶，将来还是有机会的”
　　双叶这时捂着手掌，懊恼地说道：“我刚才捶的太厉害了，手指好痛啊！”
　　小岛美美嘴角抽了一下，而不是有外人在，一定大声的吐槽她几句，你这家伙是在搞笑吗？
　　看着沮丧的双叶，绘理心里突然有了个好的主意，嘴角露出了笑容。
　　“其实也不是没有机会”绘里这时出声了，双叶两人看了过来。
　　“圣子正好就在这里，你们可以在这里向圣子挑战”
　　小岛美美这时有些心动，看着双叶，双叶则有些犹豫，她的特训还没完成，这时候向圣子挑战她不是很有把握。
　　绘里接着说道：“你要挑战的话就趁此机会哦，等我们回去，你要挑战圣子只能跑到我们那里去了，路途遥远，这也是有一笔不少的费用，你们考虑一下吧”
　　双叶有些摇摆不动了，便跟小岛美美两人商量了一下，而绘里这时也坐到了圣子的旁边。
　　“抱歉，圣子，这次我有些自作主张了，但我有个好主意！”
　　圣子点了点头，等候绘里的解释。
　　“我们的拍摄需要不少的角色，单靠我们几个人有些吃力，但眼前不是有两个现成的劳动力吗？”
　　众人这才恍然大悟，原来是打这主意。。
　　圣子这时双眼放光，只要关乎到特摄剧的事情，她就特别得有精神，这时认真地考虑了一下绘里的提议，点了点头，“我没问题！”
　　结衣和理香都赞成，连律子也赞成了，这么热的天气穿着人偶服，简直就是一种灾难，有两个人分担一下，她们的负担也轻了很多。
　　一群人打定主意了，绝对要把这两个人拖下水。
　　“那如果对方不答应你的提议怎么办呢？”
　　结衣这时问道，绘里笑了笑，说：“那接下来就要看勇介了”
　　几人的眼神看向勇介。
　　“难道要施展美男计？”理香恍然大悟的说道，勇介一脸的黑线，说：“绝对不可能！”
　　绘里摇了摇头：“当然不是，如果圣子一个人的筹码不够，那就再加上勇介，两个冠军陪她对练，我就不信她不动心”
　　勇介想了一下，这样的话没什么问题，便点头赞成了。
　　小岛美美这时跟双叶两人在轻声的嘀咕着。
　　小岛美美说道：“双叶，我觉得有道理，你特训不就是为了向佐佐木圣子挑战吗？现在就可以了，如果她们不参加明年的玉龙旗，要跟佐佐木圣子见面的几率就很低，要向她挑战不知道要等到什么时候了”
　　双叶一脸鄙视地看着她，“你这个人，胸大没脑！”
　　小岛美美瞬间被气到了，胸口一阵起伏，果然，波涛汹涌。
　　“双叶，你再这样我不理你了！”
　　“对方肯定有阴谋的”双叶没有理会小岛美美的反驳，神色肯定的说道：“那个叫绘里的家伙给我的感觉很阴险狡诈，对方一定有目的”
　　“有什么目的啊？”
　　“我不知道，但绝对不是什么好事！”

215.条件
　　“双叶，你会不会想太多了？”
　　“一边去，我就知道你这个家伙靠不住，还是我来吧，我去跟她谈”
　　“那你不要火气太重，刚才还吃了他们的面包”
　　“不就一块面包吗？”双叶这时狐疑的看着小岛美美。
　　“你竟然会替她们说话？你该不会是被那个三泽勇介的美色给诱惑到了吧？”
　　“你胡说！”
　　“你这家伙，果然被我说中了！”
　　“我没有！”
　　“你一紧张脸蛋就会变红，你说谎太明显了！”
　　小岛美美连忙摸了一下自己的脸蛋，果然，脸蛋已经发烫了。
　　“好吧，为了我青梅竹马的幸福，我决定牺牲小我”双叶这时站起来说道。
　　不过她觉得小岛美美的希望不大，圣子几人都是大美女，每个人的气质都非常的特殊，绘里英气十足，结衣纯洁可爱，理香文艺清新，圣子呆萌优雅，这几人都不比小岛美美差。
　　如果竞争的话，小岛美美的希望不是很大，再加上他们又是同个学校的，近水楼台先得月，双叶不是很看好她的青梅竹马。
　　不过嘛，感情这种东西，总要试一试。
　　双叶这时走过来，气势高昂地叫道：“佐佐木圣子，我今天就向你挑战，你敢不敢答应？”
　　在旁边有些期待的小岛美美这时抚一下额头，这家伙的语气感觉就是去找茬！能不能好好说话啊！
　　自己竟然对双叶有期待，真是太傻了！
　　圣子点了点头，回答道：“可以，不过我有个条件”
　　“什么条件？”双叶心里冷哼了一声，果然如此，这群家伙有阴谋！
　　“我们正在拍电影，你如果打输了，你们两人要配合一下，出演几个角色”
　　双叶愣了一下，“就这些？”
　　“就这些”
　　双叶看了一下小岛美美，小岛美美点了点头。
　　“那没问题”双叶也点了点头，接着问道：“那打赢了怎么算？”
　　圣子这时站了起来，她的眼神瞬间变得锐利了起来，身上的气质顿时激昂无比，煞气逼人，双叶一楞，那是曾经的恶梦。
　　剑鬼！
　　圣子的气势之强，绘里几人都为之侧目，律子更是惊讶不已，这佐佐木圣子的变化实在太大了。
　　这群人究竟是怎么回事啊？她看了一下勇介，又看了一下圣子，这两个人让她完全看不透。
　　被圣子的眼神盯着，双叶仿佛被恶鬼盯住了一样，不由的吞了吞口水，心里有些紧张。
　　这家伙还是那么可怕！
　　圣子冷酷的声音传来。
　　“如果你赢了，我任你处置”
　　“但，绝无可能！”
　　“走着瞧吧”双叶嘴硬的回答道。
　　圣子看了她一眼，接着眼神变柔和了下来，那吓人的气势瞬间消失了，一下子回归了平常的样子，让对面的双叶有些傻眼。
　　这家伙怎么突然跟换了个人一样啊？怎么又恢复成呆萌的表情？好不习惯啊！
　　“好了”绘里这时拍了拍手掌，把大家的眼神都吸引了过来。
　　“既然双方都同意了，那我们现在就出发吧，去你们特训的小瀑布，那我们就在那里决斗吧”
　　双叶和小岛美美点了点头，一行人整理了一下便出发了。
　　一群人往上山的石阶走去，走到半路的时候，双叶两人拐进了旁边的一条小路，这条小路有些隐蔽，虽然也有石阶，但是周围的草很高，把小路给掩没了，不注意看真没发现这里。
　　勇介一行人便紧随其后，兜兜转转，最后到了一处河边。
　　在小河的前方有一条小小的瀑布，河水冲击而下，在下方形成了一个小小的水池。
　　而在池塘边有一小块沙滩，那里放着几只竹剑，还有一些沙袋和木头，那应该就是她们特训的地方。
　　这里周围都是树木，只有这个水塘有点特色，水塘的水很清澈。
　　勇介拿出手机，这里还有信号，有信号，证明这里还是安全的地带。
　　在这里特训的话，确实是符合所有的要素了。
　　“这里的河水好凉快呀”结衣这时已经脱下了鞋跟袜子，走进河水里面，双脚泡在河水里，露出了舒服的表情。
　　绘里几人也跟着行动，脱下袜子和鞋子，跑进了水里面，大家的脸上都露出了舒服的表情。
　　在炎热的夏天，这种清凉的河水实在是太舒服了。
　　“你们几个家伙在干什么？”双叶这时在河边叫道：“不是说好要来跟我对决吗？你们在玩什么水啊？”
　　“泡一下水有什么关系，天气那么热”
　　结衣这时说道：“你们也下来吧，先休息一下，养好体力，等一下再决斗也不可以”
　　双叶想了一下，好像还有点道理，小岛美美则兴奋的点点头，也是又脱下了袜子和鞋，跑进了水里面，露出了舒服的表情。
　　“双叶，你也快点下来吧”
　　小岛美美向着双叶招了招手，双叶也跟着下去了。
　　果然，泡着凉爽的河水，身上的热气瞬间消失的大半，双叶也露出了舒服的表情。
　　一群少女坐在河边泡着脚，连律子也下场了。
　　勇介则没有加入，女人太多了，他总感觉被包围住了一样。
　　“我去周围转转，一会就回来”勇介这时说道，众人点了点头。
　　勇介在周围转了一圈，果然，这周围都没有什么景点，虽然有个小瀑布，但是地方太偏僻，难怪没什么人来这边。
　　勇介回来的时候，一群人正从河里上来。
　　所有人装备完毕。
　　“好了，咱们开始吧”
　　“等一下”小岛美美这时出声了：“这里只有竹剑，没有防具，怎么办？”
　　如果没有防具，确实很容易出意外。
　　“放心，我有分寸”双叶自信的说道，圣子也点了点头：“我会点到即止的”
　　“这个……”小岛美美有些犹豫，但看到绘里几人都没有反对，看来她们对自己的伙伴十分的信任，那我也应该信任双叶才对，便点了点头。
　　“那你们要小心点哦”
　　双方拿着竹剑，在沙滩上对峙着，裁判则是绘里。
　　绘里说道：“因为没有防具，所以咱们改一下规矩，不可打面，倒地算输，竹剑脱手也算数，你们有没有问题？”
　　两人都点了点头。
　　“那好”
　　“开始！”
　　绘里的声音才刚落下，双叶瞬间向前冲起，手里的竹剑已经劈向圣子的腰间，仿佛要把她一刀两断。
　　她的移动速度比之前快了很多，小岛美美这时露出了高兴的表情，果然特训是有用的！
　　但下一刻，一道黑影闪过，犹如闪电一样，双叶手里的竹剑猛的被挑飞了，在空中打转，最后落在了地上。
　　双叶傻傻地看着手掌，手里空空如也，而对面的身子这时也收回了动作。
　　秒杀了？

216.福利
　　小岛美美一脸的惊愕，这速度也太快了吧！
　　对方的速度好像比以前还快了！
　　刚才还在高兴着双叶的进步，但一瞬间就被人秒杀了，这实在太出人意料了！
　　双叶的表情先是一愣，接着不甘心的咬了咬牙。
　　这家伙的实力比上次更强了！原来不止自己在进步，对方也在进步着！
　　圣子的脸色则平静如常，完全看不出胜利的样子。
　　看着一脸不高兴的双叶，圣子想了一下，说道：“要不再来一次？”
　　“行”！
　　双叶用力的点了点头，刚才是她大意了，这次绝不会输了！
　　两人再次拿起竹剑，旁边的勇介则摇摇头，这双叶是输定了。这阵子他在佐佐木家求学，练习基础的同时，也跟圣子进行了不少的对决，不仅他在进步，圣子也在进步着。
　　真正的天才，都是在战斗中不停地成长！
　　果然，双叶又被干趴下了，但她仍然不服输。
　　“再来！”
　　“没问题”
　　连续10场决斗，双叶都输了。
　　一败涂地！
　　双叶无力的坐在地上，此时已经满身大汗了，她已经尽了全力，但没想到仍然不是对手，叹了口气，沮丧地说道：“我输了！”
　　圣子点了点头，双叶的表现让她有些刮目相看，跟上次对比，她进步很快，圣子对于她将来的发展有些期待了。
　　两人在河边洗了把脸，整理了一下仪容。
　　理香十分贴心的从小包里拿出了两条手帕，递给了两人，圣子头也不回的接过了，而双叶则犹豫了下，也接过了理香手里的手帕，轻声说道：“谢谢”
　　清洗完毕，双叶这时说道：“愿赌服输，我们现在就跟你们去拍电影”
　　“今天不用”圣子摇了摇头，“明天吧”
　　“那行，明天在哪里？”
　　“我给你个电话，明天你们到海边，到就打电话给我”
　　双叶点了点头，两人交换了号码。
　　勇介一行人这时也准备离开了。
　　“那我们就先告辞了！”众人挥了挥手，小岛美美也挥了挥手，目视着她们离开。
　　“好，我们继续努力吧！”双叶这时也打起了精神。
　　“我绝对不会认输的！”
　　那声音十分的高昂，已经离开一段距离的勇介一行人都听到了，都露出了笑脸。
　　这家伙很有趣很单纯。
　　一行人继续爬山看风景，玩了几个小时，到了下午五六点，已经把整座山都看了一遍。
　　虽然玩得很尽兴，但大家都累得满身大汗了，收拾了一下东西，便坐了大巴回酒店了。
　　大家又累又饿，决定先回房间洗个澡，然后在楼下的餐厅一起吃饭。
　　勇介洗完澡，便穿着浴服来到了一楼的大厅，坐在沙发里等候着。
　　按照以往的经验，最少还要等一个小时，勇介便坐在那里玩着手机。
　　这时一只小手拍了拍他的肩膀，勇介转过头，眼前是一团巨大的圆形物，向上看，樱井纪雄正笑眯眯的看着他。
　　“勇介，果然是你呀！”
　　勇介叹了口气，这家伙真是阴魂不散，怎么到哪里都能碰见她。
　　“樱井，你怎么会在这里？”勇介开口问道。
　　“我也是住在这间酒店的，没想到这么巧，我们竟然是住在同一家酒店”
　　樱井纪雄同样穿着浴服，这时坐在旁边的沙发上，一脸兴趣的看着勇介。
　　“勇介，你在这里干什么？你那些朋友呢？”
　　“她们去洗澡，我在这里等她们，然后一起去吃饭，你呢？”
　　“刚刚从海边回来，真是烦死人了，一堆人向我搭讪，好烦，想要单处一会儿的时间都没有”
　　樱井纪雄抱怨着说道，这时期待的看着勇介。
　　“要不下次你陪我一起，然后当我的挡箭牌，这样就不会有人向我搭讪了”
　　“抱歉，我很忙”
　　“你这个傻子，我是在给你机会，你都不会把握，小心一辈子当单身狗哦”
　　“谢了，我不需要”
　　“啧啧啧”樱井纪雄这时意味深长的看着勇介，露出古怪的笑容。
　　“连我这种美少女你都不感兴趣，看来你的目标是那几个少女了，你家伙真是厉害，竟然朝熟人下手！”
　　勇介一脸的黑线，这话说的我好像在犯罪一样。
　　无力的吐槽道：“你这家伙说的是什么话？什么叫做向熟人下手，我们只是普通的好朋友”
　　“普通的好朋友，鬼才相信，以我过来人的经验，那几个少女绝对对你有意思”
　　勇介楞了一下，结衣她们对我有意思？
　　但看着樱井纪雄一脸笑眯眯的样子，就知道了，这家伙是在耍我玩的。
　　勇介懒得去理她，面对勇介的反应，樱井纪雄撇了撇嘴：“真是无趣！”
　　这时又露出了笑脸，说：“勇介，等一下我们一起去吃饭，怎么样？”
　　“不要”
　　“为什么？”
　　“你太麻烦了”
　　“你这家伙真是无情”
　　“对，我就是无情的男人”
　　“一起吃饭嘛~我一个女孩子，孤零零的吃饭，好可怜的~”
　　樱井纪雄这时露出了可怜兮兮的样子，但勇介早已看穿了她的真面目。
　　这家伙绝对是表情管理专家，什么表情都信手拈来，有这种天赋，你干嘛不去演戏啊！
　　“没事，你可以抱着一个玩偶，这样就不会孤单了”
　　樱井纪雄震惊了，不可思议的看着勇介。
　　按着若有所思的点了点头：“原来还有这种方法，学到了！”
　　“不过我拒绝，我决定了，我要跟你一起吃饭”
　　勇介揉了揉脑袋，这家伙是听不懂人话吗？
　　樱井纪雄这时上半身倾了过来，胸口的衣领微微张开，在勇介的角度，正好能够看见无限的景色。
　　“跟我一起嘛~有杀必死的哦~”
　　樱井纪雄吐气若兰，脸色微红，这一刻充满了无限的风情。
　　但下一秒，还未等勇介看仔细，樱井纪雄便坐直了身体。
　　“怎么样，香不香？”
　　“没用的”勇介平静的说道：“就这一点点东西想要打动我，你太小瞧我了”
　　其实我还未看清楚，再来一次说不定我就妥协了。
　　“好吧，看来勇介功力深厚，我只好使出最后的绝招了！”
　　樱井纪雄这时把手掌放在了嘴边，小声的说道：“勇介，你知道吗？这家酒店可是有温泉的哦”
　　“然后呢？”
　　“这里的温泉分为三种，一种是男汤，一种是女汤，最后一种你猜是什么？”
　　勇介楞了一下，这不就是在无数动画片中出现的场景吗？
　　樱井纪雄这时站了起来，走到勇介的身后，俯下身，在他的耳边轻声地说道：
　　“我们一起去混~浴吧”

217.晚餐
　　“好啊！”
　　勇介平静地回答道，这有些出乎樱井纪雄的意料。
　　这时候他不是应该面红耳赤，犹豫不决吗？怎么这么果断？
　　樱井纪雄还没回过神来，勇介一只手已经抓住了她的手臂，站了起来。
　　“那我们现在就过去吧！”
　　还没等樱井纪雄反应过来，这时已经拉着樱井纪雄前进了。
　　“等、等一下！”樱井纪雄连忙挣脱开，后退了数步，尴尬的笑了笑，“我跟你开玩笑的！”
　　勇介平静的看着她，樱井纪雄有些紧张，难道这才是这家伙的真面目？之前一直在骗我？
　　看着紧张得有如仓鼠的樱井纪雄，勇介这才露出了笑容，“知道害怕了吧！看你下次还敢不敢”
　　樱井纪雄一楞，这才反应过来，接着脸蛋涨得通红，一双大眼睛恶狠狠的瞪着勇介，小牙齿不停的磨着。
　　气死偶了！
　　终日打雁，终被雁啄！
　　看见对方咬牙切齿，但又无可奈何的样子，勇介心里十分的爽快。
　　看到勇介的表情，樱井纪雄更加的生气了，气愤地跺了一下，‘哼’了一声，扭头就走。
　　勇介对此毫不在乎，让你整天调戏我，现在知道怕了吧！
　　男人要是不要脸皮，什么女司机都得靠边站！
　　哼着小曲，心情十分愉悦，连玩手机都充满了乐趣。
　　等了半个小时，绘里一行人终于出现了，意外的是，樱井纪雄竟然还混在其中。
　　这家伙怎么又来了？
　　“勇介，刚才在走廊里碰到了纪雄，没想到她也是跟我们住同一家酒店，真是有缘分，她一个人过来旅游，晚上一个人孤零零的吃饭，看起来好可怜，所以便跟我们一起过来了”理香这时解释道。
　　看来樱井纪雄选择的突破口是理香，也不知道是怎么回事，理香对她的感观很不错，很容易就被她给打动了。
　　一个人的旅行听起来是有些可怜，其他人也同意了，于是便拉着她一起过来了。
　　人群中的樱井纪雄扬了扬小脸，样子十分的得意，完全看不出刚才那窘迫的样子。
　　勇介点了点头，算了，不理她了。
　　一行人便往餐厅的方向走去，樱井纪雄在经过勇介身边时，轻声的说道：“这个仇我记住了！”
　　勇介瞥了她一眼，没有理会。
　　他算是看出来了，樱井纪雄只是嘴上叫的欢，但实际行动一点胆量都没有，这只是个幼儿园的小司机，不足为患。
　　今晚吃的是自助烤肉大餐，烤肉的任务则交少女们负责，勇介等吃就行了。
　　少女们在那里一阵捣鼓，还能听到绘里在问着‘要放多少盐’‘怎么调味’的话，勇介有些担心了，这家伙不会搞出什么黑暗料理吧？
　　很快，樱井纪雄拿着一串烤肉过来了。
　　“勇介，这是我特意为你烤的肉啊，你尝一下”
　　樱井纪雄拿着烤肉，一副笑眯眯的样子，勇介有些狐疑的看着她。
　　“你这家伙该不会在里面下毒吧？”
　　“你说这话太失礼了！”樱井纪雄这时气嘟嘟的看着勇介，拿起烤肉咬了一口。
　　“你看，我吃都没事”
　　还不等勇介反应过来，直接把烤肉放在了勇介的嘴边，一双大眼睛看着勇介，意思很明显：快点吃了。
　　勇介犹豫了一下，张开嘴巴。
　　但没想到樱井纪雄的动作更快，直接把烤肉塞进了嘴里，就差点把勇介给噎死。
　　勇介连忙夺过她手里的烤肉，这才松了口气。
　　“你想杀了我吗？”
　　“没有啊，我只是想喂你吃饭，你看我多好啊，一个美少女亲手喂你吃饭”
　　“有你这样喂饭的吗？”
　　“人家是第1次嘛~你温柔一点，不要那么暴力~”
　　说到最后，她的尾音故意拉长了，一脸挑~逗地看着勇介。
　　勇介就知道，这家伙一定要飙车的！
　　看到勇介有些无语的样子，樱井纪雄这才心满意足了。
　　“怎么样？好不好吃？”
　　“一般般”
　　“太失礼了，你应该大声的说：好吃，好吃都快流泪了！那样才是正确的反应！”
　　鬼才有这种反应啊！
　　勇介都懒得理她，而正在烤肉的绘里几人也察觉到了两人的互动，几个少女互相看了看。
　　这两人也太亲密了吧！
　　圣子这时站了起来，拿着两串烤肉来到了勇介面前。
　　“勇介，这是我烤好的肉，你试一下味道怎么样？”
　　勇介有些惊讶，但看着一脸平静的圣子，勇介也没有过多犹豫，直接拿起一串便吃了起来，点了点头。
　　“好吃，味道不错”
　　圣子的脸上这时露出了笑容，那是会心的笑容，十分的惊艳，一下子让她整个人鲜明了起来。
　　古风美人，不过如此。
　　旁边的樱井纪雄有些惊讶，这个佐佐木圣子平时很文静的样子，但没想到笑起来竟然这么好看。
　　勇介三两口就把烤肉吃完了，对着圣子点了点头：“谢谢，很好吃”
　　“喜欢就好”圣子平静地点了点头。
　　旁边的樱井纪雄这时觉得气氛有些古怪。
　　这两人一定有她不知道的秘密！
　　而这时结衣三人也过来了。
　　“勇介，这是我做的烤肉”
　　“这是我做的”
　　“勇介，你试一下味道怎么样？”
　　三人直接把盘子放在了勇介的眼前，三个盘上都是一串烤好的肉串。
　　勇介看着桌子上的三盘烤肉，顿时有股奇怪的感觉，怎么好像陷入了一个奇怪的氛围，难道这就是修罗场？
　　但很快摇了摇头。
　　想太多！
　　女孩子是一种很奇怪的生物，有时候会产生一种奇怪的竞争，看到樱井纪雄和圣子两人都拿出了自己的得意作品，其他人肯定也是不甘示弱的。
　　这种情况勇介也不用想什么，直接吃就对了。
　　勇介拿起左边的一串烤肉，那是结衣做的，此时结衣有些紧张的看着勇介。
　　勇介吃完便点了点头“很好吃”
　　结衣这才松了口气，露出了笑容。
　　果然，这群人在竞争女子力！
　　勇介接着吃下一盘，这一盘是理香的烤肉，虽然烤的有点老，味道也是一般，但勇介也是点了点头，“好吃”
　　理香也露出了笑脸，最后一盘烤肉则是绘里的。
　　绘里一脸的自信，得意的说道：“勇介，这可是最好吃的烤肉哦”
　　勇介拿起烤肉咬了一口，接着脸上露出了古怪的神色，看到他的样子，绘里自信的笑脸有些挂不住了。
　　“干嘛？有问题吗？”
　　勇介想了一下，还是把烤肉给吞下去，然后才回答道：“你盐放的太多，太咸了”
　　勇介把手里的烤肉放下，刚才没有吐出来是觉得有些失礼，但接下来的这些烤肉他就不会再吃了。
　　这就是黑暗料理！

218.奖励
　　绘里的脸色有些挂不住了，这时拿起勇介放下的烤肉，咬了一口，接着脸上也露出了古怪的神色。
　　犹豫了片刻，绘里还是把嘴里的肉吞了下去，放下手里的烤肉，叹了口气呀，“失败了”
　　但很快又打起了精神，“没关系，我再试验一下，这次绝对会成功”
　　勇介本想安慰她几句，但听到这句话楞住了。
　　绘里的烤肉是非常的难吃，不仅太咸，而且烤的太老了，根本就咬不动。
　　勇介也看出来，绘里根本就不会料理，只是在那里胡搞瞎搞，失败一次就算了，但谁给你的勇气继续的？
　　这时旁边的律子开口了：“我的那份呢？”
　　她从一开始便坐在旁边没有动手，这时没有看到自己的那一份，有些生气了。
　　几个少女惊讶的看着她，连樱井纪雄也为之侧目。
　　“看我干嘛，我不会料理，坐着等吃饭就行”律子平静地说道：“等一下要是搞砸了更麻烦”
　　大家都点了点头，说得也对。
　　“绘里你就不要过去了，过来坐着等吃饭，你都不会料理，在那里瞎搅和什么”
　　“律子姐姐！”
　　绘里不高兴的叫道，怎么可以在这里拆我的台呢？
　　律子敲了一下她的脑袋，“不会料理又不是什么大问题，不会就是不会，又饿不死人”
　　绘里还想反驳，勇介这时说道：“律子老师说的对，我也不会料理，所以咱们三个在这里等吃就行了，圣子，结衣，理香，麻烦你们动手了”
　　三人笑着点了点头，事已至此，绘里只好坐下。
　　好吧，绘里也承认自己不会料理，只是大家都上场了，自己没上去总觉得输了点东西。
　　樱井纪雄这时也靠了过来：“勇介，那我呢？”
　　“你自己搞定你自己吧”
　　“气死我了，我才不烤肉给你吃了，哼！”
　　樱井纪雄气嘟嘟地离开了。
　　旁边的律子这时感慨道：“勇介，你的魅力真是大！”
　　勇介摇了摇头，没有回答。
　　我还真不想要这种魅力啊！
　　这一顿晚餐吃了一个半小时，大家这才心满意足，不过因为是自助烧烤的原因，大家身上也有不少的炭火味。
　　“身上都有味道了，等一下又要洗澡了”结衣揉着头发说道。
　　“我知道个好地方哦”樱井纪雄这时拍着手说道，其他人的眼神看了过来。
　　“这座酒店可是有温泉的哦，等一下我们去泡温泉吧！”
　　“泡温泉！”
　　几个女孩子的眼神都亮了起来，这是一个极好的提议。
　　“这里的温泉有三种，一种是男汤，一种是女汤，最后一种则是混浴哦”
　　说到这里最后一种的时候，樱井纪雄的眼神一直看着勇介，几个女孩子的眼神也看了过来，但下一刻大家的脸蛋都红了起来。
　　勇介一阵牙痛。
　　不就是反杀你一局嘛，用得着这样吗？
　　律子这时说道：“混浴你们就不要想了，我身为老师可不会让你们出现这些不正当的行为”
　　说到这里，她的眼神看着勇介。
　　勇介一脸的黑线，说归说，但你们的眼神老是看着我干嘛！
　　“我就不去泡温泉了，我还有点事要回房间处理，你们去吧”勇介平静的说道，虽然他对于泡温泉也有兴趣，但是现在没什么心情了。
　　众人点了点头，女孩子们便去泡温泉，勇介则回房间休息。
　　回到房间内，勇介看着电视，一会儿便觉得有些无聊了。
　　果然，一个人的夜晚实在有些无趣。
　　想了一下，打开系统，点开猜金币的功能。
　　上一次猜金币失败，惩罚的结果是他的魅力值减半，但对于勇介来说这种惩罚反而更好，勇介想要再试一下。
　　点开猜金币的功能，一个金币在眼前出现不停的旋转着。
　　勇介选择了‘正’字，金币很快停止了。
　　正好是个‘正’字！
　　竟然猜中了！
　　奖励：战斗力翻倍！
　　勇介惊住了，没想到竟然中了这个，这可是他梦寐以求的奖励啊！
　　但可惜，这个只有7天的有效期。
　　瞬间，勇介便感觉到整个人不一样了，身体轻盈了很多，身上仿佛有着无穷的力量。
　　这种体验非常的新奇，感觉整个人都脱胎换骨了。他的视力更加惊人，站在高楼上，地面上的每个人，每根头发他都看的一清二楚，更惊讶的是，这个状态下的他还有了夜视的功能。
　　这就是16点的战斗力吗，完全不一样了，好像踏入了一个新的境界一样。
　　难道我要在这个日常世界展示超凡力量？
　　勇介这时十分的兴奋，得找个地方实验一下，这可是难得的机会。
　　换好了衣服，下了电梯，来到了海边，找到了一个没人的角落。
　　勇介深吸一口气，先试验一下速度吧！
　　下一刻，脚下的沙土猛的炸开，勇介的身子向前冲去，沙滩上瞬间划出了一条直线。
　　几秒之后，勇介的身影出现在另一头。
　　这段距离足足有几百米了，这爆发力太惊人了！
　　但就算如此，勇介还能感觉到，他的身体内还有潜力没有激发出来。
　　勇介开始奔跑起来，速度越来越快，最后化为一道黑影，他的速度不停的加快，整个人仿佛进入了一个新的世界一样，勇介感觉到全身的细胞都在欢呼着，这是一种全新的未有的体验。
　　在沙滩上还有游客在漫步着，这时一道黑影闪过，众人眼前一花。
　　刚才是有什么东西过去了吗？那个是什么？应该是鸟吧。
　　游客们嘀咕了两句，便没有放在心上，而勇介的身影已经远远将他们抛之脑后了。
　　兴奋过后，勇介这才慢慢的降低了脚步，站在此处，已经看不见酒店的位置了，这已经距离酒店非常遥远的位置。
　　勇介十分的兴奋，这种强大的感觉真的是非常好！
　　速度测试过了，再来测试一下力量。
　　勇介站在了一块巨大的岩石前，伸出手掌放在石壁上，向前迈出一步。
　　下一刻，巨大的岩石向前推动了。
　　这块巨石最起码有数十吨的重量，但勇介一只手就推着前进了。
　　勇介这时变掌为拳，一拳打出，下一刻巨石裂成数块，砸在沙滩上。
　　这种力量，已经可以称之为人形高达了。
　　律子曾经说过，武力是最低等的解决方式，但是武力强大到一定的地步，将凌驾于所有的规则之上。
　　不过勇介没有头脑过热，这里是普通的日常世界，这种超凡的力量一旦出现，自己就准备被人切片吧。
　　这么说起来，就算拥有这种力量，其实也不算是好事，毕竟再怎么强也干不过全世界。
　　冷静下来，勇介这才认真的思考。
　　看来‘战斗力翻倍’这种奖励对自己来说不是最好的选择，除非能够一直的翻倍，然后强到能够一拳打爆星球的那种，但几率实在太低。
　　这样算起来，还不如其他的能力来得实惠，希望下次抽奖能够得到一些有用的能力。
　　实验过后，勇介的热情也消失了，便准备回去了。
　　以他现在的速度，回到酒店只是一分钟的事情。
　　幸好现在是在晚上，勇介才能全力的奔跑，要不然在白天，这种速度实在太惊世骇俗了。

219.难忘的夜晚
　　回到了酒店，时间才过半个小时。
　　勇介想了一下，现在回房间也没什么事，不如去泡一下温泉吧。
　　酒店的温泉很大很漂亮，可惜不是露天的。意外的是这个时间段没有其他人在，勇介一个人包揽了全场，宽大的浴场，温热的泉水包裹着皮肤，十分的舒服，身上的疲劳一下子都释放了出来。
　　难怪岛国人这么喜欢泡澡了，这么泡着确实10分的舒服。
　　但温泉也不能泡太久，泡了半个小时，勇介便从温泉里面起来，穿好衣服，整个人顿时精神抖擞。
　　从大门走出来，对面的女子温泉有人走出来了。
　　正好是结衣几人，少女们这时都把头发盘在头上，露出修长的颈部，干净的脸上带着淡淡的粉红色，十分的漂亮。
　　勇介的眼神亮了一下，几人实在太漂亮了，美人出浴不过如此。
　　结衣几人正说笑，看到勇介的身影楞了一下，勇介挥了挥手打了招呼。
　　“勇介，你也过来泡澡啊？”
　　“是啊，忙完事情，便下来泡个澡了”
　　少女们一靠近，勇介便闻到了一股淡淡的酒味，惊讶的问道：“你们喝酒了？”
　　少女们不好意思的点了点头，
　　“喝了一点点！”结衣用手指比了一厘米的距离，表示自己喝得很少。
　　日本可是禁止未成年喝酒的。
　　勇介有些好奇，律子肯定也在场，怎么没有阻止她们。
　　看了一下，发现人群中没有律子的存在。
　　“律子老师呢？”
　　“她跟纪雄两人还在里面泡澡呢，两个人喝酒喝得很开心呢”
　　勇介有些惊讶，立马说道：“你们立马过去阻止她们，在温泉里面喝酒很危险的”
　　平时喝酒倒没什么，但是在温泉中喝酒，身体的毛孔因为热汽会张开，酒精很容易上脑，这样醉的更快。
　　结衣几人这才想起了，立马走了回去。
　　一会儿，少女们架着醉醺醺的两人便出来了。
　　“律子姐姐和樱井两人都喝醉了，趴在池塘旁边睡着了”
　　绘里摇了摇头说道，这样的情况其实十分危险，一个不小心就会溺水的。
　　她还是第一次看到堂姐这么失态，没想到堂姐竟然还有这一面。
　　两人都喝醉了，身上的酒气很重，但意识还没模糊，律子这时微微的张开眼睛了。
　　“原来是绘里呀，你们不要听纪雄的，你们小孩子可不能喝酒哦”律子迷迷糊糊地说道。
　　绘里扶着她，说：“律子姐姐，我们回去睡觉了”
　　“哦”
　　律子闭上了眼睛，一会儿便睡着了过去。
　　结衣这时解释道：“刚才我们在泡温泉，纪雄突然就带几瓶酒过来的，然后大家就糊里糊涂的，就喝了一些，不过我们没有喝多哦，我只是喝了一杯而已哦”
　　勇介点了点头，说：“喝一点点酒没关系，不过等一下酒劲很快就上来了，你们最好现在回去睡觉了，不然等一下很难受”
　　少女们都点了点头，她们也感觉到身体晕晕的了。
　　“那纪雄怎么办？”理香这时问道：“纪雄已经醉过去，完全不省人事了，她的房间在哪里呀？”
　　大家互相看了看，大家都忘记了这个问题。
　　“这样吧，樱井去我的房间，跟理香一起睡，我去律子姐姐的房间，律子姐姐今晚喝醉了，一定要有人在旁边照顾她”
　　绘里这时说道，看向理香：“理香，你应该没问题吧？”
　　理香点了点头，“就这样安排吧”
　　大家便把两人带回了房间，最后只剩下结衣和圣子了。
　　应该也是酒劲上来了，两人这时的脸蛋红红，眼神也有些怪怪的。
　　“好了，你们两个早点休息吧”勇介这时说道：“明天还要看电影呢”
　　“对啊，明天还要拍电影”
　　圣子这才想起来，瞬间清醒了大半，认真地点了点头，对着结衣说：“我们今晚要早点睡觉”
　　“但是我现在睡不着呀”
　　结衣回答道，她这时的心情有些兴奋，开心地说道：“要不然今晚我们打牌吧”
　　“不行！明天还在拍摄呢，早点睡觉”圣子坚决地摇了摇头。
　　“不要这样子嘛，难得来玩一次“
　　结衣这时抱着圣子的手臂撒娇道，这还是第1次看见结衣撒娇的样子。
　　结衣就长得很漂亮，她的脸蛋有些幼齿，看起来就比实际的年龄要小，此时微红着脸蛋撒娇的样子，萌力十足。
　　勇介都不由得多看了两眼，连同为女性的圣子都有些抵挡不住这魅力。
　　太可爱了！
　　圣子有些犹豫不决，但
　　终究还是特摄剧的魅力高一些。
　　圣子坚决的说道：“不行，要早点睡觉”
　　“不要，我就要玩”结衣这时生气了，嘟着嘴看盯着圣子，有如小孩子发脾气一样。
　　勇介小声的问道：“你们究竟喝了多少酒啊？”
　　“我喝得多一点，但结衣只喝了一杯”
　　难道这就是一杯就醉的体质？
　　“勇介，现在怎么办？”圣子看着勇介问道，结衣这时看了过来，生气地叫道：
　　“勇介，你说句话呀！”
　　勇介有些恍然，这句话怎么听起来那么熟悉……
　　看着一脸醉嘘嘘的结衣，还有一脸期待的圣子，勇介呼了口气，轻声说道：“不要怪我了”
　　结衣还没反应过来，勇介这时一把把结衣横着抱了起来，公主抱式地抱在怀里的。
　　结衣被这突如其来的变化给吓了一跳，脸蛋瞬间红了起来。
　　“这个，你太突然了，我还没心理准备，那个，我们还没开始呢，怎么可以，不可以这样子啦~”
　　“勇介，你干什么！”圣子楞了一下，着急地叫道。
　　没有理会两人，勇介直接抱着结衣进了房间，圣子连忙追了过去，拳头握起，准备揍人了。
　　勇介一把把还在害羞的结衣扔在床上，拿起床单，三两下就把她捆了起来。
　　结衣还没反应过来，瞬间就已经捆成了毛毛虫的形状，此时一脸的懵逼。
　　而圣子这时才跑了进来，勇介已经把结衣打包好了。
　　“接下来就交给你了”
　　勇介头也不回，直接走出去了，只剩下两个少女大眼瞪小眼。
　　“勇介！”
　　结衣的咆哮声突然从身后传来，勇介这时已经关上了房门，把声音都隔绝了，圣子应该能够搞定结衣。
　　发酒疯真是可怕！
　　希望结衣明天起来不要后悔了。
　　勇介这时有些担心，不知道律子和樱井纪雄会不会也一样发酒疯，绘里和理香不知道搞不搞得定。
　　但三更半夜去敲她们的房门也不行，想了一下，拿出手机给两人发了一条信息，很快就收到回复。
　　理香这边没什么问题，樱井纪雄睡的跟死猪一样，估计地震了也不知道。
　　绘里这边也没什么大问题，只是律子喝醉了酒之后行为有些奇怪，抱着绘里滚成了一团，绘里好不容易才挣脱开，不过总算没有其他事情了。
　　今晚，真是一个难忘的夜晚。

220.三个劳动力
　　第二天，勇介一大早便起床了精神十分的饱满。不知道是不是战斗力翻倍的原因，精神跟意志强过头了，昨晚就睡了三个小时，然后就睡不着了，整个人十分精神。
　　实在是睡不着了，勇介只好起来，把之前拍摄的影片整理了一下。
　　一直到了早上五点多，天空开始放亮，勇介这才把整理好视频保存起来。
　　洗刷完毕，出了房门，圣子这边的房门也打开了。
　　圣子和结衣两人出来了，看到勇介的出现，结衣脸红了一下，小声地说道：“对不起，昨晚给你们添麻烦了”
　　昨晚的事结衣还有些印象，这时回忆起来觉得十分的尴尬。
　　勇介笑着摇了摇头，“没关系的，下次注意点哦，你这种体质一杯就醉，以后最好不要喝酒了”
　　结衣点了点头，经过这一次，她对酒精有些害怕了。
　　“你今天的状态怎么样？还能不能拍摄？”
　　结衣摇了摇头，说：“我没事了”
　　昨晚她才喝了一杯酒，当时发了酒疯，但现在也已经缓过劲来，身体没什么大碍了
　　勇介点了点头，说：“你们去看一下绘里和理香两人吧，我把道具搬下去，在楼下等你们”
　　圣子和结衣便去叫其他人起床，勇介则把道具都搬到了楼下。
　　时间很早，整个大厅都清凉凉的，只有几个工作人员。
　　勇介坐在沙发上等待着，一会儿，少女们便也下来了，不过人群中少了律子一人。
　　“律子姐姐还没睡醒呢，就算睡醒了估计也不在状态，干脆今天让她休息吧”
　　绘里解释道，勇介点了点头，幸好今天还有另外两个苦力，不然拍摄还真的有些麻烦。
　　“你们怎么样？”
　　“没问题”绘里精神饱满地回答，她的精力一向都十分的旺盛。
　　理香则有些疲惫，她的身体素质比较偏弱，昨天玩了一天，又爬山又泡温泉，最后喝了点酒，此时身体还没缓过劲来，不过问题不大。
　　而樱井纪雄的精神头则非常好，早上一大早就非常的欢乐，勇介不由得高看了一眼，这家伙的体力也太好了吧。
　　“我的体质很奇怪哦，无论喝的多醉，只要睡上几个小时，立马就精神满满的”樱井纪雄得意的说道。
　　勇介瞪了她一眼，全部都是你惹出来的祸，你还有脸说！
　　樱井纪雄看懂了勇介的眼神，恍然大悟，接着说道：“抱歉，打乱了你们的行程，今天的拍摄律子是没办法上场了，不如这样，我代替她上场！”
　　大家互相看了看，最后眼神都看向了勇介。
　　一瞬间，勇介都怀疑樱井纪雄是不是故意灌醉律子，好代替她的位置的。
　　但想了一下，又觉得不可能。
　　跟樱井纪雄相处的时间不长，虽然她经常满嘴荤段子，但这家伙的人品还是信的过的。
　　最重要的是，本来就已经答应她可以观看了，她要加入说一句就行了，没必要搞这些事情。
　　沉思了片刻，勇介便点了点头，既然她要加入就加入了，正好也多一个劳动力。
　　樱井纪雄闻言笑呵呵的样子，她还以为是什么好事啊，但等一下就有罪受了。
　　“圣子，小岛美美和伊能院双叶两人呢？”勇介问道。
　　“昨晚我已经通知她们了，早上还发了信息，应该也快到了吧”
　　“那好，咱们也出发吧”
　　走到半路，小岛美美和伊能院双叶两人也到了，一群人便浩浩荡荡地拍摄的方向走去。
　　来到取景点，勇介给小岛美美、伊能院双叶、樱井纪雄互相介绍了一下身份，三人都笑着点了点头。
　　樱井纪雄这时站在勇介身边，轻声的说道：“你这家伙真厉害，走到哪里都能认识那么多的女孩子，你好厉害哦~”
　　勇介瞥了她一眼，没有理会，对于这家伙时不时要开车的习惯早已麻木了。
　　“好了，我们来了，你们要拍什么电影啊？剧本呢？我们演什么角色？”双叶这时问道。
　　绘里便把剧本拿给了她们，昨天已经打印了几份，现在人手各一份，三人这时也看了起来。
　　剧情很简单：
　　布朗熊从远古遗迹中得到了恐怖的力量，将要成为世界的魔王，白兔战士为了阻止新魔王的出现，踏上了勇者的历程，从圣女得到了圣剑，先是解决了大灰狼，接着一路过关斩将，连续打了魔王的4个手下，最后来到了大魔王面前，但布朗熊这时得到魔王的力量，双方大战，白兔战士最后解决了大魔王，把和平洒向了世界。
　　三人看完了剧本，一脸的懵逼。
　　这是什么剧本啊！
　　简陋到不能再简陋了，故事逻辑完全不通，人物也是乱七八糟的。
　　你们管这叫拍电影？
　　这槽点太多，三人一时不知道如何吐起。
　　“算了，愿赌服输，我们就陪她们玩吧”双叶合上剧本说道，在她看来，这完全就是一场游戏，小岛美美也认同地点了点头，反正她们是客串的角色，就算演砸了也不关她们的事。
　　樱井纪雄则若有所思，她总觉得这剧情有些不太对劲，还少了点东西。
　　直到勇介拿出人偶服让她们穿上，她们这才恍然大悟。
　　“你们拍的是特摄剧？”
　　原来是这样，是特摄剧就对得上
　　剧情薄弱，全程靠花里花俏的打斗，连演技都不需要，反正表情全部被人偶服给遮住了，能发出声音就行，怪不得要求那么低了。
　　勇介点了点头，“就是特摄剧，来吧，把衣服穿上”
　　拿着厚厚的人偶服，三人顿时觉得上了贼船了。
　　这种天气还要穿人偶服，这简直就是灾难啊，但是她们一个是打输了，一个是自己凑上来的，这事只能认了。
　　三人穿上人偶服，拍摄了一会儿，就已经满身大汗了。
　　但绘里没有喊停，她们也只能演了下去，
　　“佐佐木圣子真是有毅力啊！”
　　双叶感慨道，她和小岛美美两人这时坐在一边休息，她们的身上满是汗水。
　　她们作为客串的角色，需要上场的时间不是很多，有需要就上场，没戏份就下场休息，就算是这样也累得不行，但作为主角的佐佐木圣子则一直都呆在场上，从早上到现在，都没见她脱下人偶服，这忍耐力真是惊人。
　　“那个三泽勇介也很厉害呀！”小岛美美在旁边说道，所有的反派全部由勇介扮演的，他的戏份也不比圣子的少。
　　“好了，知道你的三泽勇介很厉害了”
　　双叶撇了撇嘴说道，小岛美美红着脸说道：“你不要胡说！我没有”
　　“我说，你还没放弃啊！”双叶这时撑着下巴说道，前方勇介一行人正在拍摄，她们两个人在旁边休息，这个时候没有人打扰到她们，她有一些问题要问美美。

221.可惜了
　　“现在就我们两个人，美美，我就直接问了，你喜欢那个三泽勇介？”
　　双叶双眼认真地看着小岛美美，小岛美美愣了一下，接着脸蛋通红，“你在胡说什么！”
　　“认真的回答我，美美！”
　　小岛美美楞了一下，双叶说正事的时候都是这种表情，这说明对方很在意。
　　沉思了片刻，回答道：“喜欢也谈不上，只是对他有好感”
　　“那还好”双叶松了口气，表情软了下来，“我还以为你发花痴，才见了一两次面就喜欢上对方”
　　“哪有这种可能！”小岛美美摇了摇头，“你当我是什么人！”
　　小岛美美对于勇介只是偶像式的崇拜。上次在玉龙旗见识到他的实力之后，不由得对勇介崇拜了起来，而这两天的接触，对于勇介的好感也增加了不少，但要说到喜欢，还没有达到这种程度。
　　而双叶对此有些担心，这还是她的青梅竹马第一次出现这种奇怪的症状，好像花痴一样，让她很是苦恼。
　　那个小白脸一看就不是什么好人！
　　整个社团只有一个男人，其他的都是女孩子，这算什么社团啊！
　　这个家伙肯定不安好心！
　　昨天的打赌，要她们帮忙客串几个角色，双叶本来还不以为意，但回去之后细想，发现情况不对啊，这家伙该不会是要向美美下手吧？
　　美美这个家伙胸大无脑，被对方哄两句，还真的有可能让他给骗走了。
　　这绝对不行！
　　所以，从早上到现在，双叶一直都跟在美美的身边，以防她落入魔爪。
　　青梅竹马的幸福，就由我来守护吧！
　　“双叶，美美，换新的人偶服，上场了！”绘里这时叫道，打断了两人的聊天。
　　两人顿时一脸的苦笑，天气太热，她们一点都不想穿人偶服。
　　但，谁叫她们打输了呢。
　　拍摄进行得很顺利，虽然小岛美美、双叶、樱井纪雄三人一点演技都没有，但是这个特摄剧本来就不需要演技，哪怕台词忘了，随便胡说两句都能糊弄过去，所以拍摄进展很快，到中午的时候，剧情已经摄得七七八八了。
　　“卡”绘里的声音传来，众人立马把头罩拆掉，松了口气。
　　“今天就到此为止吧，接下来的拍摄后天再继续吧”
　　双叶和小岛美美顿时哀嚎了一声，没想到噩梦还没结束啊！
　　樱井纪雄则松了口气，她只是临时来顶替律子的，所以，后天的拍摄她绝对不参加，这是场噩梦！
　　似乎知道了樱井纪雄的想法，勇介这时看着她，说：“樱井，后天你也要参加”
　　“那个，我后天还有事”
　　“少骗人了，不要以为我不知道，你就一个人在那里瞎逛”
　　“勇介，你欺负我~”樱井纪雄顿时眼泪汪汪，仿佛受到了天大的委屈，但勇介不吃她这一套。
　　“谁叫你把律子她们给灌醉了，这是惩罚”
　　“好吧”樱井纪雄顿时收回了眼泪，叹了口气说道。
　　这瞬间变脸的技能让双叶和小岛美美惊讶不已，两人互相看了看。
　　这家伙一定不是什么好人！
　　“好了，还是跟上次一样，勇介，你去把风吧”绘里这时说道。
　　勇介点了点头，立马离开，樱井纪雄这才想起来，原来上次是这样子啊，顿时恍然大悟。
　　勇介坐在岩石上，看着下方的场景，幸好这次没有人朝这边过来。
　　一会儿，一个身影站在了勇介的身后。
　　“樱井，不要站得那么高，小心摔下去”
　　勇介头也不回的说道，樱井纪雄有些惊讶，走过来坐在勇介的旁边，好奇地问道：“你怎么知道是我？”
　　樱井纪雄还是穿着上次那件白色的泳衣，美好的身材展露无遗。
　　这是个成熟的果实。
　　勇介不由得多看了一眼，不，三眼，这家伙很大！
　　樱井纪雄对于勇介的视线十分的敏感，这时脸上露出了笑容。
　　“怎么样？好看吗？”
　　说完故意挺了挺胸口，波涛汹涌。
　　“好看！”
　　樱井纪雄这时向后爬了几步，紧张地看着勇介。
　　“你这家伙怎么突然变得跟色狼一样，难道你终于暴露你的真面目？你不要过来哦。你再过来我要叫了！”
　　勇介面无表情的看着她的表演，看到勇介没有反应，樱井纪雄不屑的撇了撇嘴。
　　“你怎么是这种反应啊？好无趣啊！”
　　“樱井，有个问题问你，你是不是曾经受过什么刺激？”
　　“没有！我从小到大都平平安安，没有什么事情哦”樱井脸色平静地回答道。
　　“那你怎么是这个鬼样子？”
　　“干什么！我喜欢说荤段子不行吗？男人色情就可以，女人就不可以色情吗？”
　　这话说的，勇介反驳不了。
　　“好吧，我尊重每一个人的选择，只是我觉得，你一个美少女，整天说这些话很容易让他误会的”
　　“觉得我漂亮吗？”
　　“对，很漂亮！”
　　勇介看着前方的风景，语气很平静，仿佛在说着某些事实，“樱井，你很漂亮！”
　　许久，没有得到樱井纪雄的回答，勇介有些奇怪，转过头，发现樱井这时脸色通红，眼神十分的羞涩。
　　这一刻的樱井纪雄跟平时完全不一样，魅力惊人。
　　如果不说话的话，确实是个美少女。
　　但，可惜了……
　　勇介遗憾的看了两眼，然后就转过视线，樱井纪雄顿时有些生气。
　　“你这是什么反应啊！你这个时候不应该甜言蜜语的哄我吗？”
　　“想太多”
　　“气死了我！你这家伙绝对没有女朋友的！”
　　“什么女朋友啊？”
　　结衣和圣子两人这时也过来了，一来到这里就看着两人的互动，还听到女朋友的词汇，两人都有些紧张和八卦。
　　“我是说，勇介这种性格绝对会交不上女朋友的”樱井纪雄平静地说道。
　　“无所谓，我还不想谈女朋友”勇介平静的回答。
　　“我认为嘛，勇介如果要找女朋友的话肯定很简单”圣子这时说道，态度十分的认真。
　　“这点我赞同”结衣点了点头，“毕竟长得那么好看”
　　“可以当小白脸了！”樱井纪雄也是点了点头，勇介嘴角抽了抽。
　　“最后这一句我可不能当做没听见，不要随便污蔑我！”
　　“勇介，吃软饭可要不得啊！”圣子认真地看着勇介，语气十分的诚恳。
　　勇介有些哭笑不得，为什么我一定要吃软饭啊？
　　“你们在聊什么啊？”
　　绘里几人这时也过来了，所有人都换好了衣服。
　　“在说勇介要吃软饭的事情！”樱井纪雄这时抢先回答道，勇介差点一口老血喷了出来，有你这样断章取义的吗！
　　众位少女看着勇介的眼神立马都变了，勇介连忙解释道：“我没有！”
　　便把刚才的事情说了一遍，大家这才恍然大悟。
　　不过，勇介总觉得少女们好像有些失望的样子。
　　应该是我的错觉吧。
　　理香这时语气遗憾地说道：“勇介不当小白脸，可惜了！”
　　少女们都点了点头，表示认同
　　我……
　　算了，人间不值得……
　　勇介跳下岩石，直接走了，继续跟她们聊下去，说不定我什么时候去当牛郎你们都安排好了。

222.人间险恶
　　中午的时候，大家聚在一起吃了大餐，镐劳了一下，下午便是自由活动的时间。
　　勇介负责把工具带回酒店里，临走的时候叮嘱道：“你们要注意安全哦！”
　　加上樱井纪雄三人，这里已经凑了7个女孩子，都是女孩子的团体，肯定会受到一些流氓的骚扰。
　　“放心吧，有我和圣子在呢！”绘里认真地回答道，圣子也点了点头，作为武力最强的两人，一般的流氓还真的不是这两个人的对手，旁边的双叶这时也出声了：“放心，我也不是好欺负的”
　　勇介点了点头，而绘理这时说道：
　　“反而是勇介你自己要小心一点，千万不要让其他女人给拖走了”
　　绘里一脸的认真，其他人也是心有同感地点了点头。
　　勇介一脸的黑线，认真算起来，勇介被人搭讪的次数比女孩子们还要多，真正危险的是勇介，而不是少女们。
　　勇介有些无语，只好拿着一大包衣服便离开了。
　　回到了酒店，正好碰上了律子，她穿着便服，精神抖擞，身上还有股淡淡的香味，应该是刚刚才洗完澡。
　　看到勇介，问道：“你们去哪里了？”
　　“今天去海边拍摄了，律子老师你昨晚喝醉了，所以早上没有叫你起来”
　　“原来是这样，昨晚麻烦你们了”律子有些尴尬的说道，第一次在小辈面前都是这么失态，让她有些不好意思，不过以她的心态，很快便调整过来。
　　“你怎么回来了？绘理她们呢？”
　　“我把道具先拿回来，她们在海边玩”
　　“只有她们？”
　　“还有樱井，昨天决斗输了的两个女孩子，她们都在一起，我把东西放好就准备过去了”
　　“那我等你，我们一起过去吧”
　　勇介回房间洗了个澡，换了身衣服，便跟律子一起出发了。
　　酒店离沙滩不是很远，走几分钟就到了。
　　天气很炎热，阳光很猛烈，地表都发烫了，路上没有什么行人，只有律子和勇介两人走在路上。
　　这时，前方的路口出现了一群人影，密密麻麻，足足有上百人，正朝着两人走过来。
　　勇介和律子两人停下脚步，律子看着勇介，奇怪地问道：“你们惹麻烦了？”
　　勇介摇了摇头，问：“是不是上次那几个小瘪三的问题？”
　　“我朋友已经解决了，肯定不是”
　　两人顿时大眼瞪小眼，两人都一头雾水。
　　怎么突然就出现了一群人？
　　这群家伙一看就不是什么好鸟，手上还拿着各种各样的武器，就差把‘我是坏人’几个字写在脸上了。
　　“应该不是冲着我们来的，我们让一下路吧”
　　律子想了一下说道，勇介点了点头，他也不想惹这些麻烦。
　　但两人刚转过身，这时身后也出现了一群人，打扮跟前面那伙人一模一样，人五人六的，一看也不是什么好货色。
　　勇介的眼神瞬间变了。但如果只是遇到一伙人，说不定对方只是路过，但眼前这个架势就不对劲了。
　　很明显，对方是冲着他们来的，这两伙人已经把他们都包围起来。
　　律子的表情认真了起来，这时拿起了手机，给她的朋友打了电话。
　　一会儿，律子的脸色变得很难看，勇介一看不对劲，问道：“怎么了？”
　　“我的朋友说之前的事情已经解决了，这帮人他不认识”
　　“那是不是江之花家的敌人，然后朝我们下手了？”
　　勇介顿时想到了这个可能，这种情况在豪门中经常出现，不过有些狗血就是了。
　　“我不知道，我不管家里的事”律子摇了摇回答，这时皱着眉，看着眼前的场景。
　　这两伙人加起来足足有一两百号人，人多势众，路都被他们给堵住了。
　　律子有些紧张，但也没有害怕，认真的说道：“看来对方真的是冲着江之花家来的，不知道是哪一家的手下，不过勇介你是外人，你应该不会有事”
　　勇介摇了摇头，“都冲着我们来了，你认为我还能置身事外吗？”
　　律子没有回答，勇介说得是事实，这情况很糟糕啊！
　　勇介的眼神认真了起来，这种情况绝对是他穿越到现在最麻烦的事情。
　　幸好，双倍战斗力的奖励还在，勇介有信心能够带着律子从这里离开。
　　狭路相逢勇者胜！
　　眼下是拼命的时候了！
　　勇介呼了口气，瞬间，眼神锐利了起来，身上的气势拔地而起，无比的高昂。
　　周围的人群顿时觉得呼吸有些困难，仿佛被某种东西给压制住，站在旁边的律子有些惊讶。
　　只是站在这里，她就觉得有些心惊胆跳了，眼前的三泽勇介仿佛换了个人一样，那凶恶的气势，仿佛是吃人的怪物。
　　就在律子有些恍忽的时候，勇介那冷静的声音传来，稳重而有力。
　　“放心，律子，我今天一定带你离开这里！”
　　“天上天下，吾之所向，无人能挡！”
　　那气势，无比的霸道！
　　在不远处，三四台摄像机正在拍摄着，旁边一个胖胖的中年人一边喝着水，一边看着现场。
　　这是一个综艺节目的现场，节目叫做‘素人观察室’，通过恶搞来整蛊路人，然后摄像机捕捉路人的反应，而这一期的节目叫做‘在路上遇到了火拼的黑~社会怎么办’
　　按照正常人的情况，遇到这种情况肯定慌到不行，然后摄像头就会捕捉到他们恐惧到扭曲的表情，以此达到喜剧的效果。
　　眼前这一切都是假的，黑~社会是工作人员扮演的，除了路人不知情，所有人都以恶搞为目的。当然，他们也不会玩得太过火的，事后也会送上慰问金，再口头道歉几句，事情就这样解决了，以往他们都是这么做。
　　节目组今天在外面拍摄外景，挑选整蛊的路人，而很不幸，勇介两人就进了他们的视线，也是一部分原因是勇介和律子两人的颜值超高，俊男美女总是会比较吸“”人眼球。
　　节目的制作人就是那个胖胖的中年人，名叫中本雄一，当时看到勇介两人，立马拍案，就决定是他们了，这两人就是这次的祭品。
　　但现场的情况有些出乎他的意料，碰到上百个‘黑~社会’，两人竟然没有害怕的样子，反而在那里商量着事情，这就有些奇怪了，一点都不像普通人的反应。
　　中本雄一觉得两人的反应有些没趣，立马让另一伙工作人员入场，两伙工作人员加起来有两百人，密密麻麻地把两人包围住，两个祭品这才有些紧张的样子
　　中本雄一点了点头，这才是正确的打开方式！
　　“摄像机注意，对准那两个人的表情，接下来看他们有什么反应呢，记住，他们的表情才是重点哦”
　　中本雄一这时下命令道，摄影师们也调整了角度，把勇介的大脸拍进了摄像头中，勇介就是这次节目关注的重点了。
　　但勇介接下来的表现，让在场所有人都惊掉了下巴。

223.撤退
　　勇介两人行走的道路正好环山而绕，一边是是水泥的斜坡，另一边是长满树木的泥坂。
　　此时，整条街道上一辆车都没有，两百个人站在道路的前后两头，把勇介两人团团包围住了，一脸不怀好意的看着两人。
　　这些全部都是节目的工作人员，按照原本的预想，对方这时候应该害怕得缩在那里，然后摄像机趁机拍摄下他们那惊恐的表情，但是……
　　这两人反应太奇怪啊！
　　那个女子虽然有些紧张，但也看不出有多少害怕的神色，而那个少年更是淡定得不得了。
　　这两个人一点都不害怕呀！
　　他们客串了那么多角色，这还是第1次遇到这么奇葩的路人，这反应有些出乎意料。
　　工作人员互相看了看，一时不知道怎么办，他们的剧本可没有这个啊！
　　领头的几人目光交流了一下，毕竟是经常一起工作的伙伴，对于彼此的性格十分了解，几个眼神瞬间便明白了彼此的意思。
　　继续演下去！
　　这时他们露出了凶恶的表情，准备放出几句狠话了。
　　勇介的眼神环视众人，十分的冷静，对着身边的律子轻声说道：“律子，现在我带你出去，你做好心理准备”
　　“什么？”
　　律子还没反应过来，下一刻身体便腾空了起来。
　　勇介一把把律子抱了起来，公主抱式地抱在怀里，这突如其来的动作让在场所有人都愣住。
　　勇介的动作还没停下，脚下发力，用力一踩，地面瞬间被他踩出了一个深刻的脚印，他的身体有如装了弹簧一样，瞬间蹦了起来，直接跳起了两米多高。
　　众人张大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　而远方拍摄到这一幕的摄影师，包括导演们在内的工作人员们，都一脸的惊讶。
　　这还是人类吗？
　　竟然能够原地蹦起两米多高，这已经算是破了世界纪录啊！
　　中本雄一愣了一下，接着兴奋了起来，这是极大的话题呀！隐藏在路人中的超级高手，以一敌百，这些都是收视率啊！
　　勇介的身影已经越过了下方的人群，直接踩在了水泥斜坡上，接着，他的身体直接在斜坡上奔跑，速度极快，不到十秒钟的时间，身影便已经消失在众人的眼前。
　　现场的工作人员互相看了看，揉了揉眼睛，他们看到了什么？
　　难道是传说中的忍者？
　　中本雄一楞住，这跟想象中的不一样啊！
　　不是应该以一敌百吗？怎么突然就跑了呢？你有没有骨气啊？上去大开杀戒啊！
　　但勇介两人早已跑得无影无踪，连摄像机都找不到人了。
　　律子还是懵逼的状态，被勇介公主抱式地抱在怀里时，她还没反应过来，接着下一刻身体便腾空，然后，她就看到天空。
　　周围的景色都变模糊了，剧风在耳边响起，身体在快速地移动着。
　　抬起头，眼前是勇介的侧脸，在阳光下，无比的坚毅。
　　过了两三秒，律子才反应过来。
　　勇介抱着她跳起两米高，然后踩在斜坡上奔跑？
　　就算是见多识广的律子，此时也是停止了思考几秒。
　　这个实在是……
　　律子实在找不到用什么形容词来表达自己的心情，只是看着勇介的眼神都变了。
　　这三泽勇介不是普通人！
　　勇介也察觉到了律子的眼神，但现在没时间去解释。
　　以勇介的武力解决这些人完全没有问题，翻倍16点的战斗力，已经超越了普通人的极限，哪怕是千人斩勇介也不在话下。
　　但是，痛快是痛快了，后续的麻烦事一大堆。
　　被这么多人包围的情况下，勇介不认为他还能够留得住手，随时都有可能出人命的，无论在哪个国家，出现血案都是极为麻烦的事情，哪怕他们是被害者，但是事故过于严重的话，他也脱不了关系，勇介这可不想因此而搭上自己的人生。
　　勇介有些庆幸，抽中了双倍战斗力的奖励，16点的战斗力让他有底气面对任何危险。
　　只要能够脱离危险，有很多办法可以解决这种事情。
　　勇介瞬间爆发力极强，速度极快，不过十秒钟的时间，这时已经跑出了几百米远，看不到那群人。
　　几分钟之后，勇介这才停下了脚步，松了口气。
　　律子感觉到耳边的风声停住了，抬起头打量了一下周围，这个地方完全不一样了。
　　竟然已经跑了那么远的地方了！
　　律子有一大堆的问题，但最终还是把这些问题吞回肚子里，虽然相处的时间不是很长，但她也看出来了，勇介是极为有主见的，他不想说的话没人逼得了。
　　“律子，你没什么事吧？”勇介这时问道，他还是第1次带人奔跑，他的身体素质是承受的，但不知道律子承不承受得了这股压力。
　　听到勇介的声音，律子这才回过神来。
　　“我没什么事”
　　“那让我放你下来了”
　　律子这时才想起来还躺在勇介的怀里，顿时脸色一红。
　　长这么大，还是第1次被人这样抱着，总觉得有点怪怪的。
　　不过看到勇介平静的眼神，律子的小心思很快就消失了。
　　但律子有些错计自己的状态，勇介那急速奔跑的状态，就好像坐着云霄飞车一样，她当时没感觉，这时站在地面上，一股晕眩的感觉便传来，身体一软，便要向一边倒去，勇介眼疾手快，立马扶住了她。
　　“律子，你怎么样了？”勇介有些担心的问道，这情况不像没问题的样子。
　　律子定了定心神，回答道：“我只是有些晕，休息一下就没事了”
　　看到律子的表情没什么大碍，勇介这才松了口气，想了一下，说：“要不我背着你吧”
　　律子楞了一下，本来她是想要拒绝的，但话到了嘴边就变成了：“这个不太方便吧”
　　“没事”
　　律子想了一下，现在自己确实需要有个东西依靠着，便点了点头，“麻烦你了！”
　　勇介点了点头，抓着律子的手臂，身体一个旋转，律子瞬间就趴在了他的背上，动作行云流水。
　　律子惊了一下，这动作也太快了吧！
　　但这时一股晕眩感传来，律子顿时没力气说话了，只能趴在勇介的背上。
　　果然，有东西依靠着，感觉好了很多。

224.打排球
　　勇介走在道路上，而背上的律子这时也缓过劲来，拿起手机给家里人打电话，告知了这件事情。
　　这件事情很严重，需要马上解决。
　　勇介本想给父亲打个电话，但想了一下，最后还是没有打。
　　父亲虽然也能够解决这件事，但也得费一份功夫，而且最重要的是，对方应该是冲着江之花家来的，他只是受了无妄之灾而已。
　　律子这时打完了电话，对着勇介说道：“我已经通知家里人了，家里人会发动关系，查一下谁动的手，放心吧，今天晚上就有结果”
　　“绘里那边怎么样？不知道要不要受到袭击？”
　　律子这才想起来，连忙给绘里打了电话。
　　电话很快就接通了。
　　“律子姐姐，你睡醒了？”
　　绘里的声音从电话里传来，听起来没什么事，律子这才松了口气，定了定心神，平静的问道：“你们现在在哪里呀？”
　　“在海边呀，勇介回酒店了，你有没有碰见他？”
　　“我碰见他了，等一下我们两个一起过去”
　　“那我们在沙滩等你们了”
　　“你们在那里等我，不要离开，有什么危险就大声的呼叫”
　　“放心吧，律子姐姐，我们有分寸的，没人能欺负我们的！”
　　绘里充满元气的声音从电话里传来。
　　“那就这样了”
　　挂断了电话，律子这吋说道：
　　“绘里她们没事，我让她们在沙滩呆着，沙滩人比较多，他们也应该不敢乱来”
　　勇介点了点头。
　　两人顿时沉默了下来，大家的心情都不是很好，气氛有些沉重。
　　“勇介”律子这时出声了，“刚才谢谢你！”
　　刚才如果没有勇介在，她的处境一定十分的危险。
　　“人没事就好”勇气平静的说道，虽然他是外人，这是无妄之灾，但他也不可能看着朋友陷入危险之中。
　　“我还以为你会跟他们打上一架呢”律子这时笑着说道：“没想到你竟然选择了撤退，抱歉，我没有取笑你的意思，只是你的选择让我有些惊讶”
　　“解决他们很简单，但是后续的麻烦太多了”
　　勇介平静地回答，律子看了一眼勇介，他的语气好像在说着既定事实一样。
　　“你这么有信心啊！”
　　“天上天下，没有人是我的对手”
　　律子觉得有些好笑，觉得有些吹过头了，但想起勇介刚才的表现，觉得好像还真的是事实。
　　勇介的表现完全超乎了人类的极限！
　　律子十分的好奇，终究按耐不住好奇心，问道：“勇介，你是不是隐居在都市中的大高手啊？”
　　“你想的太多，我只是普通的学生”
　　“普通的学生能够一下子蹦个两米高吗？”
　　“那是你见识少，在我这个年龄，开高达的人都有”
　　“那些是动画片，不要把动画片跟现实混为一谈”
　　“好吧，我摊牌了，其实我是异世界人。我对普通的人类没有兴趣，你们之中要是有外星人，未来人，异世界人超能力者，通通尽管来找我吧”
　　“你这是在开玩笑吧？”
　　“是的，我在开玩笑”
　　律子觉得有些头疼，勇介都在胡扯，完全不说自己的事情。
　　算了，她这时也没什么好奇心了。
　　勇介这时停下脚步，问道：“律子，你的身体怎么样了？”
　　律子这时坐起身子，说：“没什么大碍了，让我下来吧”
　　“既然没什么大碍，那我要加速了”
　　“加速？”律子有些奇怪。
　　“总不能一直这样慢悠悠的走过去吧，咱们得赶快过去，跟绘里她们会合才行”
　　“也是，那拜托勇介你了”
　　“没关系，坐好了”
　　“好了”
　　律子直直的坐在勇介身上，好像骑马一样，勇介感觉到背上的份量，摇了摇头。
　　“律子，趴在我身上，你这样只会摔下去的”
　　“哦”
　　律子这才恍然大悟，双手环抱住了勇介的脖子，整个人趴在勇介的身上。
　　直到碰到勇介的肩膀，律子这才想起来，这样子会不会太亲密了？
　　但来不及细想，勇介已经加速了。
　　周围的风景快速的流动，剧风的呼啸声从耳边传过，身体在快速地移动着。
　　这感觉非常的奇特，好像在骑着烈马一样。
　　但是，却比骑马安全多了，他的手臂十分的有力量，哪怕速度再怎么快，趴在这里却十分的平稳。
　　律子这时也抬起头，周围的风景一览无遗。
　　这种感觉很新奇！
　　勇介的速度极快，不到三分钟的时间，就已经奔跑到了沙滩处。
　　幸好这条路上都没什么人，勇介能够尽全力的奔跑。
　　律子还没欣赏够周围的风景，这时已经听到勇介的声音“我们到了”
　　抬起头，前方就是热闹的沙滩。
　　这速度果然惊人！
　　三泽勇介果然藏有极大的秘密！
　　勇介这时把律子放了下来，律子突然有些不舍，坐在他背上，好像在坐摇摇车一样，还满过瘾的，但也不好意思继续趴在他背上。
　　“我们现在去找绘里她们”勇介这时说道，“但刚才发生的事情不要让她们知道”
　　律子很快便明白了，点了点头。
　　有些事情她们不知道的比较好。
　　“对了，律子，关于我的事，希望你能保密”
　　律子认真的点了点头，“放心，我会保密的”
　　其实就算说出去也没人信，勇介也不担心，律子也明白这一点，但这是两人之间的一个默契。
　　勇介很快就找到了绘里一行人，她们正在玩着排球。
　　“律子老师，勇介，你们过来了”
　　作为裁判的理香这时向着两人挥了挥手，勇介和律子也点头回应。
　　“你们在玩排球啊”律子走过去，问道：“比分怎么样，谁赢谁输啊？”
　　“三比三，打成平手”理香笑着回家：“大家的实力都很强哦”
　　“那行，你们继续吧，我们在旁边观看”
　　律子和勇介便坐在旁边，看着几人的比赛。
　　7个少女，理香是裁判，剩下的6人刚好分成两组，结衣，圣子，绘里三人一组，小岛美美，伊能院双叶，樱井纪雄三人一组。
　　双方队伍的实力都差不多，比赛有来有往，打得十分激烈。
　　但很快的，勇介的眼神就有些不自在了。
　　小岛美美，樱井纪雄，这两人是超乎水平的存在呀，一跳一动，波涛汹涌！
　　勇介的眼神都不由得被吸引住了。
　　察觉到了勇介的眼神，小岛美美顿时脸红了一下，双手捂着胸口，樱井纪雄直接拿着排球朝着勇介的脸拍了过来，把勇介吓了一跳。
　　“你的眼睛在看哪里！”
　　勇介有些尴尬的笑了笑，“这个是不可抵抗力”
　　这个解释显得苍白无力，瞬间受到了少女偿的白眼，连旁边的律子也白了他一眼。
　　呵！男人！

225.大乌龙
　　“算了，不玩了，不然被某个大色狼占便宜了”
　　樱井纪雄拍了拍手说道，其他少女们也停下了手里的动作，都走了过来，勇介有些遗憾。
　　其实还是蛮好看的！
　　“勇介，去帮我们买水”樱井纪雄这时说道。
　　“为什么要我去呀？”
　　这句话刚落下，少女们都看着勇介，这眼神很明显了：你都收了那么多福利，跑跑腿又怎么了！
　　“嗯……好吧，我去”
　　还是上次那个小摊，同样还是上次摆摊的那个少女，看到勇介出现，少女顿时露出了灿烂的笑容。
　　“帅哥，今天需要什么？”
　　“九瓶可乐”
　　“好”
　　少女把可乐装在袋子，递给勇介，勇介付完款，准备拿东西走人。
　　这时一只手抓着了勇介的手掌。
　　“帅哥，我等一下就下班了”少女一脸期待地看着勇介。
　　“抱歉，我有女朋友了”勇介随口答道。
　　“那个，你介不介意再多个女朋友啊？”
　　勇介震惊地看着一脸期待的少女。
　　“我可是看见了，你有好多个女朋友，再多一个也不算多吧”
　　“抱歉，我吃不了那么多”
　　说完勇介拔腿就跑，这些女人真是太可怕了！
　　夏天的少女真是太热情了！
　　来到了原来的地方，绘里一行人下水去玩了，沙滩上只有律子一个人坐在那里。
　　不过律子正在通着电话，表情有些古怪。
　　勇介默默的走到旁边，把饮料放在地上，坐在旁边。
　　一会儿，律子挂掉了电话，看着勇介，欲言又止。
　　“怎么了？”勇介平静的问道，眼神在看着前方的风景。
　　律子想了一下，开口说道：“刚才跟家里人通了电话，事情查清楚了，这只是一场误会”
　　律子的脸色很古怪，勇介没有出声，静静的等着她的解释。
　　很快，律子把刚才通话的内容说了一遍。
　　知道这边的事情后，家里人立马动用了各种关系，一阵鸡飞狗跳，最后查到了，他们只是误入了一个综艺节目的现场，两人是恶搞的对象。
　　当家里人说出这个结论时，律子是一点都不敢相信，有这么扯的事情吗？
　　家里人其实也不太相信，费了他们不少的人情，竟然是这个结果的，他们也是目瞪口呆。再三确认，最后查到了这个综艺节目的制作人中村雄一，也知道节目的内容后，众人都十分无言。
　　这整件事都是乌龙事件！
　　听完律子的解释，勇介沉默了一下，觉得有些脑袋痛。
　　这算什么事啊！
　　律子同样是郁闷得不行，竟然是这种搞笑的原因。
　　两人沉默了下来。
　　一会儿，律子说道：“不过这也算是一个好消息，毕竟没有人针对我们，只是一场误会”
　　勇介点了点头，从这个角度想是不错的，总算没有麻烦上身。
　　“还有，已经警告过中村雄一，不会再来骚扰我们，虽然我也很想整治一下他，但对方也有一定的社会地位，只能这样子了”
　　律子接着说道，勇介点了点头表示明白。
　　原因很简单，利益不够！
　　成人的世界里只有利益，没有黑白对错。
　　“算了，我去游水了”勇介站起来说道，此时心情有些郁闷，去游泳发泄一下也不错。
　　“那我也下水了”律子也站了起来，脱掉身上的外套，露出了美好的身材。
　　对比绘里几人，律子更加的成熟。
　　两人都下水，律子加入少女们的游戏，而勇介则独自一人在那里游泳，享受着清凉的海水。
　　嬉笑玩乐，少女们玩的很开心，而勇介心中的郁闷之气也消散很多了。
　　时间到了傍晚，众人准备回去了。
　　“对了，你们明天要去哪里呀？”美美这时有些期待的问道。
　　一个下午的玩乐，大家都打成一片了，之前还有一些陌生感，但这时早已消失了。
　　“我们明天要去看祭典哦”绘里兴奋的回答。
　　“我们可以跟着一起去吗？”美美开口问道，连双叶也有些期待的。
　　“可以哦，一起去吧，人多比较热闹”绘里点了点头。
　　“那就这么约定了，明天我们还是在车站见面吧”
　　双叶和美美回去了，她们住的地方离这里也有一段距离，而绘里她们则回去酒店。
　　“今天好累啊，咱们去泡温泉吧”樱井纪雄兴奋的说道：“温泉可以缓解一下疲劳”
　　少女们都高兴的点了点头。
　　“泡温泉可以，但你们不能喝酒”勇介这时说道：“律子也是一样”
　　想起了昨晚的事情，少女们也心有同感的点了点头，但樱井纪雄有些不服气。
　　“我跟律子是成年人了，喝个酒又没什么”
　　“那随便你，但是你喝酒的话，我们明天就不带你出去玩了”
　　樱井纪雄的脸色僵了一下，这时悻悻然的说道：“好吧”
　　看到这一幕，大家都不由得笑了出来。
　　一群人嘻嘻哈哈的回到了酒店，这时，一楼大厅内，一个胖胖的中年人向他们走了过来，脸上带着笑容。
　　“你们好，打扰了”
　　少女们停止了说话，奇怪的看着他，难道是来搭讪的？
　　这种情况在沙滩上经常出现，但是在酒店里就很少发生，毕竟是住在这里的人都有一定的地位，不会随便向人搭讪的。
　　但勇介发现，中年人的眼神一直是停留在他身上，看到勇介，中年人眼神一亮，脸上的笑意更重。
　　中年人这时从口袋里的拿出了一张名片，双手递上，勇介狐疑的看了一下，接过名片。
　　TBS电视台综艺节目制作人：中本雄一
　　原来就是这货啊！
　　律子也看到了名片上的名字，眼神顿时变了，但很快又恢复了自然，跟勇介眼神交流了一下，勇介这时开口说道：“绘里，你们先上去吧，我跟这个中村先生有些话要聊”
　　绘里几人有些好奇，但看到勇介认真的眼神，也没有过多的询问，便点了点头。
　　但意外的是，律子没有跟着她们一起上去。
　　“我要帮忙看着，不要让勇介吃亏了”律子这样解释到。
　　众人想了一下，点了点头，毕竟面对的是成年人，社会套路多，一个不小心就会吃亏的。
　　樱井纪雄这时说道：“要不我陪着你们吧？”
　　“不用了”律子摇了摇头，“纪雄你跟她们先上去吧，对方是来找勇介的，太多人在场也不好了”
　　樱井纪雄想一下，确实是这个道理，便跟着少女们一起上去了。
　　现场只剩下勇介，律子，中村雄一三人了。

226.邀请
　　“坐下来说吧”
　　勇介平静的说道，率先坐在了沙发上，中本雄一有些愕然，这个年轻人不太一样。
　　不过他只是笑了笑，也跟着坐了下来。
　　三人入坐。
　　律子这时率先开口了：“找我们干什么？”
　　她的语气十分生硬，家里人已经警告过中本雄一，但没想到他竟然还敢找上门来，这让她很是气愤，语气也很是不善。
　　中本雄一这时收敛了笑容，站了起来，对着两人鞠了一躬。
　　“不好意思，之前给你们添麻烦了，我对此深表歉意”
　　接着，他从身上拿出了两个信封。
　　“这是一点歉意，请收下”
　　两个信封放在了桌子上，律子看了一下，没有动，眼神看向勇介。
　　这反应让中本雄一有些奇怪，律子的年龄比较大，这里应该是以她为主场，但没想到竟然是以这个少年人为中心。
　　不过想到下午他那惊人的表现，有此反应也不出奇，中本雄一也看向勇介。
　　实话说，看到中本雄一的出现，勇介的心情不是很好，但对方又是鞠躬道歉，又是赔礼，此时心中的气也消了一些。
　　以对方的年龄和地位，向一个少年低头，这是很多人都做不到的事情，这是一个态度。
　　勇介想了一下，点了点头，说：“那事情就到此为止吧”
　　中本雄一闻言这时露出了笑容，正想继续发言，但勇介已经站了起来，“没什么事，我们先走了”
　　“等一下！”中本雄一连忙出声道，“我想有些事情想找你们商量”
　　“我不觉得我们之间还有什么好商量的”勇介摇了摇头。
　　中本雄一有些着急，连忙说道：“不要急着离开，咱们先坐下来聊一聊，我可是在这里等了一个下午”
　　“有话你现在就说”
　　“那好吧”中本雄一看到勇介坚决的表情，也知道没时间打太极了，便把他的想法说了出来。
　　下午勇介的表现让中本雄一惊为天人，一瞬间他就想出了不少好点子，他想要以勇介为中心，打造一款综艺节目，叫做‘隐藏在都市中的超级高手’
　　而现在，他就是来邀请勇介参加节目的。
　　这家伙的厚脸皮让勇介和律子有些惊讶，耍了他们一顿，竟然还有脸来邀请他们参加节目，他哪来的自信心？
　　“当然，我们也不会让你白跑一趟”中本雄一认真的说道，接下来才是重点。
　　“30万！只要你答应拍摄一集节目，就有30万酬劳！”
　　勇介摇了摇头，“我没兴趣”
　　“还有呢”
　　中本雄一早已有了心理准备，要请他这种高手出场肯定不是那么简单的，
　　“你的外形很适合在娱乐圈发展，而我们电视台就有这样的资源，在电视台这里你能得到很多人脉”
　　这才是重点！
　　当看到勇介真人的一瞬间，中本雄一十分的惊讶，他还是第1次看到这么有气质这么帅的少年，不当明星可惜了。
　　而要踏入娱乐圈，他手上的资源可是非常有力的。
　　“我没兴趣，就这样了，不要再来找我”
　　勇介平静地回答道，站起来准备离开了，律子也跟着站了起来。
　　中本熊一有些着急了，这跟他想象中的不一样，这也太果断了吧，他还有很多话没说呢，连忙说道：“请不要急着拒绝，考虑一下吧，这可是极好的机会，成为明星可是比其他的工作轻松多了，这可是名利双收的好事！”
　　“我没兴趣！”勇介平静的说道，语气十分的有力。
　　中本雄一还想劝说，但看到勇介坚决的样子，想了一下，终究没有说出口，叹了口气。
　　“那好吧，我也不勉强了，你什么时候有想法可以给我打电话”
　　中本雄一笑着说道，他下午被电视台的台长警告了，他当时还以为自己做了什么天愤人怨的事情，打听之后才知道，原来是节目中的两个路人在搞事，这让他很是惊讶，这随手找来的两个路人竟有如此大的背景。
　　幸亏他的能力很强，在电视台里面说话也非常有力，台长只是警告他，没有过多的干涉他的行动，但也隐晦的告诉他，不要再去找两个人的麻烦。
　　但作为一个节目主持人，中本雄一的触觉是非常的灵敏，看到勇介展现出的超人力量，他顿时便察觉到了这将是其有利的素材，没有理会台长的警告，他靠着自己的方式，找到了两人入住的酒店，为表诚意，他在这里等候了一个下午。
　　对方出现了，但没有同意他的请求，这让中本雄一有些遗憾。
　　不过，双方已经留下了印象，他还有机会的。
　　勇介这时出声了：“把你的钱带走吧”
　　中本雄一摇了摇头，说“这是你们拍摄的酬劳，每一个工作人员都有的，本来应该是在事后给你们的，但当时你们跑的太快了，现在也是物归原主了”
　　“既然如此，那我就笑纳了”
　　中本雄一笑着挥了挥手，很快便离开了。
　　勇介拿起了两个信封，把一个信封递给了律子。
　　“这是你的那份”
　　律子摇了摇头，“还是你收下吧”
　　“你也有份演出”勇介把其中一个信封塞在了律子的手里，说：“这是咱们应得的，不要有什么顾忌”
　　“好吧”律子便把信封收了起来，想了一下，说道：
　　“今天也是多亏有你在，要不我买礼物送给你？”
　　“不用”勇介摇了摇头。
　　“那我请你吃大餐？”
　　勇介想了一下，一味的拒绝也不是什么好事，便点了点头。
　　“律子姐姐！”
　　绘里一行人这时从大厅那边走过来，少女们都穿着浴服，看样子准备过去泡温泉了。
　　“你们的事情处理好了吗？”
　　“好了，我们一起去泡温泉吧”
　　少女们便簇拥着律子离开了，樱井纪雄走在了最后，对着准备离开的勇介问道：“你和律子究竟有什么事情啊？”
　　“私人问题”
　　“小气，你们肯定有问题，不要以为你能瞒过我，绘里她们不懂事，我可不一样哦”
　　勇介笑着摇了摇头，“你真以为绘里她们不懂事？”
　　“你们都表现得这么明显了……”
　　樱井纪雄这时楞住了。
　　对呀，这么明显，绘里她们肯定知道，但是她们都没有询问……
　　勇介摇了摇头，说：“樱井，你的智商堪忧啊”
　　“有时难得糊涂也是不错的”
　　樱井纪雄顿时闹了个大红脸，她一直以为自己10分的精明，原来最傻的人是自己。

227.鬼屋探险
　　看着一脸通红的樱井纪雄，勇介的心情极好。
　　果然，欺负少女是最快乐的源泉。
　　就像勇介说得那样，难得糊涂，少女们都没有询问这件事情，这件事就这样子翻过去了。
　　吃完晚饭，樱井纪雄这时又恢复活力了，站起来，兴奋地说道：
　　“现在又是到欢乐的时间了”
　　少女们都好奇的看着她，樱井纪雄咳嗽了一声。
　　“说到夏天，你们会想起什么呢？”
　　樱井纪雄兴奋的看着众人，大家沉思了一会儿。
　　“海滩”
　　“有了”
　　“温泉”
　　“有了”
　　“难道要讲鬼故事？”理香顿时兴奋了起来，双眼放光：“没错，到了夏天一定要讲鬼故事，我这里可是有好多鬼故事要跟大家分享的”
　　少女们恍然大悟，来到海边合宿，肯定要讲鬼故事了。
　　“鬼故事也算，但还不是最重要的”
　　樱井纪雄点了点头说道，少女们这时都看着她。
　　“那还有什么更重要的呢？”理香好奇的问道，樱井纪雄这时也不卖关子了，得意的说道：“那当然是鬼屋探险！”
　　“没错，鬼屋探险！”绘里这时兴奋的站了起来，“樱井说的太对了，你不说我都忘记了，夏天肯定是要鬼屋探险了！”
　　“英雄所见略同！”
　　两个少女顿时惺惺相惜起来。
　　这两个都是不嫌事大的主。
　　“但是我们这里有鬼屋吗？或者说有那些废旧的校舍之类的吗？”结衣这时问道，她们住的是五星级的酒店，这附近都已经开发成了商业区，就是有鬼屋，这么大的空地早就被人买走了，这年头资本家比妖魔鬼怪更可怕！
　　“放心，我已经做好了准备，来这里玩之前，我已经调查好所有的资料了”
　　樱井纪雄兴奋地说道：“在这附近有一个小小的废弃神社，我们就去那里探险吧”
　　“废弃神社？这里有这种地方吗？”结衣这时问道，这实在很可疑。
　　“我查过资料了，这个废弃神社因为归属地不明，开发商没办法开发，所以就这样被搁置了下来”
　　“哦，有那股味道了！”绘里兴奋地握了握拳头：“那个神社离这里远不远？”
　　“不是很远，在我们平时去海边的路上，再往前走个几百米就到了”
　　“行，那我们现在就出发”绘里兴奋的站了起来。
　　“大晚上到这种地方去太危险了”律子这时出声了，“我不赞成”
　　听到律子这么说，少女们顿时便有些犹豫了。
　　“不要这么说嘛，律子，你在学生时代肯定也玩过这种游戏，我们就玩一次，有什么关系”
　　律子沉默了，在学生时代，她也是经常玩这些游戏，年轻人就是喜欢稀奇古怪的东西。
　　看着绘里和樱井两人期待的眼神，律子沉思了一下，说：“好吧，但我要跟着你们一起去”
　　“没关系，本来就有预算你的份”
　　“那勇介呢？”樱井纪雄这时看向勇介“勇介，一起去玩吧”
　　“难得出来玩，留下个难忘的回忆也不错哦”绘里这时也劝道。
　　勇介想了一下，点了点头，偶尔疯狂一下也不错。
　　“太好了，那我们先去换衣服，等一下在大厅集合，还有，大家要记得带上手电筒哦”
　　众人都点了点头，各自回房间换衣服。
　　等勇介准备好东西来到1楼大厅时，少女们都已经全部到齐了，一个个都穿着短衣短裤，青春而活泼，那股活力，连其他房客都为之侧目。
　　年轻！漂亮！
　　“所有人都集合完毕，那我们出发吧！”樱井纪雄兴奋地挥着小拳头说道。
　　夜晚的道路还是有不少行人，这里是开发成熟的旅游区，就是是在晚上也有不少的游客。
　　随着几人的前进，路上的行人也越来越少，最后只剩下他们几人在独行了。
　　众人最后来到了一处马路边，在路边一处向上的斜坡上，有一条小小的石阶向上延伸。石阶有些破旧，看起来有些年代感，石阶的两旁都是茂密的树木，树叶茂密，挡住了上方的视野。
　　夜晚的冷风吹来，树木发出哗哗的声音，这个破旧的石阶，犹如一个黑色的洞口，把一切光芒都吞噬掉了。
　　少女们顿时有些紧张，这幽暗的气息，周围没有任何生物的声音，连汽车的声音都没有，这场景确实有点像恐怖片。
　　“那个，我们真的要上去了吗？”结衣这时有些害怕了，“我觉得还是回酒店讲鬼故事比较好”
　　理香也点了点头，这现场确实有些骇人。
　　樱井纪雄摇了摇头，说：“来都来了，就不要说这些话了，我们就玩一次嘛，难得来到这里”
　　“我好像也不太能适应这些东西”
　　意外的是，出声的竟然是圣子，她脸色有些苍白，手脚有些发抖，这样子的圣子还是第1次看见，难道圣子怕这些鬼怪的东西？
　　“既然你害怕，那你刚才为什么不反对？”勇介奇怪地问道。
　　“其实我想克服这些弱点，但没想到我有些高估自己”圣子语气哆嗦的说道，看起来被吓坏了。
　　“既然她们三个都不想玩，那我们就回去吧”
　　“不要啦！”绘里和樱井纪雄同时惊讶的叫道：“不要这样子嘛，来都来了，就玩一次嘛”
　　两人的眼神十分期待和兴奋，果然，这两个家伙都是不嫌事大。
　　“那投票吧”勇介说道：“大家决定要不要玩”
　　结果很明显，只有樱井纪雄和绘里两人想玩，其他少女们一点都不想。
　　“那为什么刚才你们不出声？”勇介有些惊讶的看着少女们，刚才不同意的话，那他们就不用跑到这么远的地方来了。
　　“我想克服自己的弱点”圣子脸色苍白的说道。
　　“我没想到会这么恐怖”结衣有些尴尬地回答。
　　“我想来感受一下气氛，但气氛太吓人了，我现在不想了”
　　真是服了你们了！
　　“那我们现在回去吧！”
　　三个少女拼命地点了点头，恨不得马上离开。
　　“等一下！难道就这样离开吗？太可惜了！”
　　樱井纪难有些不高兴的说道：“本来按照我的设想，是一个人一个人上去的，但现在肯定不行了，那咱们就一起上去吧，人多就不怕了吧”
　　绘里点了点头，“樱井说的有道理，难得出来玩一次，不要那么扫兴嘛”
　　“你们怎么说？”勇介看着圣子三人，三人都摇了摇头，大家都不同意了。
　　“那要不这样”樱井纪雄这时说道：“勇介，你跟我，绘里，我们三个人上去，我们去上面转一圈，然后就下来，怎么样？”
　　“去嘛，勇介，难得来一次”绘里也在旁边劝说道。
　　看着一脸恳求的两人，勇介想了一下，点了点头。
　　“那好，我就跟你们上去吧”
　　就陪你们玩一次吧！

228.破旧的神社
　　“那你们三个小心点”
　　律子叮嘱道，勇介点了点头：“放心吧，反而是你们几个，在这里要小心一点”
　　“放心吧，我们可是有秘密武器哦”理香露出了自信的笑脸，接着从身上的背包里面拿出了一支高压电枪。
　　“这支高压电枪不是樱井的吗？”勇介这时看下了樱井纪雄，樱井纪雄解释道：“刚才理香向我借过去了”
　　有这支高压电枪，还有圣子和律子两人，应该没什么问题了，勇介点了点头，便跟着两个少女上山了。
　　石阶很小，道路昏暗，这里是废弃的神社，所以路上一个路灯都没有，只有手里的手电筒，那微弱的光线照亮着前方。
　　两边都是黑色的树林，在晚风下发出沙沙的声音，在这寂静无人的夜空显得十分的渗人。
　　两个少女刚开始有些兴奋，但随着前进也开始有些紧张了，两人抓着勇勇介的手臂，身体慢慢的靠了过来。
　　勇介能够感觉到手臂上温暖的热度，鼻尖能够闻到两股独特的香味，那是少女们的香味。
　　“我说，你们那么害怕，干脆回去算了”
　　虽然视线昏暗，但勇介看得一清二楚，两个少女的脸色都发白了，嘴唇都有些发抖，这明显是害怕的不行。
　　都害怕成样子，干脆就回去算了。
　　但没想到两个少女摇了摇头。
　　“来都来了，绝对要走到底！”
　　这两个家伙真是死鸭子嘴硬！
　　勇介只好跟着她们上去了，行走到了半山腰处，这时已经很接近神社了。
　　这一路上都没什么事情，两个少女的心也放下来，抓着勇介的手臂也稍微放松了一下。
　　突然，一道黑影从眼前一闪而过，瞬间消失。
　　绘里和纪雄两人愣了一下，下一刻两人便抱紧勇介的手臂，整个身体都贴在勇介的身上。
　　“勇介，刚才那是什么东西呀？”
　　绘里嘴角哆嗦的问道，心里七上八下的。
　　“刚才只是一只鸟飞过去而已”
　　视线昏暗，黑影的速度很快，但勇介看得一清二楚，那只是一只鸟。
　　“真的吗？”
　　“放心吧，我看得一清二楚”
　　“那就好”
　　虽然是这么说的，但两人也没有放开勇介的手臂，反而靠的更近，几乎是贴着勇介的身上。
　　“我说，你们两个靠的实在太近了！”
　　少女的柔软，淡淡的香味，这让人有些忍不住啊！
　　而且还是双倍的享受，这样很容易擦枪走火的！
　　“但是我害怕啊”绘里回答道。
　　“那我们就回去吧”
　　“不要，都走到这里了，再坚持一下我们就到了，现在放弃太可惜了”纪雄坚决地摇了摇头。
　　究竟你们在坚持什么鬼啊！
　　“随便你了”
　　勇介只好带着她们继续前进，或者说，是拖着两人前进，两个人基本上都吊着勇介身上。
　　这两人很害怕，但又不肯放弃，勇介都不知道说什么好了。这样子就好像那些去看恐怖片的女孩子，口口声声说着不喜欢恐怖片，但看起恐怖片比任何人都要期待，这十分的矛盾！
　　算了，不管了！
　　终于，踏上了最后一阶石阶，三人走完了全程。
　　前方是一处破旧的神社，有些昏暗的月光照在大地，十分的阴森，掉漆的鸟居，断掉的绳索，这里看起来十分的荒凉。
　　绘里和纪雄这时好奇地东张西望，突然，一团黑影从神社里面飞了过来，速度极快。
　　两人楞了一下，下一秒便尖叫了起来！
　　勇介能得一清二楚，那是一只黑色的乌鸦，正朝着他们飞过来，那样子正是要攻击他们。
　　勇介伸出手掌想要阻止，但下一秒便被绘里和纪雄两人给推倒了，两个人一边尖叫，一边拼命地往勇介的怀里钻。
　　两个少女的尖叫声之强，惊天动地，连那只乌鸦都吓了一跳，拍着翅膀飞上天空，一副害怕的样子。
　　“快点放开我！”
　　勇介挣扎着说道，三人这时已经滚成一团，但两个少女害怕过头，双手紧紧抱着勇介，死都不肯放开。
　　这两个家伙嘴硬得要命，但又怕的要死，这时爆发出来的力量，连勇介都有些头疼。
　　没办法了，勇介只能举起双手，让她们折腾一会儿。
　　两个少女挣扎了一会儿，便停止了尖叫声，疑惑的抬起头，眼前便是勇介那生无可恋的表情，又看了一下周围，已经没有看见那个黑影了，这才松了口气。
　　“勇介，刚才那个是什么东西？”
　　“你打跑它了？”
　　两人紧张而好奇地看着勇介。
　　“那是一只乌鸦，被你们的尖叫声给吓跑了”勇介无语的吐槽道。
　　“什么嘛，原来是只乌鸦呀”两人这才松了口气。
　　“对，就是一只乌鸦，看你们都吓成什么样子了，好了，快点放开手”
　　两个少女这才发现她们正紧紧的抱着勇介，三人已经滚成一团了，有些尴尬的笑了笑，松开手，三人便从地上爬了起来。
　　“哇哇！”
　　一阵渗人的声音突然传来，在这夜空中十分的响亮。
　　两个少女瞬间惊了，立马扑了过来，再次抱紧了勇介。
　　“勇介，那是什么声音啊？怎么听起来那么恐怖？”
　　勇介举着双手，无奈的看着左右两边，两人都紧紧抱着自己，大眼睛委屈而无助。
　　勇介叹了口气，说：“这是乌鸦的叫声，刚才要攻击我们的那些，这里应该是它们的巢穴”
　　“我们来到这里打扰到它们，它们是在追赶我们”
　　勇介听出叫声的意思，那是在赶他们走。
　　两个少女这才恍然大悟，但双手仍然紧紧地抱着勇介。
　　“我说，你们两个还不松手吗？这样子我们走怎么下去呀？”
　　“哦”
　　两人这才心不甘情不愿的松开手掌，不过勇介的两只手臂被这两个人紧紧的抓在怀里，看样子两人已经把勇介当成救命绳索了。
　　“神社看完了，我们现在该回去了”
　　两个少女点了点头，这时她们也不敢嘴硬了。
　　就在这时，一阵渗人的声音传来。
　　“哇哇哇哇哇哇……”
　　在远方的天空，一大片黑云正朝着这边飞来。
　　那是一大群乌鸦。

229.袭击
　　糟糕了，看来事情有些麻烦了。
　　勇介跟鸦老大相处那么久，也知道乌鸦的习性，自己惊扰到了它们的巢穴，对方肯定不肯罢休，这时得尽快跑路。
　　此时对着两人说道：“我们得快一点，乌鸦们要过来了，它们会袭击我们的”
　　“为什么？”绘里好奇地问道。
　　“眼下没时间解释了，我们快点走”
　　两人点了点头，但绘里刚迈出一步，顿时脚下一软，差点就坐在地上了，这时抱着勇介的手臂，可怜兮兮的说道：“勇介，我脚软了~”
　　“我也是”樱井纪雄也是同样的表情。
　　这两个家伙！
　　勇介觉得心好累呀！
　　这时双手抱着两人的腰间，两人还没反应过来，下一刻便被勇介夹在了胳膊下，就好像一只小猪一样。
　　“等一下，至少也要抱着我们的，这种架式太不美观了”纪雄着急地说道，这样子太奇怪了，绘里也认同地点了点头。
　　“没时间，也不看现在是什么情况，谁还管你美不美观”勇介头也不回地说道，这时已经踩着石阶往下奔跑了。
　　勇介的速度极快，被夹在胳膊上的两人好像在坐过山车一样，眼前的场景快速的变化，这把两人给吓住了。
　　“勇介，你跑得太快了，会刹不住的”
　　樱井纪雄脸色苍白的说道，这样的情况要是一个不小心摔下去，至少也是残废的等级，绘里对此也是心有余悸的，勇介则十分的淡定。
　　“害怕的话就闭上眼睛”
　　“那样更恐怖啊！”
　　“那就坚持一下吧，放心吧，没事，有我在”
　　勇介一口气直接奔到了半山腰，乌鸦们已经从山顶上飞了下来，密密麻麻地跟在身后，正在‘哇哇’地叫着，配合着昏暗的夜色，有如噬人的黑影，所到之处一片黑暗，十分的恐怖，樱井纪雄和绘里都吓了一跳，冷汗都流了出来。
　　这群家伙也太记仇了吧！
　　只是踩到巢穴的门口而已，竟然追得那么急。
　　勇介这时也不敢停下，全力奔跑，速度竟然比天上飞的乌鸦还快。
　　一会儿，身后的黑影便消失了。
　　勇介一口气直接奔到了山脚下，前方的入口再次出现了。
　　而在入口旁边，结衣几人正站在那里聊天，这时听到了一阵急促的脚步声，还未反应过来，一个黑影便从眼前一闪而过。
　　勇介的身影便出现在她们的面前，在胳膊下面各夹着一个少女，那是绘里和樱井纪雄。
　　此时两人一脸的后怕，那急速奔跑的速度把两人都吓坏了，比坐云霄飞车还刺激。
　　“你们怎么了？”律子这时紧张地问道：“难道碰到了什么稀奇古怪的东西？”
　　闻言，圣子的脸色瞬间变得苍白，结衣和理香两人的心也疙瘩了一下，脸色变得很难看，应该不会那么倒霉吧。
　　勇介摇了摇头，说：“上面那个神社内全部都是乌鸦，我们不小心闯入了它们的巢穴，刚才被它们追着赶出来了，我们得快点走，此地不宜久留”
　　少女们都点了点头，她们呆在这里也觉得有些发毛，要不是等他们，她们早就离开了。
　　“勇介，放我下来吧，我能自己行动了”
　　绘里这时说道，她和纪雄两人还在勇介的胳膊下，此时挣扎着想要站起来。
　　“等一下再放你们下来，你们现在还没调整好状态，放下来你们就晕倒了”
　　“不会的”
　　“别说话，现在我说了算”
　　勇介的态度十分强硬，绘里张了张嘴巴，最后还是没有反驳。
　　旁边的纪雄这时出声了，“那勇介能不能调整个位置啊？这样好奇怪呀”
　　两人的姿势好像准备被人贩卖的小猪一样，十分的无助。
　　“不行”
　　你们这两个家伙惹出来的祸，不打你们的屁屁已经够好了，还有脸那么多要求。
　　一群人连追带跑，很快便回到了酒店。
　　幸好，半路上都没有乌鸦过来追击他们，这让他们松了口气。
　　到了酒店，勇介便放下了两人，两人这时挣扎着站了起来，虽然脑袋还有些晕，但感觉好了很多。
　　果然勇介说的没错，要是一开始就放她们下来，估计她们连站都站不稳了。
　　只是刚才的姿势有些羞耻。
　　“刚才发生了什么事情？”
　　律子这时严肃的问道，勇介便把路上的见闻说了一遍。
　　听完，少女们一脸古怪的看着绘里和纪雄两人，两人有些尴尬地笑了笑，嘴上叫嚣的那么厉害，结果表现这么不堪，实在是太丢脸了！
　　“你们身上的衣服都脏了，去洗个澡换一身吧”
　　律子这时说道，她本想训斥几句，但看到两人的样子，觉得还是算了。
　　两人尴尬地点了点头，这时看向勇介，勇介的衣服也有不少的灰尘，绘里这时说道：“勇介，你衣服都脏了，要不我帮你洗一洗吧？”
　　“那我帮你洗内裤”樱井纪雄认真地说道。
　　“不用了，心领了”
　　勇介摇了摇头，接着说道：“以后要是发生什么紧急事情，不准第一时间向我扑过来”
　　刚才那只乌鸦向他们飞过来的时候，两人第一时间就扑了过来，要不是勇介的腰力惊人，强行扭转了方向，说不定他们三人就从石阶上滚了下去，那实在是太危险了。
　　“这个，当时太害怕了嘛~”
　　“那你们刚才为什么一直要玩？”
　　“总觉得不玩有些可惜了”绘里认真地回答，樱井纪雄认同地点了点头，心有同感。
　　下一刻，两只手指弹在了她们的脑袋。
　　两人瞬间捂着额头，一脸委屈的样子。
　　“这是给你们的一点教训”勇介平静的说道，收回了手指。
　　“勇介，你好过分啊，竟然敢向本美少女下手！”纪雄生气地叫着，但下一刻又是一只手指弹在了她脑袋上。
　　樱井纪雄双手捂着脑门，委屈地叫道：“你这家伙竟然还敢打我！”
　　“再顶嘴的话我就再弹你脑门”
　　“好吧，我错了”
　　樱井纪雄瞬间认怂了，双手合十求饶了。
　　“好了”律子拍了拍手掌，“时间很晚了，大家都回去睡觉吧”
　　今晚的事情真是多，折腾了一个晚上，大家鄀有些累了。
　　“那个，鬼故事还没讲呢”
　　樱井纪雄举起手说道，勇介瞪了她一眼，樱井立马捂住了嘴巴，一副可怜兮兮的样子。
　　“好吧，我去睡觉了”
　　终于把所有人都赶去睡觉了，勇介这才松了口气，便回到了自己的房间。
　　一会儿，少女们便从房间里走了出来，都走进了结衣和圣子的房间。
　　少女们的夜晚还没结束呢。

230.报复
　　勇介洗完澡，跟家里人通了一会儿电话，便准备去睡觉了。
　　但很快就听到了少女的欢乐笑声。
　　隔壁便是圣子和结衣两人的房间，这时房间里面传来了少女的欢乐声。
　　果然，这群家伙没有那么老实。
　　虽然房间的隔音很好，但以勇介的听力，只要用心倾听，隔壁的说话声都能听到一清二楚的，摇了摇头，决定不去管她们了。
　　盖上被子，睡觉。
　　在阳台上，一只黑色的乌鸦正站在那里，红色的眼睛看着这一切，下一刻便拍了拍翅膀，飞上了天空，留下着几根黑色的羽毛。
　　第2天早上，起床，洗刷，整理外表，搞定一切，勇介便来到了楼下的餐厅，准备吃早餐。
　　只有律子一人在，她正在那里喝着咖啡。
　　“律子，她们还没睡醒吗？”
　　勇介坐下来问道，律子摇了摇头。
　　“昨晚她们玩的很嗨，要不是我过去了制止了，估计都要玩通宵了”
　　果然，一没人约束，这群少女就放飞自我了。
　　“看来今天的旅程要泡汤了”勇介无奈地摇了摇头。
　　“应该不会，祭典是下午才开始的，她们睡到中午就会起床了”
　　“那还好”
　　“勇介，等一下你要去哪里呀？”律子这时期待的看着勇介，勇介楞了一下。
　　“律子，你没有其他的活动吗？”
　　律子摇了摇头，“我没有其他的安排，你有什么打算？”
　　“这个……”
　　勇介想了一下，这一个人闲下来，确实没什么活动。
　　“回房间休息吧，养足精神”
　　律子闻言有些失望的，这几天都是一群人一起行动，这时单独一人行动，确实有些无聊。
　　想了一下，问：“要不我们去外面走走，一个人在房间里待着也无聊”
　　确实也无聊，勇介也是找不到事情做，便点了点头，两人收拾了一下便出门了。
　　走出酒店，一股热浪袭来，律子这时拿出了一把遮阳伞，打开，看了一下勇介，“你要一起吗？”
　　勇介点了点头，也站在了遮阳伞下。
　　律子的身高有些高挑，但相比勇介还是矮了一些，她得举高手臂才能撑得起雨伞。
　　勇介接过遮阳伞，“我帮你拿着吧”
　　两人慢悠悠的走出了酒店，一路上都没有说话，静静的，只是看着周围的风景。
　　律子的心情很平静，偶尔像这样放松，只是静静地走着也不错。
　　遮阳伞有点小，两人靠得有些近，勇介能闻到一股淡淡的香味，清新而温柔。
　　美人相伴，虽然勇介没有奇怪的想法，但心情也是不错的，连风景也变得秀丽了起来。
　　这时遮阳伞抖动了一下，勇介有些奇怪地抬起头。
　　“怎么了？”律子奇怪地问道。
　　“好像有东西掉在伞上面了”
　　“应该是树叶吧”
　　两人行走的路道，一边的斜坡上都是树木，应该是树叶掉下来了。
　　勇介也没有过多的关注，继续走路。
　　一会儿遮阳伞又抖动了一下，又有东西砸了下来，接着一点一点的东西，砸在了伞面，连续不断。
　　这树叶掉的也太频繁了吧！
　　连律子也感到奇怪，勇介这时稍微移开一下遮阳伞。
　　突然，一团黑影朝着他的脸扑了过来。
　　勇介动作极快，脑袋一偏，黑影便擦着他的发丝飞过，砸在地上，‘啪’的一声。
　　那是一团白色的东西。
　　“这是鸟屎！”
　　两人有些惊讶，但又有一团黑影袭来，勇介连忙移过遮阳伞，挡住了这一袭击了。
　　“怎么会有那么多鸟屎啊？”律子惊讶的叫道，伞面上噼里啪啦地响着，那样子好像炸弹袭击一样，一场接一场，连续不断。
　　勇介嘴角一抽，瞬间明白过来了。
　　这肯定是昨晚那群乌鸦的报复！
　　之前他也指使过鸦老大这么报复别人，没想到现在他也是被鸟这么报复了，难道这就是所谓的因果报应？
　　不过这些家伙更加的凶残，现场最少有几十只乌鸦连续不断的攻击，这些家伙哪里来的那么多弹药啊？
　　勇介这时对着旁边的律子说道：“咱们快回酒店吧，这里很危险”
　　律子也点了点头，这突如其来的袭击让她有些懵逼。
　　两人几乎是在鸟屎的轰炸中，狼狈的逃回了酒店。
　　这太吓人了！
　　律子拍了拍高挺的胸口，这还是第1次遇到这种情况，吓死她了，竟然会被一堆鸟追着跑。
　　律子这时突然闻到了一股奇怪的味道，低头一看，裙子的衣摆上粘到了一团白色的东西，顿时脸色一变。
　　这么密集的炮弹袭击，多多少少都会沾上一些，律子瞬间恶心得不得了
　　“我回房间洗澡了”律子说完，立马跑回房间，这实在是太恶心了！
　　勇介的运气不错，没有沾到东西，当然也是因为敌人的弹药已经耗尽，要不然勇介也会遭殃。
　　勇介看了一下遮阳伞，伞面上面都是一层白色的东西，恶臭难闻。
　　这些家伙的弹药也太多了吧！
　　勇介直接把雨伞塞进了旁边的垃圾桶内，这把伞不能要了。
　　勇介从酒店那里借来了一把伞，再次出门了。
　　这些乌鸦的事情解决不了，他们今天就别想出门了，都跟乌鸦相处了那么久，勇介也知道这些家伙的习性，它们的报复性极强，不整死对方誓不罢休。
　　得跟它们好好谈判一次。
　　这一次出门就没有受袭击了，应该是它们的弹药要耗尽，这时去换鸟过来巡逻了，现在是袭击的空白期。
　　勇介在这附近的便利店里买了一堆罐头，提着一大袋罐头，便来到了神社的入口。
　　石径小道在夜晚看起来十分恐怖，但白天却是另外一种风景。
　　翠绿的树林，风吹过，树叶哗哗的响，凉爽的林间山风，带走了身上的热量，这破旧的石阶，在这种环境下反而有一种自然的美感。
　　但勇介没心情去欣赏这些风景，拿着罐头，快速的走向山顶。
　　一路上都十分的平静，直到了半山腰处，这才有乌鸦发现了他，在空中‘哇哇’的叫着。
　　勇介明白了它叫声的意思，它在赶人，但勇介没有理会，继续前进。
　　很快乌鸦的声音越来越密集，越来越多的乌鸦朝这边飞了过来，数量不停的增多。
　　所有的乌鸦都站立在两旁的树枝上，‘哇哇‘地叫着，一双双红色的眼睛盯着勇介，十分的渗人。

231.谈判
　　这些乌鸦的数量极多，这条往山顶上的路上，两旁的树枝上都站满了乌鸦。
　　这数量比鸦老大的小弟还要多，看来盘踞在这里的乌鸦是个庞然大物！难怪它们敢这么嚣张了！
　　乌鸦们‘哇哇’地叫着，间连不断地叫声在林间响起。
　　“哇哇哇（快点离开这里，你这混蛋，你这家伙是来找死吗？）”
　　“哇哇哇（人类，这里不是你能够踏足的地方！）”
　　“哇哇哇（你再走先一步，老子弄死你！）”
　　这些叫声，就跟人类的反派一样，气势是十分的嚣张。
　　勇介停下脚步，眼神扫过所有的乌鸦。
　　下一刻，一股强大气势从他身上爆发而出。
　　中二之魂，激发！
　　在乌鸦们的眼里，眼前这个人类突然变成了凶猛的巨兽，那矮小的身影瞬间拔高，犹如海上的暴风雨一样，让人心惊胆战。
　　乌鸦们都拍着翅膀，‘哇哇’地怪叫着，恐惧的氛围瞬间在鸟群中蔓延开，所有的乌鸦都不安的拍着翅膀，叫嚣声瞬间变成了惊恐的喊叫声。
　　勇介冷酷的声音传来，“通知你们的老大，三泽勇介前来拜访了！”
　　乌鸦们仍然呱呱地叫着。
　　“不用叫了，我能听懂你们说的话”
　　勇介对着前方的几只乌鸦说道，这几只乌鸦侧了侧脑袋，有些疑惑。
　　勇介的眼神一直看着它们，一会儿，几只乌鸦露出了惊讶的神色。
　　“哇哇哇（靠！这个人类竟然能够听懂我们的话！）”
　　“哇哇哇（不可能，人类这种愚蠢的生物怎么会听懂我们的话吧）”
　　“就是这种愚蠢的生物统治了整个星球”
　　勇介平静的语气传来，几只乌鸦一脸不可思议的看着勇介。
　　“我是来找你们谈判的，叫你们老大出来吧，你们做不了主”
　　几只乌鸦沉默了，一会儿，拍着翅膀飞上了天空，往山顶上的神社飞去。
　　而关于勇介听得懂鸟语的事情，很快在鸟群中蔓延开来，所有的乌鸦都一脸的不敢相信，‘呱呱’的叫着，试图跟勇介说话。
　　勇介没有理会，静静地站在台阶上，眼神扫过，所有的乌鸦仿佛巨兽盯住了一样，都闭上了鸟嘴。
　　气氛顿时安静了下来。
　　一会儿，一大群乌鸦从神社里面飞了出来，密密麻麻，遮天盖地，阳光都被这些乌鸦给挡住了，光线一时暗淡了不少。
　　而在鸟群之中，一只体型最大的乌鸦飞在最前方了，黑色的羽毛浓密，长长的尖嘴有如刀锋，很明显那就是它们的老大。
　　勇介有些惊讶，这只乌鸦也太大了吧！
　　鸦老大已经是他见过最大的乌鸦了，没想到这只的体型更在它之上，这家伙绝对是它们的扛把子！
　　乌鸦们在空中盘旋，‘哇哇’的叫着，仿佛在示威一样。
　　勇介淡定的站在那里，下一刻，身上的气势瞬间高昂，霸道的气场，犹如猛兽一样的气势，让上方的乌鸦们气势为之一滞，所有的乌鸦立马后退，以勇介为中心，方圆10米之内没有任何一只生物敢靠近他的身边。
　　那只体型巨大的乌鸦有些惊讶，这时才正眼看向眼前的这个人类。
　　拍了拍翅膀，从空中飞了下来，站立在上方的台阶上，居高临下的看着勇介，而其他的乌鸦则站在它的两边，树枝上，石阶上，密密麻麻，所有的地方都站满了乌鸦，这排场确实够霸气！
　　乌鸦们都盯着勇介，一双双红色的眼睛，场景有些骇人。
　　勇介淡定地站在那里，眼神如炬，双方就这样对峙着。
　　一会儿，那只巨大的乌鸦开口了，“哇哇哇（人类，你听得懂我们的说话？）”
　　勇介平静地说道：“先自我介绍一下，我叫三泽勇介，不知道你怎么称呼？”
　　巨大的乌鸦有些惊讶，眼神十分的人性化。
　　“哇哇哇（没想到你这个人类竟然能够听懂我们的语言）”
　　“哇哇哇（人类，你过来这里干什么？想要宣战吗？）”
　　巨大的乌鸦张开翅膀，身形一下子变大了不少，鸟嘴高昂，大叫了一声。
　　这一下子，所有的乌鸦都‘哇哇’的叫了起来，在宣示着自己的主权。
　　“我无意向你们宣战，只是过来跟你们谈判而已”
　　“哇（谈判？）”
　　巨大的乌鸦这时翅膀一挥，旁边的四只乌鸦突然朝着勇介冲了过来。
　　勇介撇了撇嘴，这样的场景他见过了，跟鸦老大第1次打交道也是这样，这些乌鸦都一个德性，欺软怕硬，得先打趴下它们，展露一下自己的实力，不然它们是不会听你说话的。
　　进攻的四只乌鸦动作极快，而且爆发力极强，黑色的身影有如利箭一样，仿佛要把勇介刺穿。
　　勇介一只手拿着雨伞，淡定地站在那里。
　　四只乌鸦的身影已经出现在他眼前，这时一个黑影闪过，下一刻，四只乌鸦都消失了。
　　勇介的手里这时抓着四只乌鸦的爪子，倒提着它们。
　　几只乌鸦正拼命的拍着翅膀，一脸的惊恐，这发生的太突然了，它们根本就反应不过来。
　　所有的乌鸦都被这一幕惊住了，这时都不敢叫出声，一脸不可思议的看着眼前这个人类。
　　勇介松开手掌，手里的乌鸦挣扎着飞了起来，马上飞上了天空，一脸后怕的看着这个人类。
　　这个人类太恐怖了！
　　勇介一只手拿着雨伞，平静的站在那里，眼神十分的淡定。
　　虽然只是单身一人，但那气势却十分的高昂，那气势，有如一股巨大的龙卷风，要袭卷一切。
　　上方的巨大乌鸦沉默了，所有的乌鸦都静静的看着这一切，气氛十分的沉重。
　　一会儿，巨大乌鸦开口了，“哇哇（你想谈什么？）”
　　“昨晚的事情”勇介露出了笑容，对方肯谈判就成功，勇介就怕这家伙脑袋一热，直接跟他对着干，那就有些麻烦了。
　　幸好，动物比人类直接多了，都是时务者为俊杰！
　　“昨晚我们无意闯入你们的巢穴，我对此深表遗憾啊，而这些就是我的赔礼”
　　勇介拿起刚才放在地上的袋子，从里面拿出了一个罐头，打开，放在地上。
　　淡淡的肉香弥漫开，巨大乌鸦闻了闻鼻子，古怪的看着勇介。
　　“哇哇（这是什么意思？）”

232.恶霸
　　“这些是我的诚意，希望事情到此为止”
　　勇介平静地说道，同时向后退了几步。
　　巨大乌鸦看了一下勇介，又看了一下地上的罐头，沉思了一会儿，便迈着脚步，从石阶上一步一步的走了下来。
　　勇介还是第1次看见乌鸦用双脚在走路，动作非常的奇怪，不过这只乌鸦体型过大，看起来反而十分的霸气。
　　乌鸦靠近罐头，低下头，鼻子闻了闻，然后小心翼翼的啄了一口，细细的品尝，一会儿便双眼放光。
　　不过它仍然十分小心，过了一会儿才上前继续啄食，很快，这个罐头被它三两口给吃完了。
　　勇介静静的看着这一切，直到乌鸦把罐头都吃完，这才开口。
　　“这些全部都是我的诚意”
　　勇介打开袋子，拿出罐头，足足有20罐。
　　巨大乌鸦的眼神顿时亮了起来，沉思了一会儿，点了点头。
　　“哇哇哇哇（我已经看到你的诚意了，很好，我愿意跟你和解）”
　　勇介这时也露出了笑容，说：“自我介绍一下，我叫三泽勇介”
　　“哇哇哇（我叫东星，你可以叫我东星哥）”
　　东星哥？
　　勇介嘴角一抽，这名字真是无力吐槽了。
　　不过这名字也确实应景。
　　勇介把所有的罐头都拿出来，一一打开，放在了台阶上，后退了十几步。
　　东星哥走了过来，很快把其中5个罐头吃完，这时昂起头，张大鸟嘴大叫了一声，接着拍着翅膀便飞上了天空。
　　下一刻，乌鸦们都围了过来，很快就把所有的罐头都分食完了。
　　吃完了罐头，所有的乌鸦飞上了天空，往山顶的神社回去。
　　“哇哇哇（这件事就到此为止，三泽勇介，不准再踏入这里一步）”
　　乌鸦们都走了，只留下一地的空罐头。
　　勇介把剩下的空罐头都收了起来，静静的离开了，直到走出树林，勇介才解除了身上中二之魂，身上的气势瞬间消失了，这才松了口气。
　　总算是解决这件事了。
　　这时，口袋里的手机响了，勇介拿出来，那是律子打来的电话。
　　“勇介，你去哪里了？”
　　律子的声音十分的着急，勇介平静的说道：“我去外面办点事，律子你不要着急，有事慢慢说”
　　听到勇介平稳的声音，律子这才松了口气。
　　早上那件事把她恶心坏了，她回房间后，立马把所有衣服都扔掉，洗了个澡，从头到尾都洗的干干净净，换上新的衣服，这心情才好点。
　　而律子对神社的事情有些好奇，便向酒店的工作人员打听了情况，但没想到这个神社竟然恶名在外！
　　这个废弃的神社内聚集了大量的乌鸦，它们盘踞在那里，是这里的一大恶霸，曾经有不少的旅客上去游览，都收到了它们的袭击，而且这些乌鸦的报复心极强，只要是踏入了它们的巢穴，哪怕离开之后也会受到它们疯狂的报复，这样的事情已经发生了很多例，让受害者苦不堪言。
　　而且这种事情算是报警也没用，毕竟警察都管不了动物的事情，也因此，这个破旧的神社被列为了禁忌的地方，所有的旅行社都不建议前去。
　　很可惜，绘里她们不知道这件事情，纪雄对此也是一知半解的，她们昨晚踏足了那里，所以得罪了那里的乌鸦们，早上才会受到袭击。
　　当工作人员知道她们的事情，紧张地劝道：“你们还是快点离开吧，这样的事情在酒店发生了很多例，很多的旅客都被他们烦到受不了，只要一出门就会受到它们疯狂的攻击，防不胜防啊！”
　　不仅游客受到影响，酒店也会受到影响，这些疯狂的乌鸦可是会把这里的环境都破坏得乱七八糟的。
　　老实说，这么魔幻的事情律子还是第1次听说，但看着工作人员认真的表情，还有早上受到的攻击，律子也不得不确信，这就是事实！
　　律子第一时间就想找勇介商量，但没想到勇介竟然不在房间，便打个电话给他。
　　律子在电话里面把这件事详细的说了一遍，这时着急的问道：“那我们怎么办呢？”
　　如果是人类的事情，律子还有办法，但这么魔幻的事情她还是第1次碰到，这时就不知所措。
　　勇介平静的回答：“不用担心，我已经解决了”
　　“你解决了？”律子的声音愣了一下，十分的好奇，问：“你是怎么解决的？”
　　“我有自己的办法，不用多问了，现在没什么事情了，等一下我发张图片给你看”
　　勇介拍了一张照片发给了律子，正是他现在在外面的样子，而旁边就是那个神社的入口。
　　看到了勇介发来的图片，律子十分的惊讶，这究竟是怎么做到的？
　　律子心中有千言万语，有各种各样的问题，但想了一会儿，终究没有询问。
　　“好吧，那你小心点”
　　“放心吧，对了，我们受到攻击这件事就不要让绘里她们知道”
　　“这个我知道，不过还要提醒她们一句，不让她们再跑过去，以绘里跟纪雄两个人的性格，说不定今晚又要跑去了”
　　律子说的有道理，这两个家伙都是不嫌事大的主，皮鞭不打到她们身上是不觉得疼的。
　　结束了通话，律子这才松了口气，总算解决了一件事情。
　　不过，这三泽勇介的秘密也越来越多了。
　　本以为他只是普通的少年，但这几天的相处，勇介给她的惊喜接连不断，这一点都不像普通的高中生！
　　等勇介回到酒店，时间已经到了中午了，绘里一群人也已经起床了，一个个洗刷完毕，精神奕奕的样子。
　　看到勇介回来，绘里好奇地问道：“勇介，你跑去哪里了？”
　　“去外面走走，你们一大早还在睡觉，我只能自己一个人去外面逛逛了”
　　少女们有些尴尬的笑了笑，有些心虚。
　　“昨晚玩的太晚了，所以早上才会睡过头”结衣这时解释道。
　　“你们是玩了通宵，我在隔壁都听得一清二楚”
　　“等一下，勇介，你能够听到我们说话？”
　　结衣顿时紧张了，脸蛋瞬间红了起来，其他少女们的眼神也变得紧张了起来。
　　“勇介，你竟然偷听我们说话！”
　　纪雄这时生气地叫道，勇介弹了一下她的额头，纪雄立马抱着额头，一副可怜兮兮的样子。
　　“不要胡说八道了”勇介平静的解释道：“我听不到你们说话的内容，总是听到一些声音而已”
　　少女们这才松了一口气，昨晚她们可是说了不少私密的事情，要是被人家听见了，那实在太尴尬了！

233.祭典
　　吃过午饭，一群人便出发，在车站里美美和双叶两人会合，一群人向祭典的方向前去。
　　祭典在附近的商业街举行，一行人来到这里的时候，这里已经十分的热闹了，街上都是游客，道路的上空还挂着不少的彩条，到处都是欢乐的气息。
　　“这里好热闹啊！”
　　受到了气氛的感染，少女们都有些兴奋。
　　“我记得我以前来这里的时候，好像没有这个祭典”律子有些好奇地说道，她几年前来过这里，但当时还没有这种活动。
　　“我查过资料了，这个祭典是这几年才兴起的”绘里解释道：“为了感谢龙王的恩赐，这里居民自发地举行了祭典活动，这也是这里最隆重的节日”
　　“感觉像是骗钱的节日”律子看了一下周围，所有的商店内都济满了人群，有没有感恩不知道，但商家赚到钱就看得到了
　　“说是祭典，其实更像是嘉年华，现在所有的城市都是这样的”樱井纪雄笑着说道，大家都点了点头。
　　对于能够赚钱的事情，就算没有祭典，商家也要搞出一个活动来。
　　现场的人流极多，一群人在这里毫不显眼，反而要小心不要被冲散了。
　　祭典的活动还没开始，勇介一行人先去逛街，路上有不少的小吃摊，少女们兴奋地围了上来，从街头吃到了街尾，每样东西都尝了一遍。
　　“勇介，你看这个像不像你呀？”
　　樱井纪雄这时拿着一根巧克力香蕉，在勇介再前示意了一下，这只巧克力香蕉上面沾满了黑色的巧克力，还洒上不少的坚果，又长又弯。
　　勇介眼角一抽，你这家伙也太污了吧！
　　看着一脸无语的勇介，樱井纪雄露出了狭意的笑容。
　　“你要不要吃啊，我喂你～”
　　勇介无语地摇了摇头。
　　“你不吃我吃”
　　樱井纪雄这时伸出了小小的舌头，红色的舌头，从下到上，舔了一口，然后意味深长的看了一下勇介。
　　勇介忍不住要拿手指弹她额头了。
　　这家伙太污了！
　　察觉到勇介的行动，樱井纪雄连忙躲开，一脸得意得看着勇介。
　　接着，把整根香蕉含进了嘴里，一上，一下。
　　你这家伙……
　　你这是在玩火！
　　好吧，勇介自己也污了。
　　察觉到勇介的气息有些混乱，樱井纪雄得意的笑了笑，然后咬住香蕉，‘咔嚓’一口咬断，还故意在牙齿里面用力地磨嚼。
　　这家伙绝对是故意的！
　　这时一只手掌按住了樱井纪雄的脑袋上。
　　“不可以这样吃东西！”律子站在旁边说道，语气有些不太高兴。
　　樱井纪雄有些尴尬，没想到她跟勇介的小互动被人察觉到了。
　　勇介也心虚的转移了目光，刚才确实有些受不了诱惑，有些反应了。
　　“勇介，我们快过去吧，祭典要开始了”
　　结衣这时在前方挥了挥手，瞬间解开了勇介的困难，勇介立马走了上去，樱井纪雄则面不改色的走在后面，律子无奈的摇了摇头，也跟了上去。
　　道路的两边站满了游客，在路中央是一个巨大的神架，神架上是一个龙形的雕塑，神架由四根大木支撑着，八个穿着劲装的男子抬着大木，每走一步都大喝一声，同时肩上的大木也向上抬起，龙王雕塑在阳光下闪闪发亮。
　　在神架的周围则是一群穿着劲装的女子，统一的黑色头发绑成马尾，额头上还绑着一条白色的绳索，她们的手里还拿着一只小鼓，随着队伍的前进，一边走一边跳舞，动作整齐，节奏明朗，十分的赏心悦耳，这一走一敲的鼓声，整个气氛十分的火热。
　　无论是抬着神架的男子，还是旁边跳舞的女子，一个个脸上露着高兴的笑容，这股热闹的气氛，游客们的心情也变得高昂了起来。
　　“感觉好像游乐场的嘉年华游行一样！”结衣兴奋的说道，勇介也认同地点了点头。
　　这场祭典有些不伦不类，既有祭典的神圣感，又像嘉年华一样的热闹，不过这气氛哄托确实一流，连勇介都有些受到影响。
　　商店街不是很长，游行的队伍扛着神架绕了几圈，所到之处，人流极多，整个现场的气氛都被他们调动了起来。
　　勇介这时也看出了一些名堂，这些人把祭祀、嘉年华、还有音乐各种方面都融合了在一起，搞成一个欢乐的节日，极大刺激了游客的热情。
　　现场已经有一堆游客在围观，还有人拿着手机在拍摄，随着这些信息的传播，这个节日将会被更多人所知，最后会形成一个热门的旅游项目。
　　难怪他们笑得最开心，这些都是钱啊！
　　游行的队伍最后来到了海边，海滩这里已经围了起来一块空地，在沙滩的中间铺着一块巨大的红布，周围还摆着不少的油灯，那应该就是祭坛。
　　游行的队伍在海边又唱又跳，最后把龙王的神架请入祭坛之中。
　　这时一个穿着劲装的中年人拿着麦克风走了出来。
　　“龙王已经巡视过人间，对于今年的形势非常满意，龙王将会继续保佑我们，龙王现在这里暂作休息，晚上将会回归天上，各位如果有什么愿望可以跟龙王请愿，我们这里有木牌，大家把愿望写在木牌上，由龙王带着一起回归，请愿的话请跟着工作人员指示走，谢谢大家”
　　这话说得够直接，果然是骗钱的项目！
　　旁边的工作人员开始引导着旅客们前去购买木牌，而刚才的气氛哄托得太好了，不少游客有些心动了。
　　“勇介，我们一起去吧”结衣兴奋地说道，少女们都一脸的期待。
　　果然，最容易受到影响的便是女孩子，祈愿可是每个女孩子的必修项目。
　　随着工作人员的引导，勇介几人来到了一座古色古香的建筑，一进大门便是一排长长的桌子，上面铺着红布，而在桌子的后方坐着十几个少女，同样穿着劲服，一个个脸上带着亲切的笑容。
　　桌子上摆满了一盒盒的木牌，还有一个香油箱，香油箱上面还贴着一张红纸，木牌1000日元一枚。
　　勇介嘴角一抽，这完全当作生意来做了！
　　但就算是这样，在这里排队的人也是很多，对于游客来说，难得体验一次，1000日元也在他们的接受范围。
　　果然，这些人才是真正的专业！

234.结束了
　　“落笔前要心怀诚念，心中默念自己的愿望三遍，落笔不可停顿，须一气呵成”
　　“如何有失误也不要紧，只需再添加香油钱，每人有三次的机会”
　　“写好愿望的信众们，可以前往祭坛，把木牌交给龙王了，龙王会带着你们的愿望向上天祈祷”
　　坐在勇介对面的少女笑吟吟的说道，她们不仅要指导如何落笔写字，还要充当解说员的角色，这服务态度非常敬业。
　　勇介思索了一下，很快便落笔。
　　写好的木牌解说员会系上红绳，而红绳代表与龙王的因缘，这样的祈愿才算完成。
　　这一套程序下十分的专业，既有解说又有仪式，1000日元买一块小木牌，顿时便让你觉得物有所值。
　　厉害，不愧是专业的！
　　“你们写的什么愿望啊？”
　　纪雄好奇的问道，眼神四处打量，最后看向勇介，其他人的眼神也看了过来，勇介毫不在意，拿起木板给她们看了一下。
　　“一帆风顺！”
　　“好普通的愿望啊！”
　　“对于我来说这是最好的祈愿了！”
　　这可是超级大的愿望，一帆风顺，那可是连主角都拿不到的待遇，如果勇介能够拿到这种待遇，睡觉都会睡醒。
　　“那你们呢？”
　　勇介问道，纪雄这时握紧了手里的木牌。
　　“这可不能让你知道哦，这是我的秘密”
　　少女们都点了点头，都不打算公开自己的愿望。
　　勇介也不在意，这种东西可信可不信。
　　一行人又按着工作人员的指导，再次排上队伍，前方的工作人员正拿着喇叭讲着话。
　　“龙王的嘴巴里有个长方形的洞口，把木牌塞进去，祈愿就算成功了！”
　　祈完愿，接下来便是等晚上的篝火大会了，龙王会带着这些祈祷回到天上，而勇介一行人现在则继续游玩。
　　祭典的娱乐活动很多，商业街上还有很多的节目，少女们都玩得很开心。
　　只要有关赚钱的项目，商家们都能玩出各种花样，而且还是能让你心甘情愿掏钱的那种，厉害了！
　　时间一点一点的过去，太阳开始下山，路上的霓虹灯也开始亮起，时间也悄悄地来到了晚上了。
　　勇介一行人正坐在路边的石阶上休息着，玩了一个下午，大家也有些疲倦了。
　　绘里打量了一下周围，说道：“我们是不是应该去换一身浴衣比较好啊？”
　　在路上已经出现了不少穿着浴衣的女子，那青春靓丽的风格，让少女们有些眼馋。
　　篝火大会，一定要穿浴衣才有仪式感！
　　听到绘里的提议，少女们心中有些火热。
　　“我记得刚才在路上有一间租借浴衣的服装店”美美这时说道，少女们顿时眼神一亮。
　　“太好了”绘里兴奋站了起来，“那我们现在就过去吧！”
　　这一家服装店的门面不是很大的，但里面却别有洞天，一排排衣架上面摆满了各种风格的浴衣，男士女士都有，这家服装店的浴衣不仅可以购买，也可以租借，同时还有寄放衣服的柜子。
　　很明显，这是一家专门为旅客服务的门店。
　　少女们在那里挑选衣服，叽叽喳喳的商量着，一个个精神唤发，完全看不出疲倦的样子。
　　勇介也去挑选了一件浴衣，找到喜欢的颜色，看了一下尺寸，合适，穿上，十分钟就搞定，然后就坐在旁边等候了。
　　以勇介的经验，最少要等一个小时她们才能搞定。
　　但是，勇介不知道的是，这女人越多，这选衣服的时间越久。
　　这一次竟然等了两个小时！
　　这也太久了吧！难道你们把所有的衣服都试一遍？
　　勇介终于忍不住催促了，“你们快点，篝火大会就要开始了！”
　　“好了，出来了出来了”
　　少女们一起走了出来，勇介顿时眼神一亮，穿上浴衣的少女们气质完全不一样了，日式的浴衣带有独特的美感，而且她们的颜值超高，一排少女站在一起，十分的赏心悦耳。
　　果然，夏日祭典与浴衣最配了！
　　“你们很漂亮！”勇介赞赏的说道，等了两个小时也不是白等的，果然很赏心悦目！
　　听到了勇介的称赞，少女们都露出了高兴的笑脸。
　　打扮得漂漂亮亮，还不是为了这一瞬间的赞美！
　　总算可以出发了，天色也已经完全暗了下来。
　　走出服装店，路上有不少的行人，夜晚的街道甚至比白天更多得热闹。
　　一群人往海边的方向前进，还没到场地，便远远的感觉到了那热闹的气氛。
　　在沙滩上已经搭起了个巨大的木架，在木架的周围有十几盏巨大的油灯，火燃在熊熊燃烧着。
　　而在祭坛的前方已经搭起了一个巨大的平台，上面铺满了红布，三个穿着白色巫女服装的少女拿着铃铛，正在那里跳着舞蹈。
　　三个少女的表情严肃，在火光下，她们靓丽的五官十分精致，她们的舞蹈不是很快，动作有些慢悠悠的，但却给人一种严肃的气氛。
　　跳完舞蹈，三个巫女退场了，一个年轻帅气的神官接着走上了舞台。
　　“这神官好年轻啊！”律子奇怪的说道：“这种祭祀活动不是应该由那种德高望重的神官主持才对吗？”
　　“嘛，毕竟是半娱乐性质的祭典，这方式有些不太一样”
　　勇介笑着说道：“你们没发现吗，无论是巫女，还是神官，都是一些漂亮帅气的年轻人，他们一出场，气氛是不是更加的热闹了”
　　众人想了一下，恍然大悟，原来是这种操作！
　　“听勇介你这么一说，感觉这个祭典好奇怪啊！”结衣吐了吐舌头，在旁边吐槽道。
　　“本来就是半娱乐性质的祭典，不要想得太多，如果换成老一辈那些沉闷的仪式，你觉得有趣吗？还不如现在欢乐一点”
　　“有道理”绘里点了点头。
　　就像勇介说的那样，漂亮的巫女来吸引那些男游客，帅气的神官来吸引那些女游客的，他们一出场，现场的气氛确实不太一样。
　　男神官在舞台上一番手舞足蹈，然后便宣布篝火大会正式开始。
　　会场中间那高高的木架被点燃了，火焰在熊熊燃烧，而沙滩上也响起了慢悠悠的音乐。
　　十几个穿着劲装的少女这时出场了，在火焰旁跳起舞来，都是简单的舞蹈。
　　游客们有人陆续地加入，队伍在慢慢的壮大。
　　“勇介，我们也下场吧！”
　　勇介一行人也加入了其中，跟着节奏一起舞动。
　　众人露出了笑脸，这样的活动确实有点意思。
　　舞蹈要持续到火焰燃烧，中途不停地有人加入，也有人退出，这完全是一场自由的舞会。
　　兴奋劲过后，勇介便下场了，少女们则还留在场上。
　　“你不跳了？”律子这时也下场了。
　　“玩一玩就够了”勇介摇了摇头，这种新奇事体验一下就行。
　　两人并排坐在不远处，观赏着场上的舞蹈，两人都静静的没有说话，虽然现场很热闹，但却意外地觉得很温馨。
　　终于，在木架快要燃烧完尽时，八个穿着劲装的男子出场。
　　在场上跳舞的游客也开始下场了，会场只剩下八个男子，还有他们肩膀上的神架。
　　男子们抬着神架，围着篝火绕起了圈子，每走一步便大喝一声，同时也高举肩上的神木，仿佛神龙在翻滚一样。
　　刚才引舞的那十几个少女入场了，分散在周围形成一个巨大的圆圈。她们一只手拿着小鼓，边走边拍，节奏一致，现场很快响起了沉闷的鼓声。
　　火光拉长了众人的影子，仿佛在进行着远古的仪式，这严肃的气氛，让所有人都不由得竖立了起来。
　　“恭送龙王！”
　　男神官出场，对着龙王的神架拜了拜，三拜之后，男子们便把神木放在了刚才燃烧的木架上。
　　巨大的火苗燃上天空，无数点点火星随风飘扬。
　　火光照亮众人的眼神。
　　夏季的祭典结束了。

235.剧场版完成
　　第二天早上，五点多，天刚刚亮，勇介便起床了，与此同时，其他房间的门也打开了，少女们也陆续出来了。
　　少女们都打着哈欠，她们昨天玩的太累了，回到酒店立马就睡着了。
　　而在人群中还有美美和双叶两人，昨晚玩得太晚没有班车，所以也跟着勇介他们一起过来，在酒店这里住一晚。
　　今天是拍摄的最后一天，除了勇介和圣子有些精神，其他人的状态都不是很佳。幸好今天是拍摄最后的大结局，她们都是作为配角，只要作为主角的圣子和反派的勇介还在线就行了。
　　出了酒店，风一吹，大家立马就精神了起来。
　　“今天要大干一场了！”绘里握着拳头认真的说道。
　　“哦！”
　　所有人都举手回应，到最后关头，大家的兴致反而更高了。
　　今天拍的是最后的大结局，经过一系列的战斗，勇者白兔战士终于来到了魔王布朗熊的面前，而布朗熊这时已经完全获得了魔王的力量。
　　“开始！”
　　白兔战士手里的木剑挥过，前方的小啰啰瞬间倒下了，接下来便是白兔与布朗熊的对决。
　　美美和双叶她们的戏份全部到此为止，一群人站在周围，看着最后的拍摄。
　　布朗熊身后披着一条黑色的披风，这时叉着腰，得意的哈哈大笑。
　　“你来的太晚了，白兔战士！我已经获得了全部的力量，黑暗即将笼罩世界，我将成为新世界的神！”
　　虽然穿着十分搞笑，但那股中二的语气却异常的带感。
　　美美不由得点了点头，那个三泽勇介的演技真的很强，虽然是戴着头罩没有表情，但是只靠声音就能让人身临其境，仿佛面对的是中二感爆棚的大魔王一样，这家伙真厉害！
　　“只要我们心存光明，正义永远能够战胜邪恶，如果这个世界被黑暗笼罩，那就由我来劈开这一切吧！”
　　白兔战士斗志高昂的说道，同样是中二感爆棚的，她也是靠着声音就能让众人身临其境，不愧是当主角的料，这两个人都很厉害！
　　“我总觉得好像哪些不对呀？”双叶侧着脑袋说道：“感觉好像违和，有哪里不对劲？”
　　“他们都演的很好啊！”美美小声的说道：“不要说话了，我们观看就行了，他们都是专业”
　　应该是自己想多了，双叶便不再言语。
　　“就让你看看我新的力量是怎么样的吧！”
　　布朗熊这时大手一挥，霸道的气场展露无遗。
　　布朗熊张开手掌，举起手臂。
　　“布朗熊超进化！”
　　接着，布朗熊的身后光芒大放。
　　“卡”
　　绘里大叫一声，“快点，上工具”
　　众人围了上去，勇介摘下头罩，解开人偶服，拿出了一团棉花塞进了布朗熊的右臂，一会儿，布朗熊的手臂很快便膨胀了起来。
　　“好，接着演”
　　“布朗熊超进化！”
　　勇气举起那膨胀的右臂，那只右臂里面塞满了棉花，肿的跟猪蹄一样。
　　“单身狗之臂！”
　　布朗熊得意的哈哈大笑，那声音要多嚣张有多嚣张，但却莫名的有些悲凉。
　　“这是集合了全世界单身狗的力量，看见了没有？这是单身狗的怨念！”
　　“我白兔战士可不会怕你的！放马过来吧！”
　　白兔战士这时拿着圣剑冲了上来，然后，布朗熊举起那膨胀的右臂，一拳打出。
　　木剑碰在了巨大手臂上，白兔战士瞬间向后倒去，惊恐地叫道：“不可能！怎么会有这么强的厉害呢？”
　　“这是我单身三十多年的的麒麟臂，不是你们这只小小的白兔能够对抵挡的！”
　　那嚣张的语气，中二的气势爆满全场。
　　“就算是神我也杀给你看！”
　　“这个台词会不会怪怪的，感觉好像被冒犯到了”律子皱着眉说道，怎么觉得这句话意有所指。
　　“有吗？”少女们都一脸的好奇，“演得很好啊！”
　　律子摇了摇头，看来是自已的错觉。
　　“难道就到为止了？”白兔战士不甘心地叫道，这时，久违的圣女出场了，结衣穿着小猫的服装出现了。
　　“白兔战士，你要相信自己！”
　　“不可能了！这么强大的力量，我打不赢的”
　　“不要灰心，白兔战士，你要相信着相信你的我”
　　“相信着我的相信着的你？”
　　“相信着我的相信着的你相信着的我相信着你”
　　旁边的围观群众一头雾水。
　　“这什么乱七八糟的台词啊？”美美小声的吐嘈道。
　　“结衣忘记台词了，刚才随便乱说的，反正大概意思就是这样子”在旁边的律子解释道。
　　反正就是一通胡说八道之后，白兔战士就恢复了自信，然后得到了爱的力量。
　　下一刻，她手里的圣剑绽放了光芒，一排LED灯不停的炫耀着。
　　“来吧，让我们做最后的决斗吧”
　　白兔战士一只手斜拿着发光的圣剑，一步一步的向前走去，那气势无比的高昂。
　　“哈哈哈！”
　　布朗熊高举着那膨胀的有猪蹄子般的右手，厉声喝道。
　　“什么爱什么正义，都是可笑的东西！来吧！就让我摧毁这一切吧！”
　　然后，巨大的手臂与木剑碰撞。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“这是什么力量？绝对不可能！”
　　“我单身三十多年的麒麟臂怎么会输给你们这些人！”
　　“单身狗终究还会被爱给感染到的，去死吧！”
　　“必胜！登龙剑！”
　　白兔战大叫一声，发光的木剑一挥，布朗熊恰到好处地向后一跳，身体一个翻滚，接着大字形的躺在沙滩上。
　　“我一定会回来的！”
　　脑袋一歪，挂了。
　　白兔战士挥了一下木剑，左手在胸前比了一个v字形的形状。
　　“白兔战士正义必胜！”
　　“卡，到此为止了”
　　绘里大声说道，大家都鼓起了掌，终于完结了。
　　勇介这时从地上坐了起来，摘下头罩，圣子也摘下头罩，黑色的头发随风飘扬，英姿飒爽，走了过来，伸出手掌，勇介抓着她的手从地上爬了起来。
　　“辛苦了”
　　“辛苦了”
　　两人相视而笑，剧场版终于完成了。
　　“感觉时间过了好久啊”结衣感慨道，明明才一个星期的合宿，但总觉得过了好久一样。
　　“是啊，不过我们明天就要回去了”理香说道，双叶和美美这时一楞，停下了动作。
　　玩的太开心，都忘记了已经到了分别的时候，大家都有些不舍。
　　绘里笑道说道：“有什么关系，又不是以后都见不着面了，我们可以电话联系啊，我们随时欢迎你们过来玩”
　　双叶和美美都认真地点了点头。
　　“我住在东京，你们过来东京的话可以来找我，我会招待你们的”纪雄也笑着说道。
　　“那都这么说定了，好了，我们就去庆功宴吧！”
　　“哦！”
　　大家兴奋的挥起了拳头。

236.照片
　　玩了一天，时间终于到了晚上，美美和双叶也得回去了。
　　“有空要记得联系我们哦”小岛美美有些不舍地说道，结衣笑着点了点头：“嗯，到时候我们在电话上联系了”
　　“大家拍张照吧！”绘里拿着手机说道：“这是我们的第一次合宿，同时为了纪念我们的友谊，值得纪念”
　　设置好手机，所有人都站在一起。
　　“勇介，你站在中间吧”绘里这时说道。
　　“这样不太好吧？”
　　站在中间，勇介总觉得有些开后宫的即视感。
　　“就你一个男的，当然要站在中间了”
　　“好吧”勇介觉得是自己想多了。
　　勇介站中间，左手边是圣子和结衣，还有美美和双叶，右手边是绘里和理香，律子和纪雄则站在最后。
　　“这样距离有点远，大家靠近一点吧”纪雄这时说道，这一群人排出来确实很长。
　　众人便调换了一下位置，社团的人站成一排，其他四人则站在后面。
　　找了个台阶，调好手机的位置，众人便开始拍摄了。
　　勇介站在中间，左手边是圣子和结衣，右手边是绘里和理香，身后是纪雄和律子，而美美和双叶则站在圣子和结衣的身后，背景是海洋和沙滩，阳光洒了下来，众人脸上都带着灿烂的笑容，摄像头很快把大家的笑脸都拍了下来。
　　纪雄这时突然跳了下来，从背后抱住了勇介，把勇介吓了一跳，周围人都一脸的惊讶。
　　手机设置的是连续拍摄，很快，那鸡飞狗跳的样子，一幕一幕的都拍了下来。
　　美美和双叶依依不舍的离开了，勇介一行人也回酒店了。
　　“你们什么时候走啊？”纪雄这时问道，刚才她一阵搞乱，除了第一张照片正常外，其他几张都是意外现场，大家本想重新拍摄，但看了看成品，觉得这样也不错，便这样留了下来。
　　“我们明天下午的飞机，明天早上要去买特产，你呢？”
　　“那我跟你们一起走吧，反正我一个人留在这里也无聊，而且我也已经得到了新的灵感”
　　“新的灵感？”
　　勇介才想起来，这家伙之前还自我介绍过是漫画家，这次出来是采风寻找灵感的。
　　“那你这次准备画什么题材啊？”理香这时问道。
　　“暂时保密，到时候你们就知道”樱井纪雄笑呵呵地回答。
　　“对了，你的笔名是什么？”结衣问道，大家差点都忘了这件事情。
　　“就是我的名字哦”
　　大家都点了点头，决定上网查一下，如果她真的是漫画家，一定有她的百科全书。
　　这一查让众人大掉眼镜，这家伙竟然真的是漫画家！而且她的作品还被改编成了动画！
　　没想到这个不着调的家伙竟然有这么大的能耐！
　　日本是个漫画大国，每年产出的漫画数不胜数，而能够改编成动画的，说明她有一定的实力。
　　这家伙不可小看啊！原来她才是隐藏的大boss！
　　众人看着樱井纪雄的眼神都变了，而理香更是带上了一些崇拜，能够做到这一步，在日本已经能称为‘老师’了。
　　“干嘛这样看着我？”樱井纪雄笑着摸了摸头，完全没有大漫画家的气场。
　　勇介摇了摇头，说：“只是觉得人不可貌相”
　　“你这家伙是什么意思？看不起我吗？”
　　“没这个意思，你很厉害”
　　勇介的称赞是真的，以他穿越者的身份，各种开挂，到现在还达不到这种成就，在日本能够成为‘老师’的，都是有一定的社会地位。
　　勇介虽然赚到了一些钱，但是要达到社会肯定的地位，还有一段的距离，不过勇介有信心，他还年轻，而且才穿越半年，只要有一定的时间，他的成就不比任何人低。
　　樱井纪雄笑眯眯的，对于勇介的称赞很是受用。
　　“那你就要努力了，我可不想到时候在牛郎店看见你”
　　勇介嘴角一抽，“你这家伙是在诅咒我吗？”
　　“没有哦，我这是在提醒你，让你不要想一些奇怪的东西，年轻人，要有点骨气”
　　樱井纪雄认真地说道，接着表情一变。
　　“不过嘛，我个人觉得，你去当牛郎，或者更加的有前途，你绝对是全日本第一的牛郎！”
　　樱井纪雄一脸的兴奋，这时一只手指弹在了她的额头上，瞬间打断了她的气场。
　　这家伙果然没变，还是那个喜欢讲荤段子的美少女。
　　被樱井纪雄这么一打岔，众人对于身份的惊讶消失了，反而亲切了不少。
　　“今晚是最后一晚了，我们要留点纪念才行”樱井纪雄握着拳头说道，这家伙的恢复力超快，刚才才被勇介教训了，现在又恢复了精神。
　　“我们刚才不是拍照了吗？”理香好奇的说道。
　　“那不一样，我说的是难忘的回忆哦~”
　　说到这里，她意味深长的看了一下勇介。
　　少女们愣了一下，接着脸蛋红了起来。
　　律子立马站了出来，生气的说道：“你们还是学生，不能乱搞男女关系！”
　　说到这里，律子瞪了勇介一眼，仿佛他才是一切的无恶之源。
　　勇介一脸的无语，为什么躺枪的总是我？
　　“我说，你们在想什么？”樱井纪雄一脸遗憾的样子，“我说的是讲鬼故事，上次鬼屋探险之后我们没有讲鬼故事了，今晚是最后的机会了”
　　“原来是说鬼故事啊！”
　　少女们才松了口气。
　　“你们是不是在期待什么事情啊？”樱井纪雄一脸笑意地看着众人。
　　这家伙绝对是故意的！
　　看到众人无语的样子，樱井纪雄得意的哈哈大笑。
　　这家伙的功力不是少女们能够招架得住的，也只有勇介才能hold住她。
　　不过樱井纪雄也是见好就收，少女们的脸皮有些薄，不好调~戏过度，一下子又把话题转了回来。
　　“今晚我们讲鬼故事吧”
　　“我赞成！”理香第1个赞成了，之前要讲鬼故事她是第1个赞成的，但后来因为鬼屋探险的事搁浅了，让她有些遗憾，没想到现在又重新提了起来，顿时又有新的希望了。
　　少女们沉思了一会儿，点了点头，最后一个夜晚，疯狂一下也可以。
　　“对了，勇介，你也要参加哦”纪雄这时说道。
　　“你们这么多个女孩子，我一个男孩子加入不太好吧，而且还是三更半夜”
　　听到勇介的话，少女们顿时有些迟疑。
　　三更半夜跟一个男孩子相处在一起，确实有些不对劲。
　　“怕什么？到时候我们把你的手脚绑起来，你坐在那里就行了”
　　纪雄自信地说道，勇介一脸的懵逼。
　　那我干嘛受这个罪啊？

237.鬼故事
　　“没错，纪雄说的没错！”
　　律子拳头拍在手掌上，一脸的恍然大悟，“把勇介绑起来就没事了！”
　　少女们都恍然大悟，全部都同意了，勇介一脸的无语。
　　为什么我要得到这样的待遇啊！我不参加了还不行吗？
　　“不行！投票决定，六比一，反对无效！”纪雄认真的说道。
　　“你这是独裁！”
　　“错，我们这是民主！”
　　“勇介，你就不要反抗了，乖乖的听话”
　　樱井纪雄这时拿着绳子，一脸猥亵的说道，那样子，勇介完全想象不出一个美少女竟然能露出这种表情。
　　这么漂亮的美少女，可惜了……
　　最后勇介还是妥协了，所有人在勇介的房间聚集了，因为他的房间最大，风景最好。
　　“大家把绳子系紧一点”纪雄认真的说道：“这家伙的力量很强，要是他兽性大发，我们这里没有一个人能逃掉”
　　“你这家伙不要败坏我的名声！”
　　“我也觉得绑紧一点好”旁边的律子说道，让勇介有些惊讶，没想到律子竟然也是这么看他，我的人品有那么差吗？
　　看懂了勇介的眼神，律子笑着解释：“我不是不相信勇介你的人品，只是勇介你的力量太强，我们得小心一点”
　　虽然这么说的，但她手里的绳子绑得更紧了。
　　你这说的跟做的完全不一样啊！
　　勇介觉得心拨凉拨凉的，气冷抖！
　　“我有看过一本关于绳子艺术的书，要不要试一下”理香这时走过来，一脸的兴奋。
　　你平时看的是什么书啊！
　　“理香，你很有前途哦”纪雄竖起了大拇指来，一脸的称赞。
　　“那我们试验一下”
　　“你们这些家伙，不要胡搞瞎搞了！”勇介着急的叫到，关于绳子的艺术只有那一种，勇介可不想尝试一下。
　　玩归玩，终究只是绑住了勇介的双手，这让勇介松了口气，只是纪雄有些遗憾，这家伙倒是想玩成真的了。
　　“好了，鬼故事正式开始！”
　　众人围坐在一起，身前各放着一根小蜡烛，关掉灯，小小的火光，光线有些昏暗。
　　“有气氛了！”
　　“你太兴奋了，绘里，这个时候声音要低沉一点”纪雄小声地说道，绘里认同地点了点头，说的有道理。
　　“好，那我们开始讲鬼故事了”纪雄声音低沉的说道：“由我开始吧”
　　“四个男女大半夜开车，在高速公路上探险。
　　很快，车开进了一条黑暗的隧道。
　　这时，明明什么事情都没有发生，但后座的男生非要搞点紧张的气氛。
　　他神神秘秘的说：“你们看那个隧道墙壁上的水泥，像不像一个鬼影？”
　　车里其他人也当成一个玩笑，听完了开始装模作样的起哄。
　　“说不定我们真的会遇到鬼呢。”
　　一群人开始兴致勃勃的讨论着：遇到鬼怎么办。
　　然而，车开着开着，他们在路边真的遇到了一个白衣服长头发的人影。
　　这时，开车的小伙非要开到旁边一探究竟，看看这个女的长什么样子。
　　车子越开越快，开过了这个人影。
　　而这时，开车小伙低头一看，车速70迈。
　　然而，他在后视镜里却看到了这样一幕：
　　那个人影一直紧紧的跟在他们的车后”
　　说完这个故事，纪雄吹灭了眼前的蜡烛，灯光暗了下来，一瞬间，众人的心里有些毛毛的。
　　结衣吞了吞口水，“这个故事是真的吗？”
　　“都说是鬼故事了，哪里还有真的”勇介摇了摇说道，结衣点了点头，不过她的身影向勇介这边靠了过来。
　　勇介看了一眼，没有理会。
　　不过，坐在右手边的圣子这时也向他靠近了，圣子的脸色有些紧张，看来来很害怕。
　　勇介对少女的脑回路完全搞不懂，就像之前鬼屋探险一样，明明可以拒绝，为什么还要答应呢。
　　游戏继续。
　　“接下来轮到我了”理香兴奋的说道，她没有感到害怕，反而十分的兴奋，此时眼神散发着奇怪的光芒，在昏暗的灯光下，她的笑容看起来有些诡异。
　　“理香，你能不能不要这种笑容啊？”结衣有些紧张的说道，平时文艺安静的理香，.此时看起来有点恐怖片的女主角。
　　“抱歉，我有些迫不及待了”理香咳嗽了一声，恢复了自然的脸色，低沉的声音开口了。
　　“那我讲故事”
　　“一天，小明和孩子们在花园里玩抓人游戏。
　　玩累了，几个孩子坐在台阶上休息。
　　这时不知谁提出，不如去墓地玩吧。
　　于是，几个孩子鬼使神差的来到墓地。
　　玩着玩着，其中一个孩子跳上墓碑，嘴里嚷着“遭报应！遭报应！”
　　然后，狠狠地摔在了地上。
　　随后，男孩一瘸一拐地站起来，说”我不玩了，先回家了。“
　　剩下的孩子一边嘲笑，一边继续你追我赶起来。
　　很快，又有人受伤了，一个小女孩被倒下的墓碑压住了脚。
　　她也回家了。
　　一股微妙的气氛开始蔓延。
　　孩子们继续玩着游戏，第三个、第四个、第五个、第六个伤者很快出现。
　　越到后面，受伤的孩子反而越高兴，如释重负。
　　他们好像都在心里默默知道，不流点血，休想走出这个墓园。
　　最后，所有人都受伤回家，墓地里只剩下小明一个人。
　　这时，小明身后又出现了一个小孩......”
　　说到这里，理香吹灭了眼前的蜡烛，灯光再次暗淡了一些。
　　“你们猜，小明怎么了”理香露出淡淡的笑容，在火光下有些诡异。
　　勇介感觉到有人在靠近自己的身边，看了一下，是结衣和圣子两人，两人正抓着勇介的手臂，身体都贴了过来，勇介能感觉到她们两人在轻微地发抖着。
　　“你们三个在干什么？”
　　纪雄这时说到，眼神很是不善，大家的眼神都看了过来，然后发现两人都抱着勇介的手臂。
　　“这个，我突然想抓点东西靠住”经衣结结巴巴地说道，圣子脸色有些苍白，也是认同地点了点头。
　　“不行哦，你们不能靠在一起，不然就没有气氛了”
　　纪雄站了起来，把三人强制分开，为了以防万一，还调换了一下位置，勇介这时坐在了律子和纪雄的中间。
　　结衣和圣子两人则坐在一起，不过她们已经互相依偎了起来。
　　“游戏继续，接下来是谁呢？”

238.电话声
　　“接下来是我了”绘里这时说道：“我没有什么好故事，就拿我以前听过的故事来说吧”
　　这时酝酿了一下，放低了声音，阴沉的说道：
　　“小明的爸妈出去旅游，但这天晚上爸爸却提前回来了，衣服上还有血迹，他神色哀伤的告诉小明，他们在路上出了车祸，妈妈抢救无效死亡，爸爸现在回来接小明去看他妈妈的遗体。
　　小明最爱的妈妈去世了，一时间小明无法接受，便将自己锁在卧室房间里大哭起来。
　　这时小明收到了一条短信，点开一看，是妈妈发过来的，说：在路上时他们出了车祸，爸爸抢救无效死亡，让小明赶紧收拾东西来医院。
　　小明呆住了，这时，屏幕暗了下来，他看见了爸爸正站在他的身后。”
　　绘里吹灭了眼前的蜡烛，房间内的灯光再次暗了下来。
　　结衣和圣子两个人已经在瑟瑟发抖了，脸色都变得十分苍白。
　　“好了，接下来是谁呢？”
　　纪雄看着众人，露出古怪的笑容。
　　“该轮到结衣了”
　　“我没有鬼故事哦”
　　“不行！每个人都要说一个！”纪雄的态度十分强硬，这时声音低沉地说道：“鬼故事一定按着顺序讲下去，不然可是会发生意外的！”
　　结衣更加害怕了，想了一下，说：“这是我爸爸讲过的故事”
　　“工作日的某天，小明迷迷糊糊的睁开眼睛，明媚的阳光照在他的脸上”
　　“好了”
　　少女们一脸的懵逼，这就完了？
　　“这哪里恐怖啊！”绘里不由得吐槽道。
　　“这很恐怖了！”勇介感慨地说道，连他都吓得一身冷汗，这是社畜才能理解的恐怖啊！
　　资本家可比什么妖魔鬼怪更可怕！
　　看到少女们一头雾水，勇介解释道：“打个比喻，今天上午有考试，然后你们睡到十点才起床”
　　少女们想了一下，顿时一身冷汗，这太恐怖了！
　　“好吧，那下一个，该圣子了”
　　“等一下！”理香这时说道：“结衣还没吹灭蜡烛呢”
　　结衣看了一下周围，现场只剩下几根蜡烛在燃烧，光线昏暗，再吹灭蜡烛，那气氛就更恐怖了。
　　但，纪雄三人的态度十分强硬，结衣只好吹灭了眼前的蜡烛，光线再次暗了下来。
　　终于轮到圣子，圣子脸色苍白，沉思了一会儿，开口了。
　　“妈妈哄儿子睡觉，儿子说：妈妈，我床下边好像有人。
　　妈妈就起身趴到床下去看，儿子在床下瑟瑟发抖的说：妈妈，我的床上有人。”
　　“这个故事还不错”纪雄点了点头说道：“比结衣刚才讲的好了一些”
　　圣子这时接着说道：“然后妈妈就把双胞胎打了一顿”
　　气氛顿时僵住了……
　　众人顿时一脸的无语。
　　这感觉好像都讲笑话啊！
　　圣子吹灭蜡烛，光线暗了下来。
　　“算了，继续，轮到律子了”
　　律子想了一下，开口了。
　　“这个故事是我以前的一个朋友说的，我把他转述给你们听”
　　“小明回家的时候已经午夜了，尽管这个点坐电梯确实是有点恐怖了，但是没有办法，小明太累了。
　　预料之内，电梯里没人。
　　小明一个人走进电梯，按了16楼的按钮。
　　等着电梯门缓缓地关上，这时，却看到电梯里面14层的按钮突然亮了。
　　小明有点睡眼惺忪，心里只是想着
　　“大概是14层有人要乘电梯吧。”
　　一刹那，小明突然睁开眼，一下完全清醒过来。
　　疯狂地按开门键，但电梯门已经关上”
　　律子讲完，吹灭眼前的蜡烛。
　　现在只剩下勇介身前那根小小的蜡烛，小小的火焰只能照亮一点点的空间，所有人的脸孔，在昏暗的灯光下有些阴森。
　　“好了，勇介，你是最后一个人，快点讲完，我们就可以结束了”
　　结衣和圣子拼命地点头，噩梦终于可以结束了。
　　勇介沉思了一会儿，少女们都在看着他。
　　“有一对父母因为工作忙，雇了一个全职保姆在家照顾小孩，上任后，保姆接连几天都接到一个奇怪的电话，电话里有一个陌生男人的声音：“有人要伤害宝宝...”然后便挂断。
　　保姆一脸惊慌的跑到宝宝的房间，但每次都发现宝宝在摇篮里恬静的睡着。
　　终于有一天，电话挂断之后，保姆没有去宝宝的房间里查看，就跟那个故事‘狼来了’一样。
　　但是保姆也受不了了，报了警，让警方定位这个人，很快，警方给了回应：女士，那个男人的电话...是从房子里面打来的...”
　　说完，勇介吹灭眼前的蜡烛，房间瞬间陷入了黑暗。
　　这时，一股电话声突然传来。
　　这声音太突然了！
　　一瞬间！所有的少女都尖叫了起来。
　　勇介还没反应过来，就已经被几人压在身下，顿时便闻到了一股奇怪的香味，还有几个软软弹弹的东西贴在他脸上。
　　勇介挣扎着想要起来，但可惜手被绑住了，双脚也人抱住，这时一挣扎，反而让压在他身上的几个少女更加害怕，抱得更紧了。
　　顿时，房间内一阵混乱，到处都是桌子碰撞的声音。
　　勇介瞬间便陷入了棉花糖地狱，耳朵里是少女的尖叫声。
　　这时，灯光一亮。
　　律子打开了房间的开关，看到眼前的场景，眉毛一扬。
　　结衣和圣子两人抱在一起，勇介的脑袋正夹在她们中间，纪雄三人则滚成一团，然后压在了勇介的身上，姿势非常的不雅。
　　灯光一亮，刚才的尖叫声瞬间消失，大家互相看了看，连忙爬了起来。
　　结衣和圣子两人也感觉到了胸前的异样，有个脑袋在拼命的挣扎着，两人的脸蛋顿时红了起来，立马松开手，马上从地上爬了起来。
　　勇介终于能够呼吸了，刚才差点被闷死了。
　　不过，刚才前后四个弹弹的东西……
　　勇介眼神一瞄，看到结衣和圣子两人红彤彤的脸蛋，瞬间明白了。
　　这波好像也不是很亏……
　　但一阵手机的铃声打断了勇介的回忆。
　　这是他身上的手机响了。
　　“抱歉，是我身上的手机响了”
　　众人哀怨的看着勇介，尤其是圣子和结衣两人的眼神，勇介都不敢与之对视了。
　　自己刚才占了大大的便宜啊！
　　纪雄不屑的撇了撇嘴：“你这家伙是不是故意的？”
　　这话一出，众人怀疑的眼神都看了过来。
　　这实在是太巧了！
　　勇介顿时满头大汗……

239.分别
　　看到手机显示的是家人的电话号码，大家才知道是错怪了。
　　勇介活动了一下手臂，刚才双手被捆得死死的，一番挣扎，此时还有些酸痛。
　　律子这时拍了拍手，说道：“好了，活动到此结束，大家都回去睡觉”
　　圣子和结衣立马赞成，飞快地逃回房间，纪雄还想继续，但被律子赶着回去了。
　　所有人都回去了，房间终于安静了下来。
　　勇介收拾了一下东西，给家里人回了个电话。
　　“哥哥，你什么时候回来呀？我想你了”
　　电话里，爱依脆生生的声音问道。
　　“我明天就回去了”勇介笑着回答。
　　“那哥哥你路上要小心点哦”
　　“我知道了”
　　“还有，记得要带齐东西哦”
　　“我知道了”勇介笑着回答：“我会买礼物的”
　　这个小机灵鬼就知道要礼物。
　　“嗯，谢谢哥哥”
　　爱依的声音十分高兴，接着说道：“啊，不过我不要来讨礼物的，我只是想念哥哥，想听听哥哥的声音而已”
　　“好了，我知道，没什么事情了吧？”
　　“没什么事情了”
　　“那把电话给妈妈，我跟妈妈说两句”
　　勇介跟母亲通了一会儿电话，问候了几句，一会儿便结束。
　　想了一下，给由依和理惠两人发了一条信息。
　　之前他们已经建立了一个工作组，工作上的事情都在上面讨论过，而这几天勇介过来合宿，群上面便没什么消息交流。
　　勇介：我明天就回去了。
　　很快，勇介就收到了两人的回复。
　　理惠：玩的开心点，路上注意安全哦。
　　由依：记得买礼物回来哦，不然小心我的拳头！
　　最后加了一个恶狠狠的表情包。
　　勇介笑了笑，他已经能够想像出由依说话的样子了。
　　勇介：知道了，少不了你们那一份，这几天没什么事情吧？
　　理恵：有一件事情，有人联系我们想要打广告，我暂时还没回复。
　　勇介：好，这件事等我回来再说。
　　由依：小伙伴都很听话，四季和五季的伤也好，这两天在房子里跑来跑去，十分活泼。
　　勇介：很好，到时候我跟它们交流一下。
　　理惠：还有，我们的视频库存不多了，现在油管上也有一些视频博主开始模仿我们的风格。
　　勇介：别理他们，他们模仿不了，至于视频的库存量，等我回去拍多一点就行。
　　勇介才离开一个星期，工作就已经一大堆了，很多事情都得勇介拍案才能决定的。
　　三人交流了两个多小时，这才下线了。
　　幸好勇介早早地成立了工作室，要不然单靠他跟由依两人，此时已经手忙脚乱了。
　　而小宫理惠也是个人才，工作能力极强，才一个星期而已，已经能够掌控大局的，不愧个学霸！
　　勇介安排好了所有的东西，关灯，睡觉。
　　时间终于到了最后一天，少女们很早就起床了，一个个精神焕发，兴致勃勃。
　　今天可是要去大买特买啊！
　　冲绳是一个成熟的旅游城市，商业资源非常的丰富，勇介他们昨天逛的祭典只是商业街的一部分，还有很多地方没有逛过，今天大家的目的地便是这里了。
　　“勇介，你真的要买这些吗？”
　　少女们一脸古怪地看着勇介，一行人此时来到了金店，勇介在这里买了几条金手链，这让她们很是疑惑，有人拿金手链当特产的吗？这也太奇怪了吧！
　　“嗯，这样才有诚意！”
　　勇介认真的回答道，少女们一脸的黑线。
　　“你不觉得太俗了吗？”结衣不由得吐槽，“我们刚才去逛的那个礼品店就很不错啊，那些音乐盒都很漂亮啊”
　　勇介摇了摇头，说：“你们都不懂”
　　“送钱才是最大的诚意，但送钱太俗了，还是送黄金，你看，这金闪闪多好看啊！”
　　勇介拿着这几条金手链，十分的满意。
　　少女们一脸的古怪，实在是理解不了勇介的价值观。
　　一个早上的血拼，大家都满载而归，便准备回酒店收拾行李了。
　　“勇介，这个送给你”
　　在路上，纪雄拿出了一个小礼品递给了勇介，众人都有些惊讶。
　　“你送东西给我？”勇介一脸的惊讶。
　　“对呀！”纪雄认真的回答：“你要心怀感激的收下哦”
　　勇介笑了笑，收了下来。
　　“不准拆开，回酒店再去拆”纪雄认真的叮嘱道，这一幕让少女们有些好奇，什么东西这么保密啊！
　　勇介便把东西收了起来，想了一下，拿出刚才买的手链。
　　“这个送给你”
　　“好啊”纪雄笑呵呵收下了。
　　“这是定情信物吗？”
　　“你想太多，只是普通的回礼”
　　少女们有些意动，也觉得应该送勇介一点东西，但想了想，还是没有行动，纪雄都抢先一步了，她们也不好跟着一样。
　　不过，纪雄送的是什么礼物啊？
　　少女们十分的好奇，勇介也是十分的好奇，回到了酒店，立马便拆开包装。
　　里面是一只牛角！
　　勇介拿起牛角，这个牛角乳白色，大约有二十厘米长。
　　盒子里面还有一张小小的卡片，勇介拿出来，卡片写着：希望你能够像牛一样不停的向前冲！冲！冲！
　　勇介笑了笑，还以为纪雄会送什么整蛊的玩具，但没想到是这么正式的祝福。
　　把东西收好，勇介便推着行李箱下来了。
　　少女们还没下来，大厅内也只有纪雄一人在等待着，看见勇介下来便笑着挥了挥手。
　　“怎么样？礼物喜欢吗？”
　　勇介点了点头，“谢谢你的礼物”
　　“喜欢就好”纪雄露出了笑脸，这时扬了扬手腕，那个金手链已经戴在了她的手腕上。
　　“怎么样？漂亮吧”
　　“很漂亮，这是我选的，当然漂亮了”
　　“这是正确的回答吗？”
　　纪雄瞪了勇介那一眼，“都快分别了，你也不会说几句好话哄哄我”
　　“我怕你等一下得寸进尺”
　　“怎么可能！我是那种人吗？”
　　勇介认真的点了点头。
　　“气死我了，本来还想给你次机会追求我的，但现在没了，后悔了吧？”
　　“我谢谢你了”
　　两人在那里斗着嘴，一会儿，其他人也下来了，众人便赶往飞机场。
　　“再见了，有常再联系了”、
　　纪雄的航班先到，此时在跟众人道别，众人也笑着回应，“一路顺风！”
　　“勇介，你过来”
　　纪雄招了招手，勇介奇怪的走过去。
　　这时，两片嘴唇贴在了勇介的脸上。
　　勇介楞住了，少女们都楞住了，律子一副果然如此的表情。
　　纪雄这时红着脸，羞涩地说道：“谢谢你，这几天我很开心”
　　“勇介，我好像有点喜欢你了”
　　勇介还没反应过来，只见到纪雄已经抽身后退，头也不回的走进了登机口。

240.快点回来吧
　　动物大家族的办公室内，由依和理惠两人正在工作着。
　　由依哼着小曲，心情还是不错。
　　理惠这时笑着问道：“由依，你今天遇到了什么好事了？这么开心”
　　“没有啊！”由依脸上带着灿烂的笑容，“阿一它们很可爱呀！”
　　三只小猫此时躺在由依的怀抱里撒着娇。
　　在动物大家族中，三只小猫跟由依混的最熟了，也最爱撒娇。
　　小黄和小黑性格比较独立，一般不会轻易向人示好，小灰则经常在做蠢事，但也很少主动的向人类撒娇。
　　四季、五季、鸦老大它们更不用说了，它们只跟勇介亲近，所以在动物大家族，三只小猫最受欢迎。
　　理惠笑了笑，没有多言。
　　从早上到现在，由依的心情都很不错，原因就在于勇介昨晚的那一条信息，勇介终于要回来了！
　　在这里，勇介是主心杆，少了他一个人，虽然才一个星期而已，但两人总觉得少了些东西，连动物们都有些病恹恹。
　　不过今天的小猫非常的有活力，因为它们也知道，勇介要回来了。
　　两人听不懂兽语，如果听得懂，就知道动物们现在都在讨论着勇介的事情。
　　动物们的心理说复杂也复杂，说简单也简单，只要认准了主人，就会一直跟在他身边，而一个星期没有见到勇介，动物们的心情也有些烦躁，有股莫明的失落感。
　　而今天小黑带来了好消息，勇介明天就要回来了，小猫们都非常的兴奋，这时正在努力着，要把自己最好的一面表现出来。
　　在一群兴奋的小猫之中，唯有小黄比较淡定，一个是它加入大家族的时间短，跟勇介的接触时间不长，受到勇介的影响不是很深，一部分是它多年的流浪经验，让小黄的性格更加独立。
　　对于勇介要回来的事情，虽然有些高兴，但也不会兴奋过头，不像三只小猫一样，兴奋得像人类一样撒娇，也没有像小黑一样，兴奋的在翻跟斗，更不像旁边的这只小灰，躺在那里大吃大喝。
　　想到这里，小黄这时脚踢了一下旁边的小灰，小灰移动了一下肥胖的身材，奇怪的问道：“喵喵（小黄，你干嘛踢我啊？）”
　　“喵喵喵喵（你看你都肥成什么样子了！你这阵子缺乏锻炼啊！）”
　　还不到半个月的时间，小灰的身形足足肥了一圈，它的动作本来就迟钝，现在更加的缓慢了，这让小黄有些看不下去。
　　“喵喵喵喵喵（不行！你这家伙得动起来，不能再这样了，这样会成为一只废猫的）”
　　“喵喵（当一只废猫也不错啊）”小灰小声的嘀咕道。
　　“喵喵喵喵喵（现在多好啊，每天坐在那里就有人送吃的过来，都不用自己去览食了）”
　　“喵喵喵（少废话，快点动起来）”
　　小黄一脸都不爽，这家伙越来越废柴了！实在忍不住了，直接踹了它一脚。
　　“喵喵（别打我，我现在练）”
　　“喵喵（快点跑起来，看看你，都快跑不动了！）”
　　“喵喵（不要打了！不要打了！）”
　　两只小猫追逐了起来，由依和理惠两人看了一眼，只当它们在游戏。
　　由依她们工作的地方在3楼，4楼现在四季和五季的活动地区，此时两只松鼠正坐在窗边晒着太阳。
　　“叽叽叽（勇介怎么还没回来呀）”
　　四委托着下巴无聊地说道，这里有很多玩具，但是它们都玩腻了，它们想要出去外面，但是之前跟勇介约定好了，在他回来之前，它们都不能出去。
　　人类的世界十分危险的，要是随便碰到一只流浪猫，它们瞬间就没命了。
　　所以，四季和五季两兄妹才会乖乖的呆在这里。
　　但等待的时间实在太无聊了，勇介在的时候还会跟它们玩，但现在勇介出门了，另外两个人则听不懂它们的语言，完全玩不到一块去，这让它们十分的无聊。
　　两只松鼠看着阳光祈祷。
　　勇介，你快点回来啊！
　　三泽家，爱依和小夜两人正在画画。
　　“爱依，这是我画好的漫画！”
　　小夜得意的拿起自己的画作，高高地举起。
　　那是十几张图画，都是简单的线条，画风十分的粗糙，很明显，这是一部手绘的漫画。
　　小夜之前沉迷于漫画之中，但这苗头很好快被由依给制止，反而给小夜报了画画的补习班，想要引导她打开正确的方式。
　　小夜刚开始有些不太习惯，不过很快便适应了，毕竟画画也是她的兴趣。
　　然后，小夜开悟了。
　　如果看不了漫画，那就自己来画漫画呀！
　　一下子，小夜的精神来了。当然，小夜也不懂什么分镜，只是凭着自己的爱好，画了一张张的图案，然后在旁边配上文字，这就是一部漫画。
　　而现在手里这部漫画就是她画了两天才完成的作品，一共有20页。
　　这样的速度，连自己都震惊到了！
　　果然，我是个天才！
　　爱依接过她手里的画册，那是一堆奇怪的线条，说实在的，完全分辨出不出到底是人还是动物，只能靠着旁边的文字来猜测，不过小夜的文字写得也很烂，错别字一大堆，前言不搭后语。
　　爱依看了两页便看不下去了，实在想象不出这是什么东西啊！
　　但是，看着小夜期待的眼神，爱依只能硬着头皮看了下去。
　　“怎么样？”小夜期待的问道。
　　“这是我的得意之作，我已经可以出道当漫画家了！”
　　说到最后，小夜鼻子都翘了起来，一脸的自信。
　　爱依看着小夜的样子，想了一下，决定还是实话实说。
　　“不行，我看不懂这是什么”
　　“为什么？”
　　小夜瞬间被打击到了，皱着眉问道。
　　没理由啊，我已经做得很完美了，究竟哪里出现问题了？
　　爱依想了一会儿，这原因太多了，实在不好总结，最后回答了几个字：“不好看”
　　小夜顿时恍然大悟，“那好，下次我就创造出有趣的漫画”
　　小夜很快便打起了精神，活力十足。
　　“你们休息一下吧”美和这时拿着点心和果汁进来了。
　　“好的”X2
　　小夜和爱依两人丢下手里的画笔，去洗了洗手，然后又回到在桌子前，吃着点心聊着天。
　　“对了，勇介哥哥什么时候回来呀？”小夜这次想起来问道。
　　“哥哥明天就回来了“爱依笑着回答，小夜头上的呆毛瞬间竖了起来。
　　“难怪姐姐早上那么开心呢，原来是因为这件事”
　　小夜认真的说道：”姐姐也在期待着勇介哥哥的特产”
　　“放心吧，我昨天特意提醒了哥哥”爱依认真的回答：“哥哥一定不会忘记的”
　　“不知道冲绳特产是什么？海鲜吗？”
　　“应该是吧，毕竟是沿海城市”
　　海鲜啊……
　　那两个小女孩顿时联想翩翩……
　　勇介哥哥，你快点回来吧！

241.回家
　　坐在飞机上，绘里几人看着勇介的眼神十分的古怪，刚才纪雄突然亲了勇介一下，这让她们十分的震惊。
　　勇介也有些震惊，没想到纪雄竟然会向自己表白。
　　不过，考虑到纪雄的性格，勇介都不知道她是开玩笑呢，还是说真的？
　　勇介烦恼了一会儿，便不在想了。
　　船到桥头自然直，随缘吧。
　　看着勇介平静的脸色，少女们终究还是按耐不住，绘里紧张地问道：“你跟纪雄是……”
　　“没什么”勇介平静的回答：“这只是普通的问候”
　　这回答让少女们都松了口气，心情也放松了下来，律子静静地看到这一幕。
　　这苗头不对啊！
　　律子在考虑着，回去之后要不要跟绘里的姐姐说一声，但考虑绘里姐姐那霸道的性格，说不定会弄巧成拙。
　　算了，顺其自然吧。
　　律子之前对于勇介还有些抵触，但这一个星期的相处，勇介确实让她另眼相看了。
　　这是一个积极向上的少年，他比很多成年人更加的出色，如果绘里真的跟他在一起，也是不错的结果。
　　不过，可能双方现在都没有这个意思吧。
　　下了飞机，一群人在机场道别，便各自回家了。
　　当勇介拿到行李箱下了电车时，时间也已经到了黄昏。
　　“勇介！”
　　一个少女的声音从后方传来，勇介停下脚步，转过头。
　　果然，那是由依，此时正从后面追了上来。
　　今天的由依穿着一件白色T恤和短裤
　　说实在，吸引力太大了，勇介眼睛都看直了。
　　“勇介，你回来了”由依已经跑到了勇介的身前，脸上带着灿烂的笑容，在金色的阳光下，闪闪发亮。
　　看到由依的笑脸，勇介心情非常的愉悦，脸上不由得露出了笑容。
　　“是啊，我回来了”
　　“那我们一起回家吧”
　　“好”
　　两人静静的走在路上，没有说话的，但气氛却十分轻快。
　　“由依，这个送给你”
　　在宫岛家的门口，勇介拿出了准备好的礼物。
　　“谢谢”由依笑着收下礼物。
　　“这是什么礼物啊？”
　　“你回去拆开就知道，还有这个”
　　勇介又拿出了一大袋东西，“这是冲绳的特产，送给你们”
　　“太破费了”
　　“没什么，我可不想收到你的小拳拳哦”
　　“你这家伙！”
　　“我开玩笑的，好了，我要回去了”
　　“嗯，那你晚上早点休息哦”
　　“好”
　　勇介走了两步，这时转过身，笑着说道：“由依，明天早上我在门口等你了”
　　“嗯”
　　听到勇介的话，由依心情美滋滋，哼着小曲便进了家门。
　　小夜听到了门声，好奇地从客厅走了出来，然后便看到了由依手里的大袋子。
　　“姐姐，你手里那一袋东西是什么？”
　　“这个，这是勇介带回来的冲绳特产哦”由依拿起手里的大袋子说道。
　　“勇介哥哥回来了！”
　　小夜眼神一亮，连忙跑了过来，一脸期待的看着由依手里的袋子，由依便把袋子递了过去，小夜拿着袋子立马跑到了客厅，很快客厅内传来了小夜的惊叹声：“好多零食啊！都是没见过的！”
　　由依哼着小曲，直接回到了自己的房间里。
　　从口袋里拿出了礼物，那是一个小小的礼品盒，拆开盒子，里面是一条小小的金手链。
　　“好漂亮啊！”
　　由依拿起手链戴在手上，脸上露出了开心的笑容。
　　这家伙还满有心的！
　　三泽家
　　“我回来了！”
　　听到了勇介的声音，正在看电视的爱依顿时精神一震，连忙从客厅里跑了出来。
　　“哥哥你回来了！”
　　爱依张开双臂，飞扑了过来，勇介放下行李，笑着把她抱了起来。
　　“哥哥，我好想你呀”
　　“我也很想爱依”
　　勇介笑着摸了摸爱依的脑袋，看着爱依期待的眼神，勇介瞬间明白了。
　　小孩子还是很好懂的。
　　这时从口袋里拿出的礼物，放在爱依的眼前。
　　“这是送给爱依的礼物”
　　“谢谢哥哥！”
　　爱依接过礼物，高兴地在勇介的脸蛋亲了一下。
　　勇介心情大好，果然没有白疼她。
　　美和也从厨房里走了出来，勇介放下了爱依，笑着说道：“妈妈，我回来了”
　　同时也递上了礼物。
　　“这是送给妈妈的礼物”
　　“勇介你太有心了！”美和笑呵呵地接过了礼物，高兴地问道：“我能打开吗？”
　　“请便”
　　两人便打开了礼物盒。
　　“是金手链啦，和上次的图案不一样哦”爱依兴奋地说道。
　　对于金闪闪的东西，无论是小女孩还是大人，都没有不喜欢的。
　　“勇介，这太破费了”
　　“没什么，你们不觉得俗气就好”
　　勇介买了好几条金手链，妈妈、爱依，由依一人一条，纪雄那里送了一条，还有一条要送给理惠，此时手里还有三条，那是要送给杰西卡她们的。
　　把冲绳特产交给了妈妈，勇介拿着行李便回房间了。
　　这时小黑从角落里蹿了出来，很快就爬上了勇介的肩膀，亲昵的蹭了蹭他的脑袋。
　　“小黑，我回来了”勇介笑着摸了摸小黑的脑袋，小黑露出了享受的表情。
　　“喵（欢迎回来）”
　　“这阵子你们听不听话？”
　　“喵喵（放心，我们都有乖乖的）”
　　“那就好，这次我也带了礼物给你们哦”
　　“喵喵（那实在太好了）”
　　一人一猫说着话，便回到了房间内。
　　到了晚上，父亲和也回来，勇介也递上了带来的礼物。
　　那是一副钓鱼竿，和也的兴趣便是垂钓，只是平时工作忙没什么时间去，而他的钓鱼工具也很老旧，勇介现在送给父亲的便是最新款鱼竿。
　　和也笑呵呵的收下了，这礼物太满意，他有些爱不释手。
　　和也这时说道：“勇介，我跟你妈妈商量过，下个月我们一家人一起去旅游吧，我们一家人好久没有一起出去过了”
　　旁边的爱依兴奋的点了点头，上次跟父亲撒娇恳求，果然爸爸就同意了。
　　“时间安排在下个月，到时候一家人一起出去”
　　勇介楞了一下，又要出门吗？
　　想了一下，问道：“爸爸，我们去哪里呀？”
　　“去你拓也叔叔那，三天两夜”
　　勇介搜索了一下原身的记忆，拓也是父亲的弟弟，在京都那边工作，同样也是公务员，他比父亲混的更好，听说还当上警视总监，而父亲和叔叔两人的感情很不错。
　　这么说是家庭聚会了。
　　沉思了一下，时间有些紧张，都不够用了，但这毕竟是家庭聚会，缺席了也说不过去，便点了点头。
　　这下子又得重新调整计划了。

242.礼物
　　第二天早上，阳光明媚，勇介准备好东西便出门了。
　　在宫岛家等了一会儿，由依便出来了。
　　今天的由依穿着白T恤加吊带裤，脚下是小白鞋，黑色的长发捆成两扎垂在耳边，少女的活力瞬间扑面而来，清纯而可爱。
　　“今天很漂亮哦！”勇介竖起大拇指称赞道，由依露出了得意的笑脸，不枉废她一早上的精心打扮。
　　由依这时看见了勇介脚边的行李箱，好奇地问道：“你带着这么大的行李箱干嘛，里面是什么？”
　　“这是特产”
　　“那么多啊！”由依有些惊讶。
　　“有很多人的，理惠的一份，良子的一份，还有动物们的”
　　勇介一边数着数说道，这些都是人情世故，都要去联系的。
　　两人一边推着行李箱，一边往工作室的方向前去。
　　“你们这次的活动怎么样？”由依笑着问道。
　　“圆满结束，拍摄完了剧场版，而且还遇到了意想不到的朋友”
　　“意想不到的朋友？”
　　“碰到了津门高中的选手，小岛美美和伊能院双叶，她们也一起客串了电影”
　　“小岛美美？伊能院双叶？”由依回忆了一下，对于这两个人有些模糊。
　　勇介这才想起来，当时由依坐在观众席上，对于选手们不是很了解，便把两人的情况说了一遍。
　　“哦，原来是这样”
　　“等一下！这情况不对啊！”
　　由依的眼神顿时变得警戒了起来，“怎么会有那么多女孩子啊？”
　　此时看着勇介的眼神也变得不善，勇介笑着回答：“不要多想，律子老师也在那里”
　　“伊岛律子？”
　　对于学校的美女老师，由依还是认识的，但是……
　　“为什么伊岛老师也在那里呢？”
　　“她是绘里的堂姐，受绘里姐姐的委托过去照顾绘里”
　　勇介把事情解释了一遍，由依这才点了点头，有个大人在现场，想必他们不会搞出什么幺蛾子。
　　“还有……”
　　“不要说了！”
　　由依伸手阻止道：“不要再说，你越说我越羡慕，还是不要说了”
　　勇介笑了笑，便不再聊这个话题了。
　　她们在工作，自己则去游玩，确实有些说不过去。
　　两人来到了工作室，勇介先去拜访了佐仓良子，这次的冲绳特产送了过去，佐仓良子笑呵呵的收下了，两人寒暄了几句。
　　回到了工作室内，小猫们一看见勇介的出现，立马飞奔了过来，一只只都围着勇介绕圈圈。
　　这把由依羡慕坏了，她也想这么受动物欢迎。
　　勇介笑着蹲下来，摸了摸每只小猫的脑袋，跟它们打了个招呼，然后拿出了礼物，冲绳的鱼罐头。
　　小猫们很快便沉迷在鱼罐头之中，高兴的叫了起来。
　　搞定好小猫，勇介拿着几个肉罐头来到了阳台处，鸦老大现在跟它的小弟们聊着天。
　　看到勇介归来，鸦老大挥了挥翅膀，打了个招呼。
　　“鸦老大，这是我送给你们的礼物”
　　“哇（礼物？）”鸦老大好奇地问道：“哇（有工作吗？）”
　　“没有”勇介摇了摇头，“这只是普通的问候而已”
　　鸦老大想了一下，点了点头。
　　“哇（那谢谢了）”
　　一人一鸦聊了一会儿，勇介离开，乌鸦们便开始享用起来。
　　“勇介，你回来了！”
　　理惠这时也过来了，看到勇介也是一脸的惊喜。
　　今天的理惠穿着格子短裙和粉色的T恤，头发绑了个蝴蝶结，俏皮而可爱。
　　“我回来了”
　　勇介笑着回应，递上了自己的礼物，一条小金链子和一袋特产。
　　“你太破费了！”
　　看到金链子，理惠惊讶的说到：“这个太贵重了！”
　　理惠这时也看到了由依的手上也戴着一条同样款式的金链子，而由依的表情有些古怪。
　　一瞬间，理惠想到了很多，但她的脸色不变，装作不在意地问道：“勇介，你为什么要送我金链子啊？”
　　“这段时间辛苦你了，这只是一点小小的心意”勇介认真的说道：“我觉得最大的诚意就是送钱，但送钱太俗气了，所以送金链子最有诚意了”
　　听完勇介的解释，由依和理惠两人的脸色十分古怪，但看到勇介认真的态度，这应该是勇介的真实想法吧。
　　只是为了表达谢意？
　　没有在意脸色古怪的两人，勇介来到了四楼。
　　四楼是四季和五季的活动区，看到勇介的出现，两只松鼠楞了一下，下一刻便惊喜的跑了过来。
　　两只小松鼠的动作飞快，三两下就爬上了勇介的肩膀，在勇介的耳边叽叽喳喳的说着。
　　它们实在是憋得太久了，这时有说不完的话。
　　“叽叽叽叽（勇介，你怎么现在才回来呀！）”四季有些生气的叫道，但下一刻又高兴了起来。
　　“叽叽叽（勇介你回来实在太好了，快点带我们出去玩吧）”
　　“叽叽叽（是啊，我在这里呆得快无聊死了）”旁边的五季兴奋地说道，四季还好一点，还能玩玩具，它最糟糕了，整天都只乖乖地坐着，都快闷坏了。
　　“好”勇介笑了笑，“那我今天就带你们出去，不过你们要乖乖听话哦”
　　两只松鼠点了点头，眼神充满了兴奋，终于可以出去了！
　　勇介带着两只松鼠回到三楼，一来到这里，两只松鼠顿时便紧张了起来。
　　这里好多猫啊！
　　小猫们看着这两只松鼠也是不怀好意，一个是种族不同，另一个是这两个家伙竟然站在勇介的肩膀上，这是小猫们才能有的待偶，但现在却这两个家伙给抢了。
　　这两个家伙是来争宠！
　　虽然是不同的物种，但一瞬间，双方便明白各自的立场。
　　“喵喵喵喵（没想到竟然还有老鼠啊，看来要展现一下我的实力了）”
　　小灰这时站了起来，抖了抖身上的肥肉。
　　然后被小黄一脚踹开了，圆滚滚的身体转了一圈。
　　“喵喵（你这个傻瓜，那个是松鼠）”
　　“喵喵（松鼠也是老鼠啊）”
　　小灰抖了抖脑袋，这时不满的叫道：“喵喵喵（小黄，你踹的太大力了）”
　　“喵喵（是你这家伙太废了）”
　　小黄和小灰顿时吵了起来，勇介也听到了，这时拍了拍手。
　　听到了勇介的召唤，所有的小猫都走了过来。
　　“跟你们介绍一下，这两个是我的同伴，四季和五季，你们可不要欺负它们”
　　勇介对着猫咪们说道，小猫们互相看了看，点了点头。
　　勇介的面子要给的！
　　勇介也跟两只松鼠叮嘱了一声。
　　“这些都是我的朋友，我已经交代过了，它们不会伤害你们的”
　　两只松鼠这才点了点头，这才没那么害怕了。
　　不同物种之间的语言是不相通的，得靠勇介做中间人才能交流。
　　确实双方的关系，勇介蹲了下来，看着胖胖的小灰。
　　小灰被勇介的眼神看得有些心虚，缩了缩肥肥的脑袋。
　　“喵喵喵（勇介，你干嘛这样看着我？）”

243.想法
　　“小灰，我觉得你该减肥了”
　　勇介那平静的语气让小灰身上的毛发都竖了起来。
　　“喵喵喵喵（那个，其实我是毛发多而已，我一点都不胖）”
　　小灰的眼神都不敢看着勇介，一副心虚的样子。
　　旁边的小黄摇了摇头，你这家伙表现的太明显了！
　　勇介笑了笑，直接伸手抓住它脖子中的软肉，提了起来。
　　果然，这家伙最少胖了五斤。
　　“该减肥了，你以后的口食减半，我会跟理惠说一声，让她不要喂那么多”
　　小灰瞬间如同雷击，表情都呆住了，那惊愕的表情，十分的搞怪。
　　“喵喵喵喵（不要啊！我吃不饱会没力气干活的，我这个……我这个只是毛发多而已！）”
　　小灰慌张的解释道，旁边的小黄都看不下去了，走过来，一脚打在了它的肥脸上。
　　“喵喵喵（不要再说了，你这丢人现眼的东西）”
　　“喵喵（哪里？我说的是事实！）”
　　“喵喵喵（你当我们都是傻子吗？）”
　　小灰露出了尴尬的表情，看着一脸笑意的勇介，小声地嘀咕道：“喵喵（试一下又没什么关系）”
　　小灰瞬间无语了，这个伙伴多半已经废了。
　　“好了，就这样子决定了”
　　勇介站了起来，“今天我们出去外面玩吧”
　　听到了这个消息，小猫们顿时欢乐的跳了起来，唯有小灰一脸的闷闷不乐：”喵（我不想动啊！）“
　　勇介三人带齐了所有的工具便出门了，不过勇介发现由依好像没什么精神，好奇的问道：“由依，你怎么了？”
　　由依摇了摇头，反而问道：“能不能让我打你一拳？”
　　勇介一脸古怪的看着她，“你当我是傻子吗？”
　　“切，这点小小的要求都不满足我！”由依一脸的不爽。
　　“好吧，那你打我吧，打我一拳吧”
　　勇介那平静的语气让由依有些惊讶。
　　“你这家伙是发烧了吗？”
　　勇介的嘴角抽了抽，“这不是你的要求吗？都答应了你的要求，还要被你这样说啊！”
　　“我还是第1次听到这么古怪的要求！”
　　“那算了”
　　“别，给我打一拳！”
　　“想得美”
　　两个人嬉闹了起来，由依又很快打起了精神，后面的理惠笑了笑，心里有些欣慰。
　　这一次出门可是大阵势，六只小猫，还有两只松鼠，连鸦老大也一起出门了，它正好无聊，也跟着一起出去。
　　所有的动物一起出动，场面十分的壮观。
　　其间也发生了一件小插曲，动物们为了争夺勇介肩膀的位置吵成了一团。
　　能站在勇介的肩膀上，说明在勇介心中的地位，所有的小猫们都要争一争。
　　两只松鼠只跟勇介亲近，对于陌生的环境它们有些紧张，所以勇介把它们放在肩膀上，这是勇介的决定，猫咪们没有办法反对，要不然两只找小松鼠早就被它们赶跑了。
　　竟然敢跟它们争宠，是活腻了吗？
　　所以现在只剩下一个位置了。
　　小黑理所当然要把它看成自己的位置，但三只小猫不肯，风水轮流做，它们也要上位，连小灰都有些蠢蠢欲动。
　　它突然转过脑筋来了，只要讨好勇介，说不定减肥的事情就这样算了。
　　几只小猫都吵成了一团，勇介也听着它们吵闹的声音，觉得有些好笑。
　　动物的习性有时候跟小孩子一样，非常容易吃醋。
　　最后还是小黑赢了，谁叫它是大总管呢，它可是勇介手下的第1号马仔。
　　小黑抓着勇介的裤脚，三两下就爬上了肩膀，得意的站在那里，仿佛在巡视着自己的领地一样。
　　眼神瞥了一下另外一边的两只松鼠，看到它们紧张的样子，一脸的不屑。
　　我的地位无人能及！
　　一行人的出行还是带来了一些麻烦，因为实在太多动物了，一路上都受到了很多人的围观，加上这几只猫太有灵性了，让很多人都十分的喜爱。
　　而当她们看到勇介肩膀上的那两只松鼠，不少人要求要拍照留念，甚至有人提出要购买。
　　这两只松鼠可是一直期待着能够出来，这时受到了众人的围观，一下子把它们都吓住了，四只小爪子紧紧地抓着勇介的衣服，身上的毛发都竖了起来，十分慌张的样子。
　　勇介只能安抚了它们一下，可不能把它们给吓跑了。
　　好不容易终于来到了目的地，这附近的一处小山。
　　这里适合他们拍摄，也适合动物们活动。
　　勇介蹲下身，放下手臂，说：“去玩吧，有什么危险立马逃回来”
　　四季和五季点了点头，沿着勇介的手臂跑了下来，很快就闯入了森林之中。
　　由依这时担心的问道：“它们会不会不回来了？”
　　“放心吧，它们会回来的”
　　勇介平静的回答，对处了那么久，他对于四季和五季已经有信心了。
　　勇介拍了拍手，小猫们都过来吧。
　　“好了，我们要开始拍摄了”
　　猫咪们都点了点头，久违的视频拍摄开始了。
　　拍摄进行得很顺利，猫咪们能够完全的听从勇介的指挥，而表演的方式很简单，换个花样，换个地方，换个不同的动物，拍出来的效果立马不一样了。
　　这样的视频非常简单，一个早上的时间，他们已经拍好了好几段。
　　“我们休息一下吧”勇介这时说道，其他两人都点了点头。
　　由依保存拍好的影片，理惠则拿出准备好的猫粮，小猫们聚在一起，享受着它们劳动的成果。
　　勇介三人也坐在一起休息。
　　“勇介，我有个想法”
　　理惠这时开口了，勇介和由依两人都看了过来。
　　“咱们的粉丝量差不多已经固定了，视频的播放量也稳定在平均值，我想我们需要更进一步，所以我这边做出了一个方案，大家一起商量一下吧”
　　勇介眼神一亮，果然把理惠拉入伙是没错的，她的主动能动性太强了。
　　勇介点了点头，说：“其实我这边也有一个想法的，要不你先说吧，咱们先讨论一下”
　　理惠有些惊讶，很快便点了点头，说：“我的想法是这样的，咱们的剧本都是以人和动物的交流为主，那能不能拍摄以动物为主角的剧本”
　　“什么是动物为主角的剧本？”
　　由依不是很理解，勇介则若有所思地点了点头，“我想我大致明白了”
　　“我不明白！”由依举起手说道。
　　“那让我解释一下吧”理惠笑着说道：“人与动物的剧本就是以勇介为主角，动物们配合着勇介的指挥来做出各样的行动，这也是我们现在在拍摄的内容，但动物的剧本是由动物为主角，比如小黄和小灰之间的互动，小黄是老大，而小灰是小弟，小黄跟小黑的日常生活，以两只猫平时的奇葩行动来当作剧情”
　　由依恍然大悟，终于明白了。
　　“你这个想法跟我的想法有些一样”勇介这时说道：
　　“不过我的想法是，不同种物种之间的交流”

244.猫和老鼠
　　由依和理惠看着勇介，等着勇介的解释，勇介继续说道：“比如说，小灰与四季，它们两个可以互动，这样就是一部非常好的剧本了”
　　“但是，一只是松鼠，一只是猫，面对猫松鼠根本没什么优势，这怎么拍啊？”由依这时问道。
　　“其实有一部非常经典的动画片我们都看过，你们一定能够想起来的”
　　勇介笑着回答，由依和理惠两人想了一下，顿时一惊。
　　“猫和老鼠？”
　　“没错，就是猫和老鼠！”
　　“迟钝的小灰就是汤姆，而灵活好动的四季就是杰瑞，它们的形象非常的适合，而且他们的能力也合适，小灰比一般的猫更加迟钝，而四季太过灵活，势均力敌，这样的互动才有表演的效果”
　　“我们可以让它们表演出猫和老鼠的剧情，而且这样的剧本还是现成的”
　　“猫和老鼠实在太经典了，只要影片的质量过关，绝对能够引起很多人的共鸣”
　　两人顿时恍然大悟，这是个绝妙的想法！
　　“但还有一个问题，它们能够配合吗？”理惠问出了最重要的问题。
　　“我可以尝试一下”
　　这个其实很有难度，它们的语言不通，而且面对小灰，四季根本没有一点反击之力，哪怕它是一只废猫。
　　不过想一想，在猫和老鼠的剧情中，面对汤姆的力量，杰瑞也是没有任何优势，但是杰瑞就是能用它的聪明智慧把汤姆耍的团团转，以四季的智慧，再加上勇介的辅助，应该也能达到这样的效果。
　　四季的形象都非常的贴切，毛色都跟动画片的杰瑞一致，除了那条大尾巴，但这也不算什么事，而小灰的形象也贴切了，都是英国短毛猫。
　　唯有一点，它太胖了，肥嘟嘟的形象完全不一致，得让它瘦身一圈，恢复到它刚刚加入时的样子，那就差不多了。
　　正在吃饭的小灰顿时心中一惊，突然有股不好的预感，好像被某种东西盯住了。
　　但……
　　眼前的食物太诱人，小灰摇了摇脑袋便不管了，继续埋头大吃了起来。
　　好吃，可惜太少了。
　　勇介三人就这个想法讨论了起来，如果能够实现，那关于视频的拍摄可以有更多的选择。
　　“四季和五季还没回来吃午饭，该不会遇到什么危险了吧？”
　　由依问道，四季和五季可是新视频的重点，她们这时才想起来。
　　“我觉得应该不会”勇介摇了摇头，“它们在遇到我们之前可是一直在户外生存的，它们自己也能够找到食物的”
　　“说的也是”由依点了点头。
　　这时，一个黑色的身影从远方的树枝上跳过来，速度极快，连续不停地奔跑，很快就从树枝下跳了下来，最后落在勇介的肩膀上，由依和理惠两人疑惑地看了过来。
　　“叽叽叽（勇介，我们遇到麻烦了，我和四季走散了！）”
　　出现在这里的便是五季，此时一脸的慌张。
　　听到五季的话，勇介的表情瞬间认真了起来。
　　“发生了什么事情？”
　　听到勇介那冷漠的声音，由依和理惠顿时便知道出事了。
　　而小猫们也是十分敏感，这时停止了玩耍，一只只都走了过来。
　　“叽叽叽叽（我们刚才在树林里面玩，然后有一只大狗跑了出来，想要咬我们，幸好我们的动作很快，我们爬到了树上，大狗没办法上树，只能在树下面叫着）”
　　“叽叽叽叽（我们以为逃离了危险，但没想到对方还有帮手，一只黑色的猫出现，它爬上了树枝，我们只能不停的逃跑，树下就是一只大狗，树上是一只猫，它们追得很急，所以我们决定兵分两路）”
　　“叽叽叽（追我的是一只大狗，我已经甩开它了，但不知道四季现在怎么样了）”
　　五季虽然很慌张，但也把事情说的一清二楚。
　　勇介有些惊讶，五季的智商看起来很高啊，这逻辑能力很强。
　　不过眼下不是考虑这件事情的时候，而就在这时，一阵狗叫声从树林那边传来。
　　很快，一只大狗从树林中蹿了出来。
　　那是一只德国牧羊犬。
　　而在它的脖子上有一个铭牌，很明显，这是一只饲养的宠物，此时站在那里，对着勇介一群人狂吠着。
　　面对这只大狗，小猫们没有害怕，它们的毛发都竖了起来，张牙舞爪地，对着牧羊犬大叫着，反而把牧羊犬给包围住。
　　由依和理惠两人有些紧张的靠了过来，毕竟那是一只大型犬。
　　五季有勇介在身边，这时也有底气了。
　　站在勇介的肩膀上，一只爪子指着大狗。
　　“叽叽（就是这个家伙）”
　　“小黑，小黄，解决它”勇介平静地说道。
　　关于动物的事情，还是交给动物们来解决。
　　而对于勇介的命令，小猫们毫无疑问的执行了，瞬间便冲了上去。
　　猫和狗打架谁会赢？
　　这是个难解的问题，狗的力量比较强，但猫的动作太过灵活，而且爆发力极强，这一个不好下结论的问题。
　　便现在情况就不一样了，小黑他们可是流浪猫出身，跟它们抢食不仅有流浪猫，还有流浪狗，所以说，它们能活到现在，都是有一股狠劲在支撑着，它们可是比一般的家猫更加的凶残。
　　打架，它们才是专业的！
　　牧羊犬看起来很凶猛的样子，但是面对六只小猫的围攻，很快就落下来风。
　　小黄和小黑是主力，两只猫左右夹攻，它们的爪子锋利，小黄对着它的腰间一顿猛抓，而小黑则有如刺客一样，每一次落爪都朝着对方的眼睛抓去。
　　三只小猫在旁边游斗，不停的攻击着它的脖子和腹部，而最令人惊讶的是小灰，它专门朝着对方的下体攻击，只见它抓到了机会，一爪子抓在了对方的命根上，血都出来了。
　　牧羊犬瞬间有如雷击一样，痛苦地大叫一声。
　　然后，便被小黑一爪子抓去，差点眼睛都被抓瞎了。
　　这几只小猫太凶残了吧！
　　德国牧羊犬呜呜的叫了一声，立马夹着尾巴逃跑了。
　　由依和理惠两人都有些惊讶，这几只小猫攻击力太凶残！
　　看到牧羊犬逃跑，小猫们都得意地笑了起来。
　　“喵喵（就这种货色，还敢出来混，早就饿死了！）”
　　“喵喵喵（别小看我们，我们当年也是混饭吃的！）”
　　“喵喵喵（要是在以前，看我们不弄死你！）”
　　小猫们的声音非常的流氓，虽然这阵子从良，但是还是难以掩盖原来那凶残的本性。

245.你们不是人
　　几只小猫的凶残让由依和理惠有些惊讶，站在旁边的树枝，看着这一幕的鸦老大也有些惊讶。
　　对于勇介的宠物，鸦老大一直都瞧不上，就像好学生和坏学生的区别，鸦老大则是属于流氓级别的。
　　本以为这只是几只普通的家猫，但看起来不太一样，那凶残的样子，看样子也是混过的，鸦老大这才正眼看起这几只小猫。
　　勇介拍了拍手，小猫们立马围了过来，那凶恶的样子立马消失了，此时一脸的温顺，这变脸之快，让由依和理惠有些愕然。
　　她们都忘记了，小黑它们本来就是流浪猫，野性难驯，要不是勇介的能力，它们绝对不会在这里跟她们玩耍。
　　勇介把情况说了一遍。
　　“拜托你们了，帮忙找一下四季”勇介对着小猫们说道，站在肩膀上的五季这时也低下了脑袋，双手合十，对着几只猫咪们恳求。
　　那人性化的样子，让旁边的理惠有些惊讶，松鼠能做到这种地步吗？
　　这也太像人类了吧！
　　小猫们都点了点头，还是那句话，勇介的面子要给的。
　　小黑叫了一声，接着六只小猫分头散开，蹿入了树林之中。
　　“鸦老大！”
　　勇介站了起来，伸出了手臂，鸦老大拍着翅膀从树枝上飞了下来，站立在勇介的手臂，一人一鸟的配合十分的默契。
　　旁边的由依和理惠眼神一亮，这一幕非常的帅气！
　　勇介也把情况跟鸦老大说了一遍。
　　“鸦老大，能让你的手下帮忙寻找吗？”
　　鸦老大沉思了一会儿，点了点头。
　　“哇哇哇哇（但我不保证，这里的树木太多了，挡住了很多的视野）”
　　勇介点了点头，“没关系，你尽力吧”
　　鸦老大点了点头，拍着翅膀飞上了天空，很快去召集它的手下了。
　　理惠这还是第1次看到勇介指挥鸦老大，十分的新奇，由依则见多了，这时问道：“你让鸦老大帮忙寻找吗？”
　　“没错，但我们也要行动，把东西收拾一下，咱们立马出发”
　　理惠一肚子的疑问，但眼下不是问这些问题的时候，三人收拾了一下东西，很快便往树林中走去。
　　三人身处的地方是郊外的一处小山，虽然说是小山，但这里的树木众多，在这么多的树木中找到一只小松鼠，也不是很容易的事情。
　　三人按着五季指导的方向，往逃跑的方向原路走回，很快便找到了它们与大狗碰面的地方。
　　“接下来怎么办呢？”
　　由依和理惠两人看着勇介，勇介沉思了一下，眼下确实没有什么好办法，如果不是有动物们帮忙寻找，单靠他们三人，要在这里寻找一只松鼠完全是大海捞针。
　　如果有一只狗在这里就好了，以狗的嗅觉，在这里能够帮忙做到很多事情。
　　勇介没有思考多久，这时旁边的草丛中传来一阵声音，几人转过身，六只小猫围着一只黑色的小猫，从草丛中走了出来。
　　那只黑色的小猫身上有不少的伤口，精神很差，小黑它们则紧紧地围在它周围，还不时的往它身上踹一脚，让中间的那只黑猫委屈的喵喵叫。
　　“叽（就是它！）”
　　站在肩膀上的五季气愤地叫道：“叽叽（就是这家伙偷袭我们）”
　　“喵喵喵喵（勇介，我们找到了这个家伙，就是这家伙袭击我们的小弟的）”
　　小黑站在勇介的身前说道，它把四季和五季都当成自己的小弟了。
　　“喵喵（我不知道它们是你的小弟啊！）”
　　被包围住的黑猫叫了一声，然后被小黄踹了一脚。
　　“喵喵（这里有你说话的地方吗？）”
　　小黄伸出猫爪，那锋利的爪子在闪闪发亮，配合它凶恶的表情，绝对是猫中恶霸！
　　黑猫被吓住了，哆哆嗦嗦的不敢说话了。
　　“小黑，问一下它把四季弄到哪里去了？”
　　“喵喵（我们刚才已经拷问过了）”
　　小黑回答道：“喵喵喵喵（这家伙跟那个傻狗是一伙的，傻狗负责抓五季，它负责抓四季，不过它把四季追丢了）”
　　小黑不由得吐嘈道：“喵（这只家伙太没用了！）”
　　这只黑猫一看就知道被人训练出来的，跟它们这种野生的完全不一样，缺乏那股狠劲，被它们一阵群殴，什么事情都吐了出来。
　　勇介想了一下，说：“让它带我们去刚才失散的地方”
　　小黑点了点头，然后打了它一顿，才把命令下达下去。
　　黑猫拼命的点了点头，一副害怕的样子。
　　这做法果然够流氓！
　　几只小猫带头，很快走到了它们刚才失散的地方，勇介看了一下周围，完全没有一点痕迹。
　　这下麻烦大了！
　　勇介把事情跟由依和理惠说了一遍，两人也是一阵头疼，而五季这时紧紧地抓着勇介的衣服，一副害怕的样子，勇介只好安慰了它几句。
　　“小黑，你们能不能帮忙找到四季？”勇介对着猫咪们问道。
　　“喵喵（我们只能尽力了）”
　　“那麻烦你们了”
　　把猫当成猎犬用，也只有勇介才能做到。
　　勇介拿了条绳子，把黑猫四肢绑了起来，这是它们的俘虏。
　　六只小猫商量了一下，立马窜了出去。
　　接下来是拷问的时间了。
　　勇介抓着黑猫的脖子，盯着它，那锐利的眼神让小猫有些害怕。
　　这个人类的眼神太恐怖了！
　　“你们的主人是谁？把所有的事情都说出来，不要看周围了，我就是跟你说话，我听得懂猫语”
　　眼前的黑猫顿时露出震惊的神色。
　　而五季这时从勇介的肩膀上跑了过去，站立在这个黑猫的脑袋上。
　　黑猫想要反抗，但身上被绳子绑住，动弹不得。
　　五季手里拿着一个小小的核桃，然后用这个核桃对着黑猫的脑袋上一直狂敲。
　　这难道就是所谓的严刑酷打？
　　但五季的力量实在太弱了，这核桃砸在黑猫的脑袋上，黑猫的脸上露出了不屑的笑容。
　　对付不了那几只恶霸，难道还对付不了你一只松鼠？
　　“理惠，拿几根钉子过来”
　　勇介出声说道，在旁边地看着这一切的理惠点了点头，从工具箱里面翻出了几根钉子。
　　五季扔掉了手里的核桃，换成了钉子，那锋利的尖端在阳光下闪闪发亮。
　　黑猫瞬间怂了。
　　你们不是人！

246.同行
　　勇介一行人身处的树林在小山的一边，在山的另一边也有一个入口，此时两个男子正坐在那里。
　　两人大约20多岁，穿着休闲的衣服，身上背着背包，手里拿着摄像机，周围还有各种各样的工具，都是拍摄用的东西。
　　“小D和小K怎么还没回来呀？”
　　一个帅气的青年说道，他的长相有些偏柔，染成金色的头发看起来有些忧郁风。
　　“志久，它们不会出了什么事情吧？”
　　“放心吧，贤人，这个树林里面没有什么凶恶的动物，而且它们经过我的训练，一般的动物不是它们的对手，说不定现在正在追捕猎物呢”
　　回答他的是一个黑色寸发的男子，他的身材粗犷硬朗，长相普通。
　　长相俊朗的贤人点了点头，说：“不过那两只松鼠还真是少见，要是能抓到肯定是很好的噱头，刚才那一幕你有拍下来吗？”
　　“放心，我都拍下来了”志久自信的回答道，此时正在玩弄着手里的摄像机，“我的摄影技术绝对没问题！”
　　贤人点了点头，对于同伴的能力还是比较信任，两人便坐在那里，一边整理东西，一边等候着。
　　一会儿，草丛中一阵晃动，同时还有一声奇怪的叫声传来。
　　两人奇怪的看了一眼。
　　“这声音听起来很熟啊”
　　志久倾听了一会儿，眼神顿时变得认真了起来，那是小K的声音，听起来好像受伤了。
　　一会儿，从草丛中蹿出了一个身影，那是一只德国牧羊犬。
　　看到两人，德国牧羊犬撒着腿，一脸委屈的跑了过来，声音呜呜的叫着，只是跑动的姿势有些怪异，在它的身上也有着不少的伤口。
　　“小K，是谁把你打成这样子的！”
　　志久瞬间愤怒了，小K可是他养了很久的宠物，在小K身上可是投入了大量的心血，没想到现在被人打成这样了，他心中的愤怒难以掩藏。
　　但愤怒解决不了事情。
　　看着委屈跑过来的小K，志久心疼地蹲下来，抱住了小K，小K一下子找到了主心骨，趴在志久的肩膀上，呜呜的叫着，仿佛在诉说着自己的委屈。
　　安慰了一下受伤的小K，志久检查了一下伤口，发现这些伤口都是一些细小动物造成的，而这些攻击非常的凶残，小K的眼角处都有几处伤口，在眼皮处还有几道抓痕，差点连眼珠子都抓出来，最致命的伤害则来自于它的命根子了。
　　志久都有些心惊，这下手实在太狠了！
　　究竟是什么动物这么凶残呢？
　　“志久，小K没什么事吧？”
　　贤人担心的问道，志久脸色阴沉，这些伤口可不是那么容易好的。
　　这时站起来，愤怒地说道：“咱们去找凶手”
　　看到志久的脸色，贤人点了点头，小K可是他们重要的伙伴，伤成这样，他也很生气。
　　而现在只有小k回来，说不定小D也遭了毒手，得尽快找到小D才行。
　　两人一狗很快便朝着树林出发了。
　　而在勇介这边，黑猫已经把所有的事情都抖了出来。
　　它们的主人是两个刚刚毕业的大学生，名为贤人和志久。两人毕业之后没有去找工作，而是合伙开了一家工作室。他们在油管视频看到了商机，决定趁机做一番事业。
　　在失败了好几次之后，两人终于找到了自己的定位，他们要做动物视频。
　　而恰好，志久家里就有一只猫和一只狗，这两只宠物是他从小养到大的，非常的有默契，两人一合计，就决定朝这个方向。
　　果然，他们这次没有找错方向，工作很顺利，视频的粉丝量开始增加，也开始打出名气，他们可以陆续的接到一些广告了，总算能够活得下来。
　　但是，这世界上的聪明人不止他们两个，其他人也看到其中的商机，大家都想来分一杯羹，动物视频在众多的视频博主中略为小众，但就是这个小众的类目也养活了很多人，不少人一股脑冲了进来，所以这个行业竞争也十分紧张，只有顶部的那几个大博主才能功成名就。
　　志久和贤人的视频正好卡在中间，不上不下，为此他们挖空心思，想出各种奇思妙想的方案。
　　但是，互联网最多的就是抄袭了，当一个视频火了，立马就有大量的同款出现，两人只能说小有名气，但也无足轻重。
　　要成为顶部的大博主，都得有自己的能耐。
　　他们今天来到这里就是为了拍摄视频，但没想到在这里发现了两只松鼠，贤人的灵感来了，他想要抓住这两只松鼠来拍摄视频，这一想法也得到了志久的同意。
　　于是小D和小K便出马了，虽然它们是宠物，但经过这阵子的训练，它们比其他的宠物更加的灵活，更加的聪明。
　　然后，便发生了后面的事情。
　　当然，小D没有那么聪明，一部分是它的口述，一部份是勇介的询问，加上自己的补充，很快把事实给补全了。
　　“你们怎么看？”勇介向着由依两人问道。
　　“叫他们赔偿！”由依生气的叫道。
　　“赔偿肯定是要赔偿的，但现在最重要的是四季的下落”
　　理惠冷静的说道，勇介点了点头，说：“他们等一下就要过来找我们了，一会由我出面解决吧”
　　两人都点了点头。
　　果然不出勇介的所料，一会儿，两人一狗便出现在他们眼前。
　　志久和贤人打量着勇介三人，很快眼神便落在了勇介手里的小D身上。
　　勇介一只手抓着它的脖子，小D四肢捆在一起，不知死活。
　　志久瞬间愤怒了，厉声喝道：“放开我的宠物！”
　　他一边说着一边大步走了过来，同时举起高高的拳头，准备施以暴力了。
　　勇介的眼神瞬间变得锐利了起来，这家伙话还没说两句，就打算施以暴力了，如果没有自己在这里，那由依和理惠岂不是很危险。
　　勇介的眼神瞬间变了。
　　但……
　　志久的身影被他身后的贤人给拉住了。
　　“志久，不要惹麻烦”
　　这一句倒是提醒了志久。
　　如果是在学生时期，打架就打架，大家都不以为然，但他们已经出来社会了，身为社会人士，打架的性质就不一样了。

247.黑马
　　志久总算没有被愤怒冲失掉理智，收起了拳头，瞪着勇介，大声的吼道：“快点把我的猫放开，不然要你好看！”
　　他的身材粗犷，那咆哮的样子确实有些吓人。
　　勇介平静的看着，回头看了一下有些慌张的由依和理恵，轻声地说道：“放心吧，有我在，没事的”
　　那稳重而平静的语气，让由依和理惠两人都放下心来。
　　她们还只是普通的少女，哪怕是学霸，哪怕是青梅竹马，面对危险总是束手无策的。
　　勇介平静的站在那里，那宽广的背部让两人有强烈的安全感。
　　被人保护着真好！
　　看到勇介不以为然，还跟两个同伴有说有笑的样子，连贤人都有些生气了，这家伙也太嚣张了吧！
　　“哇哇”
　　这时一阵乌鸦的叫声传来，两人惊讶的抬起头，在树枝上不知什么时候站着一只巨大的乌鸦，那乌鸦比一般的乌鸦还要巨大，看着两人的眼神充满了不屑。
　　对，就是不屑！
　　两人瞬间看懂了乌鸦的眼神，一阵愕然，这乌鸦太人性化了！
　　“哇哇（勇介，需要帮忙吗？）”
　　鸦老大有些蠢蠢欲动了，好久没有跟人类动手了，它准备召唤小弟们一起来重新收拾他们。
　　勇介摇了摇头，平静的回答道：“不用了”
　　勇介的声音顿时让两人回过神。
　　“不用什么！”
　　志久这时立马恢复了愤怒的样子，大声的喝道，但已经没有了刚才那股气势。
　　“你们是这只猫的主人？正好我要找你们算账”勇介冷漠的语气传来。
　　“你们这只猫，还有那只狗，偷袭了我的宠物，我的宠物现在下落不明，这笔账该怎么算？”
　　两人这才发现一只松鼠正站在对方的肩膀上，正在那里张牙舞爪着，爪子指着两人叽叽的叫着。
　　这不就是刚才的那两只松鼠中的一只！
　　两个人的脑袋转得极快，很快就把事情搞明白了，两人对视了一眼。
　　“你在瞎扯什么！我听不懂你们在说什么！”
　　志久生气的说道：“是你把我的狗打成这样的？”
　　他指着站在脚边的小K，小K一脸的委屈，这家伙这时倒是十分的配合。
　　“还有，你弄死了我的猫”
　　志久指着勇介手里那只僵硬的黑猫。
　　“这些该怎么赔偿我，也不给个方案出来，你们今天都别想要离开！”
　　说到最后，语气都带上了威胁。
　　看到他恶人先告状的样子，由依和理惠都气急了，她们还是第1次见到这么无耻的人。
　　勇介对此习以为常，更无耻的事情他都见过了，只要不要脸，道德标准就是个放屁！
　　在勇介的身后，理惠这时悄悄地打开了手机，把这些给录制了下来，由依也看到了这一幕，脸上没有任何变化，心里暗暗给了理惠点个赞，我怎么就没有想到这一招呢！
　　这时，旁边的草丛一阵摇动，几只猫咪从草丛中出现了。
　　看到眼前的场景，猫咪们的动作飞快，立马站在了勇介的身前，身上的毛发都竖了起来，那张牙舞爪的样子，仿佛要吓退了眼前的敌人。
　　贤人有些惊讶，这几只猫不太一样，他好像在哪里见过。
　　而志久对此毫不在意，对于这些小猫们完全没有放在心里，不就是几只小猫而已，难道还能吃了自己不成？
　　对于猫咪们的忠心护主，勇介十分的欣慰。
　　“小黑，过来”
　　这时松开手，手里的黑猫掉了地下，一瞬间，黑猫就不装死了，脑袋左右看了看，想要趁机逃跑，但小黑它们的动作更快，六只猫咪已经把它围了起来。
　　看到这些恶霸，黑猫顿时缩起了脑袋，趴在地上不敢吱声了。
　　看到小D没事，志久和贤人都松了口气，小D和小K可是他们拍摄的重点，可不能出事，要不然他们的工作可就毁了。
　　看到勇介放开小D ，志久还以为勇介已经妥协了，便松了口气，但又看到被猫咪们包围住的小D，这时皱了皱眉，这个家伙在耍我？
　　看着面无表情的勇介，志久有些不爽，但考虑到现在的处境，想了一下，对着旁边的小K说道：“小K，去把小D带过来”
　　小K顿时缩起了脑袋，不敢动弹，那几只小猫的凶残它可是记得一清二楚，此时下体还隐隐的作痛呢。
　　看到小K的样子，志久瞬间明白了，小K的伤势就是这些猫搞出来的！
　　这时气冲冲地要走过去，他还不信了，这些猫能够拦住他，但又被贤人给拉住了。
　　“等一下，志久，让我跟他沟通”
　　贤人说道，志久看了他一眼，对于他这个同伴，他还是比较认同，便点了点头。
　　身为视频博主，贤人对于那些顶部大博主也是有所了解的，他看到勇介时还没反应过来，但看到那些猫咪，瞬间就想起了。
　　这是最顶端的几个动物视频博主之一，动物专家三泽君。
　　他的出现可是一部超级黑马，短短一个多月的时间，从一个小小的新手做到了一个超级大博主，所有的同行都为之侧目，在众多视频博主中，他也是鼎鼎有名。
　　当然，动物专家三泽君成为顶部的博主，他有着自己的本事，他能够完美的控制所有的动物，所有的动物都能够配合他的指挥，这是其它动物视频博主们都做不到的事情，哪怕是驯兽师也做不到这种地步，在他手下的动物就跟士兵一样，言行令止，实在太厉害了。
　　贤人也是看过动物专家三泽君的视频，才会选择动物视频这条路，在某种程度上，他也是受到动物专家三泽君的影响。
　　因此，贤人的视频基本上都是模仿勇介的视频的，连人设也是跟勇介一样的，都是帅哥。
　　勇介的视频之所以会受欢迎，一部分是他本人的颜值超高。
　　说起来很现实，这个世界就是看脸的，长得帅就是引人注目。
　　本来在动物视频博主中，大家都长得很一般，但突然就天降了一个超级美男子，瞬间把大家的颜值都拉开，你说粉丝会选谁，哪怕不看动物看人也行啊！
　　这也是由勇介引起的风潮，动物视频博主开始学会打扮，然后帅哥美女开始上场了。
　　而在众多的视频博主中，勇介的颜值也是甩了其他人几条街，他实在太过突出了！

248.靠不住
　　长得帅是一个入门槛，但要让视频受欢迎，还是得内容质量过硬。
　　而勇介这方面有他的特殊本领，所有的动物都能够完美的执行他的命令，这是所有模仿他的人都做不到的事情。
　　看视频觉得很容易，但是只有拍摄过才知道这其中的难度。
　　这口饭真的不是很好吃啊！
　　贤人没想到在这里竟然能够碰见本人，这让他有些惊讶，要是换个地方，他一定上去跟对方交流一下，说不定能从对方学到什么秘籍，但眼下这种情况，看来是不可能的了。
　　贤人打量了一下对方，两女一男，看来这是他们的标配了，果然要成为顶部的大博主，单枪匹马是做不到的，这些繁重的工作量得靠工作室才能够达到，看来自己这一步没有做错。
　　“动物专家三泽君，我想这应该是一场误会，我的宠物不小心袭击了你的宠物，为此我感到抱歉”
　　贤人平静的说道，那语气让志久有些惊讶。
　　这家伙怎么突然就低头了呢？这一点都不像他的作风啊！
　　等一下！
　　动物专家三泽君？
　　志久惊讶的看着勇介，身处在这个行业，他也知道顶部的那几个大博主，而动物专家三泽君则是其中之一，这也是他们奋斗的目标，但没想到竟然在这里碰到了！
　　勇介一脸的平静，哪怕对方认出自己也毫不在意，他可是有几百万的粉丝，被人认出来也是正常。
　　不过，勇介对于两人的印象差不多有所了解了。
　　看见勇介平静的样子，贤人有些紧张，勇介那平静的眼神看着他有些发毛，仿佛被某种东西给压制住了。
　　当然，这不是最主要原因，最主要的原因他可是个超级大博主。
　　身处在这个行业，贤人对于网络的力量有所理解，像这样的视频博主，如果要整治他这种小人物十分的简单，那几百万的粉丝可不是开玩笑的，贤人对此十分清晰的认识，网络暴力要对付一个人是有多么的强大。
　　现实中他可能只是个普通人，但在网络上他绝对能有办法整死自己。
　　他也是认出了勇介的身份，才会出声制止志久的行为。
　　有时候，识时务者为俊杰。
　　“我们不知道那是你的宠物，还以为只是普通的松鼠，但事情已经发生，我们这边愿意作出赔偿”
　　由依和理惠有些惊讶，这两人的态度转变的太快了吧！
　　勇介脑袋一转，很快便明白了。
　　可能在某些方面我只是普通人，但在视频博主这个行业，勇介绝对有发言权，他们两人也是视频博主，不过他们只是底部的小人物，勇介要整他们也是很容易的。
　　勇介这时才想起来，他那几百万粉丝，在网络上也有一定的能量。
　　勇介心思飞转，很快就把这些事情搞明白了，但也没有自大，这些力量，其实根基不是很深，能够发挥多大的作用，勇介也不清楚，说不定看着唬人，但实际上一毛用都没有。
　　“先把我的同伴找回来吧，赔偿的事情到时候再说”
　　小黑它们没有找到四季，事态十分的麻烦，只能靠鸦老大的小弟们去搜索，但这一片的树木众多，要在树林中找到一只小小的松鼠，难度很大。
　　但是，现场就有一只狗在这里，凭着狗的嗅觉，说不定能够找到对方，毕竟在寻找东西方面，狗才是这方面的专家。
　　看到勇介的眼神落在了小K身上，贤人顿时明白了。
　　对于动物视频博主来说，动物才是重点，小D和小K受伤了，志久和贤人会非常的生气，因为这可是他们的摇钱树啊！
　　同理，动物专家三泽君会有这样的反应也不出奇。
　　志久和贤人两人这时小声的嘀咕了一会儿。
　　“难道要向他们低头？”志久有些不爽地说道，虽然他们不在理，但有些时候事情就是不讲理的。
　　“不是低头，是谈判”贤人认真地说道：“对方对那只松鼠很着急，我们帮他找到松鼠，然后一笔勾销”
　　“好，就这么说定”志久想了一下便答应，按着不服气地说道：“要不是对方的身份，我才不会放过他呢”
　　“好了，现在不是学生的时候，学生的时候大家不当一回事，但现在不一样”
　　“知道了，你说了几十遍了”
　　“那就这么说定了，暂时不要惹事”
　　“我知道了，暂时，嘿嘿”
　　两人的说话声虽然很小，但勇介听得一清二楚，心中冷哼一声。
　　这两个可不是什么好鸟！
　　果然，贤人站了出来，表示愿望帮忙寻找松鼠，但找到之后双方的过节一笔勾销。
　　由依和理惠很生气，这欺人太甚了！
　　勇介冰冷的眼神看着两人，两人瞬间有如被某种巨兽给盯住了一样，浑身不自在。
　　但下一刻，这股感觉便消失了。
　　勇介收回了眼神，看着生气的由依和理惠，轻声说道：“找到四季要紧，我会处理的”
　　由依和理惠两人深吸一口气，点了点头，她们相信勇介能做到的。
　　“好”勇介平静地说道。
　　两人松了口气，成功了。
　　贤人这时问道：“有没有那只松鼠的毛发？”
　　“我这边只有它平时玩的玩具”
　　“玩具吗，那也行”
　　勇介便把玩具拿给了两人，志久把玩具放在了小K的面前。
　　勇介三人好奇的看着这一幕，只见志久不停的跟小K说话，还不时地比划动作，一阵鸡飞狗跳。
　　由依和理惠有些惊讶，跟动物交流是这样子的吗？不是跟它们说说话就行了吗？
　　两人已经被勇介给带偏了！这才想起来，能跟动物说话，让动物服从命令，这是多么变态的能力啊！
　　贤人这时笑着说道：“能不能先把小D还给我们？”
　　勇介打了个响指，小黑它们立马明白了，猫群散开，露出了一条通道。
　　这让贤人有些惊讶，这几只猫太有灵性了！
　　小D连忙从地上爬了起来，可惜身上还捆着绳子，只是一跳一跳地走过去，样子十分的滑稽。
　　那没出息的样子顿时让小黑它们都笑出声来，让小D更加的害怕了。
　　贤人一边安慰着小D，一边看着小黑它们，眼神充满了羡慕，要是这几只猫也是他的，他的视频一定也是非常的受欢迎。
　　但看到它们跟勇介亲密的样子，只能想一想，宠物可不比其他东西，强抢不了的。
　　终于，志久跟小K沟通完毕，小K终于明白了他的意思，这时低下头，鼻子在周围闻了闻。
　　老实说，勇介三人对这种沟通方式非常地失望，也太垃圾吧！让一只狗找东西有那么困难吗？还要比手划脚？
　　勇介的眼神很平静，不过由依和理惠两人的眼神则有些鄙视了。
　　看懂了她们的眼神，志久生气地叫道：“我们可从来没有做过这方面的训练啊！”
　　要让狗听懂人类的语言，需要日复一日的训练，寻物不是说两句话就能够实现的，在此之前，他们可没有训练过这方面的技能，为了让小K明白他的意思，志久可是费了一番功夫。
　　小K在地上绕了一圈，最后咬了一根木棍，欢快的走了过来。
　　大家顿时一脸的失望，这家伙果然靠不住！

249.还是我来吧
　　志久觉得十分丢脸，但是没办法，他已经尽力了。
　　这时一个平静的声音传来。
　　“你跟它沟通不了，还是我来吧”
　　志久转过头了看着对方，对方长得很帅，哪怕是以同性人的身份来说，对方也是极为出色，但是对于他说的话，志久则一脸的不屑，小K可是他的宠物，怎么会听从别人的命令呢？
　　你还真以为你是动物专家啊！
　　贤人也觉得有些好笑，为了拍摄视频，小k可是训练了很久，它只会听从志久的命令，不是随便一个人就可以指挥得了。
　　但这是志久的宠物，得等志久的回答。
　　志久不屑的说道：“你行的话你来”
　　勇介盯着小K，向它招了招手，小黑侧着脑袋，一脸的不屑。
　　但下一刻，一股惊人的气势从勇介的身上爆发出来了，那气势之强，志久和贤人都为之侧目。
　　小K瞬间被某种猛兽给盯住了一样，那冰冷的眼神，让它不由得趴下了身子。
　　那是一种阶级的碾压！
　　在勇介身后的小猫们则欢呼了起来，这才是真正的勇介！
　　吾王有大帝之姿！
　　“过来！”
　　那冰冷的语气传来，小K丝毫不敢反抗，哆哆嗦嗦的走了过来，站在勇介的眼前，低下了它的脑袋。
　　这副顺从的样子让志久惊掉了下巴，那可是自己的宠物，物似主人形，小K的性格跟自己很像，都是非常的暴躁，要让它低头可不简单，自己有时候都做不到。
　　他究竟是怎么做到的？
　　在勇介的注视下，小K哆哆嗦嗦，不敢抬头，连尾巴都垂头丧气。
　　勇介拿出了四季平时玩的玩具，放在地上。
　　“记住这个味道，找到它”
　　小K立马趴在地上，鼻子仔细的闻了起来，开始分辨其中的味道。
　　“汪汪（这个味道混杂了，我闻不出来）”小K低声叫了一声。
　　“行，那我换一个”
　　小K如蒙大赦，过一会儿便反应了过来，侧着狗脑袋。
　　这个人类听懂我说的话？
　　这时迟疑的叫到：“汪汪（你能够听懂我的话？）”
　　“不要废话，快点找到我的同伴”
　　“汪汪汪（我靠，你真的能够听懂我的话！）”
　　小K顿时被震惊了，那一惊一乍的样子，跟它的主人一模一样。
　　勇介脸色平静，打了个响指，小猫们收到命令，立马围了上去，凶恶的看着它，只差勇介一声令下，就要群而攻之。
　　小K立马怂了。
　　这几只猫太凶残了！
　　勇介跟小K沟通的画面，让贤人和志久都看呆了。
　　还有这样的操作！
　　贤人这时轻轻地推了一下志久。
　　“志久，你能做到这种程度吗？”贤人的语气有些期待，志久摇了摇头，“不可能！”
　　他为了训练小K，可是上了不少的课程，都没听说过有这么离谱的事情。
　　贤人有些失望，不过很快便盯着对方的动作，试图破解对方的办法。
　　勇介拿出了好几样四季一直玩的玩具，终于，小K能够记住它的味道，这时在地上闻了一下，一会儿撒腿便跑。
　　勇介立马跟了上去，小猫们也同时行动了，由依和理惠两人紧随其后。
　　贤人和志久两人看了看，一脸的震惊，还真的做到了！
　　直到勇介三人快消失了，两人这时才回过神，追了上去。
　　小K走走停停，在地上不停的闻来闻去，带着一群人兜兜转转，几乎是在树林里面绕圈子。
　　“这家伙真的靠谱吗？”由依疑惑的说道，连贤人和志久都有些怀疑了，不是怀疑小K，而是怀疑勇介的能力。
　　勇介点了点头，该沟通的他已经沟通了，接下来只能靠小K了。
　　终于，小K朝着一个方向走去，很快，在一个大树下停了下来，对着这棵树叫了几声。
　　“汪（就是这里了）”
　　勇介伸出手臂，肩膀上的五季立马明白了，立马从肩膀上跑了过去，跳上了树枝，爬上了树杆。
　　旁边的贤人有些羡慕的看着这一切，如果他也有这样的能力，那视频一定非常的受欢迎。
　　很快，树木上传来的松鼠们叽叽喳喳的声音，一会儿，两只松鼠出现了。
　　看见勇介，四季欢快的跑了下来，直接从树顶上跳下，松鼠落地式，直接站立在了勇介的肩膀上，样子十分的帅气。
　　这帅气的模样让众人有些惊艳，这家伙简直就像电影中的超级英雄，太帅了！
　　而五季则没有四季那么勇敢，跑到了最底下的树枝，这才跳了过来。
　　爬上了肩膀，两只松鼠在勇介的耳边叽叽喳喳地叫着，述说着刚才的危险，勇介只好轻声的安慰它们。
　　贤人这时给志久打了个眼色，志久吹了一声口哨，听到这个口哨，小K立马跑了过来。
　　看到小K的行动，勇介三人都看了过来，贤人这时笑着说道：“事情解决了，我们先走了”
　　由依和理惠有些气愤，“你们就这样走了？”
　　“怎么了？刚才约好的事情，难道你们想要反悔？”
　　贤人这时也收起了笑容，眼神充满了不善。
　　勇介伸出了手掌，阻止了由依和理惠两大，平静地说道：“行了，那就这样”
　　贤人点了点头，对于勇介的反应毫不在乎，跟志久打了个招呼，带着一猫一狗便离开了。
　　直到他们的身影看不见了，由依生气的说道：“这些家伙欺人太甚了！”
　　理惠的脸色也不是很好看，她还是第1次看到这么无耻的人。
　　勇介的语气十分平静，说：“不要生气，把自己气坏了，受罪的是自己”
　　“对付这些无耻的人，要比他们更加的无耻”
　　由依和理惠两人好奇地看了过来，勇介这时伸出手臂。
　　“鸦老大”
　　鸦老大的身影这叶从天上飞下来，站立在勇介的手臂上。
　　一瞬间，由依恍然大悟，什么事情都明白了，而理惠则一脸的疑惑。
　　由依便解释了一番，理惠惊住了！
　　竟然还有这样的操作！通过动物来打击对手！
　　“鸦老大，刚才那两个人你的样貌记住了？”
　　鸦老大点了点头。
　　“哇哇哇哇（要收拾他们两个是吧？放心，我叫小弟们出马，保证他们死得很难看）”
　　“那倒不用做到这种地步，恶心恶心他们”
　　勇介突然想起了在冲绳见过的那只巨大乌鸦，它的那种手段也是不错，便把这种方式跟鸦老大说了一下呀，鸦老大瞬间双眼放光，这是个好办法！
　　一人一鸦商量了一下，很快，鸦老大拍着翅膀飞上了天空。
　　“哇哇（等我的好消息吧！）”

250.想得美
　　这件事就由鸦老大出面解决就行了，不过四季和五季它们受到惊吓，勇介还得安慰一番。
　　以勇介自带的亲和力，四季和五季很快就打起了精神，再次在树林里面玩了起来，不过这次勇介可不敢让它们跑远，只能在目光所及的地方活动。
　　勇介这时察觉到了理惠的精神有些晃然，问道：“理惠，你怎么了？”
　　由依也看得过来，理惠摇了摇头“没什么”
　　沉思了一会儿，接着说道：“只是觉得勇介你好像有些不太一样”
　　勇介笑了笑着，“我没什么不一样，我还是我，可能你受到的冲击性太大了吧”
　　看到理惠这个样子，勇介决定也给两个人开导一下，三人便坐在一起。
　　勇介开口问道：“由依，理惠，如果有人欺负你们，你们要怎么选择？”
　　“报复回去！”由依认真地说道，理惠也点了点头。
　　“这是毫无疑问的，有仇报仇，有冤报冤，但是，这个世界上很多事情不是简单一句话就可以解决的，很多时候都没有正确的解决方式，比如说今天的事情，最糟的结果就是我们打上一场，但是这样的处理结果好吗？如果对方受伤报警了，我们会很麻烦。如果只是口舌之辩，那对方根本就没什么损失，我们反而还受了一肚子气，而如果我们选择报警了，你们觉得会有效果吗？”
　　“警察不会受理”理惠摇了摇头，她有些明白勇介的意思了。
　　由依跟勇介相处的时间比较长，看着勇介的行事方式，她的三观也受到了一些影响。
　　但理惠不同，她跟勇介相处的时间比较少，平时都是在学校之中，人生阅历肯定没办法跟那些社会人士比。
　　虽然她的潜力很大，但眼下还很稚嫩。
　　“这个世界不是非黑即白的，还有一些灰色的地段，有一些东西是法律顾及不到的，那我们怎么办呢？”
　　“乖乖认命？不可能！”
　　“我们要用自己的手段，在道德范围内，我们要保卫自己的权利”
　　“但是，这也是双面刃。我们要调节其中的分寸，如果做过头，那就是犯法了”
　　勇介述说着自己的理念，同时举了一个最有力的例子，他们自己。
　　他们都估计错误了自己的能耐，勇介可是拥有个几百万粉丝的大博主，粉丝的力量可是不容小看的，尤其是在岛国，疯狂的粉丝做出什么行动都不可估计，如果他们加以煽动，这是一股强大的暴力。
　　由依和理惠两人瞬间恍然大悟，原来自己不知不觉中有了这样的能耐。如果他们真的不要脸，能拉下节操来煽动那些粉丝，确实能够在网络上呼风唤雨。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　网络暴力，犹如狂风暴雨一样，会摧毁一个人的所有。
　　难怪贤人和志久两人的态度会转变的这么突然了，他们在互联网上取得了财富，但是互联网也能够摧毁他们的人生。
　　看着沉思的两人，勇介决定让她们两人消化一下。
　　这时招了招手，正在树枝上跑动的四季和五季看见了，立马跑了过来。
　　是时候跟它们商量一下去留。
　　“四季，五委，你们两个愿意留下来当我的伙伴吗？”
　　勇介认真的看着两只松鼠，两只松鼠正站在他的手掌，听到这个问题，楞了一下。
　　五季看着四季，它一向是以四季为主，四季沉思了一会儿，然后便点了点头。
　　相处的这段时间确实十分快乐，它也不想跟勇介分开了。
　　勇介闻言露出了笑容，四季和五季正式的加入了大家族。
　　勇介把所有的动物都召唤了过来，宣布了这件事情。
　　小猫们都点了点头，小黑这时说道：“喵喵喵喵喵（放心吧，以后我们罩着你，有谁欺负你，跟我们说一声，我们帮你出头！）”
　　四季和五季听不懂它说什么，勇介解释了一下，四季和五季便恍然大悟，然后对着小黑纳头便拜。
　　小黑得意的扬起了下巴，又收下了两个小弟。
　　玩闹了一天，一群人终于要回去了，走在路上，勇介说道：“四季和五季现在不要在4楼居住，搬到3楼跟小猫们一起吧，一方面是为了方便我们做事，一方面要训练四季和五季的胆量，为接下来的拍摄作准备”
　　由依和理惠都点了点头，表示没有意见。
　　勇介又跟小猫们吩咐了一声，确保万无一失，这才把四季它们的居所移到了3楼的工作室内。
　　换了新的地方，四季和五季有些紧张，但它们也知道小猫们没有恶意，这时也开始尝试行动了。
　　勇介三人收拾完东西，便准备回家了。
　　“小黄，这里就交给你了”勇介对着小黄说道。
　　小黄点了点头，小黑要跟着勇介回家，所以它便是这里的2号老大了，不仅要管理手下，还要保证工作室的安全。
　　走在路上，勇介这时说道：“我们先去吃点东西吧”
　　两人都点了点头，忙活了一天，她们也有些饿了。
　　找了一家咖啡厅，三人点了一些甜品，然后便坐在那里聊着天。
　　“你们两个接下来没什么活动了吧”
　　勇介问道，两人都摇了摇头。
　　“接下来就是忙工作室的事情了，你有什么新的想法吗？”由依这时问道：“难道要增加新的系列？”
　　“这个倒没有，只是我在月底的时候要去一趟京都”
　　话刚落音，两道古怪的眼神便看了过来。
　　“你这家伙！刚刚合宿回来，现在又要跑去旅游，你有没有心工作啊！”
　　由依咬牙切齿的说道，恶狠狠的瞪着勇介，连理惠也有些不满。
　　勇介有些尴尬的，这做法真的像甩手掌柜一样，他也有过意不去，便把事情解释了一遍。
　　“抱歉了，到时候我会补偿你们的”
　　勇介双手合十恳求道。
　　“我有个想法”由依这次转怒为笑，“我们也去京都”
　　勇介楞了一下，沉思了一会儿。
　　“这个也不是不可以啦，只是突然带两个女孩子回家，这个发展有些快。但没关系，我会一力承担下来，你们做好心理准备了吗？”
　　“什么心理准备？”
　　由依和理惠两人愣了一下。
　　三人互相看了一眼，下一刻，两个少女想到了什么，脸蛋迅速涨得通红。
　　“你想得美！”
　　两人咬牙切齿的瞪着勇介，勇介有些尴尬的笑了笑。

251.求援
　　“客人，你们的甜品”
　　服务员把甜品拿了上来，打断现场古怪的气氛。
　　三人都低着头吃着东西，没有说话，偶尔的目光相接，两个少女的脸蛋都红了起来。
　　秀色可餐！
　　勇介把脑海里奇怪的想法丢掉，正了正脸色。
　　“由依，你刚才说要去京都了，去旅游？”
　　随着话题被转移，气氛总算没有那么尴尬了。
　　由依点了点头，“我跟理惠两人一起去京都旅游，然后我们在那边汇合，就像之前去参加玉龙旗的比赛一样”
　　“那小猫们怎么办？”
　　“带过去，在那边拍摄”
　　由依这时看向理惠，问：“理惠，你觉得呢？”
　　理惠想了一下，说：“我应该没什么问题”
　　勇介沉思了片刻，这个办法很有可行性，而且每次自己一个人跑去玩，丢下她们两个也说不过去。
　　“可以，不过你们要跟家里人商量一下”
　　“那当然”
　　三人又聊了一些事情，气氛总算没那么古怪了。
　　在车站跟理惠道别，勇介和由依便往回家的路上走去。
　　只剩下两人，气氛又变奇怪了。
　　两人都静悄悄的，没有出声，此时没有平时那温馨的气息，反而气氛有些古怪。
　　一切都源于勇介刚才的那句话。
　　勇介觉得有些不自在，正要出声打破僵局，这时，一阵乌鸦的声音从天空传来。
　　两人抬起头，一只巨大的乌鸦从天而降，那是鸦老大。
　　勇介伸出手臂，鸦老大站在了他的手臂上，着急地叫道：“哇哇（勇介，出事了！）”
　　勇介的表情瞬间认真了起来，鸦老大它们今天去解决两人，难道出事了？
　　鸦老大着急的叫道：“哇哇哇哇（勇介，有只野猪闯入了我们的巢穴，在那里横冲乱撞，把我们的地方搞得一团乱）”
　　野猪？
　　勇介楞了一下，又过了两三秒才反应过来，原来是野猪啊！
　　不对！
　　野猪？
　　一只野猪闯入了鸦老大它们的巢穴，在那里大肆破坏，鸦老大它们不是对手，只能过来求援了。
　　难道我要下场跟野猪搏斗？
　　勇介一阵牙疼，这难度太高了！
　　由依好奇的看了过来，勇介便把事情解释了一下，由依惊讶万分，没想到还会发生了这样的事情。
　　“报警！”由依认真的说道：“单靠勇介你的力量是没办法解决的”
　　她就怕勇介自告奋勇，一个人跑过去解决那只野猪。
　　那可是野猪啊！可是能跟老虎和熊搏斗的凶猛动物！
　　勇介点了点头，他可没那么傻，一只野猪得十几个警察才能解决，他又不是超人。
　　但是现在又有问题了，鸦老大的巢穴不能让其他人知道，一旦报警，鸦老大的巢穴也就曝光了。
　　乌鸦们对于自己的巢穴有多重视，勇介可是见识过的，而且勇介曾经向鸦老大保证过，不会向其他人透露它们的巢穴，这又是一个难题。
　　勇介沉思了一会儿，由依紧张地看着他，鸦老大也着急的看着他。
　　勇介出声了：“鸦老大，事情我知道了，但现在天色太暗了，我没办法行动，得明天才行，而且我还得准备一些工具”
　　由依十分着急，想要说话，但被勇介伸手制止了。
　　鸦老大沉思了片刻，点了点头，它也知道着急解不了事情，而且天色太暗，自己这边根本没有任何的优势。
　　“鸦老大，你先回去吧，让小弟们留意野猪的行动，不要让它给跑了”
　　勇介叮嘱道，鸦老大点了点头，拍着翅膀飞上了天空。
　　由依看到鸦老大飞走了，这才着急的说道：“勇介，你该不会是想一个人过去解决这件事吧？你不要太傻了，那可是野猪啊！单靠你一个人的力量是解决不了的，我不同意！”
　　说到最后，由依的语气十分的严肃。
　　勇介点了点头，安慰道：“放心，我又不傻，我会找人处理的”
　　听到这句话由依才放下心来，“那你要找谁帮忙？”
　　“我先找个人咨询一下”
　　“谁呀？”
　　“左手川奈留”
　　勇介给左手川奈留打了电话，电话很快接通了。
　　“你好，左手川警官”
　　“真是稀客啊，没想到勇介你竟然会打电话给我啊，怎么了，想约我吃饭吗？”左手川奈留开玩笑地说道。
　　“约你吃饭要等下一次了，我有事情想请教一下”
　　“什么事情啊？”
　　听到勇介的语气，左手川奈留也认真了起来。
　　“我想问一下，如果有野猪出现，你们是怎么处理的？”
　　“有野猪出现了吗？”左手川奈留的语气有些紧张，“在哪里？”
　　“在郊外”
　　“那没办法了，除非是出现在市里面，不然在郊外的野猪我们警察是不会管的”
　　“难道没有其他的办法吗？”
　　“当然有，你们可以像猎人求助，只要猎人杀死野猪就行了”
　　猎人！
　　勇介差点忘了，还有猎人这种职业的存在。
　　“那要怎么联系猎人呢？”
　　“怎么，你想去打野猪吗？”
　　“对，我的朋友在郊外被一只野猪偷袭了，他想要报仇，所以问问有什么办法”
　　“那个朋友该不会是你吧，无中生友？我明白了”左手川奈留笑着说道。
　　勇介也懒得去解释了，“那你这边有没有猎人的联系方式？”
　　“当然有，不过你准备出多少佣金呢？”
　　“不知道猎人出场费多少钱呢？”
　　“好吧，给你一个友情价，我亲自出手，五万”
　　勇介楞了一下，顿时便反应过来。
　　“左手川警官，你也是猎人？”
　　“那当然了，我也是猎人啊”左手川奈留的语气充满了得意。
　　“你有没有靠谱一点的朋友？”
　　“你这句话是什么意思啊！”
　　左手川奈留在电话里咆哮道，连站在旁边的由依都听到。
　　左手川奈留长着一副娃娃脸，加上身材娇小，这么娇小的左手川奈留拿着猎枪打猎的样子，勇介实在想象不出来啊！
　　“哼！我跟你说，打猎靠的技术，我可是有拿过奖的！”
　　勇介沉思了一会儿，开口了。
　　“那这件事麻烦左手川警官了”
　　“没问题，时间地点呢？”
　　“明天，我们在车站见面”
　　“正好，明天我休息，那就这样子了，好久没去打猎了，真是兴奋啊！”
　　挂断了电话，旁边的由依紧张地看了过来，勇介便把事情的讲了一遍。
　　由依一脸的错楞，左手川警官是猎人？
　　想起她那娇小的样子，这实在想象不了啊！

252.猎人
　　“勇介，明天我跟着你一起过去吧”
　　由依这时认真的说道，勇介摇了摇头，“不行，太危险了！”
　　说实话，第一次碰见这种魔幻的事情，勇介都有些懵逼，打猎可不在他的能力范围啊！
　　但那是鸦老大的请求，鸦老大平时又帮了很多忙，不能寒了它的心，勇介只能想办法了。
　　虽然有左手川奈留这个猎人加入，但勇介总觉得不太放心，对于由依的要求直接拒绝了。
　　看到勇介的眼神，由依知道勇介的决心，也不再勉强，担心地叮嘱道：“那你小心点哦”
　　“放心吧，左手川可是个警察，你要相信她”
　　“也是”
　　由依点了点头，那身警服还是有一些公信力的。
　　虽然是这么说，勇介回到家里，立马便查询了一下相关的资料，这可是个危险的任务，再怎么小心都不为过。
　　不过勇介内心也有一丝丝的兴奋。
　　雄性都是喜欢刺激的东西，尤其是打猎这种活动，勇介的心情难免有些激动。
　　真正的打猎需要准备的东西很多，服装，工具，身体状态，各方面都有很多要求。
　　身体素质勇介没问题，不过工具方面需要准备一下，还需要把野猪从神社中引诱出来，同时乌鸦们的秘密不能让人知道，这得好好计划一下。
　　勇介拿出笔开始做计划，大致的方向：乌鸦们把野猪从神社中引出来，勇介他们则负责猎杀。但具体的细节还要思考一下，勇介开始上网翻找相关的资料。
　　宫岛家，由依仍然有些紧张，想了半天，决定打个电话给理惠。
　　理惠知道这件事后十分的惊讶，勇介要去打野猪？事情的发展太魔幻了！
　　由依解释了一番，理惠便明白了，毕竟鸦老大也是他们重要的伙伴，不能坐视不管。
　　“这个时候就要相信勇介了！”理惠在电话里说道：“我们在背后默默支持他就行了”
　　由依点了点头，她也明白，她们跟过去只会扯后腿，不过，这担心的心情让她十分的烦躁。
　　理惠安慰了她几句，由依的心情才好了一些。
　　由依想了一下，拿起手机给勇介发了一条信息。
　　“明天小心一点哦”
　　勇介正在做着计划，看到了手机亮了一下，拿过来看到了信息，脸上不由得露出了笑容。
　　“放心吧，没事的，等着吃野猪肉吧”
　　“我才不吃野猪肉呢”
　　“不用担心，等我学会了打猎，到时候带你们一起去”
　　“好啊，这是你说的，就这么约定了”
　　“就这么约定了”
　　结束跟由依的聊天，勇介拿着做好的笔记便出门了，这些工具今天都得准备好。
　　“勇介，你要出去吗？”美和站在厨房门口问道：“都快吃饭了”
　　“我去买点东西，留我的饭菜就行了”
　　“那行吧，早点回来，路上小心一点哦”
　　美和叮嘱道，勇介点了点头便出门了。
　　要买的东西很多，勇介一连跑了好几条商店街，总算把这些东西都凑齐了。
　　拿着大袋小袋，勇介便准备回家了。
　　“勇介”
　　一个少女的声音从身后传来，勇介转过身，眼前是圣子的身影。
　　圣子穿着白色的武道服，背后还背着一个圆筒形状的东西，黑色的长发绑成马尾，垂在脑后，十分的英姿飒爽。
　　“原来是圣子啊，你怎么会在这里呢？”
　　勇介走了过去，跟她打了个招呼。
　　“我刚刚去射箭，现在准备回家”
　　射箭？
　　勇介有些惊讶，怎么感觉圣子像活在了战国时代一样，还有人去射箭？
　　不过圣子的行为又非常的符合她的气质，她确实是个古典美人。
　　“那勇介你呢？”
　　“我去买点工具，准备去打猎”
　　打猎？
　　圣子看着勇介的眼神，就跟勇介看着她的眼神一样，这家伙一点都不像现代人！
　　“去哪里打猎？”
　　“我的朋友在郊外碰见了野猪，我们明天要去收拾它”
　　“野猪啊！”圣子的眼神变得认真了起来，“这可是个强大的猎物哦，你们要小心点”
　　“放心，我那朋友可是个猎人”
　　“要不我明天跟着你们去？”圣子这时想了一下，兴奋地说道。
　　打猎这种事情圣子还是第一次碰见，尤其还是还是野猪，这种对手让她有些兴奋。
　　圣子的性格其实跟钢铁直男有些相似，都是追求强大和刺激。
　　勇介本想拒绝，但想了一下，圣子的武艺高强，多一个有力的伙伴也不错，便点了点头。
　　“行，那我们明天一起出发”
　　“好”圣子兴奋的点了点头，这个暑假过的实在太有意思了。
　　“那我们现在要再去买一套防护服”
　　既然圣子要参加，那工具要多备了一份。
　　圣子点了点头，两人调转了方向，便朝着商店街的方向出发。
　　“对了，你什么时候过来道场练习呀？”
　　勇介的修炼还没完成，去合宿的时候耽误了一些时间，现在还得继续修炼才行。
　　“解决这件事情便过去，到时候又要麻烦你了”
　　“没关系，有人跟我对练，我也很高兴”圣子认真地回答，在勇介出现之前，她可是打遍天下无敌手，根本就没有人让她用心一战。
　　这倒不是没有高手，但那些高手年纪都比她大，身份也比她高，打赢了会被人说以大欺小，打输了那就更加的丢脸，所以圣子颇有一些高手寂寞的感觉。
　　“我爸爸问你有没有兴趣成为他的弟子”圣子这时开口问道。
　　勇介沉思了片刻，在之前，勇介以为剑道只是一种互相挥剑的动作，没什么了不起，但这阵子的学习，也让他大为改观，每一样东西能够传承到现在，都是不简单的。
　　这阵子在圣子家的修炼，佐佐木虎彻出现过几次，也指导过他几次，他的性格随和，对于勇介的指导也毫不吝啬，勇介有些受益良多，两人的相处也不错。
　　当然，佐佐木虎彻也是有意收徒，才不吝啬指导，勇介的资质不错，他见才心喜，而勇介对于佐佐木虎彻的感观也非常的好，无论是做事风格跟行事方式，他也从学到了不少东西。
　　“这件事之后，我会正式上门拜访的”勇介认真的说道。
　　圣子点了点头，脸上露出了笑容。
　　“那太好了，那以后我们就是同门师兄妹了”
　　“那以后请你多多指教，师姐”
　　“好说好说”
　　两人说说笑笑，消失在人群之中。

253.野猪
　　早上，勇介确保所有的东西万无一失，便准备出门了。
　　他昨晚早早就睡觉，养足了精神，所以今天的状态非常的好。
　　在早上的时候，鸦老大也来了一趟，勇介跟它商量好了所有的计划，今天鸦老大它们负责把野猪给引出来，然后勇介在一个空旷的地方猎杀它。
　　鸦老大去召集所有小弟们了，今天所有的乌鸦都出动了，这是件大事，如果不解决，它们的巢穴可是保不住了。
　　勇介一出门，便有一只乌鸦在上空盘旋，这是联系用的士兵。
　　这架势，颇有一丝大战来临的感觉。
　　勇介赶到了车站，圣子也过来了。
　　两人身上都穿着厚厚的防护服，这服装看起来跟普通的迷彩服差不多，不过这些衣服都是特制的，布料耐磨牢固，还能减缓一些冲击力，防御力很强，只是穿起来有些不舒服，但勇介和圣子两人都不在乎，安全第一。
　　两人穿着这套衣服十分的抢眼，幸好日本奇装异服的人多的是，在外人看来，这两人只是军事爱好者。
　　一会儿，左手川奈留也出现了，她穿着一身休闲的服装，背着一个巨大的盒子，那个盒子太过巨大，反而显得她有些娇小。
　　“我的朋友来了”勇介出声说道，圣子扫描了一下人群，然后便看到了人群中的左手川奈留，沉默了一会儿，小声的问道：“她靠谱吗？”
　　也难怪圣子会这么发问了，左手川奈留的身材实在太娇小了，要是换身衣服，说是高中生都可以。
　　勇介面无表情地点了点头。
　　其实勇介也有些担心，要不然也不会拉着圣子一起过来了，想着如果搞不定的话就要武力解决了。
　　希望左手川奈留靠谱一点。
　　左手川奈留笑着走了过来，惊讶的看着勇介：“你怎么穿成这样子啊？”
　　“这是防御服，小心为上”
　　“理解理解”左手川奈留笑着点了点头，看向了圣子。
　　“这是你的新女朋友？”
　　新女朋友？
　　圣子一脸狐疑的看着勇介。
　　勇介有些无言，无奈的说道：“这是我的朋友，不要乱开玩笑的，左手川警官”
　　勇介这时为两人互相介绍了一下。
　　“这个是人民的好警察，左手川警官，也是今天的猎人”
　　“勇介你这么夸奖我，说得实在太对了！”左手川奈留笑呵呵地回应，表情非常的高兴。
　　“这是我的朋友，佐佐木圣子，今天跟着我们一起”
　　“你好，我是左手川奈留”
　　“你好，我是佐佐木圣子”
　　两人互相打了个招呼。
　　“你长得好高啊！”左手川奈留有些惊讶的说道。
　　“过奖了”
　　两人站在一起，圣子的身高比左手川要高，要不是知道她们的身份，还以为左手川是个妹妹呢。
　　两人寒暄了几句，便准备出发了。
　　左手川奈留收起了说笑的心思，正了正脸色，开始给两人讲解一些猎人的常识。
　　勇介和圣子两人认真的听着，这家伙还有两把刷子的，心中对于这次的行动更加有希望了。
　　三人坐着公交车，又走了一大段路，终于来到了一个荒野的山脚下。
　　“左手川警官，你看在这里埋伏可以吗？”
　　左手川奈留打量了一下周围的环境，这山脚下是一片荒地，远方处则是一片森林，如果在这里猎狩，这里是最佳的位置。
　　“这里倒是一处好地方，不过野猪在哪里？”
　　“在森林里面，我有办法把它引出来”
　　“那你要小心一点，野猪发疯的话可是抵挡不住的”
　　勇介点了点头，左手川接着说道：“诱饵的事交给勇介你了，我在这附近找地方埋伏，佐佐木，你跟我过来吧”
　　圣子点了点头，跟左手川奈留离开，两人去寻找埋伏的地点。
　　看到两人走远，勇介这时抬起头，对着上空的乌鸦挥了挥手，乌鸦立马飞了下来，站在勇介的手臂上。
　　“通知鸦老大，按计划行事”
　　乌鸦点了点头，飞上了天空，准备执行计划了。
　　埋伏的地方选在附近的一棵树上，在树木的前方则是一处空地，空地上还摆着几颗苹果，那是引诱野猪的。
　　左手川奈留拿着猎枪，身体靠在树枝上，固定好身形，此时一脸的肃杀，那气场跟刚才完全不一样了。
　　圣子也找了个位置，半靠半蹲在树干上，也拿出了自己的工具，一把弓箭。
　　左手川奈留好奇的看着这一幕。
　　“弓箭？”
　　“没错，我有练习弓箭”圣子认真的回答：“不过还是第1次出来猎狩”
　　“那真是令人惊讶，没想到现在还能见到这么古老方式，要不我们比试一下？”左手川奈留笑着说道。
　　勇介这时也爬上了树，吐槽道：“这根本就是作弊，弓箭怎么能跟枪比”
　　“那不一样！”左手川奈留摇了摇头，继续说道：“在猎狩方面，弓箭不比枪差，一些实力强大的猎人，弓箭和猎枪都是必备的技能”
　　圣子有些踊踊欲试，左手川不介意指导她一些东西，两人便一边戒备着，一边交流着心得。
　　勇介则观察着周围的环境，留意乌鸦们的信号。
　　很快，天空中出现了一道黑影，那是鸦老大。
　　鸦老大在空中叫了三声，勇介知道，猎物出现了。
　　“来了！”
　　圣子和左手川瞬间停止了交流，眼神认真了起来。
　　左手川拿起了猎枪，一脸的严肃，圣子的弓箭已经搭在弦上，随时准备发射。
　　勇介也拿出了一些小工具，那是一些鞭炮，如果她们两个失手，野猪便朝他们发动攻击，这些鞭炮就是来吓跑它。
　　不过，有多少效果勇介也不知道。
　　随着时间的流逝，勇介和圣子的心情慢慢的紧张了起来。
　　“不用紧张，没事的”
　　左手川的声音传来，她看出了两人的紧张，毕竟他们还是第1次碰见这种情况，此时轻声的安慰着。
　　虽然她的身躯很娇小，但是语言却意外的有力量。
　　“有我在，没事的，我手里的枪可不是吃素的！”
　　勇介和圣子两人点了点头，两人也很快冷静了下来。
　　这时，树林里一阵骚动，一个黑色的身影从树林中走了出来。
　　那是一只巨大的野猪，有一米多高，约有几百斤，那长长的獠牙，黑色的皮毛，强壮的身体，一看就知道不是好惹的！
　　野猪终于来了！

254.成功
　　要引出野猪可不是件简单的事情，勇介想破了脑袋，终于想出了一个办法。
　　让乌鸦们抓着苹果，一个一个的散落在路上，用食物引野猪出来。
　　但野猪也不是没有智商的，勇介这个办法能不能成功也不敢保证。
　　幸好，野猪终于出现了。
　　不过这只野猪十分的警戒，一路上它是吃着苹果跑出来的，哪怕是它的猪脑袋也明白，这肯定是有问题。
　　但是食物的力量太过强大，有的吃肯定要吃，野猪最后还是身不由已地跑了出来。
　　不过动物的第六感让它也察觉到了不对劲，此时站在树林的边缘，有些犹豫不决了。
　　在前方的空地上有一堆苹果，很明显，那就是它最喜欢的食物，它很想跑过去大吃一顿，但是又害怕是个陷阱，此时在食欲跟理智之间犹豫不决。
　　勇介三人冷静的等待着，现在可不能慌了手脚，他们放低了呼吸，静静的等候。
　　野猪身处的位置十分的微妙，那个位置如果一击不中，它随时都会逃回树林，到时要抓住它就不是那么简单了。
　　野猪的脑袋不停的打量着周围，再三确认没有危险，这才迈着小短腿跑了过来，很快咬住了一个苹果，欢快的吃了起来。
　　这是它最喜欢的食物，太好吃了。
　　目标入场了，左手川拿起猎枪，盯着下方的野猪，确定了目标的位置。
　　与此同时，圣子手里的弓箭拉满，她的手非常的平稳，手里的弓箭丝毫不动。
　　几乎是在同一时间，两人同时动了。
　　一阵枪声响起
　　一个黑影飞过
　　下一刻，一阵凄凉的猪叫声传来。
　　打中了！
　　野猪的身上插着一只竹箭，那正是圣子射出的竹箭，而在它的另一边身体，有一个圆形的洞口，洞口的周围血肉模糊，那是被猎枪打中的伤口。
　　但这只野猪体型太过庞大了，哪怕受到了两人的攻击，此时还没倒下，昂起猪头大叫一声，然后便朝着勇介三人的方向冲了过来。
　　那凶猛的气势，仿佛发疯了的狂战士，要把一切撞成碎片。
　　左手川和圣子两人十分的冷静，左手川重新装上子弹，圣子再次搭上弓箭，而勇介也做好了准备。
　　两人再次发动攻击，几乎是同一时间，枪声和弓箭再次射出。
　　弓箭再次插在了野猪的身上，子弹打中了它的前肢，野猪一个措手不及，前肢一弯，整个猪脑袋直接砸在了地上，那强大的动力，让它向前冲了出去，地面上都划出了一道痕迹。
　　“继续攻击！”
　　左手川再次装上子弹，而圣子再次搭上弓箭，这只野猪的生命力实在太顽强了，哪怕是到现在，它还挣扎着要爬起来，仰着猪头愤怒的大叫。
　　但下一刻，声音截然而止了。
　　弓箭插进了它的眼睛，子弹打中了它的嘴巴，它的嘴巴被炸开了。
　　野猪终于倒下了，砸在了地面上，扬起了一层灰尘。
　　“死了？”
　　勇介仍然在戒备着，圣子拿着弓箭紧张的看着下方，左手川再次装上了子弹，相对两人的紧张，她的态度十分的淡定。
　　勇介和圣子是菜鸟，她才是真正的老手。
　　“再攻击一次，以防对方佯死”
　　圣子点了点头，再次搭上了弓箭，放出，竹箭再次插在了野猪的身上，同时，左手川也发动了攻击，子弹打进了野猪的身体，野猪的身体抖动了一下，接着没有任何的反应，看来已经死透了。
　　“可以了”
　　左手川露出了笑容，勇介和圣子两人松了口气，也露出了笑容。
　　第1次打猎两人都有些紧张，这时取得了胜利，心情也是十分的愉悦和畅爽。
　　三人从树上爬了下来，去察看自己的战利品了，勇介走在最后面，抬起头，看着在天空中盘旋的那几只乌鸦，点了点头。
　　鸦老大也看完了全过程，这时叫了几声，很快便回去了。
　　终于解决了这个大麻烦了！
　　等勇介来到这只野猪身边时，才知道这只猪野猪有多么庞大的。
　　这个家伙要是冲锋起来，力量不比一辆小货车小，难怪是跟老虎跟熊并列为最凶的动物了。
　　看着这只巨大的野猪，左手川奈留十分高兴。
　　“这是我打过最大的野猪，得拍个照留念才行”
　　圣子也是十分兴奋，第1次练手就能打下这么大的猎物，心情也很激动了。
　　三人拍了一些照片留念，左手川奈留便把这件事上报给环境省，在日本野猪泛滥，专业的猎人猎狩野猪可是有奖金。
　　等到环境省的人过来，左手川便跟他们交流了几句，很快就把所有的事情都搞定了。
　　“走吧，我们去庆祝一下”
　　左手川奈留兴奋地说道，勇介和圣子都点了点头。
　　折腾了一个早上，打了这么大的猎物，三人都十分的兴奋，难怪猎狩在古代那么受欢迎的，确实是一种十分有趣的行动。
　　三人庆祝一番后，便各自回去了，圣子和左手川也混熟了，互相留下了电话，打算有空一起再行动。
　　圣子对于打猎有一些兴趣，左手川奈留也不介意教教圣子，在日本有很多猎人，但是女性的猎人比较少，左手川也想要一个伙伴一起行动。
　　回到家里，洗完澡，勇介便回工作室了。
　　看到勇介回来，由依和理惠两人一脸的惊喜。
　　“抓到了吗？”
　　由依期待的问道，勇介点了点头，把他们刚才拍的照片给她看了一下，理惠也好奇地看了过来。
　　很快便响起了两人惊讶的声音。
　　“好大的野猪啊！”
　　照片里面，勇介站在野猪的旁边，这样一对比就很明显了。
　　这只野猪太大了！
　　两人翻看了一下照片，然后就看到勇介、圣子、左手川奈留三人站在野猪前的自拍。
　　“怎么圣子会在那里呢？”
　　由依问到，语气有些酸酸的，昨天她想跟着一起去勇介都不肯，但为什么圣子就可以！
　　由依的眼神有些委屈，看得勇介头皮发麻，连忙解释了一番，末了加了一句。
　　“圣子也是猎手之一，她的弓箭很厉害的，野猪身上的三支弓箭都是她射中的”
　　由依看了一下照片，果然，在黑猪身上插着三只弓箭。
　　听到这样的解释，由依的脸色才好看了起来。

255.拜师
　　由依和理惠两人叽叽喳喳的讨论了一会儿，兴奋劲才退了下去。
　　“好了，咱们继续工作吧”勇介说道，趁着暑假有时间，他们得拍多一点视频，他的事情实在太多了，得多存一些视频当库存。
　　由依和理惠两人都点了点头，很快就投入了工作之中。
　　今天工作顺利，不过勇介还有其他的事情。
　　明天要去拜师了，拜师礼怎么办呢？
　　这倒是个难题，难道两手空空地过去？
　　开什么玩笑！
　　勇介的第一想法便是送钱，但送钱在这里并不适合，反而会让人觉得是在侮辱，得用其他的方式来代替。
　　最好的办法就是投其所好，佐佐木虎彻是个大剑豪，最喜欢的肯定是刀剑，不过一把名剑可不便宜呀，以勇介的财力还买不了，就算买得了也没这个渠道，那些大师的作品可不是有钱就能买到的。
　　得送其他的东西，不知道佐佐木虎彻喜欢什么。
　　勇介想了半天，实在想不出来，只好给圣子发了条信息。
　　“你爸爸平时喜欢什么东西，我想买礼物”
　　圣子正好跟父亲虎彻在一起，这时看到了勇介的消息，脸上露出了笑容。
　　“圣子，什么事那么高兴啊？”佐佐木虎彻笑着问道。
　　“勇介发来的信息，他问：你喜欢什么类型的东西，他要买礼物”圣子毫不保留地说了出来。
　　佐佐木虎彻笑了笑，经过他这阵子的观察，勇介的人品很不错，做事方式非常的成熟，他会选择投其所好也是自然。
　　“跟他说，按他自己的心思办就好了”
　　圣子点了点头，很快把话转告了过去。
　　勇介看到了圣子的信息，一脸的无语。
　　圣子也实在太耿直了，竟然直接问她的父亲！
　　勇介想了一下，决定还是按照自己的方法来处理吧。
　　到了傍晚的时候，鸦老大过来了，神色有些疲倦。
　　“哇哇（勇介，谢谢）”
　　那只野猪在神社内横冲直撞，破坏了不少东西，幸好解决的快，造成损失也不是很大，鸦老大它们的巢穴也很快就安定了下来。
　　勇介跟鸦老大交流了一番，发现鸦老大对于他的认同感上升了，之前算作是朋友，到现在已经是自己人了。
　　这是件好事！
　　时间终于到了第二天，勇介盛装打扮了一番，为了今天的拜师，昨天可是大出血了，买下了名贵的礼物，同时还买了一套正式的西装。
　　来到了楼下，母亲和父亲两人也已经准备好了。
　　勇介昨天回家，便把这件事说了一遍，本以为是件小事情，但父母两人的反应有些出乎他的意料。
　　“这决定太突然了！”母亲美和生气的说道：“你要是提前一天说也行，我可以去美容院，现在太晚了，我得自己整理一下头发才行”
　　勇介笑着说道：“不用这样子，我一个人过去就行了”
　　“当然不行！”
　　父亲和也厉声喝道：“拜师可是重要的事情，身为家长不出面怎么说得过去”
　　父母两人的重视程度有些出乎勇介的意料，勇介想了一下，确实是自己疏忽了。
　　这个可不是普通的拜师，不是去道场交学费就行了，拜师的地方是在佐佐木家里，说明佐佐木虎彻是把自己当成亲传弟子来看待的。
　　父母两人也看出了这一点，才会这么隆重其事，看来自己在人情世故上还是差了一些。
　　家里鸡飞狗跳了一番，父亲申请了半天的休假，母亲则去准备明天要穿的衣服。
　　“礼物你买了吗？”
　　和也问道，勇介点了点头，拿出了自己买好的礼物。
　　一只小金猪。
　　勇介还是决定买黄金，而这只小金猪可不便宜，他的储蓄都去一大半。
　　看着这金光闪闪的礼物，和也皱了皱眉，这个礼物不能说不好，只是觉得有些俗气。
　　“这个分量不够，我去拿我的一些收藏品吧”
　　父亲的收藏品？
　　勇介有些惊讶，他还不知道父亲有这种东西。
　　父亲拿出了一副字画，勇介看了一番，也看不出什么名堂。
　　“小孩子懂什么”
　　和也小心翼翼的把字画收了起来。
　　“这可是名作，是我好不容易得到的”
　　说到这里，和也不禁也有些心疼。
　　“要不就算了”
　　“那不行”和也摇了摇头。
　　佐佐木虎彻的名声他听过，那可是个大剑豪，送这样的礼物才配得上，而且为了儿子的前途，这些东西都不值一提。
　　今天的和也同样穿着西装，而美和则穿着一套浅蓝色的和服，头发绑了起来，两人都隆重其事。
　　“准备好了，我们开车过去吧”
　　勇介点了点头，给圣子发了一条信息，让圣子那边准备一下。
　　一家人很快来圣子家，还是那个巨大的房子。
　　勇介按了一下门铃，很快传来了圣子的声音“请稍等一下”
　　一会儿，佐佐木家的大门打开了，佐佐木家的大门是那种巨大的木门，十分的气派，这样的大门一般只有重要的事情才会开启的。
　　此时大门打开，动静不小。
　　和也和美和都正了正脸色，以防失礼。
　　大门后，两个身影站在那里。
　　圣子穿着一身靛蓝色带着花图案的和服，黑色的长发绑了一个蝴蝶结，垂在脑后，静如古典，十分的精致。
　　在她的身边，是一个穿着深蓝色和服的女子，那是圣子的母亲，佐佐木美琴。
　　勇介在佐佐木家修行的时候，也见过几次，跟她也打过招呼。
　　佐佐木美琴的性格十分的温柔，说话清风细雨，那古典美人的气质比圣子还要强烈。
　　双方父母打了个招呼，点头问候，圣子便带着他们走进了房子。
　　佐佐木家勇介已经来过好几次了，对于这里的建筑十分的熟悉，美和则有些紧张，还是第1次到这么大的房子，不过父亲则淡定得很多，脸上一直带着淡淡的笑容。
　　受到父子两人的感染，美和也很快平静了下来。
　　一行人来到了道场，在道场上，佐佐木虎彻穿着一身道服坐在上方的位置，而他的旁边则是一个小男孩，小男孩长得十分的乖巧。
　　圣子曾经说过她有一个弟弟，应该就是他了。
　　看到勇介一家人出现，佐佐木虎彻站了起来，跟和也握了握手，两人寒暄了一番，很快，双方家长便进入主题，开始拜师了。
　　“一切从简吧！”
　　佐佐木虎彻笑着说道，态度十分的随和。

256.培养
　　“这个，要不还是按照古礼来吧”和也认真的说道。
　　佐佐木虎彻摆了摆手，“无需如此，那些都是老古董了，我们要与时俱进，一切从简就行了”
　　看到佐佐木虎彻这么好说话，和也笑着点了点头，对他的印象也更好了。
　　佐佐木虎彻大刀阔马的坐在上方了，而勇介则跪坐在前面，双手递上的礼物，那是一只小金猪和一副字画。
　　勇介大礼跪拜，佐佐木虎彻笑着点了点头，收了拜师礼，圣时这时端来了茶水。
　　勇介双手端起茶杯，恭敬的说道：“师傅，请喝茶！”
　　佐佐木虎彻拿过茶杯，轻抿了一口。
　　“好，以后你就是我佐佐木虎彻的弟子”
　　勇介恭敬的鞠了一躬，“谢谢师傅”
　　到此为止，拜师礼全部结束，和也和美和两人也露出了笑容。
　　从今天开始，佐佐木家和三泽家两家的关系也联系在了一起。
　　和也和虎彻寒暄了几句，便先行离开，勇介则还要留下来受训。
　　佐佐木虎彻简单的说了一些规矩，无非就是要诚实守信之类的，佐佐木虎彻之前已经考察过勇介，这些规矩只是走个仪式而已。
　　“给你介绍一下，这是我儿子，佐佐木虎次郎”
　　佐佐木虎次郎长得十分的乖巧，这时对着勇介点了点头。
　　“我是佐佐木虎次郎，勇介大哥请多多指教！”
　　勇介大哥？
　　勇介笑了笑，点头回应道：“我是三泽勇介，请多多指教！”
　　“好啦，规距说完了，咱们先打上一场吧，我先看看你修行得怎么样？有没有松懈下来”
　　佐佐木虎彻说到这里，表情也变得认真了起来，“作为我的弟子可不容得松懈的！”
　　勇介认真的点了点头，他也想看看佐佐木虎彻的实力，佐佐木虎彻可是日本最顶尖的大剑豪，实力代表最顶尖的那一批，勇介想看看与自己的差距有多大。
　　两人穿上了剑道服，圣子和虎次郎则坐在旁边观看，圣子的表情很平淡，虎次郎则有些兴奋。
　　“不知道勇介大哥能在爸爸手下支持多久？”
　　圣子淡淡的看了一眼，“平静一点，不要那么急躁，你就是太急躁了，所以爸爸才要磨练你几年，不然早就收你入门了”
　　“那是早晚的事情”虎次郎不在乎地说道。
　　圣子淡淡的回答：“如果早一步拜入师门，你现在已经是师兄了”
　　虎次郎楞了一下，自言自语的说道：“是啊，要是我早入门，勇介大哥不就是我的师弟了，糟糕，失算了！”
　　虽然是家里人，但虎彻也没有收虎次郎入门，他对弟子的要求很高，天赋与努力都需要，虎次郎很有天赋，但年纪还小，还定不性，虎彻决定磨练他几年再说，所以，虎彻的亲传弟子只有圣子一人，现在还要加上勇介。
　　随着勇介和虎彻两人入场，圣子和虎次郎两人停止了谈话，专心地观看起两人的比斗。
　　勇介的实力早已不同往日，通过这阵子的修炼，他已经掌握了大部分的技巧，而且曾经体验过更高层次的力量，对于力量的运用勇介有了更多的心得，虽然一个星期没有修行，但是他的实力比以前更强大。
　　勇介的表现让圣子和虎彻两人眼前一亮，他的进步实在太明显了，这才短短半个月的时间，他的成长速度实在太快了。
　　这是一块宝石！
　　勇介能够感觉到自己的强大，但是面对虎彻仍然没有任何的优势，佐佐木虎彻可是几乎最接近剑圣的存在！
　　单比力量，虎彻不是勇介的对手，但是剑道，或者说武道这种东西，不是谁的力量更强就有优势，要不然，称霸日本剑道界就是那些大力士了，而不是所谓的大剑豪。
　　武术这种东西，本来就是为面对更强的对手而开发出来的，是为弱者准备的技能，为了让弱者能够发挥出更强的力量，而同样的武术，在强者手里发挥的力量更加的强大。
　　勇介全力发挥了，把至今学到的东西全部都爆发了出来。
　　那瞬间爆发出来的战斗力，让虎次郎为之惊讶。
　　难怪父亲会亲自收他为徒了，听说他才学习剑道不到一个学期的时间，就已经有这样的实力，这是个天才！
　　他也被誉为天才，她的姐姐也被称为天才，但是面对三泽勇介，他觉得他的天才之名简直就是开玩笑。
　　那狂风暴雨般，那凶狠的气势，让虎次郎为之惊讶，这还是刚才那个彬彬有礼的少年吗？
　　势如猛虎！
　　勇介的攻势凶恶无比，但虎彻的实力不是勇介能够比拟的，几十年的修炼和决斗，他的眼光和阅历都在勇介之上。
　　论力量和速度，虎彻不是勇介的对手，但是他却能够压制住勇介，勇介的每一次攻击，他都能够抢先一步，直接打断勇介的攻击，让勇介有一口气憋不出来。当勇介全力一击时，他总是能以极其精巧的角度躲开，然后借力打力，让勇介应对不暇。
　　二十剑之后，一把竹剑停留在勇介的面具之上，勇介停止了行动。
　　“你的实力还可以”虎彻收回了竹剑，笑着说道。
　　勇介也收回了竹剑，点了点头。
　　果然，这个世界天外有天，人外有人，8点的战斗力还不足以称霸整个日本。
　　不过16点的战斗力就应该差不多了，勇介尝试过，那是完全打破了人类的极限。
　　“你的实力我知道了，你的力量和速度都冠绝同龄人，甚至比很多剑豪还要强，但是你的武艺方面还差欠一些，这阵子继续修行吧”
　　虎彻认真的说道，声音有些兴奋，他好久没有碰到这么有实力的弟子，他相信只要一年，不，可能半年，勇介的实力就能够达到自己的地步，到时候他将是一个很好的对手。
　　在整个日本，能作为他对手的人寥寥无几，只有那几个站在顶端的剑豪，但很可惜，到了他们这种境界，任何一次的比试都会引起别人的重视，不能随意决斗。
　　但是，虎彻可是要冲击剑圣的境界，单靠着自己修行是不够，需要对手互相切磋，才能够更进一步的成长。
　　在勇介出现之前，他要冲击剑圣只能不停地修行，但机会不是很大。
　　勇介的存在，给他看到了冲击剑圣的希望，如果没有对手的话，那我就培养一个对手来吧。

257.跑步
　　一个早上的修行，勇介累得满身大汗了，他好久没有试过这么疲倦了，自从战斗力翻倍之后，他应付什么事情都轻而易举，但早上的修炼却让他再次感到了疲倦。
　　佐佐木虎彻不愧是个大剑豪，每一次的指导都能压制到勇介极限，但又不会伤及他的根本。
　　勇介的进步很大，不过这么明显的进步都是汗水换来的。
　　“今天就到这里为止吧”虎彻说道。
　　“谢谢师傅”勇介恭敬点头回应，旁边同样也是一身大汗的圣子和虎次郎同样也是点了点头，虽然他们是家人，但是规矩不能少，这是虎彻的规定，战场无父子。
　　“那我先回去了”勇介这时说道，他此时一身大汗，衣服都湿了，穿在身上有些不太舒服，准备回家洗个澡。
　　“不用那么麻烦了，就在这里吃饭吧”虎彻笑着说道：“圣子，你去拿身干净的衣服”
　　圣子点了点头，很快便离开了。
　　“这个……”
　　勇介觉得有些不好意思，虎彻摆了摆手。
　　“没关系，既然拜了我为师，大家都是一家人，以后就这么决定啊，在我们家吃饭就行了”
　　“那麻烦了”
　　勇介点了点头，也不纠结这些事情了。
　　圣子拿来了衣服。
　　“勇介，这是新的武道服”
　　“谢谢”
　　圣子拿过来的是一套白色的武道服，洗完澡，换上新的衣服，勇介整个人的气场都不一样的。
　　圣子眼前一亮，果然很适合。
　　勇介穿着这种武道服，精气神立马不一样，有如古代的修行者一样。
　　勇介的新形象也受到了佐佐木家一致的好评。
　　“多吃一点哦”美琴把一碗饭放在了勇介的面前。
　　“打扰了”勇介点了点头。
　　“不要这么客气”美琴笑着说道：“当作自己家里就行了”
　　佐佐木一家人坐在一起，那气氛跟勇介在家里时一模一样，勇介的心情也不由得放松了下来，佐佐木家却对他确实很不错。
　　吃完午饭，勇介便离开了，大家还有自己的事情，虎彻得回道馆，勇介得回工作室，对于勇介的事业，虎彻也是支持的，年轻人有冲劲是好事。
　　勇介穿着一身武道服回来，由依和理惠两人有些惊讶。
　　勇介解释了一番，两人这才恍然大悟。
　　“没想到勇介竟然成为了大剑豪的弟子？”理惠感慨道。
　　“大剑豪？”
　　由依奇怪的看了过来，理惠有些奇怪的看着她
　　“由依你不知道？佐佐木虎彻可是当代大剑豪，最接近剑圣的存在！”
　　上次去观看玉龙旗的比赛，理惠也了解了一些剑道的信息，然后知道了几个当代大剑豪的名字，佐佐木虎彻的名声她最了解，因为他是佐佐木圣子的父亲。
　　看到由依迷糊的样子，理惠有些惊讶。
　　佐佐木大叔是大剑豪？
　　由依想起那个大叔，这实在有些不可思议了！
　　由依有这种反应也正常，勇介之前也不知道，刚开始认识圣子的父亲时，也以为他只是普通的大叔，后面才知道他原来是这么有名的剑豪。
　　剑道的名气很大，但真正的成名高手倒是很少人知道。
　　两人对于勇介拜师的过程有些好奇，了解了一番，然后也没有过多的关注了，男孩子都是喜欢暴力运动，这很正常。
　　开始工作吧！
　　早上修行，下午工作，晚上回到家里，可以放松下来了，这生活很充实。
　　直到……
　　“勇介你这个混蛋！回去这么久连一个电话都没有！”
　　在电话里，樱井纪雄愤怒的咆哮道。
　　勇介才想起来，回来那么久，他都没有回过一个信息，顿时有些尴尬，这阵子的事情太多了，接连不断，他都忘记了。
　　“对不起，最近太忙了，你最近怎么样？生活还好吗？”
　　“你就会问这些吗”纪雄有些生气的说道，这个勇介回去那么久，竟然连个电话也没有，这家伙也太无情了！
　　“抱歉了，我最近工作太忙了，都忙晕了”
　　“你的工作不就是拍那些沙雕视频，那些视频不是很简单吗？有什么工作啊！”
　　“那些只是社团的工作，我还有自己个人的工作”
　　勇介便把自己做视频博主的事说了一番，纪雄有些惊讶。
　　“没想到你这家伙居然这么有头脑！”
　　“你这说的我跟白痴一样”
　　“难道不是吗，都不给本美少女打电话！”
　　“有人自称自己是美少女的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“好吧，你是美少女”
　　“你这家伙终于会说人话了”
　　两人一阵胡扯，气氛又变得融洽了起来。
　　不过两个人都下意识地聊起在机场的那段话，双方都有默契，一旦说到那个话题，大家的关系就变得不一样了。
　　“你的油管帐号叫什么名？”
　　“动物专家三泽君”
　　“我去看一下你拍的视频，你这家伙要记得常联系哦”
　　“好吧”
　　“怎么，很委屈？”
　　“没有，我很高兴”
　　“那还差不多”
　　挂断电话，勇介陷进了沉思，他发现自己对于纪雄的态度好像有一些改变了。
　　纪雄最后的表白多少对他有些影响，纪雄的身影在他脑海里出现，但很快就变成了由依，又变成了理惠，又变成了杰西卡，最后竟然变成了圣子，然后……
　　我在想什么！
　　勇介猛的一惊。
　　勇介深吸了一口气，想要平静一下心情，但心情却莫名的烦躁，坐立难安。
　　说实话，勇介对她们没有好感那是假的，但是，这么多美少女，勇介有些难以选择……
　　当然，也有可能是自己自我意识过剩，想多了。
　　算了，出去跑跑步，清醒了一下。
　　勇介换了一身衣服，穿上运动鞋，便出去夜跑了。
　　连续跑了几公里，以勇介的体力都不带喘气的。
　　跑完步，勇介的大脑总算清醒了一些。
　　算了，顺其自然吧。
　　时间也很晚了，勇介便往家里的方向跑去。
　　“抢东西啊！”
　　一声尖叫声突然从旁边的人群中传来，勇介转过头，只见一个身影抱着一个包向前冲去，而被抢东西的女子则被吓到瘫倒在地上。
　　那男子的动作很快，周围的人还未反应不过来，他已经跑出了十几米远了。
　　岛国的风气也不是很好。
　　勇介一个加速，立马冲了上去。
　　勇介的速度极快，紧紧的盯着前方那个流窜的身影，很快便追上。
　　抢包的是个青年人，这时转过头，然后就看到一只大脚在他眼前。
　　勇介高高的跳起，一只脚直接踩在了他的脸上。
　　这一脚直接把他踹飞了五六米远，要不是勇气介控制了一些力气，最少得飞个十几米。
　　青年手里的包飞上了天空，勇介伸手抓住了，平稳的落到地上。
　　勇介跑过去，一脚踩在他的背上，以防他暴起，同时拿起了手机，立马拨打电话报警。

258.奖状
　　从青年人抢包，到勇介出手，这一连串的事件发生极快，周围的路人还没反应过来，抢劫犯就已经被勇介干趴下了。
　　周围的路人这才发出了惊讶的叫声，一个个拿出手机拍摄，围观可是群众最喜欢的乐趣。
　　勇介已经报警了，被打飞了的青年人这时也反应了过来，挣扎着想要站得起来，但勇介的力量极大，踩在他的背上，他有如被大象踩住一样，动弹不得。
　　“你这家伙快点放开！不然要你好看！”趴在地上的青年恶狠狠的说道。
　　对于他的威胁勇介毫不在意，脚下用力，地上的男子顿时痛苦的叫出了声。
　　“快点松开，我要死了！我……我快喘不过气来了！”
　　青年人一副痛苦的样子，眼神狰狞，看样子随时都会挂掉。
　　但勇介知道这些都是演出来的，自己下手非常有分寸，死不了人的。
　　而这时被抢劫的女子也从人群中走了过来，看到了被按倒在地上的青年人和站在他身上的勇介，很快便反应过来。
　　女子对着勇介鞠据了一躬：“谢谢你！”
　　她的声音充满了感激，勇介点了点头，把手里的包还给了她。
　　“你检查一下，看有没有少掉什么东西”｜
　　女子仔细的检查了一番，点了点头。
　　“东西都在这里，非常感谢”
　　“我们这里稍等片刻，警察已经过来了，到时候一起作证”
　　女子点了点头，过一会儿，几个警察便过来。
　　事情很简单，青年人抢劫未遂，人证物证俱在，当场捕获。
　　警察直接抓着青年上车，办案的警察对于勇介的态度非常的客气，他可是单枪匹马一个人搞定了抢劫犯，这可是个勇士。
　　勇介和女子两人也得跟着去警局录口供，当警察知道勇介还是个未成年人时，一脸的惊讶。
　　“现在的年轻人真是了不起！”
　　办案的警察是个男青年，戴着眼镜，斯斯文文的样子，这时笑着说道：
　　“三泽同学，你的功劳不会被埋没，我们会向你的学校发出奖状的”
　　这可是一件大功劳，最少一个好市民奖是有的，而且对方还是个学生，那更加的值得奖励了。
　　警局会向学校发出奖状，而且也会向媒体宣传这件事，毕竟这是一件极好的话题，有助于改善社会风气，无论是政治上还是媒体上，都是值得去推动的事情。
　　办案的警察决定亲自送勇介回家，同时跟他家里人宣布这件事情。
　　对于别人的善意，勇介从来不会去拒绝，点了点头。
　　不过同行的女子还不能走，她看到勇介要离开，这时慌张的拿出了一张名片，塞给了勇介。
　　“谢谢你，这是我的名片，我事后会报答你的”
　　勇介接过名片，看了一眼。
　　平野菜菜子
　　这个名片只有她的名字和电话，什么职务都没有，十分的奇怪。
　　勇介也不在乎，随手塞进了口袋，便跟着警察回去了。
　　看到勇介和警察一起出现，家里人十分的惊讶，听完警察的解释，父母两人是既紧张又兴奋。
　　办案的警察也没想到勇介的父亲也是个公务员，这时态度更热情了，两人聊了很多，警察狠狠的夸奖了勇介一番。
　　“绝对有一个好市民奖的，到时候请你们来观礼”
　　青年警察笑着说道，和也笑着点了点头。
　　“做得不错！”父亲在警察走后夸奖道。
　　“不过你下次不要那么冲动了”
　　美和紧张地说道：“见义勇为是好事，但也要量力而行”
　　“我知道了，没把握的事我不会做的”
　　听到勇介的保证，美和这才点了点头，但又忍不住又叮嘱了几声，她没有多大的期望，只期望儿子能够平平安安。
　　旁边的父亲笑了笑，没有出声，他跟美和也是同样的观点，但有些事心里知道就行了。
　　第二天，警局送了一张奖状，同行的还有媒体记者过来采访。
　　记者本以为这只是一次普通的采访，但当他看到勇介的形象，顿时眼前一亮，勇介的形象实在太好了，配合这件事情，肯定有极大的话题，这是他身为媒体人的直觉。
　　如果只是一个普通的见义勇为，大家可能看两眼就忘记，但是换成主角是一个帅哥呢，而且还是一个未成年的学生，那就非常的有话题性了。
　　记者问了很多问题，勇介觉得他好像要把自己所有的事情都八卦出夹。
　　勇介的回答中规中矩，让记者有些失望，不过美和的发言就让他大有收获。
　　儿子受到嘉奖，身为母亲是非常的高兴，一高兴话就说多了，然后也透露了勇介拿到过玉龙旗比赛冠军，同时打破了纪录的事情。
　　记者认真地记下了，玉龙旗比赛冠军，打破纪录，这实在是太好了，这下话题就来了。
　　看着记者心满意足地离开，勇介总觉得有些古怪，好像漏掉了什么重要的事情。
　　到了第2天，报纸一出来，大家都知道这件事情了。
　　看到报纸上的报道，勇介差点吐血，他都忘记了日本媒体的尿性，日本媒体最喜欢给人起中二的称号了。
　　什么帝国的破坏龙，帝国的绝凶虎，一听到这个名字，不知道详情还以为怪兽登陆日本了。
　　而勇介的名称更厉害了！
　　拯救日本的男人，新世纪的勇者！
　　这满满的热血中二风。
　　就一次见义勇为而已，有那么夸张吗！
　　看着那些报道，勇介都怀疑当事人是不是自己了，为什么主角会那么的中二啊！
　　不过父母两人倒十分的高兴，美和还特意把报纸剪下来，裱了起来，装饰在客厅里，跟之前的四十五人敢斗赏的奖状放在一起。
　　这下子又有炫耀的资本了。
　　学校方面也来人，虽然是暑假，但班主任三岛野矢跟从未见过面的校长两人一起到家拜访了，两人都一脸的笑容，亲切的问候番，并表示会在下个学期的开学仪式上，在全校的同学面前表扬勇介。
　　学校的学生得到了见义勇为好市民奖，肯定要大肆宣传了。
　　因为这件事，勇介也感觉到了周围的一些变化，平时没怎么打招呼的邻居，看到他都会露出笑脸，经常去买宠物食品的商家，还会给他打一些折扣。
　　虎彻知道这件事后哈哈大笑着，夸奖了一番，圣子也是十分的赞赏，不愧是她欣赏的男人。
　　而由依和理惠两人看着勇介的眼神也多了一些崇拜，让勇介有些飘飘然。
　　看来，好名声也很有用啊。

259.前往京都
　　“久等了，我应该没迟到吧”
　　勇介看着坐在桌子前的众位少女，又看了下时间，确定自己没有迟到，这才松了口气。
　　今天是社团众人聚会的日子，地点就在附近的家庭餐厅，勇介来到这里的时候，其他人已经在这里等候了。
　　“我们也是刚来不久”理香笑着回答。
　　“勇介，我们都知道了！”
　　结衣兴奋的说道：“我们都看到了报纸，你真是太厉害！”
　　勇介笑了笑，这个报道说大不大，说小不小，认识他的人基本上都知道。
　　这一次奖状，可是给他带来了很多的好事。
　　“勇介，你做得不错！”绘里欣赏的点了点头，末了加了一句。
　　“不愧是我们的成员”
　　“好了”勇介制止了大家的夸奖，说：“咱们现在说一下正事吧”
　　勇介拿出了一个U盘。
　　“这是剪辑好的剧场版，咱们找个地方观看吧”
　　少女们都点了点头，在附近找了一家网吧，一群人围在一起观看。
　　日本的网吧很有特色，里面有沙发有床，应有尽有，跟小型的旅馆差不多。
　　绘里关掉灯，房间顿时乌漆抹黑。
　　“我说，有必要每次都这样吗？”勇介无言地吐槽道。
　　“这样才有气氛呢，好了，不要说话了，电影开始了”
　　一群人坐在一起，盯着眼前小小的屏幕。
　　电影开始了，还是那熟悉的沙雕风格，虽然对白很沙雕，内容很无语，但故事的主线还是清晰，而且炫酷的打斗也是十分的有特色，如果不带脑子看，这还算是一部爽片。
　　看完电影，勇介打开灯，房间再次明亮了起来。
　　绘里认真的点了点头，说：“很不错，看来我们的进步很大”
　　少女们也是心有同感，勇介则一脸的平静，反正母不嫌儿丑。
　　“我们已经取得一个阶段性的成功，我们要再接再厉”绘里握着拳头说道。
　　“难道又要拍电影？”由依看了过来。
　　圣子这时眼神放光，兴奋地说道：“再出一次剧场版也是可以的哦”
　　“太多了”理香这时说道：“剧场版一般都是一年才出一次的”
　　“说的也是”圣子有些失望。
　　“那我们接下来要做什么？”由依问道，而勇介这时举起手，大家都看了过来。
　　“这个月底我有家庭聚会，得去京都一趟，没办法参加社团活动”
　　理香这时也举起手，“我也有事情，我过几阵子要去参加钢琴比赛了，现在也没时间了”
　　钢琴比赛？
　　大家这才想起来，理香还有兼顾学习钢琴，而暑假正是各种比赛活动的时间。
　　“这样子啊……”
　　绘里想了一下，才五个人的社团，就有两个人缺席，只剩她们三人也没办法进行活动了。
　　“那算了，这阵子大家各自安排吧，等大家事情忙完再一起行动吧”
　　众人都点了点头，就这么决定了。
　　勇介把编缉好的剧场版上传到了油管，然后也把之前拍摄好的视频设置好时间，定时上传，他们之前准备的视频很多，足够支撑整个暑假了。
　　社团的油管账号也是有一些粉丝的，有一些沙雕网友就是喜欢看这些沙雕视频的，而且这些粉丝的忠诚度还蛮高的，勇介他们也收到了一些打赏，这让人很是意外。
　　不过，也就那样子了，他们拍视频只是为了自己高兴，又不是为了取悦别人，能不能赚到无所谓。
　　这就是爱！
　　勇介的生活很充实，早上修行，下午工作，晚上休息，不缓不急，而时间也终于来到了月底，是时候出发前往京都了。
　　“勇介，准备好了没有？”美和在楼下叫道。
　　“我下来了”
　　勇介回答道，这时也给由依她们发了一条信息，通知了一声。
　　由依和理惠两人已经提前一天出发，这一次两人没有跟着他们一起走，勇介是去参加家庭聚会，带着两个女孩子回去，家里人肯定有奇怪的想法。
　　所以，由依和理惠便单独出发了，不过她们要出行也是挺麻烦。
　　两人上次的旅行是有勇介一群人打掩护，父母们才同意，但现在只有两个女孩子，父母们还没有那么放心，日本的治安也不是很好。
　　最后还是理惠找到了办法，打着去京都看望她姐姐的旗号，家里人才同意了。
　　“你还有个姐姐？”由依好奇的问道。
　　两人已经到达了京都，京都的风貌完全不一样，这里的历史遗迹众多，来到这里，一下子便感觉到了沉重的年代感。
　　“对啊，我还有个姐姐，她在京都大学”
　　由依惊了一下，京都大学可是日本排名第二的大学，从这里诞生了10个诺贝尔奖得主，是亚洲最强的大学，堪称科学家的摇篮。
　　能考上这种大学的肯定是学霸，而理惠也是个学霸，难道这就是家族遗传？
　　“我姐姐在京都大学读大三，已经三年没回家了，平时都只是电话联系”
　　“三年没有回家？”
　　由依有些惊讶，问：“你们不担心吗？”
　　“担心什么”理惠笑着说道：“我的姐姐这个人沉迷于学术硏究，一年到头基本上都是待在实验室内，要不是我们主动联系，她连个电话都不会回了”
　　由依有些愕然，学霸都是这样子的吗？怎么好像个死宅？
　　“我这次过来了，顺便看一下我姐姐，确保她身体健康，没什么意外就行”
　　“那你过来京都有没有跟你姐姐说？”
　　“说了，她让我自己过去，她说了：这么大的人，也该会认识路了”
　　这心也是够大！
　　“好吧，那我们现在先去找你姐姐”
　　两人拿着一堆行李，带着5只小猫，便往理惠姐姐的公寓。
　　这5只小猫是小黄，小灰，阿一，阿二，阿三，它们跟着由依两人来到了京都，这时待在笼子里，一脸好奇的看着周围的环境。
　　两人来到公寓的时候，理惠的姐姐不在家里，理惠熟练的从口袋里拿出了钥匙，打开房门。
　　“你怎么有钥匙？”由依有些惊讶。
　　“我之前跟姐姐说要来拜访她，她就把钥匙寄给我了，好了，我们进去吧”
　　两人进了房间，然后被眼前的场景给惊呆了。
　　房间里面乱七八糟，衣服丢得满地都是，内衣裤随处可见，这也太混乱了吧！

260.小红旗
　　理惠有些头痛的揉了揉脑袋，姐姐这家伙又没照顾好自己了。
　　“抱歉，让你看到这么糟糕的一面”理惠有些丧气的说道。
　　“没事，可以理解”由依笑呵呵的回答。
　　“咱们先帮忙整理一下房间吧”
　　“由依你先坐着，我来就行”
　　“不用了，反正这阵子也要在这里暂住，不要把我当外人”
　　“那行吧”
　　两人动手，把脏衣服丢进了洗衣机，把房间清扫了一遍，再把多余的垃圾丢掉，小猫们则在笼子里看着两人忙活，小灰这时问道：“喵喵喵（我们是不是以后都住着这里了？）”
　　小黄拍了一下它的脑袋。
　　“喵喵喵（你这个猪脑袋，不是跟你说过了吗？我们只是过来玩而已）”
　　“喵（哦）”
　　小灰这才想起来，点了点头。
　　“喵喵喵（不过这个房间也真是够乱的，我觉得还是在工作室的日子好）”
　　“喵喵（你就整天记得在工作室里睡觉！看看你身上那些肥肉）”
　　小黄鄙视的看着它，瞬间让小灰炸毛了。
　　“喵喵喵（我哪里来的肥肉，你看看我的身材）”
　　小灰的身材确实瘦了一些，这阵子的节食有明显的成果了，不过比起其他伙伴们，它还是肥嘟嘟的。
　　“喵喵喵（不知道小黑怎么样了？我也想跟着勇介一起呀）”
　　阿一这时叫道，阿二阿三都点了点头，一脸的认同。
　　“喵喵喵（没办法，勇介照顾不过来，我们只能跟着她们）”小黄回答道。
　　“喵喵（那为什么四季和五季它们就可以！）”
　　小灰生气地叫道：“喵喵（先来后到，那也应该是我才对）”
　　“喵喵喵（一边去，应该是轮到我们才对）”阿一三兄弟这时叫道，几只小猫顿时吵了起来。
　　由依听到了猫叫声，看了过来。
　　“它们是不是肚子饿了？”
　　“应该是吧，它们好像还没吃东西”
　　“那先给它们吃点猫粮吧”
　　由依倒了一点猫粮，放在盘子里面，递给了它们。
　　“你们先将就吃一下，等房间整理好了再放你们出来”
　　小猫们都围了过来，它们确实也有点饿了。
　　看着小猫们吃东西，由依脸上露出了笑容。
　　因为带着宠物，他们没办法住酒店，所以便暂时住在理惠姐姐的家里。
　　只不过理惠姐姐的房间实在太乱了，花费了几个小时，两人终于把房间整理干净了。
　　看着干净的房间，两人这才松了口气。
　　“姐姐应该也快回来了吧，我们先去准备晚餐吧”
　　“顺便也带着小猫咪出来散散步吧，它们呆在笼子里好久了”
　　由依把小猫从笼子里放了出来，一走出笼子里，小猫瞬间恢复了活力。
　　它们之前可是流浪猫，虽然这阵子跟人类相处得不错，但是它们自由的天性还没有消失，能呆在笼子里面那么久，全部都是勇介的命令，要不然它们早就暴动了。
　　虽然来到了陌生的环境，但小猫们一点也不生疏，很快便在房间里面玩了起来。
　　由依这时从背包里拿出了一支小红旗，挥了挥。
　　“小猫们，我们一起出发吧”
　　看到小红旗，小猫们都围了过来，很快在由依的身前站好，排成一队。
　　“勇介想出的这个办法真是好用”
　　由依感慨道，这支小红旗是勇介拿给她的，让她控制小猫们，小猫只要看到小红旗，就得跟着小红旗走，这是最简单的指令了，也是勇介跟小猫们商量之后的结果。
　　由依和理惠两人便出门了，身后带着五只小猫，小猫排成一列，像士兵一样，紧紧跟在她们的身后，一群动物出行的样子让很多人为之侧目，不少小女孩都好奇的看了过来，想要摸摸小猫，但是小黄它们可一点都不关心这些小屁孩，看到他们伸出手掌，立马就逃开了。
　　小猫们跑得四分五散，由依只好挥了挥小红旗，小猫又再次出现了，重新排上了一列，这听话的样子让众人很是惊讶。
　　“你好，我想请问一下，你这是怎么训练的？”
　　一个路过的女子惊讶地问道，她的手里抱着一只猫咪，对于由依刚才的行为非常的惊讶，这种能力太惊人了。
　　“抱歉，这个我不知道啊”由依摇了摇头，“这个只是我朋友教的一个办法，我也不知道原理”
　　“这样子啊……”女子有些失望，“能不能问一下你的朋友，接不接受帮忙训练动物？”
　　“这个嘛，我得问他，或者你关注我们的油管账号，发邮件给我们，到时候我们再回复你”
　　“你们的油管账号是什么？”
　　“动物专家三泽君”
　　“原来是你们啊！”女子惊讶地叫道，看着小黄它们，她这才想起来，难怪它们看着这么眼熟呢，原来是这些明星动物。
　　由依和理惠两人有些惊讶，没想到在这里碰见了一个粉丝，女子很热情，几人便站在那里聊了一会儿。
　　“那个三泽君怎么没有看见？”
　　女子看了一下人群，没有看见主角三泽君。
　　“勇介在忙着其他的事情”
　　“这样子，那麻烦你们帮我问一下三泽君，能不能帮我训练小猫”
　　“好的，到时候我们会回复你的”
　　第1次碰到粉丝，由依和理惠两人也有些兴奋，对于她的问题也做出了详细的解答，双方都很满意。
　　女子高兴的离开了，理惠这时说道：“说不定我们可以开展一下新业务”
　　勇介这种迷之能力简直就是bug，对付动物无往不利，训练动物也是一个不错的法子。
　　“我觉得还是要先问一下勇介，不知道他的想法怎么样”
　　“说的也是”
　　两人在超市大肆购买了一番，然后便带着一堆东西回家了。
　　还没到家里，便看见大门打开着。
　　“姐姐应该回来了”
　　两人走上前，然后就发现在门口玄关处倒着一个女子，两人惊了一下。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　理惠瞬间冲上去，扶起了女子。
　　倒在地上的便是理惠的姐姐。
　　理惠的姐姐剪着一头飒爽的短发，容貌跟理惠有几分相似，也是个美女，而不同的是，她脸上有着厚厚的黑眼圈，破坏了这一美感。
　　“原来是理惠啊”
　　“姐姐你怎么了？怎么会倒在这里了？”理惠着急的问道。
　　这时一阵奇怪的声音传来，那是肚子饿的声音，正从理惠姐姐的肚子里传来。
　　现场顿时沉默了……

261.小宫立花
　　“我饿了”女子委屈的说道。
　　理惠揉了揉脑袋，一瞬间，她真的想要丢下她不管了，最后无奈的叹了口气。
　　没办法，谁叫她是自己的姐姐。
　　“稍等一下吧，我去煮饭，一会就可以吃了”
　　理惠扶起了女子，带着她走进了房子，把她放在沙发上，然后拿出了刚才买的零食。
　　“先吃点零食垫垫肚子吧”
　　女子看到零食，瞬间双眼放光，很快便狼吞虎咽了起来，那样子好像饿死鬼一样。
　　看着由依惊讶的眼神，理惠觉得十分的丢脸。
　　吃完了零食，理惠的姐姐终于恢复了精神，这时看了一下周围的环境，然后一脸呆萌的侧着脑袋。
　　“我已经在家里了？”
　　她这时才发现由依和理惠两人的存在，笑着问道：“理惠，你过来了”
　　理惠叹了口气，说：“我们早就来了，你没发现吗？顺便连房间都帮你打扫干净了”
　　理惠的姐姐看了一下房间，这才恍然大悟。
　　“我说呢，怎么变得这么干净，原来是我自己的房间”
　　“姐姐，你是不是读书读傻了？”
　　理惠觉得姐姐一定是读书读傻了，怎么看起来比以前更呆。
　　“你在胡说八道什么？”理惠的姐姐生气的说道：“我只是忘记吃午饭，等反应过来的时候已经饿过头了，人一旦过于饥饿，思考力就会下降，理智也会变得混乱，这可以理解的”
　　理惠的姐姐这时看向由依，笑着说道：“你就是理惠的朋友吗？你好，我是理惠的姐姐，小宫立花，欢迎你”
　　她的笑容很是亲切，跟理惠差不多，问题是她脸上有两个重重的黑眼圈，笑起来有些不太协调。
　　“你好，我是宫岛由依，这几天打扰了”
　　“没关系，抱歉，让你看到我刚才失礼的样子”
　　小宫立花终于恢复了精神，行为举止也恢复了正常，不像刚才那样傻乎乎的，要不然，由依都怀疑她是怎么考上京都大学的。
　　“这些猫咪是你们的宠物？”立花看到了在房间活动的猫咪，惊讶地说道：“没想到你们竟然带这么多宠物过来”
　　“之前不是在电话里跟你说了，要不然我们也不会过来麻烦你了”理惠回答道
　　“我以为你们是带一两只猫，我也没想到你带这么多”
　　立花这时也看到了阿一它们，那是三只同样的小猫，十分的可爱，立花眼前一亮，脸上露出了会意的笑容。
　　“嘛，这么可爱的小猫就算了，我不介意”
　　立花这时向阿一它们挥了挥手，笑着说道：“过来吧，小猫”
　　阿一它们看了她一眼，没有理会。
　　立花也毫不在意，笑了笑，收回了手掌。
　　“这小猫有个性，要不这三只小猫送给我算了”
　　理惠摇了摇头，“这三只小猫是我们的伙伴，不会随便送人的”
　　理惠便把视频博主的事说了一遍，立花这才恍然大悟。
　　“原来是这样子啊，那没办法了”
　　“好啦，时间有点晚了，我们去做饭了”
　　理惠拿着食材便往厨房的方向走去，由依也跟她一起过去。
　　“那麻烦你们了”立花在后面笑着挥了挥手。
　　“你不过来帮忙吗？”理惠有些生气地说道。
　　“我已经好久没有动手下厨房了，你确定？”
　　“那算了”
　　由依和理惠两人在厨房里忙活着，立花则跟小猫们玩耍，或者说，她是被小猫们玩耍，她想要抱抱小猫，但小猫根本没有理会她，一看见她过来就立马逃开。
　　等到理惠和由依两人把饭菜拿出来，立花这时已经累的气呼喘喘。
　　“可恶！这些小猫，竟然都不让我抱了一下”
　　“别想了，它们可不是普通的猫咪”
　　理惠拿着猫咪们的食物过来了，放在地上，挥挥小红旗，小猫们都围了过来。
　　立花这时眼前一亮，好像秘诀就在这个小红旗上。
　　“那个小红旗能不能让我看一下？”
　　理惠瞬间明白了，也不在意，把小红旗递给了她。
　　立花拿着小红旗挥了挥，猫咪们都没有理会，立花顿时有些疑问。
　　“奇怪了，它们怎么都不会过来？”
　　那是肯定的，勇介给出的指令，只有由依和理惠两人拿着小红旗子才算，其他人拿着那个小红旗根本没有用。
　　“好了，别挥了，过来吃饭吧”理惠这时说道，立花这才心有不甘地放下了小红旗，过来开饭了。
　　酒足饭饱，立花露出了满意的笑容。
　　“好久没有吃过这么热腾腾的饭菜了”
　　理惠的眉毛一扬。
　　“好久没有吃过？你这三年究竟是怎么活下来的？”
　　“都是叫外卖和吃泡面”
　　“少吃那些东西，一点营养都没有，自己做饭菜不是更香”
　　“但是太浪费时间了，有那个时间，我还不如多做几次实验了”
　　立花这时兴奋地说道：“做实验可比做饭有趣多了”
　　理惠无奈地摇了摇头，她的姐姐从小就是个机器迷，对于机器非常的狂热，因此大学才会跑到京都来，京都大学可是最好的工业大学。
　　只不过，才三年而已，她就已经放飞自我了，连生活能力都退化了。
　　“对了，这阵子你们去自由活动吧，我没时间陪你们”立花这时认真地说道。
　　理惠一脸的无语，实在忍不住吐槽道：“你就是这么对待远道而来的妹妹？就不会带我们出去玩一玩吗？”
　　“理惠，你都这么大了，又不是小孩子，自己去玩就行了”
　　立花平静的说道：“那些景色有什么好看的，还不如回实验室做一些实验”
　　由依终于认识到了，什么叫做所谓的科学狂人。
　　“算了，看见你没事我就放心了”理惠叹了口气说道，对于她姐姐的性格她是十分的了解，从小到大她都是这个样子的，其他的事情还好说，但碰到机械的事情，立花的决心可是很大。
　　对于理惠和由依两人为什么会来京都，立花也没有去询问，来看自己是顺便的，她们肯定有其他的事情，不过她也不关心。用她的话说：都是成年人了，自己做的事情自己负责。
　　唯一的要求，煮饭的时候要多煮一份。
　　在由依看来，理惠姐姐完全是个怪人，跟理惠完全不一样。
　　等等，立花是个学霸，理惠也是个学霸，难道将来理惠也会变成这样子？
　　由依这时看着理惠的眼神充满了担心。

262.京都大学
　　看懂了由依的眼神，理惠笑着摇了摇头，“放心吧，我不会变成我姐姐那种怪人”
　　“我哪里是怪人！”立花在旁边抱怨道，但理惠没有理会。
　　“应该说我们的家人都比较有个性，大家喜欢的东西都不一样”
　　由依听完点了点头。
　　“没错，我们一家人都非常有个性”立花这时说道，已经忘记了刚才理惠说的话，接着说道：“唯一的例外是理惠，她太普通了！”
　　“理惠哪里普通了”由依这时奇怪地说道：“理惠可是学校第一的学霸啊！”
　　“这个很普通！”立花摆了摆手，“这种事只要想做就能做得到，我跟大哥都能轻松的做到”
　　“大哥？理惠，你还有个哥哥？”由依惊讶地问道。
　　理恵点了点头，回答：“对啊，我还有个哥哥，他在哈佛大学，现在在主导一个项目，叫做生命科学工程”
　　哈佛大学！
　　由依被震惊到了，这一家人都是什么怪胎呀！
　　由依突然发现，她其实也不是很了解理惠。
　　“我这个妹妹是家里面最普通的”立花笑着说道：“所以呢，理惠能够跟跟你们一起创业，我很欣慰，理惠终于能够找到自我的价值了”
　　理惠忍不住吐槽道：“怎么说的我好像很没用的样子！”
　　“那当然，照你这个样子，你只能成为一个合格的社畜，一点价值都没有，但现在不一样了，你终于找到自己的目标了”
　　“那你呢？”理惠有些生气了，“大哥就不用说了，他现在是一个项目负责人，而你只是大三的学生，你有什么好豪横的！”
　　“就在上周，我们的一个项目获得了注资，我们即将成立研究室，而我就是项目负责人”立花得意地说道。
　　“负责人！”
　　理惠有些惊讶，“你不是才大三吗？怎么可以成为负责人？”
　　“因为我很强大！”立花自信的说道。
　　确实，对比家人，理惠的成就确实可以说是平平无奇。
　　三人聊了一会儿天，对于彼此也有些了解了，虽然立花的性格有些奇怪，但人还算不错，对于由依很是照顾。
　　“对了，还有一件事”立花这时表情变得认真了起来。
　　“家里的被单不够！”
　　理惠一阵头疼。
　　“我之前不是跟你说了吗？让你先准备好的”
　　“我忘记了”
　　面对立花的解释，理惠无奈的叹了口气，这个姐姐多半是废了。
　　“现在时间还不是很晚，咱们去外面买吧”
　　“那麻烦你们了”
　　“你也要跟着去呀！你不带路我们怎么去哪里买呀”
　　“但是我也不知道啊”
　　“你这三年究竟在干什么啊！”
　　终究，理惠还是把立花给拉了出来，三人一起出门了，等到她们买完东西回来，天色已经很暗了。
　　忙了一天，由依和理惠两人也有些疲倦，洗完澡准备睡觉了。
　　“好久没有这么热闹了”躺在被单上的立花感慨道。
　　在她旁边，由依和理惠两人早已入睡，两人今天实在太累了。
　　看着两人可爱的睡脸，立花笑了笑，这样感觉也不错。
　　“姐姐，你要睡到什么时候？快点起床了！”
　　理惠推了一下睡得跟死猪一样的立花，立花仍然睡眼迷胧。
　　“让我再睡一会儿，昨晚我两点多才睡着”
　　“你昨晚不是一早就休息了吗？”
　　“但是我睡不着啊，我平时都是两三点才睡觉的”
　　“难怪你的黑眼圈那么重了，以后不能这样子了，快点起床洗脸，准备吃饭了”
　　理惠把睡眼朦胧的立花拉了起来，推进了洗手间，而由依已经在厨房里忙活着。
　　等到清洗完毕，一脸精神的立花出来，由依已经准备好早餐了。
　　“好丰盛的早餐”立花露出了笑容，喝了一口粥，脸上露出了幸福的笑容。
　　“没有吃过热腾腾的早餐了”
　　由依有些唏嘘，感觉她混的好惨啊！
　　三人坐在一起吃着早餐，小猫们则在旁边玩耍，经过一天的时间，小猫们对于新的住所已经习惯了。
　　而由依这时收到勇介的信息。
　　“勇介他们已经出发了，应该下午就到”由依说道，理惠点了点头。
　　“勇介是谁呀？”正在吃饭的立花好奇的问道。
　　“是我们的另一个朋友，我们一起合作的”
　　“哦”
　　“勇介下午才到，也就是说这段时间我们可以自由活动，要不我们去京都大学逛一下？”
　　理惠提议道，由依有些心动，点了点头，然后两人同时看向了立花，立花一脸的疑惑。
　　“看着我干嘛？”
　　“你不应该带我们去游玩一下吗？”
　　“都这么大的人了，你们自己去”
　　理惠叹了口气，她可以确认，这个姐姐没救了。
　　“算了，我们两个自己去逛吧”
　　“那小猫们也带着出去吗？”
　　“这个……”
　　理惠有些犹豫，她没有把握小猫们会跟着她的指令走，要是不小心走失了那更加的麻烦。
　　“把小猫放在家里面吧”立花这时说道：“带着宠物你们也不方便”
　　两人商量了一下，就这么做了。
　　由依对着小猫们说了一番话，也不知道它们听不听得懂，然后把小红旗放在家里面。
　　只要小红旗还在家里，它们应该会乖乖地呆在这里。
　　“看来应该可以”由依说道，理惠也松了口气。
　　“听你们说话的口气，你们工作室的主角是那个勇介吧，也只有那个勇介才能指挥动这些小猫”立花笑着说的，从两人刚才的行为，她马上推断出其中的关系。
　　她虽然缺乏一些情商，但智商方面绝对没问题
　　理惠点了点头，没有多说什么。
　　三人一起出门，同样的目的地，然后便在大学门口分开了。
　　“好啦，你们两个小心一点，就这样了，我先走了”立花挥了挥手，潇洒的离开了。
　　“大学的气氛完全不一样，感觉这里更加的浪漫”由依看着周围建筑称赞道，这里的气氛非常的不错，充满了学术的气息。
　　两人一边欣赏着大学里的风景，一边拍照留念。
　　不过，在路上，有几个大学生上来搭讪了。
　　大学生可比高中生直接多了，他们一眼就看出两人不是本地的学生，像这么青春靓丽的妹子，肯定是先下手为强，而由依和理惠两人好不容易才摆脱开。
　　“看来大学生的素质也不咋的嘛”
　　在大学里被搭讪的次数竟然比外面还要高，由依对于大学的幻想瞬间破灭了，
　　理惠笑了笑，并不在意，毕竟学历跟素质可不挂钩的。

263.家人
　　三泽家，勇介整理好行李，便带着四季、五季和小黑一起下楼了。
　　所有的行李都装上车，一家人准备前往京都。
　　父亲看了一下站在勇介肩膀上的两只松鼠，还有站在另一边肩膀上的小黑，眉毛皱了皱，“你确定不把它们放进笼子里？”
　　“没关系，我能照顾好的”
　　“那好吧”
　　父亲的车是小轿车，父母两人坐在前方，后面的座位则是勇介和爱依。
　　爱依这时兴奋的看着两只松鼠，有些蠢蠢欲动。
　　勇介之前带两只松鼠回来的时候，她就非常想要跟两只松鼠一起玩耍，但很可惜，这两只松鼠一直都呆在哥哥的房间内，每次去看它们它们都在睡觉，而后来，哥哥把它们给带走了，让她再也没有机会见到，现在再见到这两只松鼠，爱依十分的兴奋，伸出手，想要抓住这两只松鼠。
　　但四季和五季的动作极快，立马跑到了勇介另一边肩膀上，一脸紧张的看着对方，爱依有些沮丧，这时看向勇介，期待地问道：“哥哥，我能不能跟它们玩一下？”
　　勇介笑了笑，“可以，不过你要答应我，不能欺负它们”
　　“我答应你”
　　勇介把手伸到了肩膀处，两只松鼠非常聪明，立马跳到了勇介的手掌上，勇介跟四季和五季说了几句，两只松鼠想了想，便点了点头。
　　经过这阵子的训练，它们也不怎么怕人了，加上勇介的保证，它们也不介意跟对方接触一下。
　　爱依期待的伸出手掌，跟勇介的手掌并在一起，四季和五季跳了过去，站立在她的手掌上，这让爱依十分的兴奋。
　　她小心翼翼地把手掌放在眼前，两只眼睛高兴地盯着它们，单单看它们玩耍就非常开心。
　　“它们两个喜欢玩接球游戏，你可以尝试一下”
　　勇介拿出一颗乒乓球说道，爱依点了点头，把两只松鼠放在座位了，接过了乒乓球，放在了手掌上，把手掌放在了松鼠的眼前。
　　四季伸出爪子，抓起乒乓球，然后向上抛去，乒乓球高高的落下，五季伸出爪子接住了，接着高高的抛起，爱依这时伸手接住了，接着轻轻的抛起，四季接住了，这样不停循环，两只松鼠和爱依便玩了起来。
　　小黑则站在窗边，看着外面的风景，对于四季、五季和爱依之间的互动毫不在乎，它最重视的是勇介的态度，其他人都无所谓，只要勇介信任它，它的地位无人能及。
　　勇介则拿着笔记在做着计划，工作室的事情很多，不是简单拍个视频就完事了，后续的一系列工作才是重点。
　　找热点，找灵感，找脑洞，找市场，乱七八糟的事情一大堆，到京都还要好几个小时的路程，这个时间可不能浪费了。
　　坐在前方的母亲看了一下后视镜，这才放下心。
　　从早上开到了下午，一家人终于到达了京都。
　　“快到地方了，勇介，把爱依叫起来吧”
　　美和在前面说道，勇介点了点头，路途遥远，爱依在半路上就睡着了，四季和五季也玩累了，趴在旁边睡觉。
　　小黑则十分的精神，它平时就喜欢在阳台边晒太阳的时候，这么悠哉的旅行对它来说毫无压力。
　　勇介叫醒了爱依，爱依睡眼迷胧，意识还未清醒过来。
　　“到了吗？”
　　“快到了，整理一下，不要太失礼了”
　　一会儿，爱依才恢复了精神，拿起小镜子照了照，梳了梳头发。
　　OK，恢复元气了！
　　十几分钟之后，轿车在一座房子面前停了下来。
　　那是一座典型的日式建筑，跟自己家的房子差不多大，不过地段完全不一样，这里是京都，这里的房价可比老家贵多了。
　　一家人下车整理东西，而这时，房子的大门打开了，一个女子带着两个小孩出来了。
　　“欢迎，大哥，嫂子，还有勇介和爱依”
　　从房子里面走出的女子笑盈盈的说道，她是叔叔的妻子，也就是勇介的婶婶，三泽奈美。
　　而站在旁边的两个小孩则是她的儿子，也就是勇介的堂弟，一个十三岁的少年，三泽龙介，一个八岁的正太，三泽将晖。
　　“好久没见了，奈美”
　　美和笑着说道，两个女人互相打了一个招呼，奈美这时看向了勇介，一脸的惊讶。
　　“勇介变帅了！”
　　勇介的变化实在太大了，她记得以前的勇介不是这个样子，才一年没见而已，变化就这么大了，实在让人惊讶。
　　“婶婶好”勇介笑着回应。
　　“婶婶好”爱依也是点头打招呼。
　　“爱依还是那么可爱啊！”奈美一把把爱依抱进了怀里，亲昵地亲了亲她的脸蛋。
　　三泽家都是男孩子，而唯一的女孩子就是爱依，所以爱依的地位可想而知。
　　面对奈美亲密的怀抱，爱依露出了可爱的笑脸，她能够感觉到对方的关心和喜爱。
　　亲亲抱抱一会儿，奈美这才松开手，对着身后的两个小孩说道：
　　“龙介，将晖，跟伯父伯母打个招呼”
　　“伯父伯母好”两兄弟对着和也和美和恭敬地说道，又对着勇介和爱依点了点头，“勇介哥哥好，爱依妹妹好”
　　和也笑着点头回应，美和看着这两个小男孩，也是一脸的喜爱。
　　单看外表，龙介和将晖两人长得非常的俊俏，脸蛋非常干净，很容易让人产生保护欲。
　　勇介也笑着回应，不过，他总觉得两人身上有股强烈的违和感，这种感觉十分的熟悉，好像曾经在哪里见过。
　　“我们先进去吧”奈美这时说道，大家都点了点头，很快推着行李箱进了房子。
　　“龙介，带勇介去你的房间吧”
　　“好的，妈妈”龙介点了点头。
　　叔叔家不是很大，把客房给了和也夫妻俩，爱依跟着父母一起睡，两兄弟只好让出一间房间给勇介居住。
　　“勇介哥哥，请跟我来”
　　龙介笑着说道，勇介便跟着他一起行动，来了他的房间内。
　　一进入房间，一瞬间，龙介的语气变了，那是一股莫名的中二气息。
　　“堕落天使，一年一度的魔族大会又来临了！”
　　勇介身体僵住了，一脸冷汗的看着眼前这个一脸正经的少年。
　　13岁的少年，正是中二的年纪。

264.漆黑龙焰使
　　气氛顿时冷了下来，勇介一身的冷汗。
　　勇介确实被惊到了！
　　三泽龙介这时一脸的不羁，脸上露出了邪魅的笑容。
　　“一年不见，我的成长是不是让你感到害怕了！这是我刚才领悟到的新技能‘伪装’，连你都能够骗过去，是不是很惊讶很惊喜呀！”
　　龙介发出了‘桀桀’的奇怪笑声。
　　我……
　　一瞬间，勇介真的想要逃回老家。
　　现在回去应该还来得及吧！
　　“吾名漆黑龙焰使！”龙介一脸认真，表情严肃，语气坚定，声音非常的有力。
　　“呼唤我的名字，黑暗的火焰将燃烧大地，愤怒吧！咆哮吧！”
　　这种莫名的中二感，勇介好久没有体验过了。
　　“看到了没有？这就是我的魔焰！”
　　龙介举着右手，那只右手干干净净，既没有花纹，也没有绑着绷带。
　　“看到了没！我右手上的黑暗火焰，这可是能燃烧时间与空间的力量！”
　　“火焰在哪？”勇介面无表情的说道，就算是中二，你也不能这么敷衍啊，连个魔法阵都没画上去，全靠脑补？
　　“看来你的魔力退化的很厉害啊！”龙介一脸的唏嘘，“连魔焰都看不见了”
　　果然，这家伙全靠脑补！
　　“会发光吗？”
　　“什么？”龙介一脸的奇怪，仿佛听到了不可思议的事情。
　　“你的右手会发光吗？”
　　“怎么可能会发光！你有没有一点常识啊！”龙介大声地吐槽道。
　　被中二少年吐槽没有常识，勇介觉得压力山大！
　　“不会发光，那是你的境界不够”
　　“怎么可能会有这种事！不可能！这不科学！”
　　龙介一脸的不信。
　　“那让你见识一下最高等级的力量吧！”
　　勇介一只手按在了右眼上，脸上露出了邪魅的笑容，那笑容无比的狂妄，对面的龙介不由得吞了吞口水，这是新的招式？
　　“勇介哥哥，龙介哥哥，你们好了没有？”
　　三泽将晖这时走了进来，一瞬间，勇介动作僵住了。
　　我究竟在干什么啊！
　　怎么突然就玩的起来呢！
　　这反射性的动作怎么这么熟悉啊！
　　龙介身上那中二的气场瞬间消失了，恢复了那彬彬有礼的样子。
　　将晖看到了勇介那奇怪的动作，好奇地问道：“勇介哥哥，你的眼睛怎么了？”
　　勇介扯了扯嘴巴，“那个，刚才进沙子了，在揉眼睛”
　　“眼睛没事吧？”
　　“没事了”
　　“那就好，妈妈叫我们过去客厅”
　　“好的，我们现在就过去，你先走吧”龙介这时说道。
　　将晖点了点头，然后就先离开了。
　　看将晖走出房间，龙介这才松了口气。
　　“幸好我反应及时，总算没有暴露咱们的身份”
　　一瞬间，中二的气息再次回来了。
　　“好了，咱们继续吧，让我见识一下最高等级的力量吧！”
　　勇介面无表情地放下了手掌，一脸平静的说道：“没有，你想多了！”
　　“不可能，你刚才明明要发动大招的，来吧，我承受得住”
　　“不，你想多了没有”勇介平静的说道：“我已经毕业了，不再玩这种小孩子的游戏”
　　“可是你刚才玩得很开心啊！”
　　龙介撇了撇嘴，勇介的身体僵了一下。
　　“嗯……那是意外”勇介没有底气地回答道。
　　“这一点都不像你啊，堕落天使，你这一年究竟是经历了什么事情！”
　　漆黑龙焰使一脸的痛心疾首。
　　“快点回来吧，曾经的堕落天使，你忘记了我们的黑暗誓言了吗！”
　　去你妹的黑暗誓言！老子不玩了，我已经不再中二了！
　　“哥哥，你们在干嘛？”
　　爱依的声音这时也传来了，边走进来边说道：“妈妈问你们怎么还没过去”
　　“我们现在就过去了”
　　龙介瞬间又恢复了彬彬有礼的样子，这家伙变脸的速度够快！
　　而勇介这时抢先一步走了出去。
　　“走吧，爱依，我们一起过去吧”
　　看到勇介离开，龙介这才不甘心地收起了心思，跟了上去。
　　一家人在客厅聚集，而现在还多了一个中年人了，那是父亲的弟弟，勇介的叔叔，三泽拓也。
　　“最近好久不见了，勇介”拓也笑着说道。
　　“叔叔，好久不见”勇介笑着回应，这才是正常的打开方式！
　　“一年不见，你的变化很大！”
　　拓也有些惊讶地说道，勇介的外貌有了极大的变化，身上的气质也变得不一样了，变得更加的成熟。
　　“刚才听你妈妈说，你拿到了玉龙旗比赛的冠军，还能创下新的纪录”
　　奈美惊讶的说道
　　这是美和经常要炫耀的事情，而最近还多了一项，见义勇为奖。
　　“打破纪录！”
　　走在后面的龙介一脸的惊讶，看着勇介的眼神充满了崇拜，不愧是曾经的堕落天使，这家伙的力量已经能够扭曲现实了！
　　勇介能察觉到身后那火热的视线，眼角抽了抽，觉得接下来的日子一定不太平凡了。
　　一家人坐在一起聊天，父亲和叔叔两人很久没见面，有很多话要聊，爱依和将晖两人则去玩玩具了，同样的年龄，两人有很多的话题。
　　龙介这时一脸期待的看着勇介，“走吧，咱们去交流一下吧”
　　“你们兄弟俩的感情真好啊！”奈美在旁边笑着说道，美和点了点头，说：“勇介，要多照顾你弟弟”
　　勇介嘴角抽了抽，如果不知道他的真面目，勇介倒不介意跟他聊聊，但现在……
　　但是，一家人都在这里，看着家人期待的目光，勇介也不好直接拒绝。
　　两人只好一起回房间，一回到房间，那中二的气场又回来了。
　　“来吧，堕落天使，让我见识一下最高等级的力量吧！”
　　“不了，这是禁忌的力量，不能让你看到，不然将血流成河”
　　勇介面无表情的念着台词，这是他刚才想出来的剧本。
　　“不可能！我不相信！”
　　“信不信由你”
　　“勇介哥哥，你变了！”龙介一副痛心疾首的样子。
　　“你以前不是这么对我的，你忘记了吗？我们在一起的日子，那是多么的快活！”
　　勇介一脸的黑线，这话怎么听起来怪怪的。
　　这家伙中毒太深了！
　　看着他，勇介仿佛看到了自己的前身。
　　不行，得抢救一下！

265.说谎
　　要打破一个人的中二病，最简单的方法就是让他感受到‘痛’，感受到这个世界的残酷，用正常的话说，就是接受社会的毒打吧！
　　勇介酝酿了一番，准备放嘴炮了。
　　“叽叽（勇介！勇介！）”
　　这时两声叫声传来，勇介转过头，四季和五季从外面跑了进来，两只松鼠抓住了勇介的裤脚，飞快的爬上了他的肩膀，在耳边叽叽喳喳着，诉说着它们的郁闷。
　　旁边的龙介眼睛一亮，惊喜的问道：“堕落天使，这是你的使魔？”
　　没时间理会龙介的反应，勇介在倾听着四季和五季的投诉。
　　在车上的时候，两只松鼠跟爱依玩的很开心，勇介以为它们习惯了，但是勇介忘了，在家里还有另一个小孩的存在。
　　一个孩子哪怕再怎么乖巧，多少也有一些熊孩子的本性在里面，而且还是个男孩子，那熊孩子的本性更强大了。
　　爱依和将晖两个人玩的好好的，不过当四季和五季出现的时候，情况就变了。
　　将晖双眼发亮，跑过来想要抓住两只松鼠。
　　四季和五季当然不肯就范了，立马逃脱，以将晖的能力，肯定不是这些小动物的对手。
　　将晖还是有些聪明的，他看出这两只松鼠跟爱依的关系不错，便把主意打在了爱依身上，恳求了爱依几句。
　　爱依犹豫了一下，觉得应该没什么问题，便伸手把四季和五季招了过来。
　　两只松鼠犹豫了一下，想起了勇介说过的话，便走了过来。
　　这过来就糟糕了！
　　将晖的本性不能算熊孩子，孩子的本性很天真，但有时候天真过头则代表了一种邪恶。
　　虽然没有虐待它们，但是他也强迫了两只松鼠一起玩游戏，强硬的把它们跟玩具放在一起。
　　但是，四季它们可不是玩具啊！
　　四季和五季立马从两人的手里逃跑了，将晖有些惊讶，然后看向爱依，爱依向四季和五季招了招手，但这一下子松鼠们也不相信爱依了，直接跑出了房间，去寻找勇介了。
　　两个小孩子这才发现事情闹大了，连忙追了出来而已，勇介这时已经看见了两个熊孩子的身影。
　　看到了站在勇介肩膀上的两只松鼠，它们正在勇介耳边叽叽喳喳说话的样子，爱依便知道她闯祸了。
　　而将晖还不清楚，他只看到两只松鼠在勇介的指导下非常听话，他这时想起来，这两只松鼠可是勇介的宠物，顿时眼前一亮，跑了过来，双眼期待的看着勇介。
　　“勇介哥哥，这两只松鼠能送给我吗？”
　　看到将晖的出现，两只松鼠顿时气急败坏了。
　　“叽叽叽（就是这个家伙强迫我跟五季的！）”
　　四季愤怒地叫道，他还是第1次见识到人类的熊孩子。
　　勇介对着爱依招了招手，爱依有些慌张，眼神乱飘，最后还是走了过来，垂头丧气的说道：“对不起，哥哥，我做错了”
　　将晖这时也反应了过来，刚才有些期待的脸色这时有些尴尬，眼神也不敢看向勇介。
　　“说一下，你们两个刚才做了什么”
　　勇介平静的语气传来，让两人感觉到了一股强大的压力，那是面对长辈们的压力。
　　爱依还是第1次看见自己哥哥生气的样子，有些紧张，而将晖则有些不太自然，刚才还笑呵呵的勇介哥哥，怎么突然就板起了脸，这气势好吓人啊！
　　勇介看向两人，最后把眼神放在了将晖身上。
　　“将晖，你说”
　　那冷漠的语气，让将晖不由得吞了吞口水，勇介哥哥的眼神好奇怪呀，被他盯着，好像被猛兽盯住了一样，丝毫不敢动弹。
　　“这个，我没做什么……”
　　将晖下意识的要说谎，但下一刻，将晖感觉盯着自己的眼神更加的刺眼了，仿佛要把他看穿一样。
　　将晖的心跳得好快，仿佛被某种东西给压制住了。
　　而站在旁边的爱依和龙介也感觉到了一股压力，在他们眼前，勇介仿佛变了一个人，那身上的气势非常的吓人。
　　龙介双眼放光，堕落天使已经强大到这种地步了，这是能够扭曲现实的力量，这太强大了！
　　“我……”
　　将晖张了张嘴，他有股直觉，如果他继续说谎，那将会发生不好的事情。
　　“对不起，是我错了”
　　将晖害怕了，直接承认错误了。
　　那刺人的眼神也消失了。
　　“你们说一下，刚才你们做了什么事？”
　　勇介的语气总算没有那么冰冷了。
　　“我只是想让它们跟我玩而已”
　　将晖解释道，小孩子的心理很简单，他只是想要跟对方玩，但是他只顾及自己的感受，没有考虑到对方。
　　当然，这是每个小孩子的通性。
　　所以身为长辈，必须得引导他们走向正确的方向才行。
　　两人很快承认了错误，在勇介眼前低下了头。
　　“来吧，跟四季和五季道个歉”
　　“对不起”x2
　　两个小孩乖乖的道歉了，勇介对着四季和五季说了一番话，看在勇介的面子上，四季和五季抱怨了几句，这件事便这么算了，但是它们已经不会跟爱依一起玩了。
　　两个小孩垂头丧气的离开了。
　　“对了，小黑在哪里？”
　　勇介对着四季问道，他这才想起来，还没有看见小黑的身影，一下车小黑就不知道跑哪里了。
　　四季和五季摇了摇头。
　　勇介想了一下，对比四季和五季，小黑聪明多了，应该没什么问题。
　　“堕落天使，你是怎么做到的？”
　　龙介的声音传来，充满了期待。
　　“你刚才释放的是龙威吗？”
　　勇介差点忘了，还有个中二少年在这里，正好连他一起收拾了。
　　龙介还没察觉到自己的情况，仍然兴奋的说道：“我就知道堕落天使你一定不简单，这就是你新学会的招式吗？实在太强大了，好吧，我也要把我自己隐藏的能力展现出来”
　　龙介跑到了房间的书架处，开始把书架上的书搬走。
　　勇介好奇的看着他的行动，这行动有些不明所以。
　　不过，中二病就是这样。
　　龙介把书架最顶层的书都移开，在书的后面横放着一个小小的笔记本，这隐藏的办法很简陋，但是非常的实用。
　　龙介小心翼翼的把笔记本拿了出来，仿佛在拿着某样神圣的宝物一样。
　　“这就是我的契约魔法书了，堕落天使，你要看一下吗？”

266.笔记本
　　“不了”
　　勇介摆了摆手，这反应让龙介有些惊讶，轻声的嘀咕道：“这样子不对啊”
　　“我知道了，你一定想看的，没关系，我不介意”
　　然后也不管勇介的反应，直接把笔记塞在了勇介的手里。
　　你这家伙听不懂人话吗？
　　但看着他期待的眼神，毕竟还是自己的弟弟，不能太强硬，勇介便准备随便打发他一下。
　　翻开笔本，书页上写着清晰的笔迹，字体秀丽，排版非常干净。
　　勇介看了几眼，有些惊讶。
　　“这是小说？”
　　龙介一脸的得意。
　　“没错，这就是我创作的小说，不对，这是我制作的魔法书，这是我耗尽了一年的心血创作出来的魔法大成，此内容惊天地泣鬼神，这是禁忌的力量，这是黑暗的意志，这是……”
　　勇介直接一巴掌拍在他头上。
　　“不要说那么多废话！”
　　熊孩子就是欠揍！
　　果然，挨了这一巴掌龙介老实了。
　　不过这家伙没有因此而沮丧，可能是勇介以前给他留下的印象太深刻，他期待的问道：“你觉得我的小说，不对，魔法书怎么样啊？”
　　“我还没看完呢，等看完再说”
　　勇介拿着笔记本，坐在床边认真的看了起来。
　　不得不说，龙介写的小说非常的流畅，主线也清晰，剧情起伏设置都非常的不错。
　　中二少年大部分都是自我意识过剩的，每个中二的少年有一本黑厚厚的黑历史，给自己加的设定，各种幻想的场面，每个中二病都记录了下来，这些可是圣战啊！
　　但是，在外人看来，这些都是狗屁不通的文字，除了自己没有人看得懂，这些是自我意识的表达。
　　顺便说一句，勇介也有一本笔记，不过被他烧掉了。
　　而龙介的情况也差不多，不同的是，他的文笔极好，他把这些脑洞和幻想都写成了小说，语言非常的有感染力，这狂妄无边的文字，勇介看了都觉得身临其境，身体不由得热血了起来。
　　这家伙的文字能力很强！
　　没想到龙介还有这一面，勇介看着他的眼神也有些变化。
　　“这只是第一本，还有另外两本哦”
　　看到勇介被剧情内容被吸引住了，龙介有些兴奋了，又从书架上搜刮出了两本笔记本。
　　“这是第2集跟第3集”
　　这家伙究竟有多无聊啊，竟然还写了两本！不过这故事确实很不错，勇气看着看着就看入迷了。
　　“哥哥，可以吃饭的”
　　爱依走了过来，小心翼翼的说道。
　　勇介这才回过神来，不知不觉中，时间也已经到了晚上，爱依过来叫人吃饭的。
　　时间过得那么快吗？
　　勇介有些恍然。
　　龙介的文字很有魔力，让人不由得身临其境，
　　这家伙很有天赋！
　　厉害了，不行，得拯救他，不能让他沉迷于中二病，这么好的天赋不发挥出来浪费了，但是……
　　勇介又想了起来，这写的是轻小说，而这些狂妄无边的语言，跟轻小说的题材异常的配合，也就是说，他的中二病正好符合了，要是打醒了他，说不定他的天赋都消失了，勇介顿时有些犹豫不定。
　　“哥哥”
　　爱依的声音再次传来，小心翼翼地看着勇介，哥哥难道还在生气？
　　勇介看到爱依的表情，瞬间明白了，笑着点了点头。
　　“好了，我知道了，我们现在过去吧”
　　看到勇介露出了笑脸，爱依这才松了口气，看来哥哥没有在生气了。
　　“对了，龙介那家伙呢？”
　　勇介这才发现龙介不在房间，刚才看的太入神了，都忘记他的存在，他跑哪里去了？
　　“龙介哥哥已经过去了”爱依回答道。
　　勇介点了点头，便跟爱依一起下楼了。
　　今晚的饭菜非常的丰富，远道而来的大哥大嫂，还有侄子和侄女，这是难得的家庭聚会，美和和奈美两人准备了丰富的食物，一家人其乐融融地坐在那里。
　　龙介果然也在这里，一副乖孩子的样子。
　　这家伙的中二病的保秘得不错，要不是他自爆，勇介都不会发现。
　　将晖也跟坐在一边，看着勇介的出现，眼神多了一些害怕，那是被勇介的气场给吓到了。
　　勇介对他笑了笑，以勇介自带的亲和力，很快，将晖的畏惧就消失了，表情又恢复了自然。
　　一家人入座。
　　“我们开动了！”
　　和也和拓也碰了碰酒杯，一边吃饭一边聊着大人的话题，小孩子们也开始动手吃饭了，美和和奈美则一边吃饭，一边照顾两个小孩子。
　　龙介则坐在勇介的旁边。
　　“勇介哥哥，你觉得我写的小说怎么样？”龙介轻声的问道，眼神充满了期待。
　　“写的很不错”勇介点了点头，故事很老套，人设很中二，语言狂妄无边，但是也异常的带感，这是只有中二少年才能写出的中二故事。
　　“可以考虑去投稿”
　　“投稿？我也可以吗？”龙介有些惊讶，这时语气有些激动。
　　勇介点了点头，“你的作品很有感染力，很有力量”
　　龙介很有天赋，也很适合写作这条路，如果能够改变一下，说不定他的中二病能够缓解。
　　说到这个话题，龙介一下子有些紧张，但也有些兴奋。
　　中二归中二，但是他对于未来还是有一些期待的。
　　“勇介，听说你创立了工作室？”
　　拓也惊讶的声音传来，听到了这句话，龙介和奈美都看了过来，眼神充满了惊讶。
　　“创立工作室？勇介你不是在读的高中生吗？”奈美惊讶的问道，这有些出乎她的想象，才一年没见，变化就有这么大了！
　　“事情是这样子的”
　　勇介解释了一番，家里人对此十分的新奇，仿佛重新认识了勇介。
　　龙介看向勇介的眼神则充满了崇拜，没想到堕落天使已经成长到了这种地步，他已经是个成熟的大人了！
　　拓也看着勇介的眼神中也有了一些变化，之前还以为他是小孩子，但是能够做到这种地步，勇介已经跟成年人差不多了。
　　这是高兴的事情！
　　拓也这时笑着说道：“来，勇介，你也喝一杯吧，已经是大人了”
　　和也点了点头。
　　日本规定18岁可以结婚，但要喝酒到20岁，不过对于普通人来说，这条法律根本没有用。
　　一个人的成熟不是年龄可以界定的，有些人三四十岁了还是个巨婴呢。
　　“只可以喝一杯”
　　美和认真的说道，要不是今天那么开心，她绝对不会让勇介碰酒的，烟和酒可是女人最讨厌的东西。
　　“好吧，就喝一杯”
　　勇介笑着点了点头。

267.女贼
　　酒是普通的日本清酒，略有辛辣，回味十足。
　　勇介有些恍然，好久没有碰过酒了，这一杯喝下去，那感觉又回来了。
　　“要不再来一杯？”勇介试探性地问道。
　　“不行！”美和的态度十分坚决
　　“好吧”
　　勇介遗憾的放下了酒杯，日本的法律有时候就是这么变态。
　　现场气氛顿时不一样了，在父亲和叔叔两人看来，勇介已经有资格参与他们的话题。
　　拓也询问了勇介一些工作室的事情，勇介的发言虽然有些稚嫩，但一些独特的发言也让和也和拓也两人眼前一亮，而勇介也从两人的谈话中了得到了不少的信息。
　　勇介穿越到现在，接触的都是高中生，接触的圈子很小，要不是穿越的时机刚好碰上了互联网，有外挂加身，他不比本地的土著强多少。
　　幸好，他的家庭情况不错，父亲和叔叔两人都是公务员，见识和人脉已经超过了很多的普通家庭。
　　日本是个行径分明的等级国家，三泽家属于中层，公务员的身份，而能让他们接触到很多不一样的圈子。
　　这已经比很多的平民强太多，很多人只是996的社畜，无权无势的普通人，自己家虽然不是很有钱，但是也有一点的权势。
　　和也和拓也两人也有意识的培养勇介，因为勇介的表现比成年人强太多，扣心自问，他们在勇介这个年龄也达不到这样的成就，勇介是三泽家有史以来最聪明的一个，他的成就能够超越他们。
　　如果勇介能够达到更进一步，对于三泽家也是有极大的好处。
　　和也两兄弟的感情非常的好，他们也希望这种感情能延续到下一代。
　　勇介跟父亲、叔叔三人聊了很多，从餐桌到客厅，三人还在聊天，父亲两人是属于老一派的，有人脉，也有地位，这是他们多年发展出来的，勇介是属于新生代，更多的是在互联网上创造财富，但是这种财富很缺乏基础。
　　照理来说，新生代和老一派之间是有些代沟，但勇介不一样，对于人脉，权势，财富，他跟和也两人的见解差不多。
　　三人聊的很开心，然后不知不觉又喝了一些酒，最后被美和和奈美制止了。
　　你们聊天归聊天，但喝那么多酒干嘛！
　　三人只好就此散场。
　　和也喝得醉醺醺的，今天劳累了一天，很快便去睡觉，而勇介也回到了房间内，他喝的酒不多，意识还很清醒。
　　“叽叽（勇介，你回来了）”
　　看到勇介回来，四季和五季高兴的跑了过来，两只松鼠一直待在房间里面没有出去，到现在还没有吃东西。
　　“抱歉，让你们等那么久”
　　勇介歉意的说道，他聊的太投入，都忘记四季和五季还没有吃饭了，于是返回厨房，拿了一些食物上来，两只松鼠很快便吃了起来。
　　而小黑这时也从窗外走了进来，它消失了一整天，终于回来了，看到勇介和四季它们，小黑伸出爪子，打了个招呼。
　　“小黑，你跑哪里去了？”
　　“喵喵（我去周围转了一圈，看看有没有黑恶势力？）”
　　“那怎么样啊？”
　　“喵喵喵（这里很安全，放心）”
　　小黑点了点头说道，身为流浪猫，它的警觉性最强，来到陌生的环境，第一时间就是观察周围的情况。
　　“你吃饭了没有？”
　　“喵（还没有）”
　　“你等一下吧，我去拿些食物上来”
　　勇介再次跑到厨房，拿了一些食物。
　　“勇介，你肚子饿了吗？”
　　奈美正好下来了，看到勇介在厨房里面找东西，有些惊讶的问道：“你今晚吃不饱？”
　　“不是，我有几只宠物，我拿点东西给它们吃”
　　“宠物？”
　　奈美想了一下，“那两只小松鼠吗？”
　　她今天也有看见两只小松鼠，知道那是勇介的宠物。
　　勇介点了点头，“还有一只猫的”
　　“请放心，它们会很听话的”勇介这时认真地说道。
　　奈美笑着点了点头，晚上的聊天她也知道了，勇介做的是视频博主，拍摄的都是有关动物的视频，带着宠物很正常。
　　跟奈美寒暄了几句，勇介便带着食物回到了房间内，小黑它们欢快的吃了起来。
　　看着动物们吃着饭，勇介这时也拿出了手机，给由依和理惠两人发了一条信息，今天忙活了一天，都没有时间询问她们的情况，不知道她们怎么样了。
　　由依和理惠今天逛完了整个京都大学，已经回到家里。
　　立花本来还不想回来的，按照她原来的习惯，最少得晚上十点多才会回家，有时候她连晚饭也不吃，直接连宵夜一起解决了。
　　昨天会提前回家，那是因为得知妹妹要过来了，但现在已经接到人了，立花固态萌发，想要继续呆在研究室里。
　　但理惠可不会让她这么做，立花的生活规律已经乱七八糟了，脸上那两个大大的黑眼圈，看样子随时都会猝死。
　　强硬的把立花从实验室里拖了出来，一起回家。
　　立花虽然有些不太满意，但知道妹妹也是为她好，只好同意了。
　　吃完饭，洗完澡后，果然，状态都不一样，立花整个人精神抖擞了很多。
　　立花也是个美人，只是她平时没有照顾好自己，把身体搞得乱七八糟的，而理惠现在要把她调整回来，最重要的要把那两个黑眼圈消掉，这两个大大的黑眼圈完全破坏了她的美感。
　　但遗憾的是，立花对此毫无在乎，也是因为她这种粗糙的生活方式，虽然是个美人，但大学三年都没有一个男朋友。
　　三人这时坐在一起聊着天，由依和理惠两人便收到了勇介的信息。
　　看着露出笑脸的由依，立花有些好奇。
　　“是你的男朋友？”
　　由依摇了摇头，回答：“不是，是我们的伙伴，他已经来到了京都”
　　“一起工作的那个勇介？”
　　“嗯”
　　立花看了一下由依，又要看了一下理惠，两人脸上都带着笑容，在手机上聊着天。
　　总觉得这三人的关系好奇怪。
　　勇介：我已经到京都了，你们怎么样？
　　理惠：现在在我姐姐家里，你那边的情况搞定了吗？
　　勇介：今天跟家里人见面了，明天可能还得忙一天，没时间跟你们会合了
　　理惠：那没关系，你们先忙吧
　　勇介：你们今天去哪里玩了吗？
　　由依：我们今天去逛了京都大学哦！
　　勇介：感觉怎么样呢？
　　由依：还不错
　　勇介：小黄它们有没有听话？
　　由依：还可以，你教的方法很不错！
　　勇介：那你们两个注意安全哦
　　由依：放心吧！
　　理惠：没问题的！
　　三人又聊了一些今天的见闻，都是一些琐碎的事情，直到勇介的醉意上来了，才结束了聊天。
　　关掉手机，安排好动物们睡觉，勇介也准备睡觉了。
　　不过，才躺在床上不久，便听到了一阵奇怪的声音。
　　四季和王季爬了起来，一脸好奇的看了看，小黑张开猫眼，金色的猫瞳打量着周围。
　　声音是从窗边的玻璃传来，一块小石头从下方抛了上来，敲在了玻璃窗上，震动了一下，发出清脆的声音。
　　勇介有些好奇，打开窗户，楼下站着一个人影。
　　虽然天色有些昏暗，但以勇介的视力看得一清二楚，那是一个女人。
　　她穿着黑色的连体皮衣，黑色的长发绑成马尾，这时静悄悄地站在墙角下，正拿着小石头准备扔上来，然后便发现二楼的窗户打开了，这时丢下了手里的石头。
　　接着，她一个助跑，踩在围墙上，以非常快的速度爬上了2楼，动作非常的灵活，有着猫一样，直接一口气爬到了屋檐上。
　　然后，与勇介面对面。
　　四目相对。

268.龙介的青梅竹马
　　“贼？”
　　女子看着勇介的眼神充满了敌意，眉毛一挑，握紧了拳头，随时准备动手。
　　我去，还恶人先告状！
　　“你这家伙想干什么？想偷东西吗？”
　　勇介那冷酷的声音传来，对方的动作非常熟悉，看样子已经做了很多遍，这家伙绝对是个老手！
　　勇介已经拿起了放在旁边的一根球棒，准备给这家伙一棒子。
　　“你这家伙是谁？怎么跑到我朋友家里，龙介哪里呢？你是抢劫犯？你不要命了！这家人可是警察，你现在离开的话，我还会给你个机会”
　　女子一直盯着勇介，嘴巴噼里啪啦的说着，语速极快。
　　但勇介发现，她已悄悄地退后一步，随时准备逃跑了。
　　“你是谁？”
　　勇介稍微放松了一下警惕了，能叫出龙介的名字，应该是龙介的熟人。
　　只不过，三更半夜爬上龙介的房间，总觉得不对劲！
　　女子的样子应该有二十多岁左右，比龙介还要大，难道说……
　　龙介还未成年，你这是犯罪啊！
　　“问人之前应该先报上自己的名号”
　　“你这家伙偷偷摸摸地跑到别人家里，还有脸这么说？”
　　“谁偷偷摸摸的，我经常来的，我可是很熟的”
　　少女爆出来的惊人内幕让勇介目瞪口呆，没想到龙介年纪这么小，竟然有这么大的能耐。
　　厉害！
　　就算是个中二病，但也是一个现充！
　　“你究竟是谁？”
　　“你先报上名了”
　　两个人大眼瞪小眼，这时，房间的门打开了，龙介慌张的身影出现了。
　　“都不要动手！”
　　他看到了勇介手里拿着木棒，生怕他突然给少女来一下。
　　“龙介！”
　　女子看着龙介，又看了一下勇介，她刚才就有些怀疑了，难道是熟人？
　　“你认识的人？”
　　勇介看着龙介，龙介有些慌张，但还是红着脸点了点头。
　　这家伙的反应太明显了！
　　勇介让开了位置，女子这时也从窗外爬了进来。
　　“明日香，你没事吧？”
　　龙介着急地问道，名为明日香的少女点了点头，龙介这才松了口气。
　　勇介看着少女，又看向龙介，少女看着勇介，最后也看向龙介，三人顿时安静了下来。
　　勇介大刀阔马的坐在了床边，沉声问道：“龙介，说一下情况”
　　他的眼神看着龙介，他需要龙介给出个解释，虽然勇介不歧视姐弟恋，但是你年纪也太小了！
　　你顶不住的！
　　女子也看着龙介，她也要一个解释。
　　龙介这时走了过来，咳嗽了一声，说道：“我为你们介绍一下，这是我的邻居，西野寺明日香”
　　“这是我的堂哥三泽勇介！”
　　勇介打量着眼前的这个女子，名为明日香的少女身材高挑，穿着黑色的皮衣，更是显示出她诱人的身材，黑色的头发犹如瀑布一样，绑成了马尾垂在脑后，整个人非常的英气。
　　而明日香也在打量勇介，勇介身上的气质非常特殊，有股独特的魅力，那帅气的模样可以出道当偶像了，跟有些正太脸的龙介不同，勇介更加的成熟，更加的有型。
　　三泽家的基因都不错，长得都很帅。
　　双方都互相打量了一番。
　　“说一下，为什么你会爬上龙介的房间”
　　勇介盯着少女的眼睛问道。
　　你的口味也太特殊了吧，他还是个孩子啊！
　　听到了勇介的语气，少女眉毛挑了挑，龙介这时挡在了明日香的面前，抢先一步说道：“明日香跟我们玩小玩到大，是我的青梅竹马，我们都是这么玩游戏”
　　看到龙介的反应，勇介叹了口气，这个弟弟已经沉迷进去了。
　　英雄难过美人关！
　　英雄都难过美人关，更何况还是一个小屁孩，面对美人有定力才怪！
　　明日香这时推开了龙介，一脸不爽的看着勇介。
　　“你这家伙是谁呀？干嘛在这里指手画脚的？”
　　面对未来的弟媳，勇介口气没那么生硬了，说不定将来还会成为一家人。
　　但勇介还没开口说话，龙介这时抢先回：“勇介哥哥是我堂哥，他跟我伯父伯母一家人过来，这几天会在这里居住，我的房间暂时让勇介哥哥住了，忘记通知你了，明日香”
　　勇介和明日香都没有开口，龙介就把所有的情况都解释明白了。
　　两人互相看了一眼，这情况很古怪！
　　明日香这时一把把龙介推到了一边，双眼盯着勇介，而勇介也大刀阔斧的坐在床边。
　　在龙介的眼里，两人仿佛在进行着气势的对峙。
　　龙介有些紧张，他们该不会打起来吧？那我该帮谁呢？
　　勇介这时站了起来，说：“我去外面待一下，你们两个处理吧”
　　清官难断家务事。
　　龙介和少女之间的事情勇介不想掺和了。
　　勇介向小黑它们招了招手，三只动物很快爬上了勇介的肩膀，跟着勇介出去了。
　　这流利的指挥动作，要是白天的龙介看到估计大为震惊，但这时他的心思都没有放在这里，而明日香看到勇介的行动也有些惊讶，这家伙好像有些不太一样。
　　勇介没有理会两人，带着动物走出了房间，让两人相处一会儿。
　　“抱歉，打扰你们睡觉了”
　　勇介对着三只动物说道，三只动物都摇了摇头。
　　一会儿，房门打开了，龙介的脑袋伸了出来，看着勇介，有些尴尬的说道：“勇介哥哥，有件事要麻烦你”
　　“什么事？”
　　“进来说吧”
　　勇介走进房间，名为明日香的少女这时坐在了椅子上，无聊的在旋转着，看到勇介进来，这才停止了无意义的转动。
　　不过，她看着勇介肩膀上的动物们时，眼神很是明亮，有些蠢蠢欲动。
　　“那个，明日香是从家里偷溜出来的，然后她现在无家可归了”
　　龙介在旁边轻声说道，勇介的眉毛一挑。
　　这听起来的就不是什么好女孩！
　　听到了这句话，身后的少女气愤的拿起一个纸团，扔在了龙介的头上。
　　“你这家伙会不会说话！”
　　“抱歉！”
　　龙介这才反应过来，有些尴尬地认错了。
　　勇介叹了口气，在这个少女面前，龙介完全没有反抗之力啊！
　　“抱歉，我把事情重新说一遍，明口香晚上要去参加一个活动，但又怕家里人不同意，所以她偷偷摸摸的出来了，然后她现在要回家，但又不能被发现了，所以明日香只好爬窗户回去了，而要爬窗户，必须先经过我这边”
　　龙介这时走到窗边，指着对面的房子说道。
　　两个房子面对面，窗户对着窗户，龙介的房间对应着明日香的房间，两人打开窗就可以看到彼此。
　　不过，邻居家有一处高高的围墙，要爬上二楼十分麻烦，但如果通过龙介这边的房间，要爬到对面就很简单了。

269.奇怪的关系
　　“今晚的事情希望勇介哥哥能够保密”
　　龙介诚恳的说道，明日香也看了过来，眼神有些期待。
　　勇介沉思了片刻，点了点头。
　　这不是什么大问题，而且对于两人的关系，勇介也不想过多的介入，这是他们的私人问题。
　　“谢谢勇介哥哥的理解”龙介这时露出了笑容，开心的像个孩子一样，很快跑了过去，在明日香那里邀功啊。
　　这家伙……
　　希望你们不要搞出人命！
　　明日香这时打开窗户，要回去自己的房间了。
　　“你要小心点，千万不要摔下去了！”站在后面的龙介紧张的说道。
　　“闭嘴，你这个乌鸦嘴！”
　　明日香瞪了他一眼，龙介瞬间闭嘴了，在旁边静静看着的勇介没有出声。
　　明日香的动作非常灵活，有如小猫一样，在屋檐上走动，很快就跳到了对面的房子上。
　　龙介站在窗边，紧张的看着这一切。
　　只见到明日香站在窗外的屋檐边，双手去推窗户的玻璃，但是，窗户的玻璃却一动不动。
　　明日香有些惊讶，再次用力，窗户还是一动不动。
　　不会吧.……
　　明日香留下了几滴冷汗，难道自己刚才离开的时候，不小心把窗户都锁上了？
　　在那里忙活了半天，实在是打不开，明日香只好回来了
　　一进入房间，龙介紧张的问道：“明日香，怎么了？”
　　“窗户被锁了”
　　“难道是你爸妈锁的？”龙介惊讶地叫道：“难道他们知道你的事情？那要怎么办呢？要不要乖乖去认个错呢？”
　　龙介一下子慌了，整个人六神无主。
　　然后，明日香一巴掌拍在他的脑袋上。
　　“你这家伙怎么那么多话！当事人都没那么紧张，你紧张个屁呀！”
　　龙介瞬间闭嘴了。
　　勇介在旁边看的摇头不已，这家伙绝对是个妻管严！
　　明日香的眼神很尖，看到了勇介的举动，不爽的叫道：“你摇头干什么？”
　　“没什么”
　　勇介摇了摇头，“我脖子有点不舒服，你们不用理我，当我不存在就行了”
　　不知道为什么，明日香看着勇介的行动就非常的不爽，总算觉他意有所指，但考虑到他是龙介的堂哥，只好把这口气憋了回去。
　　当他不存在了！
　　明日香和龙介两人这时商量了起来。
　　“那现在怎么办？”龙介紧张地问道。
　　“放松点”明日香安慰了一句，“凡事总是有办法解决的”
　　听到了明日香那淡定的语气，龙介这才冷静了下来。
　　明日香走到窗边，看了一下周围的环境。
　　“有办法了！”明日香这时兴奋地说道，龙介则一脸的惊喜。
　　“明日香，你的脑袋转得好快呀！”龙介称赞地说道，眼神充满了爱意。
　　在旁边看着的勇介叹了口气，龙介这表现简直跟弱智一样，都说恋爱中的男女智商会下降，但没想到竟然会下降到这种地步！
　　“你看到了没有？”明日香这时把龙介拉到了窗边，一只手指着对面的房子说道。
　　龙介看了一下，邻居家是那种两层多的房子，顶楼是一层阁楼，而在阁楼上有一个窗户，此时正打开着。
　　“从那个窗户进去，我就能回到家里了”明日香兴奋的说道。
　　而龙介则有些紧张，“那个地方要怎么上去啊？”
　　阁楼处是一块伸出来的屋檐，要爬上去十分的困难，一个不小心随时都会摔下去的，这十分的危险！
　　“没关系，我对自己的身手很有信心，我现在就过去”
　　明日香兴奋的说道，正准备爬出窗外，但被龙介给抓住了。
　　“不行，太危险了”龙介拼命的摇了摇头，“这么危险的事情你不能去做”
　　“怕什么？你不相信我吗？我这身手可是从小练到大的”明日香自信的说道。
　　但哪怕明日香再怎么保证，龙介也不敢让她去冒险。
　　“你这个死脑筋！”明日香有些生气了，“你这么紧张干嘛！又不是你过去！”
　　“你出事我会担心的！”
　　龙介认真的说道，明日香则叹了口气，张了张嘴想说什么，但看了一下站在旁边的勇介，想要说的话又憋了回去。
　　“那你说怎么办？”明日香无语的吐槽道。
　　“要不我过去吧！”龙介站了出来，一脸的认真。
　　明日香摇了摇头，“别开玩笑了”
　　“我说的是真的”
　　“我说了别开玩笑了！”明日香生气地说道：“不行，我不同意，你还是个孩子！”
　　“我已经不是小孩子了”龙介生气的说道：“我能够保护你了”
　　“跟你说了多少遍了，不要说那种容易造成误会的话”
　　“你不是说过，只要我成为男子汉你就会接受我吗？”
　　“那你现在是男子汉吗？”
　　“男子汉会保护自己的女人”
　　“你这小鬼懂得什么叫做女人吗？”
　　“那当然了，就是那种那种……”龙介这时脸色通红地说道，眼神悄悄地打量明日香的胸前。
　　“你去死啊，你这个小屁孩在想什么！”
　　明日香瞬间明白了，涨红了脸，生气地叫道。
　　两人扯着扯着，话题又扯到乱七八糟的地方去了。
　　而在旁边的勇介也把所有事情都听明白了，看来这只是龙介的单相思！
　　这才对嘛！
　　除非有某些特殊的癖好，一般来说，年龄相差那么大，谁会喜欢小孩子呢！
　　看来之前都是自己的胡思乱想了。
　　两人吵着吵着，最后还是没有吵出什么好结果，明日香想自己爬上楼顶，龙介不同意，而龙介要行动，明日香也不同意，一时僵持了下来。
　　勇介看了一下时间，都已经都半夜一点多了，两人还未吵完，难道还要吵上一个晚上？
　　还是帮他们一把吧！
　　勇介这时拍了拍手，把两人的注意力吸引了过来。
　　“我知道了，只要打开对面房间的窗户就行了，我来解决吧”
　　龙介这时眼神一亮，“勇介哥哥，你要帮助我们吗？”
　　明日香眉毛一挑，说道：“不是我打击你，你的身材根本爬不进那个窗户”
　　那个阁楼的窗户很小，龙介的身材比较瘦小，明日香的身材比较苗条，两人有可能爬进去，但勇介就绝对爬不进的。
　　“我有办法，你有房子的构造图吗？”勇介平静的说道。
　　龙介和明日香互相看了一眼，这家伙这么有自信？

270.少女与机车
　　“他是你堂哥？今年几岁啊？”明日香对着龙介问道。
　　龙介点了点头，“对呀，他是我堂哥，今年十六岁，读高一”
　　“那才比你大三岁啊！还是个小孩子，一点都不靠谱！”
　　明日香嘀咕着，虽然声音很轻，但勇介听的一清二楚，不过勇介不在乎。
　　“龙介，你过来，把邻居家的构造图画出来”勇介对着龙介说道。
　　龙介对这个少女这么上心，对方家里什么情况肯定是知道的。
　　龙介点了点头，拿出纸便画了起来，明日香在旁边看着，这家伙知道得还蛮清楚的嘛。
　　不对！
　　明日香这才反应过来，“你这家伙怎么知道我家里的布局？”
　　“你忘了吗？小时候我们一起在阁楼玩，你家里什么情况我都一清二楚”龙介自信地回答道。
　　“你这发言很危险哦！”
　　两人在那里拌着嘴，打打闹闹，看着这一幕，勇介仿佛看到了自己和由依。
　　青梅竹马，这杀伤力实在是太大了！
　　龙介把房子的构造图画了出来，虽然很粗糙，但大致也看得懂。
　　龙介这时期待的问道：“勇介哥哥，你要怎么做呢？”
　　明日香都有些好奇，对方究竟怎么解决，以对方的身形根本就钻不进那个窗口。
　　“小黑”勇介出声叫道，站在肩膀上的小黑这时伸出猫头，看了一下图纸，接着点了点头。
　　“喵（我记住了）”
　　“那拜托你了”
　　“喵（没问题）”
　　这一问一答，看得龙介和明日香下巴都快吓掉了。
　　“你说的办法就是让这只猫去开窗户？”明日香一脸的不可思议。
　　“放心，等着看结果就行了”
　　勇介没有解释太多，走到了窗边，站在肩膀上的小黑这时脚下一跃，跳在了屋檐上，接着以极快的速度向前奔去，它犹如黑夜中的刺客一样，速度极快，三两下就爬上了阁楼的屋檐，这一连串的动作几乎是在数秒之间就完成。
　　还没等两人反应过来，小黑已经钻进了房子里面。
　　明日香和龙介互相看了一眼，都看见了彼此的震惊。
　　这小猫真的能听懂他的话？这也太离谱了吧！
　　两人有太多的疑问了，而勇介这时出声了。
　　“不要问那么多，等着结果就行了”
　　这话把两人都堵死了。
　　一会儿，一个奇怪的声音传来，那是窗户被打开的声音。
　　明日香惊讶的转过头，果然，她房间的窗户打开了，一只黑色的猫咪站在那里。
　　真的做到了？
　　龙介同样是目瞪口呆，在两人失神的时候，小黑已经跑了回来，重新站在了勇介的肩膀。
　　明日香和龙介这时看着小黑的眼神都变了，那矫健的身姿，黑色的身影，简直太优雅了！
　　这只猫太有灵性了！
　　“好了，事情解决了，你们可以回去了”
　　勇介平静的说道，明日香和龙介这才回过神来，事情的发展有些太快，他们都反应不过来，但是……
　　事情都解决了，确实是该回去了。
　　两个还在懵逼的状态，就被勇介赶回去了，当明日香回到自己的房间时，这才想起来，自己怎么那么听话呢，不对！那家伙是怎么做到的？
　　但对面的窗户已经锁上了，连窗帘都拉上了，她也不好意思问话了。
　　龙介也被赶出了房间，站在走廊上，龙介才想起这个问题，但看着紧闭的房门，他也不好意思再敲门了。
　　赶走了两人，勇介松了口气，终于可以休息了。
　　一夜的休息。
　　第二天，一家人便出门游玩了。
　　难得来到京都，当然得好好的游玩一次。
　　“小黑、四季、五季，今天麻烦你们呆在家里了”
　　勇介对着动物们说道，三只动物都点了点头。
　　他们一家人要出去游玩，带着宠物很不方便，只好把它们放在家里，以三只动物的灵性，应该没什么问题。
　　叔叔拓也如果因为工作的原因，他没办法随行，只好由奈美和龙介他们陪同。
　　一家人整理完毕便出发了。
　　京都是日本的千年古都，这里有很多历史建筑，而著名的景点也有很多，这里是个热门的旅游城市。
　　清水寺，金阁寺，银阁寺，这些是鼎鼎有名的景点，勇介在未穿越之前也听说过。
　　这些寺庙都非常的特色，能成为著名的景点，都是别有一番意境。
　　一行人走走停停，不停拍照，其乐融融。
　　在期间，龙介有好几次想单独跟勇介说话，但勇介没心思跟他交流，中二病已经受够了！
　　难得有机会跟家里人一起旅游，勇介不想因为这些事情而烦心。
　　一天的时间，一行人把著名的景点都浏览了一遍，大家都心满意足。
　　此时已经是傍晚了，一家人参观完最后一个景点，便准备回家了。
　　逛了一天，两个小孩子早已十分疲倦，爱依已经躺在爸爸和也的背上睡着了，而将晖的情况也差不多，精力早已耗完，此时已经在打瞌睡了，只好由勇介背着。
　　龙介终于找到了机会了，趁着父母三人在前方聊着天，龙介这时靠近了勇介的身边。
　　“堕落天使”
　　“在外面不要叫我称号”
　　“哦，我差点忘了”
　　“勇介哥哥，昨天那个是你的使魔吗？你究竟是怎么做到的？你怎么跟它沟通，你怎么让它听懂你的话，有什么秘诀？这是魔法吗？能教我吗？难不难学啊？学会大概要多久啊？”
　　龙介噼里啪啦的说着，眼神充满了激动。
　　他终于看到了超凡的力量，果然，这个世界有很大的秘密，而他将是开启新世界的第一人！
　　勇介一眼就看出这小子在想什么，每个中二少年都以为自己是新世界的勇者，肩负着重要使命，要拯救整个世界。
　　呵呵……
　　“不是，那只是我的宠物，而它会听我的话，只是一种驯兽技巧而已，你不要想太多”
　　勇介那平静的语气，让龙介激动的脑袋里冷却了一下。
　　“驯兽？”
　　“你可以上网查一下”
　　看着勇介坚定的眼神，龙介心中有些打鼓，这时拿出手机谷歌了一下。
　　这世界有驯兽这种技巧，而要让动物听懂自己的指令，经过训练是能够做到的，现实中就有很多人专门训练动物的。
　　龙介心中的热血瞬间消失了，心中大为失望。
　　白高兴一场了！
　　“龙介，还有龙介的哥哥”
　　一个少女的声音传来，两人转过头，眼前是一个骑着巨大机车的少女，她穿着黑色的连体皮衣，黑色的长发绑成马尾垂在脑后，整个人犹如骑士一样，那便是名为西野寺明日香的少女。
　　少女与机车！

271.自求多福
　　“明日香！”
　　看到明日香的出现，龙介兴奋的跑了过去，那快乐的样子，大家都看得一清二楚。
　　对于龙介这种反应，明日香见多了毫无感觉，这时问道：“你们怎么会在这里？”
　　“今天我们和伯父一家人出来游玩，我们逛了好多地方，清水寺，金阁寺，银阁寺，我们把著名的景点都逛了一圈，然后现在准备回家了”龙介兴奋的回答道，把今天所有的事情都说得清清楚楚。
　　明日香看向了勇介，点了点头，打了个招呼，勇介也点头回应。
　　“明日香，你怎么会在这里呀？”龙介这时看向她身下的机车，好奇地问道：“你这机车哪里来的？”
　　明日香骑着的机车十分旋酷，那庞大的体积，黑色的涂层，流畅的外形，十分的具有力量感，与娇小的少女配合，有着独特的美感。
　　骑着机车的少女实在太酷了！
　　机车和少女，这是男人的两大最爱。明日香两样都凑齐了，难怪龙介会沉迷进去了，这可是翻倍的杀伤力啊！
　　男人都是喜欢开车的！
　　“这是我们社团研发出来的机车，我开出来试验一下，在路上看到你们便过来了”
　　“这机车好酷啊！”
　　龙介一脸羡慕的看着机车，那眼神好像看着绝世美女一样。
　　看到了龙介的表现，明日香得意的扬起了头。
　　“那当然！这是我们社团设计出来的机车，最新型的引擎，最流畅的车型，这可是运用了最新的技术哦”
　　“真厉害！”
　　龙介羡慕的说道，他也想拥有这么一台机车。
　　“不对呀，你不是法律系的大学生吗？怎么会跟机车有关系？”龙介这时疑惑的问道。
　　勇介也有些惊讶，开着机车的法律系少女？这反差也太大了吧！
　　“谁说学法律就不能开机车的！这是我的兴趣！”
　　“那你干嘛不直接读机械系？”龙介轻声的嘀咕着，声音很小，但明日香的耳朵很尖。
　　“怎么？你有意见？”
　　明日香挑了挑眉毛，龙介立马摇了摇头，“没有，没有，绝对没有！”
　　看到明日香的表情不对，龙介这时转移了话题。
　　“所以你昨天晚上出去是因为这台机车了？”
　　明日香点了点头。
　　“那为什么不在白天实验了？”龙介说道：“在晚上开车多危险！”
　　“白天车辆太多，而且到处都是红绿灯，只有在晚上，在没有人的街道，这样机车才能发挥全部的力量”
　　明日香兴奋的说道：“全力以赴更加的痛快！”
　　龙介想象了一下画面，在午夜的街头，一道黑影疾风而过，犹如黑夜骑士，只留下一道道惊讶的眼神。
　　帅气逼人啊！
　　龙介认同的点了点头，明日香则一脸的欣慰，自己的兴趣得到认同是十分的高兴。
　　旁边的勇介则摇了摇头，虽然听起来十分的帅气，但也是十分的危险。
　　日本有很多的飙车族，他们寻求激情和刺激，但是，这种激情一个不小心就会车毁人亡，而且这样的行动也很大的破坏了社会的安定，这是一群危险分子！
　　勇介没想到眼前这个少女竟然也是属于飙车爱好者。
　　人不可貌相啊！
　　勇介这时想要劝劝龙介了，这是一匹野马，你驾驭不了的！
　　你随时都会翻车的！
　　可能是戳中了明日香的乐趣，她这时噼里啪啦的说了一大堆专有名词，而龙介一句都听不懂，他只听懂了‘马力’，然后其他名词都一头雾水。
　　男人喜欢机车，只要够强够大就行，数据什么的无所谓，而明日香没有察觉到这一点，仍然在兴奋的列举着各种数据，勇介两人听得一脸的懵逼。
　　“明日香？”
　　一个声音传来，明日香才停止了发言。
　　三个人转过头，眼前是母亲三人，她们不知道什么时候已经走了过来，一脸疑惑的看着他们，而开口的正是龙介的妈妈，奈美。
　　她们三人走在前头走着走着，然后发现身后两个小孩没有跟上来，这才发现龙介两人跟一个女孩子在聊着天。
　　那个女孩子穿着一身黑色的皮衣，开了一个巨大的黑色机车，十分的抢眼。
　　“那个不是明日香吗？”奈美惊讶的说道。
　　“你认识她？”美和的眼神看了过来。
　　奈美点了点头，“她是我邻居家的女儿，跟龙介从小一起长大，跟龙介是青梅竹马”
　　“听起来他们两个的关系很好啊”
　　“是很好，跟你说个小秘密，龙介一直都很喜欢她，龙介还以为我们都不知道呢”
　　“哦”
　　美和瞬间双眼放光
　　天底下所有的母亲最喜欢的就是儿子的八卦了。
　　美和这时打量了一下明日香的长相，少女长相端庄秀丽，黑色的长发犹如瀑布一样，在阳光下闪闪发亮，她的眼神十分明亮，身材也非常的好，这是一个美人。
　　不过……
　　“她怎么会骑着这么大的机车呢？难道是不良少女？”
　　奈美摇了摇头，“不是，西野寺先生是个律师，他的太太是个老师，家教很好，我们从小认识她，不过明日香从小就喜欢摆弄机器，应该是她的爱好”
　　“那就好”
　　美和这才放下心了，笑着说道：“那我们过去看看？”
　　奈美点了点头，两人的眼神都充满八卦。
　　旁边的和也没有说话，这种八卦的场合不适合他。
　　于是三人便走了过来。
　　“你好，奈美阿姨”
　　明日香笑着打了个招呼，奈美也笑着点头回应。
　　“这一位是……”
　　美和的眼神看着明日香，那眼神看得明日香有些发毛，这眼神好古怪啊！
　　“这是我邻居家的女儿，西野寺明日香，跟龙介从小认识到大的”奈美介绍道。
　　“你好，西野寺小姐”美和笑着问候。
　　“你好，阿姨”明日香点头回应。
　　“明日香，你怎么开着这么大的机车？”奈美惊讶地问道。
　　“这是我们社团做出来的成品，我开着它出来实验一下”明日香一脸的自信。
　　“真是厉害！”
　　“过奖了！”
　　不知道为什么，明日香总感觉到两人的眼神有些奇怪，让她有些不自在。
　　这时看了一下时间，说道：“抱歉，阿姨，我出来太久了，我得回来了”
　　明日香跟大家打了个招呼，很快便开着机车离开，只是背影看起来有些慌张。
　　龙介则目视着对方离开，表情有些遗憾。
　　这一幕两位妈妈都看在眼里，那八卦的意味更加强烈了。
　　旁边的勇介和父亲两人看着龙介的眼神充满了同情。
　　你自求多福吧！

272.灵魂质问
　　“龙介，你跟明日香最近怎么样了？”
　　奈美这时直接问道，龙介楞了一下，接着脸蛋涨得通红。
　　“什么，什么怎么样了？妈妈你是不是误会了什么？”
　　龙介支支吾吾的说道，那样子实在太明显了。
　　你这家伙连说谎都不会吗！
　　勇介和父亲两人互相看了一眼，快步向上，此地不宜久留。
　　等龙介回到家里，已经是满头大汗，手脚发抖，一脸的慌张。
　　这究竟是接受了怎样的灵魂质问啊！
　　“你没事吧？”勇介担心的问道，这样子让他都觉得有些可怜。
　　龙介这才回过神来，摇了摇头，一会儿才问道：“妈妈怎么知道我的事情？”
　　“什么事情？”
　　“我喜欢明日香的事情”龙介小声的说道。
　　当这件事被妈妈直接说出来的时候，他当时尴尬的想钻个地缝钻进去，这实在是太让人觉得羞耻了！
　　龙介以为自己保密得很好，但没想到家里人都知道了，只是大家没有说破而已。
　　道高一尺，魔高一丈啊！
　　一想到大家平时都在静静的看着他的表演，龙介顿时尴尬的受不了了。
　　勇介一脸的无语，你那么明显的反应，傻子都能看出来你对对方有意思了，你究竟哪里来的自信啊！
　　“堕落天使，你说怎么办？”龙介一脸期待的看着勇介。
　　“这不是好事吗？”
　　勇介的回答让龙介有些摸不着头脑。
　　“你是不是喜欢明日香？”
　　“是啊”
　　“那你妈妈都没有反对了，这不是好事吗？”
　　其实奈美没有制止龙介的早恋，这有些出乎勇介的意料，可能有几个原因。
　　一个原因是对于自己儿子的信任，一个原因则是对于明日香的信任，对方可是龙介的青梅竹马，从小看到大，人品很信得过。
　　不过，勇介认为最大的原因是：龙介是个男孩子，男孩子摔打几次没什么问题，要是换成女孩子，呵呵，看不把屎都打出来！你什么不学好，学人家早恋！
　　龙介听完勇介的话，这才反应过来。
　　对哦，妈妈都没反对了，这是好事情啊！
　　年龄是他和明日香之间最大的障碍，但母亲都没有反对了，对他来说这是一个最大的收获，最大的难关克服了，离成功越来越近了，龙介一下子恢复了信心。
　　看着一脸自信的龙介，勇介有些不忍打破他的幻想。
　　自己家人这一关是解决了，但明日香那一关你还没搞定呢，明日香只是把你当成普通的小孩看待啊！
　　看着一脸希翼的龙介，勇介只能默默的献上自己的祝福了。
　　打发走了正在幻想中的龙介，勇介拿着食物喂小黑它们，同时发信息询问了一下由依她们的情况。
　　由依她们今天也出去游玩了。
　　勇介：你们今天去哪里玩啊？
　　由依：清水寺，还有金阁寺
　　勇介：我们今天也是在那里
　　由依：这么巧，我们怎么没有碰见你们？
　　理惠：那里好多人，要碰面应该也不是简单的事情吧
　　由依：说的也是
　　勇介：对了，我这边的事情忙完了，明天可以出去了
　　由依：那太好！
　　理惠：那明天在哪里会合呢？要不就在京都大学？
　　勇介：可以
　　理惠：那我们需不需要先去买一些道具啊？
　　他们这次旅游只带了宠物，很多道具都没有带过来。
　　勇介：不用，这次我们拍个简单点，既然来到了京都，那就拍一些京都的景色吧
　　理惠：好像也不错
　　三人又商量了一些事情，直到晚饭时间，大家才停止了聊天。
　　吃完晚饭，勇介便回房间休息了。
　　一会儿，便有人敲门，勇介打开门，站在门外的是龙介。
　　“堕落天使，一年一度的魔族大会来临了！”龙介兴奋的说道。
　　勇介揉了揉脑袋，你这家伙刚才不是在烦恼明日香的事情，怎么又打回中二病的状态了？
　　不找去找你的明日香，跟我玩这些游戏有意思吗？
　　当个现充不好吗，玩什么中二病啊！
　　“你没有去找明日香？”勇介问道，试图转移他的注意力。
　　“吾名乃漆黑龙焰使，我在黑暗中独行，无人能够伴随其左右，无人能够跟随我的脚步！”
　　龙介一脸认真的说道，勇介有些惊讶。
　　“你被甩了？”
　　“胡说！”龙介瞬间气急败坏的叫道：“明日香还没有回家呢”
　　所以就来找我？
　　勇介一脸的无语，没想到我竟然成了一个备胎！
　　“区区一个人族女子，我漆黑龙焰使可不放在眼里，我一声令下，十万将士……”
　　这时手机铃声传来，那是龙介身上的手机响了。
　　龙介拿起手机，一脸的惊喜。
　　一瞬间，那狂妄无边的气质消失了，瞬间变成了轻声细语的小奶狗。
　　“明日香”
　　那轻声细语，让勇介有股恶寒。
　　这个弟弟多半是废了！
　　“你有病吗？怎么声音那么古怪？”
　　明日香的声音从电话里传来，站在旁边的勇介都听到了。
　　这明日香还是很正常的嘛！
　　听到了明日香那致命的吐槽，龙介这才收起了那奇怪的声调。
　　“明日香，有什么事情吗？”
　　“把窗户打开，我要过去”
　　“哦，好”
　　龙介走过去，打开窗户，而对面正是明日香的房间，此时她正站在窗边，看到龙介这边打开了窗户，便从房间爬了出来，很快来到了这边。
　　“明日香，你有什么事情吗？”
　　“我今晚又要出去一下，又要麻烦你了”
　　“你们的机车不是成功了吗？”龙介奇怪的问道：“今天你还骑着它出来呢”
　　“昨晚是第一个测试，今天是微调整，晚上还要再测试一下”
　　龙介担心的说道：“三更半夜，一个女孩子在外面很危险的”
　　“你以为就我一个人？我们可是整个社团的人都出动了”
　　“你们社团几个人？”龙介这时问道，他突然有股危机感，能在晚上一起出去游玩的，他们的关系一定很好，而社团是最容易出现恋情的地方，明日香长得这么漂亮，自己又不在她身边，那要是有人下手了怎么办？
　　龙介这时痛恨自己的年龄太小了，如果他的年龄跟明日香差不多，就不会出现这种情况了。
　　明日香好奇的看着他，以她对龙介的了解，三两下就猜出了他的心思，这时笑了笑。
　　“我们社团的人都是一些志同道合的朋友，没有那么多乱七八糟的关系，这下你放心了吧！”

273.危险了
　　龙介这才舒了口气，接着慌张的解释道：“我不是信不过你，只不过……”
　　“好了，我知道了”明日香拍了拍他的肩膀。
　　“机会我已经给你了，你自己把握，不过你可要努力哦，要是到时候出现更加优秀的男子汉，我就不敢保证了”
　　明日香笑着说道，她对于龙介的感情有些奇怪，像弟弟，但又有些不同，说喜欢他，但又达不到这个份。
　　龙介顿时大惊失色，“我们不是说过要至死不渝的吗？”
　　明日香忍不住敲了一下他的脑袋，生气地叫道。
　　“我什么时候说过这句话！你不要脑补太多了！”
　　两人打打闹闹，在勇介面前毫无顾忌。
　　这感情真的很好！
　　“那个，你的猫卖吗？”
　　明日香这时看着勇介，期待的问道。
　　勇介摇了摇头，“非卖品！”
　　这些人是怎么回事啊！一个个都想要我的宠物，将晖一开口就想要两只松鼠，明日香一开口就要买小黑，这些人也太自以为是了吧。
　　明日香有些遗憾，像小黑这么有灵性的宠物，她还是第1次看到。
　　如果跟她配合，那将是无敌的组合。
　　黑色的机车，黑色的少女，黑色的猫咪，这组合无敌了！
　　算了，去宠物店买一只吧，应该也有这种猫咪。
　　明日香和龙介交代了几句，便爬着窗户出去，龙介一脸的担心。
　　只看着明日香灵活爬出了窗外，有小猫一样，三两下就爬到了地面上，然后很快便消失在街头中。
　　“担心她的话，你就要快点长大成为男子汉”
　　勇介在旁边说道，龙介认真的点了点头。
　　“我一定会成为男子汉的！”
　　“男子汉是不能继续玩那种游戏的”
　　龙介瞬间如遭雷击，一会儿迟疑的说道。
　　“这个，会不会太严厉了？”
　　“是男人，就要对自己狠一点！”勇介严厉的说道：“身为男子汉，你连这点决心都没有，怎么跟以前的自己决别？”
　　龙介想了想，最后一脸痛心地点了点头。
　　决别了，我的战斗！
　　没想到我漆黑龙焰使成名之时同，便是我退役之日，人生不如意事，十之八九。
　　龙介一脸的嗦然。
　　别了，我的青春……
　　勇介则大感欣慰，终于拯救了一个中二少年了！
　　龙介回去感慨人生，勇介则接着做自己的事情。
　　晚上十一点多钟，龙介又跑过来敲门了。
　　又有什么事情呀！
　　勇介放下手里的资料，一脸的无奈，他正在做着相关的资料，这家伙一过来又打断了他的思路。
　　“明日香没回来，她该不会出了什么事情吧？”龙介一脸担心的说道。
　　勇介看了一下时间，“现在才晚上才十一点多而已”
　　“十一点也很晚了，她一个女孩子在外面很危险的”
　　“昨晚她是半夜一点多才回来的了对方都是大学生了，会照顾自己的，你不要瞎操心了”
　　“哦，明日香有练空手道，应该没什么事情吧？”
　　龙介自我安慰的说道，一会儿，又有些犹豫了。
　　“她要是碰到了一个高手怎么办？”
　　“哪有那么多高手啊，而且她们不是整个社团的人都在一起吗？”
　　“也对”
　　龙介点了点头，松了口气，但一会儿又着急了。
　　“要是她们遇到团体做案怎么办呢？”
　　勇介叹了口气，懒得去安慰了。
　　“那你说怎么办？”
　　“打电话报警！”龙介认真的说道。
　　“你是不是傻了呢？”
　　勇介眼神奇怪地看着龙介，怀疑这个弟弟是不是脑筋不正常了。
　　你打电话报警，你的邻居晚十一点多还没回家，然后让警察叔叔去帮你找人，对了，这个人还是大学生哦。
　　我看你是有病吧！
　　“那你说有什么好办法？”
　　“你直接打电话问她”
　　“对了，还有这个办法”龙介这才恍然大悟。
　　龙介很快拨打起了明日香的号码，一会儿，电话接通了。
　　但接电话的是一个男子。
　　一瞬间，龙介的眼神都变了。
　　电话那边是一个男子的声音，周围还有很多引擎的声音，听起来好像是在马路上。
　　“你是谁？明日香在哪？”龙介沉声问道，语气很是严肃。
　　“明日香？你是……”
　　男子的声音有些疑惑，这时一个女子的声音从电话里传来。
　　“阿池，你拿着明日香的手机在干什么？”
　　“明日香的手机响了，我拿出来看一下”
　　“你这家伙，这是明日香的私人物品！”
　　女子气急败坏地叫道，接着一阵奇怪的声音传来，过了一会儿，电话里传来了女子的声音。
　　“抱歉，刚才阿池自作主张了”
　　女子的声音从电话里传来，充满了元气。
　　龙介的脸色很难看，沉声问道：“阿池是谁？”
　　有人来挖他墙角了！
　　连勇介都看了过来，这事情的发展有些狗血啊！
　　“你是明日香的弟弟吧？”
　　弟弟？
　　龙介有些疑惑，电话里的女子继续说道：
　　“明日香的电话里备注着：邻居家的弟弟，应该就是你了”
　　龙介叹了口气，原来还只是个弟弟呀，但眼下不是关心这个问题的时候。
　　“明日香在哪？怎么是你接电话，明日香在哪里呢？明日香不会出事了吧？”
　　“不用着急”
　　女子笑呵呵的声音传来，“明日香没事，她只是在调试机器，东西先放在这里了，一会儿就回来，我听明日香说过，有一个很关心她的弟弟，应该就是你了吧”
　　龙介皱了皱眉，怎么一个个都叫他弟弟，难道年龄真的是他最大的劣势？
　　“我是明日香的未来男朋友！”龙介认真的说道。
　　不过这认真的语气反而让电话里的女子笑出了声，连勇介也暗自摇了摇头，你这说话太孩子气了！
　　龙介生气的‘哼’了一声，女子这才止住了笑声。
　　“好吧，未来的男朋友，你找明日香有什么事情呢？”
　　“明日香怎么这么晚了还没回来，你们究竟在干什么？”
　　“我们在进行社团活动啊”
　　“什么社团活动？”
　　“我们在调试机车啊”
　　龙介有些无语，这家伙好像在拿他开玩笑一样儿。
　　一会儿，一个声音从电话里传来，那是明日香的声音。
　　“圆香，你在跟谁聊天呢？”
　　“跟你未来的男朋友”圆香笑着说道，很快便传来一阵慌忙的声音。
　　“你这家伙干嘛随便翻我的手机？”
　　“不是我，是阿池”
　　“不要冤枉我！”一个男子的声音传来，“你的手机突然响了，我很好奇拿起来，然后不小心就接通了”
　　“你认为我会相信这种话？”
　　“我好痛心啊，难道你就这么信不过我的人品”
　　“我记得，阿池你最喜欢的就是明日香了”另一个少女的声音传来，顿时让龙介大惊失色。
　　明日香危险了！

274.冲突
　　电话那头一阵混乱，最后是以明日香的咆哮声结束了。
　　“是龙介吗？”
　　听到电话里明日香的声音，龙介这才松了口气，但同时又有些委屈。
　　不过想起明日香说过的话，要成为她的男人，必须是一个真正的男子汉，而男子汉是不会轻易抱怨的。
　　真正的猛士，是敢于面对惨烈的人生！
　　龙介便把这委屈的心情憋了回去，语气平静的问道：“明日香，你怎么还没回来呢？”
　　“时间还很早啊”
　　“不早了，都十一点多了”
　　想了一下，龙介沉声说道：“我很担心你”
　　明日香的笑声传来，听起来很高兴。
　　“好吧，那我会早点回去的”
　　“那我在家里等你呢”
　　两人聊了几句便挂断了电话，龙介有些失落，但很快又打起了精神。
　　“堕落……勇介，我在房间里等候，不会打扰到你吧？”
　　“没关系”
　　一瞬间，龙介长大了不少，男人只有经历挫折才会成长。
　　龙介在房间里安静地待着，好像透明人一样，勇介则在做自己的事情。
　　“叽叽（勇介，有空吗？）”
　　四季和五季这时走了过来，看着勇介。
　　勇介笑了笑，放下手里的资料，问道：“怎么了？”
　　听到了勇介的声音，龙介回过神来，然后发现勇介正在跟松鼠说话，便没有在意。
　　等等？
　　在跟松鼠说话？
　　龙介惊讶地转过头，被眼前的这一幕惊得目瞪口呆。
　　“叽叽叽叽（勇介，什么时候带我们出去呀？待在房间里面好无聊）”
　　它们以为是跟着出来玩，但没想到一直待在房间里面，这太过无聊了。
　　“明天吧，明天还有小黄它们，然后我们一起去玩”
　　“叽叽（那实在太好了）”
　　两只松鼠兴奋得跳了起来。
　　“叽叽叽（那你今天能不能跟我们玩一下？）”
　　“抱歉，我有事要忙，要不让小黑陪你们玩吧”
　　小黑正躺在一边休息着，听到了勇介的声音，这时抬起头来。
　　“喵喵（勇介，你是在叫我吗？）”
　　“小黑你过来”
　　小黑立马跑了过来，站在四季它们旁边。
　　“小黑，你能不能跟四季它们玩一下？”
　　小黑想了一下，点了点头。
　　勇介在小猫和松鼠之间沟通了一下，然后让它们自己去玩了，而龙介一脸好奇的看着这一切。
　　小黑拿出了一包花生米，然后爪子一抓一抛，几颗花生米飞出去，四季和五季这时跳了起来，抓住了花生米，放入嘴里啃食了起来，三两口就把花生米吃完了，小黑再次扔出了花生米，四季和五季再次接食。
　　这一幕把龙介给惊住了，小猫在喂食松鼠？
　　他都怀疑自己是不是眼花了！
　　勇介的宠物实在是太古怪了！
　　有几个花生米掉在了龙介的脚下，龙介拿起花生米抛了出去，花生米从两只松鼠眼前飞过，四季和五季对此视若无睹。
　　两只松鼠竟然不吃我喂的东西？
　　龙介的好奇心一下子被调动了起来，这时坐在那里，静静的看着三只动物的互动，而三只动物则玩得不亦乐乎。
　　看着看着，龙介的心情也开朗了不少，动物的简单乐趣，很容易让人放松下来。
　　一瞬间，龙介都产生了“宠物真是不错”的想法。
　　半夜两点多，三只动物先去休息了，勇介还在做着资料，而龙介则坐在旁边打着瞌睡。
　　这时一个小小的石头从窗外飞了进来，掉在了地板上，发出了清脆的响声。
　　龙介瞬间恢复精神了，明日香回来了！
　　龙介快步走到窗边，在楼下，一个人影站在那里，那是明日香，看到龙介的出现，笑着挥了挥手。
　　龙介也挥手回应，很快，明日香便爬了上来。
　　一进入房间，明日香便直接坐在地板上。
　　“今天好累啊！”
　　明日香声音疲倦的说道，但是她的样子却十分的精神。
　　“先喝杯水”
　　龙介这时拿来了一杯水。
　　“谢谢”明日香接过水杯，一口直接喝完了，这才缓了口气。
　　“今晚测试的怎么样啊？”
　　“成功了”明日香兴奋的说道：“而且我们还赢了”
　　“赢了？“龙介有些好奇。
　　明日香的心情很兴奋，便把今晚的事情说了一遍。
　　时间回到了几个小时之前，明日香从家里出来，走到了路口，在路口处有几个男女在那里等待着，那是社团的成员们。
　　他们是一个小众的社团，都是一些机车爱好者，整个社团只有7人，四男三女。
　　他们研究了一整年，只研发出了两款机车，一款是最好最强最有质量的机车，用最好的技术，做出了最强的机车，但这款机车体积太大，重量也十分的惊人，虽然动力非常惊人，但是驾驶难度极高，非常难以掌握，这是一台最强的机械产品，只能拿来欣赏一下，并不实用。
　　而另一款则是最佳协调性的机车，虽然在马力上面比不上第一款，但是它流畅的外形，速度，质量各方面都达到最佳比例，这是他们研究的主方向，而明日香正是这台机车的车手。
　　要实验机车最好的办法就是让机车全力奔跑，但在大城市要找到这样的场地很困难，不能说没有，郊区外就有专门的赛道，但是对于他们这种小型的社团，根本承担不了那昂贵的租金，所以他们便提出了一个办法，在午夜的街头实验！
　　这是没有办法中的办法，非常的冒险！
　　当然，他们不会跟政府对着干，他们挑选了一条最偏僻，摄像头最少的路线，每一次的测试都非常的小心，在交警反应过来之前立马收拾东西走人，绝对不会留下任何马脚。
　　而在今天晚上，他们在进行测试的时候，出现了飙车族，这让他们很是意外，当时他们就准备走人了，决不跟这些家伙混在一起。
　　不过对方可不这么想，明日香的机车非常的炫酷，这些飙车族都是机车爱好者，看到这样的机车哪里忍得住，社团这边都是年轻人，很快便发生了矛盾。
　　最后双方决定比试一场！
　　飙车族的实力很强，他们的车都是改装的，但是明日香这边也不差。京都大学可是最强的工业大学，论技术，他们每一人都能吊打在场的任何一个。
　　结果很明显，明日香他们赢了！

275.汇合
　　明日香的神情十分激动，这次的胜利对她们来说是最大的认可，说明她们的机车很成功。
　　龙介听到飙车族出现的时候十分紧张，双方发生冲突的时候更是握紧了拳头，听到最后明日香她们赢了，这才松了口气，此时心情也有些激动。
　　唯有旁边的勇介摇了摇头，后患无穷啊！
　　看着激动的两人，忍不住说道：“你们这样子不行的！”
　　两人的笑声停住了，转过头，一脸疑惑的看着勇介，勇介解释道：“虽然你们赢了，但你们有没有想过，如果他们继续找你们麻烦怎么办？”
　　“那就再比试一场！”
　　明日香兴奋的说道：“我们赢定了！”
　　“然后呢？”勇介的语气十分平静，“要么你们参加比试，然后被他们给同化了，要么就是你们拒绝了对方，对方恼羞成怒，事后报复，就这两种结果，但对你们来说这都不是好事”
　　明日香愣了一下，一会儿才反应过来，说道：“那我们把话说清楚不就行了！”
　　“说不清楚的！”勇介叹了口气，继续说道：“对于他们来说，输了很丢脸，丢脸可是件大事，他们一定要把场子找回来，就算你拒绝也没用，你这是在逃避，你这是瞧不起他们，他们会事后报复，他们会一直缠着你，直到你同意，直到他们赢了为止”
　　“但是，他们赢了事情还没完全解决，他们已经认识你了，他们已经知道了你是谁，知道你的机车是什么样子，你们研究的机车肯定是要在路上跑的，那到时候他和你打个招呼，你回不回应？”
　　“不回应，你是不是瞧不起我？到时候又要惹麻烦”
　　“回应了，表明你认同了他们的思想，他们把你当成自己人，你想要跟他们混在一起吗？”
　　“这是一个恶性循环，这些人就像个狗屎一样，粘上去是很恶心人的”
　　两人被勇介的分析给惊住了，愣了一会儿，龙介担心的说道：“应该不至于这种情况吧”明日香也有些犹豫和怀疑。
　　“我说的是最糟糕的状况”勇介平静的说道：“有可能会发生，也有可能不会发生，但是我们不能把自己的未来赌在这一切上面”
　　明日香若有所思，而龙介则被吓得脸色有些苍白，勇介继续说道：“那你们到时候怎么办呢？”
　　“报警了！我们赶快报警吧！”龙介慌张地说道。
　　明日香拍了一下他的脑袋，“冷静一点，这只是猜测而已，事情还没发生呢，你这样子怎么做大事！”
　　听到明日香的话，龙介这才冷静了下来，明日香说得对，事情不一定会发生，自己操之过急了。
　　“你说的是有一点道理，但是很极端”明日香看着勇介，认真的说道：“而且我觉得这种思想太悲观了”
　　勇介点了点头，说：“我承认我说得是极端了一点，但不保证不会有这种事情发生，我们做任何事情之前都要考虑好后果，凡事要三思而后行”
　　“那按照你的说法，如果你是当事人，你会怎么做？”
　　听到明日香的话，龙介也好奇的看了过来。
　　“如果是我的话，第1点，先保证社团人员的安全，如果没什么事我会选择开溜，如果在无可避免的情况下，我也会选择比赛，但是我输给他”
　　“为什么？”龙介问道。
　　“因为没有意义，赢了是能证明什么你比他强？还是要激起他的脾气？输了可能只是被对方奚落一阵子，但是你也保证了自己安全，最重要的是，别忘了，我们也是在犯法啊，对方是一块烂泥，我们比他们强太多了，你跟狗屎比，你很有优越感吗？”
　　勇介的答案听起来很现实，也最实用，但是，两人总觉得不得劲，很憋屈。
　　明日香撇了撇嘴，“你这是懦夫的行为！”
　　勇介耸了耸肩，没有回答什么，两人的观念不一样。
　　看到明日香的脸色有些不太对劲，龙介这时站出来打圆场。
　　“明日香，你也该回去了，时间这么晚了，该回去休息了”
　　明日香点了点头，看了勇介一眼，便回自己的房间去了。
　　看到明日香回到自己的房间，龙介这才松了口气。
　　“那个，对不起，勇介”
　　龙介有些歉意的说道，勇介摇了摇头。
　　“没有什么对不起，只是我们的观念不一样，不过，龙介，你要快点成长起来！”
　　勇介拍了拍龙介的肩膀。
　　既然喜欢人家，就要承担起对别人的责任！
　　龙介点了点头，怀着一肚子的心事便回房间去了，而勇介终于可以休息了。
　　第二天，勇介跟家里人打了个招呼，带着小黑它们便出门了。
　　今天是和由依她们汇合的日子，三人见面的地方是在伏见稻荷大社。
　　这里是京都的热门景点，勇介来到这里的时候，这里有众多的游客，现场人数众多。
　　不过要找到由依她们也很简单，因为她们带着5只小猫，实在太明显了。
　　远远的，勇介便看到了两人站在那里，由依手里还拿着一支小红旗，5只小猫在她们周围悠闲的走着，不时还有游客想过来摸摸它们，但都被它们躲开了。
　　5只小猫是最先发现勇介的存在，直接朝着勇介奔了过来，由依和理惠两人这才发现勇介，笑着挥了挥手，在阳光下，那笑脸无比的灿烂。
　　五只猫咪围着勇介打转，而在勇介的肩膀上还站着小黑它们，一下子，勇介都被动物们给包围住了，那奇特的景象让行人有些惊讶，不少小孩子都好奇的看着这一幕。
　　勇介笑着走了过来，动物们紧随其后，有如士兵一样，一下子走出了奇特的气场。
　　“由依，理惠！”
　　勇介笑着对两人挥了挥手，两人也是一脸的高兴，三人就这两天的事情聊了一会儿，这时一个小女孩的声音传来。
　　“哥哥，我能摸摸这些猫咪吗？”
　　三人转过头，眼前是一群穿着制服的幼儿园学生。
　　他们穿着浅蓝色的T恤和灯笼裤，头上戴着小圆帽，脚下是小皮鞋，这是一群幼儿园夏令营的孩子。

276.吃饭
　　看着这群萌萌哒的幼儿园学生，勇介三人都露出了笑脸。
　　“可以哦，不过你要先跟猫咪说一下，猫咪同意了才行啊”
　　“哦，那我问一下猫咪吧”
　　站在前面的一个小女孩蹲了下来，对着地上的小黑说道：“猫咪猫咪，我能不能抱抱你啊？”
　　小黑自顾自的离开了，没有理会这个小女孩，小女孩这时有些委屈。
　　“哥哥，它都不理我”
　　“那让哥哥跟它沟通一下吧”
　　勇介招了招手，小猫们都围了过来。
　　“各位，拜托了，跟这些小女孩玩一下吧，我会买好吃的”
　　小猫们互相看了看，点了点头。
　　勇介这时转过头，对着小女孩说道：“好了，哥哥已经跟它们沟通好了，你现在可以拜托它们了，再试一次了”
　　小女孩点了点头，再次对着小黑说道：“猫咪猫咪，我能不能抱抱你呀？”
　　小黑这时点了点头，小女孩露出了惊讶的表情。
　　“哥哥，你看到没有？它同意了！”
　　“是啊，它同意了，那你可以抱着它了”
　　“太好了！”
　　小女孩伸出了手臂，小心翼翼的抱起了小黑，小黑有了勇介的叮嘱，也没怎么反抗，很快就被她抱在怀里。
　　有了第1个小女孩，其他的小孩们也有些心动，一个个跑了过去，对着猫咪请求，然后小猫们都被他们抱在怀里，小孩子有些多，基本上是几个小孩抱着一只猫在抚摸。
　　小猫们也露出了享受的表情，这些小孩子的抚摩还不错嘛！
　　而在不远处，幼儿园的领班老师看到了这么一幕，走过来对着勇介表示感谢，寒暄了一番。
　　小孩子们和猫咪们在玩耍，勇介三人则坐在不远处看着，反正时间还很早，不是很急，让他们玩一玩也不错。
　　期间也有小孩子看上了四季它们，但被勇介拒绝了，这两只小松鼠上次被将晖他们玩弄过后，对小孩子有了阴影，搞得现在一看见小孩子就十分的紧张。
　　这阵子勇介正在治疗着它们，暂时不能让它们跟其他的小孩子有过多的接触。
　　小孩子们有些遗憾，不过有领班老师在旁边开导，很快就忘记了这件事情。
　　吸猫的快乐是无法想象的，很快，小孩子们就陷入到了吸猫的快乐之中。
　　“谢谢哥哥！谢谢姐姐！”
　　小孩子们对着勇介三人道谢，他们把所有的猫咪都还了回来，准备要去下一个景点了。
　　勇介三人挥了挥手，和小孩子们道别。
　　“小孩子还真是可爱啊！”理惠感慨道。
　　“那是他们比较乖巧，你没有碰到过真正的熊孩子，那才是真正的可怕”由依在旁边说道。
　　“小夜应该不算熊孩子吧”勇介笑着说道。
　　“小夜不算，不过她经常做蠢事，让我很无力啊！”
　　“能够容忍各种各样的缺点，这样才算是家人”
　　勇介这句话得到了由依和理惠的认同，由依有个不靠谱的妹妹，理惠有个不靠谱的姐姐，这说的就是她们！
　　“好了，咱们先去逛一圈，接下来再去工作了”
　　“好！”X2
　　三人在这里游玩了一圈，期间也发生了很多的意外，不少游客看到猫咪们都想过来拍照留念，一次两次无所谓，但是越来越多的人聚集了过来，搞得他们有些麻烦，最后好不容易才摆脱了人群。
　　三人找到了一处比较偏僻的地方。
　　“就在这里吧，而且风景也不错”
　　勇介抬起头，前方就是神社的鸟居，在这里拍摄，能把所有的风景都拍进去。
　　大家都点了点头，一切准备完毕，立马工作了。
　　小猫们早已十分熟练，听从着勇介的指令，做出了各种各样的动作。
　　漫步，跳跃，疾行，在树上荡秋千，叠罗汉，摇头，跳舞，这些动作都十分熟悉，加上它们的颜值比较高，风景也好，拍摄下来的效果非常不错。
　　连续拍摄了一个下午，时间也终于到了傍晚，大家这才收拾了一下东西，准备回去了。
　　“我送你们回家吧”勇介笑着说道，由依和理惠点了点头。
　　“不过我们得先去京都大学一趟”理惠这时说道。
　　“去干什么？”
　　“去把我姐姐从实验室里拖出来”
　　果然，理惠一没注意，立花又重新放飞自我了，当理惠过来的时候，立花还沉迷在实验之中，连午饭都没有吃。
　　理惠好不容易才把她从实验室里给拖了出来。
　　“真是的，时间那么早，我再研究一下嘛！”立花有些不满的说道。
　　“该回家吃饭啦”
　　“你们留饭菜给我就行了”
　　“少啰嗦，我说了算！”
　　“好吧”
　　立花这才作罢，这时发现跟理惠她们同行还有一个俊朗的男子，有些好奇的问道：“你就是理惠她们说的那个勇介吗？”
　　“你好，我是三泽勇介”勇介对着立花笑了笑，一瞬间，立花对他的好感度直线上升。
　　“你好，我是小宫立花，是理惠的姐姐”
　　双方打过招呼，寒暄了几句。
　　“那勇介君今晚是跟我们一起吃饭吗？”
　　勇介摇了摇头，“我等一下还要回家”
　　“都过来了，一起吃饭吧，而且现在时间也很晚了，你赶回去估计也是吃冷饭菜了”
　　时间已经是七点多，如果赶回去估计也要八点多，而家里是七点半就吃晚饭，现在回去也只能吃一些剩饭剩菜了。
　　“要不就留下一起吃饭吧”理惠这时也劝道，由依也看了过来。
　　“会不会太麻烦你们了？”
　　“没关系，就多一个人的份而已，而且大家都这么熟了”
　　勇介便点了点头，说：“那我先跟家里人说一声”
　　勇介打个电话跟母亲说了一下，母亲没有多说什么，只是叮嘱他出门在外要小心。
　　“好了，那咱们出发吧”理惠这时说道：“我们先去买菜吧！”
　　一行人便来到附近的超市，因为带着宠物，勇介只好带着小黑它们在外面等候着，买菜的事则交给了她们三个。
　　“勇介，你怎么会在这里？”
　　一个声音传来，勇介转过头，眼前是明日香的身影，而在她的旁边还有一些同学，此时她正一脸惊讶地看着勇介。

277.麻烦
　　“明日香，是你啊！”
　　勇介笑着挥了挥手，明日香笑着走了过来。
　　虽然两人的观念不同，但也不至于反目成仇，在路上碰到也会打个招呼。
　　“你怎么会在这里啊？”明日香好奇的问道，这里是京都大学，难道他是过来京都大学参观的？
　　“我跟朋友过来这边参观一下，她们去买东西，我在这里等候”
　　勇介示意了一下自己的身边，带着这么多宠物，有很多地方都不方便进去。
　　明日香有些惊讶，这些猫的数量也太多了吧，而且，明日香发现，这些猫对于勇介很是顺从，跟普通的猫咪不一样。
　　这个三泽勇介的秘密还真多啊！
　　“你是去参加社团活动吗？”
　　勇介看了一下站在明日香身后的几人，那应该就是她社团的朋友，此时他们站在不远处聊着天，没有关心这边的情况。
　　明日香点了点头，“他们都是社团的成员，我们现在要去调试机车”
　　“哦”
　　毕竟不是很熟，两人寒暄了几句，很快便分开了。
　　明日香回到了人群中，这时一个戴着眼镜、娃娃脸的少女靠了过来。
　　“他就是你说的那个，关心你的邻居家弟弟？长得蛮帅的嘛！可以下手哦”
　　明日香瞥了她一眼，“不是他，他只是邻居的亲戚”
　　“亲戚！”少女有些惊讶，“不过长得还蛮帅的”
　　看着她有些心动的样子，明日香无奈地说道：“那家伙还是个高中生，你不要乱来啊！”
　　“不是吧，比我还小！”少女叹了口气，“太可惜了，我不喜欢小孩子”
　　“我觉得你想太多！”
　　身后的一个男子这时笑着说道：“对方还不一定看得上你呢！”
　　“你说什么！”
　　少女瞬间横眉竖眼，一行人吵吵闹闹的，很快就离开了。
　　一会儿，由依三人才从超市里面走了出来。
　　“勇介，久等了”理惠说道：“我们现在回去吧”
　　三人到了立花的公寓，等到他们吃完晚饭，时间已经到了十点多。
　　“那我先回去了！”
　　勇介站起来说道，小黑它们也跳了过来，站在他的肩膀。
　　“小黄，这几天麻烦你们了！”勇介对着小黄说道。
　　小黄点了点头，“喵喵（包在我身上！）”
　　跟由依她们道别，勇介便往家里的方向回去。
　　回家的路上很安静，这一片是住宅区，偶尔只有一两个行人经过，十分的安静。
　　这时，远方一个身影跑了过来，勇介停下了脚步，他的眼神很好，一眼便看清了来人的样子。
　　那是龙介，他正一脸慌张，这时看到了勇介，表情一楞，接着一脸的惊喜。
　　“勇介，你在这里啊！实在太好了！”
　　“发生了什么事情”
　　一瞬间，勇介就察觉到了不对劲，龙介这么夸张的样子，肯定是发生了什么事情。
　　“明日香出事了！”龙介着急的说道。
　　勇介点了点头，说道：“深吸一口气，冷静一下，把事情的经过完整说出来”
　　勇介那平静的语气让龙介冷静了不少，很快定下神来，便把今晚发生的事情说了一遍。
　　昨晚勇介的警告，多多少少给明日香带来了点压力，所以今天，明日香她们没有再半夜三更出去调试机车，而是换了一个时间段。
　　明日香今天一整天都在社团内，连晚饭都没有回家吃，直接忙到了晚上十点。
　　龙介当时正在跟明日香通着电话，然后就听到了明日香的急呼声，龙介听得不是很清楚，但只听到了几个关键词‘鄙视’‘不放过’‘一定要赢’，然后电话就被挂断了。
　　龙介瞬间意识到不对劲，不停的打电话，幸好，电话最后接通了，接电话还是明日香。
　　在龙介的逼问下，明日香把所有的事情说了出来。
　　明日香她们今晚被那群飙车族给缠住了，一定要他们再比试一场，明日香明确的拒绝了。
　　但这群人的态度十分强硬，一定要再赛过一场，否则明日香她们今晚就别想安全离开。
　　明日香终于知道勇介说的麻烦是怎么回事了。
　　不过对方人多势众，在被包围住的情况下，明日香她们只好答应了下来，最后通话的时候，明日香已经准备要上场了，然后通话到此为止。
　　龙介十分担心，便从家里跑了出来，准备去寻找明日香她们。
　　“那你报警了没有？”
　　龙介摇了摇头，“明日香说不能报警，她说有一个朋友被对方给抓住了”
　　这种情况最麻烦了，而且报警也太晚了，说不定还会出意外，就算要报警也得等她们完全了再说。
　　“那你知道明日香在哪里吗？”
　　龙介点了点头，“明日香有说过”
　　“那好，那我跟你过去吧”
　　勇介平静地说道，龙介感激地点了点头。
　　毕竟是自己的弟弟，勇介也不放心让他一个人过去。
　　而且事情发展到现在，接下来会发生什么事情，勇介也不敢保证，他已经做了最坏的打算了。
　　“小黑，麻烦你们先回家吧”
　　勇介对着肩膀上的小黑说道，这里离家里不是很远，以它们的能力回到家里没有问题。
　　小黑它们点了点头，很快便离开了。
　　勇介和龙介便出发了，等他们赶到现场的时候，这里竟然一个人都没有。
　　“人呢？怎么一个人也没有！”
　　龙介着急的叫道，十分的慌张。
　　“冷静一下”勇介拍了一下龙介的肩膀，让他冷静一下。
　　“再打个电话给明日香”
　　龙介点了点头，再次拨打了明日香的电话，在两人着急的等待中，电话接通了。
　　电话里传来了一个女子的声音，那是上次接电话的那个女孩子。
　　“是邻居家的弟弟吗？现在有点事，不方便跟你说，就这样了”
　　龙介还未开口，对方就准备挂电话了。
　　“等一下，我是来找明日香的，你们在哪里呀？”
　　“现在事情很麻烦，你们不要过来了”
　　“我们已经过来了，现在找不到你，快点跟我说一下你们在哪里！明日香有没有什么危险？“
　　龙介大声的咆哮道，对面的少女有些犹豫，这时勇介直接拿过电话。
　　“你们是明日香的伙伴吧，跟我说一下你们在哪里，如果你们不说，就算有什么危险我们也帮不了你”
　　少女犹豫了一下，然后说出了一个地方。
　　勇介看向龙介，龙介点了点头。
　　“那个地方有点远，不过我知道在哪里”
　　“走！”

278.比赛
　　勇介他们直接叫了个出租车，不过当他们上了车，说出目的地时，司机的脸色顿时变了。
　　“客人，你们真的是要去那里？那里可不是好地方啊！”
　　“怎么说呢？”勇介客气的问道，看到勇介的态度，司机的脸色稍微好了一些，犹豫了一下，开口说道：“那里可是一群疯子的乐园，飙车党经常聚集在那里进行比赛，那里经常会出现一些意外事故”
　　难怪司机不愿意过去了，这种地方太危险了！
　　最后还是勇介好言相劝，然后拿出了一些酬金，司机这才同意了。
　　当勇介他们赶到这里的时候，才发现这个地方不是一般的偏僻，连个路灯都没有。
　　到了山脚下，出租车停在那里便不肯上去了，上面都是那些飙车族，要是碰上他们就倒霉，司机只是普通的老百姓，不想惹那么多麻烦。
　　勇介对此也理解，痛快地给完了车费，还附加了一个小红包。
　　看到红包的份上，司机多劝了几句，但看两人没有反应，叹了口气，踩着油门便离开了。
　　“走吧，咱们上去吧”
　　勇介认真地说道，龙介看了一下这乌漆漆的大山，这座大山仿佛沉睡的妖怪，要把一切都吞噬掉。
　　明日香就在这里了！
　　龙介深吸了口气，压下了心中的胡思乱想，跟着勇介急步快行，心中毫无畏惧。
　　这里的山路弯弯曲曲，转弯的路口特别的多，两人一路疾走，勇介的身体素质极佳，他的速度极快，在这山路犹如在平地奔跑一样，完全没有影响。
　　龙介虽然满身大汗，但也没有轻言放弃。
　　终于，两人赶到山顶处。
　　在这里已经聚集了一大群人，二十几辆机车聚集在一起，每个机车上都坐着两个人，每个人都穿着奇装异服，看起来十足的非主流。
　　而在这群机车中间，有几个人被包围住，那是在下午见过一面的，明日香的社团伙伴们。
　　勇介的眼神扫描了一圈，没有发现明日香的存在，明日香跑哪里去了？
　　这条山路没有路灯，乌漆抹黑的，两人是拿着手机照明上来。
　　手机的光线一出现，那边的人立马注意到了，对方有两辆机车开了过来，在勇介的身前停住了。
　　一个金发的男子打量着两人，不屑的撇了撇嘴。
　　“原来是两个小屁孩啊，滚回去！这里不是你们能来的地方！”
　　那嚣张的语气让龙介有些紧张，不由得吞口水，但是，哪怕是再怎么害怕，他也是面对面的站着，没有退缩一步。
　　勇介点了点头，这勇气可嘉！
　　“我们是来找人的，你们把我的同伴给包围住了”
　　勇介对着男子说道，金发的男子愣了一下，笑着说道：“你是来找妈妈的吧！”
　　周围的几个同伴这时都笑了起来，笑声十分的狂妄。
　　勇介对此视若无睹，平静的看着他们。
　　笑着笑着，笑声便消失了。
　　勇介的眼神看得他们有些刺痛，那眼神仿佛是临高临下地俯视，这让金发男子有些生气了。
　　“你这家伙是什么眼神，没人教你要尊重长辈的吗？”
　　男子的咆哮声在深夜里十分的响亮，后方的人群这时好奇的看了过来。
　　人群有些骚动，一会儿，一辆机车开了过来。
　　“怎么了，金木？”
　　那是一个身材魁梧的男子，看了一下金发男子，又看了一下勇介两人，声音低沉地问道。
　　这个魁梧男子一出现，其他人的脸色顿时恭敬了一些，金发男子收敛了一下，说：“他们说是来找人的”
　　“我们的人被你们包围住了，现在来接他们回去”勇介平静的说道。
　　魁梧的男子看了一下勇介，接着从汽车上走了下来。
　　他一靠近，龙介这才发现他的身材是非常高大，体格健壮，全身都是肌肉，这让龙介有些紧张。
　　不过令龙介刮目相看的是，勇介对此毫不畏情，直接面对面地对峙着。
　　勇介的身高也不比对方矮，虽然身材对比对方有些单薄，但是气势却一点也不比对方弱。
　　两人面对面，气氛顿时有些紧张，连后面的人群也看了过来。
　　“你的家人是谁呀？”
　　一会儿，魁梧的男子这才开口问道。
　　“一个穿着黑色皮衣的女子”
　　“哦，原来是‘黑猫’的家人，难怪这么有种！”
　　魁梧的男子笑了笑，打了个手势，“让他们过去吧”
　　小弟们很快就散开了，让出了一条通道。
　　勇介直接走了过去，龙介紧随其后，很快来到的人群中间。
　　明日香的社团好友们这时奇怪地看着两人。
　　“你是弟弟君的亲戚！”
　　一个少女惊讶的说道，那是中午跟明日香在打趣的那个少女，勇介瞥了她一眼，那锐利的眼神瞬间让她住嘴了。
　　眼神扫过众人，一瞬间，在场的几人仿佛被猛兽盯上了一样，眼神都不由的撇开了。
　　这家伙不是比他们还小吗？怎么眼神那么可怕啊！
　　但很快，这股锐利的眼神消失了。
　　现在对他们生气也没用，先解决问题吧。
　　“明日香在哪里？”勇介直接开口问道。
　　“在比赛”勇介认得这个声音，那声音是被称圆香的少女，她染着一头金色的长发，刚才她被勇介的眼神吓住了，此时正小心翼翼地回答着。
　　“解释一下情况”
　　勇介平静的声音传来，不知道为什么，听到了勇介那平静的声音，在场的几人都生不起反驳的心思。
　　很快，名为圆香的少女便解释了一番。
　　今天他们选择了在白天测试机车，在晚上准备回去的时候，在路上被昨晚的飙车族给盯住了，他们表示要再赛上一场。
　　明日香她们拒绝了，但是，这些人就是狗屎，一直缠着不放，最后更是放下狠话，要么把机车给他们，要么就比上一场。
　　机车可是明日香她们的心血，哪里会这么简单就送给他们，双方发生了冲突，但对方的人数实在太多了，最后这边只能同意比赛。
　　但是今天的比赛不一样，对方提出了要求，比赛的场地要由他们选择，然后他们便来到了这里。
　　现在明日香正在跟他们的赛车手在比试着，这里的山道一个路灯没有，而且转弯极多，在这里赛车可是非常的危险。
　　而这群飙车只为了追求刺激，什么事都干的出来。
　　这是一群疯子！
　　少女一边说着，一边看着勇介的表情，这个少年跟白天见到的样子完全不一样，白天的时候是非常的阳光，但是现在却非常的成熟，那稳重的气势，仿佛某种大人物一样，让她有些束手束脚。

279.不是什么事都是讲道理
　　听完圆香的解释，勇介沉思了一会儿。
　　众人这时都看着勇介，可能是因为勇介的气场太过强烈了，众人都把他当成了主心骨。
　　“比赛进行了多久？”
　　“五分钟了，他们应该快上来了”
　　一个男青年在旁边说道。
　　“明日香有胜算？”
　　几人互相看了看。
　　“这个不好说”还是那个男子说话了。
　　“如果是在普通的赛车道上，一定是我们赢，我们的机车性能实在太强了，但是在这种山路上，机车的性能不是很重要，最重要的是赛车手的能力。
　　而且这个地方我们一点都不熟悉，山路太过复杂，又没有路灯，这种情况下机车根本提不起速来，不过明日香很厉害，但是，应该，嗯，我也不好判断”
　　说到最后男子支支吾吾的，但是勇介从他眼睛里看到了三个字‘输定了’
　　“你们有赌注吗？”勇介问道，如果只是普通的比试，输了就输了，最多只是丢脸，但如果有赌注了那就不一样了。
　　几个人互相看了看，没有说话。
　　勇介的表情一冷，这反应太明显了！
　　“你们究竟下的什么赌注啊？”龙介都看了过来，一脸的愤怒。
　　“如果我们输了，要把这个机车给他们”圆香这时开口说道。
　　勇介点点头，虽然很过分，但也能够接受，当作破财消灾了。
　　“还有……”
　　圆香接着说道，表情有点难受，而男生的眼神都不敢看过来。
　　“如果输了，明日香要成为他的女朋友”
　　“你们怎么能答应这样的要求！”
　　龙介楞了一下，愤怒的叫道，勇介看着他们的眼神也充满了鄙视。
　　“这是明日香同意的！”圆香着急的解释道。
　　“然后你们就没有反对！”
　　勇介的眼神十分冷漠。
　　男生们没有回答，这时默默地脱掉了上衣。
　　顿时，龙介的睛神惊住了。
　　在衣服下，那是遍体鳞伤。
　　“阿池刚才还被打断手了”圆香这时小声的说道。
　　几人这时让开，勇介这才发现在后方还有一个男子坐在地上，一个少女正在旁边照顾着他。
　　男子鼻青脸肿，脸肿的跟猪头一样，身上都有不少的伤口，尤其是手臂处，呈成不规则的形状的，很明显是骨折了，那惨烈的样子让龙介都倒吸了口气，勇介则皱了皱眉。
　　“我们所有人都不同意，然后就发生了冲突，但对方人多势众，我们不是对手，而阿池更被打断了手，还抓走了我们一个同伴，没办法，明日香只好妥协了”圆香低声解释道，表情很沮丧。
　　他们还是第1次碰到这种情况。
　　这些人都是京都大学的学生，换句话说，这些人都是好学生，还是第1次碰到这种情况，都有些懵逼。
　　他们本以为这个世界是讲道理的。
　　但是，读书人最大的错误，就是认为什么事情都能讲道理的。
　　这让他们很是憋屈，此时的状态都不是很好。
　　不过，他们总算还有点骨气，勇介看着他们的眼神也没那么冰冷了。
　　就在这时，一阵机车的声音传来，所有人的注意力都吸引了过去。
　　因为是山路的原因，只是听到了引擎的声音，还没看到机车的身影。
　　所有人都着急的等待着，而对面的混混们则面露微笑，在这种地方比赛，他们绝对赢定了。
　　一盏灯光在黑暗中出现了，很快，一辆机车从黑影中飞驰而来，要在身后不远处，一辆机车紧随着出现了。
　　前面的机车速度极快，很快就冲过了终点，在众人面前停了下来。
　　那是一辆黑色的机车，车手是一个高挑的女子，此时她摘下头盔，黑色的长发洒了下来，甩了甩头，黑色的长发下在车灯下闪闪发亮。
　　那是明日香。
　　赢了！
　　众人惊喜万分，都跑了过去，围着明日香，明日香满头大汗，脸色有些苍白，不过胜利已经到手了，这时也露出了笑容，跟同伴们击掌欢呼。
　　明日香这时也发现了人群中的龙介两人，有些惊讶。
　　“你们怎么过来了？”
　　“我很担心你，所以过来找你，你没什么事吧？”龙介走过来，眼神扫描明日香。
　　“干嘛这样看着我？”
　　“我看看有没有什么伤口？”
　　“放心吧，你以为我是谁，我西野寺明日香可是京都大学第一赛车手！”
　　明日香自信的说道，不过她的脸色苍白，看起来没什么说服力。
　　这场比赛她消耗了大量的心神，此时的精神状态不是很好，伙伴们也发现了她的情况，这时扶着她在旁边休息着。
　　紧随其后的赛车手是个男子，此时脸色非常难看，他竟然输了两次，而且还是输给同一个女人，实在是太丢脸了！
　　他的伙伴们脸色也不是很好看，尤其是那个魁梧的男子，脸色更是铁青。
　　竟然输了！第1次输了还情有可原，但是第2次输了，那就不可原谅！而且还是在自己熟悉的地方输了，实在是太无能了！
　　所有人都看向了魁梧的男子，等着他拿主意。
　　男子这时大步的走了过来，明日香看到了，毫不示弱地站了起来，社团的成员都站在她的身后，与男子对峙着。
　　“我赢了！”
　　明日香自信的说道，魁梧的男子点了点头。
　　“你赢了第一场”
　　明日香瞬间察觉到了他语气的变化。
　　“你这话是什么意思？不是说好了赢了就放我们走吗！”
　　“对，是放你们走，但是你的同伴还在我手里，如果你要她回去，那得再跟我比试一场”
　　“你太卑鄙了！”
　　明日香生气地叫道，旁边的伙伴们也是一脸的愤怒。
　　“我刚才答应的事：只要赢了，我们就放你们走，没说过会把你们的同伴还给你们”
　　“耍赖”
　　“无耻”
　　“卑鄙”
　　“恶心”
　　社团的众人愤怒的叫道，而男子对此视若无睹，还伸出小指，掏了掏耳朵，一脸的不屑。
　　“想要你的同伴就再比上一场，要么你们先走，不过今晚会发生什么事情，我就不敢保证了？”
　　男子那得意的笑脸，让明日香等人更加的愤怒了。
　　但人质在对方手上，哪怕他们再怎么愤怒也是无力，魁梧男子也是厚脸皮，对此毫不在乎，而他的同伴们也是嬉皮笑脸。
　　对于他们来说，是无所谓羞耻心的。
　　明日香实在忍不住，举起拳头想要捶他，她还是第1次有打人的冲动。
　　面对明日香的反抗，魁梧男子毫不在乎，反而有点兴奋，如果她敢动手，那今晚她就别想走了。
　　但是，拳头被一只手给抓住了。

280.双人赛
　　明日香转过头，抓住她拳头的竟然是勇介。
　　明日香有些惊讶，也有些愤怒。
　　“放开我，让我揍他！”
　　“你累了，让我来”
　　勇介直接把明日香拉回了身后，一股巨大的力量传来，还有些虚弱的明日香还未反应过来，勇介已经挡在了她的身前。
　　这突如其来的变化让在场所有人有些惊讶。
　　勇介这时站在了前方，面对面的跟男子对视着，那平静的眼神，淡定的气场，让众人都不由得把眼神都看了过来。
　　“你是谁？”
　　魁梧的男子不爽地看着勇介，刚才’黑猫‘动手的话，那他就有借口发难了，不过被这个家伙搞砸了。
　　“明日香累了，现在由我跟你谈”
　　勇介平静的语气传来，男子哈哈大笑。
　　“你们这群家伙竟然靠一个小孩子帮你们出头，实在太好笑了！”
　　男人讥笑着，他的同伴们也笑了起来，那声音让明日香等人十分愤怒。
　　这时，一股惊人的气势从勇介的身上爆发而出，他的眼神如刀，眼神扫过，众人仿佛被某种东西给盯住了，身体有些僵硬，声音瞬间停止了。
　　一瞬间，现场安静了下来。
　　魁梧的男子僵硬地转过了脖子，勇介那锐利的眼神，让他仿佛被某种猛兽给盯住了，身体本能的有些颤抖。
　　而在众人的眼里，此时勇介的身影无比的高大，那气势非常的强大。
　　魁梧男子这才真正的打量了一下眼前的少年。
　　少年长得很帅，气质很独特，身材也很均匀。
　　但是，面对着这个少年，他感觉有股若有若无的惊悚感，仿佛会被对方一切两断一样。
　　“我们的同伴在哪里？让我们确认一下他的安全”
　　勇介平静的语气传来，声音不容反驳。
　　男子想了一下，挥了挥手。
　　很快，他的同伴们便把一个人拖了过来。
　　那是一个身材娇小的少女，瓜子脸，大大的眼睛，很是调皮可爱，此时一脸的慌张，当她看到了明日香时，顿时惊喜万分。
　　“明日香！圆香！”少女想要跑了过来，但便身后的男子抓住了衣服，扯了回去。
　　少女惊呼了一声，明日香这边有些着急了，想要冲过去，但被勇介制止了。
　　所有人都看着勇介，在不知不觉中，他们也认同了勇介的地位。
　　勇介的眼神扫过少女，那锐利的眼神，仿佛要把少女看穿一样，让少女有些紧张。
　　确认少女没有受到伤害，勇介这才转过头，平静的说道：“说一下怎么比吧，明日香累了，就由我来比试”
　　旁边的龙介有些着急，但现在这种场景，根本没有他开口的余地。
　　“你出场……”
　　男子打量着勇介，这少年看起来像个普通人，但是，那股若有若无的惊悚感让他有些紧张。
　　直觉告诉他，这个少年不是一般人。
　　不过，他不认为自己会输给对方。
　　如果是‘黑猫’的话还有机会跟他决一胜负，但是这个少年绝对不可能，这是他身为车手的自负。
　　“可以！”男子接着说道：“那赌注呢，你赢了，可以把你们的同伴带走，但是我嬴了呢，我有什么好处？”
　　勇介从身上拿出了一张银行卡。
　　“这里有500万，赢了就是你的”
　　500万！
　　在场所有人都被惊了一下，都看向了这张小小的卡片。
　　金钱可是有无穷的魅力！
　　但很快男子便反应过来。
　　“你说有500万就500万，我怎么相信你？”
　　勇介拿出手机，点开了一条短信，那是银行的扣款通知，显示他的余额还有500多万。
　　男子的脸色顿时变了，看着勇介的眼神变得不善了起来。
　　这种随手就能拿出500万的人，可不是普通的有钱人，这是一条大鱼！
　　但很快男子便收起了心思，现在还不是动手的时候。
　　他深深的看着勇介，要把他的样子记在心里。
　　而看到他的眼神勇介立马明白了，但毫不在意。
　　鹿死谁手还不知道呢！
　　“可以，这个赌注我同意了，那我现在说一下比赛的规则”
　　魁梧的男子这时露出了得意的笑容。
　　“现在是双人赛，两人共骑一辆机车，从山顶开到山脚，谁先到达谁就赢”
　　单人开机车和载人开机车是完全不同的感受，单人机车考验的是车手的车技，但是载人开车，无论是速度或者变向，各方面都要求车手跟被载者完全一致，双方的配合要非常的默契。
　　这是男子打的小心思，对方的车手只有‘黑猫’一个人，就算眼前这个少年也是个车技高超的赛车手，但是两人的配合一定会有问题。
　　而自己这边就不同了，他本身车技就很不错，而作为经常一起玩的同伴们，彼此也是非常的了解，他们的默契不是一般人能够比拟的，这是非常强的优势。
　　明日香也看出了这一点，着急走了过来，想要反对，但勇介已经察觉到了她的行动，淡定的声音传来。
　　“放心吧，我有分寸”
　　明日香看着自信的勇介，张了张嘴，最后还是退下了。
　　“行，那就这么决定了”男子露出了得意的笑容。
　　“希望你这次不要再反悔了”勇介平静的说道。
　　男子不屑的笑了，招呼了一声，很快就有人过来跟他搭档的，那是之前的金发男子。
　　勇介看向众人，问：“你们谁跟我一起？”
　　“我来吧”明日香这时站了出来，“事情是我惹出来的，就由我来平息吧”
　　社团的成员们犹豫了一下，但眼前没有更多的选择，男生们都受伤了，剩下的车手只有明日香一人，只能这样决定了。
　　所有的人都先去山脚下等候，龙介他们也跟着过去，现场只有勇介，明日香，还有魁梧的男子和金发男子，四人在山顶上准备着。
　　“勇介，你开车多久了？”明日香问道。
　　“我还是第1次开”
　　勇介的回答让明日香目瞪口呆，看着淡定的勇介，她真的很想抓住他的脖子大声的质问：是谁给你的勇气的！
　　明日香正在发呆，勇介已经坐上了机车，捣鼓了一下，很快就把所有的功能都了解清楚，毕竟这又不是开飞机，简单得很。
　　“来吧，上车吧”
　　“要不我来吧？”
　　“你不用这样担心的”勇介认真地说道：“相信我！”
　　你这勇气究竟是哪里来的！
　　但是对方已经准备好了，而且勇介的态度非常坚决，明日香只好坐在后座。
　　“抱紧我！”
　　勇介平静的声音传来，明日香想了一下，双手环抱住了勇介的腰部。
　　魁梧的男子看到了两人的做法，不屑的笑了笑。
　　想用这种办法来投机取巧，没用的！
　　双方准备完毕。
　　男子拿出一个硬币，扔上了天空，随着硬币落下的声音，两部车同时发动了。
　　勇介眼神这时明亮起来，双眼仿佛绽放在光芒。
　　骑乘技能！
　　人车合一！

281.飞跃巅峰
　　一瞬间，一股奇怪的感觉蔓延了勇介的身体，他感觉到视野和动作完全不一样了，身下的机车好像成了自己身体的一部分，身后的明日香也融入到一起，完全融合成了一个整体。
　　明日香也有一股奇怪的感觉，这个感觉很微妙，好像融合在某种东西，非常的奇特，一瞬间，她仿佛能跟勇介心灵相通一样，还来不及体验这种感受，机车已经发动了。
　　明日香这时紧紧的抱着勇介的身体，她能做到的就是把身体地尽量伏低，以降低空气的阻力。
　　魁梧男子的起步更快，这时已经跑了出去，便勇介甩在了身后。
　　男子十分的得意，对方原来只是个样子货，一点实力都没有，他赢定了！
　　这时一道黑影从旁边一闪而过，呼啸而过的疾风，让机车有些晃动感，但男子的车技过硬，很快便稳定了下来。
　　刚才跑过去的是什么？
　　这时只看到了一个车尾灯都前方消失了，难道是他们？
　　“他们已经开过去了！”
　　身后的金发男子叫道，他也看见了前方的尾灯，心中有些猜测，便往后看了一眼，刚才还吊在他们身后的机车这时已经不见了，很明显，刚才那一闪而过的身影便是他们。
　　见鬼了！
　　那速度绝对是油门开到最大了，他们不要命了吗！
　　两人心中惊讶万分。
　　魁梧男子很快便镇定了下来，继续按自己的方式前进，在这种山路飙到这种速度，他们这是在找死，自己赢定了！
　　明日香低着头，急速的剧风从耳边呼啸而过，整个人好像卷入旋风一样，机车有如狂风暴雨中不停的摇摆。
　　这提速提的太快！
　　明日香惊骇万分，在这样的山路开到这种速度简直是在找死！
　　这时第1个转弯已经到了，但是机车的速度完全没有减缓。
　　明日香的心脏剧烈的颤抖着，此时不敢大声说话，生怕一个不小心影响到了车手，那就机毁人亡了！
　　在明日香惊骇的目光中，机车贴着地面行驶而过，机身仿佛要跟地面平行一样，机体都在地面擦出了火花，在黑暗中十分的耀眼。
　　但是，就算是以这样的角度行驶，机车仍然没有倒下，几乎是一两秒之后，机车再次恢复了正常行驶的样子，而明日香这时还没反应过来。
　　这就过弯了？
　　这也太快了吧！
　　刚才那种速度，那种角度，绝对会翻车的！但是勇介却硬生生地开过去，这究竟是怎么做到的？专业的车手也没有办法做到这一步啊！
　　明日香看着勇介的眼神顿时不一样的，此时他的身影变得无比的高大。
　　很快，第2个弯道就到了，勇介同样以极快的速度通过，轻轻松松。
　　这条山路的弯道极多，而且角度极大，几十米就有一个弯道，在这样的道路根本就提不了速，靠的是车手的技术。
　　但是，在这样的情况下，勇介却把马力开到最大，毫不犹豫的飙车！
　　每过一个弯道，明日香都心惊胆战，生怕下一秒便倒在地上，在这种山道上要是摔下去，不死也是个残废。
　　此时她能做的就只有紧紧的抱着勇介，丝毫不敢动弹，仿佛要把自己跟机车固定在一起。
　　每一次转弯都惊险万分，但这一切全在勇介的掌控之内，激发了‘骑乘技能’，他的感官完全不一样，身下的汽车仿佛是他的身体一样，那两个轮子有如双腿在奔跑一样。
　　翻车？
　　绝对不可能！
　　在这种状态下，哪怕是再特殊的环境，勇介都能玩出花样来。
　　这种强大的速度感和刺激感，极大的刺激着勇介的感官，他还是第1次感觉到了这种淋漓尽致的痛快，难怪每个男人都喜欢开快车，因为这种感觉真的很爽！
　　比赛才过了不到一分钟，勇介已经把魁梧男子远远的抛在了身后，他们连勇介的尾灯都看不见了。
　　连续过了几个弯道，明日香也缓过劲来，她终于确认了，勇介是个很厉害的车手，这种车技简直闻所未闻！
　　在机车上，那种疾风如箭的感觉，那种淋漓痛快的感觉，明日香还是第1次体验到，真的太爽快了！
　　一瞬间，她想这样继续前进下去，这种感觉实在是太好了！
　　那是在飞跃巅峰！
　　而在山脚下，圆香一群人在着急的等待着，龙介着急的看着前方，拳头捂得紧紧的，在这一刻他才感觉到了自己的无力，自己还是太弱小！
　　反观对方一群人，都在那里嘻嘻哈哈的打闹，他们的想法跟魁梧男子的一样，他们都占尽了优势，肯定是赢定了！
　　这时一阵剧烈的引擎声传来，那轰隆的声音有如雷风暴雨一样，让在场的所有人精神一振。
　　这么快？
　　所有人的眼神都有些不可思议，他们才在这里等了5分钟，这也太快了吧！
　　要知道这样的道路，他们要下来也足足花了半个小时，而明日香她们刚才比赛的时候，最快也要10分钟，这才过了5分钟，怎么那么快呢？
　　所有人都打起了精神，看着前面的路况。
　　一道灯光从上方的道路射了下来，所有人都眯起了眼睛，还没等他们看清楚，灯光已经冲到了他们的身前。
　　一个剧烈的的急刹，地面发出了刺耳的摩擦声。
　　一辆机车以神龙摆尾的姿势，瞬间停在了众人的前方，动作潇洒流利。
　　机车的速度实在太快了，在大家的视线还没反应过来，机车已经停好。。
　　大家定睛一看，出现在这里的是一辆黑色的机车，车上是一男一女，那是勇介和明日香。
　　龙介瞬间反应了过来，欢呼着跑过来，其他人也是掩盖激动的神色，高兴地围了过来，而小混混们则一脸的不可思议，老大输了？
　　“明日香！”
　　勇介的声音传来，明日香这才回过神来，这淋漓尽致的感觉让她有些过瘾，她还未爽够，便已经到达了终点。
　　这太快了！
　　这时，那股奇怪的感觉从身上消失了，明日香瞬间觉得身体有些怪怪的，像是卸载掉了什么东西，刚才那股融为一体的感觉消失了。

282.是时候解决他们了
　　勇介解除了骑乘技能，身后的明日香还有些不太适应，表情有些古怪。
　　直到勇介的声音响起，这才反应过来，便从机车上下来了，不过总觉得有些不在状态。
　　勇介停好了机车，直接走到了对方的包围圈内。
　　混混们都看着他，刚才那帅气的摆尾让他们有些惊艳，对勇介都高看了一眼，他这时走过来，难道是要加入他们？此时他们都有些犹豫不决。
　　勇介直接把在人群中的少女拉了过来，少女还没回神，便已经被勇介拉走了。
　　混混们这才反应过来，想要伸手阻止，但已经太晚了。
　　少女回到了明日香这边，这才反应过来，接着一脸的惊喜，终于脱离了苦海。
　　混混们被勇介打了个措手不及，一个个觉得被耍了，十分愤怒，看着勇介等人的眼神很是不善，而明日香几人还沉浸在相聚的欢乐之中，没有察觉到这一点。
　　几分钟之后，一道极速的引擎声从山路那边传来，接着一道灯光射了过来，很快，一辆机车停在了他们的眼前。
　　那是魁梧男子的机车。
　　两人的脸色很难看，在半路的时候他们就感觉到不对劲，一路上那引擎的轰鸣声不停的响起，声音由近及远，设想中的车祸没有发生，反而对方的速度在不停的加快。
　　男子惊骇万分，这有些出乎他的状态，他想要加速追上，但是在两个路口差点失控之后，便不敢再轻易的尝试
　　还未到这里便听到‘黑猫’她们的欢呼声，男子便知道自己输了，此时脸色铁青。
　　他还没这么丢脸过！
　　这时也看到了人群中的那个‘人质’，愤怒的咆哮道。
　　“是谁叫你们把人交给他们的！”
　　小弟们都不敢看着他，不知道是谁轻声嘀咕了一句。
　　“是他自己过来把人带走的”
　　男子愤怒的看向勇介，大步的走了过来，那杀气腾腾的样子，很明显，对方要翻脸了。
　　社团众人也察觉到了情况不对，男生们都站了出来，挡在了女生的前方，龙介也跟着站了出来，气势毫不示弱。
　　“你……”
　　男子一只手指着勇介，正要大声的质问。
　　但下一刻，一个脚印在他眼前放大。
　　勇介突然跳起，猛的一脚踹在他的脸上，力量之大，对方整个脸都变形了，一股鲜血带着几颗牙齿喷了出来。
　　让突如其来的变化让在场所有人都惊住了！
　　社团众人惊讶的看着勇介，你就直接动手了？这也太快了吧！怎么不跟我们先说了一声！
　　混混们也是一脸的惊讶，没想到对方竟然敢动手，他们刚才不是跟死鱼一样吗？谁给他们勇气的！
　　男子被这一脚给踹飞了，直接飞出了几米，身体在地面一阵翻滚，很快便倒在路边，晕死了过去。
　　终于可以动手了！
　　要不是有人质在他们手上，一见面勇介就打算动手了，对付这种人渣，何必那么麻烦！
　　他们现在做的事情已经触碰到了勇介的底线了，不出手则已，一出手一定要斩草除根。
　　自己这边是受害者，被绑架的是京都大学的学生，这样的身份背景，加上叔叔的人脉，勇气敢保证，只要不是当场打死他们，自己一毛事都没有！
　　人已经安全了。
　　现在是时候解决他们了！
　　此时，在众人眼中，少年的气势变了，他的眼神有如恶鬼，那气势有如狂战士，那气势，仿佛要毁灭一切。
　　“保护好自己！”留下这句话，勇介已经冲了上去。
　　混混们还没反应过来，勇介已经冲到了他们身前，拳头直接打在了一个混混的身上，那强大的力量让他弓起了身子，舌头都吐了出来。
　　这一拳至少打碎了他几根骨头。
　　混混倒在地上，口吐白沫，直接昏死了过去，在明日香等人惊讶的眼神中，勇介虎入羊群，大开杀戒了！
　　“别怕，我们人多，他只有一个人！”
　　“干死他！”
　　“抄家伙！”
　　“啊！”
　　“这家伙是怪物！”
　　“我的手！我手断了！”
　　“我的脚，不，不，不要过来！”
　　才过几分钟，激烈的打斗声一下子变成了凄凉的求饶声，一辆机车更是被打爆了。
　　那是有几个混混想要开车撞人，然后被勇介直接一脚踹飞了。
　　那辆机车直接飞上了天空，惊爆了所有人的眼球。
　　车手的运气不错，在被踹飞的时候就从车上掉了下来，只是摔伤了而已，而机车砸在了旁边的山路上，一阵剧烈的碰撞，车体都变形了，汽油从机箱里面流出来，很快便燃烧了起来。
　　火光照耀了勇介的身影，那巨大的影子犹如魔鬼一样，众人眼中，火光的前方，那是恶魔般的双眼。
　　他们都惊住了！吓呆了！求饶了！
　　勇介没有放过任何人，要么断手要么断脚。
　　一会儿，所有人都跪在了地上，密密麻麻，足足有几十个人，众人都心惊胆战的看着勇介，那眼神仿佛看着吃人的恶鬼。
　　明日香等人看得目瞪口呆，这太凶残了！
　　但，也太牛了！
　　“龙介，你说他是你堂哥，今年16岁，还在读高一？”
　　龙介木木的点了点头，众人的眼神都看了过来，有这样的16岁少年吗？这也太变态了吧！
　　这简直是刷新了他们的三观啊！
　　传说中的万人敌也不过如此吧！
　　男生们激动了，勇介那强大的身姿极大刺激了他们，他们还是第1次看到人类能够强大到这种地步，那是有如鬼神般的强大，让他们心生羡慕，此时看着勇介的眼神都充满了崇拜。
　　而几个少女看着勇介的眼神都变了。
　　“那个，其实我也不介意姐弟恋的”之前跟明日香打趣的那个少女这时脸色潮红，双眼激动的看着勇介。
　　明日香这才反应过来，一巴掌拍在了她的肩膀。
　　“我看你是在想屁吃！什么姐弟恋，放屁！”
　　“现在流行的是姐弟恋，而且还长这么帅，年龄不是差距呀！”
　　“对对对，说的没错！”当作人质的少女也是一脸认同。
　　“明日香，你有没有他的电话号码？我想跟他做朋友”圆香这时认真的说道。
　　“你们真的要朝他下手？拜托！他还是个高中生啊！”
　　几个少女瞬间闹了起来，旁边的龙介这时反应过来，着急的看着明日香。
　　明日香一眼便看懂了他的表情，直接一巴掌拍了他的脑袋。
　　“你在想什么！”
　　龙介这才松了口气。
　　幸好幸好。

283.解决问题
　　对于女性来说，感性大于理性，只要看上眼了，什么都不是问题，而且在这种情况下，连男生都觉得有些激动，更别说容易情绪化的女生了。
　　龙介也是察觉到了这一点，有些着急。
　　堂哥的魅力太大了！
　　幸好明日香没有受到影响，龙介这才松了口气。
　　青梅竹马的力量还是很强大的！
　　身后的事情勇介没有理会，这时拿起了手机，直接给父亲打了个电话。
　　很快，电话接通了，勇介平静的把今晚发生的事情说了一遍，事无大小，全部详细的说了，包括自己干的事情。
　　在场的混混们好奇的看着他，这是在报告家长？怎么好像小孩子打架，要向家长投诉？
　　当然，他们不敢这么说，见识过勇介那恐怖的战斗力，他们可不想再挨一顿打。
　　父亲和叔叔听到这件事后十分的激动，听到事情已经摆平了，这才松了口气。
　　“你们在哪里等我！”
　　挂掉了电话，两人立马发动了所有的关系，叔叔拓也是京都警察的头头，虽然说不上豪门，但也不是那种可以随便欺负的。
　　“明日香，你们过来”
　　勇介挂掉电话，对着身后的几人说道，明日香几人兴奋的走了过来，一脸激动的看着勇介。
　　“打电话，跟你们的父母说一下今晚发生的事情，不要漏掉任何一个细节”
　　大家互相看了看，有些欲言又止。
　　“不明白吗？”
　　勇介怀疑这些人是不是脑子读书读傻了。
　　“今晚的事情不是我们能够解决的，你以为我把他们打一顿就完事了？后患无穷！斩草要除根！接下来就是各位父母们出力的时候，你们把所有的事情说了一遍吧”
　　“对了，不要有所隐瞒，包括前几天晚上发生的事情也一起说了”
　　勇介加了一句，大家想了一下，便点了点头。
　　这些人都不是普通人，他们是京都大学的学生，他们的身份代表了学校的颜面，学校方面一定会介入，他们的家长、朋友、同事这些都是人脉，可能单个人的实力不是很强，但是这些人联系在一起，这是一股强大的力量，对方只是一群不上流的小混混，要解决他们实在简单了！
　　底下的混混们不屑地撇了撇嘴，他们进警察局的次数实在太多了，根本就不把这件事不放在心上。
　　但是，这一次他们错误的估计了在场几人的能耐。
　　一群人在这里等了一会儿，很快一阵警鸣的声音便传来了，十几辆警车从远方开了过来，停在了前方。
　　几十个警察全副武装地从车上下来了，领头的便是龙介的父亲，勇介的叔叔，三泽拓也。
　　“怎么会有那么多警察啊？”
　　小混混跪在地下轻声的嘀咕着，平时抓他们也顶多就两三辆警车，但今晚的警车数量实在太多了，这让他们有些紧张。
　　这气氛好像跟以前不太一样。
　　警察的动作很是迅速，直接把跪在地上的混混按倒，现场顿时一阵狼哭鬼叫，他们可是被打断了手脚，身上还有不少的伤口，此时被按在了地上，那状态可想而知了。
　　但动手的警察没有一个手软，老大都亲自带队，说明这件事很重要，他们哪里敢大意。
　　拓也看了一下按倒在地下的混混们，一个个身上都带着伤，要么断手，要么断脚，眼神有些惊讶，但很快便恢复了过来，走到勇介的面前，问道：“没事吧？”
　　勇介点了点头，拓也便转头看向了龙介，眼神瞬间锐利了起来，那锐利的眼神让龙介有些紧张，身体顿时僵硬了起来。
　　“回去后你跟我好好解释一下”
　　父亲那冷漠的声音传来，让龙介紧张万分，这时求救的眼神看向了勇介。
　　但勇介没有理会，今晚要是没有在路上碰到自己，估计龙介的下场也好不到哪里。
　　昨晚跟他们说过要三思而后行，今晚立马就忘了，既然是这样，那自己做的事情就要自己负责了。
　　这时又有几辆汽车开了过来，停在了警车的旁边。
　　车上下来了几个男女，那是明日香他们的父母们，听说了事情之后便着急的赶了过来。
　　勇介也看到了明日香的父亲，那是个中年人，长相普通，样子随和，他穿着笔直的西装，干干净净，让人心生好感。
　　看到明日香的父亲出现，拓也便走过去打了招呼，他们是邻居，关系还不错。
　　其他人的父母也走了过来，所有人聚在了一起，互相认识了一下，然后商量了一下，拓也就把事情给定性了。
　　这群混混涉及抢劫，威胁，斗殴，抢劫，绑架等等罪名，现在人证物证俱在，当场抓获，而明日香他们都是受害者，没什么事就可以回家了。
　　当然，事情还未结束，其他人的父母们会从其他方面施加压力，众人合力，绝对要让他们牢底坐穿了。
　　勇介在旁边听的有些心惊，这些人才是真正的老油条，其人脉之广，力量之强，几句话就能把一个人定死了。
　　那群人最少得坐20年的大牢，等到他们出来，早已是不同的世界。
　　人生有几个20年啊！
　　所以，绝对不能行差踏错！
　　大人商量了一番，然后便各自带着自己的孩子回家了，连口供都不用录。
　　“回去吧！”
　　拓也平静的说道，勇介点了点头，很快坐上了警车，龙介手脚有些僵硬，最后还是硬着头皮跟上了。
　　明日香有些紧张的走到了父亲身前，眼神有些慌乱，低声的叫道：“爸爸”
　　“走吧”
　　中年人平静的说道：“回家再说”
　　随着一辆一辆汽车的离开，现场又再次恢复了平静，仿佛没有事情发生过一样。
　　回到了家里，家里的灯都打开着，一家人都在紧张的等待着。
　　勇介和龙介先走了进来，两位母亲紧张的走了过来，在他们身上检查了一番，确认没有受到伤害，才松了口气，但脸色立马变得严厉了起来。
　　“今晚是怎么回事啊？你们两个为什么三更半夜偷跑出去？怎么会跟明日香在一起？你们就去干什么？”
　　两个母亲噼里啪啦地问道一大堆问题，看着龙介一脸懵逼的样子，眼神便看向了勇介。
　　“勇介，你说”
　　拓也这时也走了进来，一家人在等着勇介的解释。

284.解释
　　勇介把今晚发生的事情复述了一遍。
　　两个母亲听完一脸的愤怒，这是拿生命在开玩笑！
　　两个母亲对着两个儿子训话了一番，两位父亲在旁边静静的没有说话，勇介也低头认错，今晚的事情确实也有些做的不对。
　　勇介的态度很好，加上今晚的事情都是他解决的，两位母亲说了他几句便停止，主要的火力在龙介这边。
　　三更半夜一个人跑出去逞英雄，也不通知家里人，要不是勇介在路上碰见，这时候不知道在哪里躺着呢！
　　这家伙的思想很危险！
　　要修正过来！
　　龙介被他的妈妈拧着耳朵训话，此时一脸的痛苦，但也不敢反抗，只能乖乖的承受着。
　　好不容易，两位母亲终于训完话了，终于轮到父亲们了。
　　“为什么你们不是第一时间通知我们，而是自己想办法去解决？”
　　和也盯着勇介问道，语气很严肃，龙介小不懂事，但勇介已经是个成熟的大人了，为什么做事还是那么冲动？
　　勇介回答道：“第1个，时间来不及，我是在半路上遇到龙介，这时事情已经发生了，如果通知你们，等你们反应过来，不知道还要多长时间，明日香她们随时有危险，相对而言我们的反应更快”
　　“那发生危险怎么办？”
　　“我对自己的武力很有信心“
　　“胡闹！”
　　和也生气的说道：“你只是匹夫之勇，你怎么这么不成熟！”
　　拓也这时出声了，把今晚的情况说了一遍，众人的眼神顿时都变得很奇怪。
　　“你一个人解决了？那可是有50多个人！”
　　勇介点了点头。
　　“三分钟就搞定”
　　“三分钟……”和也有些不太相信。
　　龙介这时在旁边说道：“勇介哥说的都是真的，我们所有人都在场，看的一清二楚”
　　现场沉默了。
　　这战斗力简直爆表了！
　　武圣也不过如此！
　　“这就是你学到的武艺？”和也想了一下问道，只有这个可能。
　　勇介点了点头。
　　和也叹了口气，“我都不知道，让你拜佐佐木虎彻为师究竟是好还是坏”
　　“佐佐木虎彻？”拓也有些惊讶，“那可是大剑豪啊，勇介拜了他为师了？”
　　“事情说来话长，等有空再说”
　　勇介这时继续说道：“而中途没有通知你们，那是因为发现有人质在他手上，不宜打草惊蛇”
　　“另一个原因，是因为明月香”
　　勇介平静的说道：“如果我们第一时间通知了你们，你们第一时间肯定是选择报警，让大人去处理这件事，而我们两人则留在家里，等待事情的结果，但是这样的结果，对于龙介来说是很残酷的”
　　“为什么”
　　和也有些疑惑，拓也好像懂了一些。
　　“因为龙介喜欢明日香，明日香是龙介的女朋友”
　　众人的眼神都看向了龙介，龙介这时站了起来，认真的说道：“我喜欢明日香”
　　和也有些惊讶，拓也则平静很多，自己的儿子喜欢邻居的女儿他也是知道的。
　　“对于一个男人来说，眼睁睁的看着女朋友被人掳走，自己却无能为力，这种感受你们想过吗？”
　　“可能你们觉得龙介还小不懂事，但是对于龙介来说，这可是他生命的一部分”
　　“但是冲动解决不了任何事情”和也质疑道。
　　“我知道，但是龙介被禁锢在家里的时候，明日香要是发生了什么事情，龙介会埋怨你们一生的，你们有没有想过这样的事情！”
　　勇介的话让奈美一惊，看向了龙介，龙介低着头，表情阴晴难定，如果真的发生这样的事情，他要如何选择。
　　“而且我觉得年轻人有冲劲才是好事，受点挫折才会成长，我想爸爸你们年轻的时候，肯定也有为心爱的女人疯狂过，一个男人连自己的女人都保护不了，那也太窝囊了”
　　“最后还有一个保险，我也在现场，我能保证他们的安全”
　　“当然，这一切的前提都在我个人有强大的武力”
　　勇介认真的说道：“使用武力有些鲁莽，也有些单一，当时必要的时候，它比任何东西都更有力量”
　　和也和拓也沉思了片刻，勉强承认了勇介的说法。
　　虽然过程很不成熟，但最后知道打电话向大人求救，让大人去解决，通过法律来坑死对方，以绝后患，这也算是一个加分项。
　　不过这样的方法还是太冒险了，和也还是指导勇介一番。
　　“解决的办法很多，没必要跟着对方的思想走，他们既然能让你们用电话联系，说明他们根本就没有意识到他们在做什么，可能还以为是一件小事，也就是说说他们对人质的看守肯定是十分的轻松，你们可以兵分两路。一个人麻痹对方，一个人悄悄地找到人质的地方，直接解救人质，只要人质安全，接下来就可以直接干掉对方了，以你的武力，这些都不是问题”
　　勇介一楞，还有这样的方法？
　　“还有一种方法”拓也这时也在旁边说道：“你也可以先抓住方的老大，要求交换人质，人质到手，以你的武力，这样事情不就解决了”
　　勇介拍了一下自己的脑袋，自己真是猪脑袋，擒贼先擒王，都忘记了古人的说法。
　　姜还是老的辣！
　　父亲和叔叔的说法虽然笼统，但勇介知道的一定行得通，原因很简单，对方都是傻逼！
　　真正的高材生谁会去当个飙车族，明日香也只是爱好而已。可以说在飙车族圈子里面的人，其见识都不高。
　　他们今晚绑架了一个人质，估计还以为只是小事情了，可能这也是他们平时做的事情，抓住一个把柄使劲的敲诈，但是他们今晚就搞错了对象。
　　得罪平民跟得罪权贵完全是两码事情！
　　明日香他们都是京都大学的学生，费钱的机车当玩具玩，从侧面已经说明了，他们可是不同阶级的人了！
　　勇介坐在那里沉思着，父亲和叔叔两人静静的没有说话，两个母亲也在旁边呆着，龙介担心的看着勇介，以他的见识，不是很懂现在的情况。
　　究竟是在教训他，还是指导他？
　　这个气氛好奇怪啊！
　　一会儿，勇介点了点头，“我明白了！”
　　父亲和叔叔两人欣慰的笑了笑，“明白就好”
　　你们究竟明白了什么？
　　旁边的龙介一头雾水的样子。
　　此时时间也很晚了，大家都没事了，便回去睡觉了。
　　勇介看了一下小黑它们，小黑它们已经回来了，正在房间里睡觉，看到勇介回来便爬了起来。
　　勇介安抚了它们几句，动物们便回去睡觉了，勇介也躺在床上，准备睡觉了。
　　这时，一个声音传来……

285.道谢
　　勇介从床上爬了起来，打开房门，站在门外的是龙介。
　　“龙介，有什么事情吗？”
　　龙介这时退后一步，深深的鞠了一躬。
　　“谢谢勇介哥！”
　　勇介是今晚最大的功臣！
　　经过今晚的事情，龙介一下子也长大了不少，也知道勇介对于自己的关心，现在是特意来道谢的。
　　“大家都是一家人，不用这么说”
　　勇介笑着拍了拍他的肩膀，有些欣慰，看龙介的样子，他的中二病已经完全好了，这实在是太好了！
　　今晚的事情一波三折，到现在龙介还没恢复过来，此时还有些激动，勇介好不容易才安抚他稳定下来，把他送回去睡觉了。
　　勇介躺在床上，终于可以休息了。
　　第2天，勇介带着小黑它们出门了，龙介则被留在家里，他还要在家里接受爱的教育。
　　过了不久，明日香便过来拜访了。
　　“阿姨，你们好”
　　明日香十分有礼貌的打了个招呼。
　　“是明日香啊”
　　奈美笑呵呵地回应，但明日香总觉得她的笑容十分古怪，看着自己的眼神多了一些其他的意味。
　　不过明日香也没有细想过多，她今天是专门过来道谢的，昨天发生了那么多事情，他们竟然没有一个人向勇介道谢，实在是太失礼了！
　　“对了，勇介呢？”
　　“勇介哥出去了”龙介平静的回答道，他的气质比昨天淡定了很多，整个人成熟了不少，让明日香不由得多看了一眼。
　　但两人太熟了，这么细微的变化明日香都不在意。
　　听到勇介不在，明日香觉有些遗憾，道谢是一方面，另一方面她想要跟勇介讨论一下车投。
　　昨天晚上勇介那神乎其技的技术让她大开眼界，她有心想跟对方交流一下，但可惜了……
　　“勇介去哪里了？”
　　“不知道”龙介摇了摇头，问道：“你昨天晚上有没有什么事情？”
　　明日香摇了摇头，“没什么事情”
　　昨天晚上她回到家里后，本以为会被父亲训斥一番，但想象中的情况没有发生，父亲反而安慰了她，这让她有些意外。
　　“你该不会以为我会骂你一顿，然后我们父女吵架，最后搞得父女不合吧”
　　父亲笑着说道，明日香尴尬的摇了摇头。
　　“事情已经发生了，再骂你也没有用，最重要的是，我们要从这件事情上得到教训”父亲平静地说道：
　　“说一下从今天晚上的事中你得到了什么感悟？”
　　“我不应该偷偷的跑出去玩的”明日香轻声的说道，父亲点了点头，“还有呢？”
　　“事情发生的时候，没有第一时间向你们求助，这是我不对”
　　“还有呢？”
　　明日香想了一下，接着说道：“我不应该跟他们比赛”
　　“还有呢？”
　　明日香摇了摇头，“我只想到了这么多”
　　父亲点了点头，说：“你说的这些问题，你自己想通就好，但最大的问题，就是你没有用正确地去思考”
　　“你只是凭着自己的感觉在行动，你是法律系的学生，法律最重要的是什么？最重要的是如何合法的保卫自己的权利，能把它变为自己的武器，但是你今晚都没有用到”
　　父亲说教了一番，明日香这才恍然大悟。
　　她干嘛那么傻，何必跟这些人硬碰硬呢！可以先拖延他们，以自己的身份，自己的人脉，自己的关系，有的是解决事情的办法。
　　而自己竟然选择了最蠢的那种。
　　“解决的办法有很多，我们要做的，就是用最简单明了的办法”
　　父亲认真的说道：“你自己想一想吧”
　　明日香若如有所思的点了点头。
　　“对了，你们有没有跟对方道谢？”
　　父亲最后问出这个问题，明日香顿时有些尴尬，他们都忘记了这件事情。
　　父亲无奈的摇了摇头：“下次要注意点，三泽家可以深交”
　　“爸爸，我们没有那么功利性！”明日香有些不太高兴。
　　父亲笑了笑，“好吧，是爸爸功利心了”
　　这是明日香昨天晚上发生的事情。
　　明日香跟龙介聊了几句，很快便离开了，原因在于奈美不时的跑过来嘘寒问暖，让明日香觉得有些受不了。
　　阿姨看着自己的眼神实在太奇怪了！
　　龙介则有些尴尬，他昨晚一激动，就说出了那番话，而明日香还不知道这件事，如果她知道了……
　　龙介不由得打了个冷战。
　　明日香出了三泽家，便在附近闲逛着，她的伙伴们有的被留在家里反省，有些还没缓过劲来，她今天本想找龙介聊聊天，舒缓一下情绪，但现在没办法，只有一个人骑着机车在外面游荡着。
　　顺便说一句，这次闯祸的原因便是这辆机车，不过父亲没有禁止明日香这些爱好，只是要求明日香不能再午夜飙车，明日香也保证了。
　　明日香这时眼角看到了一个熟悉的身影，立马停下机车。
　　那是一个帅气的少年，旁边有几只猫咪正围着他，少年不时地逗弄着猫咪们，那开朗的笑容，十分的阳光。
　　“勇介！”
　　明日香笑着挥了挥手，勇介抬起头，正好看到明日香推着机车走了过来。
　　“是明日香啊！”
　　勇介笑着回应。
　　“怎么有那么多猫咪呀？”
　　明日香好奇的看着地上的猫咪，这里有六只猫咪，每一只猫咪的毛色都不一样，最重要的是，这些猫咪都好可爱呀！
　　“这些是我的伙伴”
　　伙伴？
　　明日香愣了一下，这宠物也太多了！
　　“不对，你的宠物不是一只小黑猫和两只松鼠吗？怎么又多了那么多只猫？”
　　“这些都是托我朋友在照顾的”
　　勇介没有过多的解释，这时问道：“你在干嘛？”
　　“无聊出来闲逛”
　　明日香这时想起了正事，退后一步，对着勇介深深的鞠了一躬。
　　“昨天晚上谢谢你了！”
　　勇介笑着点了点头，这个礼他受得起。
　　“勇介”X2
　　两个少女的声音传来，明日香好奇的转过头，正好看到两个少女走了过来。
　　看到那两个少女的样子，明日香有些惊艳，长得实在太漂亮了。
　　一个是气质超凡的美少女，那么水汪汪的大眼睛，好像会说话一样，那天真无邪的笑脸，让人犹如初恋般的心动。
　　另一个是娇小可爱的少女，披肩的黑色长发，黑色明亮的大眼睛，红润的脸蛋，最重要的是她那惊人的身材，实在是太好，发育得实在太好了！
　　两个少女好奇得看着明日香。
　　明日香穿着便服，她那高挑的身材，笔直的大腿，黑色的长发，英气的眼神，这是个美女。
　　三个女人互相看了看，
　　这人谁呀？

286.礼物
　　“我为你们介绍一下”
　　勇介这时笑着说道：“这一位是我的青梅竹马，宫岛由依，这一位是我的好友，小宫理惠，而这一位，是我堂弟的青梅竹马，西野寺明日香”
　　明日香和由依互相看了一眼，没想到对方也有青梅竹马的属性。
　　三人互相打了个招呼。
　　“那我就不打扰你们了”明日香笑着挥了挥手，准备离开了，身为女人的直觉，这三人的关系一定很复杂，她还是不要掺和了。
　　明日香很快骑着机车离开了，由依好奇的看着勇介。
　　“她刚才为什么向你鞠躬啊？”
　　明日香鞠躬的样子，她们两人也正好看到了。
　　勇介便把昨晚发生的事情说了一遍，由依和理惠两人有些惊讶，没想到还发生了这样的事情。
　　“那你没什么事吧？”
　　听到两人关心的语气，勇介心中一暖。
　　“放心吧，我三分钟就解决了他们”
　　“吹牛”
　　由依撇了撇嘴，最后忍不住劝道：“下次不要做这种事情了”
　　“放心吧，不会了，昨晚还被我妈骂了一顿”
　　“伯母骂得对，勇介你实在太调皮了”
　　“调皮这个词用得对吗？”
　　“嗯，那就惹是生非的家伙”
　　“不对，应该是招蜂引蝶吧”
　　“为什么你们两个越说越离谱啊！”
　　三人吵吵闹闹，气氛十分的愉悦。
　　快乐的日子很快便过去了，而这件事的后续也很快就解决了，大人们一起出力，小混混们都被关进了监狱，要牢底坐穿了。
　　期间，明日香的伙伴们也来拜访，都向勇介道谢了。
　　勇介也跟他们打了个招呼，大家互相认识了一番，多一个人也多一条门路。
　　不过，勇介发现几个少女看着自己的眼神有些奇怪，后来从明日香嘴里得知，她们这是在撩自己！
　　勇介有些无语，为什么这些人一个个都在馋自己的身体啊！
　　勇介暗示了一番，表示自己对他们没兴趣，大家打着哈哈，然后这件事就这样过去了。
　　今天是在京都的最后一天，勇介，由依，理惠三人一起在商店街逛着，购买京都的特产和礼物。
　　“你们车票买了吗？”勇介问道。
　　“买了，明天早上的新干线，下午就到家了”
　　“我可能要到明天晚上才回到家，你们自己路上要小心点”
　　“放心吧”
　　三人一边闲聊，一边看着店内的商品。
　　“你们说这个衣服怎么样？”
　　由依这时问道，她指着旁边的一条白色连衣裙。
　　“看起来好像有些幼稚”理惠打量了一下说道。
　　“等一下，我们不是来买礼物的吗？怎么变成了买衣服？”
　　“不行吗？”X2
　　两个少女异口同声的问道。
　　“可以”勇介摇了摇头，现在乖乖听话就好。
　　“要不试穿一下？”
　　“可以”
　　“我觉得应该不适合你”勇介这时说道。
　　“为什么？”由依有些好奇。
　　“因为那个……”
　　勇介的眼神扫过由依的胸前，那里非常的壮观。
　　一瞬间，由依察觉到了，捂着胸口，生气的叫道：“你这家伙在看什么！”
　　理惠惊讶的眼神看了过来，看着勇介的眼神多了一些鄙视。
　　没错，是鄙视！
　　勇介还是第1次从理惠的眼神中看到了这种神色，顿时有些慌张。
　　自己的人设好像快崩了！
　　“我是说，你的身材不适合穿这些可爱系的衣服，穿起来会显得胖胖的”
　　“我不信！”由依生气的说道。
　　“不信你去试一下”
　　由依拿着衣服便去试了，然后又走了出来，勇介有些奇怪。
　　“你怎么不换衣服啊？”
　　“不用了！”由依生气的把衣服挂在架子上，“这件衣服不好，咱们走吧”
　　勇介笑了笑，果然不出他的所料。
　　丰满系与可爱系可是冲突的！
　　虽然从购买礼物变成了买衣服有些奇怪，但勇介还是跟着她们逛了一圈，两个少女最后都买了不少的衣服。
　　啧啧，女人！
　　“该去买礼物了”
　　看到两个少女还想买买买，勇介连忙叫道，再买下去他都没手拿了，他的身上已经挂满了大大小小的袋子。
　　“好吧”
　　两个少女这才停止了购买的欲望，勇介便带着她们往金器店的方向走去。
　　“你又要买金首饰？”
　　由依惊讶地看着他，勇介认真的点了点头。
　　“对呀，我觉得送黄金很好啊！”
　　由依和理惠两人一头黑线，你对黄金是有多么的执着啊！
　　“不要再买黄金了”由依拒绝了。
　　“送黄金才是正确的方式，没有人不喜欢黄金”勇介还是坚持自己的观点。
　　“我觉得金首饰也不是很实用”理惠说道。
　　“带金首饰也很漂亮啊”
　　“但你也不可能全身都是金首饰吧”
　　勇介想了一下，好像有点道理，但又有好像有点不对。
　　“换个地方，我们帮你挑选吧”
　　两人不管勇介的反应，直接抓着他的手臂，一人架着一边便走了。
　　勇介有些尴尬，这举动太亲密了。
　　两人这时也缓过劲来，脸蛋微红，放手也不是，不放手也不是，好不容易来到了商店，三人这才分开，但气氛有些尴尬。
　　勇介咳嗽了一声。
　　“你们准备挑什么礼物？”强行把话题扭转了回来。
　　“我们去看一下有什么吧”
　　两人这时也恢复了脸色。
　　不过，由依和理惠两人眼神交接了一下，从对方的眼神里都看见了一丝莫名的意味。
　　三人在商店里面挑选了一番，最后还是买了音乐盒，因为这个最有趣了。
　　“买完礼物了，接下来去买特产了”
　　“哦”X2
　　五天的京都之旅终于结束了，由依和理惠她们终于也要回去了。
　　“姐姐，我要走了，你记得要吃饭，记得要照顾好自己，不要熬夜，你的衣服要记得洗，房间也要整理一下，还有多去晒晒太阳，你的黑眼圈太重了，还有……”
　　“好了，不要再说了”
　　立花快疯了，简直把她当成三岁小孩了。
　　理惠叹了口气，估计自己一离开，姐姐又要打回原形了。
　　看到理惠有些失落的表情，立花心里有些难受，无奈的叹了口气。
　　“好吧，姐姐我知道了，我会照顾好自己”
　　理惠这才露出了笑容。
　　“再见了，姐姐，过年的时候见了”
　　“立花姐姐，再见了”
　　“好吧，过年的时候见了”
　　三人挥了挥手，立花目送着两人离开，虽然才短短的5天，但却觉得有些失落。
　　好久没回家了，看来过年得回家一趟了。

287.杰西卡归来
　　勇介他们也准备回去了，这时在收拾着行李。
　　爱依和将晖两人在互相道别的，五天的时间让他们混熟了，和也两兄弟在说着话，两人的关系一直都很好，并未随着时间的流逝而减少，两位母亲则是交流着一些日常。
　　“勇介哥，要明年才能见面了”
　　龙介有些遗憾，以前也是这样子，一年聚会一次，他没什么感觉，但今年他却觉得有些可惜。
　　他是第1次从心里认同了这个大哥。
　　“有空电话联系吧”勇介笑着拍了拍他的肩膀，脸色也变得认真了起来。
　　“你要快点长大，成为一个真正的男子汉”
　　龙介认真的点了点头，这将是他奋斗的目标。
　　“勇介，我过去玩，你会招待我吧？”
　　旁边的明日香笑着问道，她也一起来送行了。
　　勇介点了点头，“随时欢迎你”
　　“要不这样，等上大学的时候，你到京都大学来吧，大家又一起可以玩了”
　　勇介笑着摇了摇头。
　　“我的目标可是东大！”
　　明日香有些不太高兴。
　　“东大有什么好？还是京都大学比较强，我们可是亚洲最强的工业大学！”
　　勇介笑笑没有说话。
　　分别的时候到了，勇介挥了挥手，一家人很快便离开了。
　　龙介看着离开的车影，有些恍然。
　　“勇介很优秀！”旁边的明日香这时说道，龙介看了过来。
　　“龙介你也要成为这样的大人，我很期待你的成长”
　　“你要成为真正的男子汉”
　　“放心，我一定会努力的”龙介握着拳头，眼神十分的坚定，“我一定会的！”
　　回去的旅途十分的安逸，勇介在车上跟爱依玩着游戏，动物们则坐在旁边看着风景，一路平安。
　　等回到了家里，时间已经到了傍晚，劳累了一天，大家简单的应付了一顿晚餐，便去休息了。
　　7月结束，8月到来。
　　勇介看着眼前熟悉的转盘，又到了一月一次的抽奖活动了，祈祷了一下，按下了眼前的抽奖按钮，转盘在飞速的旋转着，很快，指针停了下来。
　　恭喜你抽中了‘百发百中’技能！
　　百发百中！
　　勇介看了一下说明：只要是有关射击类的东西，绝对能够击中目标，百发百中！
　　这个功能很逆天！
　　一瞬间，勇介想出了各种各样的实用性。
　　这一次的奖励非常的给力啊！
　　勇介心情大好，连阳光都觉得有些灿烂了。
　　整理了一下仪表，勇介便出发了，今天可是个重要的日子。
　　没错，杰西卡她们终于回来了！
　　昨天晚上勇介就收到了杰西卡的消息，她昨天也回来了，依文洁琳也回来了。
　　今天便是他们聚会的日子。
　　今天可是中二的大聚会！
　　坐着公交车，来到神社，8月份的天气还是很炎热的，勇介便在树荫底下乘凉着。
　　此时只有勇介先到了，便在这里等候着。
　　一会儿，石阶那里传来的脚步声，一个身影背着阳光走了上来。
　　金色的头发，翠绿色的眼睛，小巧的脸蛋，随着石阶一步一步走了上来，在阳光下闪闪发亮，才是一如既往的可爱。
　　勇介正要伸手打招呼，顿时表情便僵住了。
　　随着杰西卡走了上来，她的胸前一阵抖动，原本一马平川的胸口，这时已经变成了巨大的山脉。
　　横看成岭侧成峰！
　　勇介惊住了，就不是才一个月没见，变化竟然这么大！
　　你这一个月究竟是吃了什么东西啊！
　　竟然长得这么大！
　　杰西卡还是穿着之前的那套萝莉服，不过这套萝莉服这时绷得紧紧的，衣服都快撑坏了！
　　一瞬间，勇介想起了杰西卡的姐姐捷琳娜，她也是非常的壮观，算算时间，杰西卡也到了发育的时候。
　　难道说这是家族遗传？
　　杰西卡走了上来，拍了拍胸口，一阵波涛汹涌，勇介的眼神瞬间被吸引住了，这真的是太大了！
　　这衣服好像有点紧哦，杰西卡皱了皱眉，今天可是聚会的日子，她特意把战斗服拿出来，但是她错误的估计了自己的发育，这时衣服绷的太紧了，胸口被勒的死死的，呼吸都有些困难。
　　当然，杰西卡对于自己的变化还是很高兴的。
　　终于能够抬头挺胸了！
　　“堕落天使，吾从地狱归来了！”
　　一开囗，还是那满满的中二风。
　　这点没变，你这家伙就光长身体不长脑子吗！
　　勇介笑着回应：“杰西卡，你回来了”
　　杰西卡兴奋的跑了过来，一阵波涛汹涌，勇介的眼神都吸引了过去。
　　随着她身体的变化，以前的动作突然看起来非常的具有诱惑力。
　　可恶，这个诱惑太大了！
　　不过看到杰西卡那纯洁的眼神，勇介便知道是自己污了！
　　“在英国玩的开心吗？”勇介笑着问道。
　　“玩的很开心，爷爷奶奶都很照顾我，而且在爷爷的牧场里面有很多小马，我都会每天都骑着小马玩了”杰西卡兴奋的说道，好像得到了新玩具一样。
　　“哦，对了，这是给你的礼物”
　　杰西卡这时想起来，从身上的口袋里掏出了一样东西，递给了勇介，勇介看着手掌里的东西。
　　那是一个银制的汤勺。
　　“为什么送我汤勺？”
　　“在英国的俗语中，送汤勺代表你这一辈子都有饭吃”
　　勇介笑了笑，这个祝福很有趣。
　　“那我也拿出我的礼物吧”
　　勇介拿出了一个盒子，杰西卡有些惊讶，脸色激动的说道：“难道是传说中的贤者之石？”
　　勇介脸色一僵，你这样很败兴的！
　　“不是”
　　“哦”
　　杰西卡有些失望，勇介忍不住敲了一下她的脑袋。
　　“这比之贤者之石有用多了！”，
　　杰西卡这才露出了感兴趣的目光，接过拿过盒子，打开，里面是一条金色的手链，金色的花纹在阳光下闪闪发亮。
　　“这条手链好漂亮啊！”
　　虽然是个中二，但同样也是个少女，一样喜欢漂亮的东西。
　　杰西卡把手链戴在了手上，在勇介面前炫耀了一下。
　　“怎么样，漂亮吗？”
　　“很漂亮”
　　“谢谢你，勇介”
　　杰西卡露出了高兴的笑容，那天真无邪的笑脸，总算是物有所值了

288.我干嘛这么熟练啊
　　这时石阶那边又传来了脚步声，那是濑美和依文洁琳。
　　两人背着阳光走了上来，看到了勇介和杰西卡，正要举手打招呼，顿时动作便停住了，一脸的惊愕。
　　那表情跟勇介刚才的表情一模一样！
　　她们两人的眼神死死地盯着杰西卡。
　　“你是谁？黑暗魔法师哪里去了？”
　　依文洁琳一只手指着杰西卡的胸口，眼神盯着她的胸口，义正严词的说道。
　　“光明圣女，我就是黑暗魔法师，吾从地狱归来了”杰西卡叉着腰说道。
　　“住嘴！”依文洁琳大手一挥。
　　“我一眼就看出了你不是本尊了，黑暗魔法师可是个超级平板，不是你这种波波球！”
　　波波球？
　　勇介看了一下，这形容很贴切啊！
　　杰西卡看了一下自己的胸口，自信的说道：“没错，我已经脱胎换骨了，以前的黑暗魔法师已经不在，我携带黑暗的宝典归来，我将加冕为王，以后我就是魔王杰西卡！”
　　杰西卡挺着胸口，非常的壮观，连勇介都为之侧目。
　　杰西卡这一个月不知道是怎么长身体的，其他部分都没长肉，光那个部位长肉，一下子补全了她所有的短板。
　　在勇介认识的人中，只有由依，小岛美美，樱井纪雄三人能够与之媲美。
　　难怪伊文洁琳会生气了，这是背叛了组织啊！
　　“知道害怕了吧，你这个平平的光明圣女！”
　　杰西卡得意的笑道，依文洁琳瞬间遭受一亿点暴击。
　　看下自己的胸囗，一马平川，直接看到了脚板，心中泼凉泼凉的。
　　这不公平！
　　心中的嫉妒之火顿时在熊熊燃烧。
　　“我光明圣女今天就不做人了，纳命来吧，你这该死的魅魔！”
　　“不是魅魔，是魔王大人！”
　　“就是魅魔，看看你那色情的身体！”
　　“你这是嫉妒！”
　　“可恶，我跟你拼了！”
　　两个少女打闹了起来。
　　真是久违了的画面。
　　但一个月未见，杰西卡已经完全不同了，两人打闹了一下，依文洁琳被弹开了。
　　“可恶，你竟然用肉弹攻击！”
　　肉弹攻击？
　　勇介猛的一惊，扭过头，这究竟是什么攻击？
　　只见到杰西卡双手捂着胸口，一脸的痛苦。
　　“你这家伙竟然撞我！”
　　“我就是要撞扁她！”
　　依文洁琳得意的叫道，但在勇介看来，这只是败犬的哀嚎。
　　察觉到了勇介那充满同情的眼神，依文洁琳瞬间炸毛了。
　　“可恶，你们这些大奈怪，我今天就要为民除害，捍卫正义！”
　　“正义必胜！”
　　依文洁琳从地上爬了起来，低着头，像牛一样朝着杰西卡冲了过去，目标便是杰西卡的胸口。
　　杰西卡吓了一跳，连忙躲在了勇介的身后。
　　“靠你了，堕落天使，解决了她！”
　　勇介的身体顿时一僵，你说归说，但是身体不要贴的那么近呀！我都感觉到了！
　　以前还是平板的时候没什么感觉，但是现在不一样了。
　　果然，还是大的好！
　　看着依文洁琳犹如撒脱了二哈一样，勇介直接伸出一只手，把奔跑中的依文洁琳按住了。
　　你这样的少女，我能够打十个！
　　“放开光明圣女！”
　　旁边的濑美大声的叫道，她手里不知道什么时候已经拿起了竹剑，这时高高的举起，劈了下来。
　　当然，那动作还是慢吞吞的。
　　勇介收回手掌，退后一步，濑美的攻击恰到好处的落空了。
　　但勇介忘了，杰西卡还站在他的身后，这时撞到了两个弾弹的东西。
　　杰西卡直接被弹倒在了地上，双手捂着胸口，委屈的说道：“堕落天使，你撞得我好痛啊！”
　　勇介瞬间十分尴尬，不过，刚才那感觉……
　　“小心后面！”地上的杰西卡脸色一变，着急的叫道。
　　勇介转过身，眼前是像一头牛一样冲过来的依文洁琳。
　　然后，勇介一动不动，依文洁琳反而倒在了地上。
　　“好痛啊！”依文洁琳捂着头委屈的说道。
　　“太好了！”旁边的杰西卡兴奋的拍了拍手。
　　“可恶，你这个卑鄙的黑暗居民，你对光明圣女做了什么？”旁边的濑美厉声喝道。
　　勇介一脸的无语，我只是站在那里，她自己被撞倒了还要怪我？
　　“可恶，你们这些卑鄙的黑暗居民，就让你们看看光明的力量吧！”
　　“圣水攻击！”
　　“光之十字斩！”
　　依文洁琳地上爬了起来，拿着随身的水枪朝着两人射了过来，濑美拿着竹剑劈了下来。
　　“六天结界！”
　　杰西卡也从地上爬了起来，一把小黑伞出现在她手里，手指一按，伞面自动打开，挡住了两人的攻击。
　　“该我了！”
　　“以吾之血为祭，开启黄金的瞳孔来审判你的罪恶”
　　“爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！Vanishment This world !（放逐这个世界!）”
　　杰西卡一只手捂着左眼，右眼已经戴上了金色的美曈，手指缝中的小灯泡绽放着耀眼的光芒。
　　“魔王真眼！”
　　“看我新的力量吧！”依文洁琳这时一脸的神圣。
　　“隐藏着星星力量的钥匙啊！在我面前显示出你真正的力量，与你定下约定的依文洁琳命令你，封印解除!”
　　“光之守护！”
　　勇介嘴角一抽，你台词完全都是抄的好不好！
　　还有，为什么要念一段莫名其妙的咒语啊！
　　勇介实在是无力吐槽了。
　　一把自动雨伞出现在了依文洁琳的手里，瞬间打开，顿时，一股强大的光芒射了回来。
　　“我的眼睛！”杰西卡捂着双眼痛苦的叫道。
　　这股光芒之强，连勇介都有些惊讶，细细的打量了一下。
　　伞面上贴满了锡纸，太阳底下闪闪发亮，而锡纸把所有的光线都反射了回来，难怪这么耀眼了！
　　你们这些家伙也实在是够有才了！
　　“可恶，对方的力量太强了，堕落天使，快点念咒语，召唤你的主魂武器吧！”
　　杰西卡在旁边大声的说道。
　　勇介便跑回了神社，三人还保持着同样的姿势，勇介在神社的下方找到了那把长剑，走了回来，拿着长剑，正准备念咒语，突然便楞住了。
　　我干嘛这么熟练啊！
　　不是说好不再中二了吗？
　　怎么玩的那么起劲啊？
　　为什么一来到这里，节奏就被她们给控制住了呢？
　　勇介顿时有些犹豫不决，看着还保持着同样动作的三人，她们一动不动。
　　过场动画还没走完了。
　　但是，勇介能看见，在阳光下她们额头上已经有微微的汗水了，仍然在坚持着。
　　这毅力很强啊！
　　接下来要怎么选择呢？

289.继续
　　这时一个奇怪的声音传来。
　　大家的注意力都被吸引了过去。
　　那是杰西卡的肚子在咕咕叫。
　　杰西卡捂着肚子，一脸的委屈。
　　“我忘记吃早餐了”
　　依文洁琳和濑美这时也恢复了动作，关心地围了过来。
　　这游戏没法玩了。
　　勇介不知道该高兴还是该失望，无奈地叹了口气，走了过去，关心的问道：“你怎么不吃早餐呢？”
　　“早上太兴奋，忘记吃早餐了”
　　这很有杰西卡的风格。
　　“正好，我有带这个”
　　濑美这时想起来，跑到了旁边，拿出了一个袋子，袋子装的满满。
　　几人好奇地看了过来，濑美打开袋子，里面是一袋袋装好的大福。
　　“这是我做的，你们尝一下！”濑美得意的说道。
　　勇介看着袋子里面的大福，一个个粉粉嫩嫩，看起来非常的可口。
　　“濑美你还会做甜品啊！”勇介有些惊讶。
　　“那当然，我家里就是卖大福的！”
　　原来是家传手艺啊！
　　众人打开袋子，拿起大福尝了一口。
　　软软糯糯，还有淡淡的花香味，很Q弹，味道很不错。
　　依文洁琳和杰西卡一连吃了好几个，根本停不下来，实在太好吃了！
　　“很好吃啊！光明骑士，我对你刮目相看了”
　　吃饱喝足，杰西卡顿时恢复了精神。
　　“成为光明神的走狗实在太可惜了，要不投入我们黑暗的怀抱吧，跟我们组成新的黑暗三天王！”
　　“宁这个家火，竟然挡吾面枪人！”
　　依文洁琳嘴里塞着大福，口齿不清地说道。
　　“你这家伙把东西吃完再说话！”
　　依文洁琳立马把嘴巴里的大福吞了下去，但是，一着急又被噎住了，这时拍着胸口挣扎着，濑美立马拿来了水壶。
　　依文洁琳喝了几大口水，这才喘了口气，差点被一块大福给噎死了，接着义正言辞的训斥道：“你这家伙竟然当着我的面抢人，有没有把我放在眼里！”
　　“光明骑士跟着你太可惜了，来吧，加入我们吧，成为黑暗骑士吧！”
　　杰西卡对着濑美发出的邀请，濑美则坚决的摇了摇头
　　“吾之使命，将守护最后的光明！”
　　依文洁琳得意的扬起头，说道：
　　“阳光普及到的地方都是我们的伙伴！”
　　“切！”
　　两人又开始拌嘴了。
　　“对了，这是送给你们的礼物！”杰西卡这时拿出礼物递给两人。
　　汤勺？
　　两人一头雾水，杰西卡解释了一番，两人笑着收了下来。
　　勇介也拿出了自己的礼物，一人一条金手链，几位少女都很高兴。
　　“接下来就是我了！”
　　大家都交换完所有的礼物，接下来只差依文洁琳了。
　　依文洁琳拿出了几个小小的盒子，一人一个。
　　勇介打开自己手掌中的盒子，里面是一只金色戒指，上面有着精致的花纹，好像艺术品一样
　　珠宝！
　　勇介有些惊讶，看向依文洁琳的眼神也多了一些认同，这是同道中人啊！
　　少女们都高兴得收下来，戴在了手指上。
　　勇介则把盒子收了起来，三人的眼神都看了过来。
　　“堕落天使，你也要戴哦！”依文洁琳认真的说道。
　　勇介笑着回答：“我会好好的保管的！”
　　“不行！”依文洁琳摇了摇头，“这可是我们团队的象征，每个人都要戴的”
　　我们什么时候变成了一个团队啊？
　　看着三人期待的目光，勇介犹豫了一下，拿出戒指戴在了左手的食指上。
　　“不对！要戴在右手的无名指上”
　　杰西卡说道，其他两人都点了点头，同样示意了自己的手掌，她们三人都戴在了右手的无名指上。
　　右手的无名指上的戒指，那是表示在甜甜的恋爱期，一般都是热恋中的情侣使用的。
　　看到她们三人纯洁的眼神，勇介觉得她们应该不知道其中的含义，应该只是想要统一下风格。
　　算了，自己想多了。
　　勇介调整了一下位置，把戒指戴在了右手的无名指上。
　　“来吧，我们一起欢呼吧！”
　　三个少女举起了右手，勇气也只好跟着举起了右手。
　　“我们口号要喊什么？”
　　“咆哮吧！愤怒吧！毁灭吧！这个世界！”
　　“来自四方的神灵，守护这个大地吧！”
　　杰西卡和依文洁琳互相看了一下，看样子又要吵起来了。
　　“我有个提议”漱美这时说道，勇介几人眼神都看了过来。
　　“你是想回到那无聊的现实，还是跟我一起改变现实？来吧，伸出你的右手，让我们改变世界吧！”
　　一瞬间，勇介心中某些东西被触动了。
　　杰西卡和依文洁琳眼神一亮。
　　“好，决定是这个口号了！”
　　“我也赞成！”
　　众人都举起了手，一起高呼了起来。
　　不知道为什么，高呼这句口号之后，勇介好像打破了某种隔膜。
　　“堕落天使，你怎么了？”
　　看着有些恍然的勇介，杰西卡奇怪地问道，其他两人也看了过来。
　　勇介摇了摇头，随口说道：“在想接下来漫展的事情，你们有什么打算？”
　　“我要扮演吾王！”
　　杰西卡自信地说道，拍了一下胸口，波涛汹涌。
　　勇介的眼神都不由得被吸引了过来，这家伙一点都没有自觉！
　　“光明圣女你们呢？”
　　“我是伊利莉！”依文洁琳拍着平平的胸口说道，邦邦作响。
　　“我是卫宫美游！”
　　濑美拍着胸口说道，摇啊摇。
　　一瞬间，三人的水平高低，立马分明了。
　　可恶！
　　依文洁琳瞬间感觉到了强大的压力，气愤地砸了一下地板，接着抱紧了拳头。
　　好痛啊！地板太硬了！
　　看着两人疑惑的目光，依文洁琳忍不住吐槽道：“有这么大的吾王和卫宫美游吗！”
　　两人闻言一楞，接着看向她的胸口。
　　杰西卡的嘴角弯起了一个弧度，故意挺了一下胸口。
　　那才是真正的降级打击啊！
　　“可恶，我跟你拼了！”
　　“你这家伙又撞我！”
　　“我就是要撞扁她！”
　　“看招！魔王真眼！”
　　“啊！我的眼睛！”
　　“光明圣女，我来救你！”
　　三人又打闹了起来，游戏再次开始了。
　　“堕落的天使，快点召唤你的主魂武器，助我一臂之力吧！”
　　杰西卡在一边挡着两人的攻击，一边大声的求救道。
　　勇介无奈的笑了笑，站了起来，一瞬间，眼神认真了起来。
　　中二的气息突破天际！
　　“贯穿黑夜，来自深渊，出现吧，暗夜之王！”
　　“世界，臣服在我的脚下吧！”
　　中二的游戏还要继续一阵子。

290.相约
　　佐佐木家
　　道馆内
　　勇介和虎彻两人正在比试着，圣子则坐在旁边认真的观看。
　　剧烈的竹剑击打声和叱喝声传来，两人的进攻都十分的猛烈。
　　终于，一支竹剑击中了勇介的面具，两人的动作都停了下来。
　　回位，敬礼。
　　“谢谢师傅的指导！”
　　勇介摘下头罩，一头的汗水。
　　不愧是大剑豪，实力实在是很强，勇介到现在还没有从他身上拿下过一胜。
　　虎彻也摘下了头套，看向勇介的眼神也很是满意。
　　勇介成长有些出乎他的想象，成长速度实在太快了！
　　教导的内容一学就会，反应速度极快，悟性超强，天赋太好了，收勇介当弟子，这是他做过最英明的决定。
　　他很期待勇介的成长。
　　两人落座
　　“下个星期有个聚会，都是我的一些朋友，勇介你到时候也一起过来吧”
　　佐佐木虎彻笑着说道，这是要把勇介引入他的圈子，要知道能跟大剑豪一个圈子的人，肯定都是有身份地位的人，这对勇介是有极大的好处。
　　单单其中的人脉就足以让勇介受益匪浅了。
　　勇介有些意动，虎彻对他是极为关心，他也不想错过这样的机会。
　　但.……
　　“师傅，聚会是下个星期什么时候？”
　　“你下个星期有其他的事情吗？”虎彻有些好奇的问道，这是明摆的好事，难道还有比这个更重要的吗？
　　“下个星期五我跟朋友有约定，所以……”
　　“如果有冲突怎么办？”
　　勇介犹豫了一下，这可是极好的机会，就这么放弃可惜了，而且漫展也不是只有这一次。
　　下个星期五正好是夏季漫展开启的时间，已经跟杰西卡她们做好了约定。
　　二选一……
　　勇介心中叹了口气，有些东西，有些承诺更加的重要。
　　“如果时间有冲突，那不好意思了，师傅，我已经先答应别人，我不能爽约”勇介认真地说道。
　　虎彻盯着他，一会儿，严肃的脸上露出了笑容。
　　“放心吧，聚会是星期三”
　　勇介这才松了口气，时间没冲突就最好。
　　“勇介，你做事很成熟，我很放心”虎彻这时说道：“但有些时候，该如何取舍你得自己把握好”
　　“当然，我不是说你的选择不对，但你记住，做任何事，你都不要忘记自己的本心”
　　“你觉得对，那就去做！”
　　“自己的决定最重要！”
　　看着认真教导的虎彻，勇介心悦诚服地点了点头。
　　“那我需要注意些什么？”勇介问道，他还是第1次参加这种聚会，可不能失礼了。
　　“不需要”虎彻摆了摆手。
　　“都是我的朋友，无需不在意这些，当作普通的聚会就行了，平常心就好”
　　勇介点了点头，但心里已经做好了准备，到时候可不能失礼了。
　　跟着虎彻聊了一会儿，勇介便先行离开，圣子送他到了大门口。
　　站在门口，圣子这时的表情认真，开口问道：“勇介，你这个星期天有空吗？”
　　勇介一楞，想了一下。
　　“没什么事情吧，怎么了？”
　　“那能不能跟着我们一起出去？”
　　勇介看着圣子，圣子组织了一下语言，接着说道：“这个星期天我跟左手川奈留约好了要去打猎，还缺一个帮手”
　　“你们要去猎什么？”
　　“野猪，最近野猪很是泛滥，我们决定为民除害！”
　　圣子义正言辞的说道，很难得，平时面无表情的脸上竟然出现了神圣的神情，那样子好像在执行着重大的使命。
　　这样子很熟悉……
　　把自己当作正义的主角，这种有如勇者一样的使命感。
　　一瞬间，某个光明骑士的样子在脑海里出现。
　　“你看着我干嘛，我脸上有东西吗？”
　　看着勇介盯着自己，圣子奇怪地摸着自己的脸蛋，脸上没有什么东西。
　　勇介咳嗽了一声，把话题扭转了回来。
　　“可以”
　　正好自己也得到了‘百发百中’的技能，可以试一下威力如何。
　　“时间和地点呢？”
　　“这个星期天，地点我手机发给你”
　　“没问题”
　　“我果然没有看错你”圣子一脸的欣赏，“不愧是我看中的男人”
　　勇介顿时有些尴尬，这句话是什么意思啊？
　　但看着一脸平静的圣子，估计是自己想多了。
　　既然要去打猎，勇介得去买一把武器，第一选择是弓箭，然后是其他一些投掷类的武器，在力量的加持下，再加上百发百中的技能，这些武器的杀伤力极强。
　　勇介带着一堆武器便回到了工作室。
　　“你买弓箭干什么？”
　　理惠好奇的看了过来，拿起弓箭，发现入手很是沉重，试着想要拉开弓弦，但发现以她的力量竟然完全拉不开。
　　这把弓箭好重啊！
　　“理惠，小心一点，别伤到自己”
　　勇介接过理惠手里的弓箭，小心的放回原处，一个不小心弓弦可是会打伤自己的
　　“你什么学会弓箭的？”由依好奇的问道，看着勇介在摆开着弓箭，一脸的疑惑。
　　“上了高中以后学会的”
　　“怎么发现你上了高中之后，好像什么东西都会了”
　　这个也太突然，剑道，视频，兽语，现在还要加上弓箭，这家伙会的东西也太多了吧！
　　“那当然，人不可貌相嘛”
　　“这个词好像不是这么用的”理惠在吐槽道。
　　“那我换个说法，我是天才！”
　　“你这家伙脸皮越来越厚”
　　“过奖了”
　　“好了，说正事了，勇介，这两天的视频的播放量有些异常”理惠这时说道，勇介和由依也正了正脸色，看了过来。
　　“我查看了一下原因，可能是因为这个帖子”
　　理惠把电脑屏幕转了过来，勇介和由依都好奇看着个帖子的内容。
　　帖子的标题：控诉动物专家三泽君利用动物报复人类！
　　发帖人是个视频博主A，自称在某一次事件中，不小心得罪了视频博主动物专家三泽君，自己这边诚恳地道歉，但对方出悔反悔，控制乌鸦，用着非常恶心人的攻击方式袭击他，给他的生活和出行都造成了极大影响。
　　他曾经向对方寻求和解，但动物专家三泽君十分高傲，没有理会他这种小人物，直接把他拉黑了。
　　在走头无路的情况，视频博主A只能上网曝光这一黑幕，让网民认识动物专家三泽君的真正面目，同时希望正义人士向他伸出援手，让一切都恢复平静。
　　这个帖子的内容很熟悉呀。
　　这不就是之前碰到的那两个男子吗！
　　三人同时想到了上次那两个人，在勇介指使鸦老大进行报复之后，对方也察觉到了不对劲，给勇介他们发邮件留言，希望双方出来谈判，但勇介直接把他拉黑了。
　　做什么事情都要付出相应的代价，做错事就要惩罚！
　　对方看到勇介没有回应，便想出了用舆论攻击的方法，上网曝光了这件事情。
　　帖子的内容非常的生动，除了一小部份细节不一样，其他的内容都非常的真实，非常的富有情感，让人感同身受，当事人的无助和无奈扑面而出。
　　不过下方的评论们却非常的奇特。
　　“控制乌鸦攻击你们，你是不是傻了？”
　　“这是中二病犯了吗？”
　　“控制乌鸦，攻击人类，这是个好故事！”
　　下方的评论清一色都是嘲笑，虽然故事很感人，但这个内容实在太离谱了！
　　说对方放狗咬你也比这个靠谱！
　　不过也有一些评论，表示对视频博主A的同情，表示感同身受了。
　　而其中有一个网名为‘花一样的女子’，同样控诉了因为乌鸦的鸟屎攻击而毁掉人生的故事。
　　同样故事写的很长，也很感人。
　　勇介一眼就看出网名的主人是谁了。
　　还有一个评论，是讲述自己孩子被乌鸦抢走了面包而痛哭的故事。
　　这两个故事勇介非常的熟悉，这都是鸦老大的杰作。
　　而下方的评论画风也由此开始变歪了，大家开始讲述自己遭受动物袭击的糗事，顿时充满了沙雕欢乐的气息。
　　可能是因为画风太过沙雕，这个帖子很快上了日推热搜了。
　　同时出现的是动物专家三泽君这个视频博主，因为能够控制乌鸦也上了日推热搜。
　　因此，勇介在油管上的排名急速的上升，不少人都跑过来看一下这个专家是何方神圣。
　　这个帖子的影响有好有坏，好的是动物专家三泽君的知名度打开了，坏的方面在于观众的评论，大部份的评论留言很沙雕，虽然没有看到他控制乌鸦的视频，但勇介和猫咪的互动也让他们大开眼界，这驯兽能力很强。
　　但，充满了恶意的评论也是很多。
　　那些恶意的评论，让勇介都大开眼界。
　　人类的恶意无下限。
　　“要不要把那些评论全部删掉？”由依担心地问道，那些恶心的评论，她看的都头皮发麻，这太可怕了！
　　勇介想了一下，说道：“过两天再说，等热度下来再行动，现在删评论会刺激观众的“
　　网络热度一般不超过三天，三天之后，事件的热度就会降下来，而且这还是一起沙雕事件，可能一天的热度就没了。
　　看到勇介这么淡定，由依和理惠两人有些着急的心情也放松了下来，就这么处理了。

291.邀请
　　“不过你们两个最近出门还是要小心一点”勇介叮嘱道。
　　在娱乐至死的年代，什么事情都有可能发生。
　　“没事，帖子的内容只是一笔略过我们，而视频中我们没有出镜，没有问题”
　　理惠说道：“反而是勇介，大家都知道了你的样子，你自己要小心一点”
　　由依想起刚才那些恶意的评论，这时也有些担心。
　　勇介笑了笑，说：“放心吧，你们又不是不知道我的实力，我可是很强”
　　“就算如此，你还是小心一点”
　　由依和理惠还是很担心，再三叮嘱，在勇介的再三保证，这才放下心。
　　勇介也有自己的打算，这阵子得让鸦老大的小弟们暗中保护一下由依和理惠两人，当然，如果没有意外发生那就最好。
　　“对了，勇介，你还没说你买弓箭干什么？是要拍新的视频吗？”
　　由依这时问道，勇介便把打猎的事情说了一下，两人一脸的惊讶和好奇。
　　打猎实在是太少见了！
　　“那个，这次我能不能跟着去啊？”由依有些期待地问道，勇介点了点头，“可以”
　　有了上次的经验，加上新的技能，这一次的打猎勇介很有把握，也有信心能够保护好她们。
　　“那我可不可以跟着去啊？”理惠的表情也有些意动，都是生活的城市里面的孩子，对于打猎这种原始活动都非常的好奇。
　　“没关系，一起去吧，不过我跟圣子说一声”勇介点了点头说道。
　　“要不我们把这一次的打猎过程拍下来怎么样？”
　　理惠这时眼前一亮，“我觉得这是一个很好的卖点，打猎这种事情很多人都没见识过，大部人一辈子都没有试过一次，应该有很多人喜欢这一类视频”
　　勇介想一下，眼神也亮了起来，这也是个极好的方向。
　　荒野求生的视频也是有很高的热度。
　　“可以，这是个好主意！”
　　勇介的思路一下子来了。
　　“但我们这次不能用动物专家三泽君这个帐号，我们要打造一个新的账号”
　　两人的眼神都看了过来，等着勇介的讲话，勇介继续说道：“动物专家三泽君人设的是宠物，代表的是爱心和驯兽，而荒野求生是猎杀动物，代表的是力量和适者生存，两者是对立，所以我们需要一个新的人物”
　　由依和理惠想了一下，点了点头表示认同。
　　“那要谁上场啊？”由依问道。
　　“我们不是有现成的人选吗？”勇介笑着回答，由依和理惠两人愣了一下。
　　“你是说圣子和左手川奈留？”
　　勇介点了点头，说道：“她们两个非常符合，首先，她们两人都是专业人士，左手川奈留是警察加职业猎人，圣子的实力你们也见过，她的武艺高强，两个人绝对能够胜任这种工作。
　　而且她们都是美女，美女和猎人，这两种卖点一结合，那可是威力十足”
　　由依和理惠想了下，确实可行性很高，但问题是，她们两个同意吗？
　　“我们试着跟她们说一下吧”勇介说道：“总之先尝试一下”
　　由依和理惠都点了点头。
　　三人最先找到的是圣子。
　　圣子来到了他们的工作室，看着他们工作的环境有些惊讶。
　　勇介拜入佐佐木门下的时候，也有介绍过自己一些情况，圣子也知道了勇介开了一个工作室，但具体是做什么圣子就不清楚，没想到勇介做的工作竟然是视频博主，而且好像还做得不错。
　　勇介带着圣子简单的参观了一下工作室，然后几人便坐了下来，小猫们则就在旁边玩耍着。
　　圣子看一下小猫们，喝了一口茶，放下茶杯，平静的问道：“叫我过来有什么事吗？”
　　勇介把自己的想法详细的说了一遍，带着圣子参观他们的工作室，也是要增强她的信心。
　　圣子听完沉思了片刻，问：“勇介，你能跟动物们沟通吗？”
　　勇介点了点头，打了个手势，小黑它们都围了过来。
　　然后，在勇介的指挥下，小黑它们有如士兵一样，站立，跳跃，旋转，排队，一举一动，完全服从勇介的指令。
　　圣子的眼神有些震惊，一会儿期待地问道：“我能不能学这个？”
　　圣子的反应很正常，每一个现场看到这一幕的人都有这种想法
　　“抱歉，这是天赋”
　　圣子的表情有些遗憾。
　　“我可以答应帮忙拍摄，但勇介你能帮我一个忙？”
　　“你说”
　　“我想找一只宠物！”圣子认真地说道：“之前我就想养一只，但很可惜上次那只哈士奇是别人，所以这次我想找一只，勇介能帮我找一下吗？”
　　勇介想了一下，问：“那你想找什么宠物？猫还是狗？”
　　“狗”
　　“好，那我帮你找一下”
　　圣子这时露出了笑容，高兴地说道：“不愧是我欣赏的男人！”
　　一瞬间，由依和理惠两人的眼神变得很奇怪，这句话是什么意思啊？
　　勇介则没什么反应，跟圣子相处久了也知道她的性格，跟圣子聊了一会儿，圣子便先行离开。
　　而这时勇介才发现两人疑惑的目光，这才反应过来，很快解释了一番，圣子的性格就是这样，很多时候都是词不达意。
　　两人心中这才隐隐松了口气。
　　搞定了圣子，接下来是左手川了。
　　三人赶往左手川的管辖地方，找到了左手川奈留，她正好在路上巡逻。
　　“这不是勇介吗？”
　　左手川奈留在前方的路口笑着挥了挥手。
　　“好久不见，左手川警官！”
　　勇人也是笑着回应。
　　左手川骑着自行车过来，停在勇介的身前，这时也看到勇介身后的由依和理惠两人，表情一楞，接着竖起了大拇指，一脸的佩服。
　　“厉害，一个人搞定两个，小伙子，你很厉害！”
　　这家伙绝对是误会了什么！
　　勇介摇了摇头，没有过多的解释。
　　由依之前是见过左手川，只有理惠不认识，勇介为两人介绍了一番。
　　左手川奈留看了一下两人，看向勇介，小声地问道：“勇介，你就不怕柴刀结局？”
　　“我们只是朋友”
　　“少来了，以我多年办案的经历，她们两个绝对对你有意思”
　　“左手川警官，你一年破多少案件啊？”
　　左手川奈留顿时脸色一僵，“你不说这个话题咱们还是好朋友”
　　她就一个普通的小警察，平时都是巡逻维持治安，能破什么案件啊！
　　“好吧，我们的闲聊到此为止了”
　　勇介这时正了正脸色，“我有事情找你”
　　“什么事？为人民服务是我的宗旨！”
　　左手川奈留瞬间来精神了。
　　“发生了什么事，抢劫还是杀人？放心，这些我都搞定！”
　　左手川一副英勇就义的样子，终于能够接手这种案件了，实在太兴奋了！
　　勇介一脸的黑线，日本的治安好像还没差到这种地步吧！
　　而且我们只是普通的高中生，哪里能遇到这些抢劫和杀人的事件啊!
　　你以为我是死神小学生啊！
　　“没那么严重，只是想找你拍一些视频”
　　“什么嘛~”左手川奈留一下子没了精神，“原来就是这个，没兴趣！”
　　勇介话还没说完就被直接拒绝了，直接楞住了。
　　“你至少得先听我把话说完”
　　“好吧，说吧”
　　勇介便把荒野求生的计划说一遍。
　　“不会占用你的其他时间，只是在打猎的时间，我们会在旁边拍摄而已”
　　左手川想了一下，点了点头。
　　“这倒不是什么问题，不过这个赚钱吗？”
　　“可以赚钱，但多少我不敢保证“
　　勇介便把自己做视频博主的事情说了一遍，这让左手川奈留很是惊讶。
　　“没想到你这小子赚得比我还多啊！”
　　左手川奈留大力地拍着勇介的肩膀，那力度之大，勇介都有些怀疑她是故意的。
　　“不行，你得请我吃饭，上次说好要请我吃饭的，结果到现在都没有落实了，我还以为没想到你只是普通的学生，没想到你是大资本家，这次我得狠狠的宰你一顿才行！”
　　勇介笑了笑，左手川奈留这种直率的性格，跟她做朋友也很舒服的。
　　两人说笑了一会儿，左手川奈留正了正脸色。
　　“好吧，我同意了，好像也蛮有意思的”

292.一定有问题
　　要准备新的系列，三人一直忙活到了傍晚，勇介便让大家先行回家了。
　　“工作是做不完的，我们赚钱是为了更好的生活，而不是要成为工作的奴隶”
　　两人只好作罢。
　　在路口，三人挥了挥手互相道别，勇介和由依便一起结伴回家。
　　走在路上，夕阳西下，气氛很是轻松和愉悦，两人已经好久没有这样子体验过了。
　　“要不要吃雪糕啊？”勇介指着旁边的杂货店问道。
　　“好啊”
　　两人走进了杂货店内，这家杂货店十分老旧，卖得都是十分具有年代风格的东西。
　　“这家店好久了哦”由依感慨道。
　　从他们小时候到现在，这家杂货店一直存在，而原来的店主是个老奶奶，因为身体原因退休了，现在接手的应该是他的孙子，一个20多岁的青年，正坐在那里玩着手机，看到两人进来只是扫了一眼，没有过多的理会。
　　“给，你的红豆雪糕”
　　“谢谢，那你是什么口味啊？”
　　“我想吃哈密瓜口味”
　　“怎么不是绿豆啊？”
　　“哈密瓜也好吃啊”
　　“我还以为你很喜欢绿豆呢”
　　“我无所谓啊，什么口味都能吃”
　　给完钱，两人便坐在杂货店门前的椅子上，一边吃着雪糕，一边看着外面的风景。
　　“小时候也是这样子，我们也是坐在这里吃着雪糕”
　　“你每次来了都是买红豆雪糕，我记得有一次你连续中了五六个，然后全部吃完了，结果肚子痛了，最后还是我背你回去的”
　　“有这样的事？”
　　“那当然，我记得很清楚啊”
　　“你这么说我也想起来了，我小时候的运气很不错，只要一吃雪糕经常都会中奖，不知道今天有没有”
　　“我今天的运气不错，我这边已经看到字了”勇介示意了一下雪糕的木棍，一个‘再’字已经看见了。
　　“我这边也看见了”由依也笑着示意了一下。
　　两人的运气不错，都中了‘再来一个’，换完雪糕。
　　“要不我们换一下口味吧？”由依提议道。
　　“好啊”
　　两个人交换了一下雪糕，勇介拿着红豆雪糕，由依则拿着哈密瓜雪糕。
　　“不知道还会不会中？”
　　“我觉得我今天的运气很不错，我这边已经看到字了”由依露出了笑脸，那是非常的开心。
　　“我这边也看到字了”
　　勇介也露出了笑容，两人相视而笑。
　　坐在店内的青年不爽的撇了撇嘴，这该死的高中情侣，在我面前撒狗粮干什么！
　　两人又再换了一根，继续坐在外面的椅子上，由依还是吃回她的红豆雪糕，勇介则吃着哈密瓜雪糕。
　　“刚才那个人好凶哦”
　　“可能是因为我们中奖中太多次了吧”
　　“还是以前的老奶奶好，我们中奖她都会很高兴的”
　　由依感慨道：“好怀念小时候，那时候真是无忧无虑”
　　“人都是会长大的，我们要向前看”
　　“不知道我们以后有没有机会，再这样子坐在一起吃雪糕了”
　　“当然有机会了”
　　“啊，我又中了”
　　由依露出惊讶的表情。
　　“我这次就没有了”勇介笑着摆了摆手，把手里的木棍扔进了垃圾桶内。
　　由依又换了一根红豆雪糕出来。
　　“不知道会不会破记录啊？”
　　“确实有点期待”
　　“不过吃了那么多雪糕，我肚子有点受不了了”
　　“那怎么办？”
　　“要不你吃？”由依期待的看着勇介。
　　“我也有点饱了”连续吃了三根雪糕，勇介也没有什么胃口了。
　　“我想起来了！”由依这时说道：“小时候也是这样，我连续中了好几个，最后吃不下了，我记得，最后是我们两个分着吃，你吃一口，我吃一口”
　　“你一口我一口”
　　两人一楞，对视了一眼，下一刻，两人的脸蛋都红了起来。
　　夕阳下，金色的光芒洒在了由依的脸蛋，这一刻，那红润的脸颊非常的诱人。
　　勇介的心跳的好快，这一刻的由依非常的可爱。
　　我的青梅竹马太可爱了！
　　气氛突然变得很暧昧，由依的脸蛋也以肉眼可见的速度红了起来，眼神也越来越迷离……
　　“姐姐，你们两个竟然在偷吃！”
　　一个小女孩的声音突然传来，把两人吓了一跳，瞬间打破了现场的气氛。
　　两人转过头，眼前是气嘟嘟的小夜，爱依也站在旁边，一脸的无奈。
　　小夜跑了过来，生气的叫道：“你们两个竟然瞒着我在外面偷吃！这太过分了！”
　　两只眼睛瞪得圆鼓鼓，嘴巴气嘟嘟。
　　勇介不由得哑然失笑，由依则叹了口气，伸出手捏了一下那肥嘟嘟的小脸蛋。
　　“你怎么会来这里呢？”
　　“芳开偶”
　　小夜口齿不清的说道，由依这才松开手，小夜揉了揉有些疼痛的脸颊。
　　“我跟爱依出来买东西了，然后在路上发现你们两个在偷吃，实在是太过分了！我的那一份呢！”
　　“好吧，既然被你们发现了，那就请你们吃雪糕吧”
　　勇介站了起来，给爱依和小夜两人买了雪糕，小夜这才消了气。
　　雪糕入手，小孩子的脾气瞬间没了。
　　两个小女孩个坐在那里，专心的吃着雪糕，勇介和由依则陪伴在她们身边，气氛也没有刚才那么尴尬了。
　　“对了，那这东西该怎么办啊？”
　　由依示意了一下手里的那根中奖木棍。
　　“我吃不下了”
　　“我也吃不下”
　　“那给我吧”小夜这时兴奋的说道。
　　“你吃那么多，等一下吃不下饭了”
　　“放心，没问题的”
　　“不行，上次你也是这么说，结果一回家你就吃不下饭了”
　　“呜，那要不，我跟爱依两人一起吃好了，一人一半，爱依觉得怎么样？”
　　小夜叶看向了爱依，爱依点了点头。
　　“好吧”
　　由依只好把木棍交给了她，小夜兴奋的跑进店里，又换了一个雪糕出来，然后跟着爱依，一人一口，把那个雪糕分食掉。
　　看着这熟悉的一幕……
　　或者，这就是个轮回吧。
　　吃完了雪糕，几人便回家了。
　　站在宫岛家的门口，目送着由依和小夜两人走进了家里，勇介有些恍然。
　　这时衣角被拉了一下，转过头，那是爱依疑惑的眼神。
　　“哥哥，你是不是喜欢由依姐姐？”
　　勇介笑着摸了一下她的脑袋，“这不是你该关心的问题啊，我们大人自己会处理好的”
　　“哦”
　　虽然表面是这么说，但爱依在心里早已有了答案。
　　刚才她跟小夜看到的情形可不是这样，两人在互相的对视，脸蛋都快贴在一起了。
　　这两人一定有问题！

293.柯南命
　　爱依在心里在打着自己的小算盘了，准备今天晚上跟小夜好好的交流一下。
　　刚才两人的气氛非常好，说不定就要表白，但很可惜，小夜那个笨蛋，只关心雪糕的问题，竟然打破了气氛，这让她很是生气。
　　以她看电视剧多年的经验，两个人绝对有问题，她也不介意由依姐姐成为自己的家人，毕竟肥水不流外人田，由依姐姐的人品和外貌都是上上姿。
　　宫岛家，小夜一回到家里便一脸的愁眉苦恼，刚才雪糕吃多了，现在吃不下饭了怎么办？要是等一下妈妈责怪起来，要不要拿勇介哥哥出来背黑锅呢？
　　不行，姐姐也在现场，妈妈肯定不相信的。
　　那没办法了，只能让爸爸来背黑锅了！
　　小夜在想着事情，而没有注意到，由依已经回去自己的房间了。
　　在房间内，由依一脸的慌乱，下一刻，捂着脸，害羞的在床上打滚了起来，实在是太难为情了！
　　勇介这个家伙，竟然这样子看着我，让我怎么办呢？
　　我刚才的状态是不是很差啊？不行，要是他嫌弃我怎么办？
　　不对，他要是敢嫌弃我，我就掐死他！
　　虽然是这么说，但由依心里还是七上八下的。
　　不对，我想这些问题干什么！
　　由依这时才反应过来，抱着枕头在床上打滚了起来，而她没有注意到，在门口，妈妈正双手抱胸看着这一切。
　　玲香是上来叫她吃饭的，由依刚才回来的太着急，房门没有关，玲香站在门口就看到了这样的画面。
　　身为过来人，玲香一眼就看出了女儿的状态。
　　这个丫头没救了！
　　三泽家，勇介吃完了晚饭，便回到了房间内，脑海里还在想着刚才的画面。
　　心乱如麻……
　　这时口袋里的手机响了，拿出来，表情有些惊讶，竟然是纪雄打来的电话。
　　接上电话
　　“纪雄，吃饭了吗？”
　　“你就只会这一句问侯吗？”
　　“呃，你最近还好吗？”
　　“算了，败给你了，你这家伙根本就不会聊天”
　　纪雄吐嘈了两句，接着语气兴奋了起来。
　　“听说你上了热搜”
　　“你也知道了”
　　“当然知道了”纪雄的声音充满了窃喜，“没想到你这家伙隐藏的这么深，还以为你只会拍沙雕视频而已”
　　“沙雕视频其实也不错，我拍得很开心啊”
　　“你演沙雕也很厉害啊！完全是本色演出啊！”
　　“总觉得你是意有所指”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧，是我想多了”
　　“切，算了，不跟你聊这个话题了，你最近怎么样了”
　　纪雄的声音变得认真了起来。
　　“我看了你的视频，下面那些评论都很恶心，你最近没什么问题吧？”
　　听到纪雄有些关心的语气，勇介心中一暖，有人在乎自己的感觉还是很不错的。
　　“你这家伙怎么没有回应啊？”
　　“在想事情”
　　“你没什么问题吧？”
　　“放心，这些对我来说只是毛毛雨而已”
　　“那就好，不愧是我看中的男人”
　　感觉到话题有些深入，勇介连忙转移了一下口风。
　　“你最近工作怎么样了？”
　　“最近在发表新的连载，成绩还不错，所以比较很忙，本来想找你出去玩，但现在都没什么时间了”
　　纪雄的语气有些遗憾。
　　“八月的漫展快到了，这下子没办法去参加了”
　　勇介心中一跳，差点忘了这件事，纪雄是个漫画家，一年一度的夏季漫展，她肯定会去参加的，幸好今年她有事情，要不然她约自己，那实在是难以选择的。
　　勇介只好安慰道：“等有机会带你去吧”
　　“好啊，那就这么说定了，下次我去你的工作室参观一下，我要抱抱视频里的那三只小猫，它们实在是太可爱了”
　　“没问题”
　　两个人又聊了一些最近的情况，气氛很轻松。
　　“好吧，那就这样子了”
　　“嗯，你早点睡了”
　　“你也早点睡了，拜拜”
　　“拜拜”
　　勇介拿着手机，没有听到对方挂断的声音。
　　“你怎么不挂断呢？”
　　“我想听一下你的声音”纪雄那温柔的声音传来。
　　我……
　　这一时间，勇介心乱。
　　“嘛，这样子了，拜拜了”
　　“拜拜了，早点睡”
　　勇介连忙挂断了电话，心中思绪万千。
　　唉，我这个罪孽深重的男人！
　　实在是头疼啊！
　　勇介决定出去跑跑步，放松一下脑袋。
　　看着穿着运动套装，准备出门的勇介，美和有些惊讶。
　　“这么晚了你还要出去？”
　　“我去夜跑一下”勇介回答道：“放心，我会注意安全的”
　　“那你小心点哦”
　　“我出门了”
　　勇介招呼了一声，便出了家门。
　　沿着街道上跑了起来，一连跑了半个小时，勇介这才缓了口气，但心里的烦躁还是没有消失。
　　这时惊呼声传来。
　　“help！”
　　救命？
　　外国人？
　　勇介转过头，只看到一个人影从人群中窜了出来，他的手里还拿着一个手包，动作极快，在人群不停地穿梭，流利得像只泥鳅一样。
　　每次夜跑都碰见了抢劫犯，难道自己真的是柯南命？走到哪抢劫犯就跟到哪？
　　勇介轻轻松松的追了上去，直接一脚把他踹在了地上，一只脚踩在了他的脑袋上，伸手接过了飞上天空的手包，拿出了手机报警，一套动作下来非常流畅，十分的熟练。
　　等到勇介报完警，周围的路人这才反应过来，好快！
　　人群中这时跑出来了一个女子，那是一个金色长发的外国女人，身材很是火爆，勇介有些眼熟。
　　那是杰西卡的姐姐捷琳娜！
　　金发女子的表情也是一楞，她也认出了勇介。
　　“谢谢你，三泽同学”
　　“不客气”
　　勇介把手里的包递还给了她，“你看一下有没有少什么”
　　捷琳娜看了一下，松了口气。
　　“东西都还在”
　　“那就好”
　　事件发生在闹区，警察很快过来了，来办案的还是上次那个青年警察，看到勇介表情一楞。
　　“没想到又是你呀，现在的少年人真是厉害，要是每一个少年都像你这样，日本将来就有希望了！”
　　勇介笑了笑，跟对方打了个招呼。
　　还是上次那些办案的警察，看到勇介也是愣了一下，距离上次发生抢劫案还不到半个月的时间，这个少年又再一次见义勇为了。
　　厉害！
　　录好口供，青年警察便准备送勇介回去了，同时也向他家里人表扬一下，再次立功，这是值得奖励的事情，警署这边要大肆的宣传一番。
　　“捷琳娜，我先走了”
　　勇介跟捷琳娜打个招呼，因为被抢劫的是个外国人，为了避免麻烦，警察录口供会问得详细一些，所以她这时还没处理完事情。
　　捷琳娜闻言点了点头，“今天晚上谢谢你了”
　　招呼了一声，勇介便先行离开了。
　　“是你熟人？”
　　走出警署，青年警察好奇的问道。
　　“她是我朋友的姐姐”
　　“哦”
　　有了上次的经验，两人也算混熟了，在路上也谈了一些话。
　　等到青年警察送勇介回到家里，家里人又再一次被惊动了。
　　儿子再一次的见义勇为了，和也很是欣怀，美和则有点心惊，看着勇介的眼神充满了责怪：你又去冒险了，把我的话放哪里去！
　　勇介只好赔笑了几句，才把母亲哄好了。

294.关系
　　三泽家的异常，邻居宫岛家也察觉到了。
　　在警车离开后，由依便打电话过来询问。
　　“勇介，你们家出了什么事啊？”
　　由依的声音有些担心，勇介解释了一番，由依听完之后有些紧张，又有些自豪。
　　“那你以后不要这样子了，实在太危险了”由依在电话里说道。
　　“放心吧，我有分寸”勇介笑着回答。
　　经过刚才的事情，心中那些烦躁不知不觉已经消失了，两人也不知不觉回到了平时的语气。
　　还没到时候……
　　两个人聊了一会儿，勇介才刚挂掉了电话，接着又收到了一个电话，那是杰西卡打来的。
　　“勇介，谢谢你今晚救了我姐姐”电话里，杰西卡诚恳的说道。
　　捷琳娜晚上回到家里，把今晚的事情说了一遍，家里人这才知道发生了什么，杰西卡听完十分震惊和后怕，姐姐可是她最重要的家人，幸好今晚有勇介帮忙，不然出现什么意外，都是会让人难过的。
　　勇介笑着回应：“我只是做我力所能及的事情而已，你姐姐没什么事情吧？”
　　“姐姐没什么事”杰西卡这时认真的说道：“爸爸想请你过来吃个饭，想要和你好好的道谢”
　　“那个不需要了吧”
　　“那不行！”杰西卡的态度很坚决，“姐姐是我们重要的家人，你救了姐姐，就是我们一家的恩人，一定要过来”
　　“好吧”
　　都这么说了，勇介也不会反对。
　　“时间呢？”
　　“明天晚上吧，我们在家里等你了”
　　“好”
　　“谢谢你，勇介”
　　“嗯”
　　再一次的见义勇为，勇介也再一次登上了官方的报纸，同样也再次拿到了一张奖状，学校方面也再次上门拜访了，还是之前的校长和班主任，两人笑得很是和蔼可亲。
　　勇介实在是太给学校长脸了！
　　勇介一家人忙活了一个上午，才把事情给搞定了。
　　新的奖状裱在了墙上，美和很是高兴，这下子又有新的炫耀资本了。
　　下午的时候，勇介便来到了工作室，由依和理惠笑着欢迎了他。
　　“厉害了，勇介！”理惠竖起了大拇指。
　　由依早上过来的时候，便跟理惠说了这件事情，理惠看向勇介的眼神也多了一些欣赏。
　　在同龄人中，勇介绝对是最优秀的！
　　面对理惠的称赞，勇介只是笑了笑，三人简单地聊了一会儿，很快便投入在工作之中。
　　时间很快到了傍晚，理惠伸了伸懒腰，缓解了一下疲劳，说道：“收工了，我们去吃点东西吧”
　　由依点了点头，收拾完东西也准备出发了。
　　“我还有其他的事情，你们去吧”勇介说道。
　　“这样子，那我们两个去了”
　　两人也没有过多的询问，每个人都有自己的小秘密。
　　待到两人离开，勇介整理了一下仪表便出发了，路过水果店的时候也买了一些水果，总不能空手上门吧。
　　勇介带着一篮水果，来到了杰西卡的家，在门前按了一下门铃。
　　很快，杰西卡便出来了，勇介顿时眼前一亮。
　　今晚的杰西卡打扮的很漂亮，她穿着红色的礼服，金色的头发垂在脑后，头上绑了一个红色的蝴蝶结，整个人犹如精灵一样，俏皮而可爱。
　　“勇介，你过来了！”杰西卡露出了灿烂的笑脸，勇介笑着点点头。
　　而在杰西卡的身后，捷琳娜也走了出来，她穿着淡蓝色的长裙，非常的惊艳，跟杰西卡相比，她更多了一些性感。
　　“你好，三泽同学，今晚欢迎你来做客”
　　“你好，捷琳娜”
　　“为你介绍一下，这一位是我爸爸”
　　在两人的身后是一个身材高大的男人，金色的头发，硬朗的面孔，容貌跟杰西卡和捷琳娜两人有几分相似。
　　“你好，我是罗伯臣，欢迎你的到来”中年人走了过来，伸出了手掌。
　　“您好，我是三泽勇介，今晚打扰了”
　　勇介也走了过去，两只手握在了一起。
　　不知道是不是勇介的错觉，总觉得这个男人的手劲很大。
　　两人握了一下手便分开。
　　“进来坐吧”罗伯臣招呼了一声，率先走入房子。
　　勇介总觉得他的态度有些怪怪，但想到对方是外国人，可能是生活习惯不一样，便没有过多的细想，跟着走进了房子。
　　杰西卡亲昵地抱着爸爸的手臂，两人走在前方，捷琳娜则退后了一步，与勇介并排走在一起，轻声的说道：“三泽，你要努力一点，争取得到父亲的认同”
　　认同？
　　勇介有些疑惑的转过头，小声的问道：“你这句话什么意思？”
　　“你不是跟杰西卡在交往吗？爸爸知道之后很生气，不过你昨天晚上救了我，爸爸对你的印象有些改观了，所以今晚才会请你过来家里，准备看看你一下你的人品”
　　勇介脚步停了下来，顿时一头冷汗。
　　竟然是这样的原因，那今晚岂不是……
　　勇介连忙解释道：“我跟杰西卡不是你们想象的那种关系”
　　捷琳娜的眼神很是奇特。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“我说的是真的”
　　捷琳娜的表情变得很奇怪。
　　杰西卡还是第1次这么认同一个朋友，而且还是异性的朋友，他们之间有纯洁的友谊，谁会相信啊！
　　看到捷琳娜不相信的眼神，勇介有些头疼，不知道该如何解释了。
　　“杰西卡还是第1次有这么认同的朋友，上次在睡觉的时候，杰西卡不小心说了梦话，我都听见了，她是在呼唤你的名字”捷琳娜这时说道。
　　“她说的什么梦话？”
　　“勇介，不要这样”
　　勇介差点一口水喷了出来，这个梦话的内容太令人也联想纷纷了！
　　你究竟做的是什么梦啊！
　　“顺便说一句，杰西卡说梦话的时候，父亲也在旁边哦”
　　难怪刚才罗伯臣看着自己的眼神很是奇怪了。
　　那种又想要杀了自己，但对方又是女儿的救命恩人，这种纠结的心情让他很是无奈。
　　勇介瞬间觉得杰西卡的家有如龙潭虎穴，自己便是要去屠龙的勇士了。
　　“所以，你们两个究竟是什么关系？”捷琳娜这时认真的看着勇介。
　　勇介张了张嘴。一时间不知道如何开口。
　　“你们两个在干嘛啊？”杰西卡的声音这时从前方传来，一脸好奇的看着两人，她跟爸爸走在前方，但发现后面的两人却没有跟上来，她这才走过来看看。
　　“爸爸妈妈在餐厅等你们了”杰西卡说道。
　　“我们现在就过来了”捷琳娜笑着回答，转过头对勇介轻声说了一句。
　　“我们先去吃饭吧，等吃完饭，希望你能够给我一个回答”
　　“我现在就回答你吧”
　　勇介的眼神变得坚定了起来。
　　“朋友以上，恋人未满”
　　“我们双方都有好感，但还没达到那种地步”

295.杰西卡的妈妈
　　捷琳娜点了点头。
　　“我知道了，但你们一定要做好安全措施，你们年纪还小，一定要注意安全哦”
　　勇介一脸的黑线，外国人都是这么开放的吗？
　　还有，你把我当成什么人了？我是那种随便的人吗？
　　捷琳娜接着说道：“你想成为杰西卡的男朋友，你得先搞定我们一家人，我这一关你是过了，妈妈那一关也很简单，最麻烦的是爸爸那一关，爸爸以前认为你跟杰西卡有不恰当的关系，很是生气，但昨天晚上你救了我，已经拿回了比分，总的来说，你还是很希望的”
　　捷琳娜一副看好你的表情。
　　勇介无奈的叹了口气，不知道如何反驳了。
　　随着捷琳娜来到了客厅，勇介也见到了杰西卡的妈妈，同样也是个美女，杰西卡和捷琳娜的美貌应该是遗传自妈妈。
　　双方打了个招呼，认识了一番，便一起入座了。
　　今晚吃的是英国的家常料理，而英国菜最多的就是土豆了，一开场就是土豆沙拉，还有面包和肉排，甜品，典型的英式晚餐。
　　几人一边吃着饭，一边聊着天，饭桌文化是每个国家都有的，一起共进晚餐也能促进双方的关系融洽。
　　“三泽君，你现在还在读高中吧？”杰西卡的妈妈菲丽笑着问道。
　　“是的”勇介点了点头。
　　“年轻人还是要以学习为主”旁边的罗伯臣这时也应合了一句。
　　“你平时有什么爱好？”菲丽笑着看着勇介，勇介实在是太符合她的心思了，他那俊朗的面貌，对于西方人来说也是极其出色。
　　第一印象勇介就拿了满分，再加上昨晚救下捷琳娜，这又是一个极大的加分，菲丽对他的感官非常的好。
　　勇介被这种眼神看得有些发毛，这眼神怎么好像丈母娘看女婿一样。
　　勇介正了正脸色，回答道：“我平时都是在拍一些视频，同时也在学习剑道”
　　“剑道！”菲丽的眼神一亮。
　　“就是那种，哈哈哈”
　　她比划了一下挥剑的动作。
　　“对”
　　“你一定很厉害”
　　“一般般吧”
　　“你们亚洲人就是这样子”菲丽笑着说道：“捷琳娜说昨晚你一脚就把对方给踹倒，你一定是个高手”
　　勇介只是笑了笑，没有回答。
　　“那你拍的视频是什么视频啊？”罗伯臣这时问道，其他人都好奇的看了过来。
　　“我拍的是有关动物的视频，我在油管上有个账号：动物专家三泽君，那些都是我拍摄的视频”
　　“这个名字好像在哪里看过”捷琳娜若有所思的说道，便拿起了手机，菲丽和杰西卡也同样也拿起了手机，登录油管开始搜索起来。
　　罗伯臣则没有行动，继续问道：“那你是一个人拍摄吗？”
　　“我有个工作室，还有两个伙伴跟我一起，我们是一个团队在运行的”
　　“那你们的成绩怎么样？”
　　“还可以吧”
　　“好厉害啊！”菲丽这时惊讶的说道，捷琳娜也是一脸的惊艳，估计她们还是第1次看到有人能够如此完美的控制动物，这实在是出乎她们的想象。
　　“堕落天使，你好厉害啊！”
　　杰西卡兴奋的叫道，瞬间把勇介的名称叫了出来。
　　一瞬间，勇介觉得十分的尴尬，但发现其他人态度依旧，这时才稍微松了口气，看来她们对杰西卡的中二早已十分了解了。
　　“杰西卡，注意一下形象！”
　　菲丽在旁边说道，女儿太过得意忘形了，在自己家人面前还无所谓，但是在客人面前，这样子就实在太过失礼了。
　　听到了妈妈的训话，杰西卡这才收敛了一下，坐在了椅子上，不过脸色仍然十分的兴奋。
　　堕落天使原来是这么强啊！实在太厉害了！
　　旁边的捷琳娜这时看向勇介的眼神也充满了好奇。
　　“你是怎么做到的？”
　　捷琳娜问道，菲丽同样也是十分的好奇，罗伯臣本来没什么兴趣，但这时也被引起了兴致，拿起手机查看了一下有关的视频。
　　“这是我的天赋”
　　勇介平静的回答道，这种答案他早已十分熟练。
　　“那能不能教我”
　　“抱歉，我不知道怎么教别人”
　　还是熟悉的回答，无他，唯手熟。
　　“那你这个能力对于马有没有作用啊？”捷琳娜这时期待的问道。
　　“应该可以”
　　兽语的技能很强大，只要用心倾听动物的语言，听取到足够多的词汇就能精通，十分的给力！
　　“那实在太好了！”
　　勇介疑惑的眼神看着她，捷琳娜便解释道：“我的工作是负责研究赛马的马匹，为它们测量各种身体素质，以此调试和训练它们，让它们调整到最佳状态，勇介你这种能力真的有用的话，那是非常厉害的，下次有空的话，要不要去我工作的地方看一下？”
　　赛马
　　勇介有些意动。
　　“不过赛马场可是禁止未成年人进入的”
　　“没关系，我们进入的是后面的管理区域，不是进入赛马会，这方面没什么要求”
　　勇介点了点头，“那就下次有机会去见识一下吧”
　　“那就这么说定了”捷琳娜竖起了大拇指，没想到三泽还有这样的能耐，实在是太让她惊喜了。
　　“勇介，这些猫都好可爱呀，你是从哪里找到的？”
　　菲丽这时问道，看着这些小猫，她的心都快融化了，实在是太可爱了，这一下子戳中了她的内心了。
　　“它们都是我收养的流浪猫”
　　“流浪猫不是野性难驯吗？”
　　“我有自己的方法”
　　“这么可爱的猫咪竟然是流浪猫，真是不敢想象”菲丽感慨道。
　　“堕落天使，我也想要这么可爱的猫咪”杰西卡这时期待的看着勇介。
　　“杰西卡！”
　　罗伯臣责怪的叫道，杰西卡瞬间缩了缩脑袋，虽然爸爸平时很宠她，但是一旦板起脸来，爸爸还是很可怕的。
　　看到女儿的样子，罗伯臣不由得心软了下来。
　　“妈妈对猫过敏，你忘记了吗？”
　　“哦，我差点忘了”杰西卡有些歉意的低下了头。
　　“对不起，妈妈”
　　“没关系”菲丽笑着回应。
　　没想到菲丽竟然会对猫过敏，这让勇介有些惊讶，看她刚才的样子，还以为她是资深铲屎官呢。
　　“道歉了，杰西卡对你提出了这么过分的要求”菲丽笑着说道。
　　“没事，杰西卡很有爱心”
　　“其实我们以前想要养只宠物了，可是我对猫过敏，而罗伯臣对狗过敏，所以呢，我们既不能养猫也不能养狗”菲丽遗憾的说道。
　　“那真是可惜，不过，你们也可以试着养其他的宠物”

296.谢谢
　　“其实我们之前也有类似的想法，不过考虑到最后还是算了”
　　菲丽笑着说道，勇介点头表示理解。
　　特殊种类的宠物，意味着要耗费更多的时间和精力，如果觉得没有恒心和毅力，还是不要饲养的好。
　　要养宠物，就要对得起自己主人的身份。
　　一群人在饭桌上聊得很开心，勇介讲述了一些动物的趣事，众人都听得津津有味。
　　晚餐吃完，三个女人在那里收拾着，客厅里只剩下勇介和罗伯臣。
　　“三泽，你今年几岁啊？”
　　“16岁”
　　“那比杰西卡大一岁呀”
　　罗伯臣看着勇介，认真地说道：“不过你跟杰西卡不一样，虽然才大一岁，但你感觉已经成熟，而杰西卡还小”
　　“三泽，你明白我的意思吗？”
　　勇介点了点头，“我明白，也表示了解”
　　在这个年纪谈恋爱，不论在哪个国家，父母们肯定不会放心的。
　　“明白就好”
　　罗伯臣松了口气，这个三泽比象中还要好说话，对他的印象好了不少。
　　想了一下，接着说道：“如果你喜欢杰西卡，那就18岁吧，等杰西卡到18岁的时候，我就同意你们交往”
　　勇介无奈的叹了口气，再不解释的话，估计要越描越黑了。
　　看到勇介的神色，罗伯臣皱了皱眉。
　　“怎么了？你没有这样的毅力，如果没有这样的毅力，那我劝你还是早点离开杰西卡”
　　“如果连这点时间都等不了，那你的感情一定很虚假！”
　　“你们在聊什么？”
　　菲丽的声音这时从后面传来，她们三人已经收拾好东西走了过来。
　　“什么很虚假？”
　　“在聊一些工作的事情”罗伯臣笑着回答，勇介也是点了点头。
　　“聚会就不要聊这些工作的事情了”菲丽有些不满地说道。
　　“好吧，那聊点开心的事情吧”
　　罗伯臣笑着回答，看得出他非常的宠家里人。
　　勇介在杰西卡家坐了一阵，到了晚上十点多便准备离开了。
　　杰西卡送勇介到了家门口，罗伯臣本想在旁边看着，但被菲丽一把给拉了回去。
　　“让他们年轻人待一会儿，你不要操心过多”
　　菲丽笑着把罗伯臣推进了房子内，给勇介打了个眼色，捷琳娜也给勇介竖起了个大拇指，跟着母亲一起离开。
　　难道我在不知不觉中已经通关完毕，接下来便是最后的奖励呢？
　　勇介有些恍然。
　　看到家人都离开了，杰西卡这才松了口气。
　　“幸好没有露馅”说完拍了一下高涨的胸口。
　　“露馅什么？”
　　“我们的关系呀”
　　勇介一楞，看着杰西卡那灿烂的笑脸，难道说……
　　“我们组成了一个新团队的事情啊！”
　　原来是这件事情啊！
　　勇介哑然失笑，看来是自己想多了。
　　“昨天晚上谢谢你救了我姐姐”
　　“那是举手之劳”
　　“今天晚上也谢谢你陪我们一起吃饭”
　　“应该是我要谢谢你们请我吃饭吧”
　　“对了，还有这个”
　　杰西卡这时突然抱了过来，在勇介发楞的时候，杰西卡轻轻的亲了一下勇介的脸蛋。
　　很温暖的触感。
　　勇介一脸的不可思议，呆呆着看着脸红的杰西卡。
　　杰西卡站在家门口，灯光从她背后照了过来，金色的头发在闪闪发亮，绿色的眼瞳有如宝石一样，十分精致。
　　“这是谢礼！”杰西卡一只手指竖在了嘴边。
　　我……
　　“晚安了，勇介”
　　“晚安了，杰西卡”
　　勇介走出了庭院，跟杰西卡挥了挥手，直到走到很远的地方，这才松了口气。
　　这关系……
　　我真是个罪孽深重的男人啊！
　　不过，
　　勇介摸了一下脸，那是刚才被杰西卡亲过的地方。
　　感觉还是很不错……
　　顺其自然吧。
　　放松了心情，勇介的身影很快便消失在人群之中。
　　时间也终于到了星期天，是约好去打猎的日子。
　　所有人都准备完毕，在车站汇合了。
　　有了上次的经验，除了必备的武器和工具，所有人都是轻装上阵。
　　勇介几人先到了，唯有左手川奈留还没过来。
　　由依和理惠两人有些紧张和期待，她们还是第1次参与户外活动，勇介这时在旁边跟她们讲述一些注意的事情。
　　实践和理论不一样，第1次面对体积庞大的野生动物，很多人的第一反应都是身体发楞，脑袋空白，这样的情况非常的危险，勇介正在给两人做了一些小小的预警。
　　圣子则淡定了很多，她跟左手川奈留已经有了几次打猎的经验，心态已经十分平稳了，此时背着弓箭站在旁边等候着。
　　一会儿，一辆小车在众人面前停了下来，车窗降了下来，那是左手川奈留的笑脸。
　　“上车吧！”
　　今天要去的地方有些偏僻，而且他们身上携带了大量的武器，不适合在公共场所出现，所以由左手川开车带着他们一起出发。
　　坐上车，一行人很快便出发了。
　　在车上，勇介在想着要不要买辆车，随着自己业务的增多，有辆车的话非常的方便，不过考虑到自己的年龄，连驾驶证都没办法拿到，买车也只能想想了。
　　车辆慢慢的离开了城市，进入了郊区。
　　大家在车上聊着天，气氛十分的轻松，一点都不像去打猎，反而像去旅游一样。
　　一个多小时之后，汽车在山脚处停了下来。
　　“我们到目的地了”
　　几人在这里下车了，勇介打量了一下周围。
　　汽车停的位置是在一个山脚下，边上是一大块荒地，而不远处则是一片树林。
　　左手川奈留这时说道：“这一片土地是一个农民的，他本来想把这里的土地翻新，全部种上水稻，他叫工人来施工的时候，发现这里有野猪出没，所以工程便停了下来，现在发出悬赏，要求把这里的野猪干掉”
　　“野猪有多少头啊？”由依问道。
　　“据目击者称，应该有三头，应该是一家大小”
　　勇介打量了一下这片荒地，这片荒地非常的巨大，最少有几十亩。
　　“农民都这么土豪吗？竟然有这么大的土地！”
　　理惠就有些惊讶，虽然这个地方很偏僻，但是这么大块地也是非常的值钱。
　　“其实我们身处的这整座山都是他的”
　　左手川奈留这时爆出了一个猛料，把大家都给惊住了。
　　这哪里是农民，这是超级大土豪啊！
　　“这么有钱，干嘛还在种水稻？”由依疑惑的问道。
　　“别小看他这个水稻”左手川奈留说道：“听说他这个米很贵，是专门用来酿酒的”
　　勇介几人感慨不已，有钱人的世界看不懂。

297.诱饵
　　“对方既然这么有钱，那除了我们，还有没有其他人接单？”理惠这时问道。
　　“没有，他发的是单一的任务，一单只能一人接，不过任务要求我们在今天之内搞定，搞不定的话任务就失败，接下来会有其他人接手了”
　　几个点了点头表示明白。
　　“那我们开始干活吧”
　　大家各司其咎，圣子和左手川两人寻找埋伏的地方，由依和理惠两人负责拍摄，勇介则负责搬卸道具。
　　很快，左手川便找好了埋伏的地点，接下来便要去寻找野猪的下落了。
　　一群人小心翼翼地在周边树林探索着，左手川和圣子两人打前头，由依和理惠在中间，同时负责拍摄，勇介则负责殿后，一群人的动作不是很快。
　　十几分钟之后，大家仍然没有所获。
　　“先休息一下”
　　左手川举起手示意了一下，队伍是以左手川奈留为队长，一切以她的命令行动。
　　众人便停下了脚步，虽然才行动了十几分钟，但是精神高度的集中，身体绷得紧紧的，压力也是很大，在这种环境，得时刻调节好自己的状态才行。
　　几人休息了几分钟，继续前进，一行人不停的探索，终于，线索出现了。
　　周围的树上有着摩擦的痕迹，还有几颗小树被踩倒了，那是野猪冲撞时留下的痕迹，在空气中也未闻到一股奇怪的臭味。
　　左手川举起手，大家都停止了脚步，由依和理惠两人有些紧张，连大气都不敢喘一声。
　　左手川细细的打量了一下周围，然后与勇介、圣子两人的目光交接了一下，点了点头。
　　左手川向后了挥手，大家开始撤退，直到离开了一段距离，大家这才放松了下来。
　　“找到野猪的地方了，接下来便是要把它引出来”左手川说道这：“不过这个有些麻烦，那个地方实在太隐蔽了，而且草丛树叶太多，视野不好，很危险，你们有什么好办法？”
　　野猪藏身的地方在那一堆矮小的树丛之中，树叶密密麻麻，视线受阻，一个不小心，猎物和猎人的身份随时都会对调，这是一个棘手的问题。
　　勇介想了一下，说：“我爬到树上，找到野猪之后，用诱饵把野猪一点一点引诱出来”
　　“但是”圣子这时说道：“刚才有一段地区都是一些小树，承载不了人的，那你到时候怎么办？”
　　刚才他们过来的时候，经过的一段了小树林，那里的树木非常幼细，根本就承载不了人类的身重。
　　“那我们可以提前从那里开始布置诱饵，中间的诱饵不要断掉，尽量不要让它逃走，然后把它引到外面去”
　　三人商量了一下，就决定用这个办法了。
　　几人开始布置诱饵，那是一堆苹果，每隔几米便放一颗，都是放在显眼的地方，为的就是让野猪发现，而在最后的地点，直接放上了一小堆苹果。
　　“好了，由依，理惠，你们两个先上树吧”
　　圣子说道，她们埋伏的地方在附近的一棵大树上，居高临下的优势是最大的。
　　由依和理惠两人点了点头，对于今天的行动两人早已有了准备，所以穿的都是长裤。
　　两人三两下就爬上了树木，接着圣子和左手川两人也爬上了树枝，几人开始整理自己的装备。
　　由依和理惠调整拍摄的角度，圣子和左手川两人在准备自己的武器，勇介则带苹果，背上了弓箭和武器，准备去把野猪引出来了。
　　沿路返回，一路上勇介查看了一下诱饵，苹果都静静的呆在地上。
　　来到了刚才的地方，勇介爬上了一棵大树，踩在树枝上，小心翼翼的向外端前进。
　　树枝开始弯曲，发出奇怪的响声，看样子快承不住了。
　　就在这时，勇介脚下用力，直接跳了起来，脚下的树枝一个回弹，树叶哗哗作响。
　　树木与树木之间的距离不是很近，但以勇介的身手，轻而易举地跨过中间的距离，直接伸手抓住了对面的树枝，树枝瞬间弯曲，不过没断掉，勇介瞬间发力，整个身体爬了上去，以极快的速度爬到了树干。
　　用着同样的方式，勇介在树林间不停的跳跃，动作十分流利和顺畅。
　　终于，进入了目标的所在地，那股奇怪的臭味越来越浓厚，勇介的动作也变得小心了起来。
　　再跳过了几棵树之后，勇介看到了目标。
　　在草丛中，一只野猪正在地上刨食着，黑色的皮毛在草丛中若隐若现。
　　勇介从身后的背包里拿出了一个苹果，从树上高高的抛下，苹果在地面一阵滚动，正好落在了野猪的前方。
　　野猪正在啃着草皮，这时听到了声音，抬起脑袋，便看见了一个红彤彤的苹果，顿时眼前一亮。
　　不过动物的警戒让它没有放松下来，野猪打量了一下周围，没有看见奇怪的东西，想了一下，走过去，猪鼻子闻了一闻。
　　诱人的香味传来，口水都快流了出来。
　　但，动物的警惕让它有些犹豫不决。
　　不过，食物的力量是强大的。
　　终于，野猪还是忍不住，张开嘴巴，一口把苹果咬进嘴里，咔嚓咔嚓的吃的起来，甜甜的汁水，让野猪发出了幸福的叫声。
　　这时又有一个声音传来，把野猪吓了一跳，连忙转过身，前方又有一颗苹果掉在那里。
　　又有苹果可以吃，野猪没有想太多，小腿跑了过去，咬起苹果便吃了起来，接着又有一个苹果出现了，野猪也没有细想过，跑了过去，有苹果吃谁还吃草皮。
　　野猪吃得非常的高兴，唯一可惜的是苹果太小了，一口就没了，而且吃这些苹果还得跑上几步，就不能直接送到自己的嘴边吗？
　　野猪骂骂咧咧，扭着小屁股，欢快的跑了起来。
　　看着野猪轻轻松松就落入了陷阱，勇介松了口气，他就怕野猪不上当，但现在看来是他高估了野猪的智商。
　　野猪沉浸在美食的欢乐之中，都没有察觉到，它在一步一步的离朝着外围走去。
　　终于，来到了最外面的一棵树上，勇介目送着野猪往外跑去，这时拿出手机，发了一条信息给左手川。
　　直到野猪的身影看不见，勇介才从树上爬了下来，小心的绕前方的路线，从另一边包抄过去。
　　另一边，左手川她们正在等待着，由依和理惠两人已经开始拍摄了。
　　等待的时间不是很久，左手川手机突然响了一下。
　　来了！
　　大家精神一振。
　　“勇介那边进行的很顺利，接下来就看我们的了，圣子，做好准备！”
　　左手川奈留认真地说道，圣子点了点头，拿出弓箭，搭在弦上，手指放在弓弦上，随时都能进入射击状态，而左手川奈留则拿着猎枪，身体靠在了树干上，居高临下地俯视着下方。
　　由依和理惠两人各拿到一台手机，从不同角度拍摄着。
　　很快，一个黑色的影子从树林边出现了。

298.陷阱
　　大家都没有发出声音，静静的看着野猪一步一步的走入陷阱。
　　野猪已经完全陷入在美食的诱惑中，此时已经走到了荒地上，突然看见前方一大堆的苹果，顿时眼前一亮，踩着小腿冲刺了过来，整个身体直接撞到苹果堆上，得意的扬起了猪头，大叫一声，仿佛达到了猪生的巅峰。
　　这时，左手川和圣子发动攻击了。
　　一声枪响，野猪的嘴巴被炸开了一个大洞。
　　与此同时，一把竹箭直接射中了它的嘴巴，插在了它的喉咙上。
　　野猪惨叫一声，巨大的痛苦让它承受不住，庞大的身躯砸在了地面，地面都被砸出了一层灰尘。
　　又是一声枪响，一个巨大的伤口在野猪的身上炸现，庞大的身躯摇晃了一下，还未死去的野猪再次嚎叫了一声，声音十分的悲痛，紧接着一把竹箭插在了那血淋淋的伤口上，再次刺激的野猪叫了起来。
　　枪声和竹箭的破空声传来，野猪的身上再次添上了一个巨大的伤口。
　　这一次野猪终于不再叫了，躺在地上跟死猪一样。
　　左手川伸出手，示意了一下，圣子这才把搭在弦上的弓箭取了下来。
　　“差不多了，接下来等它流干血就可以了，再攻击也是浪费”
　　由依和理惠两人已经把刚才拍摄的画面保存了下来，刚才两人攻击的样子让人十分的震撼，尤其是在耳边响起的枪声，让两人都有些发楞，不过随后两人十分的激动。
　　两人英姿飒爽的样子，实在是太帅了！
　　由依和理惠有信心，这一次的视频绝对有搞头！
　　差不多过了半个小时，几人才从树上爬了下来，小心翼翼的靠近。
　　待到靠近这只野猪，由依和理惠才察觉到这只野猪的庞大，那狰狞的獠牙可不是吃素的。
　　打倒了这么巨大的猎物，几人有些兴奋，由依和理惠拿着手机，绕着野猪的身体拍摄了一圈，让战利品更加的直观。
　　一会儿，理惠问道：“怎么勇介还没出来啊？”
　　大家这才发现，都过去了那么久，勇介怎么还没回来呢？
　　“我打个电话问一下”
　　左手川拿起手机，直接给勇介打起了电话。
　　这时一段手机铃声从前方的树林里传来，几人转过头。
　　勇介正从树林里走出来了，他手里正倒提着一只小野猪，野猪的身上还插着一支长长的弓箭。
　　看见众人，勇介挥了挥手，手机还在作响，左手川则直接挂掉了电话。
　　勇介笑着走了过来，解释道：“在回来的路上碰到了一只小野猪，顺手把它干掉了”
　　勇介提了一下手里的野猪，这只野猪的身型如小水桶一样，圆圆墩墩的。
　　“不错嘛”左手川称赞道：“这下子就干掉了两只，只剩下一只了，再努力一下，解决它就完事了”
　　大家笑着点了点头，这时左手川和圣子两人脸色一变。
　　“小心！”
　　一声剧烈的嚎叫声突然从身后传来，勇介心中一紧，立马转过头。
　　只看到一道黑影从树丛中冲了出来，速度极快，目标便是勇介他们一行人。
　　那便是最后的一只野猪了。
　　这三只野猪应该就是一家三口，圣子她们干掉的是公猪，勇介干掉的是猪仔，而这只便是母猪了。
　　看到公猪和猪仔被干掉，母猪彻底发狂了，嚎叫着朝勇介他们冲了过来。
　　而此时由依、理惠、勇介三人背对着它，面对着它的只有圣子和左手川，两人立马发现了眼前的情况，出声提醒。
　　但这只发狂的野猪非常的狂暴，两人才刚刚出声，母猪已经冲了过来，再过两三秒就要撞到他们身上了。
　　由依和理惠两人一脸的惊愕，面对这样的威胁，她们根本就反应不过来。
　　危急关头，勇介立即转身，直接朝着母猪冲过去，嘴里大声的呼唤道：“你们快点跑！”
　　事情发生的太突然了，勇介只好亲自下场与它周旋，趁机让由依她们逃跑。
　　如果只有由依和理惠，勇介能够直接抱着两人一起逃命，但是现场有五个人，圣子应该不用担心，唯一担心的是左手川，再加上一个人的重量，勇介就没有信心跑得过野猪，所以，唯一的办法，就是由他跟野猪周旋，圣子和左手川两人趁机攻击的，他们把这只野猪当场干掉。
　　这行动非常的冒险，一个不小心就会身受重伤的，毕竟野猪力量可不是人类能够比拟的，速度快，力量强，这可是跟老虎、熊并称三大最凶残的动物。
　　幸好野猪的身躯庞大，攻击也只会横冲直撞，变向能力缓慢，勇介还有机会。
　　听到勇介的呼唤声，几人这才清醒过来。
　　“由依，理惠，你们两人现在找个地方躲起来，圣子，我们两人散开，保持距离，找机会射它一箭”
　　左手川第一时间反应过来，立马展现了良好的素质，马上给大家下令了。
　　由依和理惠两人这才回过神，有些紧张，但也知道现在不是犹豫的时候，立马拔腿就跑。
　　两人回到了刚才埋伏的地方，爬上树，这是最安全的地方。
　　到了树上两人才缓过劲来，心中一阵后怕，刚才实在是太危险了！
　　而在她们回避的时候，勇介已经冲到前方，要面对面的碰撞了。
　　在勇介的手里出现了一把小刀，这把小刀每个人的身上都带了一把，是为了以防万一的，没想到这次用上了。
　　看着向自己挑衅的人类，野猪冲势不停，低着头，猛地朝对方冲过去，誓要把对方给撞碎了。
　　就在双方即要碰撞的时候，勇介身体瞬间一个转向，整个身体瞬间平移，几乎是在瞬间便出现在野猪身体的另一侧，险险的躲开了野猪的冲击，与此同时，手里的小刀猛地朝野猪的眼睛插去。
　　一击离手。
　　强大的冲击力让整把刀插入了野猪的眼球，野猪痛苦的嚎叫了一声。
　　这突然的攻击让它的身体反应不过来，攻击的方向立马变形，原本朝着由依她们冲过去的方向，这时开始跑歪了。
　　这一击非常的凶险，勇介是靠着这阵子的修炼才勉强成功，而且运气也占了一大部分。
　　但总算是成功了！
　　野猪一下子受了重伤，但是也变得更加的危险。
　　下一刻，野猪调整了方向，无视身上的痛苦，再次朝着勇介冲了过来。
　　这个人类就是生死之敌！

299.战利品
　　幸好，勇介不是一个人在战斗。
　　打瞎了野猪的一只眼睛，野猪的方向感、力量、反应速度各方面都急速的下降。
　　这也给左手川她们带来了机会。
　　就在野猪调转方向的时候，圣子和左手川两人也发动了攻击。
　　枪声响起！
　　竹箭的破风声袭来！
　　子弹打在了野猪的身上，炸出了一个巨大的伤口，野猪痛苦的嚎叫了一声，奔跑的身体不由得缓了下来，一只竹箭这时也插在了它身上，加重了这一伤口。
　　两道攻击，野猪的身体终于承不住，前肢一弯，整个身体冲击到了地面上，土地都被划出一道痕迹。
　　但野猪还未死去，此时仍然挣扎着想要爬起来的。
　　临死边缘的野兽是最恐怖的，其爆出的强大力量，勇介一点都不想冒险。
　　趁着这个时机，勇介已经远远地拉开了双方的距离。
　　看到勇介离开，野猪愤怒了，无视着身上的伤口，身体以惊人的速度爬了起来，再次朝着勇介冲了过来。
　　这突如其来的表现让左手川和圣子两人吓了一跳，这只野猪的生命力也太强了！
　　虽然如此，但两人的手下也没停下，继续发动攻击。
　　也因为刚才的攻击，勇介已经跟野猪拉开了距离，以勇介的身手，哪怕野猪再怎么加速，也只能看着双方距离不停的拉开。
　　野猪愤怒了，痛苦的仰头嚎叫，但下一刻声音更加的惨烈，两道攻击再次打在了它的身上。
　　野猪的身上又被炸出了一个巨大的伤口，一把竹箭再次插在了它的身上。
　　这一下子野猪再也抵挡不住，整个身躯向旁边倒去，砸在了地面上。
　　又是一声枪响，野猪的身上再被炸开了一个伤口，庞大的身躯一阵摇晃，又是一把竹箭插在了它的身上。
　　到现在为止，野猪已经中了6次攻击了。
　　但左手川和圣子不敢大意，这只野猪的生命力之强实在罕见，两人的攻击仍未停下。
　　勇介此时已经在百米开外，远远的看着这一切。
　　看到野猪倒下，已经无力挣扎了，勇介这才放下手里的弓箭，看样子不用他上场了。
　　野猪终于挂掉，大家这才松了口气，刚才的情况实在凶险，这只野猪实在杀了他们个措手不及。
　　左手川和圣子两人这时围了过来，担心的问道：“勇介，你没受伤吧？”
　　勇介摇了摇头：“我没事”
　　“那就好”
　　两人这才松了口气，被野猪撞到可不是开玩笑的，那庞大的身躯，被撞到跟被汽车撞到没什么区别，最好的结局也得骨折收场。
　　幸好，勇介的实力惊人。
　　而这时左手川奈留才回味过来，感觉事情好像有些不对，勇介什么时候变这么猛了，一个人单挑野猪？
　　但她也没有细想过多，在危急情况下，人类会爆发出难以置信的潜力，这情有可原。
　　总之，人没事就好。
　　这下子干掉了三只野猪了，也是情报中的三只野猪，任务完成了，大家都松了口气。
　　在树上，由依和理惠两人也看到了野猪倒下了，这才松了口气，便从树上爬了下来，急忙地跑了过来。
　　“勇介，你没事吧？”X2
　　两人担心的问道，勇介摇了摇头：“我没什么事，倒是你们，有没有受伤？”
　　“没事，我们两个躲在树上很安全”
　　“那就好”勇介这才松了口气。
　　三人互相安慰了一番，而左手川和圣子两人则前去检查了一下野猪，确定它死干净了，然后依次给三只野猪拍照了。
　　“左手川，你们在干嘛？”
　　勇介三人这时也过来了，看着左手川奇怪的行为，好奇地问道。
　　“我们在递交任务完成的证据”
　　左手川示意了一下手里的手机。
　　“我们接任务都是登陆一个网站，完成任务之后，只要把任务的照片和相应的证书发上去，等工作人员审核之后就能领取奖金”
　　勇介有些好奇，问：“能让我看一下？”
　　“可以，你看吧”
　　左手川把手机递了过来，勇介翻看了一下。
　　这个网站做得非常的人性化，可以在上面注册自己的猎人信息，也可以成为雇主，在上面发布悬赏任务，上面有个悬赏榜单，猎人们可以根据自己的需求领取对应的任务，完成任务之后，只要提交相关的凭证，等工作人士审核确认，任务就算完成了。
　　这让勇介有些大开眼界，没想到竟然还有这样的网站，这跟游戏中做任务的模式一模一样啊。
　　勇介大致看了一下，便把手机还给了左手川。
　　左手川奈留拍完照，接下来就打电话给环境省，等环境省的人过来处理，给出相应的证书，然后再上传到网站，流程就完成了，整个过程中，雇主出不出面都无所谓。
　　完成了任务，大家都很轻松。
　　环境省的人过来还要一个多小时，众人便在旁边等候着。
　　“我们要不再去打猎吧！”圣子这时提议道。
　　虽然这次打猎的过程有些惊险，但是结束的太快，让她觉得有些不太尽兴，由依和理惠两人这时也缓过劲来，也有些意动。
　　“勇介，你觉得怎么样？”
　　由依看着勇介问道，理惠也看了过来。
　　勇介想了一下，说：“难得来一次，咱们就玩个尽兴吧”
　　勇介也觉得结束的太快了。
　　左手川则摆了摆手，笑着说道：“那你们去吧，我要休息一下”
　　打猎讲究的是要一击即中，每一次开枪都要聚精会神，从刚才到现在左手川连开了几枪，身体已经有了很大的压力，此时得休息一下调整状态才行。
　　勇介点了点头，几人便分道扬镳，左手川看着三只猎物，勇介几人则进入森林，开始打猎了。
　　一群人在树林里面慢慢的探索着，由依和理惠两人有些期待。
　　但可惜的是，在一个多小时的漫长搜索中，他们都没有发现猎物，只有看到几只小兔子。
　　这几只小兔子一看到他们立马就躲进了洞，机灵的不得了，他们连射箭的机会都没有。
　　最后一群人垂头丧气的从树林里面出来，左手川奈留笑着说道：“看来你们的运气不是很好”
　　众人无奈地笑了笑。
　　“这很正常，打猎不是一件简单的事情，有时候光寻找猎物都要一两天的时间，我们的运气好，一下子找到了这三只野猪，不然今天我们白跑一趟都有可能”
　　由依和理惠点了点头，对于打猎有了重新的认识。
　　既然如此，大家也不折腾了，便坐在这里休息着。
　　一会儿，理惠伏在由依的的耳边小声的说话，而由依则面露难色。
　　看到了她的表情，勇介有些好奇：“你们怎么了？”

300.久违的委托
　　“这个，有点事情”由依的表情有些不太自然。
　　“什么事情啊？”
　　“你这个人怎么那么讨厌！问那么多干嘛！”
　　由依突然生气了，而理惠则有些尴尬。
　　勇介一头雾水，我说错什么话了吗？
　　旁边的圣子则是想到了什么，一脸的恍然大悟，左手川笑着摇了摇头，拍了一下勇介的肩膀。
　　“你走远一点，接下来是我们女人的对话”
　　既然如此，勇介便站了起来，远远的离开。
　　接下来女孩子的时间了。
　　看到勇介离开，理惠才没那么尴尬，小声的说道：“我想上厕所”
　　这里是荒郊野外，连个洗手间都没有，要上厕所的话只能露天了，如果只有她们几人倒无所谓，但还有勇介在这里，说出来总觉得让人十分的难堪。
　　“我明白，我了解！”左手川一脸的同感。
　　“这时候就要神器上场了”
　　左手川得意地说道，然后跑到了汽车的后面，打开后备箱，拿着一个袋子走了过来。
　　“给你们”
　　“这是什么？”由依和理惠有些好奇。
　　“应急尿袋，而且还是女性专用的哦”
　　“还有这种东西！”
　　“那当然，这个是必备品”
　　左手川一脸的自信，“我这个还是最好的，可以站着尿尿的”
　　站着尿尿？
　　由依和理惠两人瞬间脸红了，而圣子也想起了某些回忆，表情有些羞涩和愉悦。
　　左手川握紧了拳头，双眼放光。
　　“站着尿尿是多么的爽快的事情，那种感觉，实在是太爽了！”
　　这话说得由依和理惠满脸通红，羞涩同时又有些期待。
　　听起来好像很不错。
　　“那个，我要怎么用啊？我好像快憋不住了”
　　理惠双腿夹的紧紧的，脸蛋涨得通红。
　　“来，我们去小树林里面，我教你，圣子，看好勇介”
　　圣子认真的点了点头。
　　“他敢过来我就射杀他！”圣子一脸杀气腾腾的说道，眼神不怀好意的看着勇介。
　　而站在远处的勇介被她看得有些奇怪，圣子干嘛用这样的眼神看着我？
　　勇介看着几个少女走进了小树林里面，圣子一边掩护着他们，一边盯着自己。
　　她们要去干什么？
　　不过勇介觉得，这个问题如果问出来的话，可能会遭到惨无人道的毒打，还是算了。
　　很快，几个少女从树林里面出来了，理惠一脸舒畅的表情，左手川一脸的得意，这时看向圣子，问：“圣子，你需不需要？”
　　圣子点了点头，跟左手川换岗了。
　　女孩子都是一起组队上厕所的。
　　可能是有了一起上厕所的友谊，大家之间的隔膜少了很多的，话题也聊的越来越多了，几人的气氛很是热闹。
　　勇介对此也没有过多的关注，女孩子的感情很难理解的。
　　环境省的人终于过来了，咨询，拍照，把野猪拉去处理，然后给出了相应的文书，左手川把文书拍照上传到了网站上，任务完成了。
　　“好勒，奖金到手了”左手川高兴的说道：“我们去大吃一顿吧！”
　　“好！”X4
　　勇介本以为左手川会带着他们去餐厅，但没想到她竟然来到了路边的一家拉面摊子，这让他有些惊讶。
　　“这一家拉面很不错，每天工作之后，我都会在这里吃一顿，老板做的汤水很有味道，暖暖的，让我很是温馨”左手川笑着说道。
　　听到她这么一说，大家都有些期待了。
　　有时候有没有大餐无所谓，最重要的是那种气氛。
　　“老板，我又来了”左手川推开头上的遮帘，笑着走了进去，一行人紧随其后。
　　令勇介有些意外的是，这家拉面摊的老板他也认识，那是跟由依一起吃过一次的拉面摊，没想到竟然又来这里吃饭了。
　　看到勇介，拉面摊的老板也有些惊讶，笑了笑，勇介给他的印象很深，毕竟一个肩膀上站着那么多猫的少年实在是太奇葩了。
　　拉面摊不大，几人站在一起，把所有的位置都占完了。
　　“这里的叉烧肉不错！”勇介站在最外侧的位置说道，几人的位置依次是左手川，圣子，理惠，由依和勇介。
　　“你吃过？”左手川有些惊讶。
　　“吃过一次，跟由依一起”
　　听到这里由依才想起来了，一脸的恍然大悟。
　　“听你这么一说我想起来了，没想到真是有缘啊”
　　“好了，点餐吧，不要打扰老板做生意”勇介这时说道：“我要一份叉烧拉面”
　　“那我也要一份叉烧拉面”由依说道。
　　“那我也一样吧”理惠说道。
　　“我要海鲜拉面”
　　“我要河豚拉面”
　　老板的动作很快，煮面上汤，很快热腾腾的拉面便上桌了。
　　几人站在那里稀里哗啦的吃了起来。
　　味道不错，加上环境和氛围，气氛十分的热闹，有股热气腾腾的感觉。
　　“老板，今天这么多人啊！”
　　一个女子的声音从耳边传来，勇介有些熟悉，转过头，站在眼前的是佐仓良子。
　　勇介有些惊讶，这实在是太有缘了！
　　在这里看到勇介他们，佐仓良子也是有些惊讶。
　　“没想到是勇介君啊！”
　　“佐仓医生，你也过来吃饭啊！”
　　两人笑着打了个招呼。
　　“佐仓医生，你好”X2
　　由依和理惠也打了招呼，大家天天见面，早已十分的熟悉。
　　“没想到由依和理惠你们也在呀，你们是出来聚会吗？”
　　“出来办点事”
　　“勇介，你的熟人？”左手川笑着问道，圣子好奇的看了过来，呆萌的眼睛有些好奇。
　　怎么感觉勇介认识的人好多，而且认识的一个个都是美女！
　　“我为你们介绍一下，这位是人民的好警察，左手川奈留，这是我的朋友佐佐木圣子”
　　“而这一位呢，是兽医佐仓良子”
　　勇介为三人介绍了一番，三人互相打了个招呼。
　　“这么热闹，那我等你们吃完我再进来吧”佐仓良子笑着说道。
　　“不用了！”左手川这时擦了擦嘴，“我已经吃饱了”
　　“这么快！”大家都有些惊讶。
　　这才几分钟，一碗汤面就已经下肚子了，这速度也太快了吧！
　　“职业习惯，做我们这一行吃饭都是这样子”左手川奈留淡定的回答。
　　“真是辛苦了”大家表示由衷的感慨。
　　“你们先吃吧，单我先买了，刚才我收到信息，局里有点事，我得先离开了”
　　左手川遗憾的说道：“抱歉，没办法送你们回家了”
　　“无需如此”
　　“工作要紧”
　　“你工作要小心点哦”
　　“注意身体吧”
　　大家都对左手川叮嘱道。
　　左手川奈留是一个好警察。
　　左手川笑了笑，跟大家挥了挥手，先行离开了。
　　少了左手川奈留，但多了佐仓良子，气氛还是很热闹。
　　“佐仓医生，你也是这里的熟客？”勇介笑着问道。
　　“对啊，下班后来这里吃一碗汤面也不错，暖暖的很舒服”佐仓良子笑着回答。
　　“勇介，最近没什么问题吧？”佐仓良子问道，她知道勇介做视频博主的事情，也知道了一些风波，有些担心。
　　“没问题，都是毛毛雨”
　　“那就好”
　　佐仓良子笑着说道：“既然如此，我这边有个委托，你想不想接？”
