本书名称: 这就是个奇迹
本书作者: 苍知
本书简介: 魂穿二十年，白洛都以为这是个寻常的世界，直到某天，他的脑海里出现了一本黑皮书。
　　“这个世界有魔法吗？”
　　面对白洛的疑问，老叔坚定不移的说：“没有。”
　　“但有奇迹。”
　　“什么是奇迹？”
　　“能释放火焰的剑，能倒出黄金的壶，从果子里长出的美丽少女。”
　　老叔：“操控迷雾，带来风暴，支配雷霆。”
　　“魔法！”
　　白洛抬手一指：“这绝对是魔法！”
　　“不。”
　　老叔：“这真的是奇迹。”
　　多年以后，当白洛看着自己亲手建立起来的国家，那宏伟而壮丽的景色，他认同了老叔当年说过的话：“这就是个奇迹。。。”
　　亚顿帝国（群号：874335005）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024739212

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

奇迹详解
　　【奇迹基础设定】
　　【奇迹位格】
　　奇迹分为最下位、下位、中位、上位、最上位，五种。
　　位格不代表强弱，只是奇迹对世界的影响力强弱、速度、途径的区别。
　　《最下位》
　　不具备神秘力量的奇迹，它不能赋予别人能力，自身也只是穷尽人类的极限，或者是可以改善生活。
　　可以创造新的东西，也可以是让人具备特殊的天赋，但不能释放奇迹之力，也无法创造衍生物。
　　补充：但凡可以释放能量的奇迹，都不属于最下位。
　　《下位》
　　具备创造奇迹衍生物的力量，可以诞生一个全新的种族，比如某种特殊的资源，需要通过接触和直接联系，才能获得力量
　　接触方法：吃掉某物、血脉传承、矿石感染等等，这些都属于直接接触。
　　补充：下位不一定弱小，就像书中的天马雪莉，身为上位奇迹的师姐，并没有比雪莉强多少，二者的潜力相当。
　　因此，奇迹位格，更多的体现在同等时间可以制造的手下的数量与质量上。
　　《中位》
　　能够带来一个全新的力量体系，通过庞大范围的覆盖、放射性，进行创造衍生物
　　庞大范围：类似于其他小说中的灵气复苏、诡异复苏、魔力复苏，能够改变世界的能量体系，或者为这个世界带来全新的力量体系，才可以配得上中位
　　补充：中位奇迹能够支撑起一个独立的国度、文明。
　　中位奇迹的巨大覆盖面，同样的时间内，可以诞生的奇迹衍生物，远远多于下位奇迹，这也是被评价为‘中位’的原因。
　　《上位》
　　本身连通着一个独立宇宙，内部蕴含着独立的世界法则，而上位奇迹本身，便是这个世界的世界意志。
　　宇宙通过奇迹，就像是在这个世界开启了一道大门。
　　大门会随着奇迹的使用，不断强化，从而越来越大，有限时间内可以涌出的法则也会越来越多。
　　发展到最后，宇宙的大门无限扩张，最终会与现实世界碰撞，甚至吞噬现实世界。
　　创造衍生物的方式：通过法则侵蚀、世界意志倾注，从而诞生奇迹衍生物
　　补充：因为是世界级的法则洪流涌入，所以它的影响力，比之中位要恐怖的多。
　　产生奇迹衍生物的速度和质量，也要远高于中位。
　　《最上位》
　　暂且未知
　　【奇迹种类】
　　奇迹种类分为奇迹本体，以及奇迹衍生物，前者是根源，后者是表现
　　奇迹本体：奇迹生物、奇迹之物、奇迹之人、奇迹资源、奇迹种族、奇迹世界、奇迹建筑
　　奇迹衍生物：奇迹宝物、奇迹物产、奇迹物种、奇迹子民、奇迹之力
　　奇迹之人：最为特殊的奇迹本体，并非寻找，而是主人在找到奇迹后，因为无法使用，所以将其赐予忠贞之人，从而由人变成的奇迹生物（因为可以与主人繁衍后代，所以被称作奇迹之人）。
　　【奇迹本体、奇迹之力、奇迹之子和奇迹衍生物的区别】
　　奇迹本体：即最初的根源
　　奇迹之力：奇迹本体释放的力量、能量、法则力场，可以转化万物，将其变成奇迹衍生物
　　奇迹衍生物：范围最大，但凡奇迹之力直接感染、间接感染的东西，都算是奇迹衍生物
　　奇迹子民（奇迹之子）：体内可以储存奇迹之力，或者直接连接奇迹本体的根源，从中获得奇迹之力的存在，是奇迹衍生物中的佼佼者
　　奇迹兵种：从奇迹子民中筛选而出，具备战斗力的士兵
　　【奇迹阵营】
　　奇迹具备28个阵营，但书中并未全部登场。
　　已登场的奇迹有：神代黄昏、北上大地、理想海岸、失落国度、痴愚旧宴，五种。
　　神代黄昏：奇迹之物初萌圣袋
　　北上大地：奇迹生物天马、奇迹种族树精灵
　　理想海岸：奇迹生物仙子、奇迹世界阿瓦隆（后为奇迹之人阿瓦隆女王）
　　失落国度：奇迹生物世珑遗民、奇迹生物？？？龙
　　痴愚旧宴：奇迹之物深渊蛊笛、奇迹生物贪世巨狼（后为奇迹之人贪世狼王）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 成为族长
　　大雪纷飞，这是寒冬———在异国他乡，很冷的腊月里。
　　“喝~~~”
　　热气从口中呼出结成了白雾，它们飘散在空气里，转瞬即逝。
　　“老叔。”
　　白洛跟老人躲在一块石头后面，他叫了一声，却见老人抬起手：“再等等。”
　　借着掩护，两人谨慎的打量着前方雪白的林中空地。
　　那里有一头银白色的好似狮子般的生物——它叫银鬃，一种生活在山野中，喜欢到处奔跑，随着四季转换毛色的奇特野兽。
　　漂亮的银白，这是银鬃得名的原因，它的毛在冬天最美，算得上哺山守林人极佳的新年礼物。
　　只不过，银鬃是食物链顶层的凶暴怪物，不仅稀少，更是极难猎杀。
　　那些个被贪念吸引而来的猎手，不知有多少人成了它的口粮。
　　很危险。
　　会死。
　　这就是哺山人提及银鬃时最先想到的两句话。
　　叔侄俩生活的山村并没有银鬃这种生物，只是听到了银鬃的传闻，特地翻山越岭，花了几天几夜，这才终于找到它的踪迹。
　　“差不多了。”
　　“让妃雅准备。”
　　老叔萨罗斯双目眯起，直勾勾的看着那头银鬃。
　　白洛了然，只见他抬起手，接着向前一招。
　　远方的树枝上，一个全身覆盖着冰雪，几乎与天色一白彻底融合的女子动了——她从腰后斜摆着的箭囊里抽出了一支，不，是两支箭。
　　“小心些。”
　　“知道。”
　　白洛点头，然后握紧了手中的斧子。
　　萨罗斯没有再回头看白洛，只见一身灰黑绒装的白发老者凝神聚气，他从石头后走出，正面暴露在了银鬃的目光中。
　　银鬃凶狠暴戾，绝不是兔子，它不怕惊吓。
　　这是一位王者，雪地雪原雪山的暴君，任凭那雪狼和巨熊都做了它的口粮，何况是个人。
　　“吼！！”
　　银鬃咆哮，却不随意发起攻击——它很谨慎，一如面前的萨罗斯，一位身经百战的老兵。
　　一人一兽，就这么对视着，彼此的身影倒映在对方的眼中。
　　天很冷，大雪飘飞。
　　刚拍掉冰雪的双肩，很快又积了一层。
　　可老兵面不改色，他忍受着低温，将双手暴露在冰冷的空气中，死死抓着手里的武器。
　　“吼。”
　　银鬃从未遇到过这样的人类，它的智商并没有多高，可惊人的本能却让这头怪物显得格外聪明。
　　在萨罗斯的身上，它嗅到了危险。
　　那是与它一样，站在物种顶点的人才有的气势。
　　“沙啦。”
　　然而，萨罗斯的气息却越发的不凝实，仿佛在这场王者的交锋中落了下风。
　　于是，他退了。
　　萨罗斯拔起了跟冰雪融为一体的靴子，向后慢慢退去。
　　“啪啦。”
　　“咕噜噜。。。”
　　银鬃也动了，它向前迈出了一步，身子微微前屈，口中发出威吓般的低沉嗡鸣。
　　那爆炸般的力量在它体内汇聚，仿佛只要刹那便能跨过这短短的数十米，将老人扑倒，然后咬断他的脖子！
　　一退，再退！
　　萨罗斯盯着银鬃，银鬃也看着他。
　　只是，除了最初的一步，银鬃没再向前——它在警惕。
　　老人停下了动作，彼此沉默，俱是屏住了呼吸。
　　飞雪依旧，寒风吹在老人的手上，宛若刀割。
　　“沙拉。”
　　萨罗斯的动作很慢，他的脚从退步，变成了撤步，也就是靴子带着积雪向后拖动。
　　这细微的变化，常人可能无法理解，但落在银鬃的眼中却成了最完美的进攻信号。
　　“啪。”
　　突然，萨罗斯的左脚踩在了一根枯枝上，他的眸子也在这一刻，下意识的向下微移。
　　“吼！”
　　银鬃动了，它的速度快的惊人，数十米的间距在刹那间只剩三分之一。
　　“嘣！”
　　“现在！”
　　银鬃高高跃起的飞扑，发出惊天动地的咆哮，与此同时，萨罗斯和它的眼睛终于完全交汇。
　　他吸引住了银鬃全部的目光。
　　“噗！”
　　两支利箭划破飞雪，毫无征兆的猛地刺入了银鬃的双眼。
　　“吼~~”
　　遭人暗算的君王痛苦嘶吼，它怒了，也慌了，停留在半空中的雄壮身躯因为头颅的重创，失去了平衡。
　　白洛从岩石后跳起，踩着它跃上了半空。
　　“喝啊！”
　　他的体格精壮，面容坚毅，手中握着的那把利斧，趁王者败北之际，猛地劈砍在了它的脑袋上。
　　“嘣！”
　　巨大的力量，狠狠压迫在那两支利箭之上，几乎让银鬃痛死过去。
　　“轰隆！”
　　然而白洛并未停息，他抽下了背负的铁锤，然后猛地挥舞，一次又一次的砸在银鬃脆弱的腰部，仿佛要将它的脊骨打断。
　　银鬃的皮毛很厚，寻常利剑难伤，可钝击却防不住。
　　“吼！”
　　银鬃悲鸣哀嚎，可随着它晃动脑袋，几乎扎进脑子里的箭矢给它带来了更加剧烈的痛楚。
　　帝王般的身姿想要站起来，却带动了腰间脊骨的伤势，让其直接崩裂。
　　没人想要承认失败，更不愿接受死亡。
　　但事实不会管你愿意不愿意，它只会告诉你————大势已去！
　　终于，银鬃倒在地上，再也没了动静。
　　“等等。”
　　白洛没有上前，老叔也只站在一边，还有师姐，她站在远方，凝视着银鬃。
　　银鬃浑身的皮毛极其坚固，除了双眼，几乎没有任何能够损伤它的办法。剥皮，也得蹲在银鬃正前方，从它的双眼开始。
　　这太危险了！
　　“应该，结束了。”
　　银鬃已经没有动静超过20分钟，白洛飞快上前，突然拔出了贯穿银鬃的箭矢，而它毫无反应。
　　他不是第一次跟着老叔进山狩猎，从珍贵的雪狐，到力大无穷的白熊，多年来伏雪地、卧夜岭，几天几夜不眠不休，什么苦没吃过。
　　“我们成功了。”
　　伊瑟妃雅不知何时已经从树上下来，她走在雪地中，声音很轻。
　　哪怕是白洛，都听不到半点声响，只能凭借本能，察觉到她的到来。
　　“银鬃太大，我们带不回去。”
　　伊瑟妃雅蹲下身子，然后拔出专门用来剔骨剥皮的刀刃。
　　她要肢解银鬃，将其华丽的皮毛当场剥下，再带走一些珍稀的食材，进行保存。
　　至于剩下的血肉，就给雪山中的其它狩猎者吧。
　　只有让它们饱餐一顿，三人回家的路，才会更加平静。
　　“让我来吧。”
　　白洛连忙接过了师姐手中的剔骨刀。
　　明明狩猎到了如此了不起的猎物，师姐却依旧维持着凝重的神色，仿佛随时防备着这头看似死去的怪物的反扑。
　　看着女子那被汗水打湿，又在寒风中凝固的银白冰发，白洛颇有些心疼。
　　她是白洛的义姐，是老叔萨罗斯收养的战友孤女，也是他认定的白洛的未婚妻。
　　“阿爹，这银鬃需要拿到外面贩卖吗？”
　　见银鬃的半张皮都被剥下，老人这才直起身子。
　　他跟师姐一样，从头到尾都死死盯着，不敢有丝毫的放松警惕。
　　山中野兽不是人，它们没有人性，但这并不意味着野兽愚蠢。
　　相反，它们远比你想的要机灵、狡猾。
　　所以对付它们，猎人再怎么谨慎都不为过。
　　“不。”
　　这并非萨罗斯第一次狩猎银鬃，他看了又看，最后从怀里掏出了一把烟斗。
　　或许是打到猎物的欣喜，向来不苟言笑的老叔脸上，也难得的多了一抹喜色。
　　“银鬃虽然值钱，但再值钱，我们也不卖。”
　　老叔看向白洛，然后用力拍着他的肩膀，眼神中带着期望和认可：“它是你的战利品，从今天起，你就是亚顿一族的族长，我们的新首领。”

第二章 黑皮书
　　冬雪在黎明的暖阳中消融，一滴滴融化的冰水，从木制屋檐上落下，在门前留下一滩滩灰黑色的水渍。
　　房屋并不奢华，纯粹的木制结构，里面空间不大，却摆放着一张石桌，以及两张木床。
　　地面坑坑洼洼，极为简陋、贫困。
　　唯独墙壁上，那挂满了一整面墙的野兽头颅标本，无声诉说着这户人家的辉煌和强大。
　　“嗯，今天天气不错。”
　　白洛看着墙壁上挂着的银鬃大裘，那是两个月前，他同老叔与师姐一起，三人费尽千辛万苦打回来的战利品。
　　靠着它，白洛成为了亚顿村的村长，亚顿人的新首领。
　　然而日子并不像他想的那么美好。
　　以前老叔管事，白洛不知道，现在他亲自接手，才明白老叔的压力有多大。
　　亚顿村位于灰岩山脉深处，要出村，至少得走个100里的山路，仅一个进出，就得花大量的时间。
　　而且道路蜿蜒崎岖，马车不好通行，可以走马的地方，又是深山老林，不是经验丰富的猎人，根本过不去。
　　也是因此，除了顺路进来征税的官方士兵外，主动往来于此地的商人，微乎其微。
　　哪怕有，也会将价格压到最低，并且挑选轻盈方便的土产，进行交易。
　　这让亚顿人深恶痛绝，却又无可奈何。
　　“有点暖和了。”
　　白洛如此说着，整了整雪白狼皮织成的御寒风衣，然后用力撑起手中的拐杖：“但还是好冷啊。”
　　白洛·亚顿，一个来自蓝星的穿越者。
　　“一眨眼，都二十年了。”
　　二十年前，白洛魂穿到了这个世界。
　　他保留了前世记忆，成了一个刚出生的婴儿。
　　魂穿异界，重新开始。
　　如果能配上一个金手指，白洛觉得自己也能成为人生赢家。
　　可是很遗憾，白洛并没有得到什么金手指。
　　不仅没有外挂，连这辈子的父母都在他只有三四岁的时候，被山匪强盗们夺走了生命。
　　若非当时叔叔萨罗斯刚好回家探亲，白洛估计自己也难逃一死。
　　“嘶~~”
　　迈着还有些不稳的脚步，白洛跃过了门前滴水的水帘，同时嘴里抱怨着：“终日打猪，不曾想有一天，竟然被猪给拱了。”
　　“哥~~大哥~~”
　　远远的，白洛听到了一个欢快的少女的呼喊，他转头看向远方的土坡，脸上露出了笑容。
　　少女叫伊妮雅，是师姐伊瑟妃雅的亲妹妹。
　　两姐妹的父亲是老叔最好的兄弟，他们一起外出冒险，有着过命的交情。
　　临终前，他将女儿托付给老叔。
　　“我打到了，我打到了。”
　　伊妮雅身穿雪白的狼皮戎装，那是老叔在三年前一次狩猎中，端掉的一窝雪狼。
　　趁着外面的贵族狗腿们没发现，倒是给亚顿一家四口人，各添了一件御寒的大衣。
　　“哥你看看，是不是它背刺你，拱断了你的腿？”
　　银白色的秀发沾了清晨的露珠，灵动的眸子期待的看着白洛，活像一只期待得到主人嘉奖的小宠物。
　　“臭丫头，叫这么大声，是嫌我不够丢人吗？”
　　“银鬃都被我劈死了，却被一只野猪拱断了腿。”
　　白洛说着，亲昵的揉着伊妮雅的秀发：“很光荣？”
　　因为从小就由白洛照顾，将尚在襁褓中的女婴，培养成了现在的英姿飒爽的大姑娘，所以兄妹两人的感情，极为深厚。
　　这一星期来，伊妮雅一直都在寻找伤了白洛的那头野猪，想要为兄长报仇。
　　比起姐姐的优秀，伊妮雅至今也只能狩猎些野兔野鸡之流，差距极大。
　　“嘿嘿。。。”
　　“看看嘛，看看是不是它！”
　　伊妮雅性格单纯，有些傻乎乎的呆萌，不过她向来与白洛亲密。
　　兄长被野猪偷袭，伊妮雅如何能忍，隔三差五的就去林子里，伺机帮白洛复仇。
　　“咦？好像就是它啊。”
　　白洛面前的野猪，与他前世遇到过的野猪完全是两种画风。
　　这种野猪的学名‘锡牙兽’，它有一人高，体格硕壮，可全身大部分都是骨头，能够食用的部分寥寥无几。
　　其最鲜明的特征，就是口中的四颗锐利的银白獠牙，白洛便是被这东西伤到的。
　　当时，他一个人单挑八头锡牙兽，干掉了七头，却被这家伙偷袭成功。
　　“真的吗？！”
　　听见白洛指认，伊妮雅激动无比，而这一星期的盯梢也没有白费。
　　她帮白洛把场子找回来了！
　　“啊，确实是，我记得它的牙，这里，缺了一截。”
　　老叔教过白洛如何分辨野兽，白洛无奈道：“就只有一头？我记得它们是成群结队的吧？”
　　“其实也不是我打到的啦，是老爹打的，一共四头。”
　　伊妮雅知道即将被戳穿，于是立刻说道：“但我也出了力的，真的哦！”
　　虽然她射不中野猪的双眼，可射膝盖，伊妮雅表示自信满满！
　　“老叔呢，他怎么没回来？”
　　白洛并不担心萨罗斯的安全。
　　这片山林对他们亚顿一族来说，与后花园无异，熟的很。
　　所以，白洛被猪拱真的很丢脸，他觉得伊妮雅能拿这件事调侃他好几年。
　　不，以这丫头的性格，没准会是一辈子的黑历史。
　　“老爹说他有事。”
　　伊妮雅的语气一下子冷了下去，白洛的脸色也不好看：“又是他们吗？”
　　伊妮雅没有详说什么，但白洛怎么会不知道。
　　要不是受伤，他才是要站到台前的人。
　　萨罗斯年纪大了，而现在，白洛才是族长。
　　“村子里本来就不够吃了，这个冬天好不容易熬过来，阿莱娅姐姐差点被饿死，现在竟然又来征收粮食。”
　　阿莱娅是村子里的盲女，生活全靠村民们的接济。
　　今年大雪，去年收成又不好。
　　然后村子外的领主根本不管子民死活，一次又一次的征收粮食。
　　阿莱娅是全村最善良的人，她自知是拖累，便将属于自己的食物分给了邻家的孤儿兄妹。
　　若非白洛发现的早，她差一点就饿死了。
　　伊妮雅气的咬牙切齿，握着长弓的手都有些隐隐发颤：“与其这样，还不如。。。”
　　“好了。”
　　白洛抓住了伊妮雅的手，他知道女孩的不满和愤怒，但作为新首领，白洛不能冒险。
　　年轻气盛的时期已经过去了。
　　这些年的闯荡和磨砺，让白洛学到了不少，也改变了许多。
　　用老叔的说法，白洛已经是个合格的族长了。
　　“这头野猪，是老叔让你先送回来的吧？”
　　“嗯。”
　　“剥掉皮，清洗一下，然后把肉分给大家吧。”
　　“我记得修斯特小弟的病刚好，让他多吃点肉，补补身体。”
　　说着，白洛揉了揉少女的银发，稍稍用了点力气：“别冲动，不管怎么样，人得活着，只要有命在，我们早晚能等到出头的那天。”
　　“我知道了。”
　　伊妮雅并不笨，她活泼好动，但是很听话。
　　义父的，师姐的，大哥的，她作为家里最小的妹妹，向来以他们为主，从不自作主张。
　　“我也想杀了他们。”
　　白洛的话带着一丝寒意，可他是真的没办法：“但我们没有资本。。。”
　　银鬃虽然凶恶，可终归只是野兽。
　　白洛能杀掉怪物，却拿更加邪恶的人类无能为力。
　　有时候，人心比野兽更可怕。
　　“不，也不一定没有资本。”
　　白洛将意识集中，一本黑皮书漂浮在了他的眼前。

第三章 这个世界有魔法吗
　　这东西是什么，白洛不知道。
　　他唯一可以肯定的是，这本书是在他被野猪拱断腿，然后从昏迷中苏醒时出现的。
　　白洛不知道这本黑皮书的来历，也不晓得它的作用。
　　可作为穿越者，时隔20年，白洛却下意识的觉得：‘这会不会是我迟到的金手指？’
　　如果被猪拱断腿是觉醒金手指的途径。
　　白洛好后悔：‘为什么我不早点被猪拱？’
　　“哥？”
　　伊妮雅一愣：“什么资本？”
　　“没什么。”
　　白洛是真的不知道，他摸不透这本黑皮书，到底是个什么东西。
　　或许博学多识的老叔知道，可白洛潜意识里，却觉得不能将这本书的存在告诉任何人。
　　就像魂穿这件事，是白洛最大的秘密，哪怕家人他也没有直接透露过。
　　对于那些奇特的事情，白洛多以‘做梦梦见’来敷衍。
　　不过，他早已不是前世的白洛。
　　今生的他只是白洛·亚顿，是伊妮雅的大哥，也是这亚顿村的村长，他们的新首领。
　　“回家吧。”
　　白洛也没在外面多逗留，他今天只是下地走一走，其实还没恢复。
　　“大哥我扶你。”
　　“别闹，这么点小伤，嘶~~~~”
　　刚想说几句狠话，可那极为酸爽的剧痛，却让白洛将话收了回去：“扶我扶我，嘶，今晚把那厮的猪蹄给我留下，亚顿家必须用敌人的猪蹄洗刷耻辱！”
　　“好的哥，嘻嘻。”
　　伊妮雅憋着笑，但还是温柔的搀扶着白洛回了小屋。
　　“吱呀。”
　　不久后，一道高大的身影走了进来。
　　“老叔。”
　　满头的白发，虬须也是银白，他的面容坚毅，虽苍老，却让人信任和依赖。
　　“小洛今天能下地了吗？”
　　“一点小伤躺了一个星期，”白洛笑道：“丢脸啊。”
　　“猪蹄留下了吗？”
　　老叔笑了笑，转移话题道：“亚顿家的耻辱，必须用敌人的猪蹄洗刷！”
　　“在炖了，马上就有猪蹄吃咯~~”
　　角落里，少女围着围裙，手里巨大的木勺翻弄着锅里的猪蹄。
　　说实话，亚顿人的手艺并不好，他们也没什么调味料。
　　不能去腥味的野猪肉，能好吃到哪里去。
　　但白洛并不挑食，对亚顿人来说，有顿吃的就算不错了，哪里还能挑三拣四。
　　中午，饭桌上。
　　“嘶呼嘶呼~~”
　　伊妮雅狠狠的啃着猪蹄，老叔与白洛也吃了，但只吃了很少的一点。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　白洛宠溺的说了句，他吃着风干的鹿肉，味道一般，但嚼劲还可以。
　　老叔坐在他的对面，侧着身子，默默抽烟。
　　白洛知道村子现在的状况。
　　村子人口80，其中大多都是妇孺。
　　曾经的亚顿人并不居住在这里，他们有一块更大的定居地。
　　只是，当地领主迫害亚顿人，一次又一次的战争和讨伐，逼迫亚顿全族的成年人，用生命抵抗。
　　最后，只有极少数人在老叔的带领下逃进山里，躲过了一劫。
　　80人的村子，不满13岁的孩童，占了大半。
　　老叔是前任村长，也是亚顿一族的前任族长，他要为亚顿村的村民负责。
　　毕竟真要算起来，村子里的居民几乎都有血缘关系。
　　最复杂的也能上数三四五代，发现共同的曾祖和曾曾祖。
　　所以亚顿人的关系极为亲密，就像是一个大家庭，这么些年的风风雨雨，他们都是一起扛过来的。
　　“事情怎么样了？”
　　现在，白洛才是新的首领，他已经从萨罗斯那里接过了重担，所以这些事情，若非受伤，本应白洛负责才对。
　　“跟以前一样，没什么变化，能装就装，可以拖，尽量拖着。”
　　老叔不详说，可能也是不愿白洛担心。
　　他现在，还是养伤为重。
　　“有事？”
　　老叔看出白洛有心事，这半个月来都是一副欲言又止的样子。
　　考虑到年轻人有自己的秘密，老叔并未多问。
　　但这次，白洛显然已经将问题写在了脸上，老叔就不得不问了。
　　“是有点，那个。。。”
　　白洛说：“有点疑问吧。”
　　“今天那群士兵的事？还是前两天的商贩？”
　　“都这么多年了，该习惯的也习惯了，要是村子里真饿死了人，我一定会要他们陪葬。”
　　白洛说的很轻松，但其中的决意，却让啃着猪蹄的伊妮雅两眼放光。
　　他们是亚顿人，在外人眼里，那是凶神恶煞的代名词。
　　“加我一个！加我一个！我要射爆他们的脑袋！”
　　“好好啃你的猪蹄，大人说话，小孩别插嘴。”
　　白洛没好气的拍了下伊妮雅的小脑袋，然后看向老叔：“说说而已，老叔你别生气。”
　　“为什么要生气？”
　　“如果你真的觉得这么好，”老叔抽着烟，沉声道：“去做便是，现在你才是首领。”
　　白洛并不是什么手无缚鸡之力的弱者。
　　老叔当年外出闯荡，身经百战，他不止自己能打，更是传授了白洛和族人各种本领，将他们培养成了无比优秀的战士。
　　可惜，因为身体原因，老叔已经走了很多年的下坡路。
　　在战斗上，老叔将能够教导白洛的东西，倾囊相授——他没东西可以教了。
　　“我年纪大了，这个村子，我们亚顿一族的传承，今后就要靠你了。”
　　老叔说的很随意，不管白洛做的好，还是做的坏，那都是白洛所选择的。
　　“最差，不过就是灭族嘛。”
　　“若是真的被逼的活不下去，”老叔平静的说：“记得，一定要给我留颗脑袋！”
　　简简单单的一句话，却透着巨大的仇恨与不满。
　　“老叔。。。”
　　老叔支持白洛，无论他做出什么样的决定，哪怕是带着他们送死，老人也会义无反顾的追随。
　　救命之恩，教养之恩。
　　如果说这个世界，谁让白洛最感激，那一定是面前的老者。
　　“唔唔唔！”
　　伊妮雅连忙咽下野猪肉：“给我！给我也留一颗！”
　　“。。。。。。”
　　好好的气氛，被伊妮雅这突如其来的一句话打断。
　　白洛平静的看向伊妮雅。
　　“额。。。”
　　少女一怂，连忙把脸埋在了猪蹄下：“我吃猪蹄，吃猪蹄。”
　　“说吧，有什么事。”
　　老叔说：“我年轻时好歹在外面闯荡过，博学不敢当，但一般的事情，我还是略知一二的，小洛你想问什么？”
　　老叔可不是算得上博学，跟他生活了近二十年，白洛深知这位老人的牛逼。
　　“这个世界，有魔法吗？”
　　“咳！”
　　“咳咳咳。。。”
　　突如其来的问题，让老叔呛了一口，他不解的看着白洛：“魔法，指的是什么？我没听过这个词，为什么这么问？”
　　魔法的词汇，是白洛自己‘发明’出来的。
　　这个世界的语言跟前世不同，既非中文，也非英文，而是一种前所未有的语种。
　　所以魔法这个词，老叔确实没听过。
　　但其中包含的意思，老叔却听懂了，应该是某种神奇的力量。
　　“老叔您也没听说过？”
　　昏暗的房间里，一老一少坐在老旧的灰黑色石桌上——他们面对着面。
　　白洛一直将老叔视作这个世界的先驱，他所有对这个世界的认知和了解，都源自这位老人。
　　可就连萨罗斯都没有见过魔法，那要么这个世界真的没有魔法，要么，就是魔法极其稀少。
　　‘可不是魔法。。。’
　　白洛有些疑惑的看了眼脑海中的那本黑皮笔记本：‘那它是什么？’
　　“为什么这么问？”
　　老叔眉头微皱，他问道：“你是不是遇到什么了？”
　　说这话的时候，老叔的语气里隐隐带着一丝期待。
　　然而，白洛却感受到了老叔的恐惧，他害怕自己判断错误，因此失望。
　　“没有。”
　　白洛将注意力从脑海中的笔记本上移开，他说：“可能是我出现幻觉了。”
　　老叔察觉到了，但没有询问，既然白洛想要守护秘密，他也会帮白洛一起保密：“我不知道你说的魔法是什么，但要是超乎常人的力量的话。。。”
　　老人吞吐着云雾，沉声道：“有！”

第四章 这真的是奇迹
　　“真的有！”
　　白洛：“是什么力量？”
　　“奇迹。”
　　“额。。。”
　　白洛诧异的看着老叔，他问道：“奇迹，是什么？”
　　“能释放火焰的剑，能倒出黄金的壶，从果子里长出的美丽少女。”
　　老叔：“操控迷雾，带来风暴，支配雷霆。”
　　“魔法！”
　　白洛抬手一指：“这绝逼是魔法！”
　　“这真的是奇迹。”
　　“。。。。。。”
　　白洛不知道怎么跟老叔形容，因为在老叔的概念里，并没有‘魔法’这个词。
　　好吧，无所谓啦。
　　奇迹也好，魔法也罢，改个名字罢了。
　　入乡随俗嘛！
　　“那您见过奇迹吗？”
　　“见过。”
　　老叔说：“荆棘领的伯爵就是一个拥有奇迹的奇迹领主。”
　　“您说这个啊！”
　　白洛连忙道：“可那不是传说吗？”
　　荆棘伯爵，传说他的城堡被荆棘环伺，是因为他受到荆棘的妖精守护。
　　这个故事，白洛从很小的时候就听村子里的老人提起过。
　　但白洛一直以为那只是个童话故事。
　　“这是真的。”
　　老叔说：“我亲眼见过。”
　　“。。。。。。”
　　老叔从不无的放矢，他既然说自己见过，白洛自然不再怀疑。
　　装神弄鬼的把戏，不可能骗到眼前的老人。
　　亚顿村隶属于荆棘伯爵领，一个有着几十万人口，幅员辽阔的实权贵族的领土。
　　白洛也曾离开过村子，外出闯荡。
　　虽然前世只是个普通人，但今生的白洛，真的可以称得上一个战士。
　　他很强，很优秀。
　　不过白洛不可能一直待在外面，他的使命是守护亚顿一族的传承。
　　所以每年，白洛大概只有四个月会跟师姐一起外出冒险，同时搜集对亚顿人有用的物资。
　　可哪怕是在外多年的白洛，也从未听说过奇迹。
　　不，应该说听过。
　　但白洛觉得那是童话故事，所以并未太过关注，他暗道灯下黑，自己竟然今天才意识到这一点。
　　“这是真的？那您以前怎么没跟我讲过奇迹的事情？”
　　“奇迹太少了，说了也没什么意义。”
　　老叔摇摇头，说：“我们遇不到的。”
　　“奇迹很少？”
　　“很少。”
　　老叔说：“但是很可怕。”
　　老叔的声音十分平静，可了解他的白洛知道，老叔肯定回想起了不愉快的旧事。
　　“那不是普通人能够理解的力量，它超乎想象，”老叔说：“只有奇迹能够战胜奇迹，普通人遇到具备奇迹之力的奇迹之人，只能等死。”
　　“这么厉害吗？！”
　　“很厉害，”老叔：“至少在奇迹之力耗尽之前，我们想要战胜对方，难度极大。”
　　“您也不行？”
　　白洛知道老叔的厉害，他很想象，竟然还有老叔战胜不了的人。
　　“我？”
　　老叔没有明说，他只是自嘲道：“我终归只是个凡人。”
　　这么说着，老叔站起身，他没有询问白洛为什么突然问这些。
　　就像这十多年来，每当白洛有什么新奇想法的时候，老叔也是默默支持，从不会过多探索。
　　或许在他心目中，自家的这个孩子，就是个天才————也是他的骄傲。
　　“那怎么才能拥有奇迹？”
　　白洛站起身，来到这个世界，如果能掌握神秘的力量，那怎么也应该尝试一下。
　　一旁的伊妮雅不明所以，她不是很懂他们在说什么。
　　‘算了，还是继续啃猪蹄吧。’
　　人生唯有装逼和猪蹄不可辜负，真香。
　　“。。。。。。”
　　老叔看着白洛，欲言又止，但最终还是决定告诉白洛。
　　他示意白洛跟自己出去。
　　随后，两人来到院子里，老叔左右环顾，最终确定了地上的一块石头。
　　老人将石头捡起，说道：“奇迹可以是任何东西，它会伪装自己，甚至有些时候，就连奇迹本身都不知道自己是奇迹。”
　　“。。。。。。”
　　白洛听着，然后仔细思索了道：“老叔您的意思是，奇迹就在我们身边，任何东西都可能是奇迹？”
　　“正是如此。”
　　老叔如此说着，将石头随手丢掉，接着他就在白洛的注视下，回身去找那块石头。
　　“看看是不是它。”
　　找了大概几分钟，老叔重新将石头捡了回来，再次将它放在了白洛的手心里。
　　白洛端详了一下，没错，应该还是原来的那一颗。
　　“你觉得，我刚才做了什么？”
　　“把石头丢掉，然后，又找回来了？”
　　“对，我确实做了这种很无聊的事情。”
　　老叔点了点头，随后又把石头给丢了。
　　而且是丢到了他自己都不知道的地方，丢得很远很远。
　　“然后你觉得，我们再找回那颗石头的概率，是多少？”
　　老叔说完，白洛立刻遥望石头抛飞的方向，它似乎落进了一百多米外的森林里。
　　再回想那块石头的模样，根本不具备什么特征性。
　　“这个的话，几乎不可能吧。”
　　白洛对老叔说：“那么大的森林，找一块这么小的石头，而且我还没记住它的具体特征。。。。。。”
　　这宛若大海捞针一般的事情。。。
　　话说，他们为什么要做这种事，意义在哪？
　　“很难吧？”
　　“嗯。”
　　“你知道我们亚顿人的历史吗？”
　　白洛并不知道什么亚顿人的历史，他从小就在老叔的训练下，学习怎么成为一个强大的战士。
　　读书写字，这个肯定也有学。
　　但历史什么的，因为不实用，所以年轻人很少接触。
　　“这片土地曾经属于我们亚顿人。”
　　老叔说出了一件让白洛极为惊讶的事情：“800多年前，亚顿先祖从另一片大地来到这里。”
　　“随后的六百年岁月，他们兢兢业业，花费数十代人，终于在这片土地上，打造出了一个强盛无比的王国。”
　　“然而在200年前，如今的铁鹰王谋朝篡位，推翻了亚顿一族的统治，建立了现在的铁鹰王国。”
　　“可能你会觉得，铁鹰王是个才华非凡的人，他白手起家，靠着一己之力击败了我们的祖先，非常的厉害。”
　　“可是我要告诉你，”老叔说：“铁鹰王本人，其实并没有多大的才能。”
　　白洛本想说，老叔这话有问题。
　　毕竟傻子都知道，胜利者才是强者。
　　失败者哪怕才华横溢，也不会为人所称颂。
　　既然铁鹰王赢了，那么老叔凭什么不承认他呢？
　　成王败寇，老叔不会不明白这个道理。
　　白洛清楚老叔的性格，他绝非那种自负之人，哪怕面对的是一个残废的敌人，老叔也绝不会轻视。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　这是老叔从小教导白洛的东西。
　　“因为奇迹？”
　　“对，因为奇迹。”
　　老叔说：“200年前的铁鹰王与你我一样。”
　　“不，他甚至不如你我，远远不如。”老叔说：“他只是一个山村里的普通人，一个不学无术，既不识字，也没有半点进取心的混子。”
　　说到这，老叔并没有露出怨恨之类的神色。
　　他很平静的抽着烟，仿佛在说一个跟自己不相干的人的故事。

第五章 随处可见的石头
　　“某天，他外出，因为无聊捡起了一块普通的石头。”
　　“随后，一如我们先前所做的那样，他将石头随手丢弃，丢在哪，连他自己都不知道。”
　　不过，在丢了石头后，也不知道这铁鹰王是不是脑子有病，他竟然莫名觉得那块石头还不错，于是特地回来寻找。
　　“他找回了石头，但很快就又将它给丢了。”
　　“额。。。”
　　白洛听着，很尴尬，这已经是黑历史了吧：“然后他又回头去找了？”
　　“嗯。”
　　老叔点头，而这故事，听的白洛一脸懵逼。
　　这人也太无聊了吧？
　　可仔细想想，现实中确实存在很多这样的人，甚至很多人在年幼时期，都曾做过类似的无聊事情。
　　“他一共丢了三次，第一次丢到草丛下，第二次丢到河水中，第三次丢到森林里，”老叔说：“而不可思议的是，他竟然三次都找到了。”
　　明明丢在自己不知道的地方，却都被他找了回来。
　　于是，那块石头里潜藏的奇迹之力被唤醒了。
　　原来，这块石头正是奇迹所化，需要特定的条件才能激活。
　　这个条件，正是三次将其丢到自己所不知道的地方，然后三次寻回。
　　满足这个条件，它便会从一块普通的石头，觉醒为奇迹。
　　如此，铁鹰王靠着那捡来的奇迹，用它强大的力量，摧毁了亚顿一族600年来，数十代人的心血，摧毁了整个亚顿王国。
　　“铁鹰王是知道那块石头是奇迹吗？”
　　“不，他不知道。”
　　没有人可以在奇迹苏醒前，知晓那个东西是奇迹。
　　就像一个人不可能会认为自己屁股下坐了十几年的马桶，会是什么宝贝。
　　如果你有这种怀疑，那只能说明，你的想象力很丰富。
　　“每一个奇迹都是与众不同的，只有找到它，然后刚好做出符合它觉醒条件的事情，它才会变成奇迹。”
　　“所以，”老叔看向白洛，问道：“你觉得，某人获得奇迹的概率，是多少？”
　　“。。。。。。”
　　听完了老叔所讲述的故事，白洛仔细思考，说：“如果精确到某个人，比如说我们，有一件奇迹恰好在我们身边的概率本身就很低。”
　　“因为按照老叔你所说的，一块石头，一株草，甚至是我们所使用的桌子椅子，都有可能是奇迹。”
　　“但我们并不知道什么东西是奇迹，除了让其觉醒外，根本无法证明。”
　　“唤醒奇迹的第一步，即恰好在无意识的状态下‘发现’奇迹，这是万分之一的概率，”白洛：“而我们又刚好做了符合它的条件，一次又一次，这。。。。。。”
　　这简直就像是中彩票一样。
　　一个人专门去发现某一件奇迹，真的真的太难了。
　　只不过，奇迹确实可以被发现。
　　因为全世界有那么多的人，每天都会发生各式各样的事情，哪怕再怎么离奇，再怎么难以理解。
　　总有一个人刚好得到奇迹，又刚好做了唤醒奇迹之力的事。
　　这，完全是有可能的！
　　就像是白洛的前世，每一次彩票开奖，总有一个或几个人中奖，但精确到白洛身上。。。
　　好吧，白洛从来没中过彩票，哪怕是安慰奖都没中过。
　　“要想得到奇迹，靠的不是智慧，也不是个人才华，而是运气。”
　　老叔：“所以能获得奇迹的人，都是得天独厚的天之骄子。”
　　老叔不承认铁鹰王的才华，但他为上天所眷顾。
　　这一点，即便是老叔也要给予肯定。
　　铁鹰王是主角，而老叔和白洛这样的，只是两个微不足道的路人。
　　连配角都不是！
　　“这算什么？”
　　白洛很懵，他第一次知道了这个世界的规则：“那我们每天努力锻炼，拼命学习，有什么用？”
　　答案就是，没什么卵用。
　　老叔就是最好的例子。
　　单纯从凡人的角度，老叔已经达到了白洛无法想象的高度。
　　可他运气不够好，没有找到过奇迹。
　　所以再拼命，再努力都没有用。
　　“我不告诉你奇迹，是不想你为了寻找奇迹而浪费自己的生命，这个世界上有太多的人，他们听说了奇迹的传说，从年轻时候起就开始做梦，为此拼了命的寻找，甚至可以对着地上的一块石头费尽心神。”
　　“最终，虚度光阴，一无所有！”
　　寻找奇迹跟追梦不同，后者可以靠努力和汗水，打下结实的基础。
　　但奇迹寻找，真的是莫名其妙。
　　它就像是白洛前世，有人寄希望于中彩票，然后一辈子什么都不做，只买彩票。
　　若是彩票有规律还好，终归能研究出些什么，但奇迹。。。
　　奇迹的觉醒，毫无规律。
　　真正的大海捞针！
　　全世界有多少石头，有多少草木，有多少动物。。。。。。
　　这甚至不是运气不运气的问题，而是天注定，你有没有那个荣幸。
　　天上掉馅饼，然后恰好掉在你的头上，仅此而已。
　　“老叔你其实是不想跟我说的吧？”
　　白洛理解了老叔的用意：“如果有一天我找到了奇迹，你就会把这些告诉我，而要是我一生都没得到，那也不用去想这些事，徒添烦恼。”
　　“那么你找到了吗？”
　　“我。。。”
　　“不用回答。”
　　老叔笑着拍了拍白洛的肩膀，他没有过多的询问：“做你想做的，有问题问我，我老了，现在也只能帮你这点忙了。”
　　随后，老叔没等白洛再说什么，离开了。
　　他今天下午还会进山，继续寻找猎物的踪迹，然后尽可能多的再打些东西回来。
　　亚顿村真的太穷了。
　　他们现在最需要的就是粮食。
　　如果能够有足够的食物，亚顿人才能发展，而不是像如今这样，大半人都处于营养不良的状态。
　　“啊，老爹等等我啊，我也一起去。”
　　伊妮雅擦着嘴，然后拿起弓箭，快步跟上老叔，同他一起进山。
　　没有老爹，伊妮雅也就射个兔子。
　　也只有跟着老爹，她才能助攻收获，顺便找机会抢人头。
　　“老叔，果然还是老叔啊。”
　　白洛看着两人远去的背影，老叔没多问，是因为白洛早已不是孩子，他既然不想说，那一定有自己的考量。
　　而这就够了。
　　年轻人就该走自己的路，老头子们的经验，终归只能作为参考。
　　“这东西，应该就是老叔说的奇迹没错了。”
　　白洛看向自己意识中漂浮着的黑皮书，他眉头紧皱：“虽说天上掉馅饼砸到了我，但你到底有什么用呢？”

第六章 金色是丰年，银色是勤奋
　　“哗啦，哗啦，哗啦~~”
　　黑皮书在白洛意识中翻开，一共十页，每一页都是空白一片。
　　“只有十页？”
　　“不，应该不止十页。”
　　白洛不知道自己如何做出这个判断，但他就是觉得这黑皮书不止十页。
　　之所以现在只能翻开十页，是因为它的力量还未完全苏醒。
　　“但完全搞不懂它的用处啊。”
　　白洛摸着下巴，坐在床榻上，冥思苦想的样子在外人看来，与发呆无异。
　　“喂，你会说话吗？”
　　“器灵？器灵在不在？”
　　“系统呢，系统有吗，激活系统。”
　　“。。。。。。”
　　白洛进行了很多尝试，几乎把前世自己知道的金手指开启方法全试了个遍。
　　可惜，毫无用处。
　　白洛也想滴血认主，可这本书在自己的意识里，他没办法滴血啊。
　　“完了，这书不会是假的奇迹吧？”
　　老叔跟白洛说了很多种奇迹，有威力巨大的宝物，也有各类奇异的生物，但如黑皮书这样的，白洛却没听老叔提到过。
　　“哗啦~”
　　忽然，就在白洛因摸不透黑皮书的能力而苦恼的时候，书页开始翻动，来到了第一页。
　　“嗯？”
　　只见原本应该空白一片的第一页上，出现了一段文字。
　　【金色是丰年，银色是勤奋，当你打开它，得到的可能不是收获，但一定是收获的希望————23时59分57秒】
　　“这是，什么？”
　　白洛不知道这句话的意思，像个谜语。
　　至于后面的时间，则是一个倒计时，因为每分每秒，它都在变少。
　　除此之外，还有一个罗盘。
　　“所以你是一本地图？”
　　白洛不明所以，他倒是想问问老叔，有没有地图类的奇迹。
　　有老人在身边，他们的丰富经验摆在那却还自己瞎转悠，这实在太过愚蠢。
　　可现在老叔不在，所以白洛只能靠自己探索。
　　“不管怎么样，先去看看吧。”
　　白洛想顺着罗盘的方向走走看。
　　如果距离自己很远，比如是什么深山老林，那以白洛现在的状态，肯定是不会去的。
　　怎么也要等到老叔和伊妮雅回来，在他们的保护下，三个人一起探索。
　　至于到时候要怎么说明。
　　老叔无条件相信自己，伊妮雅更是对白洛言听计从。
　　需要理由吗？
　　我白洛要出去转悠，需要理由吗？！
　　“嘶~~~”
　　然而下一刻，白洛就觉得伤口一阵疼痛。
　　“今非昔比，得先把家伙带上。”
　　白洛将老叔年轻时使用过的一把十字剑别在腰间，又往背上别了两把远程投掷的短斧，这才杵着拐杖，一瘸一拐的顺着罗盘所指的方向走去。
　　“慢一点，慢一点啊弥娅。”
　　在草坡上，两个孩子一前一后的走着，白洛认识他们。
　　大点的男孩叫修斯特，另一人叫弥娅，他们就是白洛之前说的盲女阿莱娅接济的那对孤儿兄妹。
　　“都说了哥你背的太多了。”
　　弥雅连忙放下背篓，然后从修斯特的背篓里分了一些猪草到自己这边。
　　“哪里多了，才这么点，我，我可是男人。”
　　“好了好了，别死撑了。”
　　弥雅这么说着，忽然发现有人在叫自己。
　　“白洛哥哥~~”
　　弥雅发现了白洛，连忙跑上来，这让一旁的修斯特满脸无助：“哎？不，不多分一点吗？还，还是很重啊。”
　　“哟，小弥雅，中午好。”
　　白洛看着跑到自己面前，约莫八九岁大的小女孩，他温柔摸了摸弥雅的脑袋：“今天摘了这么多猪草啊。”
　　猪草，用来喂食村子里养的好似家猪的‘山豚’的食物。
　　人类无法食用，但对于山豚这种杂食性动物，它们并不挑食，什么都吃。
　　唯一的问题，是山豚不像家猪，它们的繁衍能力很差，圈养的性价比不是很高。
　　“一大早就去摘，已经是第三批了。”
　　弥雅只是个女孩，而且年纪还小，不到接受战士训练的时候，所以只能做一些力所能及的事。
　　“有伊妮雅当年的风范。”
　　白洛笑道：“午饭吃了吗？”
　　“早上出发的时候带了一个饼，我和哥哥一人半个。”
　　“呼哈，呼哈。”
　　修斯特比弥雅的年纪要大一些，今年10岁，但他体弱多病，身子骨虚弱，比之妹妹弥雅都要不如。
　　“白洛大哥！”
　　修斯特这时也发现了白洛，他非常崇拜白洛：“您的伤没事了吗？”
　　被猪拱的事，已经在江湖上流传开来了吗？
　　“一点小伤而已，已经恢复的差不多了。”
　　腿还是蛮疼的，但在两个孩子面前，白洛就是疼死，也不能丢脸啊。
　　“你呢？”
　　白洛也摸了摸修斯特的头，这孩子发育的不好，个子超矮：“上次的药还管用吗？”
　　“好多了！谢谢白洛大哥！”
　　修斯特上次生病，白洛听说一种草药对他的身体有好处，于是不眠不休三天三夜，这才翻山越岭，闯过危险重重的密林，帮他把药带回来。
　　不止这一次，修斯特从小到大，每次生病都是白洛去帮他寻找草药。
　　虽然他们从小就失去了父母，但在男孩和妹妹的心目中，白洛与父兄无异。
　　“白洛哥哥要去哪？”
　　弥雅好奇的看着白洛前进的方向，那边好像是农田，不过现在尚未播种，所以空荡荡的。
　　“今天能下地，就出来随便走走。”
　　两个孩子本想陪着白洛，他们似乎也不放心白洛的伤势。
　　但他们现在还有任务，要将猪草送过去。
　　“你们回去吧，我去附近散散步，对腿伤有好处。”
　　“知道了！”
　　两个孩子很单纯，也非常信任白洛，于是转身离去。
　　“继续吧。”
　　白洛就这样一直往前，可很快就看到了一条溪流。
　　溪水并不深，只到人的脖子，但白洛如今伤势未愈，不可能淌水过河，否则一旦摔倒，后果不堪设想。
　　“到此为止了吗？”
　　站在河边，白洛叹了口气，暗道：‘可能还要找老叔和小妹一起探索吧。’
　　“咦？”
　　忽然，白洛注意到了黑皮书上的变化，只见罗盘的方向竟然倒转了。
　　就像是原本应该指北的针，遇到了磁铁，然后无论白洛怎么走，指针都会指向同一个地方。
　　“这是。。。”
　　指针转向的可能性只有一个，那就是白洛走过了目的地，于是他立刻转身，又靠着环绕走法，终于确定了地点。
　　“不见了！！”
　　指针消失了，取而代之的却是一副地图，上面有一个小红点和大蓝点。

第七章 我饿了
　　蓝点应该就是白洛自己，那么红点呢？
　　“在什么地方？”
　　“这个罗盘指示我来这里，然后呢？”
　　白洛左顾右盼，却什么都没发现：“难道是在上面和下面？”
　　头顶空无一物，那么就只能是地下了。
　　“嘶~~~”
　　忍住屈身的疼痛，白洛在脚边寻找起来。
　　“在土里面吗？”
　　因为没看到脚下有什么，白洛开始拨弄泥土，将其挖开，而就在这时，白洛的手指触碰到了一个东西。
　　“这是什么？”
　　将东西从土里提起，白洛发现这是一个袋子，大小就跟古时候的香囊差不多。
　　“啪啪。”
　　将袋子上的泥土拍掉，白洛仔细打量着，可翻来覆去，里里外外，他也没搞明白这是个什么东西。
　　“就是个普通的袋子？”
　　“不对。”
　　白洛：“既然是黑皮书让我来找的东西，那肯定没那么简单。”
　　“莫非，这东西是某种未觉醒的奇迹？”
　　白洛将口袋在手中掂量了一下，他想到了老叔之前说过的话。
　　奇迹可以是任何东西。
　　白洛将意识沉浸在脑海中，只见黑皮书的第一页依旧展开，而那句话后的倒计时也没有消失，它依旧还在稳定的跳动着。
　　“嗯？”
　　白洛一愣，他低头看着手里的口袋：“虽然我已经找到了这个口袋，但倒计时还在继续，是因为我没有唤醒它的力量，成为奇迹的主人吗？”
　　“地图不见了。”
　　为了证明自己的想法，白洛看了一眼原本所在的地图，果然，它没了。
　　“方向和位置全部消失。”
　　这意味着什么，不言而喻。
　　白洛已经找到了黑皮书所指示的东西。
　　“所以，你能帮我找到奇迹？这是一个能够指点出奇迹位置的地图类的奇迹？”
　　白洛开始猜测黑皮书的作用：“可找到了也没用啊。”
　　老叔说过，奇迹只有被唤醒才会成为奇迹，否则就是一件很普通的东西。
　　“到底该怎么唤醒这个口袋？”
　　如果单纯的去尝试，方法数以亿万计，只凭24小时，要碰到这个运气，简直就是搞笑。
　　“这根本不可能啊！”
　　正在白洛疑惑的时候，黑皮书上又出现了一些文字：“字变了？！”
　　【你找到了它，但它还是它，它不是你的】
　　【那怎么办呢，也许，你可以试着跟它说话，比如，我饿了】
　　“。。。。。。”
　　白洛有些懵，这话是什么意思，又给他出谜语了？
　　可之前的第一句话，白洛还没破解啊。
　　“找到了它，但它还是它，它不是你的？”
　　这句话倒是不难理解，因为是在提示白洛，口袋并未被唤醒。
　　“嗯？如果第一句话是问题，那第二句话，这好像就是答案嘛！”
　　【那怎么办呢？】
　　这句话明显是黑皮书在引出后面的答案。
　　【跟它说话，说‘我饿了’】
　　白洛看着手里的口袋，虽然觉得对着一个口袋说‘我饿了’有些奇葩。
　　但奇迹唤醒条件本就稀奇古怪，如果能让白洛得到奇迹，奇葩就奇葩吧！
　　于是，白洛对着掌心中的口袋，小声说道：“我饿了。”
　　一秒钟过去，口袋没动静。
　　30秒过去，口袋还是没动静。
　　“我饿了！”
　　这次，白洛声音大了很多，甚至带了一丝渴求。
　　但是很遗憾，还是没用。
　　口袋，就是没动静。
　　“。。。。。。”
　　白洛有些尴尬的挠挠头：“我不是已经跟它说我饿了吗？难道我理解错了？”
　　于是，白洛变着法子的跟口袋说话。
　　从最初的自己说，到询问它有没有意识，接着开始温声细语的呼唤。
　　然而，不管白洛怎么做，他都没办法让口袋产生反应。
　　口袋还是口袋，依旧那么破旧，那么的，脏。。。。。。
　　“哗啦哗啦。”
　　河边，白洛将口袋清洗了一下。
　　他想要将它弄干净一些，看能否从上面找到一些咒文之类的东西。
　　“还是没有啊。”
　　洗干净后，白洛发现这口袋其实还是蛮漂亮的。
　　它通体棕色，上面有金色的纹络，而在口袋上，有一根银色的线，将其收紧，这看着，倒是有几分宝物的意思。
　　“是宝物又怎么样，你到底是什么东西，又要怎么用，我不知道啊！”
　　白洛挠头，这次他是真的苦恼了。
　　无奈，白洛只得再次将注意力重新放在黑皮书上。
　　这书是今天这次事件的起因，它指引白洛去寻找口袋，而白洛也成功的找到了它。
　　由此可见，黑皮书确实是一件奇迹。
　　而之后，黑皮书给出了三句话。
　　第一句，大概是对这个口袋的描述。
　　第二句话是告诉白洛，口袋无法使用，因为口袋还不属于他。
　　至于那个倒计时，白洛觉得，应该是让口袋认他为主的时间限制。
　　一旦时间到了，白洛不知道口袋会如何，但肯定不是什么好事，没准就会‘嘣’的一下不见了。
　　“等等。”
　　忽然，白洛重新看到了第一句话。
　　【金色是丰年，银色是勤奋，当你打开它，得到的可能不是收获，但一定是收获的希望】
　　“金色是丰年，银色是勤奋，当你打开它？”
　　“打开它？！”
　　白洛立刻想到了什么，他将银色的绳子拉开，将袋子口扒开，然后对着阳光看了看，里面跟自己之前检查的时候一样，空空如也。
　　哪怕洗干净了，也没有发现花纹、文字之类的东西。
　　但这不是关键，关键是白洛明白该怎么做了。
　　“对着它说。。。”
　　白洛看着袋子口，然后缓缓的将嘴靠近了它，接着轻声说道：“我饿了。”
　　“轰隆！”
　　几乎是在白洛说完话的瞬间，口袋上的金色纹络和银色的丝线同时发出了亮光。
　　“这。。。”
　　口袋散发着金银两色的光芒，在白洛手中嗡鸣和颤动。
　　随后，白洛看到口袋上的纹络顺着他的手掌蔓延，然后在右臂上编织出一个玄奥而古怪的金银相间的图案。
　　渐渐的，图案开始淡化，最终消失在了白洛的皮肤上。
　　这一幕，看的白洛是目瞪口呆：“这是魔法吧，这绝逼是魔法吧！！”
　　口袋恢复了平静，只是比起之前的暗淡。
　　此时的口袋非常漂亮和精致，上面光芒流转，让任何一个看到它的人，都会觉得这不是一件普通的东西，是一件宝物。

第八章 初萌圣袋（求推荐票）
　　【你已经找到了它，也得到了它，那么现在，该思考如何使用它了。】
　　“如何使用？”
　　白洛发现黑皮书上的倒计时消失了，取而代之的是下面又出现了一行字，接着是第二行。
　　【或许你该想想自己曾经吃过的美食，没准，会有什么惊喜发生。】
　　“曾经吃过的美食？惊喜？”
　　白洛知道，这一定是黑皮书在暗示他口袋的使用方法。
　　就像之前帮他找到口袋，又帮他契约口袋一样。
　　是的，契约口袋。
　　就在刚刚，白洛能够感受到自己与口袋的联系。
　　白洛从潜意识里知道，这个口袋属于自己，除了他之外，任何人都无法使用它，也无法夺取它。
　　哪怕白洛将口袋丢弃，只要他一个念头，口袋就会回到他的手中。
　　被破坏了也没关系，白洛随时可以让其在身边重塑。
　　这些信息，是在白洛契约了口袋后，口袋自行反馈给他的，属于每个奇迹之主都必定会得到的信息。
　　“这就是奇迹吗？”
　　“我，所以我现在，也找到奇迹了？”
　　白洛此时的状态有些怪异，他觉得自己应该兴奋一些的。
　　可因为获得过程太过简单，又让他很没真实感，宛如做梦一样。
　　就像是开了作弊器，白洛没有通过碰运气，恰好对着口袋说‘我饿了’，然后将其激活。
　　他只是听从黑皮书给的提示，然后分析和思考了一下。
　　“不管怎么样，找到奇迹就对了。”
　　方法不重要，重要的是结果。
　　白洛靠着黑皮书的指引找到了奇迹，他的第一，不，第二件奇迹！
　　只是黑皮书太过奇怪。
　　明明口袋给了白洛很多的信息，但黑皮书却不见半点波澜。
　　“算了，先思考这件奇迹吧。”
　　黑皮书神秘，白洛搞不懂它，现在的首要任务，应该是先行挖掘口袋的功能。
　　【或许你该想想自己曾经吃过的美食，没准，会有什么惊喜发生。】
　　“嗯。。。”
　　看着这句提示，白洛摸着下巴思索道：“曾经吃过的美食，是什么意思？难道只要我想一种食物，口袋里就会掉出这种食物？”
　　口袋的口子不大，可没准就像是哆啦A梦的四次元口袋一样，可以无视食物的体积，直接掏出来呢。
　　毕竟是奇迹，一切皆有可能嘛。
　　“算了，先试试吧。”
　　白洛来自蓝星，自然吃过很多东西，脑海里的物资之丰盛，不敢说超越这个世界的所有人，但一定比亚顿人多的多。
　　“我想吃，想吃。。。”
　　白洛想了一会儿，他有点选择困难症，但最后还是咬咬牙，说道：“我想吃烤全鸡，给我来一只黄金脆皮鸡。”
　　“。。。。。。”
　　然而，口袋没有任何动静，白洛试着往里面掏，又将它倒了倒，依旧没动静。
　　“难道是我的许愿方式不对？”
　　白洛将口袋扒开，朝着袋子口说道：“我饿了，我想要吃烤全鸡。”
　　还是没动静。
　　“这。。。”
　　先前对十页奇迹的期待，此时也多了一些无奈。
　　你有本事，那直接说不就好了，为什么要弄成猜字谜的形式，给他添堵？
　　“这就是得了便宜又卖乖吗？”
　　白洛暗暗骂了自己几句，黑皮书能寻找奇迹，已经是相当了不起的能力了。
　　“算了，我解谜，我解。”
　　随后，白洛又尝试了几次，想了一些自己前世吃过的美味佳肴，但都失败了。
　　“没理由啊，为什么会这样？”
　　白洛继续思索，并将注意力放在了最早出现的那句话上：“金色是丰年，银色是勤奋，这话听着，有点像是在种地啊。”
　　一想到这，白洛再看口袋，发现这口袋能倒出的东西一定不是烤全鸡，它这么小。
　　“莫非这个口袋，能倒出什么谷物。”
　　“但我之前，好像也想了一些素菜吧。”
　　“会不会是太复杂的缘故？”
　　一些菜肴可能材料太多，不止一种，导致口袋无法领略自己的意思。
　　就像八宝粥，里面有那么多东西。
　　“来试试吧。”
　　白洛在脑海中，只想着香喷喷的白米饭，然后对着口袋说道：“我饿了，我想吃白米饭。”
　　“嗯？”
　　话音刚落，白洛觉得手里的口袋变得沉了一些：“变重了！”
　　“哗啦啦。。。”
　　几乎是下意识的，白洛就将口袋倒转，只见如同小瀑布般的稻谷，就这么从口袋里倒了出来。
　　“哎？还有？还能倒？”
　　稻米源源不断，白洛就这么拿着。
　　很快，落下的稻谷便在他身前堆成了一座膝盖高的小山。
　　“还有吗？结束了？”
　　白洛又试着倒了倒，但口袋里的稻谷似乎耗尽了，无论白洛怎么向下甩动，都不见有稻谷出来。
　　“这东西，好有意思，到底是什么原理。”
　　白洛看着身边堆成小山的棕黄色稻谷，它们不是白米饭，而是大米还未剥去谷糠的状态，稻谷。
　　白洛大概估算了一下，这些稻谷如果去壳，大概可以得到70公斤左右的大米。
　　也就是说，这个口袋之前倒出了100公斤的稻谷。
　　铁鹰王国的计量单位十分复杂，并不统一，亚顿则在老叔的支持下，采用白洛提出的改制，使用克、斤和公斤的计算方式。
　　“是一样谷类只能倒出100公斤，还是总共只能倒出100公斤？”
　　白洛继续尝试，可接下来无论他脑海里想什么样的农作物，口袋都无法再倒出东西来：“看起来，应该是一共只能倒出100公斤。”
　　“糟了，不应该倒大米的。”
　　70公斤大米，白洛属于失算，因为稻谷与大米的比例，大概是10：7，也就是会产出三成左右的谷糠。
　　谷糠虽然也能吃，但一般多用来喂养马匹和牲畜。
　　“应该倒100公斤的绿豆、黄豆、红豆，那才是货真价实的100公斤粮食。”
　　白洛立刻思考这口袋的价值，发现它的能力，至少能解决亚顿人当下的温饱问题。
　　一个人每天大概需要半斤粮食，配合其他肉类和水果。
　　肉类方面，亚顿人倒不是太缺。
　　上山打猎，80人自给自足没太大问题，蔬菜也有。
　　主要是大米这样能吃饱饭的主食，也就是可以提供人类碳水化合物的淀粉类食物，太过稀缺。
　　但现在，每日100公斤的粮食，别说80人，400人白洛都能养得起。
　　“嗯？”
　　白洛再次将注意力放在黑皮书上。
　　不知何时，黑皮书上的文字消失了，取而代之的，是一个好似属性列表的东西。
　　【初萌圣袋】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：最下位
　　种类：奇迹之物
　　阵营：神代黄昏
　　能力一：幻想曾经吃过的农作物，可以从中倒出该农作物的种子，以及不超过拇指体积的果实，但每日只能倒出100公斤。
　　契约方法：找到它，并对着袋子口说‘我饿了’
　　使用方法：脑海中想着食物，将口袋倒转，便可倒出种子和果实。

第九章 亚顿的未来
　　“初萌圣袋，是这个宝物的名字吗？”
　　白洛：“等级为最下位，奇迹也有等级？那按照这个推断，应该还有下位、中位、上位之类的吧。”
　　“不过最下位，最低等级啊。”
　　白洛本以为‘我饿了’是必须的口令。
　　现在看来，这似乎是契约的条件，完成契约后，就不用这么麻烦了。
　　“能倒出种子和小果实的奇迹，这个能力，说有趣倒是挺有趣的，但用处。。。。。。”
　　“等等！！”
　　猛然间，白洛意识到了什么。
　　“不对！”
　　他连忙下蹲，然后抓了一把稻谷在手中。
　　“这个，这个好像是。。。”
　　白洛细细端详，突然，白洛意识到了这个口袋真正的作用：“神器，这东西，这东西是神器啊！！”
　　这些稻谷，白洛不会弄错，它们跟白洛前世所吃过的稻米属于一个类型。
　　“杂交水稻！还有我以前吃过的几种常规稻！！”
　　如果还是前世的普通人，白洛从未下过地，肯定分辨不出稻谷的差别。
　　但白洛在这个世界活了20年，他很了解这里的作物情况，也下地耕作过，因此一眼就看出这些稻谷的品种的不凡。
　　虽然杂交稻不能留种，还需要专门培养种植的种子，可基础品种在，早晚会有办法。
　　更何况还有那些常规稻，它们的产量不如杂交稻，但口感却远超后者。在能吃饱饭的前提下，白洛更推荐亚顿人种植常规稻。
　　亚顿人，以及铁鹰王国的子民所种植的是一种名叫‘金坠麦’的农作物。
　　它有点像小麦，因为通体金黄而得名。
　　但这东西并不好吃，需要磨成粉末才能使用，而且做出来的东西，就像是糊糊，口感非常差。
　　至于产量，大约亩产150斤。
　　150斤啊，一亩地，一年两熟也不过300斤。亚顿村的土壤贫瘠，每年大概只能种出200斤的金坠麦。
　　如此低的产量，再加上繁重的赋税上缴，可能连一个人都无法养活。
　　白洛没有现代的肥料，可现代水稻的品质，注定了它的强大。
　　哪怕没有肥料，怎么也不可能比金坠谷来的差。
　　当然，在收获之前，白洛并也不知道这些稻谷作为种子后，具体能长出多少粮食。
　　“不只是稻谷。”
　　“还有西红柿，番薯，土豆。。。”
　　土豆以块状茎繁殖，但不代表它没有种子。
　　如果但凡白洛吃过的植物的种子，口袋都能倒出来，白洛可以想象：“能让人吃饱饭的奇迹，这东西。。。”
　　神器！
　　这个口袋，当之无愧的是农本神器！
　　只要给它时间，白洛甚至可以将前世大部分的农作物，都搬到这个世界来。
　　“有了种子，就能种植出第一批作物，然后育种。”
　　“额。。。”
　　白洛忽然犹豫了一下：“可这样，种子会不会被人拿走？”
　　若是白洛倒出了种子，种出了作物，而外人只要偷走了一部分粮食，是不是也能提升自己的农业水平了？
　　“嗯？”
　　初萌圣袋似乎感知到了白洛的担忧，它回馈给了白洛一些信息：“我可以对口袋倒出的种子下令，让其只能在我规定的地方生长？”
　　奇迹属于主人，也只听从主人的号令。
　　所以只要白洛规定，口袋倒出的种子以及未来的农作物的子孙后代，只能在亚顿村范围内生长。
　　那么即便卖出去，到了别人的手里，外人也无法种植成功。
　　“奇迹，确实周到。”
　　白洛没想到初萌圣袋还有这样的能力：“只属于一人的力量，怪不得拥有奇迹的人，会被称作奇迹之主，原来如此。”
　　白洛一直在担心亚顿人的粮食问题。
　　现在有了这个口袋，只凭它每天倒出的粮食就能解亚顿人的燃眉之急。
　　一旦种植成功，扩大收获，让白洛手里有足够的存粮。
　　铁鹰王国有太多地方的人，因为上位者的苛责，挨饿受冻，白洛完全可以靠着粮食笼络他们，然后一步步发展自己的势力。
　　“回去跟老叔商量一下吧。”
　　白洛选择隐瞒黑皮书的存在，但这个口袋，他没必要隐藏，也不可能藏得住。
　　老叔和伊妮雅都是白洛最信任的人。
　　哪怕全世界的人都背叛了白洛，他们也会坚定不移的守护在他身边。
　　开挂的不适应过后，白洛现在很高兴，还有点兴奋。
　　因为他得到了老叔说的很难得到的奇迹，从一个普通人，变成了持有神器的奇迹之主。
　　特别是在知道了口袋的能力，简直跟他这个穿越者绝配。
　　试想一下，若是其他人得到了初萌圣袋，他能倒出些什么？
　　它无法改良作物，这还得靠自己。
　　可白洛前世吃过的农作物，那可是经过现代无数农学家专门培育过的。
　　‘不只是这样。’
　　白洛看着黑皮书，那第二页到第十页的空白之处：‘这本书有那么多页，是不是意味着，它还能帮我找到更多的奇迹？’
　　一想到这种可能性，白洛就不自禁的露出微笑：‘不能太高兴，毕竟还不知道是否跟我想的一样。’
　　“要淡定。”
　　“稳住，不能浪！”
　　金手指的出现，让白洛激动不已，但他很快就压制住了这种感情。
　　来到这个世界二十年，白洛不再是前世的普通人，他深吸一口气，恢复了往常的稳重。
　　“现在，得想办法将这些稻谷拿回去。”
　　白洛不可能抛弃这100公斤的稻谷。
　　别说亚顿人穷苦，就是他们有钱，也绝对买不到这样的好东西。
　　“可我现在，不太方便啊，而且也没有容器。”
　　若是没有受伤，100公斤也就是两百斤的重物，白洛单手扛起，走个十里也是脸不红气不喘。
　　但现在，白洛受了伤，有些心有余而力不足了。
　　所以，他打算先回村一趟，让人将这些谷物带回去。
　　至于是否立刻分给亚顿人，又要怎么分，白洛打算问问老叔。
　　“白洛哥哥~~~”
　　正在白洛如此设想的时候，先前离去的弥雅，又跑了过来。
　　小丫头跟伊妮雅十分亲近，三四岁大的时候就经常跟在少女背后，与伊妮雅一起玩耍。
　　所以弥雅同白洛也很亲。
　　“弥雅！”
　　白洛笑道：“来的正好，能找人帮我把这堆东西搬回去吗？”
　　白洛的腿还伤着，若是负重，手臂的力气是足够了，但行走太过不便。
　　“这是什么呀，白洛哥哥？”
　　弥雅注意到了白洛身边的那堆谷物，100公斤，对于一个八九岁的小女孩，那不是沉不沉的问题，这都能把她压死了。
　　即便是以亚顿人的体质，小弥雅也不可能扛得动。
　　100公斤有多重呢？
　　一桶矿泉水，就是饮水机上的那种大桶的，大概18公斤。
　　也就是说，这里的大米，跟6桶矿泉水差不多。
　　而这里距离白洛家，约莫1公里左右，只凭弥雅，肯定不足以将它们带回去。
　　“这个。。。”
　　白洛不知道该如何解释稻谷，金坠谷与稻谷长得并不一样。
　　而且村子里去年的金坠谷亩产只有50斤，如今早已消耗殆尽。
　　“这是我新发现的一种粮食，你找村子里的孩子们帮我带回去，今晚我请你们吃这个。”
　　白洛请村里的孩子们帮忙，因为他们心思单纯。
　　哪怕吃了稻米，也只会以为这是一种新鲜的食物，并不会多想。
　　白洛并不是在提防亚顿人，他只是不知道该怎么向他们解释。
　　老叔见多识广，所以具体的事情，还是要等他回来后，询问过老人的意见后，再做决断。
　　白洛已经过了冲动的年纪。
　　当初外出冒险，因为他没忍住，杀了个欺人太甚的奸商，却害得自己和师姐，逃亡了好几天。
　　自那之后，白洛每逢行动之前，都会尽量三思。
　　当然，前提是不触及白洛的底线。
　　若真的忍无可忍，白洛还是会选择杀人。
　　“不用不用，我现在就去找阿巴顿和哥哥过来。”
　　弥雅哪里会接受这些食物，能帮白洛的忙，她求之不得。
　　毕竟这些年，一直都是白洛照顾他们兄妹。
　　“那好，你去吧。”
　　白洛没有坚持，他摸了摸女孩的头，目送对方离去。
　　很快，弥雅就找来了一个男孩，还有她哥哥修斯特也一起来了。
　　“搬东西啊。。。”
　　听到又要搬东西，修斯特脸色苍白，他身子骨虚，难堪大任。
　　“哈哈，只是搬东西啦，修斯特你怕什么？”
　　阿巴顿今年10岁，虽然跟修斯特一样大，但他长得十分壮实，是村子里的孩子王。
　　当然，阿巴顿并不是胖虎。
　　他性格敦厚，做事细心，年纪不大，可就连老叔都称赞这孩子，说他有大将风范。
　　“白洛大哥，就是这些吗？”
　　“这是什么啊？”
　　阿巴顿一边问，一边用布袋装起了地上的稻米：“修斯特和弥雅，你们帮我捡一下掉在地上的小的，都要捡起来哦。”
　　亚顿人很穷，所以对粮食格外看中，哪怕是一粒米都不舍得放过。
　　阿巴顿不晓得稻米，可这东西与金坠麦很像，估摸着应该也是粮食。
　　既然是粮食，那就不能浪费，这是亚顿人的优良品德。
　　“别担心。”
　　阿巴顿对修斯特笑道：“这点东西我一个人就够了。”
　　阿巴顿知道修斯特身体不好，后者每次晕倒，都是阿巴顿将他背回来。
　　同为亚顿人，阿巴顿虽然也才10岁，但力量却远比一般的成年人大的多，由此可见他的资质。
　　再过个五六年，当阿巴顿完全长开，定然会成为白洛麾下的一员大将。
　　“弥雅也一样，都装到一个袋子里。”
　　阿巴顿的力气很大，一个人便扛下了背米回去的任务。
　　“我也拿袋子来了。”
　　“那一袋给我吧。”
　　白洛虽然受了伤，但他可不是娇气的人，然而阿巴顿表示：“白洛大哥你受伤了，这些事就交给我们做吧。”
　　跟修斯特兄妹一样，阿巴顿也是孤儿，全靠白洛和大家照顾才活下来。
　　他想报恩，可白洛很强，阿巴顿又太小，根本帮不上什么。
　　所以哪怕只是小事情，男孩也想多付出一些。
　　“嘿，还挺沉的。”
　　100公斤的东西，哪怕是用大麻袋，都装了整整3个。
　　阿巴顿面色不改的将其全部扛在背上，行走间，更是步伐矫健，虎虎生威。
　　‘以前的小鬼头，长大了啊。’
　　白洛看着他快步向前的模样，仿佛看到了曾经的自己：‘记得那个时候，老叔也是这么训练我的吧。’
　　再看修斯特，这孩子正望着阿巴顿的身影，眼里的羡慕，白洛看的清清楚楚。
　　亚顿人的血脉比常人要优秀的多。
　　白洛刚穿越的时候，还以为这个世界的人均水平就是这样。
　　直到他外出闯荡，才体会到了碾压的快感。
　　亚顿人很强，是天生的战士。
　　若非穷苦，人口又少，再加上武器装备实在没有门路，他们不至于混的这么差。
　　当然，最关键的还是铁鹰王国的贵族的苛责和迫害。
　　以前不知道亚顿人的历史，现在听老叔说了后，白洛才终于明白缘由。
　　‘荆棘伯爵，铁鹰王国，铁鹰王。。。’
　　白洛将心里的想法压下，他走在队伍的最前面，带着修斯特和小弥雅一起，朝着村子方向走去。
　　很快，四人来到了白洛家。
　　阿巴顿将这袋米放在了白洛家中，接着跟弥雅一起，小心翼翼的将白洛搀扶到屋子里坐下。
　　随后，三个孩子又找出了一些麻袋，将稻谷分批量的盛装、捆紧，这才把除了一小袋之外的其他稻谷，送进白洛家的地下仓库。
　　“下次有跑腿的任务也要叫我啊，白洛大哥。”
　　工作结束，阿巴顿丝毫没有疲惫，反而兴致勃发，恨不得再干它个三天三夜。
　　“我也是我也是。”
　　小弥雅欢乐的举着手，还有修斯特，腼腆的男孩鼓起勇气：“不是太重的话，我也能帮忙的啦。”
　　亚顿如今的人口，多为孩童，阿巴顿便是他们中的代表。
　　这是一群渴望快点长大，然后为守护村子和家人尽一份力的新生代。
　　他们，就是亚顿人的未来。。。

求推荐
　　跪求推荐票，请各位路过的大大们，给点推荐。
　　上架前，责编有规定，只能日更4~6000，不过上架后就随意了。
　　所以上架的时候，推荐票每有1000，加更一章，上不封顶，跪求推荐票，拜求了。

第十章 奉您为王
　　“哥~~我们打到东西了。”
　　人还没进门，远远的就听到了伊妮雅的叫喊声。
　　看来是打到了不少猎物。
　　因为要是没收获，少女就会像兔子一样，静悄悄的进门，一言不发。
　　反之，要是打到很多。
　　隔着一里，就能听见她的叫唤。
　　嗯，这丫头的心思，真的太好猜了。
　　“嘣！”
　　伊妮雅推门而入，因为用力过大，木门狠狠的撞在了墙壁上：“哥你看，是獠牙兔，三只！”
　　“都是我一个人打的哦！”
　　看着女孩一脸‘快来夸我’的神色，白洛笑着摸了摸她的头：“老叔呢？”
　　“什么呀，就这样？”
　　伊妮雅不开心，明明自己在山林里钻了那么久，白洛不问她英勇狩猎的过程，就知道问老叔。
　　“别闹，有点事，真的有点事。”
　　白洛拍了拍女孩的脑袋，伊妮雅这才满意的说道：“老爹，哥找你。”
　　老叔扛着一大捆柴火，步履轻盈的走进了木栅栏围成的院子，然后将东西放下。
　　“什么事？”
　　“我。。。”
　　白洛不知道该怎么说，他招呼两人进门，又亲自把门带上。
　　小心谨慎的样子，饶是伊妮雅都不禁严肃起来。
　　“你们来看一下这个。”
　　白洛打开留下的那个小麻袋，从里面盛出了一碗金黄色的谷子，将其递到两人面前。
　　“这是什么？”
　　伊妮雅好奇的抓了一粒，然后放在眼前断想：“看起来像金坠麦，但气味不对，而且比它大多了。”
　　“老爹，你知道这是什么吗？”
　　“我也没见过。”
　　老叔向来博学多闻，可即便是他，也没有见过这来自另一个世界的农作物：“小洛你从哪里找到的这东西？”
　　老人皱着眉头，颇为好奇，目光中还带着一丝趣味，仿佛是得到新知识的喜悦。
　　“这个。。。”
　　白洛不想骗两人，但实话实说，会穿帮很多事，比如自己是个穿越者，还有黑皮书。
　　幸好，白洛以前就说过类似的事情，所以不会圆不回来。
　　“我找到了这个东西。”
　　白洛将初萌圣袋拿了出来，而看到如此华贵的口袋，老叔和伊妮雅都瞪大了眼睛。
　　“这个莫非是。。。”
　　老叔凝视着白洛手中的袋子，他颤声道：“奇迹，吗？”
　　“是奇迹，它叫初萌圣袋，是我之前外出时，捡回来的。”
　　“捡，捡回来？！”
　　老叔气息一滞，虽然早有预料，但真的见白洛得到奇迹，老叔还是高兴的差点没忍住，笑出声来。
　　但他忍住了。
　　在孩子们的心目中，自己是一个成熟的老者。
　　成熟的老者，不会因为这点事失态。
　　没错，我萨罗斯，稳的一匹。
　　“这是什么奇迹，它的能力是什么？”
　　在老叔眼里，白洛无疑是最优秀的，所以他对白洛得到的奇迹也非常期待。
　　老叔并不知道白洛奇迹的本质，是那本黑皮书。
　　在他看来，同一个人捡到两次奇迹的概率，就像是一个人连中两次彩票，根本就是不可能的。
　　因此这个口袋，很可能是白洛这一生中唯一有可能得到的奇迹了。
　　对此，老叔不得不重视，也非常希望这是一个优秀的奇迹。
　　“这个口袋的能力，是可以倒出自己吃过的农作物的种子和不超过拇指大小的果实。”
　　“吃过？”
　　老叔：“小洛以前，吃过这个？”
　　“没吃过。”
　　幸好，白洛很久以前就跟老叔说过类似的事：“但那个梦啊，就是我以前说过的那个。”
　　“梦里吃过的东西？”
　　老叔有些惊讶的看着初萌圣袋：“这也可以吗，奇迹，当真深不可测。”
　　白洛从小就有很多奇思妙想，老叔在外闯荡多年，偶尔也遇到过类似的人，所以只将这种‘梦境知识’当做白洛的才华。
　　“能倒出多少？”
　　“每天100公斤。”
　　“100公斤粮食？”
　　老叔诧异：“每天？！”
　　这样的产量，即便不种植，也能养活现在的亚顿人了。
　　更别说它的真正价值，是日后的农业基石。
　　只不过。。。
　　“它有战斗力吗？”
　　老叔期待的关键，还在于这个口袋，到底有没有战斗力。
　　“应该没有吧。”
　　白洛其实也清楚老叔想问的是什么，在这样的世界，匹夫无罪怀璧其罪。
　　初萌圣袋能够支撑一个农本国度，但亚顿人此时更需要的还是能打的奇迹。
　　什么叫能打？
　　就是可以用于作战，能够支撑起国家军事力量的奇迹。
　　“是吗。。。”
　　老叔点了点头，他抽着烟，虽然高兴，但初萌圣袋终归差了一些：“那小洛你有将这个奇迹，献给铁鹰王的想法吗？”
　　没有战斗力的奇迹，别说崛起，自保都很困难。
　　但也不是没有好处。
　　作为铁鹰王国的最高领袖，铁鹰王的治国理念非常的简单——奇迹治国。
　　铁鹰王国也有贵族制度，但它有规定，那就是只有具备奇迹之力的人，才能成为贵族。
　　“拿着这个奇迹，可以成为铁鹰王国的贵族？”
　　“奇迹无法转让，也无法夺取。”
　　老叔让白洛将奇迹放到伊妮雅的手中，白洛做了，但有意思的是，口袋竟然直接从伊妮雅的掌心里穿了过去。
　　幸好白洛眼疾手快，立刻将其抓住：“这就是奇迹的不会丢失性？”
　　“不错。”
　　老叔说：“除了一些特殊的奇迹外，大部分奇迹都只能由奇迹之主亲自掌控，无法在不经过主人同意的前提下，将其抢走。”
　　一旦铁鹰王知道了白洛拥有这样的农本神器，他不会兴起抢夺的念头，也不会杀了白洛。
　　因为奇迹夺不走。
　　而杀了白洛，口袋也会自行灰飞烟灭，更没有意义了。
　　“你的奇迹，对铁鹰王的统治构不成威胁，但又可以让这个国家的农业发达，生活变得更好。”
　　对于这样的人才，铁鹰王只会拉拢，不会想着将其消灭。
　　这也是铁鹰王200年来的统治基础。
　　汇聚拥有奇迹的奇迹之主，封给他们土地和自治权，让其成为奇迹领主，由此保证国家的强盛和稳定。
　　“荆棘堡的荆棘伯爵，便是这样的人。”
　　“他得到了奇迹，然后接受了铁鹰王的招募，成为伯爵，掌控我们这片土地的生杀大权。”
　　白洛听明白了，老叔这是在告诉他，口袋没有战斗力，他拿着这个口袋，最好的办法就是献给铁鹰王，以此换取荣华富贵。
　　但知道了铁鹰王与亚顿一族的关系，白洛说道：“还有第二种选择吗？”
　　“。。。。。。”
　　老叔看着白洛，笑了笑，说：“我明白你的意思了。”
　　“小洛你相信我吗？”
　　“当然！”
　　白洛最信任的人就是老叔，因为这位老人从不曾让自己失望过。
　　就像这次，黑皮书的出现，他询问老人，然后知道了奇迹的存在。
　　“我去召集全族人。”
　　“啊？”
　　白洛先是不解，随后便明白了他的用意。
　　在任何时代，任何地方，武力永远是统治的基础。
　　初萌圣袋没有战斗力，但它可以培养战斗力。
　　亚顿人口虽少，但个个都是精英，是人才。
　　初萌圣袋倒出的种子是要耕作的，那么迟早会被亚顿人发现。
　　与其隐瞒，还不如从一开始就告诉他们，然后将初萌圣袋作为‘国宝’，让全村人一起保护。
　　亚顿人的品性，白洛再清楚不过。
　　他们与铁鹰王国存在很深的仇怨，对‘亚顿血脉’更是有着非常强烈的归属感。
　　以前是没有资本，他们不敢造反，不敢说‘不’。
　　但现在，有了奇迹口袋，只要他们能继续隐忍下去，迟早会有出头的一天。
　　“是啊，直接告诉他们，然后在最短时间内将有生力量变成战力，才是最好的。”
　　在战斗上，白洛已经超越了老叔，但在其他方面，他还有许多要向老人学习的地方。
　　白洛很庆幸，自己在得到奇迹的时候，有老叔这样的参谋在自己身边，避免了很多弯路。
　　“伊妮雅？”
　　“哇啊啊！”
　　被白洛点名，伊妮雅大惊失色：“我我我，我没偷吃啊！”
　　看着伊妮雅手中的烤兔，白洛尴尬捂脸：‘这丫头，心好大。’
　　明明是这种无比关键的时刻，她竟然还能淡定的偷吃，借用老叔的话说——此人颇有王者风范。
　　只有大将风范的阿巴顿，哭晕在厕所。
　　“族长大人。”
　　不久后，一个眼前蒙着白纱，身穿纯白布衣的女子杵着盲人木杖，在弥雅和修斯特的搀扶下走进院子。
　　“啊！”
　　“白，白洛大哥。。。”
　　两个孩子一抬头，却见一颗硕大的银鬃头颅，吓了他们一跳。
　　“是我。”
　　此时的白洛，按照老叔的要求，将先前打到的银鬃皮毛做成的银裘大氅，穿在身上。
　　巨大的银鬃脑袋，宛若头套般罩在白洛头上，极长的银色裘衣任其拖地。
　　这件服饰极为威严，白洛平常不穿，只有在盛大节日之时，才会换上这套装束。
　　“好厉害。”
　　兄妹俩能理解这银鬃裘氅的含义，它象征着白洛的狩猎，代表着亚顿一族最强者的实力。
　　“等你们成年了，我也帮你们去打一件裘衣。”
　　这是亚顿人的传统，披上兽皮裘衣，行走在风雪与森林之中，震慑敌人。
　　“真的吗？”
　　弥雅无比期待，修斯特则在思考，他以后能不能穿得动这样的裘衣，毕竟他力气这么小。
　　“阿莱娅。”
　　白洛摸了摸两个孩子的脑袋，这才将注意力，投向了一旁站着的女子身上。
　　阿莱娅的年纪比白洛大，今年25岁。
　　这是个命运悲惨的女人。
　　阿莱娅天生失明，再加上小时候因为饥饿，吃了大量会摧毁身体机能的有毒的植物，让她失去了作为女人，最重要的生儿育女的能力。
　　阿莱娅并不想给任何人添麻烦，所以孤身一人在村子里生活。
　　“快进来。”
　　白洛一直都很敬佩阿莱娅，她坚强而又善良，是村子里出了名的圣女般的存在。
　　“修斯特，帮阿莱娅搬把椅子来。”
　　“我站着就。。。”
　　“椅子来了！”
　　不等阿莱娅拒绝，修斯特便用尽全力从屋子里搬出了一张椅子，让阿莱娅坐下。
　　“谢谢。”
　　阿莱娅坐好，虽然她是个废人，但也是亚顿人的一员，所以有什么大事，她都会到场。
　　很快，阿巴顿也来了。
　　接着是绿林一家，白鹰一家，还有兄弟会一家。
　　多年前，白洛觉得亚顿人除了自己这一脉外，都没有姓，实在太过卑微，于是便为每家每户创造的姓氏。
　　比如阿巴顿，他的全名叫阿巴顿·暴风。
　　暴风，便是白洛给阿巴顿取的姓氏。
　　这么做，也可以更清晰的区分亚顿一族的人口分布，有几家几户。
　　很快，村子里的人，无论男女老幼，全部都被老叔通知到场。
　　“你说的是真的吗，真的找到了吗？”
　　老叔是最晚来的，而在他身边还带着一个老者，正是亚顿村唯一的医师。
　　老人的名字用这个世界的发音，就是‘山’的意思，所以白洛等人尊称他为山翁，山翁爷爷。
　　“千真万确。”
　　老叔向山翁保证，这才来到众人前头：“小洛，将东西拿出来吧。”
　　白洛没有迟疑，他拿出了初萌圣袋。
　　亚顿人的见识，除了极个别的老人外，大多都很愚昧。
　　毕竟连肚子都无法填饱，学习什么的，实在太过奢侈。
　　再加上亚顿人尚武而轻文，所以就连识字的都不多。
　　“这个东西难道是。。。”
　　“我们，我们也有了吗？”
　　“属于我们亚顿人的！”
　　几个年长的爷爷奶奶似乎意识到了初萌圣袋的来历，那精致的造型，哪怕在月光与火焰下都隐隐散发的光芒。
　　“这是奇迹！”
　　老叔的声音沙哑而低沉，可落在知晓奇迹为何物的亚顿人耳中，却如一道惊雷。
　　是真的，这真的是奇迹，白洛找到亚顿人的奇迹了！
　　“快，跪下，都跪下。”
　　老人们知道现在该做什么，他们听过类似的传说。
　　于是纷纷拉扯着旁边的年轻人，连带着不明所以的孩子们一起，跪在了白洛家的院子里。
　　“这。。。”
　　“这是做什么？”
　　白洛被这突然的一幕，弄的有些懵。
　　只见越来越多的人跪了下去，连阿莱娅都在修斯特和弥雅的搀扶下，跟着伊妮雅一起，跪在了老叔身后。
　　“在奇迹的见证下，向您起誓！”
　　老叔看着白洛，然后屈身，同他人一般单膝跪地，白洛想要阻止，却被老叔坚定的目光制止。
　　“不论前途有多少艰辛。”
　　“此生此世，我等皆愿用这身血肉之躯，”老叔低下头，郑重宣誓：“奉您为王！”

第十一章 白米粥
　　“愿奉您为王。”
　　“愿奉您为王。”
　　亚顿人，在年长者的带领下，开始重复这句话。
　　直到连孩子们都说了一遍，这才再次安静。
　　然后，白洛站在最前方，看着众人，一时间不知道自己该做什么。
　　“大家。。。”
　　“等等，”老叔打断道：“时间太短了，没有仪式感，再跪一会儿。”
　　“额。。。”
　　白洛尴尬道：“要跪多久？”
　　“这个，至少，三分钟吧。”
　　老叔其实也不知道奇迹盟誓的具体过程，他并未见到过奇迹之主的出现。
　　虽说只是个形式，可能够隆重一些，还是要尽可能的隆重。
　　“哦，好。”
　　于是，一群没见过世面的乡下人，跟着同为乡下人的白洛，就这么在傍晚时分，静悄悄的跪候了3分钟。
　　‘应该差不多了。’
　　白洛觉得时间可以了，连忙说：“都快起来！地上凉，伊妮雅，搬口大锅出来，还有大家，把这些谷子打一下，今晚我请你们喝白米粥。”
　　连奇迹的存在都告诉了他们，那这些粮食，肯定是不能私藏的。
　　事实上，白洛也不想私藏。
　　白洛将亚顿村看的极重，这里是他在这个世界的归宿，他的家。
　　而亚顿人，那更是白洛的子弟兵，是他未来安身立命的本钱。
　　正好，他可以借着这个机会，向众人展现一下奇迹的力量。
　　嗯，没错，奇迹的力量——白米粥。
　　“咕噜咕噜。”
　　白米粥以1比8的米和水，混着大量的新鲜野菜进行熬煮。
　　伊妮雅急不可耐的添柴，却被老叔哭笑不得的拍了下脑袋，然后将控制火候的工作让给了经验丰富的老人。
　　“这是什么？”
　　“好香啊。”
　　“咕噜噜。”
　　亚顿人此时都直勾勾的盯着这锅东西，别说他们，就连白洛都有些忍不住了。
　　巨大的陶缸中沸腾，大米的清香在热气中散发。
　　虽然只有盐这一种简单的调味料，可那前所未有的香味，依旧让周围的人忍不住吞咽口水。
　　整整二十年，一日三餐都是面包、肉、鱼等食物
　　白洛真的太久没吃过米饭了。
　　此时重逢这前世的食物，白洛莫名有些感动。
　　“大家别急，每个人都有。”
　　100公斤的稻谷，不可能都打出来。
　　白洛拿出了大约10公斤的稻谷，打出米，用来熬粥。
　　如此，近14斤的大米，全部熬粥后，真的是满满一大缸。
　　让这群饱受饥饿之苦的亚顿人，激动的两眼放光。
　　亚顿村现有79人，师姐因为在外采办，所以不在村子里。
　　今天晚上，野菜白粥，配上大家存放的腊肉，被老叔勒令盛粥的伊妮雅眼馋的差点哭出来。
　　不，不能哭。
　　我伊妮雅就算吃不到，也不会哭的。
　　伊妮雅：o(╥﹏╥)o
　　“行了行了，我来吧。”
　　白洛受不住伊妮雅的眼神，只能让这吃货去一边品尝，自己接过了这个工作。
　　“你就是太宠她了。”
　　老叔无奈摇头，白洛却笑道：“不是懂事很多了吗。”
　　只见一旁，伊妮雅将自己的那碗白粥送到了盲女阿莱娅面前，这才回来要自己的那一碗。
　　“呼~~呼~~”
　　这是个身形消瘦的少女，她头发乱糟糟的，还带着几片枯叶。
　　但少女完全没有在意这些，反而将注意力完全集中在手中这碗热腾腾的白绿相间的米汤上。
　　少女叫婕拉·绿林，是村子里专门狩猎和守林的绿林一家的女儿。
　　“好吃！太好吃了！”
　　婕拉身边的少年比她小一些，这是她的弟弟约翰·绿林：“姐你快尝尝，这个超好吃的！”
　　“嗯。”
　　婕拉喝了一口白米粥，很烫，味道略微有点咸。
　　但没有半点的膻味和土味，口感也是前所未有，与黑面包截然不同。
　　“好吃。”
　　婕拉灰黑的脸上，一双绿宝石般的眼睛顿时一亮。
　　她也顾不得米粥烫嘴，跟着弟弟一起毫无形象的大口往嘴里灌。
　　婕拉又吃了一口腊肉，原本平淡的米汤竟是完美的将肉和咸味包裹，然后顺着粥水在口中化开。
　　“这，这是什么啊。。。”
　　婕拉有种莫名的喜悦，她不知道这是什么。
　　可看弟弟约翰，只见十二三岁的少年吃得满头大汗，一边用袖子摸着额头，一边大口猛灌。
　　“婕拉？”
　　白洛见婕拉过来，以为她还要，连忙舀起一大勺，少女连忙摆手：“不是不是，我够了，剩下的，让大家多吃些吧。”
　　这话显然是假的，但亚顿人从小就养成了这种习惯。
　　自己少吃一口，让饿肚子的那个能多吃一些。
　　“没事，还有很多。”
　　白洛主动给婕拉又盛了一碗，女孩不敢拒绝，连连道谢：“白洛大哥，嗯，是该叫白洛大哥吗，听阿翁说，您好像是奇迹之主了。”
　　奇迹之主的话，该怎么称呼啊？
　　大人，还是陛下？
　　不过之前既然说了奉您为王，那应该要叫陛下吧。
　　“以前怎么叫，现在就怎么叫，不用管那些。”
　　白洛不想跟他们生出嫌隙，产生距离感。
　　然而婕拉很认真，白洛好说歹说，她也不肯答应，为此，白洛只好说道：“我们现在还弱小，不能让外人知道我们拥有了奇迹，明白吗？”
　　“原来如此，我懂了。”
　　婕拉在意尊卑，但更知道利害，她问道：“我们可以种这个吗，这个叫稻米的食物，真的很好吃。”
　　柔软的口感，入口即化，还有那不带一丝土味的醇香，这样的食物，简直像是在做梦一样。
　　不，以亚顿人这辈子的经历，估计连梦里都喝不到这么美味的东西。
　　“会种，当然要种，这么好的东西怎么能不种呢。”
　　白洛的话，让众人吃了一颗定心丸。
　　显然，他们也意识到了这种叫稻米的农作物的优秀。
　　“不只是这个，还有其他的。”
　　白洛正好使用了自己的首领权利：“但我希望大家能信任我，以后都改用这些新作物。”
　　改种新的作物，其实风险很大。
　　如果是在其他地方，没有绝对的威信，根本不可能将全村人的身家性命，赌在这里。
　　但好在，白洛手里还有初萌圣袋。
　　哪怕每天只能倒出100公斤的粮食，也完全撑得住，绰绰有余。
　　以最少消耗计算，一碗饭大概是0.08kg，也就是一餐的粮。
　　而每人每天假设只吃两顿（运动量少一些），那就是0.16，所以1kg可以供6个人的每日饭量（不算蔬菜和肉类）。
　　这里的米指的是生米，0.08kg的生米煮熟后，相当于一碗饭。
　　虽然对大部分人都是吃不饱的，但基础能量在，会挨饿，却也饿不死人。
　　白洛一天能倒出100公斤的稻谷，打出米后，得白米70kg。
　　所以这些米的量，如果全部给人吃，只能支撑420个普通人，亚顿人的食量比之常人要大，但只是生存，最低需求，跟常人也差不了太多。
　　若是换成绿豆、红豆等没有米糠的谷物，应该可以撑得更久一些。
　　这是在收成比较失败的情况下的备用手段，然而白洛还得留种，用来进行耕作。
　　“听小亚顿的。”
　　“白洛大哥你决定就好。”
　　“我们现在有首领了，首领说了算。”
　　亚顿人其实还是比较愚昧和落后的，他们依旧奉行首领制度，这种像是原始时代的专制。
　　可同时，也是一种信任，是全族将未来托付到最聪明的那个人的身上的选择。
　　从这一刻起，亚顿村真正的变成白洛主导，所有人都成了他调遣的兵卒。
　　这让白洛感受到了肩膀上的压力，有种沉甸甸的使命感和责任感。

第十二章 等同金砂的香料
　　“老叔。”
　　一餐结束，众人虽然不想离去，可如今只是初春，哪怕以亚顿人的体质，都不能大晚上的吹冷风。
　　白洛让众人先回去，明天早上再来商议和决定种什么，怎么种。
　　亚顿人本就不多，如今更是看到希望的黎明时分，每个人都想为这个民族出一份力。
　　“辛苦你了。”
　　老叔拍了拍白洛的肩膀。
　　“累了吗？”
　　“去休息会儿吧。”
　　白洛的腿没有好，今天又强行站了一晚上，饶是白洛都有些撑不住了。
　　“哥，明天还有这个白米粥喝吗？”
　　伊妮雅食髓知味，已经彻底迷上了这美味的白粥，所以无比期待下一餐吃什么。
　　“有，以后我们不会挨饿了。”
　　“太好了！”
　　亚顿人这些年的生活，确实苦了些，他们的身体素质比常人强，但消耗也会相对增加。
　　特别是那些成年了的亚顿人，饿不死，一日两顿就够。
　　但真的要壮大自身，发挥出全部的实力，每天至少得吃掉普通人所需三倍以上的食物。
　　可想而知，这些年来，亚顿人的日子过的有多艰难。
　　如今好了，有了初萌圣袋，亚顿人终于可以敞开肚皮吃，而吃饱了饭，他们就是以一当十，以一敌百的精锐中的精锐。
　　“今天吃的好饱，好开心。。。”
　　伊妮雅有颗大心脏，吃饱了饭，倒头就睡。
　　女人二字在她身上，完全体现不出一点美好，只有无限的遗憾。
　　明明跟师姐是亲姐妹，长得也很像。
　　奈何一个是气质高冷的女神，另一只却是邋遢的野丫头，简直让人怀疑伊妮雅是不是充话费送的。
　　“老叔你也早点休息吧，以后，我们的日子会越来越好的。”
　　白洛也困了，他跟伊妮雅一个屋子，不过睡在两张床上。
　　到了半夜，白洛被伊妮雅的磨牙声吵醒。
　　亚顿人的棉被不够厚，很多都是穿着衣服睡觉，所以白洛一转头便看见了毫无防备的伊妮雅。
　　只是那睡姿，简直六亲不认。
　　“我吃不下了。。。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“真的吃不下了。”
　　睡梦中，伊妮雅开始说梦话。
　　别看丫头这样，她一样知道谦让，所以克制着自己，只喝了4碗米粥，便就将剩下的让给了别人。
　　“明明是个美少女，可惜，幻灭啊。”
　　好在白洛只将她当成妹妹：“果然，师姐才是我亚顿的脸面。”
　　“嗯？”
　　忽然，白洛似乎察觉到了什么，他收敛心神，悄无声息的透过窗户看向院子。
　　白洛注意到一个身影正坐在阶梯下，抽着烟。
　　正是老叔萨罗斯。
　　“老叔你这是。。。”
　　白洛出了门，借着月光来到老叔面前：“怎么了？”
　　“有些睡不着，所以出来看看月亮。”
　　白洛抬头，天上黑漆漆的，根本没多少月光。
　　“你呢？”
　　老叔低着头，默默抽烟：“又被丫头吵醒了？”
　　“也不是第一次，早习惯了。”
　　白洛没有抽烟的爱好，所以只是坐在老叔身旁。
　　其实白洛也猜到了老叔今晚的状态，突然得到奇迹，让老叔有些不安，所以特地为白洛和伊妮雅守夜。
　　每逢不踏实的时候，老叔总是这样，默默的保护着自己的孩子们。
　　无论何时，他总想做最清醒的那个。
　　“老叔。。。”
　　“睡不着了，才出来走走。”
　　老叔：“别担心，安心休养，有我呢。”
　　两世为人，但前世今生，白洛的长辈其实都只有老叔一个。
　　前世的白洛是孤儿，这辈子的父母又死的早。
　　只有眼前的老人，一直教导他，照顾他，培养他。
　　“我还真有几个问题想要问问。”
　　白洛也没了睡意，正好陪着老叔守夜，不过在那之前，两人先去了老叔的屋子，将灯点了起来。
　　门没关，却是正好对着白洛的屋子。
　　以前是父亲保护孩子们，现在是父兄两人，一起保护家中的小女儿。
　　“什么问题？”
　　“时间应该差不多了。”
　　白洛如此说着，拿出了初萌圣袋，然后向下一倒，果然有东西从袋子中落下。
　　“这是黄豆，这是红豆和绿豆。”
　　“这两个，一个是土豆的种子（土豆也有种子，但块状茎更适合种植），另一个是番薯的种子。”
　　“这个是麦子，还有这，这是我们之前吃过的水稻，也就是大米。”
　　“都是我在梦中看到的那个世界里的农作物。”
　　白洛将一种种前世才有的农作物倒了出来，然后在老叔面前一字排开：“我的问题是，这些东西，要怎么种？”
　　“这么多吗？”
　　老叔显然也有些吃惊，他拿起了豆子，又拿起了土豆和番薯的种子，然后是小麦，以及早就观察过的水稻。
　　“我们村子里的田，确实有些贫瘠。”
　　亚顿村位于山中，这里的土地很硬，不适合农作物的生长。
　　“不过，我不是很懂农作物这一块的事。”
　　这话是真的，白洛前世没有种过地，连这些作物是怎么种出来的都不清楚：“唯一知道的是，稻米需要水田才能种。”
　　水田需要靠近水源，单凭井水可远远不够。
　　亚顿村的地理位置其实还可以，不远处就是河，可惜河边都是石头，没有开垦的价值。
　　而要将水源引到农田里去，还需要村民们一起努力才行。
　　“以前没种过这类作物。”
　　老叔仔细思索，但白洛知道，他应该已经有想法了。
　　亚顿人的基本作物是金坠麦，这东西不需要水田，所以自古以来，亚顿人就没有开垦水田的例子。
　　但这个世界类似的农作物也有，老叔见多识广，总能找到相似的技术。
　　“我倒是不太推荐这种水稻，因为这种水稻的情况比较特殊，其他的稻米，倒是没什么。”
　　对于杂交水稻，白洛前世也听说过它不能留种的情况，但口袋的力量是否能解决这个问题，他也不清楚。
　　老叔听了白洛的解释，说：“既然已经有成品了，要育种，那也只是时间问题，多做实验，一年不行五年，五年不行，那就十年。”
　　“嗯。”
　　白洛觉得也是：“然后是这两个，土豆和番薯，还有这个，这是玉米。”
　　白洛倒出来的种子的品种，无一例外，都是经过数百年，上千年培育过的现代作物，绝对优良。
　　“这些都是产量极高的作物。”
　　“产量很高，有多高？”
　　“以这种叫做土豆的作物为例，它的亩产在3000斤到5000斤，肥料适当，最高甚至可以达到8000斤。”
　　“咳！咳咳。。。”
　　老叔看着白洛，一脸在听神话故事的表情：“你说多少？！”
　　“最高八千斤。”
　　听到这个数字，老叔差点把嘴里的烟斗咬断：“小洛你是认真的？”
　　“嗯！”
　　“虽然可能有一些差异，还有肥料不足，可能没这么高，但在我的梦中，确确实实有这样的高产。”
　　这句话，基本上算是解决了老叔的怀疑。
　　因为奇迹的力量谁都说不准，老叔虽然不是很信它，但他绝对相信白洛。
　　更何况，现在白洛才是亚顿一族的新族长。
　　既然白洛有想法，老叔必定全力支持，大不了到时候他们再找出路。
　　亚顿人被铁鹰王国欺负了200年都还没灭族，他们还怕再熬个一年两年吗。
　　“先让我研究一下。”
　　白洛不会种地，老叔才是专家，他将一份份种子放在灯光下查看，说：“周期呢，需要多久可以收获一次？”
　　白洛自己也不是很清楚，毕竟前世的记忆已经开始模糊，他只能大概表示：“有的一年一季，有的一年两季，还有的可能一年三季，具体的，我说不准。”
　　“没事，可以慢慢研究。”
　　亚顿人是有时间的，老叔为这一刻，做了不少的准备。
　　“你说袋子里可以倒出你吃过的农作物吧？”
　　老叔说完，便在屋子里翻找，然后找出了一些黑漆漆的粉末，白洛看到后，眼前一亮：“椒粉！”
　　“我懂了！”
　　白洛知道老叔先前那个问题的本质。
　　他是在告诉白洛，虽然口袋能够撑起亚顿人的农业，但这需要漫长的时间。
　　而在那之前，他们必须得解决亚顿人的根本问题————粮食短缺。
　　100公斤的日产，肯定饿不死亚顿人。
　　但要让大家都茁壮成长，将亚顿一族的体质发挥到极致，肯定还是不够的。
　　况且，把每天倒出来的粮食都消耗掉，这无疑是极其愚蠢的事情。
　　只是要种植土豆、番薯，与白洛每天倒多少种子无关。
　　它需要时间。
　　至少也需要半年左右，才能收获。
　　那这半年怎么办？
　　亚顿要发展，需要大量的物资，这很重要。
　　初萌圣袋的力量，在于厚积薄发。
　　于是老叔提醒了白洛，他们可以倒出非常值钱的种子和果实，拿出去卖，再把粮食买回来。
　　不仅是粮食，还有用来制作武器的铁，以及更多的战略资源。

第十三章 出海计划
　　“这是妃雅上次回来的时候带给我的。”
　　老叔说：“雇主没钱，就用这它付账了。”
　　“跟金砂等价嘛。”
　　白洛自然认得这个叫做‘椒粉’的东西是什么。
　　简单来说，它其实是这个世界的一种珍贵无比的香料。
　　就像是白洛前世中世纪的胡椒一样，椒粉在这个世界的价值，跟胡椒极为相似。
　　白洛自然也可以倒出胡椒来，可一种全新的香料，终归不能立刻变现，它会带来太多的问题。
　　所以。。。
　　倒出大家都熟悉的黑椒，可以避免这些麻烦。
　　“我试试，能不能倒出它。”
　　白洛用手指挖了一些放进嘴里，果然，跟胡椒的味道很像。
　　胡椒本身没有太多的味道，咸味和辣味，都是放了盐和辣椒后制作出来的，但这种调味料的气味是真的让人心旷神怡。
　　“我上次就跟师姐那么一说，她还真帮我把椒粉找回来了啊。”
　　“话说老叔你之前干嘛不给我？”
　　“你说呢？”
　　老叔看了白洛一眼：“你真打算吃啊？”
　　一口黄金价，让白洛洒到烤野猪上去，老叔莫不是疯了。
　　白洛的爱好不多，吃美食是其中之一。
　　“嘿嘿。”
　　白洛笑了笑，然后在脑海中想着椒粉的味道，果然感知到手掌中的口袋变沉了。
　　白洛向里面看了一眼，正是还未晒干前的黑椒果实，他露出笑容：“现在，我们是想吃都吃不完了。”
　　“哗啦啦啦。”
　　椒粉在这个世界，是用一种叫‘黑椒’的植物的果实制作而成。
　　它的果实很小，看起来只有绿豆的一半，所以符合初萌圣袋的‘不大于拇指体积的果实’的要求。
　　“确实是黑椒。”
　　老叔从盆里拿起了一颗，以他的经验，完全可以判断出这些黑椒的品质，都是精品。
　　看着这么多的黑椒，这可是跟黄金等价的东西啊。
　　“每颗都不一样。”
　　将黑椒抓了一把在手中，白洛细细查看，发现黑椒的个头和成色虽然不一样，但品相却极好。
　　他之前有过猜想，那就是倒出来的种子和果实，究竟来自于何方。
　　复制品？
　　白洛这辈子第一次吃到椒粉。
　　但他倒出来的黑椒却没有一颗是重复的，全部都有细微的差距，并非一模一样。
　　白洛搞不懂原理，好在这并不重要，所以白洛也没有细想。
　　“一次能倒多少？也是100公斤？”
　　“嗯，不论倒什么，总重就是100公斤。”
　　这是黑皮书的书页上，关于初萌圣袋的描述。
　　“那先倒10公斤黑椒出来吧。”
　　10公斤的黑椒，全卖出去，哪怕不能等同于10公斤的黄金，也能顶得上8公斤。
　　若亚顿人是商人，妥妥的发财的节奏。
　　只是，白洛见老叔的神色却并没有因为黑椒的出现而放松，反而越发的凝重。
　　“老叔？”
　　“怀璧其罪啊。”
　　老叔说的这个词，是白洛以前创造出来的，但老叔用的很好：“我们贸然将这黑椒拿出去贩卖，怕是会招来祸患。”
　　亚顿人所处的山，属于深山。
　　这里没有过道，又要翻山越岭，马匹要进来，只能穿越危险无比的深山老林，所以一般人进不来。
　　此外，距离亚顿村最近的几个镇子，全部都隶属于荆棘伯爵。
　　铁鹰王与亚顿人有世仇，他下令捕杀亚顿人。
　　荆棘伯爵本人，是不在乎亚顿人的，甚至可能连亚顿人是什么东西，他都不知道。
　　可阎王好惹，小鬼难缠。
　　荆棘领的一些豪绅、富商和本地帮派，他们可一直盯着荆棘伯爵给的赏金呢。
　　“那怎么办？”
　　“妃雅快回来了，到时候，我们就翻过山，到远一点的城镇去，每人出手一些，可以降低风险。”
　　老叔想到了办法，却说道：“不过这并非长久之计。”
　　“我还得想想，”老叔：“虽然有了奇迹，但还远不到声张的时候，我们需要时间。”
　　亚顿人并非都在村子里，比如说师姐，为了在伯爵领和侯爵领搜寻亚顿人的下落，她大部分时间都不在村子里。
　　“我之前已经让白鹰家的孩子们，把鹰放出去了。”
　　亚顿村与外界有着联系，靠的就是这些由老叔专门熬炼出来的白鹰。
　　白鹰家，是亚顿村极为厉害的先锋兵。
　　他们是一对兄妹，哥哥叫诺尔斯·白鹰，如今十七岁。
　　诺尔斯虽然年轻，却是整个村子里，除白洛外唯一超过15岁的少年人。
　　他是白洛的师弟，老叔萨罗斯得意门生。
　　诺尔斯武艺高强，最擅长枪法和单兵作战，且从小就对白洛极为崇拜，知根知底。
　　妹妹菲奥拉·白鹰，比伊妮雅小一岁，今年13岁，老叔教她在村子里训练鹰隼，用作通讯和侦查。
　　“我没有将你得到了奇迹的事情，告诉妃雅。”
　　老叔做事向来谨慎，他通知伊瑟妃雅，说亚顿村有大事，却没提一句初萌圣袋。
　　但师姐聪慧机敏，即便猜不到奇迹的事，也会放下手头的工作，第一时间赶回来。
　　这一点，无论是老叔还是白洛，两人都有信心。
　　“至于现在。”
　　老叔说：“我们暂时维持不变，以前怎么样，现在也怎么样。”
　　“口袋的力量，至少也需要两到三年，才能真正体现出来。”
　　“那我们。。。”
　　白洛想说的是，他们需不需要搬离现在的亚顿村，到更好的地方去发展。
　　“这个交给我吧，”老叔对白洛说：“我以前在外面闯荡，去过不少地方。”
　　“当年村子被强盗洗劫后，我带着族人在这里定居，一方面是为了躲避奇迹领主的觊觎，另一方面，也为族人准备了一条退路。”
　　“退路？”
　　“出海。”
　　老叔说：“亚顿村地处灰岩山脉，靠近东南沿海，再过去，就是海滨城市‘古都希路恩’。”
　　“只要能够带着人从这里过去，然后出海。”
　　“那就是龙入大海，”白洛接上了老叔的话：“天高任鸟飞！”
　　“不错。”
　　老叔对白洛偶尔冒出来的新奇语句，早已见怪不怪。
　　海洋无比广阔，可因为土地面积少，人口也少，所以奇迹的数量并不多。
　　亚顿人口稀少，随便找个地方都能发展起来。
　　相比起大陆，岛屿更适合他们。
　　“您说的有道理。”
　　白洛仔细思索，发现老叔说的没错，他如今有了初萌圣袋，与其跟铁鹰王国拼个你死我活，不如先战略撤退。
　　手里有粮食，他们根本不需要担心粮食问题。
　　“不过这里面还有很多问题，”老叔说：“好在时间并不紧迫，我们还是先等妃雅回来，再做决定。”
　　“嗯。”
　　随后，白洛又在大事上，同老叔商量。
　　老叔很博学，凡是白洛的问题，都能为其一一解答，让白洛的思路敞亮了许多。
　　不知不觉，天已微亮。
　　“先到这吧老叔。”
　　白洛说着拿起了初萌圣袋，他笑道：“接下来，我们要为大家准备早餐了。”
　　“老爹，大哥，你们在这里做什么？”
　　伊妮雅的声音碰巧传来，两人转头看去，发现少女正耸着鼻子，仿佛在寻找什么：“我仿佛闻到了食物的气息，你们是不是瞒着我偷吃东西了？”
　　老叔：“。。。。。。”
　　白洛：“。。。。。。”
　　“你们为什么不说话？”
　　伊妮雅只是开个玩笑，他们最疼她了，有什么好吃的都留给她，不可能瞒着她偷吃东西：“我不会说中了吧？”
　　“。。。。。。”
　　“老叔。”
　　一阵无语后，白洛对老叔说：“亚顿，前途堪忧。”
　　“丫头是例外，她属于特别傻的那种。”
　　“是吗，这样我就放心了。”
　　叔侄俩的感慨，伊妮雅没听明白，她现在只想吃早餐：“今天早上吃什么呀，我饿了。”

第十四章 新的奇迹
　　清晨的亚顿村，再一次的笼罩在了一片欢喜之中。
　　沸腾的大锅中，熬煮的是黄豆，这是白洛为亚顿人准备的第二天的早餐——黄豆汤配白米饭。
　　昨晚喝了粥，白洛觉得今天要换换口味。
　　所以，白洛想到了前世早点店的配置，豆浆、油条、小笼包。。。
　　好吧，这些都还没有。
　　退而求其次，白洛用族内的动物油作为原料，然后又从口袋里倒出了各种香料。
　　老叔以前也下厨，对于个中门道，颇有经验和想法。
　　只见他仅仅将香料放在鼻前轻嗅，便飞快的从香料堆中挑选出了合适的种类和分量，轻而易举的就将原本留下的油脂上的腥味去了个干净。
　　“原来老爹还会做菜！”
　　“嗯，我也是第一次知道。”
　　“不过真香啊。。。”
　　白洛知道自己没这方面的本事，所以完全交给了老叔。
　　伊妮雅也一样，两人坐在老叔背后，看着这位老者一丝不苟的准备着早餐，眼里满是期待。
　　“咕咕咕。”
　　“伊妮雅？”
　　“不是我！这次真不是我！”
　　憨憨少女伊妮雅连忙表示自己的肚子没叫，白洛转头看去，只见不知何时，村民们已经围在了白洛家的院子外。
　　如今的白洛，成了亚顿一族想要侍奉的王。
　　他的身份今非昔比，所以哪怕是以前关系要好的弥雅、修斯特等孩子们，也不敢随意踏入院子，除非白洛应允。
　　“大家快进来吧，然后找。。。”
　　白洛觉得自己家绝对拿不出七十五把椅子：“找干燥的草地坐下，早餐马上就好。”
　　“咕噜。”
　　吞咽口水的声音，此起彼伏。
　　亚顿人是真的没见过世面，哪怕一碗黄豆汤都能让他们望眼欲穿。
　　“噼啪。”
　　昏暗的森林中，唯一的光源，只有在风中摇曳，劈啪作响的篝火。
　　“啾。”
　　鹰隼的鸣叫自耳边传来，原本正闭目养神的女子睁开了眼睛。
　　她有着一头银色的长发，披一件灰白色的风衣，风衣下是骑士盔甲，正是白洛的师姐伊瑟妃雅·薇薇安。
　　伊瑟妃雅抬起手，让天上的白鹰落在她的臂膀之上，然后拿下了绑在上面的小巧兽皮卷。
　　【族中有好事，速回】
　　“好事？”
　　师姐从背囊里掏出了一颗黄豆大的白色石头，那是亚顿村河里随处可见的河床石。
　　“我收到了，将它带回去吧。”
　　师姐用肉干喂食了白鹰，然后让其展翅高飞。
　　那白色石头是亚顿人的暗号，意思是我如今平安，你的消息我收到了，放心，我会回来的。
　　“咕噜噜~~”
　　忽然，野兽的低鸣传进了师姐的耳中。
　　月色下，淡蓝色的幽光在黑暗中闪烁，漆黑的毛发，宛若从阴影与深渊中爬出的魔鬼。
　　这是一种名为旷野黑狼的怪物，它们高一米左右，有着粗壮的四肢，锐利的獠牙，因经常成群结队的出现，危险系数极高。
　　“20头。”
　　师姐扫了一眼，大致判断出了黑狼的数量。
　　她将兽皮卷丢进了火坑中，随后仿佛没看到这些怪物一般，就这么自顾自的整理起东西，竟然直接无视了它们。
　　要知道，在野外遇到20头旷野黑狼，哪怕是一支50人的佣兵团，也需要付出不少的伤亡，才能将其击退。
　　“吼！”
　　师姐的背对，彻底激怒了在场的旷野黑狼。
　　同时，这也成了它们发动进攻的最佳时机。
　　“噗！！”
　　随着第一头黑狼的进攻，月光下，一颗巨大的狼首抛飞。
　　一个人，手持一柄十字骑士剑，穿梭于数十头巨大的旷野黑狼之间，只留下一地的鲜血，以及漫天的哀鸣。
　　“带不走啊。”
　　黑狼跑了4头，可能还会回来报复，但师姐并不在意。
　　她苦恼的是，自己杀了这么多的旷野黑狼，却没时间剥皮，带回去给族人，只能将其留在这里，暴殄天物。
　　“算了。”
　　村子里有事，师姐必须回去。
　　至于黑狼。。。
　　亚顿人在外，基准原则是低调、不惹事，展现非凡的才能，有些时候可能还会惹来麻烦。
　　“这块区域，基本上已经被人盯上了。”
　　师姐并不是来往于一个地方，她为了给亚顿人换取更多的物资，总是打一枪换一个地方。
　　一旦有人认出了她，师姐就会立刻脱身，从不拖泥带水。
　　当然，并不只是伊瑟妃雅。
　　在白洛受伤之前，他其实是跟师姐轮流行动的。
　　反正他和伊瑟妃雅，两人总有一个留在亚顿村里，随时守护自己的家园和族人。
　　“是这里吗？”
　　就在伊瑟妃雅离去的第二天，一行人骑着马匹，带着数量众多的猎犬搜捕到了这片森林。
　　“这是。。。”
　　他们看到了一地的黑狼尸体：“全部都是一击毙命，是那群人，不会错。”
　　“可恶，竟然跑的那么快！”
　　“继续追！”
　　“可，可再往里面去，就是森林深处了啊。”
　　一个声音表达了自己的不安：“里面有怪物，我们。。。”
　　“蠢货！”
　　为首的佣兵团团长怒道：“她能进，我们怎么不行？抓到她，那可是整整10个金狮！”
　　金狮是铁鹰和周边王国的主要流通货币，其他的还有银蛇、大金币、小金币、大银币、小银币、大铜币、小铜币。
　　1金币为10大银币，1小银币为100铜币
　　即1大金币=10小金币=100大银币=1000小银币=10000大铜币=10万小铜币。
　　而小铜币的购买力，跟白洛前世的元差不多。
　　所以，1枚大金币，相当于白洛前世的10万元。
　　金狮和银蛇，则是金饼和银饼，分别是大金币和银币的5倍。
　　所以10个金狮，就是整整50个大金币。
　　放到前世，就是整整500万。
　　500万，买一个人，对于一般的佣兵团来说，绝对是一笔不小的买卖。
　　“啊！！”
　　“救我，救我啊！”
　　一群人闯入了山林深处，然而他们并不知道，自己早已被师姐察觉。
　　师姐没有选择直接与其交战，而是故意留下一些痕迹，引他们不断深入，最终死在了野兽的爪牙之下，尸骨无存。
　　“滋滋滋。”
　　雪白的豆腐从锅子边缘滑落，在大豆油中被炸的金黄酥脆，散发出诱人的香气。
　　时间距离白洛找到初萌圣袋，已经过去了七天。
　　亚顿人的身体素质惊人，连白洛那样的伤势都只花了半个月，就恢复了寻常人三四个月都好不了的伤势。
　　如今，白洛不仅行动自如，实力更是达到了巅峰。
　　“噢~~~”
　　弥雅、修斯特、阿巴顿，还有其他的孩子们，都眼巴巴的望着油中的豆腐，看着它慢慢变得金黄。
　　他们将油炸豆腐的过程，当做前所未见的节目，惊呼不断。
　　这也是正常的，以前的亚顿那么穷，哪有这么多的油用来炸食物。
　　“好香。”
　　“这是什么，感觉很好吃的样子。”
　　“明明刚吃过午餐，可是又饿了怎么办？”
　　“。。。。。。”
　　亚顿人的主食是面包，平常几乎没有用到油的食物。
　　这个世界的油并不便宜，像白洛这样一倒一大锅，简直是奢侈的让人想要抽他两巴掌。
　　之所以能这么壕，还是因为两天前，白洛倒出了100公斤的大豆。
　　于是，老叔带着众人榨油，彻底解决了亚顿人用油的问题。
　　与此同时，白洛让他们打造了石磨，研磨豆浆，制作豆腐。
　　这些，白洛其实都不会。
　　但老叔会啊！
　　白洛只是将自己的想法告诉了老叔，老人立刻心领神会，然后解决了所有的问题。
　　白洛不会榨油？
　　没事，老叔以前有榨过别的植物油。
　　白洛不会打造石磨？
　　没事，老叔稍微思考一下，就知道怎么打了。。
　　白洛不清楚豆腐该怎么制作？
　　没事，老叔也就花了一个晚上，就想通了个中关键，第二天就弄出了品相极好的白嫩豆腐。
　　另外，老叔也研究出了怎么种植番薯和土豆。
　　番薯是要先育苗，再进行种植。
　　至于土豆的种子，老叔研究后，没等白洛详细说明，就表示这种农作物不适合用种子耕种。
　　‘这个叫土豆的，是不是用根种植的？’
　　白洛不清楚老叔是怎么知道的，但他说的没错，块状茎才是土豆的正确打开方式。
　　不过没关系，种子也可以，只不过产量很低，品种不好。
　　那么到时候挑选好的土豆，将其切开后，二次种植即可。
　　“油炸豆腐好了。”
　　白洛笑着说起前世的梗：“虽然不会发光，但也是我的得意之作。”
　　“来，大家尝尝，每人都有，一人一块。”
　　白洛像个温柔的大哥哥，给每个孩子盛了一块金黄酥脆的豆腐，然后撒上盐，放上辣酱。
　　这辣酱是用小型的朝天椒制作。
　　朝天椒虽然是果实，但因为其体积不超过拇指大小，所以也能倒出来。
　　另外，不要问辣椒酱是怎么制作的。
　　老叔都开始研究酱油了，区区辣酱，很难吗？
　　“我也要，我也要！”
　　伊妮雅明明是个大姑娘，却还跟小孩们混在一起，浑然没有姐姐的自觉。
　　“哗啦啦。”
　　忽然，白洛耳边听到了书页翻动的声音，他愣了一下，随即立刻对伊妮雅说：“伊妮雅，你来给大家分豆腐，我有点事。”
　　“噢！”
　　伊妮雅高兴的接过了白洛手中那两根极长的筷子，一脸得意的对孩子们说道：“现在，伊妮雅将军支配了这些豆腐，想要的就叫我‘伊妮雅将军大人’！”
　　白洛早已习惯了伊妮雅的孩子气，他将注意力集中起来。
　　下一刻，黑皮书再度出现在了他的脑海中。
　　它此时正处于翻开的状态，而在原本空白的第二页上，一个新的谜语，新的地图，新的倒计时，出现在了他的眼中。
　　“第二个奇迹，”白洛隐隐有些期待和惊喜：“来了！”

第十五章 让她骑你回家
　　【她从母亲的鲜血中踏出，漫步战场，行走在天上，若你问她什么东西最快，她会回答你———自由】
　　【6天23小时57秒】
　　【方向：东偏南3°】
　　“来了！”
　　“真的来了！”
　　白洛之前就有猜测，黑皮书是寻找奇迹的奇迹，而它的页数，说明它绝对不止是能够找寻一件奇迹。
　　不过这终归只是猜想，白洛并没有证据。
　　现在，白洛可以肯定了：‘第二件奇迹。’
　　“那边吗？”
　　白洛看向东南方向，那是连绵起伏的山脉，其尽头，便是靠海的古都希路恩。
　　听老叔说，希路尔曾是亚顿先祖开发和打造的城市。
　　可惜，它不属于亚顿人了。
　　“我有点事，要进山一趟，”白洛对伊妮雅说：“你安排好大家的午餐，我可能不回来吃了。”
　　“哦。”
　　伊妮雅拍着胸脯道：“交给我吧！”
　　大大咧咧的铁憨憨，最大的梦想就是成为村子里的大姐头。
　　以前有师姐在，伊妮雅一直没机会，今天可算如愿以偿了。
　　“那我走了。”
　　白洛如今伤势恢复，自然不需要担心山中的危险。
　　之前的被野猪偷袭的事，让白洛更加的警惕，吃一堑涨一智，他已经不会再托大，非得跟敌人周旋。
　　该跑的时候，白洛也会毫不犹豫的战略撤退。
　　“剑，斧子，还有盾牌。”
　　剑和斧子是老叔亲手打造的，盾牌则是用的古老的铁木，硬度不俗。
　　这年头，武器并不好买，而且非常的昂贵，亚顿人不得不买来生铁，自己打造武器。
　　“这样就差不多了。”
　　白洛将骑士剑和短斧挂在腰间，背后则背着弓箭和盾牌，全副武装，便走进了山林，朝着黑皮书所指示的方向而去。
　　途中，白洛倒是遇到了一批野兽。
　　他没有狩猎，它们也没袭击他，彼此保持一定的理智，或许连野兽们也知道，这个人类并不好惹。
　　事实上，这个世界的野兽大多都有着一定的智慧。
　　不高，勉强也就同白洛前世，人们家中养的狗差不多。
　　只有那些个怪物，才会如此狂暴。
　　怪物的来历，少有人能解释清楚，因为它们的种类太过庞杂。
　　可自从白洛知道了奇迹的存在后，老叔也拿出了他多年来调查的信息：‘怪物，很可能是奇迹生物的后裔，它们繁衍了数百代、上千代，血脉稀薄，却依旧保留着一定的力量。’
　　魔幻的招数用不出来，可力大无穷，刀枪不入，这并不少见。
　　白洛之前对付的那头银鬃，便是全身上下唯有双眼是弱点，其他地方，白洛几乎只能以钝器造成伤害。
　　“呼~~”
　　翻山越岭，走了大约六个多小时，饶是白洛都有些累了。
　　他找到了一条山间小溪，仔细观察后，快速用水囊补充水源。
　　“到底要走到什么时候，这么远吗？”
　　白洛大口喝水，他并不觉得辛苦，以往跟着老叔狩猎，比这辛苦十倍的，白洛也经历过。
　　但他觉得无语的是，这黑皮书也不标注一下大概的距离。
　　只给方向，白洛莫不是要走到海边，游出去了？
　　你不能无穷无尽啊！
　　“走一天吧。”
　　白洛给自己定下了时间，他带着初萌圣袋，不缺粮食，随便倒些枣出来，就能补充能量。
　　另外，初萌圣袋的能力，并不会仅限于当天。
　　如果前一天没倒完，就会积累到第二天。
　　这是白洛在某天只倒95公斤，而第二天倒出105公斤粮食时，发现的隐藏设定。
　　因此哪怕白洛好几天没用初萌圣袋，也不会出现浪费的情况。
　　只是，白洛贸然出行，怕亚顿人担心啊。
　　好在，白洛一路上都留下了记号，看到记号，众人会知道他的行踪和安全。
　　于是，白洛继续赶路。
　　他加快脚步，翻过了一座又一座山，等到白洛反应过来时，已然出现在了一片绿荫遍地的河谷般的平原边上。
　　看看时间，白洛中途睡了四个小时，如今太阳都升起来了。
　　“这里好像是。。。”
　　白洛观察这片区域的情况，再眺望远方，已经可以发现人烟。
　　“我这是直接的跑到南边来了啊。”
　　亚顿人的情况比较特殊，他们为奇迹领主所关注。
　　多年来，老叔都尽力的隐藏着亚顿人的踪迹，不敢轻易暴露。
　　所以，亚顿人很少与外族一起居住。
　　像这种环境优美的河谷地区，亚顿人万万不敢靠太近，因为这里是某些人世代居住的故土。
　　亚顿人作为外来者，贸然闯入，肯定会受到排斥和嫉妒，然后招致灾祸。
　　“嗯？”
　　白洛眉头微皱，他刚才一直在关注黑皮书上的指针，发现它轻微的偏移了一点。
　　“动了！”
　　指针偏移，说明目标物正在移动，也意味着对方距离自己，已然不远。
　　“终于要找到了吗？”
　　“是什么东西？”
　　“会动的话，某种生物？”
　　白洛左顾右盼，很快，他就注意到了远方，那里有一匹个头不大的白马，朝着白洛一旁的森林跑去。
　　“马？”
　　对方的速度很快，白洛站在高处，发现指针确确实实的指向了它。
　　两人距离约莫七八里，白马已经跑到河谷边缘，然后一头闯入了森林之中。
　　“去看看吧。”
　　“呜~~~”
　　正当白洛打算过去的时候，一阵狼啸让白洛加快了脚步：“这声音，是南边独有的森林狼！”
　　“而且不止一头。”
　　白洛意识到白马遇险，立刻借助山石跳跃，飞奔而去。
　　森林中，一匹白马正被六七头森林狼包围。
　　两头森林狼分别咬住它的一条前腿和后腿，一条森林狼不断扑向它的脖子，却被其机警躲过。
　　“吼！”
　　森林狼飞扑，前肢压在了白马的背部，巨大的力量，仿佛要将它压到在地。
　　白马似乎也知道，一旦自己倒地，便再也没有了逃脱的机会，只能是死路一条。
　　所以它拼命挣扎，同时忍着剧痛，后腿猛蹬，想要将森林狼甩开。
　　“呼。”
　　两柄利斧破空，极为精准的落在了两头森林狼的脖颈之上。
　　“呜呜！”
　　突如其来的攻击，打乱了森林狼的节奏，它们无比惊惶的放弃了白马，然后朝着某个方向，龇牙咧嘴，低声咆哮。
　　“终于赶上了。”
　　白洛没有将这些森林狼放在眼里。
　　它们并不是什么厉害的怪物，单纯只是些野兽。
　　“滚吧。”
　　白洛解下弓箭，连连射出，仅一个照面，便又干掉了四头森林狼，只有一头落荒而逃。
　　“。。。。。。”
　　白洛想要追赶，毕竟狼这种生物记仇，容易回来报复。
　　可看着流了一地血，此时已然匍匐在地，痛苦哀鸣的白马，白洛收起了武器，然后小心翼翼的靠近它。
　　“嗯？”
　　白洛有些意外，因为白马并没有表现出警惕。
　　这说明它并非野马，很可能是谁家养的。
　　只有见惯了人类的家马，才会这般淡定，不将人类视作敌人。
　　毕竟这个世界的人类，几乎不会吃马肉。
　　马匹是重要的战略资源，无论是赶路、战斗，还是耕种田地，它都能胜任，所以价格极其昂贵。
　　哪怕在野外发现了野马，人类也只会将其捕捉，而不是杀害。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　白洛不知道它能不能听懂，但还是小心翼翼的靠近。
　　与此同时，白洛看向了黑皮书。
　　果然，上面的文字变了。
　　【你找到了她，但她不属于你，那么怎么办呢，或许你该试着治疗一下她】
　　“治疗吗？”
　　白洛出行，自然也带了包扎用的布条，他拿出清水，然后好好的洗干净白马受伤的部位。
　　期间白洛也注意到了它的性别，这是一匹母马。
　　“坚强的姑娘。”
　　整个过程，白马很是乖巧的接受着白洛的治疗，并没有一点抗拒。
　　显然，奇迹之力已经开始生效。
　　‘基本上都是皮外伤，但后腿伤到了骨头，估计需要一些时间才能恢复，暂时不能行走了。’
　　“嘶~~”
　　白马的智商不低，知道白洛救了自己，此时正用脑袋摩挲着白洛的身子，以示亲近和感谢。
　　“这一步，应该搞定了，下一步呢？”
　　白洛又看向黑皮书，可接下来的这句话，却让他彻底愣在了那里，懵逼了。
　　“卧槽！你在开玩笑？”
　　【她不喜欢被人骑乘，因此逃出了桎梏】
　　【但她是个懂得感恩的好姑娘，所以为何不向她展现什么叫公平，既然要骑乘她，那也让她骑着你回家吧】
　　“。。。。。。”
　　“你他妈的在开玩笑？”
　　白洛打量白马，并不健壮，而且看起来有些年幼，应该只有1岁出头，大约跟白洛差不多高。
　　老叔教过白洛相马，白洛可以看出来，以白马的品种，成年后估计能长到两米多高，体重超过900公斤
　　可即便未成年，她也不小啊！
　　怎么也得有个五百公斤吧！
　　“大哥！我叫你大哥！”
　　白洛暗自对黑皮书吐槽道：“你让我扛着五百公斤的马，翻山越岭，你是要弄死我吗？”
　　开什么国际玩笑，他疯了？
　　一个人背起一头500公斤的马，仅仅这个任务，就几乎堵死了整个铁鹰王国。
　　这谁能做到？
　　要知道一袋米才18公斤，500公斤，近30袋米！
　　而且这里距离亚顿村，少说也得翻过二十座山。
　　道路崎岖，蜿蜒曲折，更是有无数豺狼虎豹环伺，危机四伏。
　　“跟口袋的任务，完全不是一个级别的啊。”
　　“话说。”
　　“我这是截了谁的胡吗？”
　　白洛看向森林外，那边很可能有一个马场，白马就是从那里逃出来的：“如果将那里当做目的地，背着她回去，也就几公里的路。”
　　“这也太简单了。”
　　白洛说着足矣让无数普通人骂娘的话。
　　白洛是亚顿人，区区五百公斤，他自然是扛得动的。
　　但难点在于，扛着这么大的一匹马，他要怎么回去？
　　相比起走河谷，走亚顿村，对白洛而言，真的是简单模式和地狱模式的差距。
　　可白洛没有选择。
　　奇迹的获得，肯定不简单。
　　想要轻轻松松拿到初萌圣袋一样的好东西，无异于白日做梦。
　　相比起渴求变强都没门路的人，白洛已经好了无数倍。
　　至少他知道自己该怎么做。
　　唯一需要的，只是付出汗水和努力。
　　“希望你的奇迹之力，能够给力一些吧。”
　　白洛下定决心，他要获得这件奇迹，哪怕再辛苦，也必须一试。
　　在没有失败之前，白洛绝不轻言放弃。
　　“来，好姑娘，别乱动哦，我带你回家。”
　　白洛说着，就将白马扛起，这吓了小母马一跳，因为从来没有人对她做过这样的事。
　　见，确实见过。
　　偶尔有些猎人，就是这么抗野猪的。
　　“嘶~~”
　　小母马吓坏了，还以为白洛要宰了她，于是连连发出惊恐的嘶鸣。
　　“别动别动！我不是要吃你！”
　　白洛也不管她是否听得懂，但还是解释了一番。
　　见小母马渐渐安静下来，白洛这才松了口气，然后平稳的朝来时的路上走去。
　　【那也让她骑着你回家吧】
　　这句话并未有变，说明白洛没有完成任务：“真要背回去啊？”
　　“行吧。”
　　白洛深吸一口气，他咬咬牙，做出了决定：“我背！”
　　不久后，一群人赶到了这里，他们注意到了地上的血迹。
　　“被狼吃了吗？”
　　小母马并不是什么珍惜的品种，她只是非常普通的家马，而为了一匹马进山，还是受了伤，几乎九死一生的母马，当真不值得。
　　“算了，回去吧。”
　　为首的领头者调转马头，他不愿冒险，其他人自然也无所谓。
　　反正马又不是他们的。

第十六章 雪莉
　　雪莉是一匹非常普通，连名字都没有的白色小母马。
　　至于雪莉这个名字，还是那位，刚把她从饿狼威胁中救下来的奇怪的新主人为她取的。
　　嗯，真的是个怪人。
　　“嘶~~”
　　“看来你也很喜欢这个名字啊。”
　　白洛抚摸着小母马的脖子，他发现雪莉虽然其貌不扬，却格外的聪明，她似乎真的能听懂自己在说什么。
　　“我叫白洛。”
　　白洛不在乎雪莉的来历，也不想过问。
　　在他看来，自己救了本应丧生的雪莉，只要雪莉自己不反对，那她就是白洛的马了。
　　“你愿意跟我走吗，我会养你的。”
　　白洛从口袋里倒出了许多黄豆、玉米和小西红柿，然后逐一让雪莉品尝。
　　‘好吃！’
　　咀嚼了几口黄豆，原本对食物持无所谓态度的雪莉，顿时两眼发光。
　　‘这是什么？好好吃！！’
　　玉米香甜无比，口感酥脆，而之后的小西红柿更是戳中了雪莉的味蕾，那酸爽，让她高兴的连连嘶鸣。
　　“你这是同意了对吧？”
　　面对美食的诱惑，雪莉根本没有抵抗力，当即便被白洛收买。
　　“好姑娘，有眼光。”
　　“跟着主人我，以后吃香的喝辣的。”
　　“嘶~~~”
　　白洛的话，让雪莉很是新奇，却又莫名的喜欢。
　　雪莉很聪明，也很有活力，她拥有远超一般马类的智慧，虽远远不如人类，却也相当于六七岁大的孩子。
　　她无法开口，但可以听懂人类的语言，了解其中大部分的意思。
　　马场主人并未关注过雪莉，所以不知道她的情况，只将其当做普通的白马，进行饲养和售卖。
　　这不，今天有一伙马贩子来到镇子上，准备购买20匹马。
　　雪莉被选中，却挣脱绳索，跑了出来。
　　“我第一眼看到你，就知道你不是一般的马。”
　　白洛说道：“你不想被别人骑乘，所以你可以放心，没有你的同意，我绝对不会骑你。”
　　白洛自然不知道雪莉的经历。
　　但他会推导啊！
　　谁还没看过几集柯南对不对？
　　黑皮书上的文字，明显就是在暗示白洛这个。
　　雪莉不喜欢被人骑乘，而想要得到她的承认，就得做一些颠覆性的事情。
　　比如，背她回家！
　　“嘶~~”
　　第一次有人对雪莉说这样的话。
　　雪莉神采奕奕，对白洛的印象，从救命之恩的感激，又多了一层知己的激动。
　　这个人类，懂她！
　　“这个姿势舒服吗？”
　　白洛并未将雪莉当成一般的马，她是奇迹，虽然不知道是什么样的奇迹，但一定不俗。
　　“嘶！”
　　白洛的肩膀并不算宽厚，所以他只能尽可能的保持平衡，这样才不会让背上的雪莉感到难受。
　　“舒服就好，那我们出发吧。”
　　白洛大步向前，速度不快，但也不慢。
　　他的步子走的很稳，哪怕是上坡和下坡都能走的如履平地。
　　“呼~~”
　　然而，这是白洛翻过第一座山时的呼吸声。
　　“呼呼~呼呼~~”
　　这是白洛翻过第二座山时的呼吸声。
　　“喝~~~喝~~~”
　　这是白洛翻过第三座山时的呼吸声。
　　“。。。。。。。”
　　这是白洛翻过第四座山时的。。。
　　额，怎么听不到呼吸声了？
　　“不行了，真的不行了。”
　　小溪边，白洛躺在地上，他的胸口起伏，口中充斥着浓浓的血腥味。
　　哪怕以白洛的身体素质，背着500公斤的马匹，连过四座山，他也到了极限。
　　“！！”
　　一旁，雪莉屈膝跪坐在地上。
　　她惊骇的看着正在休息的白洛，宛若在看一个怪物。
　　不是说雪莉的体力不如白洛，而是白洛身为人类，她是马，二者完全是两个概念。
　　就像雪莉也不可能驼上五匹马，还能翻山越岭的。
　　更别说，中途白洛和她遭遇了许许多多野兽的袭击。
　　每次遇到危险，白洛都会快速将她放下，然后一边保护她，一边与野兽搏斗。
　　其中有好多野兽雪莉从未见过，可仅仅从它们身上传来的气息，雪莉便能感受到它们的可怕，觉得随便哪一头，都能把她当成零食给吃了。
　　雪莉虽然是匹母马，但她潜意识里也有着傲气。
　　所有的马都有自己的性子，越是能力出众，性子越烈。
　　然而白洛，他确确实实的征服了雪莉。
　　哪怕是自诩与众不同，比所有马都聪明的她，此时的内心，也为之倾倒和臣服。
　　如果自己的主人是白洛，被这样的强者骑乘，雪莉不仅不觉得屈辱，反而引以为傲。
　　“嘶~~”
　　雪莉对着白洛发出叫声。
　　救命之恩，外加白洛强大的力量，雪莉真的认了主，并且开始担心他的身体。
　　“我没事。”
　　白洛跟着老叔学习过马类的知识，知道她这是在关心自己：“我家距离这里，大概还有十六座山吧。”
　　“也没什么大不了的嘛，区区十六座，放心，最多四天，我一定背你回去。”
　　十六座！！！！
　　雪莉彻底惊呆了。
　　眼前的人类，不，是这个新主人到底是怎么回事？
　　他是不是脑子有毛病？
　　“嘶！”
　　雪莉觉得自己应该忍痛起身，以此告诉他，自己是可以行走的。
　　“别！”
　　“千万别！！！”
　　白洛大惊失色，他一边注视黑皮书上的文字，一边制止雪莉起身。
　　“我来背你！你要去哪，我背你去！”
　　白洛不知道这个任务是怎么判定的，若是雪莉走一步就直接失败，那白洛怕不是要哭死。
　　“。。。。。。”
　　雪莉无奈，只得在白洛的安抚下，乖巧的趴了回去。
　　可能移动了一些，但黑皮书上的任务没有变化，白洛只能当成自己还可以继续。

第十七章 奇迹生物
　　“先来吃点东西吧。”
　　如今天色已晚，白洛不可能在半夜里摸黑前行。
　　如果只有他一个人倒还好，可再加上雪莉，以他如今的体力，怕是真的支撑不住。
　　“然后休息一晚上，我们明天继续赶路。”
　　就这样，白洛依照黑皮书上给的提示，又背了雪莉一天。
　　“白洛大哥你这是在做什么？”
　　听到声音，白洛立刻抬起头，只见绿林家的婕拉，以及白鹰家的诺尔斯，两人正用极为古怪的眼神，看着他。
　　“老大您这是？我，我来帮你，我来。。。”
　　诺尔斯连忙将长枪丢给婕拉，解开风衣就要帮白洛一把，却被白洛喝止。
　　“别帮！都别帮！”
　　“你们帮我清理掉周围的野兽，别让它们妨碍我就行了。”
　　白洛有信心带雪莉回去，一是对自己体力的自信。
　　第二点，也在于他留下的记号。
　　自己数日未归，老叔一定会派人循着记号寻找，果不出白洛所料，诺尔斯和婕拉找到了他。
　　这也意味着，白洛彻底安全了。
　　有他们两人在，只要不是银鬃级别的怪物，几乎不可能有靠近白洛的机会。
　　“所以，为什么要背着一匹马？”
　　婕拉一脸不解的看向诺尔斯，少年也是一头雾水：“我也不知道，不过老大哪来的马啊？”
　　白洛突然离去，回来的时候，却背了一匹白马。
　　这诡异的一幕，直叫两人匪夷所思。
　　他们是少看了一集，还是少看了一季？
　　怎么有种断片了，连不上的感觉呢？
　　“呼喝~呼喝~~”
　　白洛喘着粗气，说道：“你们只要知道，我，是在为村子的未来努力，就行了。”
　　白洛无法解释，他难道要说，雪莉是奇迹，她正在做唤醒奇迹的任务吗？
　　背一匹马，翻过20座山。
　　简直是莫名其妙！
　　正常人，会做这种事情吗？
　　这已经不是中彩票的问题了，而是哪怕有人想做，他也做不到啊。
　　“这。。。”
　　“怎么办？”
　　两人如今认白洛为主，宣誓效忠，他们自然不敢质疑白洛的决定。
　　“婕拉。”
　　白洛指挥道：“你走树上，站高处，远程射杀猎物。”
　　“诺尔斯，”白洛：“你通过白鹰观察周围，然后走前方，帮我开路！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　白洛平静的命令，让他们有了主心骨。
　　婕拉擅长远程攻击，族内除了师姐和白洛，无人能出其左右。
　　诺尔斯的实力亦是非凡，哪怕一人独闯深山，也能安然归来。
　　再加上白洛的指挥，三人形成一个团队，直接让黑皮书中的任务，下降到了普通难度。
　　白洛接下来要做的，不过就是将雪莉背回去而已。
　　这很难吗？
　　难！
　　但白洛，撑得住！！
　　“好姑娘，你可真得给力一点啊。”
　　没有了野兽的滋扰，白洛的回程速度大大提升。
　　诺尔斯让鹰隼带着信息回去，向老叔和族人报了平安，如此又过去了两天，白洛这才把雪莉背回了家中。
　　“喝~~喝~~~”
　　白洛瘫在门前的阶梯上，整个人呆呆的望着天上的浮云，身心疲惫。
　　但是，付出总有回报。
　　【？？？】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：下位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：北上大地
　　能力：未觉醒
　　契约方法：治疗其伤势，并在奇迹之力消失前，亲自将其背负回家
　　唤醒方法：未知
　　【她已经真心认主，你得到了她，她将只属于你】
　　【但她的力量还未被唤醒，所以接下来，请好好照料，直到她伤势痊愈的那天】
　　黑皮书上的文字变了，倒计时也消失了。
　　这意味着雪莉的任务，又完成了一个。
　　白洛松了口气的同时，也是头一次知道，原来有些奇迹想要得到，难度也不小啊。
　　初萌圣袋，白洛拿得没什么实感。
　　可雪莉，白洛耗费五天五夜，这才完成了任务的一部分，所以他真的很期待收获奇迹的那天，非常的期待。
　　‘已经认主。’
　　‘得到了她，她只属于我。’
　　‘但力量尚未觉醒，所以还差最后一步吗？’
　　白洛能感受到自己与雪莉的联系，他们已经在冥冥中，完成了奇迹的认主契约。
　　只不过，雪莉的力量并未被唤醒。
　　如果不知道唤醒方法，哪怕白洛得到了雪莉，到死，雪莉也只能是一匹普通的马。
　　唯有让雪莉体内的奇迹之力觉醒，她才能真正的成为奇迹生物。
　　‘等到伤势痊愈。。。’
　　白洛明白了，雪莉的最后一步任务，需要等她可以自由奔跑后才能触发。
　　这样的话，白洛就不着急了。
　　雪莉已经认主，除了白洛，谁都不可能再完成最后一步。
　　“你好好休养。”
　　白洛让雪莉进了老叔专门打造的棚子。
　　两天前，白洛用白鹰通知了老叔，请他在家旁建造一座马厩。
　　亚顿人出工出力，短短一天时间就完成了工作。
　　“想吃点什么吗，还是小西红柿和玉米？”
　　白洛已经知道雪莉的口味了，她喜欢吃酸甜，所以特别钟爱西红柿和玉米。
　　对待雪莉，白洛格外的亲切。
　　特别是现在，两人有了奇迹契约的关系，冥冥中，雪莉也感受到了白洛对自己的意义。
　　他是自己的主人，唯一、永远，需要一生追随的王者。
　　“等以后有了胡萝卜，让你品尝一下这马类最爱的美食。”
　　白洛知道雪莉能听懂自己的话，于是就像对待小孩一般，与其交流。
　　“哥你没事吧？”
　　伊妮雅跑到白洛面前，说：“村子里都在传，说你扛了一匹马回来，真的假的？”
　　“噢！真的有马啊！”
　　伊妮雅从马厩出来，她看过了雪莉，但雪莉很怕生，根本不让伊妮雅靠近。
　　少女有些失落，不过很快就振作了起来。
　　“哗啦啦啦。”
　　白洛正在院子里，倒着农作物。
　　老叔站在一旁，观察着他倒出的量，然后指点他接下来倒什么，又要倒多少才均衡。
　　初萌圣袋积累了整整5天的粮食，此时一股脑的倒出来，五百公斤的农作物，真的是堆积如山啊。
　　“那马是怎么回事？”
　　老叔询问起雪莉的事情，白洛说：“觉得有缘，就背回来了。”
　　“背着马，翻了二十座山，啧啧啧。。。”
　　感慨着年轻人真会玩，老叔抽起了烟，随后说道：“妃雅回来了。”
　　“哎？！”
　　白洛连忙起身：“师姐回来了？”
　　“昨晚回来的。”
　　“您怎么不早说！”
　　白洛连忙道：“她人呢？”
　　“在厨房呢。”
　　白洛诧异的看向厨房的位置，自己这还真是灯下黑，都休息半天了，才注意到家中还有第四个人。
　　白洛：一定是我太累了，进入了贤者模式。
　　“我这就过去！”
　　听到师姐回来，白洛也不顾两腿的酸疼，连忙起身，快步走进厨房。
　　看着白洛的背影，老叔感慨道：“年轻，真好啊。。。”
　　“小西红柿，酸酸的，好好吃。”
　　再看正在吃西红柿的伊妮雅，老叔恨铁不成钢，这同样是一个爹妈生的，怎么差距就这么大呢？
　　“唉~~”
　　老叔叹着气，他不管这些了，随缘吧。
　　“师姐！”
　　白洛家的厨房不大，里面堆满了柴火。
　　伊瑟妃雅正背对着白洛，站在炉灶前，她将银发束成马尾，腰间系了围裙，一身居家的布衣取代了英姿飒爽的骑士装扮，不仅没有减了她的风采，反而更添了一份平易近人。
　　可惜，师姐并不是温柔大姐姐的设定。
　　伊瑟妃雅的性子太过清冷，哪怕是村子里的孩子们，也甚少与其戏耍。
　　不是害怕，而是尊敬和仰慕。
　　这一点，伊妮雅就比姐姐做的好，她是全村的开心果，大家都很喜欢她。
　　“小洛回来了？”
　　伊瑟妃雅回头，见到白洛，脸上的高冷立刻冰雪消融，露出了笑容。
　　师姐的温柔，只有在白洛面前才会绽放。
　　也只有在面对白洛的时候，她才更像一个女子，而不是一位强大的女武神。
　　“回来了。”
　　白洛说：“你之前看到我了吧，怎么也不叫我一声？”
　　“我没敢开口。”
　　若是因为自己的突然出声，白洛闪了腰，这就尴尬了。
　　师姐为白洛端出一盆热水，关心道：“累了吧，洗把脸，好好休息，我做完晚餐就叫你。”
　　“不累，一点也不累。”
　　白洛洗完脸，哪里肯走。
　　他搬了把椅子，就这么坐在师姐身后，看着那背影，白洛觉得自己今晚能多吃十碗饭。
　　白洛前世是个单身苟。
　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　师姐绝对是白洛两世为人所见过的，最漂亮，最有气质，也最具才华的女子。
　　所以，白洛打小，就展开了师姐攻略计划。
　　到现在，两人之间，只差了那最后的一步。
　　“快去休息。”
　　伊瑟妃雅拿白洛没办法，但还是要求他好好休息：“另外，恭喜你找到奇迹。”
　　“你知道奇迹？”
　　“比你知道的早一些。”
　　伊瑟妃雅显然也找寻过奇迹，但正是因此，她才知道奇迹的获得，有多么的不易。
　　只有真正的王者，才能得到奇迹的青睐。
　　至于师姐和老叔，很遗憾，他们都是失败者。
　　不过现在好了，白洛得到了奇迹，这对两人来说，比自己找到奇迹还要让人高兴。
　　“顺便看看我为你带回来的礼物。”
　　师姐回过头，脸上的笑意却是不减：“可能有些过时了，但应该也有些用处。”
　　“哦？香料？”
　　白洛发现了厨房里放着的一袋香料，数量不是很多，但种类极其丰富。
　　显然，这是师姐专门为他搜集来的。
　　“来得太及时了！”
　　白洛对师姐说：“我们之后正好需要用到它们，谢了啊，师姐。”
　　“那还真是巧了。”
　　伊瑟妃雅听白洛说了有关初萌圣袋的能力，这部分信息，大部分亚顿人都不晓得。
　　他们只知道，初萌圣袋可以变出好吃的粮食，但过程如何，老叔让白洛不要多做宣传，所以就连师姐都被蒙在鼓里。
　　“礼物！我有吗我有吗？”
　　伊妮雅欢快的声音从门外传来，师姐宠溺的看着妹妹，笑道：“在那里。”
　　“哇！”
　　伊妮雅打开了包裹，里面是五颜六色的糖果。
　　“是糖！”
　　“最喜欢姐姐了！”
　　伊妮雅开心的抱住了姐姐，接着就往嘴里塞，一次性塞了五颗，满满当当。
　　白洛和伊妮雅的爱好差不多，都是吃。
　　师姐跟老叔不一样，她是真的溺爱白洛，哪怕吃的是堪比金砂的香料，只要白洛开心，她就觉得值。
　　“差点忘了，还有这个。”
　　伊瑟妃雅整理了一下自己的衣服，褪去围裙，然后优雅的屈身，跪在白洛面前。
　　她没有选择以骑士礼宣誓效忠，而是摆出了女子的跪姿，并以女人的身份，执行仪式。
　　因为在白洛面前，她不只是一个强大的战士，更是他的姐姐。
　　“愿用此生，向您效忠，”伊瑟妃雅无比肃穆的宣誓道：“不惜一切，守护您和您的子民左右，为您而战。”
　　“我将，奉您为王！”
　　白洛没有制止，他了解师姐的性格。
　　这种庄严肃穆的时刻，白洛非常安静的站在那，他抬头挺胸，心中却默默计算时间。
　　“我接受你的侍奉。”
　　三分钟一过，白洛立刻将师姐扶起：“快！快起来！”
　　师姐很强，亚顿第一高手，白洛都打不过她啊。
　　而且师姐文武双全，智计不在老叔之下，跟伊妮雅一比，简直就像是两种生物。
　　看了眼一旁，嘴巴塞得满满当当，像只松鼠一样的伊妮雅，白洛只觉得心好痛。
　　“哥，你要吗？”
　　伊妮雅见白洛看来，还以为他要自己的糖果，于是大方的摊开手：“随便拿！”
　　“不用，你自己吃吧。”
　　满满的遗憾，白洛让她自己出去玩，他跟师姐有事。
　　伊妮雅毫不怀疑，蹦蹦跳跳的走了，想来是去找比她年纪小的孩子们，炫耀糖果去了。
　　“这就是新的食物吗？”
　　师姐眼里带着好奇，她用手揉面，白洛看她无比熟练，却依旧问出这样的问题，颇感奇特。
　　不过想到师姐的才能。
　　哪怕是第一次动手，她也能立刻抓住窍门，然后举一反三。
　　白洛也就不奇怪了：“嗯，我在梦中看到过的食物，你觉得怎么样？”
　　“与金坠麦磨出的粉末不同，这种叫做小麦的谷物磨出的面粉，发酵的很漂亮。”
　　这个世界也有类似的做法，但因为材料不同，而且没有‘蒸’的概念，再加上需要长时间保存，所以多做面包，而不是面类食物。
　　白洛拿出了小麦和大麦，磨成面粉，并提出了包子、馒头、面条、大饼等食物制作方法。
　　以前食物少，没机会，再加上金坠麦蒸过后特别难吃，白洛私底下试过后，便选择放弃。
　　可现在，机会来了，白洛当即热情高涨。
　　老叔知道他对吃十分热衷，于是立刻通过白洛所说的大概，研究出了对应的制作方法。
　　短短不到半个月的时间，老叔几乎将白洛手中的门道，全部一一再现，连制作这些食物的工具，老叔都做出来了。
　　整个过程，白洛只是给了个大概方向而已。
　　好在，白洛早已习惯了老叔的牛逼。
　　如果不牛逼，那他就不是老叔了。
　　对了，再补充一句。
　　酱油的开发已经开始了，老叔似乎找到了窍门，但因为需要漫长的时间，所以暂时还未看到成品。
　　“今晚吃面条。”
　　师姐的手艺，白洛从小没少品尝，她真的很擅长做菜。
　　虽然材料不够，有些味道无法改变，但在手艺上，师姐的厨艺，已臻化境。
　　就像这面条，爽滑可口，弹性十足，配合上专门腌制过的肉排，伊妮雅连吃六碗还不满足，直到吃圆了肚子，这才躺在榻上。
　　“我吃不下了~~”
　　“喂。”
　　白洛拍了下伊妮雅的大腿：“吃完了别躺着，出去走走。”
　　“哎~~~”
　　伊妮雅不满的嘟囔着，但大哥发话，她只能乖乖照做。
　　以前的亚顿人，讲究少吃少动，因为粮食不够。
　　可现在，粮食越发的充沛，亚顿人需要充分利用食物，更好的长身体。
　　只有长壮实了，才能更好的保护亚顿一族。

第十八章 骑乘（求推荐票）
　　时间又过去了一周左右，白洛一边细心照顾雪莉，一边继续从口袋里倒出各种粮食，增加亚顿人的储备。
　　亚顿一共八十人，孩童与老人也有着不小的力气。
　　白洛的打算，先是储备2000公斤。
　　至于更多的，白洛不会再倒，而是让其积累在口袋中，方便携带。
　　如果不出意外，他们即将开启迁徙计划。
　　到时候，过多的辎重，会让队伍行进速度降低。
　　还不如倒多少，吃多少。
　　之所以要带上许多粮食，原因还在于他们可能会同外人进行交易。
　　试问交易的时候，别人看你什么都没带，却凭空变出了几千斤的粮食，就是再蠢的人，也会察觉里面的猫腻。
　　无论是老叔，还是师姐，他们都一致判断，现在还不是白洛暴露奇迹的时候。
　　只有当他们亚顿人的数量提升上去，然后训练出了足够的军队。
　　凭借亚顿人血统的强势，他们才能在海外有立足之地。
　　亚顿人并非都很强。
　　只有那些出现返祖现象的族人，才能够变得如同白洛、伊瑟妃雅这般强大。
　　有的时候，也会出现修斯特这样的例子。
　　不过亚顿人，终归是亚顿人。
　　并不是说，父母弱小，儿女一定弱小，最好的例子便是白洛。
　　白洛的父亲和老叔是亲兄弟，但他的身体素质，也只比修斯特好上那么一些。
　　所以，即便是修斯特，长大后结婚生子，他的子嗣，照样可以为亚顿提供宝贵的战斗力。
　　【初萌圣袋】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：最下位
　　种类：奇迹之物
　　阵营：神代黄昏
　　能力一：幻想吃过的农作物，可以从中倒出这种农作物的种子，以及不超过自身拳头大的果实，但每日最多只能倒出200公斤
　　使用方法：脑海中想着食物，将口袋倒转，便可倒出种子和果实。
　　或许是随着初萌圣袋的不断使用，白洛在今天早晨，发现了黑皮书上关于它的描述，有了些许不同。
　　“变多了！”
　　首先是上限，从原本的100公斤，变成了200公斤。
　　而且果实的限定，也从原本的自身拇指大小，变成了自身拳头大小。
　　“我的拳头。。。”
　　白洛观察自己的拳头，不算大，但也绝对不小，握紧之后，比苹果、桃子、橘子之类的水果，那是绰绰有余。
　　“试试？”
　　白洛先在脑海中幻想着苹果，随后只觉得口袋变沉。白洛向下一倒，便见口袋就这么啪嗒啪嗒的开始往地上倒出苹果来。
　　“成功了！”
　　白洛原本以为奇迹只是这样，可谁想，它竟然还能强化和提升。
　　白洛连忙找到老叔。
　　“这个我确实听说过，奇迹并非一尘不变，而是会随着主人的器量的提升而不断强化。”
　　老叔说：“这口袋的极限是怎样，我不清楚，但它一定远远没达到终点。”
　　也就是说，可能现在的口袋只能倒一些小东西，但在未来，没准连蔬菜和药材都能倒出来。
　　“现在能倒什么东西了？果子？”
　　“果子！”
　　白洛露出笑容，他一早就在期待口袋能不能倒出前世的水果，没想到惊喜来的如此突然。
　　“这是苹果，这是橘子，这个叫桃子，这个是番茄。”
　　如此想着，白洛尝试着幻想胡萝卜，没想到真的被他从口袋里拿了出来。
　　“这也行啊？”
　　拳头大小，看来指的是体积而非造型。
　　胡萝卜虽然长一些，但折叠后的体积，也不超过拳头大。
　　对了，还有非常关键的土豆。
　　土豆不是种子，而是块状茎，但口袋似乎觉得这东西不超过拳头大，因此也能倒出来。
　　果然，土豆也掉下来了。
　　“再试试这些。”
　　可惜，白洛失败了好几种他幻想的产物。
　　“所以你到底是怎么办判断的？”
　　明明可以倒出土豆，却不能倒出人参，可以倒出洋葱，却倒不出西兰花。
　　“难道得再进化一次，才能倒出那些东西吗？”
　　“奇迹最多能进化几次啊，老叔？”
　　“我也不清楚。”
　　老叔对奇迹，只能说比较了解，但他并非全知全能。
　　奇迹太过神秘，一切都靠白洛自行摸索，老叔所能提供的，仅仅只是一个大概的方向。
　　“如今我们物资充沛，也是时候整顿族人了。”
　　老叔说：“我打算从族内挑选一些孩子，教导他们战斗的技巧。”
　　“也许不能立刻形成战力，可好歹也能在这一路上，有自保之力。”
　　“嗯。”
　　白洛赞同老叔的建议，他说：“是集中训练吗？”
　　“剑术，交由妃雅。”
　　师姐的剑术得老叔真传，非常的强，而且也很会教导他人，她来当老师，十分合适。
　　“武技，让诺尔斯来传授。”
　　诺尔斯是白鹰家的长子，他擅枪矛，而长枪、长矛，则是战场上极为重要的武器。
　　“箭术，让婕拉、约翰，绿林家的孩子训练。”
　　绿林家在亚顿一族，做一百多年的哺林人，他们箭法了得，虽不如师姐和白洛，却也相差不远。
　　“飞斧，就由我亲自教导。”
　　亚顿人一共80个，青少年也就10人。
　　上了年纪的，又有五六人，再加上一些个三四十岁的妇女，还剩下约莫40多个孩子。
　　这便是整个亚顿一族如今的人口分布情况。
　　他们是白洛的子弟兵，死伤一个，白洛都会心疼，所以由不得老叔不慎重对待。
　　“好在，再过个五六年，村子里的孩子基本上也都成了少年，那个时候，我们就有人可用了。”
　　相比起外人，白洛自然更信任亚顿人，这是肯定的。
　　所以白洛对他们的要求，是希望将来可以成为管理层、领导者，而这不止需要他们自身具备强大的力量，更要学习读写，提升专业素养。
　　恰恰，这也是亚顿一族现如今的薄弱之处。
　　以前饭都吃不饱，又有几个人会去读书。
　　“读书识字方面，要求不必太高，我们亚顿人的语言能够书写即可。”
　　老叔显然也有一套自己的计划，白洛与他商议后，一方面是赞同，另一方面，也觉得来日方长，他们可以慢慢合计。
　　“行，我把这个任务交给山老哥，他懂这块。”
　　山翁以前是冒险家，走南闯北，去过许多地方，见识非凡，是白洛如今可以用的唯一的文臣。
　　这些日子的人员统计，每日的作息，还有粮食的分配，几乎都是山翁在办。
　　老叔要研究的东西很多，而山翁爷爷对亚顿一族的热爱和重视，绝不在老叔之下。
　　再加上他已经七十岁了，所以更加希望在剩余不多的时间里，为亚顿散发最后一点光热。
　　“山翁爷爷年纪也大了，老叔你还是得让他多注意休息啊。”
　　交代完这些，白洛走出屋子，径直来到了雪莉的马厩。
　　这是白洛这些日子的习惯，每天都来观察雪莉的腿伤，然后定期换药。
　　对此，老叔猜到了白洛这么做的目的。
　　但他并不觉得，雪莉会是什么奇迹。
　　他只以为，白洛是在得到一件奇迹后，有了这样的习惯，每逢奇特的事，都想试试。
　　对此，老叔见怪不怪。
　　只有等白洛再失败几次，他才会明白，奇迹并不是那么好获得的。
　　得到一件已是难如登天，两件。。。
　　哪怕老叔都不曾听说过，哪个奇迹之主拥有两件奇迹的。
　　“雪莉。”
　　“嘶~~”
　　见到白洛，雪莉无比高兴。
　　因为奇迹契约，雪莉已然意识到了白洛与自己的关系。
　　他是她的主人，需要用一切侍奉、守护，为之而战的王者。
　　“哦，很乖很乖。”
　　白洛抚摸着雪莉的毛发，随后从初萌圣袋中掏出了一根鲜嫩的胡萝卜：“来，今天请你吃个新的东西。”
　　“咯嘣。”
　　雪莉吃了一口胡萝卜，那脆爽的口感，让雪莉眼前一亮：好吃！！
　　那鲜嫩中带着的清香和微甜，饶是这些日子品尝过不少美味的雪莉，都发出了欢快的叫声。
　　“好吃吧。”
　　白洛拍拍雪莉的脑袋：“你退后点，我给你把槽子倒满。”
　　说着，白洛就往马槽倒了十斤胡萝卜，当做雪莉的零食：“以后想吃了随时叫我，我这里别的不多，吃的，那是要多少有多少啊。”
　　“嘶~~”
　　雪莉在白洛这里生活了快一星期，她已经彻底喜欢上了这个地方，喜欢上了白洛。
　　而现在，她觉得自己的伤势恢复的差不多了。
　　虽然白洛宠爱她，依旧让她修养，可作为一匹马，雪莉如何不渴望在开阔的土地上，自由奔跑。
　　“嘶！嘶！”
　　于是，雪莉啼鸣了几声，她没有主动跨越马槽，因为白洛才是她的主人。
　　雪莉不能无视白洛的意见，到处乱蹿。
　　她要当一个懂事的姑娘，乖巧温顺。
　　当然，只在白洛面前。
　　若非是白洛，自己认可的主人，其他人就是想碰她一下，都会将其惹怒。
　　“你要出来吗？”
　　“嘶！”
　　见主人明白自己的意思，雪莉更开心了。
　　于是，白洛将雪莉从马厩带出，他没有牵缰绳。
　　因为白洛觉得雪莉是奇迹生物，不是一般的马匹，她更像是自己的同伴、朋友，而不是牲畜。
　　如果因此雪莉跑了，不回来了。
　　白洛也不会责怪她，他只会觉得，这是自己的问题。
　　他没能完成黑皮书上的任务，所以错过了这个奇迹，与雪莉无关。
　　“嘶~~~”
　　然而，雪莉并没有让白洛失望，她站在那里，竟是希望白洛骑上她。
　　“我可以吗？”
　　白洛自然知道雪莉的意思，但他想起了黑皮书上的文字，雪莉不喜欢让他人骑乘。
　　“嘶！”
　　不过那是以前，而现在，白洛是雪莉认可的主人，也是唯一的主人。
　　如果这世上还有一个人有资格骑乘她，那这个人一定是白洛。
　　只有她的王，才能骑在她的身上，驾驭她。
　　“那好。”
　　白洛也不矫情，翻身上马，动作矫健而潇洒：“南边是森林，往东边走，那边有一片花海，一定能让你尽兴。”

第十九章 天马
　　雪莉的速度并不算快，但她跑的很稳。
　　因为智慧，雪莉知道怎么才能保持平衡，让自己背上的主人更加舒适。
　　一路策马奔腾，白洛甚至不需要自己控制，雪莉就能带着他跑过草地，驰骋于花海，惊起无数的蝴蝶、蜜蜂与飞鸟。
　　就这样，他们来到了东边的尽头，被一条河水挡住。
　　“到头了啊。”
　　白洛看着前方的河流，拍拍雪莉的脖子，笑道：“这水不浅，我们过不去，如果你还没尽兴，那就沿着河流跑吧？”
　　“嗤嗤！”
　　白洛能感受到雪莉的不快。
　　不是对他，而是对自己被河流阻拦，无法继续带着主人纵横大地的憋屈。
　　【她的伤已经好了，她也认你为主】
　　【众生点亮火炬，火炬照亮众生，而现在，你将成为那个为她指路的人】
　　【当其明白自己的方向，她将带你前行，永不迷路】
　　“。。。。。。”
　　黑皮书上的文字，再一次的变化。
　　这是个字谜。
　　可这么多天来，白洛不止一次猜想和思索。到了现在，白洛几乎可以肯定自己该做什么。
　　“雪莉，我问你一个问题。”
　　白洛：“你知道这世上，什么东西的速度是最快的吗？”
　　雪莉不会说话，自然也不可能回答白洛。
　　但她能听懂，也会思考。
　　什么东西最快？
　　雪莉的见识浅薄，她觉得是天上的飞鸟，那些个老鹰，飞的好快，快到她这辈子估计都追不上。
　　白洛不知道怎么激励雪莉，他只能尝试，把肚子里的存货，拿出来：“雪莉，你看前面，看到了吗？”
　　“这条河，”白洛驾着雪莉，马蹄踟蹰，左右徘徊：“它挡住了我们。”
　　“不过它其实也没多深，你想跨过去还是很容易的。”
　　“但过去了也没什么用，”白洛淡然道：“因为河对岸还有密林，那里不适合奔跑。”
　　雪莉的智商只有普通六七岁孩童的程度，白洛不能跟她说高深的大道理，他只能由浅至深，一步步来。
　　“闯过了林子，还有高山，山后面呢，是一望无际的大海。”
　　“大海啊，你还没见过大海吧？大海真的很危险。”
　　白洛想到了前世唯一一次出海旅行，然后遇到过的暴风雨：“风暴，海啸，还有鲨鱼。”
　　“嘶？”
　　“哦，忘了，你不知道鲨鱼，但野猪你知道吧，嗯，比那个可怕一些。”
　　在雪莉看来，锡牙兽已经是能秒杀她的存在了，而比锡牙野猪更恐怖。。。
　　雪莉：危！
　　“你能明白我在说什么吗？”
　　白洛就像教育小孩一般，温声细语，循循善诱：“如果我们能过去，那么无论需要多久，想要到达目的地，也是迟早的事。”
　　白洛抚摸着雪莉的脖子，感慨道：“可要是我们过不去，无法跨越前方的障碍，那么哪怕我们的速度再快，一样什么地方都到不了。”
　　“所以啊，若这世上有什么东西，比一切都快。”
　　白洛就像一个期待女儿成长的老父亲，他微笑道：“那它一定，是自由！”
　　想去哪，就去哪。
　　河水阻拦，便趟过河水，森林阻拦，就穿越森林，高山山阻拦，就翻过高山。
　　到我们能够看见的地方去。
　　到他们，看都看不见的地方去。
　　“嘶！！”
　　这一刻，雪莉似乎明白了什么，她的体内有股无形的力量，正在源源不断的涌出。
　　雪莉不知道那是什么。
　　可它是何等的强大，强大到雪莉产生了前所未有的自信。
　　“雪莉？”
　　白洛发现了雪莉的躁动，他没有不安，反而很是期待：“你想试试看吗？没事，你现在想做什么都可以！”
　　雪莉想要向前，但她怕弄湿自己的主人。
　　然而白洛却说：“不用管我！”
　　“去你想去的地方！”
　　白洛的声音一直很轻，但这次，他却说的很大声。
　　他要鼓励雪莉，鼓励自己的孩子，放开胆子，大步向前！
　　‘过去！’
　　因为白洛的声音，雪莉的眼神越来越坚定。
　　此时此刻，仿佛有一股无形的力在雪莉体内汇聚，而白洛的声音，恰恰打开了闸门，让其释放。
　　明明前面是河水，雪莉即便过去了，也会弄的一身湿。
　　但雪莉就是觉得自己可以过去！
　　‘我可以！’
　　‘区区的河流，阻挡不了我！’
　　自信，强烈的自信！
　　“驾！”
　　白洛的这一声指令，就像赛跑前的枪声，让雪莉忘却了一切，唯有条件反射的向前，加速疾驰！
　　“啪！”
　　雪莉的马蹄踏出了河床，径直朝着水面踩去。
　　然而，不可思议的一幕出现了。
　　水面荡漾波纹，以雪莉的落足点为中心，向着四面八方扩散。
　　接着是第二只，第三只，乃至雪莉整个身子都跨了出去，带着白洛一起，就这么踩着至少两米深的河水，在水面上奔跑起来。
　　“成功了！”
　　白洛内心呐喊，他暗道自己的尝试成功了。
　　白洛立刻看向黑皮书，果然发现第二页上的内容，发生了改变。
　　【让她继续全力奔跑，唤醒她的力量吧】
　　“主人！我们过来了！”
　　“雪莉？”
　　白洛脑海中忽然响起了一个女孩的声音，她很稚嫩，听起来也就七八岁大。
　　白洛没有细想，也没时间与雪莉交流。
　　他现在要做的，是依照黑皮书上的指示，让雪莉的力量彻底苏醒：“别停！加速雪莉！”
　　“看到前面的林子了吗，回想你刚才踏过水面的感觉，继续！”
　　“是！主人！”
　　雪莉并不知道自己跟白洛建立起了特殊的联系，她此时唯一想做的，就是带着白洛，在这片土地上尽情的奔跑。
　　“踏踏踏。。。”
　　雪莉沿着水面跑了起来，速度也越来越快。
　　“好快！”
　　这不是雪莉应该有的速度，简直就像是一阵狂风，可偏偏白洛没有半点不适，反而觉得刺激无比。
　　森林越来越近，那些高十数米的大树，俨然成了阻挡雪莉前进的第二道难关。
　　‘跨过去，就像跨过水面一样，跨过去！’
　　随着雪莉的一声嘶鸣，只见纯白色的神驹纵身而起。
　　白洛只觉得周围的景物一晃，整个人便冲天而起。
　　无形的微光在雪莉脚下点亮，仿佛有一条看不见的跑道，将雪莉高高托起，她踩着不存在的阶梯，再一次的跃起，跨越了前方的森林，跑在了天空之中。
　　但是不够！
　　还不够！
　　太慢了！！！
　　雪莉已经不满足自己的速度了，她想要更快，想要真正的带着白洛遨游在这无边的天际，为他迎来无限的自由。
　　“嘶~~~~”
　　清脆嘹亮的嘶鸣声中，雪莉将体内压抑的力量彻底释放。
　　一对纯白色的翅膀在雪莉的身体两侧展开，那好似水晶般的羽毛，在阳光下闪闪发光，宛若最完美的艺术品，终于登上了这个世界的舞台。
　　【天马】
　　姓名：雪莉
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：下位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：北上大地
　　契约方法：治疗好她的伤势，然后亲自背她回家
　　唤醒方法：告诉她，真正的自由的含义
　　能力一：拥有她，你将永不迷途
　　能力二：可跨越一切阻碍与桎梏
　　能力三：她将是战场上最完美的利器，让你所向披靡
　　‘天马！’
　　白洛虽早有猜测，但真的看到黑皮书第二页上，关于雪莉的信息全部显现出来，他还是激动无比。
　　跟初萌圣袋不同，雪莉是白洛费尽千辛万苦才得到的。
　　再加上，雪莉具备灵性，她是可以同白洛交流的同伴！
　　成为了白洛的奇迹生物，雪莉与奇迹之主间建立起了特殊的沟通渠道，白洛能够听懂雪莉的话了。
　　“雪莉，雪莉你能听见吗？”
　　“是，是主人吗？”
　　雪莉十分诧异，她明明没有听到主人开口，却‘听’见了主人的声音。
　　“好好感受自己，你不是一般的马，你现在是奇迹生物，是天马了！”
　　白洛将关于天马的信息告诉了雪莉，雪莉仔细感受，立刻发现了自己与白洛那不可分割的联系。
　　奇迹生物与奇迹之主，生死相随。
　　只要奇迹之主还活着，哪怕奇迹生物陨落了，它也不会死去，而是会在一段时间后，在主人身边复活。
　　这就像是奇迹之物无法丢失一样，奇迹生物也是杀不死的。
　　要想真正的消灭奇迹生物，唯一的方法，就是将它的主人杀死。
　　奇迹之主一旦死去，奇迹生物的力量会飞快消散，而他们的心灵也会因为主人的离去，再无半点求生欲望。
　　奇迹生物会为主人陪葬，追随而去。
　　它们因一人而生，为他而活，也因王的陨落，成为历史的尘埃。

第二十章 六神装前，坚决不浪（求推荐票）
　　“雪莉不是一般的马？”
　　“当然！”
　　白洛能感受到雪莉对自己的亲近，哪怕全世界的人都背叛了他，雪莉也会站在他这边。
　　主人是善是恶，奇迹生物从不理会。
　　它们存在的目的，就是实现主人的心愿，只要他高兴，无论让它们做什么都可以。
　　绝对的温顺，绝对的乖巧，绝对的忠贞，永不背弃。
　　“雪莉你是天马，全世界唯一的天马！”
　　奇迹是唯一的，也许过去曾经出现过天马，但那是另外一匹，不是白洛家的雪莉。
　　同理的，除非白洛陨落了，那么全世界只会有一个地方存在天马，那就是亚顿！
　　天马将成为亚顿一族的专属，成为他的专属。
　　“不明白。”
　　雪莉通灵，但见识浅薄，也不是很懂白洛的意思。
　　但她作为天马，能够清晰感受到自己的力量，以及她的使命。
　　“主人，雪莉会带你飞跃这片大地！只要是主人想去的地方，雪莉都会带主人去！”
　　说完，雪莉猛地扑打翅膀，白洛并未感受到惯性，可脚下的风景却以惊人的速度倒退。
　　快！
　　快的难以想象！
　　雪莉飞在空中，展翅高飞，却比鸟儿更加迅捷，更加灵敏。
　　“呼呼呼。”
　　耳边能听到疾风的呼啸，声音不大，仿佛隔绝了过大的噪音。
　　脸上也没有被疾风撕裂的感觉，反而有清爽的微风拂面，如女子的手，温柔似水。
　　“这是。。。”
　　白洛骑在雪莉的身上，眺望远方，俯瞰眼前连绵起伏的山脉。
　　这是一种前所未有的畅快，白洛忍住高喊的冲动：“前世也坐过飞机，但跟这一比，实在是差太多了。”
　　每个人都有飞在天上的梦想。
　　自由的味道，任何人一旦品尝，这辈子都忘不了。
　　白洛从未在这个距离看过世界，哪怕是前世的缆车和飞机，也截然不同。
　　可能滑翔和跳伞可以接近一些，但它们哪能同天马相比，这可是奇迹带来的享受。
　　“还能更快一点吗，雪莉？”
　　“可以！”
　　雪莉加速，再加速，快的只在天空中留下一道白色的光影。
　　白洛不知道飙车是什么感觉，但骑乘着雪莉，白洛头一次体会到了这种急速所带来的刺激与兴奋。
　　“高度呢？”
　　白洛问道：“还能不能再高一点？”
　　“雪莉带主人您上去！”
　　雪莉此时只想将自己最好的一面展现给主人，她不断攀升，眨眼间便到达了连飞鸟都无法到达的点。
　　按理说，这是一件很危险的事。
　　然而无论雪莉，还是白洛，都有种理所当然的感觉。
　　若是连天空都征服不了，那还是天马吗？
　　雪莉是天马，无论多高，无论多远，没有任何东西可以阻挡她的羽翼，她的脚步。
　　“够了够了够了！”
　　白洛暗自庆幸自己没有恐高症，他们此时所处的高度，已全然看不见大地上的东西。
　　入目所见，只剩下那绿色、蓝色与褐色。
　　然而大地依旧无边无际，白洛并没有看到如同地球高空的弧形尽头，这让白洛更加好奇这个世界的模样了。
　　“你问我感觉怎么样？”
　　白洛听到了雪莉的疑问，他笑了笑，然后低声说道：“就像全世界，都匍匐在了脚下。”
　　处于这样的角度，俯瞰这个世界，白洛心中生出无限的雄心壮志。
　　可他知道，这是错觉。
　　固然有了雪莉，有了初萌圣袋，可白洛依旧无比弱小。
　　如果因为这样便觉得自己天下无敌，不只是白洛，连带着亚顿人，都会万劫不复。
　　“还远远没到可以随心所欲的时候啊。”
　　白洛自嘲一笑，比起高调，他选择默默发育。
　　不凑齐六神装，坚决打野不浪！
　　“不管主人要做什么，雪莉都会帮主人的！”
　　雪莉是孩子心性，她无比单纯。
　　在雪莉心目中，只要白洛能够高兴，她就满足了。
　　“嗯。”
　　白洛拍拍雪莉的脖子：“以后，就要靠你了。”
　　“说起来，我能在这里安然无恙，是因为这个东西的缘故吗？”
　　白洛抬起手，发现手被无形的能量罩子所阻挡。
　　它们有点像薄膜，质感并不坚硬，会如泡泡堂般随着白洛的举手投足，将其包裹，不让白洛的身体直接暴露在外面的空气中。
　　这是一种保护，保护天马的主人能够安全的与坐骑一起穿梭。
　　“外面有什么东西吗？”
　　白洛觉得这个世界应该还是符合物理知识的，高空氧气稀薄，自己作为凡人，肯定无法在这里呼吸。
　　但雪莉。。。
　　雪莉竟然直接把脑袋探出了透明光膜，在外面张望，仿佛是在帮白洛查探外面的环境。
　　“雪莉你没事吗？”
　　“没事啊。”
　　雪莉不是凡物，她是天马，别说天空，就是大海之中，她也能来去自如，随意穿梭。
　　“以后别这么做，太危险了。”
　　白洛让雪莉将来不可以这么鲁莽，雪莉就像白洛听话的小女儿，连连点头应下。
　　“先回去吧。”
　　白洛轻拂雪莉的毛发，如今能听懂雪莉话语的白洛，很清楚她喜欢主人这么抚摸她。
　　“遵命，主人。”
　　雪莉根本没有给白洛准备的时间，她向下疾驰，可白洛却没有任何的失重感，甚至连突然加速的后仰都没有。
　　不仅如此，雪莉的背上十分奇特，无论白洛怎么左右摇摆，就是不会掉下去。
　　奇迹生物的这份神奇之处，已经超过了白洛自身的理解。
　　雪莉的力量绝非只有这么一点。
　　可要真正的将其全部潜力挖掘出来，需要漫长的时间，所以白洛并不急于一时。
　　“到了，就在前面！”
　　骑乘着雪莉，白洛径直飞回了亚顿村，速度之快，说是坐飞机都不为过。
　　“嗯？”
　　此时此刻，正在打着铁的老叔眉头一皱，正在缝制毛皮的师姐也抬起了头。
　　周围很安静，可两人还是听到了高空传来的呼啸，那就像是巨大的飞鸟扑打翅膀一样的声音，从他们头顶掠过。
　　“飞行类的怪物？”
　　“敌袭？”
　　两人迅速出门，老叔手持一柄长矛，师姐则将墙壁上的弓箭摘下，跟上老叔的脚步。
　　“这是！”
　　然而，看着空中落下，那散发着白色微光，笼罩在神圣与纯洁中的身影时，两人却不约而同的惊呆了。
　　雪白的马儿，宛若冰雪般晶莹剔透的翅膀，而在她的背上，白洛挥着手大笑道：“老叔！师姐！我找到新的奇迹了！”

第二十一章 复仇之战（4000字，二合一）
　　亚顿人围成了一圈，并在老叔的主持下，再一次的进行了奇迹宣誓的仪式。
　　嗯，没错，就是那个跪在地上3分钟的仪式。
　　“。。。。。。”
　　白洛穿着银鬃大裘，看着虔诚的众人，他不是很懂这个仪式的意义，但现在也只能像雕像一样，当好这个吉祥物。
　　大家都这么认真，白洛也要看气氛嘛。
　　不过这种仪式，大部分人一辈子都遇不到，哪怕遇到了，最多也就一次。
　　可亚顿一族，却在短短半月内，进行了两次奇迹宣誓仪式。
　　知晓奇迹意义的老人们，他们此时的内心不可谓不激动。
　　第二件，第二件啊！
　　白洛找到第二件奇迹了！！
　　很快，仪式结束了，众人议论纷纷。
　　比起老人们，不知道奇迹稀有的其他人，他们的注意更多的是还在雪莉身上。
　　只见雪莉背负着白洛，而在她的周边，四匹马屈膝跪地，它们将头低下，触碰到草地，宛若子民朝拜高高在上的女王一般。
　　白洛是亚顿之王，而雪莉，她是万马之王！
　　“这是什么呀？”
　　“马，但是有翅膀。”
　　“好神奇。”
　　“白洛哥哥说这个叫天马，天马雪莉。”
　　“会飞的马，那到底算是鸟儿，还是马呀？”
　　“。。。。。。”
　　雪莉被众人围观，可她并无不悦，因为亚顿人的眼神充满了敬畏和崇拜。
　　这就像是明星和大人物出行，平民百姓翘首以盼，欢呼呐喊一样。
　　看看伊妮雅，何等的羡慕，她是多么希望自己能站在雪莉的位置上啊。
　　“雪莉，你成大明星了。”
　　“明星？”
　　白洛没解释，他只是说道：“他们是我的子民，以后，也将是你的子民。”
　　奇迹不仅会守护自己的王，也会守护王的国家，王的臣民。
　　“雪莉会庇护他们的！”
　　雪莉对亚顿人的感官不差，她在这里养伤的一周里，弥雅和修斯特经常采摘山果给她吃。
　　亚顿人的马匹很少，除了雪莉，只有四匹马。
　　“听说是奇迹生物，原来奇迹有这么多种吗？”
　　婕拉与弟弟约翰远远看着雪莉，两人俱是惊奇无比：“何等的神驹，我还从来没见过这么神骏的马。”
　　“而且会飞的话，要怎么对付？”
　　“弓箭？”
　　不只是绿林姐弟，还有白鹰家的诺尔斯与菲奥拉，两人也是无比崇敬的打量着雪莉。
　　他们以前进山，虽然也见过许多的怪物，但它们没有一只能够同雪莉相提并论，银鬃也不行。
　　特别是诺尔斯，作为战士，亚顿一族的强者，他能隐约感受到自己与雪莉的差距。
　　‘如果与她为敌。。。’
　　‘会死！’
　　这不只是诺尔斯的想法，也是所有人内心的直观感受。
　　雪莉很强。
　　可究竟有多强，白洛，甚至雪莉自己都不清楚。
　　“奇迹生物，第二种奇迹，不可思议，太不可思议了。”
　　老叔少见的表现出了不淡定，他握烟斗的手有些颤抖，看着白洛，那是越看越高兴，比白洛得到初萌圣袋时，还要兴奋。
　　因为白洛找到了第二种奇迹，他再一次证明了自己，他就是天命所归的王者！
　　不是天命所归，谁能连中两次彩票？
　　得到一件奇迹，百万中无一。
　　而同一个人得到两件奇迹，这是连老叔都不曾听过的事情。
　　也许神话里有，但活着的人中，老叔真的不知道。
　　但现在，白洛做到了，他做到了神话中的王者才能做到的事，老叔为白洛感到骄傲。
　　当然，还有一个更重要的原因，那就是白洛的第二件奇迹是一匹马。
　　就是傻子都知道，马是可以打仗的！
　　这是具备战斗力的奇迹啊！
　　“好啊，太好了！”
　　老叔激动的连连拍着白洛的肩膀，他说道：“有了天马，哦，她叫雪莉是吧，有了这姑娘，我们就能培育出独属于亚顿的兵种和军队。”
　　“兵种？”
　　白洛对这个词熟悉又陌生：“但雪莉只有一个。。。”
　　白洛听老叔说过，奇迹生物是唯一的，不可复制。
　　“这不是问题。”
　　老叔说：“奇迹生物是奇迹之力的源头，有了第一个，就会诞生第二个，第三个，然后形成全新的种族。”
　　“您的意思是，让雪莉去繁衍后代？”
　　“不，那不叫繁衍。”
　　老叔通晓奇迹生物的信息，他说：“奇迹生物本身大多没有繁衍能力，但它们体内蕴含着非凡的奇迹之力。”
　　“通过奇迹之力的赐予，普通的物种就会成为奇迹衍生物，甚至是更为强大的奇迹种族。”
　　奇迹种族和奇迹生物，二者是互相关联的。
　　得到奇迹生物，一定可以发展出奇迹种族，迟早的事，而得到了奇迹种族，也有一定几率诞生种族之王，即奇迹生物。
　　不过奇迹生物唯一，全世界不存在两个一模一样的奇迹生物。
　　“那雪莉。。。”
　　“我还得研究一下，”老叔：“不同的奇迹生物，孕育奇迹后裔的办法不同，我们还得观察，看看雪莉是个什么情况。”
　　“现在，小洛你带人测试一下雪莉的能力。”
　　“奇迹生物与奇迹之物不同，它们一觉醒就有着十分强大的力量，”老叔：“如果我没有判断错误，我们可能都不是她的对手。”
　　“力量、速度、体质、防御、抗性，以及弱点。”
　　“小洛你需要弄清楚雪莉的具体情况。”
　　如果连身为主人的白洛都不晓得雪莉的能力，那就很尴尬了。
　　知己知彼，方可百战不殆。
　　这是最起码的。
　　“测试吗？”
　　老叔离去，师姐则接过了他的工作，开始统计雪莉的大概数据：“先从力量开始吧。”
　　力量测试。
　　“白鹰家、绿林家，还有伊妮雅。”
　　师姐挑选了族内的成年男女，他们分别是白鹰家的诺尔斯与菲奥拉，绿林家的婕拉和约翰，外加伊妮雅，一共五人。
　　亚顿人的力量并非都跟白洛一样大，但普遍强于外人。
　　就像白洛，一人肩扛500公斤，还能翻山越岭。
　　在亚顿人中，身体素质比白洛还强的，唯有师姐。
　　剩下的五人，诺尔斯的资质最好，菲奥拉与婕拉差不多，但都跟白洛有些差距。
　　还有一些二十岁到四十岁的女子，数量在30个左右，她们的战力不如亚顿精锐，但亚顿全民皆兵，女子接受过训练后，三五个换一个，问题不大，所以白洛也不敢小觑她们。
　　这次测试，几乎出动了亚顿所有的成年人，他们首先测试的，就是雪莉的力量，她能带起多重的东西。
　　很快，一个个测试结果出来了，而亚顿人的脸色，也从最初的好奇，变成了现在的惊恐。
　　师姐拿着木板在一侧记录，她的眼力不下于老叔，很快就统计出了大概的数据。
　　“这就是奇迹生物吗。。。”
　　简单一个结论，亚顿人想尽办法都找不到对付雪莉的手段。
　　无论多么刁钻，无论设计怎样的计划，无论出动多少人，都是白费功夫。
　　“这要怎么对付啊？！”
　　“太无解了吧，我们与奇迹生物，差距这么大的吗？”
　　亚顿人总算体会到了老叔曾经的憋屈。
　　他们再怎么努力，再如何锻炼，可遇到奇迹生物，依旧还是无能为力。
　　师姐将测试结果拿给老叔，老人只看了一眼，就摇头道：“妃雅你低估了。”
　　“低估了吗？我已经尽可能的。。。”
　　“雪莉才刚成为小洛的奇迹，她无时无刻都会变强，会觉醒新的能力，”老叔说：“所以我们要在这一点上进行估算。”
　　“如果没有比情报更远的思考，”老叔对众人说：“面对奇迹，只有死路一条！”
　　“永远的出乎预料，是吗？”
　　与居家时的温柔不同，对待战斗，师姐很认真：“我明白了，阿爹。”
　　奇迹只会比那你预想的更加强大。
　　如果你不能超前三步，甚至十步，单纯依靠纸面上的数据和信息，一定会付出惨痛的代价。
　　老叔一早就知道雪莉的强大，强的超乎想象。
　　他以前见过具备其他神奇能力的奇迹生物，可别说是奇迹生物，就是它们力量的分流，那些奇迹种族，哪怕是老叔都不是对手。
　　更何况，奇迹生物是不死不灭的。
　　哪怕你将其消灭了，只要奇迹之主还活着，奇迹生物就会复活过来。
　　这使得奇迹生物有了成为消耗品的优势。
　　让它们在战场上，真的所向披靡啊。
　　“我们要出发了吗？”
　　“可以出发了。”
　　老叔赞同白洛的意见：“为了避免夜长梦多，提前一天到达海外岛屿，我们就提前一天脱离伯爵和铁鹰王的掌控。”
　　“虽然小洛你拥有了奇迹，还是两件，但荆棘伯爵得到奇迹，却长达八十年。”
　　一个是新秀，一个是老牌奇迹领主。
　　不能说荆棘伯爵一定就比现在的白洛强，这个很难比较。
　　毕竟至今为止也没多少人知道荆棘伯爵的奇迹，到底是个什么东西。
　　奇迹领主虽然使用奇迹，可大多都会将奇迹的本体隐藏，只使用奇迹之力。
　　就像白洛的领地种出了土豆和番薯，可将来又有几个人知道这种奇迹衍生物，它们是从口袋里倒出来的呢？
　　初萌圣袋才是这一奇迹的本体。
　　相比之下，整个国家的农业都只是它的奇迹之力的产物而已。
　　同理的，雪莉也不是将来能够随意动用的奇迹。
　　这就像是一个无限的金矿。
　　金矿是根本，但钱财却能让一个国家和民族富强。
　　至于怎么花这笔钱，是建立军队，还是发展民生，这就要看奇迹领主的智慧了。
　　将来，亚顿人会获得雪莉的恩赐，得到奇迹之力，他们也会因此变得更加强大。
　　可雪莉作为底牌，作为杀手锏，亚顿人肯定是会尽力隐藏她的信息，避免其弱点被人发现，然后设计针对。
　　“对了老叔。”
　　白洛询问道：“如果我们现在杀一些人，会妨碍迁徙计划吗？”
　　听到白洛的话，一旁的诺尔斯兄妹、婕拉姐弟，以及伊妮雅纷纷看向他。
　　特别是经常为亚顿狩猎野兽的婕拉姐弟，眼中满是惊讶，他们猜到了白洛要杀的人是谁。
　　‘终于。。。’
　　‘可以复仇了吗？’
　　他们没有开口，而是静静的等待着老叔和师姐的判断。
　　白洛知道自己的立场，他是一个领导者，一个王，但并非算无遗策的智者。
　　他具备决策的权利，却也有保护子民的义务。
　　若是为了一己私仇导致整个亚顿一族万劫不复，那白洛宁愿继续隐忍。
　　“有些人还不能杀。”
　　老叔指的这些人，是荆棘伯爵麾下的士兵。
　　这些人本身其实无大错，只是听命办事。
　　而征收粮食，繁重赋税的源头，在于那些利欲熏心的权贵。
　　此外，动了这些人，荆棘伯爵就会知道，他们如今正在关键时刻，决不能因为这点小事，失了敌明我暗的优势。
　　“嗯，我知道。”
　　白洛说：“我会先调查清楚，如果有人，君子报仇，十年不晚嘛。”
　　“不晚归不晚。”
　　“但有些人，他们确实该死！”
　　对于那些压榨和剥削了他们亚顿人近十年的奸商，老叔的态度，与白洛完全一致。
　　以前是没资本，亚顿人不敢暴露，甚至得不断克制自己。
　　但现在，他们有了资本！
　　唯有杀了这些人，亚顿人这些年来的屈辱，才能得以洗刷。
　　“几天后，商队就会过来，”老叔其实也算准了时间，他对白洛说：“这些人向来与领主的士兵分开，但会带一些佣兵。”
　　佣兵，那都是些亡命之徒，死了也不会有多少人在乎。
　　“你现在是我们的首领，是奇迹的主人。”
　　“我从未听过有谁可以同时拥有两件奇迹，”在老叔眼里，白洛属于天命所归的王者：“只要你想做，那就去做！”
　　所有亚顿人，都会遵从白洛的意志，为他而战。
　　其中，自然也包括老叔。
　　只见老叔后退几步，示意所有人聚集在白洛的前方，聆听着王即将下达的指令。
　　“屈辱必须用鲜血洗刷！”
　　白洛高声对所有亚顿人喊道：“十年来，他们欺压和蒙骗，逼迫我们以低价贱卖珍贵的毛皮与山珍。”
　　“这件狼裘，他们用4个大铜币的粗粮收购，转手，卖1个大金币（10万），几千倍的利润！逍遥快活！”
　　这些商人垄断了进山的道路，不让其他商人进山。
　　而亚顿人，因为惧怕被外人发现，只能装作无知愚蠢的山民。每次狩猎，流出的皮毛与山珍，都会控制数量和质量，尽量不引来别人的注意。
　　但凡这些商人对亚顿人好一些，他们也不会如此愤怒。
　　一而再，再而三，得寸进尺！
　　“他们该死！！”
　　白洛说完，在场的亚顿人纷纷附和。
　　他们忍辱十年，低调低调再低调。但现在，他们终于不用再忍了。
　　亚顿人从来不是兔子，他们是狼，是狮子，他们铭记恩情，却也有仇必报！
　　“复仇！！”
　　“杀了他们！”
　　“请让我随您一起去吧！”
　　“还有我！”
　　“。。。。。。”
　　白洛的实力不弱，有天马，更能速战速决。
　　可只有他和雪莉两个，终归会有所缺漏，所以白洛打算多带一些人，保证没有一个活口。
　　“要去的，明天傍晚带上装备，在村口集合。”
　　白洛：“这次行动，我对你们只有一个要求。”
　　“一个不留！”
　　“是！！”
　　亚顿人士气高涨，压抑多年，如今粮食充沛，半个月的修养，更是让其中的大多数人的体力和活力恢复到了巅峰，就连妇女们都纷纷请战。
　　不过白洛还需要她们留下保护孩子们，所以没有答应。
　　而且此次行动，人不需要多，有白洛和雪莉，以及师姐在，隐蔽性要比战斗力，更重要。
　　于是，以白洛为队长，师姐为副队，再加上伊妮雅、诺尔斯和婕拉。
　　一共五人，便是此次袭杀奸商，报仇雪恨的全部成员。

第二十二章 亚顿山蛮子（6000字，求推荐）
　　诺尔斯与菲奥拉放飞了白鹰，半天后，它们带回消息————商队将近。
　　高空俯瞰的优势，让亚顿人有着充分的准备时间。
　　截杀也要选个好位置，距离太远，被人太早发现，那就是行动的败笔。
　　“进山，不要管什么可持续发展，这几天，能打到多少猎物，就打多少。”
　　“把看到的遇到的，全部打回来！”
　　与此同时，绿林家的婕拉和约翰带着众人进山，他们放开手脚，大肆狩猎山中的野兽，并将其制作成肉干。
　　光吃谷物虽然也能吃饱，但亚顿人喜欢吃肉。
　　再加上即将搬迁，如今也不在乎山中野兽大批量的死亡会竭泽而渔，所有人都放开手脚，想怎么狩猎，就怎么狩猎，可把他们高兴坏了。
　　“都到了吗？”
　　夕阳下，白洛骑着雪莉，师姐骑乘着一匹棕色的战马，是老叔四年前送给她的生日礼物。
　　白洛给它取了个名字，叫萝卜。
　　伊妮雅、诺尔斯、婕拉，三人也都骑着马，算上萝卜，它们就是亚顿村全部的四匹马。
　　“我和师姐先行一步，侦查是否有埋伏，排除意外情况。”
　　“其他人，”白洛说：“按计划袭击营寨。”
　　“遵命！”
　　以诺尔斯为首的五人神色肃穆，他们受过老叔的专业训练，单兵作战能力极强不说，配合也十分默契。
　　“我往西，你往东。”
　　“嗯。”
　　白洛点头，他看了师姐一眼，说道：“出发！”
　　五人直接闯入了深林，这里野兽盘踞，甚至还有一些可怕的怪物。
　　然而亚顿人可不怕他们，哪怕打不过，但要避开和击退，却是消耗不了多少气力。
　　更何况还有师姐，她在亚顿村有着怪物克星、杀手的绰号。
　　若非怪物的得肉率实在太低，最高的也才10%（锡牙野猪），有师姐在，亚顿人也不至于太过担心粮食问题。
　　可即便如此，师姐依旧会偶尔进山，去拿怪物练练手。
　　到了现在，师姐一进山林，怪物们就会退避三舍，哪怕是狩猎银鬃的时候，老叔都让她躲的远远的。
　　否则以银鬃感知气息的能力，他断然不会选择跟师姐交手。
　　毕竟，她可是怪物中的怪物！
　　“这么精致的皮毛，那群山蛮子是怎么打到的？”
　　这是一座营寨，栅栏高三米，主要用来防御野兽，而非同类。
　　营地中，篝火照亮了一个绅士打扮的富豪的脸庞，他端详着手中的狼裘，那不是他的东西，而是另一个商人的。
　　“这是雪狼的皮，不多见，放到清泉侯爵的领地，少说也能卖七八枚小金币。”
　　那人说：“女侯爵就喜欢这种东西做的衣裳，多少件都不腻。”
　　“成本呢？”
　　这个商人显然是新来的，只听对方嘿嘿一笑，得意洋洋的说：“一张只要5斤粮食哈哈，还是那种粗粮！哈哈哈哈！”
　　不止他一人大笑，所有商人都贪婪的笑着。
　　“进山出山的路只有一条。”
　　“那些个山蛮子的村庄，土地很贫瘠，种不出多少东西。”
　　“我们用粮食来找这些个山民换山货，他们不卖，就得饿死。”
　　“唯一不好的，就是数量太少。”
　　“毕竟只是一些山蛮子，雪狼可不好打，能打到一些，已经不错了！”
　　一般人很难狩猎山中的怪物，即便成功了，也必定付出不小的代价。
　　亚顿人低调，隐藏自己的才能。
　　同时也为了可持续发展，让本就不多的野兽，能够有一个缓冲期，所以老叔克制自己，没有过多的流出山中的珍品。
　　木秀于林风必摧之，怪物的皮毛，能少流出，尽量少流出。
　　“要怪就怪荆棘伯爵，我们可是本分的生意人。”
　　营地里有三支商队，而除了他们外，还有近100来个全副武装，实力强劲的雇佣兵。
　　“听说西边出现了亚顿人。”
　　雇佣兵们早已习惯了奸商嘴脸，他们围坐在篝火旁，喝酒吃肉，淡定的聊着有关荆棘领的各种趣事。
　　期间，他们提及了亚顿人。
　　“亚顿？那群野蛮人，又有他们的消息了吗？”
　　“每隔一段时间，就会被王国清缴一次，各地都有消息，只有荆棘伯爵不像其他领主那样。”
　　“他不派兵，只放赏金。”
　　“那不是更好！10个金饼（五百万）啊”
　　“但要捉活的，我们又抓不到。”
　　“努把力，也许有机会呢？”
　　最后的那个声音，与之前的粗犷不同，有些格格不入。
　　“这不是努力不努力的问题，那是亚顿。。。”
　　为首的佣兵正说着，突然愣了一下。
　　他抬起头，只见前方本来只坐了两人的树桩上，第三个身影不知何时挤入了他们之间。
　　“哟！”
　　银白色的刺发，狂野的穿着，这是个十八九岁的青年，正在朝他挥手示意。
　　此时此刻，看着对方的笑容，佣兵心底升起了巨大的危机感：“敌。。。”
　　“噗！！”
　　锐利的枪头从诺尔斯手中刺出，贯穿了佣兵喉咙的同时，也将他的第二个字，强行打断。
　　“敌袭。”
　　“啊！”
　　两边的佣兵几乎同时反应过来，然而从黑暗中袭来的利箭却比他们更快。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　两具尸体倒下，后脑勺上插着仅剩三分之一的箭羽，仔细一看，竟是将他们的头颅直接贯穿。
　　“怎么可能。。。”
　　如此强弓，更是几乎同时命中。
　　“你们是什么人？”
　　“敌袭！敌袭！”
　　所有看到这一幕的佣兵，都被吓的一阵恶寒，他们想要出手，迎来的，却是诺尔斯的长枪轮舞。
　　他的眼神变得锐利无比，枪势之中，更是带起了浓浓的憎恶与仇恨。
　　“唰！”
　　枪头自这些佣兵的脖前滑过，瞬息之间，鲜血喷涌，四人同时向后倒下。
　　“哈哈哈，五个了，现在是不是我最多啊！”
　　话音落下，只见诺尔斯一握手中长枪，整个人如同一头银色的白狼，猛地扑向前方。
　　他闯入人群中，根本不管对方是佣兵还是商人，见一个杀一个，毫不留情。
　　“哼，白痴。”
　　婕拉不满的声音响起，她摸向箭囊，一次性取出了三支箭。
　　“这家伙的力气怎么这么大！弓箭手呢？射击，快射击！”
　　佣兵团长叫奥科，他十四岁加入佣兵团，二十四岁脱身独立，然后白手起家，花费二十年才建立了这个有着百人规模的佣兵队伍。
　　然而仅仅一个照面，手下人就死了十多个。
　　这才多久？
　　“弓箭手在做什么？为什么还不射。。。”
　　奥科回身，可看到的不是正在攻击的射手，而是一地的尸体。
　　他们的脑袋、脖子等暴露部位，都插着一支没入大半的箭尾，奥科终于意识到了问题。
　　这些敌人的实力不一般，他们。。。
　　“亚顿人！”
　　只有一种可能，除了亚顿人外，奥科想不出铁鹰王国这块地方，还有这种古怪的敌人。
　　“撤退，快，撤退！”
　　当亚顿人未成年，或者只有一个的时候，佣兵可以大胆的上去，将其捕捉。
　　戴上镣铐，亚顿人也不过是被关进笼子的野兽，不足为惧。
　　然而，若是让亚顿人拿到武器，且有足够的粮食让他们成长起来，哪怕只有一个，都会让奴隶贩子付出巨大的代价。
　　更别说，这里是两个正在配合的亚顿人。
　　黑夜、森林，无论是天时还是地利，他们都处于劣势。
　　“为什么要撤退？！你疯了吗？”
　　“快把那两个疯子杀掉！”
　　商人皮尔斯愤怒的冲到了佣兵团长奥科的面前，他喊道：“我命令你杀了。。。”
　　“噗！！”
　　皮尔斯的话未说完，一把单手剑已从后方，将他未着盔甲的胸膛贯穿。
　　奥科脸色大变，他疯狂后退，脸色惊恐无比。
　　“哈哈，我拿到头功了！”
　　伊妮雅挥舞单手剑，轻而易举的将皮尔斯的脑袋砍下，她不知皮尔斯是谁，但能够下达命令的，肯定是大佬。
　　萨罗斯从小就教育伊妮雅，杀一百个士兵，不如斩下一个将军的首级功劳大。
　　“你穿的这么好，一定也是大鱼吧？”
　　伊妮雅没有理会掉落在地上的脑袋，她没给奥科反应的机会，抬手就是一击。
　　“呯！”
　　奥科本能的选择迎击，可这一下，虽然勉强抵挡，却给佣兵头子的右臂带去了巨大负担。
　　‘这是什么怪力？！’
　　手臂不住颤抖，隐隐作痛，奥科连忙后撤，可伊妮雅的速度却更快。
　　她用的是单手剑，本身就以灵巧见长。
　　伊妮雅的力气在亚顿人中不算大，只能算是中上游，但对比外人，伊妮雅依旧是高手中的高手。
　　“呯呯！”
　　“嘣！”
　　连续两次抵挡住伊妮雅的攻击，却被其突如其来的一脚踹中腹部，奥科倒飞而出，撞在了树上。
　　“你真的是大鱼吗？”
　　伊妮雅把玩着单手剑，舞出一个又一个的剑花：“但你比锡牙野猪弱多了，这样的本事就能当老大了？不会吧不会吧？”
　　这是白洛曾经玩过的梗，伊妮雅有样学样，她语气中的嘲讽之意，差点把奥科气吐血。
　　“臭娘们儿！”
　　三个亚顿人，今晚真他妈是见鬼了！
　　自己这是捅了马蜂窝吗？
　　那个村子，竟然是亚顿人的老巢！
　　此时的奥科，哪里还不知道情况，他被骗了，被那群该死的愚蠢的奸商给骗了。
　　什么毫无危险，这叫毫无危险！！！
　　“集合！包围他们，别交手，用盾牌挡着！”
　　奥科知道自己必须一战，亚顿人的凶暴，绝不在怪物之下。
　　但奥科自知不是伊妮雅的对手，于是，他让剩余的佣兵们集中，当即就打算使用人海战术。
　　对付亚顿人，绝对不能一对一。
　　跟亚顿人玩单挑，简直就是找死！
　　优秀的指挥，精良的装备，强大的战阵和布局，这才是对付亚顿人的不二选择。
　　“快点解决他。”
　　声音从伊妮雅身后传来，奥科闻声望去。
　　可这一看，奥科顿时傻了眼：“怎，怎么可能。。。”
　　一眼望去，只见佣兵，还有商队随行的仆从，一地的尸体。
　　一个女子站在月下，她的银发随风飘荡，雪白的狼裘上不染一点血渍。
　　师姐抬头，奥科看到了她的眼神。
　　这一刻，奥科如坠冰窟，巨大的恐惧几乎让他感到窒息。
　　奥科不知道那边发生了什么，不明白自己只是跟伊妮雅交手几个回合，为什么手下就死了一片。
　　可事实摆在眼前。
　　自己手下的佣兵也死近半，特别是带着弓箭的。
　　几乎所有弓箭手，都倒在了地上————是那个女人杀的！
　　“他是我的啊，姐！”
　　“快点。”
　　伊妮雅有空说闲话，因为有伊瑟妃雅在后面，她才是解决这批雇佣兵的主力。
　　“我投降！我投降！”
　　奥科明白了，他不是这些亚顿人的对手，他们都不是。
　　与其死战，不如投降。
　　他们不是铁鹰士兵，跟亚顿人无冤无仇，对方没理由要下死手：“你是他们的首领吗？我愿意出钱，我什么都能给，放过我们吧！”
　　奥科说的很快，几乎是瞬间就将自己的态度和意思，传达给了伊瑟妃雅。
　　显然，这个强的不可思议的银发女子，才是这支队伍的首领。
　　“。。。。。。”
　　然而，伊瑟妃雅没有回答，只是平静的看着奥科。
　　“他们跟我们没关系！你随便杀！”
　　“什么？！”
　　“奥科你个混蛋！”
　　“叛徒！你这个卑鄙无耻的强盗！”
　　商人们非常后悔自己选择了奥科的佣兵团，直到此时，他们才追悔莫及，不该贪图便宜。
　　“投降了？这就投降了？我还没尽兴呢！”
　　伊妮雅这是第一次外出作战，她无比期待能有一场势均力敌的搏杀。
　　当然，有师姐在，这自然是不可能的事，她不会让妹妹遇险。
　　“伊妮雅，住手吧。”
　　伊瑟妃雅开口了，她的声音清冷，语气平静的说道：“放下武器，然后跪在地上。”
　　“快！”
　　奥科没有丝毫的犹豫，立刻下达了命令。
　　“还不快跪下！！”
　　佣兵们早已被诺尔斯杀的魂飞魄散，哪里敢质疑，纷纷将手中的武器丢到地上。
　　“簌簌簌！”
　　箭矢破空，吓的佣兵下意识的就要举动抵挡。
　　可在骚乱中，箭矢没有射向他们，而是命中了惴惴不安的商人们。
　　“啊！”
　　“可恶。”
　　“跑，快跑啊。”
　　可惜，人的速度怎可能快得过利箭，再加上婕拉是亚顿首屈一指的神射手，仅仅不过10数秒，所有的商人，连带着他们的奴仆一起，全部倒在了地上。
　　按理说，商人们身边或多或少有几个能打的精英。
　　但他们被师姐盯上，就在那眨眼的功夫里，但凡有点本事的，全部身首异处。
　　“啾！”
　　嘹亮的鹰唳传来，这是亚顿人的暗号，婕拉躲藏在暗处，就像狙击手一样，她的位置是不能轻易暴露的。
　　正是有着她的存在，让在场的佣兵，一个个胆战心惊，深怕下一支利箭会插在自己的脖子上。
　　‘这是什么箭术。。。’
　　奥科左右环顾，他的脸色阴沉到了极点。
　　没有人需要第二箭，全部都是一箭毙命，且完全无视了身上的防具，就盯着没有防备的地方，命中要害。
　　“咕噜。”
　　奥科做梦都没想到，自己会在这种地方遇到亚顿人，还是整整四个。
　　“放过我们吧，我们从来没捕捉过亚顿人，我们无冤无仇啊！”
　　奥科很会说话，专门挑有用的部分，尽可能的避免激怒眼前的四人。
　　“我知道。”
　　“你们太弱了。”
　　师姐注意到了这些佣兵的徽章，她认得荆棘领的所有佣兵团，知道他们的来历。
　　正如奥科所说，他们并没有抓过亚顿人。
　　想做，但没做过。
　　“你，你不是他们的首领？”
　　隐隐的，奥科感觉伊瑟妃雅的情况不对，她不像首领。
　　“请让我见你们的首领，我一定会拿出让你们满意的条件。”
　　奥科的话，并没有让师姐的神色有任何的变化，因为这不难猜测。
　　“你很聪明。”
　　正在这时，白洛骑乘着雪莉，从森林中缓缓走出。
　　雪莉此时收回了天马羽翼和光辉，整体与普通的白马没有任何区别。
　　这也是白洛的要求，他们需要低调和隐蔽，若非必要，绝不轻易暴露。
　　“你就是首领吗？”
　　奥科打量白洛，有些眼熟，但想不起来在哪见过，可能是曾经有过一面之缘吧。
　　“我愿意赎买整个佣兵团，请开个价吧。”
　　“哦。”
　　白洛随意的点了下头，然后对诺尔斯与婕拉说道：“杀了他们。”
　　“什么。。。”
　　奥科以为自己听错了，可随之而来的箭矢，以及同伴的哀嚎却告诉他，白洛并没有跟他开玩笑，他们是真的出手了。
　　“你骗我们！”
　　放下武器，是的，他们说放下武器。
　　可白洛并没有保证，降者不杀。
　　他从未说过。
　　“跑！”
　　不需要奥科说明，剩余的大约四十多个佣兵，立刻向着四面八方逃窜，这加大了白洛等人的追杀难度。
　　更别说还有人选择反抗。
　　可惜，反抗的敌人都被婕拉狙杀。
　　而那些好不容易站起来的，也要面对诺尔斯的长枪。
　　这些人，一个都别想跑，全部都得死。
　　更别说奥科。
　　此人有些急智，并且知得进退，是个人物。
　　但恰恰是这样的人，白洛更应该坚决消灭，因为留下他，后患无穷。
　　“哈哈，又开始了，这个是我的！”
　　伊妮雅看到逃窜的敌人，兴奋到了极点。
　　獠牙兔她早就杀腻了，锡牙野猪又打不过，此时见到可以抢人头的机会，哪里还忍得住，只见少女高兴的冲进了人群中，大开杀戒。
　　白洛看了一眼，但没太在意。
　　有婕拉远程支援，再加上伊妮雅的身手，这些丧了胆气的土鸡瓦狗，根本不是她的对手。
　　“那个带头的，倒是有点判断力。”
　　师姐询问白洛，他们分别往哪个方向追击，白洛摇摇头，说：“他们逃不掉的。”
　　周边的地理环境，白洛熟悉的很。
　　“伊妮雅别追了，”白洛看向伊妮雅，说：“你留下，看好这里的马匹和物资。”
　　“哦。”
　　伊妮雅有些不高兴，但大哥的命令，她从不违抗：“放心交给我吧。”
　　“婕拉，往森林里追击。”
　　“诺尔斯，走高处坡道，追杀上山的佣兵。”
　　“是！”
　　两道身影毫不犹豫的冲了出去，他们与白洛配合过无数次，默契无比。
　　“师姐你凭感觉就好。”
　　对师姐，白洛没什么好命令的，她太优秀了，别说让白洛指挥，她指挥白洛还差不多。
　　“嗯，我知道了。”
　　师姐适合做统帅，不然就是独自行动。
　　“走吧，雪莉。”
　　白洛之所以淡定，自然是因为雪莉的存在。
　　佣兵落荒而逃，可他们跑的再快，难道还能比雪莉更快不成？
　　雪莉会飞的啊！
　　“呼哧！呼哧！”
　　奥科拼命逃窜，他走的是下山的路，而与他一起的，还有4名佣兵，都是他最信任的心腹。
　　他们清楚奥科的本事，知道跟着他，绝对比自己乱转的生存率高。
　　“那些亚顿人，怎么那么卑鄙？他们不是山蛮子吗？”
　　一个佣兵从未听说过这样的亚顿人，在他的概念里，亚顿人应该是空有蛮力的野人，大字不识一个的那种。
　　“这支亚顿人不简单，那个骑着马的，还有另外一个银头发的女人。”
　　奥科有些见识，他说：“这是一个有着结构和制度的部落。”
　　“该死！”
　　“那群白痴奸商！”
　　“这样的亚顿部落就在眼皮子底下，他们竟然那么多年都没发现，愚蠢，愚蠢至极！”

第二十三章 斩草除根（求推荐票）
　　“我赞同你的观点。”
　　白洛的声音从前方传来，奥科立刻止步，随后跟同伴一起，惊讶的看向前方。
　　“他们，确实很愚蠢！”
　　白洛骑乘着雪莉，就挡在他前进的道路上。
　　“怎么会。。。”
　　奥科走的是陡峭的山路，周围根本没有可以提供马匹驰骋的地方。
　　更何况还是这样的黑夜，谁敢骑着马狂奔？
　　“团长小心！”
　　“团长你先走！”
　　四个佣兵对奥科十分忠心，这一幕落在了白洛眼中，他感慨道：“洗脑的本事，确实不差，雪莉。”
　　“嘶！！”
　　与主人心灵相通的天马一声嘶鸣，纯白色的光芒绽放，只见数道无形音刃撕裂大地，速度之快，佣兵们甚至都来不及有所反应。
　　“唰唰唰！”
　　转瞬即逝间，只留下那一地的断肢残骸。
　　“雪莉？”
　　“还有一个气息，有一个还活着。”
　　前方，原本站着的五人已经全部倒下，但白洛并不放心，于是询问雪莉，果然，还有活口。
　　“谢了。”
　　白洛平静的驾驭着雪莉向前，同时拔出了挂在雪莉身侧的长枪。
　　既然下了绝杀令，那么不将对方的脑袋捅穿，白洛可不会安心。
　　“呼！”
　　就在白洛骑乘着雪莉走到尸体边上的时候，一个身影突然暴起，正是奥科。
　　“给我去死！！！”
　　在注意到光芒的瞬间，奥科毫不犹豫的将两个同伴拖到了身前，借此挡住了雪莉的攻击。
　　同伴死了，第一个完全被劈开，第二个也贯穿了腹腔。
　　但奥科没死，他活下来了。
　　这个佣兵团长是个人物，白洛评价的‘急智’，在他身上展现的淋漓尽致。
　　他选择装死。
　　哪怕再怎么屈辱，他也要活下去，他一定要活下去。
　　但，白洛怎么能这么谨慎，竟然还要再补刀！
　　这让奥科不得不做出选择。
　　是生是死，就看这一下了！
　　“嘣！”
　　然而，奥科手中的利剑在即将触及到雪莉之前，轰然破碎。
　　下一刻，巨大的力量自雪莉身上涌出，将他掀飞出去六七米远。
　　“咳咳咳~”
　　奥科只觉得自己浑身的骨头都断了，胸口也是剧痛无比，有好几块剑刃碎片，刺入了他的身体。
　　“怎么回事？这到底是什么？还有刚才的白光？”
　　他倒在地上，再起不能，只发出一声声的哀嚎。
　　奥科只是个小地方的佣兵团长，他没见过奇迹，也不知奇迹为何物。
　　雪莉的力量，几乎颠覆了奥科的世界观。
　　接连两次，白洛使用了神奇的力量，奥科这才明白，白洛为何如此淡定——他早就吃定他们了。
　　“你可真够顽强的啊。”
　　“等等！”
　　见白洛越来越近，奥科企图进行最后的尝试：“请等一下！”
　　奥科用尽全身的力气，跪在白洛面前，乞求道：“我家中，家中还有个不足八岁的女儿，如果我死了，她也活不下去。”
　　“求你，求你放过我吧。”
　　说完，奥科举起手里的断刃，当机立断，割掉了自己的舌头。
　　“呜呜呜。”
　　男人捂着满是鲜血的嘴，然后发出悲切的哀求。
　　“。。。。。。”
　　两世为人，白洛自问见过很多人，如果不算老叔和师姐等人，在外面，奥科绝对是白洛见过的，蛮特别的一个。
　　为了活命，能卖队友，敢投降，失败后立刻逃跑，面临绝境还能临场反扑。
　　最后走投无路了，打感情牌，甚至先一步割掉舌头，保证自己不会乱说话。
　　‘这家伙，有够狠的啊。’
　　哪怕是白洛都觉得他未来不会是个简单角色。
　　“你很有魄力。”
　　“毫不犹豫的将信任自己的同伴，拉来当肉盾。”
　　奥科有着御下的手段，他与他们其实并没有很深的感情，更像是在利用他们。
　　白洛不喜欢这样的人，很不喜欢。
　　与奥科不同，白洛非常的重视同伴和家人，他愿意为他们遮风避雨。
　　“但事实证明，你做的很对。”
　　结果证明了一切，奥科的选择没任何问题，他是对的，因为他活下来了。
　　“可你是把我当傻子吗？！”
　　就在奥科觉得自己还有活下去的希望的时候，白洛手中的长枪刺出，贯穿了奥科的心脏。
　　“女儿？你的女儿，不早就被你卖掉了吗？！”
　　将奥科的尸体挑到半空中，白洛淡然道：“无聊的，小把戏。”
　　白洛认识奥科，以前见过，只是那个时候，亚顿人奉行低调的原则，白洛从不表现自己的强大。
　　“噗！”
　　拔出长枪，白洛架起雪莉，让她在空中向着地面挥舞气刃，将所有尸体的脑袋砍掉，直到确定他们真的死了，白洛才骑着雪莉离去。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　营地中，师姐比白洛更快。
　　此时，她正在统计人数：“你那边有五个，都死了吗？”
　　“死了。”
　　之后，诺尔斯与婕拉回来，大家核对了人数。
　　为了安全起见，白洛又让雪莉在空中搜寻人类的气息，她有着特殊的导航与侦查能力。
　　除非对方具备某种隐藏自己的奇迹之力，否则，绝对逃不过雪莉的感知。
　　“大家，帮忙把东西装一下，都放到车上去。”
　　随后，白洛指挥众人，开始收拾战利品。
　　这一收拾，发现东西还真的不少。
　　金币等钱币另说，仅仅是物资，就有大量的铁器，以及对亚顿人而言，非常重要的马匹。
　　白洛如今手里只有雪莉一个可以战斗的奇迹生物，而按照老叔所说，雪莉具备着培育新的天马的能力。
　　而前提，就是拥有足够多的马匹。
　　所以对现在的白洛而言，马匹是只嫌少不嫌多的好东西。
　　“一共十六匹马，除去拉车的驽马，还有五匹良马，三匹战马。”
　　诺尔斯将马匹的情况整理了出来，白洛说道：“诺尔斯、婕拉，这两匹战马，属于你们了。”
　　“这。。。”
　　“物尽其用，有了马，你们的机动性会强不少。”
　　白洛：“饲料之后问山翁拿，好好养着。”
　　“是。”
　　两人应下，他们也知道自己是亚顿极少数的战斗力，自己越强大，才能更好的保护族人，守护白洛。
　　“师姐已经有萝卜了啊。。。”
　　“我，我，我啊！还有我！”
　　伊妮雅举着手，不住的跳着，她满脸笑容，心思暴露无遗。
　　“有有有，看把你急的。”
　　白洛将最后一匹战马分给了伊妮雅，可把这丫头高兴的，连蹦带跳，更是激动的直接抱住了白洛：“大哥你最好了！嘻嘻！”
　　有些时候，这个妹妹真的是白洛的小棉袄。
　　当然，要是能够不吃那么多，晚上不磨牙，不蹬被子，不说梦话，再稍稍聪明一点，那就更完美了。
　　就这样，众人驾着马，拖在着一车一车的物资，将其运送回了亚顿村。
　　因为东西太多，所以众人不能走山路。
　　他们选择穿越山林，哪怕里面有众多的危险，可白洛有雪莉，师姐的实力又极为高强，回家的路，十分平静。

第二十四章 伊妮雅你个憨憨
　　第二天早晨，老叔带着众人等在村口，迎接英雄们归来。
　　“他们回来了！”
　　一见白洛等人回来，孩子们惊喜无比，阿巴顿跑的最快：“好多东西啊，白洛大哥，诺尔斯大哥，这是战利品吗？”
　　“嗯，我们复仇了。”
　　白洛对阿巴顿笑道：“从今天起，亚顿绝不会再受人欺辱。”
　　听到白洛的话，亚顿人喜极而泣。
　　“白洛大人万岁！”
　　“亚顿万岁！！”
　　十年来，亚顿人第一次扬眉吐气，这让他们压抑了许久的心情，得到了释放。
　　可惜，现在还不是喜庆的时候。
　　老叔打断了众人的喜悦之情，他表示，庆功宴得等到了海外岛屿才能举办。
　　白洛知道其中的利害关系，采纳了老叔的建议。
　　“对了。”
　　老叔看到了正骑着战马的伊妮雅：“丫头的马，你给的？”
　　“啊。”
　　白洛点头，老叔却说：“要回来吧。”
　　“老叔你觊觎伊妮雅的马干什么，你要马，多好我都帮你找啊。”
　　“我不要她的马，我是要给别人。”
　　这尼玛，您可真是她亲爹啊，抢了自家闺女的马，送给别人，莫不是在开玩笑？
　　“给谁啊？”
　　“给谁都行。”
　　好吧，白洛算是明白了，老叔这是摆明了不想给伊妮雅战马。
　　“她已经长大了，您这方针，不对劲啊。”
　　白洛是老叔一手教导出来的，师姐也是，包括诺尔斯和婕拉，他们其实都是老叔的学生。
　　但老叔向来因材施教，对众人的培育，他是该和蔼的时候和蔼，该残酷的时候，老叔可不是一般的可怕，从不手下留情。
　　如此，才培养出了吃苦耐劳，不畏艰辛的亚顿新一代。
　　“您不是教导我们要悍不畏死的吗？”
　　白洛：“怎么到了伊妮雅这里，变了？”
　　“你希望她上战场拼杀吗？”
　　“额。。。”
　　白洛被老叔的问题，难住了。
　　扪心自问，对于伊妮雅这个妹妹，白洛只希望她平平安安。
　　“我们都一样！”
　　老叔拍了拍白洛的肩膀：“放心，坏人老叔来做，你啊，还是丫头的好大哥。”
　　“可这。。。”
　　白洛想说这样不对，可话到嘴边，他又不知如何开口。
　　“唉。”
　　最终，白洛将想要叫回老叔的手，放下了。
　　老叔对伊妮雅的安排，说到了白洛的心坎里。
　　伊妮雅不够优秀，没有如师姐那样的才华和资质。
　　既然如此，为何要让她上战场呢？
　　白洛无法抵挡伊妮雅的请求，他自问一定做不到，白洛太宠这丫头了。
　　可老叔，他不会！
　　“或许这样，也很好不是吗？”
　　亚顿一族的公主，白洛觉得这个身份更适合伊妮雅。
　　“哥！哥！快看我的新坐骑，怎么样，是不是比刚才那匹更好？”
　　伊妮雅来找白洛，一脸笑嘻嘻的，仿佛占到了大便宜。
　　然而，白洛仔细打量伊妮雅的马，他很想对妹妹说：‘大归大，可这马的速度不行啊。’
　　这是专门拉车的马，重耐力，而不是速度，更别说战场厮杀。
　　分分钟就被对面甩没影了！
　　好在，它逃跑很给力，持续跑上大半天都不成问题。
　　老叔估计也是考虑到了这个因素，才专门为伊妮雅挑出的这匹马。
　　“啊，嗯，对，确实比刚才那匹更大，”白洛的声音越来越小：“老叔给你换的？”
　　“是啊，哥你怎么知道的？”
　　白洛此时内心很是无语，他想说伊妮雅啊，你都已经十五岁了，怎么还跟被大人骗了压岁钱的孩子一样？
　　“我，我猜的啊，哈，哈哈。”
　　白洛觉得心好痛，可为了伊妮雅的安全，他还是昧着良心，好好的夸奖了一番她的新坐骑。
　　就这样，目送伊妮雅离去，白洛叹了口气。
　　接下来的几日，大家基本上都在收拾东西。
　　因为即将出发，所以每个人都要为接下来的跋山涉水，养足精神。
　　商队的事，不成问题。
　　他们走个来回，少说也得半个多月，等到被人发现，注意到他们遇到危险了来调查，又得半个多月。
　　来来回回，亚顿人估计早就到海外岛屿上了。
　　这也是老叔赞同白洛出手的原因。
　　他们不在乎，真的不在乎。
　　以前不出海，是因为亚顿人没有奇迹，到哪里都难有出头之日。
　　可现在不同了。
　　有了初萌圣袋，有了天马，再加上亚顿人自己，他们有信心在任何地方壮大自身，茁壮发展。
　　“阿莱娅姐姐，白洛哥哥好厉害啊，那天马，哗啦一下就把所有野兽吹飞了。”
　　弥雅张着双手，声情并茂的向阿莱娅描述着当时的场景，而盲眼少女则被修斯特牵着手，走在回家的路上。
　　距离亚顿一族的复仇，又过去了几天。
　　而明天就是大家出发，前往海外新家园的日子。
　　众人已经收拾了好几天，基本上将能带的东西，都给带上了。
　　除此之外，但凡村子里有点战斗力的人，白洛都给他们分发了武器。
　　有的是短剑，有的是匕首。
　　亚顿人全民皆兵，哪怕是10岁孩童，一旦暴起，照样能够杀死成年士兵。
　　这是白洛给他们的最后保障，如果真的出事，那么就只能一战了。
　　“没准以后，弥雅也能获得奇迹之力哦。”
　　奇迹之主，能够将自己的力量，赐予绝对忠心的臣子，让他们获得奇迹之力，成为奇迹子民。
　　初萌圣袋，这个暂时不确定。
　　可白洛家的雪莉，肯定具备这样的力量。
　　将来白洛要发展亚顿军，作为子弟兵的亚顿人，肯定会是第一选择。
　　“哎？”
　　弥雅摆手道：“不可能的啦，我没什么战斗天赋，妃雅姐姐都说了。”
　　“所以才叫奇迹呀。”
　　阿莱娅感受到了弥雅的失落，她温柔的摸着女孩的脑袋，让她展露了笑容：“对，那可是奇迹啊！”
　　“奇迹。。。”
　　修斯特也喃喃自语，阿莱娅轻抚他的头发，微笑道：“小修斯特，不会抢阿巴顿的东西吧？”
　　“额。。。”
　　修斯特明白阿莱娅的意思，哪怕有奇迹，可终归是要先给资质高的人的。
　　亚顿的资源，优先培养他们。
　　“不过，亚顿人一共只有80个哦。”
　　阿莱娅的这句话，让修斯特原本沉寂的心情，再次高涨。
　　“嗯！”
　　修斯特连连点头。
　　白洛的性格，他们非常熟悉。
　　无论外人多么具备才能，白洛更看重的是忠诚和信任，亚顿人一共就这么多，迟早有一天会轮到修斯特。
　　“今晚好好休息。”
　　在阿莱娅的关怀下，两个孩子很快便带着未来成为白洛的奇迹之人的梦想，安然睡去。
　　今晚是亚顿人最好的休息时间，明天黎明便启程。
　　之后，众人需要穿越连绵不绝的山路，直到抵达海滨城市——古都希路恩。
　　他们不会途经白洛先前抵达过的小镇，为了避免跟更多人接触，老叔和师姐一致建议，无视中途的所有村镇，直达古都。
　　到了那里，众人还要获取船只。
　　那座适合亚顿人生存的岛屿，距离大陆有一些距离，所以他们必须获得足够大，或者足够多的船。
　　否则，80个亚顿人恐怕需要分批次才能到达目的地，可这又会导致很多变数。
　　白洛选择一起走，而不是将大部分拆分。
　　好在，老叔以前去过不少次古都希路恩，他熟悉那里，也有认识的当地帮派。
　　最好的结果，就是用高价买到船只，坏一点的嘛，老叔也有B计划。
　　至于钱财，这完全不是问题。
　　白洛可以倒出黑椒，它与金砂等价，直接交易即可。
　　初萌圣袋让亚顿人获得了庞大的财富，他们根本不缺钱。
　　对现在的亚顿人来说，能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　同样，若是遇到需要战斗的地方。
　　亚顿人本身十分强大，以诺尔斯、利昂为首的亚顿青少年战士便足以应对各种情况。
　　实在碰到了大危机，还有雪莉。
　　雪莉的力量，哪怕汇聚整个亚顿一族，也想不出应对之策。
　　有她在，白洛就有绝对的信心能在古都希路恩杀出一条血路。
　　当然，这是最坏的情况。
　　如果能不暴露，安全到达海外岛屿，然后开始亚顿人的种田和发展，静悄悄的渡过这段积累期，那就再好不过了。
　　亚顿人不惧挑战，但也不傻，知道什么时候该做什么。

第二十五章 哗啦啦的翻书声（求推荐票）
　　“阿莱娅，阿莱娅你在吗？”
　　正在阿莱娅确定两个孩子已经睡下，然后小心翼翼的朝着自己的房间走去的时候，白洛的声音传了过来。
　　他的声音很小，有种压到极致，显得偷偷摸摸的感觉。
　　“白洛大人？”
　　“叫什么大人，叫白洛就好了。”
　　白洛大半夜来找阿莱娅，自然不是有什么不好的想法。
　　阿莱娅是全村最善良的女子，长得虽然美丽，可因为失去生育能力，所以没有任何亚顿人会与她发生关系。
　　这不是嫌弃，而是亚顿人的天性。
　　如果只是外貌，那与欺辱阿莱娅，把她当成娼妓，又有什么区别呢？
　　亚顿人不会冒犯这个纯洁的女子，白洛自然也是如此。
　　他会给阿莱娅更好的生活，让她开心、快乐，可只要阿莱娅不同意，白洛就会一直尊敬她、保护她。
　　更何况，白洛已经有师姐了。
　　这师姐都没拿下，哪有那个心思，望着盆里的。
　　白洛大半夜来找阿莱娅，主要还是前两天，老叔与他说过的那件事。
　　对，就是伊妮雅的事情。
　　“是这样吗？”
　　阿莱娅跟白洛来到了屋子外的庭院里，他们说话的声音不大，绝不会吵到两个孩子。
　　“大父抢走了伊妮雅的战马，骗了那孩子，”阿莱娅：“您觉得心里过意不去，认为伤害了她，是吗？”
　　“是啊，挺愧疚的。”
　　白洛点头，这件事，他真的不知道找谁商量。
　　师姐固然厉害，也极具智慧，可唯独这件事，白洛没办法问她。
　　师姐不知道吗？
　　她可能不知道吗？
　　白洛是个坚强的人，杀人放火，他什么都能狠下心。
　　但伊妮雅是白洛的软肋，只有她，白洛过意不去。
　　“妃雅知道，但她也做出了跟大父一样的选择，”阿莱娅：“您觉得伊妮雅被蒙在鼓里，很可怜吗？”
　　“我确实这么想过。”
　　阿莱娅是个盲人，可她的心，却比谁都看得清晰。
　　老叔曾如此评价她，说她是亚顿一族的心，是守护他们灵魂的壁垒。
　　“我很羡慕伊妮雅呢。”
　　只听阿莱娅说道：“大父用自己的方式，保护着她，妃雅，也用姐姐的方式疼爱着她，而您。。。”
　　“您不爱她吗？”
　　身为兄长，白洛表示，谁敢动伊妮雅一根汗毛，他就弄死谁！
　　虽然她吃的多，蹬被子，爱磨牙，还说梦话，可伊妮雅是他妹妹啊，最宠爱的妹妹！
　　“其实，这件事有两个解决办法。”
　　“什么？”
　　阿莱娅的办法，并不一定是最好的，但一定会是最得白洛心意的。
　　她总能让大家安心。
　　“弱小是原罪，只有自身的强大，才是最好的保护。”
　　阿莱娅说：“您之所以难以接受，其实在于大父对伊妮雅的压制，一味的让伊妮雅成为弱者，这太不合理。”
　　“是啊，就是这个。”
　　白洛真正拒绝的，是自己这么做，就像是一个坏家长，在左右女儿的人生。
　　女儿得学钢琴，得学奥术，得考好的大学，得嫁一个金龟婿。
　　伊妮雅的人生，应该属于她自己！
　　“但伊妮雅笨笨的呢。”
　　阿莱娅说完，连忙捂着嘴：“抱歉，我，我不是那个意思。”
　　“实话，大实话。”
　　白洛完全不觉得这是对伊妮雅的侮辱：“你没说她蠢到家，就是赞美了。”
　　“也是呢，毕竟，那是伊妮雅嘛。”
　　阿莱娅偷笑着，笑声中，也透着对伊妮雅的喜爱：“所以，您就好好培养伊妮雅吧，既然大父不肯，那么就由做哥哥来。”
　　“可这样的话，依旧还是会出现问题啊。”
　　问题就是，白洛真的不可能让伊妮雅去危险的地方。
　　但不让她去，这就像是有本事的将领，得不到重用，白洛要考虑她的感情。
　　“那就做您的亲卫吧。”
　　阿莱娅给出了好的建议：“您的贴身侍卫，自然需要强大的本领，那么伊妮雅就能好好锻炼自己，不断变强。”
　　“同样，您的身边，一定会是整个亚顿最安全的地方。”
　　“对啊！！”
　　听君一席话，白洛悟了，顿悟：“阿莱娅你说的太对了。”
　　让伊妮雅保护自己，傻丫头一定会觉得这是最重要的工作，心中再无半点不满，将来也不会生出怨气。
　　若是别人，可能不喜欢，但伊妮雅不会，她肯定乐的没边了。
　　同时，白洛也会尽心竭力的让伊妮雅变强。
　　最强者，要保护亚顿最重要的人。
　　没毛病啊！！
　　这一刻，白洛脑海中顿时出现了无数的借口和理由，它们无比的完美，连白洛自己都能说服，何况是伊妮雅。
　　“谢了啊阿莱娅，我就知道来找你是对的。”
　　“对了，这个。”
　　白洛拿出了一个袋子，里面装着的是老叔最新研制出来的食物：“这是蜂蜜面包，是谢礼。”
　　送阿莱娅礼物，白洛也不知道送什么好，但送吃的肯定没错。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　阿莱娅自己是没有喜欢的东西的，但这个甜品，可以让弥雅和修斯特高兴。
　　孩子们高兴，阿莱娅也会很开心：“您下次若是还有问题，阿莱娅愿意为您分忧，我的眼睛看不见，也没什么才能，就只能帮您这点小忙了。”
　　“不是小忙，这个很重要。”
　　白洛连连感谢，亚顿村的很多人曾经遇到过痛苦的事情，阿莱娅劝慰过他们，帮他们走出阴霾。
　　所以阿莱娅是亚顿人的心灵导师，每当有人迷茫，都会来找她诉求指引。
　　就连老叔曾经都受过阿莱娅的恩惠，而那个时候，她才5岁。
　　‘也许，我一辈子都得不到最好的。’
　　‘嗯，您一定得不到最好的。’
　　‘但是啊。。。’
　　记忆里，一个女孩抓住了银发男子的手，她露出了灿烂的笑容：‘您一定会得到比最好，更好的东西哦！’
　　“呼~~~”
　　屋子里，老叔抽着烟，他见白洛回来，脸上满是喜悦：“现在感觉怎么样了？”
　　“念头通达，浑身舒畅。”
　　白洛一愣，问道：“您知道我去哪了？”
　　这个问题很傻，以老叔的智慧，怎么可能不知道白洛是去找阿莱娅了：“师姐呢？”
　　“阿莱娅那里。”
　　“额。。。”
　　白洛哭笑不得：“她，她也去了啊。”
　　作为姐姐，伊瑟妃雅自然也很过意不去，所以白洛刚走，师姐就出现在了阿莱娅的面前。
　　“我回来了。”
　　不久后，师姐也回来了。
　　“感觉怎么样？”
　　这次，轮到白洛问师姐了，然而师姐没说话，反而俏脸微红。
　　“哎？什么情况？”
　　这让白洛很好奇，阿莱娅跟她说了什么，竟然能让师姐显露这样的小女儿态。
　　可惜，师姐不肯说，只是径直走进了自己的屋子。
　　“阿莱娅，好厉害啊。”
　　整个亚顿，除了白洛，也就阿莱娅可以影响到师姐了吧。
　　“那孩子的厉害，你还没出生我就知道了。”
　　老叔对阿莱娅的评价很高，他说：“给你句建议吧，以后遇到困难，外事不决问妃雅，内事不决阿莱娅。”
　　“。。。。。。”
　　白洛看着老叔，后者开始装傻：“不早了，睡吧，年纪大了，熬不住咯。”
　　天天通宵的人，竟然说自己熬不住？
　　“呼噜噜，哎呀，不要叫人家将军，老不好意思了嘿嘿嘿。”
　　回到自己的屋子，白洛一进门就听见了伊妮雅的梦话，他觉得担心这丫头的自己，就像个傻子一样。
　　“多大的人了。”
　　白洛摇摇头，他将少女掀开的衣服盖好，遮住了她的肌肤，又拿出一件狼裘温柔的盖在她身上，这才躺下休息。
　　第二天，众人整理好东西，准备出发。
　　他们听从老叔的安排，并没有带许多物品。
　　孩子和老人们乘坐在一辆辆马车上，村子里已经成年了的战力，包括那几十个妇女。
　　凡是战力达到伊妮雅水平的，都骑着马在前方开道，或是分列两旁，保护马车。
　　“踏踏踏。”
　　诺尔斯更快一些，为众人先行探路。
　　“那边有怪物，约翰去把它引开。”
　　“好的，姐姐。”
　　婕拉带着弟弟约翰一起，围绕着车队徘徊，他们要保护亚顿人不被野兽侵害，同时也防备着从暗中射来的箭矢。
　　“都停下，换道，前面有人！”
　　师姐发现了人迹，她连忙掉头，让众人改变行进路线。
　　这片森林，与亚顿人所在的山脉不同，它太靠近有人居住的村庄和城镇了。
　　也是因此，每年都有人因为这样那样的理由，落草为寇。
　　或是繁重的赋税，或是无休无止的征兵，对荆棘领的人民而言，乖乖种地是养不活自己的，成为刀口上舔血的佣兵，是极少数的出路。
　　但佣兵一旦背弃道义，比如劫掠了本应保护的雇主，他的信用也就彻底没了。
　　于是一不做二不休，干脆就成了山贼和海寇。
　　“这附近，有大的山贼据点吗？”
　　白洛走在队伍的前方，他身边是伊瑟妃雅，伊妮雅则跟老叔在队伍的中央。
　　“有几个。”
　　伊瑟妃雅说：“不过路线是阿爹和我一起商量出来的，虽然要多走几天，但遇到山贼的概率会低很多。”
　　“即便碰上，我们也可以随时变道，路不止一条。”
　　他们选择的路线，是经过层层筛选过的，安全有保证，风险系数几乎降到了最低。
　　果然，走了两三天，白洛他们也没有遇到山匪盗寇。
　　这天夜里，亚顿人找了片森林，在里面开出一片空地，升起篝火。
　　他们也干脆，遇到树木，一言不合就直接挥起斧子砍倒，然后众人合力，将它们放到一边。
　　等众人把事情解决，剩下的妇女们已经做好了当晚的饭菜。
　　白天赶路，为了节省时间，他们只吃干粮。
　　只有晚上，不走夜路，大家才有心思做这些。
　　“好香哦！”
　　“面条，面条，面条！”
　　主食是面条，又烤了肉，加上附近河水中捕捞上的鲜鱼，夜晚的伙食是真的不错。
　　有各种香料，去膻去腥，立刻就让晚餐变得美味无比。
　　亚顿人如今已经习惯了面食，非常喜欢这种食物的口味，特别是伊妮雅，肚子饿的咕咕叫，偏偏饭菜做的那么香，口水都快流下来了。
　　“擦一擦，伊妮雅。”
　　“噢噢噢。”
　　伊妮雅条件反射的擦嘴角，不过并没有什么口水：“哥你骗我，哪有口水啊。”
　　“没有吗？啊，真没有啊。”
　　“哥~~~”
　　就算是伊妮雅，被嘲笑成小孩子，也是会生气的。
　　“来，面条，大碗的。”
　　“哥你最好了！！”
　　一把接过白洛递来的面条，伊妮雅哪里还有什么不愉快，立刻呼哧呼哧的吃起来：“真香。”
　　“慢点吃。”
　　白洛笑骂了一句，然后让大家开始分配食物。
　　“哗啦啦。”
　　晚餐后，大家都在休息，白洛则开始安排今晚的守夜工作，可就在这时，他听到了一阵轻微的书页翻动的声音。

第二十六章 理想海岸（4000字，求推荐）
　　“怎么了？”
　　师姐不解的看着白洛，不明白他为什么突然停下来。
　　“没事。”
　　白洛看了眼再次有动静的黑皮书，心中激动，但表面上却不动声色，继续安排工作。
　　很快，白洛把事情安排妥当。
　　“我有些事情，师姐你。。。”
　　奇迹的事情，是相当重要的，这东西是战略储备，越多越好。
　　白洛不能直接告诉师姐，自己要去找奇迹，毕竟这太匪夷所思，奇迹哪里是说找就能找到的。
　　“这里有我。”
　　好在，师姐了解白洛。
　　她没问什么，白洛说有事，那肯定有事，她要做的是帮他善后，而不是质疑。
　　白洛没有向师姐道谢，他们不需要这个。
　　“小洛这是。。。”
　　看着白洛离去，老叔来到了师姐身边，他眼光独到，自然看出白洛这突然离去，有些怪异。
　　“王者之资。”
　　师姐如此说道，老叔自然知道她的意思，只见老人摸了摸胡子：“这个，即便是小洛，也不可能找到第三件奇迹吧。”
　　白洛的行为，除了发现了奇迹的踪迹，想要去尝试外，老叔找不出第二种理由。
　　危险？
　　不可能有危险啊，他没感觉到。
　　师姐和老叔的观察力，判断力，都不在白洛之下，唯一可能让他们都一头雾水的，只有同奇迹相关的事情了。
　　但第三件奇迹，这真的有些过分了！
　　“他会找到的。”
　　师姐无条件的信任着白洛，别说三件奇迹，就是一百件，她也觉得自己宠爱的弟弟能够得到。
　　“不能强求啊。”
　　老叔其实已经很满意了。
　　初萌圣袋能够作为一国的根基，天马又具备战斗力，白洛俨然拥有了建国的资本，差的，只是时间。
　　“阿爹觉得，小洛的第三件奇迹会是什么？”
　　“哈哈。”
　　老叔不知道怎么跟师姐交流了，这姑娘真的觉得白洛即将得到第三件奇迹。
　　于是，老叔不再多说。
　　他也怕希望越大，失望越大：“我得去找小阿莱娅，要是小洛没找到奇迹，让她帮忙安慰安慰。”
　　老叔不是不信，而是担心白洛会失望。
　　在老叔眼里，白洛俨然已经是天之骄子，找到两件奇迹，足矣说明他具备王者之资，白洛不需要再证明什么了。
　　哪怕保持现在的状态，亚顿人也会狂热的追随他，直到永远。
　　‘第三件奇迹啊。。。’
　　老叔很少这么不理智，可对白洛，他的自信绝不比师姐差：‘会是什么呢？’
　　“不好不好，失态了。”
　　老叔：我萨罗斯是个成熟稳重的人，我不能这么贪。
　　“所以小洛的第三件奇迹会是什么呢？”
　　此时，不知道老叔和师姐心思的白洛，正骑着雪莉漫步于森林的边缘。
　　他看着脑海中的黑皮书的第三页，时隔半个多月，再一次出现了熟悉的字谜。
　　【南瓜车门缓缓打开，公主有一头美丽的金发，快出来吧，冰封心灵的女王，教母在呼唤你的名字————6天23时50分】
　　【方向：东偏南20°】
　　“我已经不是以前的我了，区区字谜，难不住我。”
　　看着眼前的方向指针，白洛立刻骑着雪莉出发，有天马在，白洛无需担心行程问题。
　　雪莉的速度不是一般的快，来回一趟，用不了多少时间。
　　“出发吧雪莉。”
　　“好的主人！”
　　雪莉说完，她愣了一下。
　　“可是，去哪啊主人？”
　　雪莉不解的询问道，她看不到指针，自然不知道白洛所说的出发，是去哪。
　　天马拥有导航的能力，只要白洛心里渴望之地，那么雪莉就能带他到达那里，连地图都不需要。
　　可找寻奇迹，不是雪莉的能力。
　　哪怕白洛很想找到新的奇迹，雪莉也不可能感应到奇迹的位置。
　　“去找个东西，我给你指路。”
　　“好哒主人！”
　　有了方向，雪莉立刻张开翅膀，冲天而起。
　　她收敛了身上的光芒，哪怕在月下，雪莉也能很好的隐藏自己，不会被下面的人发现。
　　“那边！”
　　“再左边一点。”
　　“对，继续往这个方向飞。”
　　就这样，白洛指挥着雪莉，朝着指针所指的方向飞去。
　　他们飞越了高山，飞越的密林，飞越了峡谷。
　　白洛和雪莉不知道自己飞了多久，只见东方的天空已经泛白。
　　“还没到吗？！”
　　说好的不惊讶的，可白洛再一次感觉自己被黑皮书坑了。
　　他现在是带着亚顿人在赶路啊！
　　这突然消失，影响太大。
　　白洛本以为有了雪莉，来回一趟不需要多久，可真的出来了，五六个小时的飞行，硬是不见指针转向。
　　“看来得先回去啊。”
　　有雪莉在，白洛永远都不会迷路，她知道回去的路线。
　　再看黑皮书上的时间，还有6天多，白洛也不着急。
　　“嗯？”
　　正当白洛准备返程的时候，指针却突然调转了方向。
　　“哎？哎哎哎！”
　　白洛连忙对雪莉说道：“雪莉过了过了，目标过去了，停停停，快停下。”
　　“啊！！”
　　雪莉内心惊呼，连忙停止。
　　只见天马站在高空，双目扫视下方，却什么都没发现。
　　“主人，我们是在找什么，雪莉什么都没感应到啊。”
　　“我们在找奇迹。”
　　对于雪莉，白洛没什么好隐瞒的。
　　雪莉是白洛的奇迹生物，二者同根同源，心灵相通，而且生死与共。
　　白洛在，雪莉可以无数次的复活。
　　白洛陨落，雪莉也会随之灰飞烟灭。
　　“奇迹？雪莉没发现奇迹之力啊。”
　　雪莉作为奇迹生物，自然有感知奇迹之力的能力，但她观察了周围，辽阔的大地上，并未有任何奇迹之力的波动。
　　“算了，先下去吧，我们下去找。”
　　白洛不知道怎么解释，他让雪莉降落。
　　而在这个过程中，白洛观察着指针，尽可能的不出现过大的偏差。
　　金色的曙光划破了天际，自东方洒落人间。
　　这是一片广阔的花海，清晨露水未干，雪莉落在上面，马蹄上却不沾一点露水和花瓣，依旧纯白一片。
　　“主人，我们到了？”
　　“应该到了。”
　　指针所指，就是这个地方。
　　可白洛观察了许久，也没发现东西在哪。
　　倒计时还在，指针也没有消失，这意味着白洛并没有找到奇迹，那个东西，他还没得到手。
　　“所以这个奇迹，是个什么东西？”
　　白洛从雪莉背上跳下，他将指针的虚影投放到了自己的掌心，宛若拿着罗盘，走在花海中。
　　“咦？”
　　“好奇怪啊。”
　　这次的奇迹，似乎有点特别，因为白洛发现，每当自己大致确定位置，要蹲下寻找的时候，指针就会跳动，然后转向。
　　“会动？”
　　白洛懂了，他环顾四周，看着那翩翩起舞的蝴蝶和蜜蜂：“周围会动的东西，好像，就是这些吧？”
　　“但这也太多了啊！”
　　这周围的蝴蝶和蜜蜂，不计其数。
　　白洛看着手中一会儿转那边，一会儿转这边的指针，他连忙骑上雪莉：“目标确定了，是周围的蝴蝶，或者蜜蜂。”
　　要抓蝴蝶和蜜蜂，凭白洛的速度，想要抓到它们，难度有一些。
　　好在雪莉速度够快，只要确定目标，那就是一瞬间的事情。
　　哪怕它们飞天了，也逃不出雪莉的掌心。
　　“抓蝴蝶吗？”
　　雪莉看向前方的翩翩起舞的小生物，她发出了一声好听的啼鸣。
　　只见天马高飞而起，以惊人的速度向前俯冲。
　　雪莉的身影转瞬即逝，而当她停下来的时候，白洛发现自己周围已经飞满了蝴蝶和蜜蜂。
　　“主人，您看看在不在周围。”
　　无形的气墙将这些小家伙罩在了里面，它们想要往外飞，却像是撞在了玻璃罩上，无法脱身。
　　这些蝴蝶和蜜蜂并没有什么杀伤力，自然伤不到雪莉，也伤不到白洛。
　　“我下去看看。”
　　白洛连忙下马，然后出了雪莉的风罩，他看着手中的指针，围着雪莉转了一圈。
　　就此，指针消失，蓝点和红点，出现了。
　　“在里面了！！”
　　新的奇迹，就是蝴蝶和蜜蜂中的某一只，它也被困在了里面。
　　但这里面，少说也有二三十只，白洛不确定是哪个，便一一尝试。
　　他让雪莉蹲下身子，然后一只一只的将蝴蝶和蜜蜂放出来。
　　白洛则等在外面，随时将其捂在手心里。
　　最后，白洛确定了目标，那是一只非常漂亮、优雅的黑凤蝶。
　　【你找到了它，但它还不属于你，所以，何不找一个水晶瓶子，让它有个小家呢？】
　　看着在雪莉周围飞舞的小家伙，白洛知道，自己找到第三件奇迹了。
　　雪莉的周围，有着无形的气罩，这让小家伙逃不出去，所以白洛不用担心自己会不小心把它给捏死了。
　　“水晶瓶？”
　　白洛愣了一下：“怎么要这种东西？”
　　白洛发现了黑皮书给自己出了个难题，那就是白洛手里，并没有水晶瓶这样的道具啊。
　　不是说水晶贵的白洛负担不起，而是亚顿一族里，没有水晶做的容器。
　　当然，水晶在这片区域，确实有点稀有，很是罕见。
　　如果说是玻璃，白洛倒是可以骑着雪莉，去最近的镇子上偷一些过来，但水晶。。。。。。
　　“算了，先回去吧。”
　　他离开了一晚上，再不回去，估计连师姐都要担心了。
　　随后，白洛让雪莉尽可能的加速。
　　来的时候花了七八个小时，回去，竟然只花了三个小时。
　　再看那只黑凤蝶，它待在雪莉的气罩中，感受不到任何的风压，就这么悠闲自在的飞舞着。
　　飞累了，便落在白洛的手指上休息。
　　“喂~~~”
　　“小洛回来了！”
　　听到白洛的声音，师姐连忙起身，带着亚顿人迎接。
　　他们没有继续赶路，而是在这里等着白洛回来。
　　“抱歉啊，突然有点事，所以出去了一趟。”
　　白洛还是连连致歉，然后嘱咐大家继续赶路，自己则找到了老叔，问道：“老叔，你知道哪里有水晶瓶吗？”
　　“水晶瓶？”
　　好突然的一个问题，但老叔就是老叔，什么都没问：“你要几个？”
　　“哎？！”
　　白洛本来只是想问老叔水晶瓶的位置，然后去买一些，或者偷一些回来的。
　　但老叔的回答，却让白洛很是吃惊：“我们有水晶瓶吗？”
　　“以前是没有的。”
　　老叔抽着烟，淡然道：“但之前你们不是袭击了那支商队吗？里面有几块水晶，我闲得没事做，就给做了几个杯子和瓶子。”
　　“您还会水晶工艺？”
　　白洛暗道老叔真是全能，话说有什么是他不会的吗？
　　“略懂一点而已，算不得精通。”
　　这话，莫名的耳熟，但白洛没过多询问，有瓶子就行了：“我需要一个水晶瓶，要能透气的那种，我有用。”
　　白洛的神奇，老叔早已见识过了。
　　外出捡奇迹，然后得到了初萌圣袋，扛着马翻越二十座山，于是有了天马雪莉。
　　特别是后面那件事，简直匪夷所思。
　　但事实证明，白洛是对的。
　　所以这次，老叔很想看看，白洛会怎么玩。
　　“我打了两个瓶子，你要哪种？”
　　老叔很快就给白洛带回来了两个水晶瓶，一个大的，一个小的：“都不合适的话，你告诉我想要什么样的，我当场融了，帮你烧个新的。”
　　“您管这个，叫略懂？”
　　白洛看着手里精致无比的水晶容器，他举到阳光下，发现它们不仅闪闪发光，上面甚至还有着无比精致的花纹。
　　哪怕没有什么艺术鉴赏水平，可这么精美的东西，饶是白洛都觉得属于珍品中的珍品。
　　连白洛都想收藏几个把玩了。
　　“您确定？”
　　白洛觉得老叔可能误会了略懂这个词的含义，这他妈是大师级的艺术品好不好！
　　“真是随手烧的。”
　　老叔的随手，别人，估计得用一辈子计算了吧？
　　“就这个吧，这个很完美。”
　　白洛说：“我想用它装一只蝴蝶。”
　　“咳咳咳。。。”
　　老叔呛了一口烟，他一边挥着手，一边转身离去：“我真是老了，不懂你们年轻人的想法。”
　　用水晶瓶装蝴蝶，太天马行空了。
　　老叔走了，白洛满脸笑容。
　　他飞快的回到雪莉身边，然后将凤尾蝶装了进去。
　　这水晶瓶十分精巧，分为上下两层，打开可以让凤尾蝶出来，盖上，瓶口就会变窄，凤尾蝶便飞不出来。
　　而无论是哪一种，都能保证气流通畅。
　　此外，为了让凤尾蝶待的舒服，白洛还小心翼翼的往里面放了一些花朵和树枝的装饰品，做的非常精致。
　　“老叔，果然是老叔啊，太完美了。”
　　白洛自然知道老叔不是有意的，哪怕他做的瓶子不合适，老叔也能立刻给白洛做一个完美的。
　　【漂亮的屋子，闪闪发光，它在里面欢快的飞舞着，说‘我终于有家了’。】
　　【？？？】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：理想海岸
　　能力：未唤醒
　　白洛看到第三页上出现了文字，有过前两次经验，白洛知道，黑凤蝶所代表的奇迹，属于他了。
　　其他任何人，哪怕得到了凤尾蝶，也不可能再继续之后的任务。
　　所以接下来，白洛就要寻找能够唤醒它奇迹之力的方法。
　　如此，便可真正的获得第三种奇迹。
　　“中位，等级比雪莉还要高啊。”
　　这个奇迹等级，白洛并不知道它具体代表的是什么，他问过老叔，老叔的说法是，等级决定了奇迹的潜力。
　　这部分，白洛打算等到凤尾蝶的力量被唤醒后，好好地询问一下老叔。
　　“现在，还是来看看凤尾蝶的唤醒，需要什么条件吧。”
　　【你得到了它，它将只属于你】
　　【爱做梦的女孩，却不知梦为何物】
　　【找一些可爱的女孩，为她们讲述梦幻少女的故事，没准，一起聆听的它，会实现她们的心愿】
　　“。。。。。。”
　　白洛抱着手，骑在雪莉背上，继续赶路。
　　他将瓶子挂在腰间，因为要护卫队伍，白洛不能分心，所以他尽量控制自己，全神贯注的保护族人，而不是去想那个谜语的意思。

第二十七章 童话故事（求推荐票）
　　“我想到了！”
　　“应该是这样没错，肯定是这样！”
　　时间来到了又一天的傍晚，众人停止赶路，开始准备今晚的食物。
　　有了空闲，白洛好好思考了一下，他发现这个谜语其实很简单。
　　首先，找一些可爱的女孩。
　　这个对白洛来说，难度不大。
　　亚顿村里有不少姑娘，人妻、御姐、少女、萝莉、幼女，应有尽有。
　　身为领袖，白洛一声令下，要所有女孩聚在一起，这就是一句话的事情。
　　然后，第二点，讲述梦幻少女的故事。
　　‘梦幻少女的故事。’
　　结合奇迹出现的时候，最先浮现的那句话。
　　【南瓜车门缓缓打开，公主有一头美丽的金发，听啊，教母正在呼唤着你的名字——快出来吧，冰封心灵的女王】
　　“要有美丽女孩的童话故事，公主系列嘛！”
　　于是，这个问题也解决了。
　　白洛肚子里有嚯，他口才也不错，给一些小姑娘讲童话故事，问题不大。
　　最后，一起聆听的它，会实现她们的心愿。
　　这句话的意思，明显是让白洛要带着凤尾蝶，让它一起听故事。
　　于是，三句话，白洛总结一下就是：带着凤尾蝶，给一群没见过世面的女孩们，讲述一些让人憧憬的童话故事。
　　“师姐，阿莱娅。”
　　白洛找到了族里最符合‘御姐’标准的两个女子：“今晚，我打算为大家讲故事，希望你们能捧场。”
　　“。。。。。。”
　　说真的，这要求很突兀，也非常的莫名其妙。
　　但奇迹的事情，真的就是这么的莫名其妙！
　　师姐意识到白洛是在进行某种尝试，而哪怕不知道，白洛有事，师姐肯定也会答应。
　　“可以啊。”
　　阿莱娅自然不会拒绝，她眼盲，但听力很好：“我会把弥雅也带来的。”
　　“嗯。”
　　白洛继续邀请其他人：“婕拉，伊妮雅。。。。。。”
　　婕拉和伊妮雅，两人都是十五六岁，正好代表了少女阶级。
　　再是13岁的菲奥拉，12岁的希拉，作为萝莉，符合要求。
　　弥雅只有10岁，幼女也凑齐了。
　　不过为了安全起见，白洛连村子里失去丈夫的人妻大姐姐们，以及尚在襁褓中的女婴，也给一起算上。
　　“安全起见，让婆婆们也一起吧。”
　　但白洛还是打算小心一些，所以没办法。
　　五六十岁的老婆婆们啊。
　　我白洛，不会嫌弃你们的！！！
　　“这是在做什么啊？”
　　“讲故事？为什么要突然讲故事？”
　　“是啊，好突然的，老大这是怎么了？”
　　“不过为什么都是女的，我们不能听吗？老大的故事，我超想听的啊。”
　　白洛从小就聪慧，有着无数的灵感和发明，这让整个亚顿村的人都将他奉为天生的先知。
　　特别是比白洛年纪小的，童年都在白洛的启蒙教育中长大。
　　“望风去！”
　　约翰被诺尔斯拖走了，而为了安全，连老叔都加入了巡逻的行列。
　　白洛这么做，自然也有对应的措施。
　　他派出雪莉，让她感应周围。若是有什么野兽和人类靠近，雪莉立马就会知道，然后通知白洛。
　　师姐等人的武器，也不会离身，可以随时出手，保护众人。
　　当然，妇女儿童中，还有许多比较特殊的存在。
　　千万别小看亚顿的未亡人啊。
　　她们年轻的时候，哪一个不是身手了得的女强人，里面最厉害的那几个，真要动起手来，婕拉和伊妮雅在她们面前都只是俩丫头片子。
　　有这些大姐姐们在场，这边反而更安全。
　　“咳咳，大家，晚上好。”
　　此时吃过晚饭，天已经黑了下来，但点上火把，所以并不显黑暗。
　　白洛坐在一根横放的树桩上，他将装了凤尾蝶的水晶瓶放在一旁，接着面向众人：“今天，我要给大家讲几个美丽公主的故事，希望大家能够喜欢。”
　　“公主是什么？”
　　故事还未开始，可爱的小姑娘海伦便吮着拇指，奶声奶气的问道。
　　“安静，不要问问题。”
　　母亲戴安娜轻轻拍了下只有五岁的海伦的脑袋，然后对白洛露出了歉意的笑容。
　　“没事没事，我忘了大家可能没听说过公主。”
　　“公主嘛，就是一个国家的国王的女儿。”
　　“当然，我口中的公主，更像是形容词，”白洛说：“就是美丽的如同公主一般的女孩子。”
　　所以，讲这个，是做什么？
　　数十个各个年龄阶段都有的女子，坐在白洛对面，满脸的不解。
　　说真的，白洛也很无奈。
　　可奇迹任务就是这样的，他有什么办法？
　　“咳咳。”
　　白洛故作镇定，继续开口道：“现在，我要讲第一个故事了。”
　　“这个故事的名字，叫做《冰雪奇缘》。”
　　白洛选择的第一个故事，正是他前世看过的一部迪士尼动画电影，冰雪奇缘。
　　里面的艾莎，绝对是白洛最喜欢的迪士尼公主，所以开局第一个故事，白洛准备拿她做突破口。
　　“姐姐，你的名字跟公主好像哦。”
　　“小笨蛋，我叫艾尔莎，名字不一样。”
　　艾尔莎是海伦的姐姐，虽然才11岁，但性格颇为稳重，像个成熟的小大人。
　　老叔评价她时，用了白洛创造的巾帼不让须眉这个词。
　　“好好听故事。”
　　艾尔莎本来只是服从命令，前来聚会。
　　最开始听到白洛要讲故事的时候，艾尔莎也十分的诧异，这莫名其妙的，为什么要讲故事？
　　好奇怪。
　　但作为亚顿人，艾尔莎也跟大家一样，非常尊敬白洛。
　　既然是白洛的决定，那大家只要服从就好了，不需要想那么多。
　　然而，随着白洛将冰雪奇缘的故事的展开，艾尔莎立刻就被这个故事里的冰雪女王所吸引。
　　神奇的石头地精，可以操控冰雪的，名为魔法的力量。
　　天真浪漫的安娜公主，害怕力量失控的艾莎女王，会跳动的火焰，如同叶子一般的风精灵，还有在海水中的骏马。
　　这一切，就像是为众人开启了一个全新的世界，无论男女老少，都听的津津有味。
　　白洛将冰雪奇缘1和2放在了一起，也让整个故事更加的连贯和精彩。
　　“最后，艾莎成为了北境的魔法女王，妹妹安娜，则成了阿伦戴尔的新主人，”白洛：“两个地方，魔法与人类，就这么幸福快乐的生活在了一起。”
　　故事结束，白洛深吸了一口气。
　　再看前方，无比的安静，莫名的，让白洛有些尴尬。
　　“啪啪啪。。。”
　　好在，阿莱娅带头鼓掌，大家立刻知道自己该做什么。
　　“这个故事，好有意思啊！”
　　“魔法，好神奇的力量。”
　　“真的有魔法吗，白洛哥哥？”
　　“艾莎女王好帅气，好厉害呀。”
　　“就是跟姐姐的名字太像，没有代入感呢。”
　　“都说了我叫艾尔莎，艾！尔！莎！”
　　艾尔莎狠狠的揉搓着妹妹海伦的小脸，也就是她，才能打破艾尔莎的心境。
　　“确实有点像。”
　　白洛看向艾尔莎，微笑道：“而且我们的艾尔莎也很厉害，我觉得一点也不比艾莎差。”
　　“哪，哪有那么好。。。”
　　也许是名字太像，艾尔莎有些害羞，她只是个普通的亚顿野丫头，跟冰雪女王可没有一点相似性。
　　但故事里的艾莎，真的好厉害啊。
　　艾尔莎知道自己不可能拥有魔法的力量，但她也会像艾莎一样，保护好自己的朋友和家人。
　　‘白洛哥哥讲这个故事，是希望大家守护好亚顿吗？’
　　摸着腰间由老叔新打造的细剑，艾尔莎暗自揣测着白洛的心思，而跟她一样的，还有不少姑娘。
　　艾莎如此英勇，她们，一样也可以！
　　如果白洛知道自己这个故事一出，族里的姑娘们竟然产生了成为女武神的想法，他怕不是会大喊冤枉：‘温柔啊，公主最重要的三大元素之一，是温柔啊。’
　　【？？？】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：理想海岸
　　能力：未唤醒
　　白洛看了眼黑凤蝶的信息，黑皮书上的介绍并没有变化，这也说明黑凤蝶的力量尚未被激活。
　　“一个故事不够？”
　　白洛觉得应该是故事不够：‘一个不够，那就两个，妈蛋，拼了！’
　　就这样，白洛讲了一个又一个的故事。
　　长发公主、海的女儿、豌豆公主、拇指姑娘、灰姑娘、睡美人、白雪公主、美女与野兽、爱丽丝梦游仙境。
　　算上最初的冰雪奇缘，整整十个跟美丽公主相关的童话故事。
　　“。。。。。。”
　　白洛口干舌燥，他自问有些口才，也说的声情并茂。
　　但黑凤蝶的信息依旧没变。
　　白洛有点傻眼了，暗道自己莫不是用错了方法，谜语不是自己这么解的？
　　亦或是，故事还不够？
　　可不够也没办法了啊！
　　他肚子里就这点存货，难不成要他把卖核弹的小女孩也搬出来吗？
　　但此时的夜已经深了，大家需要去休息。
　　若非白洛的故事实在精彩，一些年纪小的女孩，估计都要睡过去了。
　　那就不是梦想，而是绝望了啊！
　　“好了，今天的故事，就到这里。”
　　白洛第一次遇到失败，可也不是不能接受，反正还有好多天，慢慢思考，重新想办法吧。
　　实在不行，白洛也会询问老叔和师姐。
　　只是说这个谜语，让他们帮忙破解一下，其实也没什么。

第二十八章 你的梦想是什么（求推荐票）
　　“白洛哥哥。”
　　正在白洛苦恼的时候，弥雅悄悄的凑了过来：“那个，我可以问几个问题吗？”
　　“嗯？”
　　白洛温柔的笑道：“什么问题，弥雅？”
　　“白雪公主的妈妈为什么那么坏？她不是公主的妈妈吗？”
　　“额。。。”
　　好家伙，第一个问题就把白洛给问住了。
　　“因为，这个，这个嘛。。。”
　　白洛不知道如何解释，他想说后妈一般不像亲妈那样对孩子好。
　　然而这并非绝对。
　　至少在亚顿，是真的不适用的。
　　因为很多妇人的孩子，其实并不都是亲生，当亲戚、朋友，甚至是邻居死去后，他们的孩子，亚顿妈妈们也会一视同仁的细心照顾。
　　就像照顾弥雅的邻家姐姐阿莱娅，她就对修斯特兄妹，如同母亲一般的细心呵护。
　　在亚顿，每一个男人都可以成为孩子们的父亲，每一个女人，也都是孩子们眼中的母亲。
　　父爱如山，母爱如水。
　　这，才是亚顿！
　　“阿莱娅姐姐会给弥雅讲故事，会抱着弥雅睡觉，为什么白雪公主的后妈，不给她讲故事，反而要给她有毒的苹果呢？”
　　苹果在亚顿已经出现了，小一点的，就能够从口袋里倒出来，所以弥雅知道苹果是什么。
　　“这个。。。”
　　白洛被问住了，他不知道怎么回答。
　　问为什么的孩子，好可怕！！！
　　“还有还有，白洛哥哥，灰姑娘与王子结婚后，有幸福的生活在一起吗？”
　　这个问题，是小海伦问的，很天真，但，问出了无数童话爱好者的心声。
　　婚姻是坟墓，童话可能免俗？
　　“当然幸福的生活在一起了！”
　　白洛决不能让小姑娘寒心。
　　童话都是美好的，至少在成年之前，白洛要坚定不移的告诉他们————是的，他们幸福的生活在了结局里。
　　“弥雅也想要做灰姑娘。”
　　“嗡~~”
　　“嗯？”
　　就在小弥雅说出这句话的时候，白洛突然感受到一阵奇迹之力的波动，他连忙看向放在一旁的水晶瓶，只见里面的黑凤蝶正散发着微光。
　　【也许，它会帮你实现她们的愿望】
　　“愿望！”
　　白洛突然意识到了，他连忙说道：“大家等一等！”
　　“都别走！我有话说，我，有话说！”
　　愿望，是愿望。
　　白洛悟了，顿悟了。
　　只听了故事是不够的，更重要的是愿望啊。
　　“我的故事讲完了，所以现在，”白洛看向众人：“我想问一下大家，你们有没有什么愿望，比如想要的东西，想做的事，以及对未来的期待，只要是美好的，都可以告诉我。”
　　“我一定会尽全力，实现你们的心愿！”
　　众人看着白洛，一些年纪比较大的婆婆们，自然是不会掺和的。
　　她们都这么老了，可不能挡着小年轻们。
　　虽然不知道白洛在做什么，可白洛做的事，肯定是对的，只要支持就行了。
　　“真的可以吗？”
　　“海伦，别闹。”
　　母亲让海伦不可以真的说什么愿望，亚顿可不富裕，怎么可能随便实现他们的心愿。
　　“没事没事，小海伦。”
　　白洛：“来，放心大胆的告诉哥哥，你的梦想是什么？”
　　“海伦也想要一条会说话的鱼，就是人鱼公主的那条。”
　　“。。。。。。”
　　第一个愿望，就是不可能完成的任务啊！！！
　　“额，这个，额。。。”
　　白洛觉得自己好像挖了个坑，他看向手中的瓶子，凤尾蝶散发的光芒，似乎只有他一个人看得见。
　　‘小蝴蝶，你这波有点狠啊。’
　　‘我去哪里给小海伦找一条会说话的鱼？！’
　　白洛虽然可以敷衍，但他奉行的是言出必行。
　　特别是对自己人，既然应允了，那就要竭尽全力的去做。
　　‘罢了，先答应吧。’
　　‘大不了以后用心找找会说话的鱼。’
　　世界那么广阔，还有无数的奇迹，没准真的有会说话的鱼呢。
　　“海伦！”
　　海伦的母亲戴安娜有些生气了，因为女儿竟然提出了这么奇怪的要求，这让白洛怎么接？
　　懂事一点的，应该要一些糖果，或者可爱的玩偶之类的吧？
　　“我，我想要一副漂亮的剑鞘。”
　　你看，做姐姐的艾尔莎就很明白，她的愿望，随随便便就能实现。
　　“戴安娜姐姐，没事的。”
　　白洛拍着小海伦的脑袋，说：“小海伦放心，哥哥一定会帮你找到会说话的鱼的。”
　　“这！”
　　“还有艾尔莎。”
　　白洛没等众人惊讶，直接对艾尔莎说：“我不是要这样的愿望，我要的，是那种不可能轻易实现，但依旧想要达成的心愿。”
　　在艾尔莎说出愿望的时候，黑凤蝶并没有变得更亮，反而是小海伦，她的话让黑凤蝶有了反应。
　　“可是。。。”
　　“没关系，说吧，放心大胆的说。”
　　白洛：“告诉我，艾尔莎，你的梦想是什么！”
　　这一刻，白洛只觉得汪风附体：我不是一个人在战斗，前世的先辈们，与我同在！！
　　“我，我。。。”
　　艾尔莎很懂事，也很听话，她偷偷的看了眼母亲戴安娜，最后还是大着胆子说道：“我想跟艾莎一样，获得冰雪的魔法！”
　　“艾尔莎你。。。”
　　戴安娜张大了嘴，一脸不可思议，她怎么也没想到，自己那个最乖巧懂事的女儿，竟然会给白洛出这样的难题。
　　“嗡~~”
　　黑凤蝶身上的奇迹波动，更加剧烈了。
　　“好，非常好！”
　　白洛将手放在艾尔莎的脑袋上，然后揉了揉，他无比认真的说道：“艾尔莎放心，我一定会帮你实现这个心愿！”
　　“哎？可是，可是魔法。。。”
　　魔法根本就不存在啊，她怎么可能获得魔法？
　　“还有吗？大家都来说说。”
　　“我也可以吗？”
　　戴安娜虽然已经为人母，但白洛的游戏很有趣，她也来了兴致。
　　“当然！”
　　“我想要等这两个孩子长大，然后继续当战士！”
　　“。。。。。。”
　　白洛看了眼黑凤蝶，毫无反应：“那个，能不能更难一点，这个愿望我现在就能帮你实现。”
　　“那就给我一个可以打败我的男人吧！”
　　这个愿望，白洛其实依旧可以立刻帮她实现，因为白洛就能打败戴安娜。
　　不过两个愿望下来，黑凤蝶却是毫无反应！
　　好吧，戴安娜虽然才29岁，但她显然是被黑凤蝶拉进‘欧巴桑’名单了。
　　她的愿望，没用！
　　“咳咳，小孩子们先来吧，让小孩子们先来！”
　　白洛立刻岔开话题，于是，大姐姐们立刻知道了白洛的方向，默默的退到了老婆婆们的身边。
　　“哎？！！”
　　戴安娜傻眼了，好在有其他姐妹拖了她一把，将她带离了是非地。
　　“小白洛，好坏。”
　　“欺负人。”
　　“明明我只比他大九岁。”
　　“是啊，以前那么可爱的说，怎么现在嫌弃我们了？”
　　白洛听的一阵汗颜，但为了奇迹，他只能默默在心里负荆请罪了。
　　“阿莱娅和妃雅，你们不去吗？”
　　“我们就算了。”
　　阿莱娅温柔的笑着，师姐则很干脆：“我没什么想要的。”
　　师姐与阿莱娅也没有掺和，她们属于大姑娘，心智非常成熟的那种，所以童话故事什么的，还是让给懵懂的小女孩们吧。
　　“我也想要一只会说话的宠物。”
　　“想要爱丽丝梦境里，那只会飞来飞去的坏坏的大猫咪。”
　　“要是我也跟灰姑娘一样，有仙女教母就好了。”
　　“魔镜好好玩，我要一面魔镜吧。”
　　“小矮妖也很有趣呢，白洛哥哥，真的有小矮妖吗？”
　　“小矮人！小矮人！七个小矮人！”
　　“。。。。。。”
　　各式各样的心愿，虽然大多都是在白洛前世听来，属于童真童趣的那种，但在第三种奇迹的面前，这些心愿，却成了唤醒它奇迹之力的源泉。
　　它，正在觉醒，而黑皮书上关于对方的信息，也在悄然改变。

第二十九章 妖精仙子（求推荐票）
　　【它正在苏醒，请耐心等待一天】
　　变了，第三页上的内容，随着一个个愿望的出现，终于发生了改变。
　　白洛知道，第三件奇迹，稳了。
　　“等待吗？”
　　随后，白洛也没卸磨杀驴，而是耐心的聆听了剩下的女孩们的愿望，并一一记下。
　　等到全部结束，白洛这才回去。
　　回去的时候，白洛满脑子都是‘我真是个天才’、‘机智如我’、‘区区谜语，怎难得住我白洛’。
　　“走路都飘了。”
　　师姐和老叔看着白洛的背影，他们不知道白洛为何如此开心。
　　“奇迹，需要讲故事，然后找群女孩问‘你的梦想是什么’？”
　　师姐觉得换成自己，怕是到死都做不出这种事来，老叔也一样，任何一件都跟他们的性格相悖。
　　“那些故事。。。”
　　“估计又是梦中听来的吧。”
　　两人已经不奇怪了，老叔只当是白洛的天资，师姐则完全是白洛主义者，只要是白洛的，一定是最好的。
　　至于伊妮雅，她自然也很喜欢听故事，而比故事更喜欢的，还有这一晚上的零食。
　　伊妮雅：有故事听，快乐，有零食吃，快乐。
　　边吃零食边听故事，快乐加快乐，那就是双倍的快乐！
　　“你会变成什么呢？”
　　夜晚，白洛睡在草地上，枕边放着水晶瓶，瓶子里的黑凤蝶散发着只有他一人看得到的奇迹之光。
　　伊妮雅依旧是那副可怕的睡姿，或许是这几天吃了太多的糖，磨牙声异常大。
　　好在白洛今晚根本就没打算睡。
　　怎么可能睡得着嘛！
　　“哗哗~~”
　　时间到了黎明时分，白洛也盯了小家伙一整晚，而就在第一缕阳光洒落的瞬间，黑凤蝶终于发生了变化。
　　‘来了！’
　　白洛内心惊呼，更是目不转睛。
　　黑凤蝶被光芒笼罩，它的翅膀开始拉长，化作了一件黑色的礼服，纤细白嫩的手臂，优雅的放在身前，做祈祷状。
　　水晶瓶中，她悬空蜷缩着，似乎是感受到了主人的视线，小家伙缓缓睁开了眼睛。
　　“主人？”
　　她很像童话故事里的花仙子，只是那身黑色的礼服，却是与众不同，在唯美的基础上，又为她增加了几分高贵和妩媚。
　　白洛觉得她就像是童话王国中的女王，位于梦幻生物顶点的存在。
　　【仙子】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：理想海岸
　　能力一：具备神奇的力量，能让幻想、梦想成真
　　契约方法：找到它，为其准备一个水晶瓶，讲述有关少女的美好故事，聆听她们的心愿
　　“成功了！哈哈哈哈！”
　　白洛大喊着从床上爬了起来。
　　“哇啊啊啊！！！”
　　伊妮雅被吓了一大跳，她连忙爬起，满脸惊恐：“敌袭？敌袭了吗？”
　　“敌袭？哪里有敌袭？”
　　“大家快起来，快起来！”
　　因为伊妮雅的这声大喊，所有亚顿人都被惊醒了，他们纷纷拿起武器，严阵以待，却是怎么也找不到敌人的踪迹。
　　一群亚顿人，就这么傻乎乎的站在那，脸上的紧张之色慢慢转为迷茫和疑惑。
　　“什么情况？！”
　　诺尔斯不解的看向营地，他守了一晚上的夜，根本没见什么敌人，连野兽都没有一只。
　　这怎么就敌袭了呢？
　　强行敌袭？
　　“老大你是不是做噩梦了？”
　　诺尔斯不解的看着白洛，再看众人的目光，饶是白洛都有些挡不住。
　　“不是不是，没有敌袭，没有敌袭。”
　　白洛连忙站起身，他尴尬的看着伊妮雅，不过她很无辜，完全是被白洛给吓的。
　　“大家误会了，都误会了。”
　　白洛弯腰去捡水晶瓶，却发现瓶子里的仙子已经不见了踪影。
　　“奇怪，去哪了？”
　　不等白洛诧异，只见一个散发着梦幻星光的黑裙仙子在他鼻前飞过，然后飘在了他的面前。
　　“嘻嘻，主人，主人。”
　　小仙子约莫十二三岁，还是个稚气未脱的少女：“我在这里，在这里哦。”
　　“。。。。。。”
　　这一刻，原本还处于迷茫中的众人，皆惊讶的看着小仙子的模样，然后懵了。
　　“故，故事里的！”
　　“是妖精啊！”
　　“竟然真的存在，这是真的吗，太不可思议了！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　亚顿人因为小仙子的出现，彻底惊呆了。
　　他们本以为白洛讲的只是个故事，但如此神奇的生物，真的出现在了他们的面前，亚顿人一时间只觉得世界观被颠覆。
　　可随之而来的，却是前所未有的惊喜。
　　“大家！”
　　白洛虽然很想好好观察一下小仙子，但他现在需要安抚族人，于是连忙高喊道：“这是我找到的第三个奇迹，她是我的奇迹生物，仙子！”
　　“这。。。”
　　老叔和师姐面面相觑，两人已经不知道该用什么表情面对白洛的幸运了。
　　这还是运气吗？
　　一连找到三件，你是要上天啊。
　　“小洛可能。。。”
　　师姐隐隐猜到了白洛的情况，但老叔连忙示意她不要说出来：“这是小洛的秘密，我们要帮他藏好。”
　　“嗯。”
　　师姐也知道这个秘密的重要性，它决不能暴露。
　　“第三件奇迹，我们亚顿，拥有了三件奇迹！”
　　老叔站了出来，他先声夺人，将所有人的注意力都吸引了过去，并且带头，跪在了白洛的面前。
　　“奇迹为三，可称公国。”
　　“奇迹为七，足以称王。”
　　“奇迹二十，登基为帝！”
　　老叔说完这三句话，然后回头看向众人：“我们亚顿有三件奇迹，哪怕今日建立公国，也是合情合理。”
　　而且亚顿的情况与其他国家不同。
　　因为这三件奇迹，它们全部都属于白洛一个人。
　　相比之下，别的国家，那是一个奇迹领主掌控着一种奇迹。
　　这也使得国内关系错综复杂，一众奇迹领主勾心斗角，各怀鬼胎。
　　老叔没有详细说明这个，但他透露给了大家一个信息。
　　那就是白洛的伟大，已经超乎了众人的想象，他是当之无愧的奇迹之王，是需要大家膜拜的对象。
　　“还是，那一套？”
　　白洛知道老叔要做什么，仪式嘛，也不是第一次了。
　　“这是荣耀。”
　　老叔拍了下白洛的肩膀，然后带头下跪：“跪着跪着，就习惯了。”
　　“。。。。。。”
　　白洛没有阻止，只得由老叔和师姐带着众人，向白洛进行了第三次宣誓。
　　很快，三分钟就过去了。
　　基本上的内容，没有多大的改变。
　　唯一的变化，就是白洛暗地里的身份，正式成为了奇迹大公。
　　之前说的‘奉您为王’，更多的其实是一种祝福和心愿，就是大家会努力让白洛成为王者的。
　　然而这并不意味着，白洛已经是王了。
　　就像有人说‘愿为主公一统天下’，这自然只是一个目标，一个梦想。
　　跟它一样，奇迹之王的说法，其实也只是在吹逼。
　　但现在不一样了！
　　白洛是真的成了奇迹大公。
　　拥有三件奇迹，白洛就是名副其实的公爵。
　　一旦他建立了国家，有三件奇迹的庇佑，哪怕放到整个奇迹大地上，亚顿公国之名，那也是名正言顺，是得到全世界承认的！
　　“低调，低调。”
　　白洛没时间思考小仙子的问题：“大家都起来吧，大公什么的，没必要没必要。”
　　小家伙已经属于白洛了，他们心意相通，甚至连雪莉都感知到了这个新伙伴的到来。
　　“小家伙，额。。。”
　　白洛觉得称呼仙子为小家伙不太好，于是为她取了个名字：“我叫你莉莉丝吧。”
　　“莉莉丝，你去跟雪莉玩一会儿，我有点事要处理，等会儿就过来。”
　　于是，白洛让莉莉丝与雪莉玩耍。
　　小仙子对天马也十分好奇，因为同属于一个主人，二者并无嫌隙，反而亲密无比。
　　莉莉丝飞舞在雪莉的身边，上下打量，雪莉也在观察她，眼里充满了好奇。
　　见她们能和睦相处，白洛松了口气。
　　毕竟这个世界得到两件以上奇迹的人，连老叔都不曾听说过，所以白洛也不知道奇迹是否会有冲突。
　　现在看起来，根本没这种问题，她们相处的十分融洽。
　　奇迹有一个属性，叫阵营。
　　雪莉是天马，属于‘北上大地’，而莉莉丝是仙子，属于‘理想海岸’。
　　还有初萌圣袋，它的阵营是神代黄昏。
　　三种奇迹，三个截然不同的阵营，但白洛没有感受到任何的矛盾。
　　“这个新的奇迹，哦，就是莉莉丝，她是什么？”
　　老叔和师姐找到了白洛，两人询问莉莉丝的情况。
　　如果是刀剑之类的兵器，亦或是马匹、狮子之类的动物，他们倒是能够大概判断出对方的作用和功能。
　　然而仙子。。。
　　没见过啊！
　　她能战斗吗，有什么力量吗，可以做什么，全部不知道。
　　简直就是谜一般的生物啊！
　　“莉莉丝是奇迹生物，叫做仙子，”白洛说：“具体能力，我也不清楚，好像是能够实现心愿，让幻想成真。”
　　这个能力，往大了说，自然非常牛逼，但白洛不清楚莉莉丝的极限，她到底能实现怎么样的愿望。
　　“阶位呢？”
　　“中位！”
　　“中位？！”
　　老叔惊喜的道：“小洛你说真的？真的是中位？”
　　对于奇迹的阶位问题，白洛之前没细问，此时他拥有三件奇迹，分别是最下位、下位和中位，也就有必要好好了解一番了。

第三十章 奇迹位格（求推荐票）
　　“奇迹的位阶，并不是奇迹本身的强弱。”
　　老叔依旧是那么的博学，他对白洛解释道：“它更像是一个潜力评价，是他们能够带给人们的力量程度，而不是战力等级。”
　　“什么意思？”
　　白洛没有听明白，老叔则想了想，他在思考到底该怎么解释。
　　“简单来说，最下位的奇迹，它一般不会带来特殊的力量，”老叔拿初萌圣袋举例：“就像我们的奇迹口袋，它能够倒出各种农作物，大大提升了我们的农业发展。”
　　“对于任何一个国家，粮食都是至关重要的战略资源。”
　　“有了食物，人民才能成长，国家才能提升人口，不断壮大。”
　　所以，初萌圣袋它有助于国家人口的发展，物产的丰盛。
　　若是放到白洛前世的古代，哪怕说它是农业之神都不为过。
　　“但奇迹口袋，它不会带来特殊的能力，它只能改变我们的生活。”
　　最下位奇迹，便是这样的东西。
　　可以让人们的生活更加方便、快捷，然而很难带给人们特殊的力量。
　　“接着是下位奇迹，如我们家的雪莉。”
　　“雪莉是天马，她具备着神奇的力量，而这份力量不仅她自己拥有，更可以向外赐予，”老叔抽了口烟，继续说道：“而得到她恩赐的存在，便会获得同样神奇的力量。”
　　“久而久之，就会诞生一个全新的种族。”
　　“奇迹生物，大部分都有这样的力量，”老叔说：“而能够诞生一个奇迹种族的，就是下位奇迹的标准。”
　　“相比之下，中位奇迹则要更强大一些。”
　　老叔说：“中位奇迹可以带来全新的力量体系，就像小洛你之前讲述的‘魔法’，而其最终的道路，便是建立起一个奇迹的国度和文明。”
　　不再是创造一个种族，而是建立起前所未有的国家。
　　“那，上位呢？”
　　“上位。。。”
　　老叔不知道该怎么说，他表示：“铁鹰王国，也没有上位奇迹，铁鹰王的奇迹都只是中位。”
　　“所以关于上位奇迹，我了解的也不是很多，唯一知道的是，上位奇迹具备着难以想象的破坏力，它可以仅凭一己之力，灭掉一个国家！”
　　“。。。。。。”
　　上位奇迹，能灭国！
　　“我听说，北方的极北帝国，就拥有着上位奇迹。”
　　“可它具体是什么，”老叔摇头：“我也不清楚。”
　　奇迹的本体，太过神秘。
　　外人很难通过奇迹之力的展现，逆向推导出对方是奇迹生物，还是奇迹之物。
　　“说起来，奇迹只有两种吗？”
　　白洛现在得到的奇迹，口袋是奇迹之物，莉莉丝和雪莉则是奇迹生物。
　　“奇迹种类很多，就我所知的话。”
　　老叔说：“有奇迹生物、奇迹之物、奇迹之人、奇迹建筑、奇迹资源、奇迹种族等等。”
　　“铁鹰王的奇迹，他捡到的那块石头，就是一种中位奇迹资源，”老叔：“它形成了一座蕴含着奇特能量的矿山，从中挖掘出的魔矿石，带给了他们强大无比的力量，以及能源。”
　　矿石，这东西如何用，想必不难理解。
　　锻造武器，镶嵌在各种东西上，用法多种多样。
　　“铁鹰王国的贵族，之所以觊觎我们亚顿人，主要原因有两个，其中之一，便在于他们对奇迹之力的探索。”
　　老叔告诉白洛：“我听说，铁鹰王会让人将开采出来的魔矿石，然后将其碾碎、研磨成粉末，强迫他人服食。”
　　奇迹之力可不是补品啊。
　　这东西对不同的人，是好处还是坏处，因人而异。
　　能够适应的，就是天赐良机。
　　可无法承受的，那会比天底下最毒的毒药，还要恐怖。
　　“我们亚顿的体质更加优秀，所以奇迹领主们很喜欢抓捕我们，拿我们做实验。”
　　“。。。。。。”
　　白洛想过很多种奇迹领主迫害亚顿人的理由，却怎么也没想到，竟然会是这种事。
　　“残忍吗？”
　　老叔摇摇头，感慨道：“那些奇迹之主，早就不是人了，他们是没有人性的。”
　　老叔年轻时，也遇到过不少的奇迹之主，他太清楚这些人的思维方式了。
　　“那另一个呢？”
　　“是为了亚顿一族的力量。”
　　老叔没详细说明，因为白洛不可能唤醒，至少现在他还做不到。
　　“有了莉莉丝，我们终于有了同铁鹰王抗衡的力量。”
　　老叔继续为白洛描绘莉莉丝的强大：“下位奇迹与中位奇迹，本身并不差什么，但下位奇迹可以赋予的奇迹之力，却比不上中位奇迹。”
　　用漏斗来举例，便是中位奇迹的口径要比下位奇迹大。
　　所以同样的时间，中位奇迹溢出的奇迹之力，自然要比下位奇迹多的多。
　　之前，亚顿人得到了雪莉。
　　只靠天马雪莉，固然也能与铁鹰王一战，可终归还是有些差距。
　　奇迹之力的产量，以及战争损失后，奇迹之力的恢复速度。
　　哪怕一对一，以下位奇迹生物对中位奇迹资源，亚顿人真的很难挑战铁鹰王。
　　更别说，铁鹰王身边还有其他的奇迹之主，他们也会出手。
　　不过现在好了，莉莉丝的到来，即将为亚顿一族迎来全新的风景，也会大大提升亚顿奇迹之力的产量。
　　以亚顿现在拥有的奇迹数量和质量，哪怕比不上半个铁鹰王国，三分之一个还是没问题的。
　　更重要的是，这些奇迹完全属于白洛一人！
　　它们无比的团结，绝不会内讧和背叛。
　　“同心协力，才是我们最大的优势！”
　　老叔非常期待，作为中位奇迹的莉莉丝，到底能给亚顿带来怎么样的变化。
　　“老大，大父！”
　　正在这时，诺尔斯过来了，他有些焦急的说道：“你们，你们快看这个。”
　　诺尔斯说完，将手提了起来：“大父你知道这是什么吗？”
　　只见一个前所未见的奇怪生物，正在诺尔斯手心里挣扎着。
　　那是一颗拳头大的松茸般的蘑菇，可与普通的蘑菇不同的是，它竟然还长着手脚和眼睛。
　　“噫噫，哇哇。”
　　小家伙被诺尔斯抓住了脑袋，只有手脚在那里摆弄，可就是挣脱不得。
　　别说，还真有点可爱。
　　“这是什么？菌人？”
　　“不知道。”
　　诺尔斯连忙说：“但森林里突然跑出来一大片，成百上千，都把我们给包围了！”
　　白洛能从这个小蘑菇人身上感受到奇迹之力，那是属于他的奇迹之力。
　　白洛心念一动，蘑菇人身上的奇迹之力被他收了回来。
　　“咦？”
　　诺尔斯看着手中的蘑菇人重新变回普通的蘑菇，他很是疑惑：“这到底是怎么回事？这个，这个究竟是什么东西？奇迹生物吗？”
　　“奇迹生物，成百上千？”
　　老叔无语道：“奇迹种族倒还差不多，但它不像是奇迹种族，反倒有点像是奇迹的衍生物。”
　　“奇迹，衍生物？”
　　诺尔斯不知道这是什么：“总之，老大你快去看看吧。”
　　“一定是莉莉丝弄出来的。”
　　白洛察觉到了奇迹之力，这是莉莉丝的奇迹之力。
　　于是，白洛立刻带着三人离开了帐篷，可这一出来，他们立刻便被眼前的一幕惊呆了。
　　只见围绕着营地边缘，密密麻麻的蘑菇人，如同海洋一般，不计其数。
　　“我去！”
　　白洛没想到会这么夸张，他连忙在心中召唤雪莉和莉莉丝。
　　“主人？”
　　“主人！”
　　莉莉丝坐在雪莉的头上，白洛连忙问道：“这是怎么了？那些是什么东西？莉莉丝你弄出来的？”
　　虽然白洛是莉莉丝的主人，但他并不清楚莉莉丝的能力，里面有太多东西需要他去挖掘。
　　“是我哦。”
　　莉莉丝并没有邀功的意思，仿佛只是做了一件很平常的事。
　　白洛询问前因后果，很快，他就知道了为什么。
　　原来，就在白洛同老叔和师姐商谈的时候，婕拉从森林里采了些蘑菇回来，用作米粥里的配菜，让其更加香甜可口。
　　正好这个时候，原本围绕在莉莉丝周围，好奇的看着她的小海伦说了句‘最喜欢蘑菇了’。
　　‘蘑菇，就是这个吗？’
　　莉莉丝问小海伦：‘你喜欢这个？’
　　‘嗯！’
　　小海伦天真的回答道：‘蘑菇很好吃哦。’
　　于是，莉莉丝便在孩子们的注视下，挥了挥手指，说了句：‘蘑菇来了！’
　　“。。。。。。”
　　众人不明所以，可很快，他们就听到了可爱的脚步声。
　　那就像是毛绒绒有弹性的鞋子，踩在地面上发出的‘哔啾哔啾’的响声，众人先是一愣，随后发现声音越来越多。
　　等到他们反应过来的时候，便见一大群蘑菇人从森林的各个角落跑了出来。
　　它们五颜六色，能吃的不能吃的，有毒的没毒的，全部冒了出来。
　　“这。。。”
　　白洛看向莉莉丝：“是你的能力？”
　　“是哦主人，莉莉丝把好吃的蘑菇都带回来了。”
　　蘑菇是带回来，但好吃不好吃是另一回事，话说里面大部分都是不能吃的毒蘑菇吧？
　　“你这是什么能力？能让它们先回去吗？”
　　“可以哦。”
　　莉莉丝刚刚诞生，还十分单纯。
　　她在白洛身边飞舞了一下，然后一挥手，所有蘑菇人便整齐的掉转身子，竟然真的退回去了。
　　不仅如此，白洛甚至看到好多蘑菇跑到了树根附近，然后像人类一般，整了整衣服，蹲下身子，就此变回了未被采摘状态的普通蘑菇。
　　“。。。。。。”
　　神奇的一幕，简直就像是白洛昨晚讲述的童话故事里才有的风景。
　　“它们，回去了啊。”
　　“怎么回去了？明明那么可爱。”
　　“是啊，有几个大一点的，那个字叫什么来着。”
　　“萌？”
　　“对对对，就是这个，好萌的说。”
　　女孩们似乎格外喜欢这些神奇的小生物，对它们的消失有些恋恋不舍。
　　“好想养一只啊。”
　　白洛听到了女孩们的声音，他看着莉莉丝，小家伙歪着头问道：“是我做错了什么吗？”
　　“没有没有。”
　　白洛连忙说：“只是有些意外。”
　　说完，白洛看了下天色，已经不早了：“大家先收拾东西，至于刚才那个。。。”
　　“大家先赶路，今天休息的时候，我再与你们说。”
　　白洛不好解释，因为他自己都不清楚刚才发生了什么，只得让大家先赶路，自己私底下询问莉莉丝。
　　亚顿人，特别是那些孩子们。
　　她们的内心充满了好奇，一路上，一步三回头，都是在看白洛和莉莉丝。
　　显然，童话故事里的生物彻底戳中了她们的好奇心，让其难以释怀。
　　至于白洛，他将莉莉丝叫到一边。
　　直到此时，白洛才有机会询问莉莉丝的具体能力。
　　“莉莉丝，你刚才是做了什么吗？为什么那些蘑菇，它们会变成那样，自己动起来？”
　　白洛觉得自己的这个问题很智障：‘魔法啊！！除了魔法，还能是什么？！！’
　　白洛：穿越二十年，我白洛终于见到魔法了！

第三十一章 妖精魔法
　　白洛骑着雪莉，让莉莉丝飞在自己面前，一边走，一边询问莉莉丝的具体能力。
　　有了莉莉丝，亚顿一族也就拥有了神奇的魔法类能力。
　　这让亚顿人的迁徙之路，安全了不知多少倍。
　　莉莉丝给这支队伍的每个人施加了特殊的奇迹之力，屏蔽了他们身上的气息，从而让野兽无法发现他们的踪迹。
　　同时，雪莉与莉莉丝配合，感应周围的动静。
　　一旦遇到人类，隔着几公里，她们就能提前发现，然后立刻汇报给白洛。
　　白洛清闲了下来，开始询问莉莉丝：“你这是魔法吗？”
　　“与主人你认知中的魔法，有些不一样。”
　　莉莉丝无法读取白洛的思想，可白洛的话语，莉莉丝却能完美理解。
　　所以，当白洛说出‘魔法’的时候，莉莉丝自动获得了白洛关于魔法的认知，以及它的一切。
　　“主人的魔法，许多都是莉莉丝做不到的。”
　　莉莉丝不断的成长着，比起刚诞生时的懵懂，此时俨然已经有了相当的知识储备：“但莉莉丝能做到的事情，有一些却是主人你的魔法做不到的。”
　　接下来，白洛一路上都在与莉莉丝交流着，他询问，莉莉丝回答。
　　有的时候，莉莉丝也会用自己的奇迹之力为白洛演示。
　　最后，白洛为莉莉丝的奇迹之力取了个名字————妖精魔法。
　　“好了，大家休息一下吧。”
　　“诺尔斯，菲奥拉，找一个休息的地方。”
　　午休时间，因为莉莉丝的到来，白洛解除了繁重的赶路，让大家在中午也能够休息。
　　“是！”
　　很快，诺尔斯和菲奥拉找到了一条小溪，大家聚集于此，准备午餐。
　　“那些蘑菇好可爱呢。”
　　“是啊是啊，要是能养一只就好了。”
　　“以后一定可以的吧，等到了新的家园后，我们没准可以跟它们玩哦。”
　　“。。。。。。”
　　或许是有了三件奇迹，亚顿人的底气大幅度提升，他们不再担忧未来会怎样，反而充满了自信和期待。
　　这是好事，作为子民，亚顿人应该轻松一些。
　　未来的压力白洛会背负，这也是身为王的职责所在。
　　当然，还有老叔、师姐、诺尔斯、婕拉等人。
　　他们是战士，是亚顿的军人，百姓可以松口气，他们却不能懈怠。
　　“真的可以做到吗？”
　　“当然！”
　　白洛对莉莉丝说：“展现一下你的力量吧，莉莉丝。”
　　“好的，主人。”
　　此时，大家围坐在一起，看莉莉丝表演节目。
　　只见她让人搬来许多粮食，生的蔬菜，刚打来的野兽，以及各种香料。
　　“快快变成美食。”
　　莉莉丝在空中飞舞，她用能量汇聚出了一根魔法棒，然后对着空气轻轻敲打几下。
　　“哇！”
　　在众人的惊呼中，所有的食物都开始动了起来。
　　野兽快速肢解，一片片新鲜的生肉自动腌制，蔬菜被快速洗净，然后切成合适的大小。
　　“轰！”
　　木柴漂到一起，堆成了一个个篝火，锅炉中的水快速沸腾。
　　只听一阵‘扑通扑通’的声响，所有食物按着顺序，在无形的力量的操作下，自己落入锅炉中。
　　“好香。”
　　“好香啊！”
　　整个过程，加起来也不过20多秒，可就是这么一瞬间，莉莉丝却为所有人准备好了今天的午餐。
　　“不可思议，太不可思议了。”
　　诺尔斯与妹妹菲奥拉坐在一起吃着美味的食物：“这能力，简直就像做梦一样。”
　　“是啊。”
　　婕拉也同意道：“这就是魔法吗，属于我们的力量。”
　　莉莉丝的存在，彻底颠覆了两人的认知和常识。
　　莉莉丝的妖精魔法，它无法凭空变出东西来，却能改变物质的形态和状态。
　　“这个，可以吗，莉莉丝？”
　　这边，白洛抱着一个罐子，里面装的正是老叔这些日子来，专门研发的酱油。
　　不过现在酱油还处于发酵阶段，想要完全制成，至少还得一个月时间。
　　“可以哦，很容易呢。”
　　“啪。”
　　莉莉丝只是打了个响指，罐子盖自动揭开，白洛立刻闻到了极为熟悉的气味。
　　“酱油！”
　　白洛看着怀中的罐子，里面黑色的调味料，他再熟悉不过。
　　一瞬间！
　　一瞬间就完成了调味料的腌制和发酵。
　　“对，就是这个味道，跟我记忆中的一模一样。”
　　白洛舀起一些品尝，果然就是记忆中的那个味道，莉莉丝的能力，对于吃货简直就是天降福音。
　　她能够无视配方，无视料理过程，直接将白洛脑海中的菜色，一一具现。
　　唯一的问题是，莉莉丝不能变出食材，所以白洛他们得先准备好东西。
　　不需要完全一样，只要不是相差太大即可。
　　妖精魔法容许误差，它就是为了填补这部分的缺漏而存在的。
　　当然，还有一个问题。
　　那就是莉莉丝本身并没有做菜的才能，她能具现的，只是白洛记忆里的味道。
　　所以，如果是连白洛都没吃过的美食，莉莉丝无法用妖精魔法完成。
　　除非老叔先研制出来，让莉莉丝或白洛尝过后，莉莉丝才能将老叔的这份配方，完美复刻。
　　可即便如此，莉莉丝的能力也已经够开挂了。
　　对亚顿人来说，这种流水线生产的生活魔法，直接解放了大部分的人力。
　　“魔法，好厉害。”
　　小海伦连连拍手，她已经彻底成了莉莉丝的俘虏，妖精仙子去哪，女娃儿也跟到哪。
　　不只是小海伦，还有弥雅、艾尔莎，甚至是伊妮雅都是如此。
　　没办法，莉莉丝真的太神奇了。
　　很快，午休时间结束，众人整装待发。
　　老叔则找到了莉莉丝和白洛，他有些事情，想要莉莉丝帮忙。
　　“莉莉丝的魔法，确实非常的优秀。”
　　老叔说着，拿出了一些铁矿石，然后对莉莉丝说：“可否请仙子小姐，帮老朽也锻造一些工具？”
　　莉莉丝不是宠物，而是白洛的奇迹生物，是他们亚顿一族的保护神。
　　对于她，再怎么尊敬都不为过。
　　整个亚顿，除了白洛，谁都不能轻视莉莉丝和雪莉，因为正是她们的力量，保护着大家。
　　“具体的成品，我会拿出来，过程，如果需要，仙子小姐也可以在旁观看，看老朽打造。”
　　“莉莉丝，帮个忙吧。”
　　白洛如此说道，按理说，莉莉丝肯定是要去做的。
　　“好的，主人。”
　　有了白洛的命令，莉莉丝立刻出手。
　　她偏爱孩子，特别是女孩。
　　可对于老人、男人以及成年的妇女，莉莉丝其实是无感的。
　　所以没有白洛的主动命令，莉莉丝不会自作主张的去实现成年人的心愿。
　　“变成武器吧。”
　　妖精魔法的光辉化作点点星光，洒落在了铁矿石之上。
　　然而这次，莉莉丝却只是将铁矿石漂浮在半空中，过了许久，她才摇头道：“莉莉丝做不到。”
　　“莉莉丝没办法让它变成武器。”
　　莉莉丝说着，挥了挥手中的仙女棒，众人便看到一棵树木发生变形，挤出了一把把长弓、木剑、长矛：“莉莉丝，只能做出这些。”
　　“不能影响铁器？”
　　白洛没想到妖精魔法会有这样的问题。
　　“不一定，也许是不能锻造兵器。”
　　老叔开始思考，于是他说道：“我们不打造兵器，打造铁做的杯子、叉子、碗，可以吗？”
　　“嗯，莉莉丝再试试。”
　　于是，莉莉丝将妖精魔法施加在了这些铁矿石上，却发现还是做不到。
　　“不行，莉莉丝也无法做出这些。”
　　莉莉丝少见的出现了气馁的情绪，白洛连忙安慰。
　　“不应该啊，中位奇迹，不可能有这么大的缺点。”
　　老叔思索了片刻，又拿出了一件锁子甲，他没有放弃，而是选择继续尝试：“莉莉丝，来，试试这个。”
　　“嗯。”
　　莉莉丝也没有厌烦，她能感受到老叔对白洛的重要性，知道这个老人具备着超乎想象的智慧。
　　“咦？”
　　而这次，白洛和老叔发现锁子甲竟然出现了变化。
　　它自动溶解，化作水银般的模样，然后在空中凝聚出了银灰色的杯子、叉子和碗，以及刀子。
　　“果然如此。”
　　老叔解释道：“莉莉丝不能改变的，是原始金属矿石，但对于已经加工过的铁器，她却可以改变。”
　　“而且，这是刀子。”
　　老叔拿起了一把餐刀，笑道：“莉莉丝，把这些餐具变成一把剑，可以吗？”
　　“我试试。”
　　果然跟老叔想的一样，莉莉丝可以改变金属，但前提是，它们已经脱离了原始状态。
　　“呯啪。”
　　一把制式铁剑落在了地上，老叔笑道：“不能帮我们打铁，但要是武器出现了损坏，莉莉丝可以直接以旧换新啊。”
　　莉莉丝的能力绝非只有这些，她真正厉害的本事，连老叔都暗道无解。
　　莉莉丝可以祝福亚顿人，让其变得无比强大，还能够诅咒敌人，使他们越发的弱小。
　　不过更可怕的，还在于莉莉丝的变形术，
　　那简直就是开挂一样的技能。。。

第三十二章 希路恩（求推荐票）
　　不过，无法熔炼矿石的问题，也并非绝对。
　　莉莉丝可以操控铁锤和工具，让其熔炼铁矿石，打造出生铁和熟铁，再进行施法。
　　“啊，我打出铁了！”
　　莉莉丝原本失落的情绪，因为看到不断打出的生铁而恢复如初。
　　她不能直接改变原材料，可通过间接的方法，莉莉丝依旧可以用魔法，让数十个火炉同时工作，然后加工出大量的资源。
　　接着再次施展魔法，立刻就能创造出大家需要的工具，这节省了亚顿人大量的时间。
　　此外，众人也发现莉莉丝不能直接把树木变成木材，但可以操控锯子、斧子，先把树砍倒后，再进行施法。
　　当然，莉莉丝的生活魔法主要在于生活的衣食住行。
　　让她进行创造性的活动，这个莉莉丝有些无能为力。
　　比如，白洛想让莉莉丝制造出一些高精度的仪器，诸如手枪、显微镜、电视机、电脑、原子弹。
　　很遗憾，这些东西莉莉丝是造不出来的。
　　事实上，莉莉丝连手表和闹钟都变不出来。
　　仔细想想，妖精确实跟这些机械类的东西相冲，也就不再多想。
　　“按理说，童话故事里的仙子是不会造武器，也没有先进的创造力，反而遵循的是古老的力量。”
　　童话故事里，总有人类拿着武器去找妖精，然后把花仙子抓住的故事，由此可见，妖精的力量应该是与人类对立的。
　　然而她的主人是白洛，主人有需求，莉莉丝也没时间考虑仙子不仙子的了。
　　不行也得行啊！！！
　　“太过追求人类的创造力，有些背道而驰了。”
　　老叔如此说道，于是，两人立刻改变了思路，开始往莉莉丝擅长的领域询问。
　　果然，他们发现了莉莉丝真正强大的地方————变形术。
　　变形术真的是一种，非常非常强大的魔法。
　　而且深受孩子们的欢迎，这一度让莉莉丝成为了超越雪莉的大明星。
　　“水晶鞋，好漂亮的水晶鞋呀。”
　　“真的有南瓜马车啊。”
　　此时，弥雅的脚上穿着一双极其漂亮的水晶鞋，虽然老叔也能打造，但莉莉丝的水晶鞋却不同。
　　她没有用水晶打造！！！
　　是的，莉莉丝就是直接把弥雅的那双布鞋，变成了水晶鞋。
　　还有南瓜马车，弥雅用的是白洛倒出的橘子。
　　反正长得也差不多，颜色都一样，放大些，再改个外形，南瓜马车没毛病。
　　“莉莉丝大人，我想要，想要漂亮的衣服。”
　　一个女孩如此说完，莉莉丝挥了下仙女棒，只见女孩身上朴素的衣服，立刻变成了极为美丽的纯白公主裙。
　　“哇！”
　　“好漂亮！”
　　“我也要我也要！莉莉丝大人最好了~~”
　　女孩们哪里见过这么神奇的事情，直接把莉莉丝当成了童话故事里的仙子，欢呼雀跃，许下各种愿望。
　　莉莉丝也干脆，她本就是女孩们梦想的守护神，此时撩起袖子，各种魔法如潮水般涌出。
　　“。。。。。。”
　　看着这一幕，白洛是真的觉得莉莉丝的妖精魔法很神奇。
　　它有的时候，是物质守恒的。
　　但有的时候，却又真的很魔法，完全违背了物质守恒定律。
　　就像南瓜马车，它是一个橘子变得。
　　可那重量，诺尔斯上去测试了一波，真的很沉啊。
　　而且水晶鞋，无论从直感还是光学变化，也跟真正的水晶完全没有两样。
　　不过，与形态改变不同，如果是物质上的改变，一旦莉莉丝终止了魔法，那么它们就会恢复如初。
　　但在魔法终止之前，你对其造成的物理性行为，都不会影响变化本身。
　　比如打破、敲碎、撕裂。
　　可要是出现剧烈的化学变化，就会飞快恢复原状，即现出原形。
　　这也是莉莉丝不能变出食物的原因，它可以改变食物的形态、状态，也可以把石头变成食物，但不能吃，绝对不能吃！！
　　“即便如此，也像是童话一般的能力。”
　　白洛不知道这中间的原理是什么，他觉得，妖精魔法的释放过程，应该会有什么东西限制莉莉丝才对。
　　“会耗费很多魔力吗？”
　　白洛觉得，魔力可能是扮演法术效果的关键因素。
　　“魔力，那是什么？”
　　莉莉丝反问完白洛，开始接受关于魔力的信息。
　　白洛本想说，魔力就是奇迹之力。
　　可问题是，莉莉丝身上的奇迹之力从始至终都没有半点减少，而莉莉丝已经这么施法大半天了。
　　白洛有些奇怪，她没有消耗的吗？
　　“你可以一直施法，无休无止？”
　　“嗯。”
　　莉莉丝给了白洛肯定的答复：“虽然每次施法的作用范围有限，但我可以一直释放各种妖精魔法。”
　　“。。。。。。”
　　这就有些恐怖了，白洛暗道：‘看来以后确实得多培养一些研究类人才，好好钻研一下奇迹的力量。啊’
　　老叔跟白洛说过，单纯的使用奇迹，是最笨、最原始的方法。
　　要想建立起奇迹国度，那得依靠大量的人才，发挥出人类的主观能动性，这样才能真正的将奇迹之力推广到方方面面。
　　这样，才算是真正的奇迹的国度。
　　“算了，不想了，以后总能弄明白。”
　　白洛自问不是科研人员，他拍了拍手，开始下一个环节————测试莉莉丝的实战能力。
　　挑战对象，肯定还是诺尔斯他们。
　　然而。。。
　　“这么快就结束了？”
　　白洛有着疑惑的看着前方的场地，所有亚顿人都露出了惊叹和不可思议的神色。
　　怎么说呢？
　　诺尔斯、婕拉、伊妮雅，都被莉莉丝吊打了。
　　不，不是吊打，是秒杀！
　　整个过程，莉莉丝就打了个响指，随后周围的树木就像活了一般，无数的藤蔓直接就将三人绑了起来，倒吊在了半空中。
　　“感觉如何？”
　　老叔如此问白洛，白洛说：“再一次体会到了，奇迹有多么开挂。”
　　诺尔斯和婕拉也算是强者了，可他们面对莉莉丝，却像是蝼蚁一般，要知道莉莉丝对付他们，根本没有动用多少奇迹之力。
　　“不厉害，怎么镇国啊。”
　　奇迹是能够支配一个国家，数以百万计子民的强大力量。
　　如果奇迹是可以用人数打败的，那就不是奇迹了。
　　“也对。”
　　“说起来，也不知道是不是我的错觉，”白洛让老叔看小姑娘们：“我发现她们身上，似乎带上了一些莉莉丝的奇迹之力。”
　　“嗯？”
　　老叔目光一凝，连忙问道：“真的？”
　　“好事，大好事啊！”
　　“太好了！”
　　老叔对白洛说：“之前我跟你说过，奇迹能够将力量作为恩赐，给予众生，而得到奇迹之力的人，就会成为奇迹之子，或者奇迹之女。”
　　这里简称为奇迹之子，也就是奇迹之力的衍生物最终状态。
　　他们比奇迹本身要低一个档次，却是亚顿一族将来，最重要的力量。
　　以后打仗、发展、研究，都要靠他们了。
　　“不过，这个过程，并非绝对。”
　　“它需要符合两个条件，第一个，是奇迹本身愿意赐予。”
　　“如果奇迹不想赐予，那任凭对方是什么样的人才，都不可能得到这种奇迹之力的青睐，哪怕得到了，奇迹与奇迹之主也可以随时将其收回。”
　　“第二个条件，是对方能够适应这种奇迹之力。”
　　“这世上的人才，多种多样，就像莉莉丝的能力，”老叔说：“有的孩子展现了适应性，有的，却没能展现。”
　　“但这并不意味着，适应的孩子就比不适应的优秀。”
　　老叔只能说，前者比后者，更加适合这种奇迹。
　　擅长数学的是人才，但擅长语文的，一样也是人才。
　　他们总有发光发热的地方，只等着白洛去挖掘。
　　老叔这句话，其实也是变相的在暗示白洛，告诉他不要轻视任何一个孩子。
　　没准将来，有的奇迹就需要他们。
　　“我明白，我不会放弃任何一个子民。”
　　白洛笑道，他听出了老叔的暗示，但两人都没有继续深入，而是点到即止。
　　“我去看看那些孩子。”
　　白洛来到了围着莉莉丝的孩子们的身边，他仔细观察了一下，发现得到莉莉丝奇迹之力的，都是女孩。
　　艾尔莎、小海伦、菲奥拉、希拉、蒂娜以及爱丽丝。
　　她们身上的奇迹之光，只有具备奇迹的人才能看得到，而从光芒给白洛的感觉判断，艾尔莎的奇迹之力最为强大。
　　“所以这奇迹之力，怎么定义的？又有什么用呢？”
　　白洛暂时没发现这些姑娘们有什么奇特的变化，他打算继续观察。
　　随后的日子，众人依旧是一边迁徙，一边感受着莉莉丝带来的变化，她捕捉了许多林中的小动物，并开始对其施加祝福。
　　虽然暂时没有展现什么奇特的能力，但这些动物经过莉莉丝的魔法力量后，明显聪明了很多。
　　白洛甚至发现，有些动物竟然可以听懂自己在说什么了。
　　“没有人吗？”
　　诺尔斯按时收回了自己的白鹰，询问它周围的情况。
　　“咕咕。”
　　温顺的好似鸽子般的叫声，从诺尔斯手臂上的白鹰口中发出，它点点头，然后看向了诺尔斯手中，一分熟的兔肉。
　　“给你给你。”
　　诺尔斯哭笑不得，白鹰们越发的聪明，它们成了亚顿一族最好的哨探。
　　好几次都是隔着几十公里，便给他们带来了有用的消息。
　　这让白洛他们数次避免了与外人接触，一直到古都希路恩不远处的河谷中，都没有碰到危险。
　　当然，因为聪明了，所以对食物的要求也有了变化。
　　吃肉要烤过的，不是一分熟，还不高兴了。
　　不过也就欺负欺负诺尔斯。
　　面对白洛，这些小动物莫名的极为敬畏，举止都会变得小心翼翼，深怕冒犯到白洛。
　　估计他们也知道，这是老大的老大。
　　“到了！”
　　终于，在漫长的跋山涉水后，众人来到了他们的中转站——古都希路恩！
　　“前面就是古都。”
　　白洛驾着雪莉，他在叮嘱众人，特别是莉莉丝和雪莉这样的神奇生物。
　　古都希路恩内并没有奇迹的力量，老叔可以肯定这一点。
　　这也意味着，对于那边的居民来说，奇迹，是闻所未闻的东西。
　　对古都人来说，它们太过特别，一旦暴露，绝对会引发轩然大波。
　　“莉莉丝，约束好小家伙们。”
　　“知道了，主人。”
　　莉莉丝使用了魔法，她将魔法生物们限定在了车厢内，让其不能随意跑动。
　　“在进城之前，我要先检查一下大家的伪装。”
　　白洛下了雪莉，然后负手从众人面前走过，他先来到了老叔面前：“管家的优雅，老叔你这是本色出演啊。”
　　“还行吧。”
　　老叔一身黑色的管家服，他笑道：“以前，确实做过管家。”
　　此行，白洛扮演的是从外地来的商人。
　　因为生意失败，所以准备前往海外，投靠其他国家的亲戚朋友。
　　再看师姐，原本靓丽的银发此时黯淡无光，着装虽然不错，却是风尘仆仆。
　　“嗯，不错，破产的老板娘，优秀。”
　　师姐的身份是白洛的妻子，至于伊妮雅，她是白洛的妹妹。
　　诺尔斯是身手不凡的保镖，婕拉则是贴身侍女。
　　大人们，基本上都没问题。
　　女子遮掩了自己的容貌，男性则个个做好了伪装，大部分人都会待在篷车中，不会露面。
　　所以即便没有演技，只要躲着不出来，一样可以萌混过关。
　　“莉莉丝，将大家的衣服都变换一下。”
　　白洛为众人换去了衣服，选择了不是特别上流，但也不是难民的装束。
　　“这样可以吗？”
　　看着莉莉丝为大家准备的服装，白洛点头道：“这样就好。”
　　“希路恩。。。”
　　白洛看向远方的城市，他需要众人隐藏好自己，绝对不能随意暴露自己的力量。
　　连雪莉都让自己的毛色黯淡了无数倍，变得跟普通马匹一样。
　　至于其他的战马，这些白洛并没有去动。
　　有些时候，隐形财富也是一种示威的形式，若是真的装作难民进城，怕是还没进去，就会被逼的现出原形。
　　“我们要进城了，接下来，大家能不说话，尽量别开口。”
　　“等到我们上了船，出了海。”
　　白洛嘴角微翘，眼中也带起了一丝戏谑：“再放声大笑！”

第三十三章 亚顿先王（求推荐）
　　古都希路恩，八百年前，由亚顿人建立起来的海滨城市。
　　这里是亚顿人远渡重洋，找到新大陆时登岸的地方，对远古时代的亚顿人而言，这座古都与带来橄榄枝的和平鸽无异。
　　“可惜，当年铁鹰王作乱，这里也遭到了洗劫。”
　　“所以比起曾经的古都，现在真是破败了许多啊。”
　　老叔为白洛诉说着当年的灾难，他不曾亲眼所见，但很多年前，亚顿人所居住的地方，依旧保留着大量的古典文献。
　　老叔看过这些典籍，所以知道曾经的亚顿王国有多么的辉煌和伟大。
　　‘不依靠奇迹的力量，凭我们凡人的双手，一样可以立足于天地间！’
　　“亚顿的先王们，厉害啊。”
　　白洛如此评价亚顿先王：“不是谁都有这样的勇气。”
　　可惜，在这个世界，奇迹才是最重要的，他们选择逆流而上，最终只能惨遭淘汰。
　　“不过他们至少为我们证明了，不借助奇迹力量的弊端。”
　　当周围的人都在用火器的时候，你还追求着拳打脚踢，未免太过愚蠢。
　　精神是好的，然而周边尽是强盗。
　　你至少也得先存活下来，再思考怎么贯彻思想吧？
　　白洛从不否定先王们的理念，但那句话怎么说来着————大人，时代变了。
　　“挡老子的路！滚开！”
　　前方，一个衣着华贵的胖子鞭打着一群难民，白洛眉头微皱。
　　这里的难民汇聚，似乎不知是哪个地方发生了洪涝灾害，导致大量的人无家可归。
　　铁鹰王国并没有救济的打算，这帮人也不敢造反。
　　所以他们面对的未来，最好便是成为谁家的奴隶，若运气差一点，就只能在臭水沟里等死了。
　　“何等的丑陋。”
　　师姐骑着马跟着白洛，稍稍落后一些，她说：“明明铁鹰也拥有那么多的奇迹，为什么不给这个国家带来更好的生活。”
　　奇迹的不可思议，师姐已经感受到了。
　　莉莉丝的力量，若是能够更好的开发和使用，整个铁鹰王国都会质变，得到升华。
　　好在，师姐虽然痛恨，却并不惋惜。
　　她的性子太冷，唯一的温暖也都给了白洛和亚顿人。
　　外人的死活，师姐向来无动于衷。
　　“这也是我看不起铁鹰王的原因。”
　　老叔与师姐，都骑着普通马，一样的还有诺尔斯和婕拉，他说：“中位奇迹，能够创造一个奇迹国度，然而铁鹰王不思进取，两百多年了，他的国家依旧还是这样。”
　　难民无数，大部分人饥寒交迫，而少数人掌握着国家的财富和权利。
　　他们与上位者沆瀣一气，垄断了这个国家，几乎所有的资源。
　　“为什么会这样？”
　　白洛询问老叔：“那些奇迹之主，他们不管吗？”
　　“不是不管，而是不需要。”
　　师姐告诉白洛：“奇迹领主对比普通人，就像是神明与凡人，他们拥有的不是权力，而是力量。”
　　力量才是根本，那些权贵商人，说白了就是他们养的一条条狗罢了。
　　奇迹领主随时都能换掉他们。
　　而为了不被换掉，他们必须展现自己的价值，让上面的大人们看到，他们能为其带来奢华到极致的享受。
　　奇迹领主想要美食，他们就得贡献，想要美女，他们就得到处去找。
　　“巨大的压力，也让这些人变得丑陋不堪，”师姐说：“他们将自己的暴虐发泄在弱者身上，最终创造出了这样的国家。”
　　上面的欺负下面的，强大的欺辱弱小的。
　　被杀了也只能怪你自己。
　　没有法律，没有道德，一切就像是蛮荒时代的野兽，只知道杀戮，以及‘吃人’。
　　“我去过很多国家，但那么多的地方，也唯有铁鹰是这幅萧条的模样。”
　　老叔摇头叹息，他说：“主要还是铁鹰的地理位置，群山、永夜，这些强大的王国成了它与极北帝国和神圣帝国的屏障。”
　　“没有外敌的威胁，自然不思进取。”
　　白洛也知道这个地理情况，他对海上的权利斗争不是很清楚，但大陆，特别是东三分（奇迹大陆东边的三分之一），格外了解。
　　“你们是做什么的？”
　　众人轻声聊着，很快就轮到他们进城了。
　　“我们是博尔德商会的商人，图亚家族。”
　　白洛将一张行商证书拿了出来，一起拿出来的，还有一个装了钱币的袋子：“因为这边生意难做，所以打算去投奔群山王国的亲戚，还请通融。”
　　一次性带这么多人进去，奇迹领主们无所谓，但阎王好惹，小鬼难缠。
　　这一层层下来，每一个地方都有油水可以捞，谁不是变着法子的给人找麻烦，多要一些好处。
　　“噼啪！”
　　长鞭在空中发出可怕的响声，随后便是一群难民的痛苦哀嚎。
　　“没钱，没钱进什么城，希路恩是你们这样的下贱东西能进去的吗？！”
　　再看一旁，难民们交不起进城费用，士兵随意虐待，而其他人却冷漠的看着这一幕，无动于衷。
　　“快进去吧！”
　　士兵打开袋子，看到里面竟然还放着几枚大银币（千），立刻放行。
　　要知道，这里的进城费也不过1个大铜币。
　　出手这么阔绰，谁还管白洛是做什么的。
　　同时，白洛如此贿赂，也是暗示他们不要将自己等人的行踪透露出去。
　　这也没什么，毕竟谁人没几个仇家和死对头。
　　“出发。”
　　白洛说完，便驾马先行，后面的众人与车队，随即跟上。
　　进城，没有任何的变故，跟计划中的一样。
　　古都希路恩，说实话，让白洛有些失望。
　　破旧的下城区房屋，酸臭的路面裂缝里满是沉积多年的污渍，行走的路人面露菜色，看不见一点精气神。
　　当然，那些捂着鼻子，骑在马上奔行，亦或是驾着马车的人，他们自然不一样。
　　有本事的人过的好，快速通过这里后，内城区和上城区才是他们生活的地方。
　　相比起入口的地狱，那边才是天堂。
　　“天堂就算了。”
　　“接下来，直接去找那个帮派吧。”
　　白洛是不打算在希路恩过夜的，待的越久，变数越大：“最好在今天傍晚之前，就出海。”
　　“AB计划一起用。”
　　老叔如此说道，他对白洛说：“我认识毒蛇的标志，知道哪些是他们的船，我先带人去港口，雪莉会知道我在哪。”
　　“嗯。”
　　白洛将队伍一分为二，自己带着师姐，前往毒蛇帮。
　　老叔则带着诺尔斯、婕拉、伊妮雅他们，先到港口，做好出海的准备。
　　“注意安全。”
　　“有莉莉丝和雪莉在，还有师姐。”白洛笑道：“我们的最高战力可是都在我这了。”
　　“早去早回。”
　　“放心。”
　　白洛看了眼师姐，她立刻调转马头，然后在前面带路。
　　“这边！”
　　帮派，也就是本地的混混和流氓所组成的势力。
　　他们盘踞在各个城市，有的甚至能跨城镇，建立起一个地区性的庞大组织。
　　富人巴结领主，穷人欺凌弱小。
　　毒蛇帮就是这样的一个帮派，他们很少与权贵打交道，反而剥削着同样穷苦的贫民，借此做大做强。
　　“师姐以前也跟毒蛇帮做过生意？”
　　“嗯。”
　　伊瑟妃雅点头，说：“帮他们杀过人。”
　　“为了钱？”
　　“不，”师姐说：“刚好那个人在调查亚顿的踪迹，我顺道杀了他。”
　　白洛表示：真不愧是师姐。
　　“接下来是我来谈判，还是你来？”
　　“老叔的意思你又不是不知道，”白洛说：“我来吧。”
　　“你不会谈判。”
　　“要的就是不会！”
　　两人驾马走过了数个巷子，很快，他们就来到了一个营棚连天的区域——古都贫民窟。

第三十四章 化为乌有（求推荐）
　　“我们要见你们的老大。”
　　“首领不在。”
　　守门的只是个小瘪三，他翘着二郎腿，就这么倚着破屋棚，看都没看两人一眼。
　　“杀人结仇，打人也一样，”伊瑟妃雅说：“给钱吧。”
　　“拿着。”
　　白洛果断的丢出了一小袋钱，混混双手抱过，打开瞥了一眼：“两位客人请随我来。”
　　能在据点蹲守的混混，战斗力肯定不怎么样，但必定机警过人。
　　这样的据点，整个贫民窟有不少。
　　常客与初来乍到，二者有些不小的差异。
　　如果白洛没给钱，而是选择打人，那就说明他是来找麻烦的，而且完全不在乎毒蛇帮的力量。
　　这样的客人，毒蛇帮不接，也不敢接。
　　反之，若是对方给了钱，一方面算是给帮派多了个收入来源，另一方面，也测出了对方的为人。
　　知进退，能屈能伸。
　　这才是符合毒蛇帮要求的，朋友。
　　跟着混混，两人骑马来到了一座隐蔽的据点。
　　白洛让雪莉跟萝卜待在外面，自己则摘下了挂在萝卜背后的一个袋子，里面装着买船的钱。
　　当然还有莉莉丝，有这位妖精仙子在，白洛拥有绝对的自信。
　　就这样，在小弟的带领下，白洛与师姐走进了一处比较隐蔽的地下酒馆。
　　“这不是法亚女士吗，好久不见。”
　　毒蛇帮的当家人是个体型魁梧的光头中年人，他袒着上衣，露出身前的精致蛇纹，白洛注意到这蛇有九个脑袋。
　　“这次是要给生意，还是接生意啊？”
　　鲁德将双脚放在了桌子上，这是张大圆桌，可以容纳十数人聚餐的那种。
　　“跟你可不叫做生意。”
　　法亚是伊瑟妃雅在外的化名，而对于鲁德的嘲讽，师姐并不在意：“你上次的尾款，还没给呢。”
　　“所以你是来讨债的？”
　　鲁德脸色微变，周围的混混们的身影略微向前，白洛连忙抬起手：“不，我们是来做生意的。”
　　鲁德看着白洛，他注意到师姐因为白洛的话，安静的坐了下来。
　　“噢，你才是老大。”
　　德鲁有些好奇，他摸不清楚白洛的身份，但对师姐的身份，他略有所知，能让师姐都承认的男人，肯定不简单。
　　事实上，师姐极少暴露自己亚顿人的实力。
　　她对外的表现，可能连真正实力的半成（5%）都不到。
　　否则，德鲁哪敢这么嚣张。
　　“我叫罗亚，是个商人，不过最近铁鹰的生意不好做，打算买几条船，出海找找机会。”
　　“出海。。。”
　　鲁德立刻听出了这个词的问题，他哈哈大笑：“那为什么不坐游轮？”
　　“你做生意，打听这些吗？”
　　“不打听打不听，钱够就行。”
　　鲁德话音刚落，师姐就丢出了一个袋子，袋子滑过桌面，到了德鲁面前。
　　鲁德随手一抓，紧接着眼神微动：“你们。。。”
　　黄金，整整一口袋的金币，少说也有四五十个之多，买几条船，绰绰有余。
　　白洛的要求不高，三条船，每条上载30个人。
　　空间小没关系，大家挤一挤，亚顿人没一个娇生惯养的，哪怕是体质虚弱的修斯特，都能扛过去。
　　等到了海外岛屿，亚顿人就能迎来美好的明天。
　　“偷渡对不对？”
　　鲁德直接说出了白洛和师姐的目的，他将袋子合上，然后翘着二郎腿，风轻云淡的在袋子上打着节拍。
　　“你还为贵族当眼线？”
　　“不不不，我跟他们可没关系，你们偷渡，跟我也没关系。”
　　“那船。。。”
　　“当然可以！”
　　“不过。”
　　鲁德话锋一转：“得加钱！”
　　白洛眉头深皱，肩膀上的莉莉丝感受到了主人的不悦，小小的黑色长裙无风自动。
　　仙子这种生物，可不只是美好的代名词。
　　在某些童话故事里，她们偶尔比恶魔都要可怕，那些个诅咒，足矣把小孩吓哭。
　　“行！”
　　白洛不缺钱，也不需要钱。
　　如果能用钱解决问题，那就不是没问题。
　　“嘣！”
　　师姐得到白洛的示意，连忙将一个箱子放在了桌子上，打开后，那极为熟悉的香味，飘散在了屋内。
　　“黑椒！”
　　鲁德站起身，他惊讶的看着箱子里的东西。
　　师姐随手抓了一把，‘哗啦啦’的就洒在了桌面上，差点没让鲁德把眼睛瞪出来。
　　“这个。。。”
　　其中一粒滚到了鲁德面前，光头男捡起它，放在鼻前轻嗅：“这让人陶醉的香味，是黑椒，还是上品！”
　　作为毒蛇帮的老大，鲁德的生活自然不会差，香料之类的，他没少品尝。
　　但满满一箱子的黑椒，少说也得有5公斤，价值200个小金币。
　　“哈哈哈哈。”
　　鲁德大笑道：“阿四，带这两位去船厂。”
　　看着狂喜的鲁德，白洛的目光却越发的冰冷，他失望的轻声说道：“我命令你们，化为乌有。”
　　“嗯？！怎么回事？”
　　鲁德手中的黑椒，正在化作烟雾消散。
　　不只是它，整个箱子里的黑椒都在快速消失。
　　如果是种出来的二代黑椒，以及被吃了的粮食，白洛没办法让它再消失，但是眼前的这些黑椒，显然不在这个限制内。
　　“为什么会这样？你们！你们做了什么？”
　　突如其来的变化，以及如此不可思议的事，鲁德再也无法保持镇定，他难以置信的看着两人：“你们是谁，这，这是怎么做到的？”
　　“你太贪心了！”
　　白洛的话音刚落，师姐就已经动了手，她的速度快的惊人，仅仅一瞬间，银白色的十字剑就已经绽放了十数次。
　　“噗通噗通噗通。”
　　周围的倒地声几乎同时响起，鲁德看到了自己的小弟捂着脖子，在地上抽搐挣扎，沙哑哀嚎：“呕咳，什么，时候。。。”
　　“怎么会这么快？！”
　　师姐的实力，颠覆了德鲁的想象。
　　他从未想过，那个只是普通佣兵的法亚，竟然会有这样的身手。
　　“额！”
　　鲁德想跑，却发现一股无形的力量笼罩了他：“这，啊？！”
　　只见光头男腾空而起，只有两条腿在蹦跶，却根本移动不了分毫。
　　白洛肩膀上，莉莉丝挥了下手指。
　　“咯啦！”
　　“啊！！！”
　　下一刻，鲁德撕心裂肺的惨叫声响起，他的手脚被无形的力量反向折叠，连骨头都给掰断了。
　　这到底是什么？
　　怎么会有这种事！
　　黑椒的消失，还有这妖精魔法，无疑给德鲁的世界观带来了巨大的冲击。
　　“放心，周围施加了阻断声音的屏障，你的小弟，他们听不见。”
　　白洛如此说着，看向鲁德，然后缓缓拔剑：“你太贪心了，既然知道我们要偷渡，那你应该带我们去船港，而不是什么狗屁船厂！！”
　　“我，我错了，不要杀我，我给你们船，多大，多少我都给你们！”
　　“放过我，求求你放过我！”
　　面对着鲁德的哀嚎，白洛内心毫无波动，抬手便将他的脑袋砍了下来。
　　事实上，老叔打从一开始，就没有想过买船。
　　所以他们的计划，由始至终只有一个字————抢！
　　也许有人会问，那为什么不直接去港口，还非得来毒蛇帮一趟。
　　这里面，涉及了一些人性问题。
　　亚顿人如果公然抢了毒蛇帮的船，那么毒蛇帮的人还在，他们有着庞大的势力，鲁德睚眦必报，他一定会想办法搞事情。
　　比如追上来，通知贵族，反正一定会找到亚顿人，直到报仇为止。
　　所以白洛很干脆的表示——杀了他。
　　鲁德一死，毒蛇帮群龙无首，既得利益是谁能当上老大，而不是去寻找丢失的船只。
　　同理的，其他人也不会为别人的船，劳心劳力。
　　这里不是法制社会，没有需要尽义务的警察。
　　追捕抢劫了船只的亚顿人，谁都没有好处，不存在利益的活，有人会去做吗？
　　船丢了，与我何干？
　　我又没损失一毛钱。
　　另外，毒蛇帮与老叔和师姐，以前也有些仇怨，顺道一起干掉，何乐而不为？
　　“走吧。”
　　白洛和师姐头也不回的离去，他们的身影在过道中消失，那是莉莉丝施加的隐身术。
　　外面守候的毒蛇帮成员，甚至连白洛什么时候走的都不知道。
　　当然，他们也不会知道鲁德已死，他们只会以为，鲁德等人莫名失踪，下落不明。

第三十五章 略懂，略懂。
　　雪莉在空中飞行，萝卜则被莉莉丝施加了漂浮法术，它的身上系着绳子，绳子那头则连接在雪莉身上。
　　漂浮术虽然可以让人腾空，但移动速度并不快，所以还得雪莉在前面，像拽气球一样，拽着萝卜飞行。
　　萝卜十分慌乱，四只马蹄蹦跶个不停。
　　因为带人，雪莉无法保持速度，她的防护措施，只对骑士有效，保护不到这么边上。
　　仅仅几公里，雪莉就飞了数分钟。
　　“安静！”
　　雪莉不满呵斥，这才安静下来。
　　“就在前面了，主人。”
　　雪莉有自动导航功能，目标越是明确，她越能清晰感知。
　　当然，奇迹除外，奇迹之力会抵消雪莉的追踪功能。
　　“看到了。”
　　这是一片广阔的港口，白洛骑着雪莉，带着师姐和萝卜，如同圣诞老公公的货车一般，从空中滑翔而下。
　　师姐很淡定，面不改色。
　　萝卜则吓的腿都快，不，是已经软了。
　　“莉莉丝！”
　　白洛话音落下，莉莉丝立刻飞了出去。
　　“嗯？”
　　原本正站在毒蛇帮船只附近的老叔，忽然双眼中有一阵光芒流动。
　　老叔抬起头，见原本隐身的白洛和师姐，越来越清晰。
　　“他们回来了，登船。”
　　老叔一声令下，诺尔斯与婕拉没看到白洛，但老叔既然说可以走了，两人立刻散开。
　　老叔带大批人，选择了最大的船只。
　　婕拉带着弟弟约翰走另一条，诺尔斯带着妹妹菲奥拉，走第三条。
　　“你们是什么人？上来做什么？”
　　船上还有毒蛇帮的混混，空中，莉莉丝飞快落下，她以惊人的速度，在三条船上飞过。
　　无形的魔法结界笼罩在了船只上，这让原本被吸引的路人们，重新回到了自己的事情上。
　　船只上的画面已经被模糊，无论里面发生什么，外人都不会察觉到异样。
　　“船，我们征用了。”
　　老叔向甲板上的众人，宣布了这艘船的所有权。
　　“哈哈哈哈。。。”
　　混混们被老叔逗乐了：“他是不是疯了？”
　　“喂，老头，你是要找死吗？”
　　一个混混走上前，对着老叔颐指气使的呵斥，随后突然发起攻击，他挥舞着手中的海盗刀，对着老叔的脖子狠狠劈下。
　　“噗！！”
　　然而，就在一众混混满脸戏谑，准备看好戏的时候，混混却捂着脖子，仓促后退。
　　“咳，咳你。。。”
　　“噗通！”
　　混混倒下了，鲜血顺着甲板淌开，这一幕，深深刺激到了围观的毒蛇帮混混。
　　“杀，杀了他！”
　　看着冲上来的敌人，老叔一脸平静。
　　他没有拔出自己的武器，反而一把夺下了最近一个混混的武器，将其一刀捅死。
　　接下来，宛若狼入羊群，当白洛将雪莉降落在甲板上的时候，看到的，只有一地的尸骸。
　　“老叔，身手不减当年啊。”
　　白洛笑着走到老叔面前，老人却摇头道：“老了，打不动了。”
　　嗯，老叔的打不动=分分钟削了三四十个人的狗头。
　　老叔：我是个稳重的老人，稳重的老人不会因为这么点小事骄傲。
　　“这边也搞定了，老大！”
　　诺尔斯朝着白洛打招呼，婕拉也挥手示意：“我这里也是。”
　　另外两艘船因为比较小，人也少，以诺尔斯和婕拉的身手，夺下它们，易如反掌。
　　“登船吧，大家。”
　　白洛让众人将马车赶上了船，等确保所有人都到齐了后，白洛对众人说：“可以开船了。”
　　“。。。。。。”
　　然而，过了一会儿，也不见大家有动静，白洛疑惑道：“怎么了，为什么还不开船？”
　　虽然敌人已经都被解决掉了，但能快点离开，肯定是快点好啊。
　　“他们不会。”
　　老叔无奈道：“妃雅，你去教他们把风帆放下。”
　　亚顿人生活在深山老林中，这里坐过船的人都屈指可数，更别说有关如何开船的知识了。
　　好在，老叔会开船，师姐也会，还有山翁爷爷，他也懂这个。
　　于是，老叔让师姐留下，自己用绳子荡到了婕拉的那艘船上，开始指挥众人放下船帆，然后亲自掌舵。
　　“起锚！”
　　就这样，三艘船在亚顿人的控制下，缓缓的驶离了港口。
　　整个过程，没有任何人觉得意外。
　　只是三艘船出海而已，有什么奇怪的，这不是再寻常不过的事情吗？
　　而当船驶出了十数公里后，白洛知道，他们脱离了铁鹰王国的限制。
　　他们，自由了！
　　“哈哈哈哈。。。”
　　白洛在笑，所有亚顿人也都开始欢呼。
　　“我们出来了！”
　　“我们自由了！”
　　“。。。。。。”
　　铁鹰王国在陆地上，还是有些掌控力的。
　　特别是那七位奇迹领主，饶是白洛都不敢现在就同他们交手。
　　但是，铁鹰王国并没有强大的海军。
　　至于开发海洋资源，他们更是连想都没想过。
　　不过也对，这个世界有奇迹，海洋什么的，真的没什么用处。
　　难道还有人，可以潜入到茫茫的深海里，去寻找奇迹吗？
　　“哗啦。”
　　“唰唰唰。”
　　亚顿人们找出了船里的工具，开始洗刷甲板。
　　这三艘船虽然是他们抢来的，但抢来的就是自己的了啊。
　　对于属于亚顿人的船只，他们自然要好好呵护保养。
　　“好了，清洗的差不多了。”
　　“大家休息会儿吧。”
　　白洛让众人开始生火做饭，因为有了船，船舱内有专门的厨房。
　　戴安娜看见了，高兴的不得了：“我来我来，谁都不准跟我抢啊。”
　　亚顿妇女自告奋勇的准备午餐，她们分工合作，向白洛展现了什么叫做亚顿人的女子力。
　　吃过了午餐，孩子们都被莉莉丝带到了大船的甲板上，这里可以容纳更多的人。
　　他们围绕着莉莉丝，看她用妖精魔法变着各种戏法，极为有趣。
　　“大概要多久。。。”
　　“阿爹以前去过，大概，要十天左右。”
　　“十天，嗯，差不多了。”
　　以帆船的速度，航行十天，少说也有3000多公里，与大陆保持这样的距离，哪怕有舰队来袭，他们也能有足够的时间，进行准备。
　　“让雪莉下来吧，接下来，跟着地图走就行了。”
　　师姐将船舵固定，他们打算往东边行驶一段时间，再进行定位矫正。
　　雪莉原本正在帮众人护航，但现在不需要了。
　　另外，雪莉真正的任务，其实是为了对付海中的一些海兽。
　　这些家伙同山里的怪物一样，都属于来历不明的可怕生物，许多都是白洛前世闻所未闻的。
　　海兽是大海上的天险之一。
　　但它们大多都在深海活动，只有在暴风雨来临时，才会跑到海面上，袭击船只，带来可怕的灾难。
　　“不像会有暴风雨的样子。”
　　“这几天都不会有。”
　　“老叔你连这都懂？”
　　“略懂，略懂。”
　　老叔当年出过海，他的航海经验非常丰富，是一位极其优秀的航海家。
　　老叔开挂技能————航海家。
　　“即便遇到了，我们也有奇迹的庇佑。”
　　老叔并不怕什么海兽，那种东西，也就是大一些，但并不比山林中的野兽强到哪里去。
　　他能对付，师姐和白洛也是轻轻松松。
　　更何况，还有雪莉与莉莉丝呢。
　　“嗯。”
　　若非有雪莉和莉莉丝守护，白洛也不敢冒着风险，带着这么多人，一点准备都没有的横渡大海。
　　不得不说，奇迹真的能够给人带来巨大的底气。
　　“雪莉，休息了。”
　　白洛通过奇迹的联系，将雪莉唤了回来。
　　“主人，雪莉不累，还可以再飞一会儿。”
　　“我们有可能遇到别的船只，还是小心为妙，”白洛说：“晚上吧，晚上再让雪莉你飞个痛快。”
　　“好的主人。”
　　雪莉欢快的迈开蹄子，她不是真正的马，自然不会待在船舱里，而是留在甲板上，陪着孩子们。
　　“雪莉，好漂亮。”
　　“毛好白，还会发光哦。”
　　一群只有五六岁大的孩子，在小海伦的带领下，蹿到了匍匐着的雪莉的怀中，开始撒娇。
　　雪莉与白洛的喜好是一致的，白洛疼爱这些孩子们，她也一样。
　　反之，白洛讨厌的人，雪莉也会极度厌恶。
　　所以被自己需要守护的子民们喜爱和崇拜，雪莉感到十分高兴。

第三十六章 喵喵喵（求推荐）
　　“准备收网！”
　　第二天的早晨，白洛等人在老叔的带领下，使用渔网捕捞海中的美味。
　　固然有口袋在，粮食不缺，但到了岛上后，他们立刻就要展开种植计划，所以种子是越多越好。
　　大家心里有数，便提议靠水吃水，直接打鱼过日子。
　　淡水方面，船上本身就有一些，亚顿人也自带了一些酒水和水囊。
　　外加白洛的口袋可以倒出水果来，船上也有很多的空桶，无论是沿途的岛屿，还是老天爷赏水喝，都能解决，问题不大。
　　就这样，三艘船中唯一的一艘带着捕鱼功能的中型船只，开始工作了。
　　大船是偏军用的，另外一艘中型则是民用的客船，只有第三艘，带着渔船的功能。
　　“哗啦啦啦~~~”
　　收网了，不计其数的各式海鲜被倾倒在甲板上，堆成了一座小山。
　　虽然带着浓浓的腥味，但大家却没有半点不满，反而洋溢着收获的喜悦。
　　在这个世界，食物都是宝贵的，谁都不嫌多。
　　亚顿人饱尝饥饿之苦，自然更加珍惜粮食。
　　“喵，喵~~”
　　三只小猫欢快的蹿了出来，它们分别叼起一条小鱼，然后眼巴巴的看着白洛。
　　它们是猫灵灵，猫衣衣，猫耳耳，是一母三胞胎的亚顿家猫。
　　名字是白洛给它们取的，分别取自零一二。
　　“额。。。”
　　白洛暗自感慨这些动物真的是成精了，于是摸了摸它们的脑袋，说道：“你们也是亚顿的一份子，能吃多少拿多少，不能浪费。”
　　“喵~~~”
　　小猫开心的连蹦带跳，天上的几只白鹰也听到了白洛的话，连忙下来，挑选了自己的食物。
　　就是有一只白鹰，格外的不屑：‘生鱼哪有熟的好吃。’
　　它看向了自己的主人诺尔斯，那眼神，让诺尔斯很是无奈：“我还要工作啊大哥，等会再帮您烤，行吗？”
　　“啾！”
　　如此，白鹰才高傲的腾飞，继续为亚顿人巡视海域。
　　“吱吱，吱吱吱。”
　　老鼠们交头接耳，它们不喜欢鱼，反而对白洛倒出来的谷子极为热衷。
　　当然，它们不会随意偷吃，而是有着孩子们的专门喂食。
　　另外老鼠们也有工作，那就是寻找船只上的同类和虫子，将其赶出去。
　　老鼠：就算是老鼠，我们也是亚顿鼠！
　　莉莉丝的奇迹之力，无法赋予大部分爬虫，倒是蝴蝶和蜜蜂有点希望。
　　“这个，有点像帝王蟹啊。”
　　正在将海鱼分类的白洛，在鱼群中发现了一个奇怪的生物。
　　它与帝王蟹十分相似，但白洛知道，二者不是一个品种。
　　“这是什么？”
　　“噫，长得好奇怪，这是海兽吗？不过好小啊。”
　　“那是拟石蟹，因壳坚硬如石而得名，一般人不吃它。”
　　老叔此时光着上身，雪白的胡须下，是不减年轻人的健壮身材，他笑道：“不过我以前跟山老哥出海，饿的实在没东西吃的时候，煮过它。”
　　老叔打鱼的水平，神乎其神。
　　大家航行在大海上，白洛不知道老叔是怎么判断的，可但凡他说下网的位置，几乎都是丰收。
　　白洛：老叔开挂技能又多了一个——捕鱼。
　　“味道相当的美味。”
　　老叔年轻时，曾跟几个好伙伴一起周游世界，肚子饿的时候，蛇虫鼠蚁都能塞进嘴里。
　　区区帝王蟹，自然逃不出‘萨·贝尔埃德·罗斯’的食谱。
　　“这真的可以吃吗？”
　　比起老叔的开放，诺尔斯和婕拉等人则持怀疑态度。
　　“老爹竟然说好吃？！不得了啊，我还是第一次听老爹说东西好吃。”
　　提到吃，永远不能忘了伊妮雅。
　　只见这丫头此时因为捞鱼，沾了一身的鳞片，却还是喜滋滋的拿起锤子，大叫道：“都让开，让我来砸死它！”
　　“喂喂喂喂！”
　　白洛连忙阻止：“这东西不是这么吃的。”
　　他一把夺过伊妮雅的锤子，看向师姐：“师姐，靠你了。”
　　“嗯。”
　　师姐刀法了得，用来料理帝王蟹再好不过。
　　炭火被架起，上面摆上莉莉丝专门制作的铁网，一根根粗大的蟹脚，他们没用多少调味料，就是在上面洒了白盐。
　　可即便是这样，帝王蟹的美味，依旧让人陶醉。
　　“好吃！”
　　“这，这口感，我从来没吃过这么好吃的东西！”
　　蟹肉不是野兽肉，它的弹性与亚顿人以往吃过的东西，截然不同。
　　特别是在口中咀嚼时，从蟹肉中涌出的咸味，让螃蟹的鲜美更为突出，连师姐都多品尝了一个。
　　“咔，咔嘣！”
　　伊妮雅抓着一个粗大的蟹螯，上面布满了析出的雪白盐粒，少女吸吮着，盐粒带着螃蟹的香味在嘴中化开，鲜香无比。
　　“好幸福~~”
　　伊妮雅高兴的摇晃着脑袋，然后继续同这坚硬的蟹螯战斗。
　　“来尝尝这个吧，你说的生鱼片，刚找莉莉丝小姐用魔法处理过。”
　　师姐端来了一盘生鱼片，只见上面的红肉组成了极为精美的图案，而在它们旁边，还有一小堆绿色的东西——芥末。
　　白洛从口袋里倒出了辣根和山葵，研磨后，成功的在这个世界，创造出了名为芥末的香料（调料）。
　　“师姐亲手做的生鱼片。”
　　白洛期待着夹起了一片，混着芥末，放在酱油里沾了沾，这才放进口中。
　　这吃法并不正规，但白洛也不是樱岛人，谁管他们怎么吃。
　　在这个世界，白洛的吃法，就是正规！
　　“嘶喝~~~”
　　“嗯！”
　　白洛点了下头，然后用力吸气：“好吃！”
　　刚研磨的芥末，还是有些上头的，生鱼片这东西吃的就是鲜美，所以重在刀工和时间。
　　师姐的刀工，自然是举世无双的，哪怕用来做菜都神乎其技。
　　“师姐你也尝尝。”
　　“好。”
　　师姐品尝了一口，反应并不像白洛那么大，哪怕是芥末，也难以撼动女神的高冷气质。
　　我伊瑟妃雅可是亚顿第一女神，区区芥末。。。
　　“还行。”
　　师姐不动声色的喝了口水：“但也就那样吧，偶尔吃一吃还好，当成主食，还不如煮鱼和烤鱼。”
　　师姐是熟食派的，她并不喜欢生的食物。
　　白洛的话，喜欢吃三文鱼和金枪鱼，也就是橙色和红色的生鱼片。
　　这两种的口感更好，生理上也更能接受。
　　至于白色的和透明的，白洛表示自己享受不来。
　　“文化，是一个国家的基础，也是最为博大精深的地方。”
　　白洛对师姐说：“饮食文化，衣着习惯，以及风土人情，这些都是我们亚顿将来需要的东西。”
　　如今的亚顿，与其说是民族，更像是一个野蛮人和原始人集结起来的部落。
　　但亚顿不能永远都这样。
　　等到了海岛上后，白洛会提出前世各个国家的好的文化。
　　然后想办法从中挑选出适合亚顿人的，并将其糅合。
　　就像这筷子，还有生鱼片，就是东方文化，而刀叉则偏向西方。
　　“这些事，任重而道远，好在我们有的是时间。”
　　白洛此时正坐在第二层船楼前的甲板上，他俯瞰着下面的亚顿人们，露出了笑容：“让负责料理的姐姐们洗个澡，别忙了，一起来享用晚餐吧。”
　　渔船太过腥臭，不适合居住，白洛也舍不得让族人受苦。
　　他让大家睡在大船上，然后把中客船用作储物。
　　虽然这样会挤一点，但亚顿人早已习惯了待在一起，如此反而让他们更有安全感。
　　就这样，众人继续驾驶船只，航行在大海上。
　　期间，亚顿人发生了集体晕船症状。
　　这也难怪，一群山蛮子突然跑到海上，不晕船才怪。
　　也就只有习惯了船只的老叔、山翁和师姐等人，没什么大的变化。
　　于是第二天和第三天，能动的开始奔走，照顾那些因为晕船而脸色苍白，浑身无力的同伴。
　　白洛这具身体，并没有坐过船，但他却没什么反应。
　　“你跟我们不一样。”
　　老叔解释说，白洛是奇迹之主，他受到了奇迹的庇佑，身上带着天马与仙子，至少两种奇迹的加护和恩赐。
　　这样的白洛，怎么可能会怕区区晕船。
　　至于亚顿人，他们的体质不错，到了出海第五天的时候，就连修斯特都好了许多，不再那么难受了。
　　就这样，众人航行了五六日，渐渐的习惯了大海上的漂泊。
　　虽然无聊了一些，但总能找到事情做。
　　比如莉莉丝，她开始将奇迹之力赋予亚顿人携带的一些小动物，尝试能否将其变成奇迹之子。
　　这些有了灵性的小动物们，白洛其和亚顿人都非常的喜欢。
　　所以白洛特地叮嘱了莉莉丝，它们也是亚顿人的好伙伴，奇迹之力赐予的时候，要小心一些，不能乱来。
　　“放心吧，主人，莉莉丝会小心的。”
　　莉莉丝只是要祝福它们，又不是诅咒，哪里会伤害它们。
　　这种祝福，与蘑菇人的情况并不一样。
　　蘑菇人属于变形术，也就是莉莉丝施法的结果。
　　固然可以永久维持，但它们并没有真正的灵魂，都只是一些泥塑傀儡，类似于玩具一样的东西。
　　相比之下，赋予小动物们灵智，更像是一种开化。
　　动物们也与人类一样，可以适应奇迹之力，而当它们完全觉醒了属于自己的天赋和力量的时候，它们也有机会，同女孩儿们一样，成为莉莉丝的奇迹之子。
　　“说起来，我也可以得到莉莉丝和雪莉的奇迹之力吗？”
　　“当然。”
　　老叔说：“作为奇迹的主人，奇迹的力量若是可以影响人类，最早赋予的，就应该是自己的主人。”
　　然而，白洛并没有获得什么力量的感觉。
　　“应该是不适合小洛你吧。”
　　老叔认为，雪莉和莉莉丝的力量，可能并不适合白洛。
　　要么是物种的问题，雪莉影响不了人类，而莉莉丝，或许只能影响幼年女性吧。
　　一路上，老叔其实一直都在观察。
　　根据白洛所说，萝卜的身上出现了雪莉的奇迹波动，老叔调查后得出结论：“萝卜怀孕了。”
　　那么多马待在一起，还是如此狭小的船舱内，这发生点关系，不足为奇。
　　更何况，现在还是春天啊。
　　春天到了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节。。。
　　“雪莉的奇迹之力，很可能是需要怀孕的母马，她影响的，应该是它们体内的幼崽。”
　　“如果是只能赋予同类奇迹的话，那确实跟我没关系。”
　　白洛是人类，雪莉的奇迹之力无法赐予他，合情合理。
　　“至于莉莉丝，我也观察了。”
　　老叔看不到奇迹之力，但白洛能看到，所以每当有变化，白洛都会告诉老人，让他研究。
　　“全是女性，且都是纯洁的小女孩。”
　　老叔：“难道是因为你讲的童话故事的缘故？”
　　“因为童话故事里的，都是女孩嘛。”
　　白洛觉得莉莉丝可能是因为觉醒条件的缘故，所以偏爱这些可爱的小姑娘：“我发现艾尔莎身上的奇迹之力最为浓郁，虽然不知道什么时候会彻底苏醒，可看起来，她与莉莉丝的相性很高啊。”
　　“奇迹并非只能得到一种。”
　　老叔告诉了白洛一个很重要的信息：“如果奇迹和奇迹之主认同，一个人也可以同时具备多种奇迹，这会让他们变得更加强大。”
　　若一个人同时具备五六种的奇迹之力，这可不是一加一，而是真正的质变。
　　不过说完，老叔又补充道：“奇迹叠加的前提，是这些奇迹不冲突。”
　　即奇迹之力双方的主人，都愿意赐予这个人力量。
　　这里面会出现很多的问题，比如不信任，比如有一方收回了自己的力量，导致奇迹之力崩溃。
　　当然，这些对白洛没有任何问题。
　　雪莉、莉莉丝，她们都是白洛的奇迹。
　　要么一起有，要么一起没有，不可能出现白洛收走一半，还留一半的诡异情况。
　　“等我得到第四件奇迹的时候，倒是可以试试。”
　　“第四件啊。。。”
　　老叔内心是很激动的，但他表面却无比的镇定，只见老人拿出烟斗，抽了一口。
　　老叔：我萨罗斯是个稳重的老人，可我竟然又贪了。
　　这不好，这真的不好。。。。。。

第三十七章 暴风雨（求推荐）
　　奇迹之子的诞生，白洛也不知道需要多久。
　　这方面，看奇迹，也看适应者本身的天赋。
　　雪莉的奇迹之子，得等到萝卜生产后才知道结果，莉莉丝的话，则要看艾尔莎究竟会有怎样的变化。
　　“不急于一时，慢慢来吧。”
　　好在，奇迹的恩赐都是正向的，哪怕出现了问题，白洛也可以随时收回，让他们恢复原状，因此不存在安全隐患。
　　“呼~~~”
　　风渐渐转冷，天空也变得阴沉，这压抑的气氛，让老叔脸色微变：“这风，有些不对。”
　　“小洛！”
　　“所有人，都到船舱里去！”
　　白洛连忙出了船楼，他快步走下阶梯，来到甲板上：“暴风雨要来了，都回去！”
　　“零一二，把老鼠叼回去。”
　　“喵！”
　　白洛从栏杆旁快步走过，三只小猫连忙人立而起，向他行礼，接着飞快行动，叼起老鼠们就往船舱跑。
　　“菲奥拉，将白鹰都叫回来。”
　　“是。”
　　菲奥拉吹起了笛子，白鹰立刻飞回，它们进入船舱，停在了铁索之上，歪着头注视着亚顿人的奔走。
　　“莉莉丝把风帆放下来！”
　　妖精魔法落在了三艘船上，所有风帆自动落下，收好。
　　“轰隆隆隆~~”
　　等到事情准备妥当，大雨几乎是在瞬间倾盆而下。
　　原本明亮的天色，此时再无一点微光，只有无数黑色的乌云在众人头顶涌动。
　　“快，都到船舱里去！”
　　海上的危险不计其数，而其中最大的，莫过于其本身的愤怒。
　　白洛让老叔掌控大船，这里有所有人，事关亚顿人生死的大事，师姐都不敢去背负。
　　只有萨罗斯，这位历经无数艰险，却依旧活到今天的传奇人物，他能扛过去。
　　“莉莉丝！”
　　白洛让莉莉丝将三艘船连接到一起。
　　只见无数藤蔓从大船两侧长出，然后同另外两艘小船相连，彼此融合，竟是将其变成了双向游艇一般。
　　“嗯？”
　　暴风雨骤然降临，老叔猛地看向船只一侧，那里，弥雅正跟着哥哥修斯特准备躲进船舱：“妃雅！！”
　　“嘣！！”
　　几乎是在老叔喊出的瞬间，一道黑影猛地从海底蹿出。
　　那是一头长相狰狞的怪鱼，正长着血盆大口，扑向两个孩子。
　　“噗！”
　　铁矛破空，从怪鱼口中钻入，从后脑破出，巨大的力量，竟是将其一击爆头。
　　“踏踏踏。”
　　师姐以惊人的速度飞奔到两个孩子身边：“别怕，快进去。”
　　“轰！”
　　师姐话刚说完，又是一只海蟹般的海兽从水下钻出，师姐看都没看，手中十字剑翻飞，宛若做菜一般，轻而易举的将对方的蟹螯和蟹脚全部砍下。
　　那潇洒的身姿，让修斯特和弥雅看的目瞪口呆。
　　“妃雅姐姐小心！”
　　好在，两人没有犹豫，他们跳进了船舱，被下面早已准备好的亚顿人接住。
　　“都进船舱了吗？”
　　暴风雨中，老叔几乎被迷的睁不开眼睛。
　　“都进去了。”
　　此时，莉莉丝已经将三艘船连在一起，这也使得需要掌舵的人，从三个，变成了一个——老叔。
　　“船交给我，你们想办法对付海兽。”
　　在这漆黑宛若末日般的世界里，老叔想要为众人寻找安全的出路。
　　固然躲在船舱里，等暴风雨过去也没关系，但老叔有经验，他可以随时对各种变化，做出最好的选择。
　　“好！”
　　随着白洛的话音落下，天马雪莉腾空而起，她扑展翅膀，将一只只从水中蹿出的海兽，切成了碎片。
　　师姐的战绩也是不遑多让，她的力量和身手，堪称亚顿之最。
　　而这还不是全部。。。
　　“吼！！”
　　只见某条长蛇般的海兽从海里冲出，可不等它扑向船只，一股无形之力便已笼罩了它。
　　“嘣！”
　　烟雾爆开，一只雪白的绵羊正惊惶的摆动着四肢，满脸惊异的‘噗通’落海。
　　“厉害啊莉莉丝！”
　　小仙子散发着七彩的光芒，哪怕是这黑暗，也难掩她的神秘与奇幻。
　　而随着莉莉丝的仙女棒挥舞，所有的海兽都被强行变成了各种小动物，它们体内不具备奇迹之力，连抵抗妖精魔法都做不到。
　　一旦被变成了绵羊，再掉进海里，那可真的是被淹死的鱼了。
　　白洛估计这些海兽做梦都没想到，自己竟然会死的如此憋屈。
　　“咔嚓！”
　　雷霆落下，正在施法的莉莉丝下意识的抬起了手。
　　“嘣！！！！”
　　无形的屏障挡住了落雷，却震的三艘船都摇晃不止。
　　“啊。”
　　莉莉丝脸色微变，她在努力使用妖精魔法的力量，抵挡风暴和雷霆，但收效甚微：“主人，我的力量，不适合抵挡这个。”
　　显然，这非莉莉丝的奇迹之力所长。
　　“我来！”
　　白洛脑海中传来了雪莉的身影，纯白的天马降落到白洛的身边，那气势，仿佛要将天上的雷霆都强行压制。
　　“咔嚓！”
　　“滚开！”
　　雪莉挥舞翅膀，隔着十多米远，却是极为轻松的将一道即将落在桅杆上的雷霆，凭空拍开。
　　【她将成为你的明灯，让你跨越一切风暴】
　　这一刻，白洛想起了黑皮书对天马雪莉的描述：“风暴，海上的明灯。”
　　“雪莉。”
　　白洛只说了两个字，但老叔却明白了他的意思：“雪莉是克制天灾的奇迹！”
　　“嘶~~~”
　　伴随着天马的嘶鸣，耀眼的白光从雪莉身上绽放而出，白洛翻身而上，驾着雪莉直冲天际。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆翻滚，暴风席卷，巨大的海浪惊天动地，漆黑的大海就像隐藏着无数恐怖的怪物，正在下面张着血盆大口，仿佛随时都会扑上来。
　　“风暴，挡不住我！”
　　雪莉嘶鸣着，无穷无尽的白光顺着她的羽翼向着两旁洒落。
　　在老叔和师姐的注视下，雪莉身上的光芒凝聚成了巨大的帷幕，并在这漆黑的世界里庇佑着亚顿人的船只，突破一切！
　　“这才是，奇迹的力量啊。。。”
　　老叔明显感受到风雨的阻碍小了很多。
　　不止如此，连海流都在雪莉的奇迹之力下，开始变得温顺起来。
　　“雪莉，跟着你的感觉走，带我们去那个地方！”
　　周围漆黑一片，他们早已分不清方向，巨大的海浪拍下，简直就像是要将船只碾碎。
　　白洛没有驾驭和操控雪莉，他让其随着心意，自由飞翔。
　　“是！”
　　雪莉不知道那座岛在哪，可白洛只要心里想着要去那，雪莉自然会带他到达目的地。
　　这便是天马的奇迹之力————永不迷途。
　　雷霆依旧，风暴更大了，但这些，却怎么也阻挡不了亚顿人的航行，更不能阻挡雪莉。
　　她以一己之力，庇护了整支船队。
　　还有那强大的奇迹之力，第一次让白洛感受到，什么叫做不可思议。
　　“呼呼呼~~”
　　“呼~~”
　　渐渐的，暴雨开始变小，凛冽的狂风也消散于无，阳光重新洒落。
　　感受到平静，亚顿人打开了盖板，从船舱中爬出的他们，看到了这雨过天晴，宛若梦幻般的景色。
　　这一刻，亚顿人知道，他们安全了。
　　“结束了。”
　　白洛骑在雪莉身上，张开双臂，对着阳光大笑：“我们闯过来了，雪莉！”
　　“我们战胜了它！”
　　雪莉也很兴奋，这是她第一次在自己的领域展现力量，巨大的成就感，让她难忍心中喜悦。
　　“何等了不起的力量。”
　　站在甲板上，老叔甩了甩湿了的白发，他轻轻摇晃着掌舵，若有所思。
　　“奇迹。。。”
　　师姐看看雪莉，再看莉莉丝，奇迹的存在，让亚顿人战胜了大自然，这是生灵的胜利！
　　“风停了。”
　　“暴风雨过去了。”
　　“快看前面！”
　　就在一众亚顿人喜悦的时候，菲奥拉指着远方喊道：“看那里！看那边！”
　　只见在视线的尽头，一个小小的黑点，落入了众人的视线。
　　“那里是不是。。。”
　　“目的地！”
　　“我们到了，我们到了！”
　　“噢噢噢噢~~~”
　　亚顿人们都来到了甲板上，孩子和女人们扶着栏杆，胆子比较大的诺尔斯和阿巴顿等人，更是顺着连接船只的树木，爬到了另外一艘船上。
　　就连伊妮雅和婕拉都有样学样，跟了过去。
　　“找到了，我们找到了，在那里！”
　　诺尔斯狂喜，伊妮雅和婕拉也是惊喜连连。
　　白洛驾着雪莉环绕船只飞了一圈，确定没安全隐患后，这才回到大船的甲板上。
　　“老叔！”
　　白洛从高空中落下，老人也是满脸喜色，他拿出了望远镜：“我记得那座岛有个高处一节的地方，嗯，没错，就是它，雪莉果然把我们带到了目的地。”
　　望远镜的材料是莉莉丝用魔法制造出来的，但组装方面，则交由老叔负责。
　　老叔开挂技能之手工作业。
　　“让我看看。”
　　“给。”
　　白洛接过望远镜，果然看到了岛屿的一部分轮廓：“那个角？”
　　“那是一座山。”
　　这座岛屿很是奇特，它就像是一个斗笠，中心凸起，两边各自倾斜，地势越来越低。
　　整个岛屿估摸着有2700平方公里，相当于一个半径约为30公里的圆。
　　当然，岛屿形状并不是一个圆，这里只是类比，相当于这么大。
　　“这岛屿的三面都是悬崖，只有向西的方向，有一片海滩，适合建造港口，方便捕捞的同时，也利于出入。”
　　“整座岛屿的环境跟我们那里，略微有些不同，气温要高一些，冬天也没那么冷，”老叔说：“沙滩后面，是一大片广袤的森林，那里土壤肥沃，我们可以进行开荒，也可以圈养野兽，作为肉食来源。”
　　“北面怪石嶙峋，有许多石山，可以开采石料，建造房屋。”
　　“继续挖下去，还能找到矿石，”老叔说：“当年我与丫头们的父亲一起下去过，找到了不少的铜矿和铁矿。”
　　所以资源方面，基础的物资，足矣满足亚顿人的一切需求。
　　“然后是东面和南面，那里的河谷和平原连成一片，环境优美，鸟语花香，特别是平原地带，能直接作为耕地使用。”
　　“我们好好开发这两块地区的话，至少也能获得40万亩农田。”
　　这个数字可是真的不小了。
　　以亚顿现在的农作物，一亩地基本上足够一户三口之家的一年所需。
　　所以这座岛哪怕按少了算，养活50万人，一点压力都没有。
　　更别说还有港口，它还能从大海中获取食物。
　　而亚顿才多少人？
　　区区80个！
　　50万人，白洛也不敢这么开口。
　　可在突破20万人口之前，亚顿肯定不会出现粮食短缺的问题。
　　“至于最高的那座山，”老叔说：“我的想法是，直接在上面进行改造，建一座能够容纳几万人的城市出来。”
　　如此一来，整座岛屿就都被亚顿人利用起来了。
　　“。。。。。。”
　　2700平方公里的土地，就是生活上五六十万人都绰绰有余。
　　当然，粮食的问题比较大，所以亚顿岛应该养不活那么多人，就算能养活，也会因为压力问题，选择放弃。

第三十八章 海盗（求推荐）
　　“好地方啊。”
　　听着老叔的描述，白洛如此评价道。
　　“嗯？”
　　正在掌舵的老叔眉头微皱，他注意到了什么，于是忙对白洛说道：“叫白鹰家的小子丫头，放飞鹰侦查，我觉得情况不对！”
　　“怎么了？”
　　“好像有人。”
　　老叔说完，立刻自嘲道：“也是，这么多年了，我们都知道这是个好地方，何况别人。”
　　“这座岛已经被人占领了？”
　　“最坏情况，是的。”
　　老叔言简意赅，他看向白洛，询问道：“你打算怎么做？”
　　“。。。。。。”
　　白洛只是略一犹豫，可在目光看到亚顿孩子们的时候，他坚定不移的给出了答案。
　　“开战！”
　　亚顿人没有退路，他们只有向前，也只能向前。
　　任何阻挡他们的人，要么臣服，要么，就是成为历史的尘埃，被名为亚顿的车轮强行碾碎。
　　“也许，不一定是最坏的情况。”
　　老叔有自己的猜测，他会带亚顿人来这座岛，最大的原因还在于老叔觉得，这座岛更合适亚顿的发展。
　　“啾~~~”
　　大约过去了半天，在中午时分，白鹰们回来了。
　　它们上岛后分开，并以最快的速度，花费数个小时时间，巡视了整座岛屿。
　　被莉莉丝的奇迹之力祝福后，白鹰们的智慧不低，虽然依旧无法开口，但面对老叔的问题，它们却能以点头和摇头的形式，告之答案。
　　“大概有多少人，数百，数千，还是数万？”
　　这座岛上的人没有白洛的初萌圣袋，只凭奇迹大陆上的垃圾农作物，他们的粮食产量可没有那么多。
　　一般而言，至少需要平均5亩地才能养活一个人。
　　所以岛上的人口，绝对不会超过5万。
　　可即便如此，对亚顿人而言，依旧是一个很大的挑战，他们人真的太少了。
　　“咦？”
　　然而，答案却让白洛感到吃惊，反而是老叔，露出了果然如此的笑容：“一千出头？这么少？”
　　“怎么可能那么少！”
　　白洛指着白鹰们说道：“所有人的身家性命都在你们手里，你们可别误我啊！”
　　有几只白鹰似乎犹豫了，但作为领头鹰，银鹰扬起脑袋，无比坚定的与白洛对视，那意思仿佛在说————如果出错，让你烤了我！
　　“好！有胆色！”
　　白洛看向老叔，问道：“老叔你觉得这岛上，是什么情况？”
　　“与我料想的没多大差别。”
　　“这样的岛屿，根本不可能被人占据，更别说发展了。”
　　至于原因，老叔说了两个字，立刻解了众人的疑惑：“海盗！”
　　这座岛，确实是一个好地方。
　　可正是因为它的好，所以这里很难发展，因为这片海域距离大陆太远。
　　它孤悬海外，处于各个国家都很难掌控的位置。
　　“这片海域，海盗频繁。”
　　老叔为众人解释道：“他们劫掠过往的商船，也劫掠周边岛屿上的居民，哪怕今天有人居住，也绝不可能长久。”
　　“因为海盗会一次又一次的光顾这里，直到将其变成自己的地盘。”
　　“那老爹你还选这里啊？”
　　伊妮雅突然问了这么个问题，大家也很好奇。
　　毕竟，老叔向来算无遗策，他不可能犯这样的错误，但凡老叔所做的事，一定有其目的和好处。
　　“选这里不好吗？”
　　老叔对亚顿人说道：“居安思危，如果真的没有一点压力，反而是害了你们。”
　　是啊，如果连海盗的威胁都没了，那岂不是将亚顿人，变成了温室里的花朵。
　　“你们怕海盗吗？”
　　老叔的质问，瞬间刺激到了所有人。
　　“哈哈哈哈。”
　　“区区海盗。”
　　“干掉他们！”
　　亚顿人虽然多为妇女，但一些男孩，甚至连女孩们都表示海盗不足为惧。
　　他们若是敢来，来多少杀多少！
　　亚顿人从来不是软骨头，他们喜欢战斗，渴求战争！
　　真要是在这里平平安安的生活十几二十年，亚顿人反而会浑身不自在。
　　连个像样的对手都没有，那有什么意思？
　　“好了，现在是我们的第一个考验。”
　　老叔让船停下，同时拜托莉莉丝为这艘船施加隐身术，以免被海盗们发现。
　　“那边，有一千多个海盗。”
　　指着前方的岛屿，老叔说道：“他们与我们之前遇到的人，不一样。”
　　“他们中没有几个平民，也没有多少好人，全部都是刀口舔血的亡命之徒！”
　　陆地的佣兵，海上的强盗，他们并无不同。
　　“这也意味着，你们要对付的，可能是数以千计的敌人，”老叔：“是一千多个，甚至近两千个成年战力！”
　　“而我们。。。”
　　老叔示意周围：“就算让女人也参战，加起来，也不过三十人。”
　　30打1000、2000，甚至3000！
　　“以一敌百，很难吗？！”
　　“以一敌百而已！”
　　伊妮雅本事不大，但极其嚣张：“我能打两百个好不好！”
　　“伊妮雅都能打200个，那我可以打300啊。”
　　“我能打500！”
　　“1000最起码的！”
　　“哪里需要30人，十个人就能团灭他们！”
　　有一种嚣张，叫亚顿人。
　　老叔的表演完了，他果断选择退居幕后，将最高光位置留给白洛，同时不忘引导道：“大家别忘了，我们还有奇迹！”
　　雪莉和莉莉丝的无敌，支撑起了亚顿人的自信和底气。
　　“人心可用，交给你了。”
　　亚顿人本就民心所向，众志成城，再加上老叔的调动，几乎所有人的热血都被刺激到了即将爆棚的地步。
　　“我们有莉莉丝，还有雪莉。”
　　“雪莉的力量，大家应该感受到了，”白洛说：“哪怕是那样的风暴，也阻挡不了我们的脚步。”
　　“区区海盗，他们难道还能比惊涛骇浪，更可怕吗？”
　　是啊，连那么恐怖的雷霆海啸都过来了，海盗又有什么可惧的。
　　大不了，死伤一些人。
　　可只要能让孩子们活下去，母亲愿意牺牲，兄长和姐姐，也愿意用尸骨为弟弟妹妹们铺路。
　　毕竟亚顿人，就是这么活下来的啊。
　　不等众人开口，白洛直言道：“我会骑乘雪莉先行，大家追随莉莉丝，由她保护大家。”
　　虽然可以将所有的战斗都交给奇迹，可这种事，亚顿人绝对无法接受。
　　他们是要为白洛而战，不是单纯的接受白洛的庇护。
　　劳者得食，不劳不获，这是亚顿的传统。
　　所以哪怕莉莉丝一个人，就有可能全歼对面，亚顿人也必须出战、请战。
　　因为他们需要展现自己的价值，而不是让白洛，养一群饭桶。
　　白洛了解到这一点，他不能因为自己拥有奇迹，就疏忽了亚顿人的心思。
　　亚顿人对付不了风暴，那就乖乖认怂，躲起来。
　　老叔多年来，都以军事训练培养这些亚顿人。
　　令行禁止，不要有任何疑问，做好自己的事。
　　可亚顿人现在面对的不是天灾风暴，而是区区一群海盗，哪怕没有莉莉丝和雪莉，只要给亚顿人抓住时机，他们也能将其全歼。
　　“老叔？”
　　“我与你们同去。”
　　老叔对自己的定位，属于随时可以牺牲的那种，所以最危险的，最前面的位置，他都想留给自己。
　　白洛本想拒绝，但老叔的战力确实不俗。
　　如今亚顿成年战力太少，老叔这样的，白洛是真的无法放弃：“您可以去，但要先答应我，如果我说撤退，您必须退。”
　　“。。。。。。”
　　感受到白洛的不舍和坚决，老叔点了点头：“现在你是老大，你说了算。”
　　见老叔答应，白洛这才露出笑容：“接下来该怎么做，我先去探查？”
　　“去吧。”
　　老叔没有说危险什么的，因为白洛才是亚顿人中最强大的存在。
　　现在需要他展现自己的力量，为亚顿人保驾护航。
　　只有等到将来等亚顿人成长起来了，他们才能守护自己的王。
　　“天黑了。”
　　“注意安全。”
　　伊瑟妃雅简单的说了一句，白洛笑道：“放心吧！”
　　莉莉丝的隐身术，虽然没有消耗，但有距离的限制。
　　她一走，船只就无法再隐藏。
　　所以白洛一直等到了天黑，这才骑着雪莉，带着莉莉丝从高空飞往海岸。
　　雪莉有着特殊的侦查能力，它不分白天黑夜，可以得出准确的生物数量和分布。
　　岛上有多少人，雪莉很快就能一清二楚。
　　更重要的是，白洛作为奇迹之主，他可以非常直观的感知各种奇迹之力。
　　如果这岛屿上有着奇迹，也就是海盗们具备那种神奇的力量，白洛必定能够早一步发现。
　　雪莉和莉莉丝作为奇迹生物，也有这样的能力。
　　当然，若是对方也跟白洛一样，为奇迹之主，他也可以感知到白洛的到来。
　　但没关系，硬碰硬嘛，大不了直接打过。
　　“一共1284人，但，没有奇迹之力的痕迹。”
　　奇迹之主亲来，不可能有在白洛面前还隐藏得住自己的奇迹之力。
　　所以白洛可以确定，这里没有奇迹。
　　“基本稳了。”
　　确定了数量后，白洛立刻回程，然后将这边的情况告诉了老叔。
　　“情况怎么样？”
　　“很好。”
　　白洛说：“岛上没有奇迹之力。”
　　这一点很重要。
　　在奇迹面前，人数其实不是最重要的，但要是真的有奇迹之主，那就意味着岛屿上存在大量奇迹之子。
　　这些人可不好对付，是如今的亚顿，绝不能轻易宣战的强大对手。
　　缜密的计划，完整的布局，没有这些就出兵，是大忌。
　　“如果真的有奇迹，”老叔说：“那我们也只能放弃这座岛屿了。”
　　“是啊。”
　　不是打不打的过的问题，而是双方的底蕴有一些差距，白洛为了亚顿人，需要三思。
　　好在，这批海盗都是普通人。
　　“数量呢？”
　　“1284个！”
　　“这还计划什么？直接一波流了啊！”
　　听到不过1200多人，诺尔斯立刻站起身，大喊道：“我打先锋，谁都不准跟我抢啊。”
　　诺尔斯说完，就被老叔一巴掌糊在了地上。
　　“就算只有几个人，也得准备妥善，轻敌一样是大忌。”
　　老叔表示诺尔斯还有的学，于是亲自为众人进行了布置，甚至将渔港的地图都画了出来：“都给我背熟了。”
　　“知道了，老爷子。”
　　诺尔斯从地上爬起，摸着后脑勺尴笑着。
　　“还先锋大将。”
　　“呵，诺尔斯小弟，别以为你不尿床了，就能这么嚣张了。”
　　戴安娜此时握着长矛，而在她身边，还有几位年长的亚顿女性，她们的实力非凡，虽然大部分都不如诺尔斯，可即便是他也不敢同时挑战3个以上的亚顿女子。
　　亚顿一族的女人，那是敢手撕虎豹的彪悍存在。
　　“我。。。”
　　被提到小时候的丑事，诺尔斯不满的看着戴安娜：“谁不尿床，有吗？”
　　“有啊。”
　　戴安娜本想说，白洛就从未尿过床，但如今白洛身份不一般，她自然不敢开口。
　　“好了好了。”
　　白洛打断了他们的争锋相对：“我们人少，放在一起，一旦被集火就会很麻烦，而且也不利于我们输出。”
　　“分成六队吧。”
　　“姐姐们分3队，每队6人，由戴安娜、伊墨忒尔和歌妮娅你们领队。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　她们中大部分都是有着孩子的妇人，也有几个是十七八岁，或者20岁以上的少女。
　　比如歌妮娅其实才18岁，但因为亚顿血脉并不优秀，她的实力差了师姐很多。
　　再加上歌妮娅不像婕拉，有一手惊人的射术，在亚顿中，她往往不被视作可观的战斗力。
　　好在，歌妮娅的智商很高。
　　白洛觉得她适合当科研人员，做一个学者。
　　现在是关键时刻，大姐姐们也成了重要的战力。
　　就像戴安娜，她就属于特别能打的那种，可以单挑诺尔斯，甚至是压制他的强者。
　　如果不是有两个孩子要照顾，戴安娜还想继续当个战士，而不是做一位母亲。
　　伊墨忒尔则是山翁爷爷的女儿，也是村子里的药师和植物学家。
　　今年36岁的伊墨忒尔有个跟阿巴顿年纪差不多的儿子，叫伯亚，还有一个6岁大的女儿，塞妃妮。
　　她年轻时候，也是村里出了名的猎人。
　　虽然因为食物，很多女子都多年未动，但在船上的这段日子，她们在师姐的指导下，重拾了武艺。
　　不敢说超越巅峰时期，七八成还是有的。
　　“剩下的两队，一队由我领导，一队由老叔领导。”
　　“诺尔斯、伊瑟妃雅、婕拉，你们跟着我冲锋。”
　　白洛说：“伊妮雅、菲奥拉、小约翰、利昂、希拉，你们跟老叔一起行动。”
　　如此，全员三十人，全部安排妥当。
　　剩下的50人，大多都是孩子，但还留下了十多个成年妇女，保护他们。

第三十九章 月黑风高（求推荐）
　　“月黑风高，真是个好天气啊。”
　　白洛看着遮挡住星夜的阴云，让老叔将船缓缓朝着海岸驶去。
　　小船数量足够，不需要莉莉丝再施法制造，于是众人坐在5艘小船上，很快便成功登岸。
　　这是个木制结构的港口，非常简陋。
　　上面分布着大量的单层木屋，大致可以容纳3000人，算是个中型渔村。
　　“距离有些近啊。”
　　房屋的位置跟海岸很近，此时也有一些守夜的海盗正在巡逻。
　　然而，白洛并未在港口发现船只的存在，老叔说：“没有船，说明还有一批海盗不在这里。”
　　“有人外出？”
　　“看来这一战后，还得做好再打一场的准备。”
　　老叔之前判断说，海盗的数量很可能超过3000。
　　但整座岛上也只有1284个人，再加港口连一艘船都没有，由此可见，还有一大批的海盗此时正在外面劫掠。
　　“这里确实只有1200人左右。”
　　老叔只看了几眼，就大致判断出了渔村中的人口情况，他问道：“还有100人在岛内？”
　　“嗯。”
　　白洛说：“我之前搜索的时候，发现他们居住在林中，有点奇怪。”
　　“他们在岛屿里做什么？”
　　“不清楚。”
　　众人有些奇怪，海盗为什么还要跑到岛屿内部去，难道岛上有什么宝贝不成？
　　“会不会是藏宝地点？”
　　小约翰脑洞大开，不过确实有这种可能，白洛说：“100个海盗在守护财宝，嗯，有这种可能性。”
　　“不管怎么样，先把这批人杀光再说。”
　　白洛如此下令，众人立刻有所动作：“出手！”
　　师姐、伊妮雅、婕拉、小约翰等人，但凡擅长弓箭的，几乎同时发起了攻击。
　　“簌簌簌。”
　　众人轻声走在泥泞的土地上，却没有发出一点响声。
　　他们的身手非常灵活，且分工明确，拉弓搭箭，射杀敌人，一气呵成。
　　“噗！”
　　一箭毙命，不留活口。
　　因为攻击来的太快太突然，这些巡视的海盗们甚至连开口的机会都没有，就倒在了地上。
　　整个过程，几乎没有引来其他海盗的注意。
　　昏暗的世界里，莉莉丝施展了无声的妖精魔法，以保证众人成功潜入了这座小渔村。
　　“簌！”
　　“簌簌！”
　　众人一路快步走来，频率极高的抬头射击，将那些站在房屋悬桥、栅栏、塔楼上的海盗，一一点杀。
　　“什么声音？”
　　一个海盗从塔楼上坠落，巨大的落地声，终于吸引了海盗们的注意力。
　　“这是怎么回事？”
　　“死，死了！”
　　一个海盗惊恐的看着脚边的尸体，再向周围望去，黑暗中，他看到了更多的尸体。
　　“有敌人上岸！是敌袭！！”
　　“铛~铛~铛~~”
　　警钟被敲响，所有处于美梦中的海盗都清醒了过来，包括这里的临时首领蒙多。
　　“快，都给我拿起武器，该死的，到底是谁在攻击我们？！”
　　这些海盗衣着褴褛，又因为不知多少年没洗过澡，浑身都散发着浓郁的汗臭与鱼腥味。
　　“所有站岗的，都死了。”
　　“怎么会？！”
　　“一击毙命，都是一击毙命。”
　　蒙多检查了尸体，这不看不要紧，一看，蒙多立刻惊出一身冷汗：“这到底是什么人，好可怕的箭术。”
　　几乎没有一具尸体是受到二次伤害的，全部都是一箭！
　　“人都到了吗？”
　　“都起来了。”
　　“他们人在哪，到底在什么地方？”
　　上千人的海盗渔村，又没有合理的指挥，此时被突然从睡梦中叫醒，很多人甚至都不知道发生了什么事。
　　看着这一片乱象，白洛抬手一招：“按计划，分开！”
　　“是！”
　　亚顿人太少，不过30个。
　　哪怕混入了渔村，可因为莉莉丝的魔法，大家竟然硬是没有暴露。
　　众人的行动很快，宛若在脑海里预演过无数遍。
　　“簌簌簌！”
　　“啊！”
　　惊叫声此起彼伏，因为不是正面，而是射在这些海盗的背心，剧烈的疼痛，立刻让这些海盗发出了哀嚎。
　　“到底在哪？”
　　“谁在放冷箭？”
　　“火把都点起来，快！”
　　“那边！那边好像有人影！”
　　“。。。。。。”
　　箭矢快射光了，再加上莉莉丝的魔法需要作用太多处，而亚顿人动的太过快速，终归还是出现了一些疏漏。
　　果然，白洛听到了海盗的声音————他们发现亚顿人了。
　　“在面前都看不见，瞎吗？！”
　　白洛让雪莉释放出了奇迹之光，十分果断的出现在了海盗们的面前，开始吸引注意力：“我在这！”
　　“那边！”
　　“白光！”
　　“那是什么东西？马，马在发光！”
　　海盗们哪里见过这样的东西，他们中大部分都不晓得这个世界上还有奇迹的存在，就连蒙多也不是很清楚。
　　“射击！快！快射击！”
　　毫无章法的命令和指挥，蒙多只是叫众人攻击，可话音刚落，后方又传来了痛苦哀嚎。
　　林中的亚顿人再次发动攻击，让蒙多首尾难顾。
　　他不知道亚顿人究竟有多少，又因为雪莉身上的白色光芒，让其不知所措，最后涌起一股狠劲，提着斧头带头冲锋：“都跟着我上，先杀了他！！”
　　“呵。”
　　白洛看着朝自己飞来的箭矢，他连看都没看它们一眼。
　　海盗有一千两百人，之前死去的，不超过50个。
　　可渔村的面积相比于30个亚顿人，实在太大，他们游走在各个房屋的狭缝中，对着走过的海盗发起攻击。
　　亚顿数人一队，硬是将原本就已经很分散的海盗们，肢解的更为支离破碎。
　　就像100人打1个，真正能碰到他的只有身边的六七人一样。
　　于是，在这样的战场上，尖兵和精英的游走战术，被老叔运用到了极致。
　　短短不过5分钟的时间，亚顿人便在这混乱中，杀了100多人。
　　“啊！”
　　一个海盗扑倒在地，不等他反应，锋利的短剑便已划破了他的脖子。
　　“噗~~”
　　希拉只有13岁，此时却依靠着娇小的优势，以极为灵活的身手飞快的将发现自己的海盗一一斩杀。
　　数颗脑袋抛飞，却没有一滴血落在希拉的身上。
　　“在这边！”
　　五六个海盗注意到了一个女人，他们立刻意识到，对方是敌人：“杀了她！”
　　“哼。”
　　希拉冷冷了瞥了一眼，没有任何犹豫，直接跳了出去。
　　“喝啊！”
　　戴安娜握紧拳头，猛地砸在了离自己最近的海盗的心口。
　　“嘣！”
　　巨大的力量，不仅将对方的胸膛打的凹陷，更是让其后方的四五人，狼狈倒地。
　　“呼！”
　　抽出长矛，戴安娜向后刺出，两个海盗成了串串。
　　“小心！”
　　“咚咚咚。”
　　箭矢落在了盾牌上，随后传来的，是一阵阵的痛苦哀嚎。
　　戴安娜看向一旁的屋顶，婕拉正站在那，而前方，本想射杀自己的弓箭手们已然全部死去。
　　“谢了，丫头。”
　　“在屋顶上！”
　　几个海盗爬了上去，然而婕拉的速度更快，她纵身跃下，落地的同时，还干掉了一个海盗。
　　“唰唰唰！”
　　长弓落下，取而代之的，是两把散发着寒芒的弯刀。
　　而在婕拉身边的海盗，他们只觉得脖前一凉，喉咙便被鲜血填满：“呃呃唔。”
　　“呵，这才是，亚顿。”
　　婕拉没有理会这些海盗的死相，她此时非常的兴奋，觉得热血沸腾。
　　“哈哈哈，再来，再来啊！”
　　跟她一样的，还有诺尔斯。
　　只见青年手持长枪，不仅将人刺死，更是将身体当做武器甩出，砸倒一片。
　　每一次的长枪扫动，都能听到骨骼碎裂的声音。
　　海盗们不穿盔甲，对上亚顿人这般天生神力的民族，简直是绵羊与爆熊的区别。
　　“咔嚓！”
　　蓝色的电弧在空中绽放，它们从雪莉的翅膀中涌出，化作闪电和雷霆，带着惊天动地的巨响，将下方的海盗劈成焦炭，更是在地面上留下一个个深坑。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“怪物，跑，快跑啊！”
　　雪莉展现的奇迹之力，让这些根本没见过世面的海盗以为天谴降临，顿时丧了胆气，夺命而逃。
　　“咦？”
　　白洛此时也很好奇，他问雪莉：“你什么时候能放雷了？”
　　“闯过了之前的风暴后，雪莉觉得自己获得了新的能力，还有这个。”
　　雪莉说完，在空中扬起前足：“给我滚开！”
　　“嘶~~~”
　　嘶鸣中，原本平静的空气开始流动，并且越来越快，越来越剧烈。
　　风暴！
　　一个个小型的龙卷风，将周围奔逃的海盗，连带着房屋一起席卷上天。
　　“厉害啊！”
　　雪莉竟然学会了aoe技能，白洛极为惊喜：“能放几次？”
　　“无数次！”
　　奇迹生物的能量是无限的，它们可以无休无止的战斗下去，并且毫无副作用，宛若永动机一般。
　　唯一的区别，只在于他们的输出上限。
　　就像之前的雪莉，只能释放风刃，虽然也可以无限的放，但攻击范围实在太小。
　　而现在，或许是因为闯过恐怖的暴风雨，雪莉的奇迹之力有了新的变化。
　　她获得了操控风暴和雷霆的力量，这一下子就提升了雪莉的破坏力。
　　果然与黑皮书上说的一样，骑着她，白洛将在战场上，所向披靡！
　　“那还等什么！”
　　白洛一拍雪莉的脖子，大笑道：“杀光他们！”
　　白洛原本还想这一战可能需要借助两个奇迹的力量，现在发现，根本不需要莉莉丝，只凭他们都绰绰有余。
　　“遵命！”
　　于是，雷霆伴随着风暴，无休无止的落下。
　　而这样的频繁攻击，那无穷的风暴与雷霆，更是加剧了海盗们内心的惊恐。
　　不只是海盗们，连亚顿人都惊呆了。
　　“哈哈哈哈哈。。。”
　　用法术刷小怪，这种法爷才有的快乐，战士职业是无法理解的。
　　此刻的白洛，在海盗们的眼中，简直与恶魔无异。
　　他驾驭着会飞的天马，释放雷霆，操控风暴，轻而易举的就夺走了大量海盗的生命。
　　“都集合，全部集合！！”
　　“盾牌，把盾牌举起来！”
　　“往森林里退，都往林中退！”
　　白洛听到了这个命令，他闻声望去，只见蒙多竟然还活着。
　　“滋啦滋啦。”
　　“慢。”
　　白洛阻止了要用闪电劈死蒙多的雪莉，他取下了挂在天马身侧的长矛：“我身为首领，到现在都没有人头，这个就由我来吧。”
　　“挡住，都挡住！”
　　蒙多浑然不觉，他虽然惊怒，可还是在危急关头，做出了最佳的判断。
　　“呼！噗！”
　　可下一刻，一根长矛贯穿了正在奔跑中的蒙多，死死的将其钉在了地上，任由尸体在半空中摇摆。
　　而可笑的是，到死，他都不知道敌人是谁。。。

第四十章 树人（求推荐）
　　这座岛上没有孩子，也没有女人和老人。
　　因为对海盗来说，这些累赘只会浪费粮食。
　　海盗不是渔民，他们不事生产，得过且过，也没有承担家庭义务的想法。
　　家庭在他们眼里，真的是一个非常可笑的词。
　　说实话，白洛真的很希望居住在这里的只是一群平凡的渔民。
　　因为那会成为亚顿重要的人口来源，是不小的利益。
　　白洛会尽可能的将其收服，再慢慢教化。
　　对待平民百姓，白洛奉行的原则是能不杀人，最好不要杀人。
　　毕竟大家无冤无仇，只要你不将武器对准亚顿人，他们也不会将你视作敌人。
　　可以的话，在保证亚顿人的利益的前提下，白洛绝对不会太过分。
　　然而海盗。。。
　　白洛不打算手下留情，也绝不会留他们成为新亚顿子民。
　　至于变成奴隶，成为劳工，这简直就是个笑话。
　　有莉莉丝在，她的魔法可以建房子、修路、盖城堡，来几万奴隶，都比不上莉莉丝几天的工作量。
　　“跑！”
　　“跑啊！”
　　“恶魔，他们就是恶魔！”
　　明明自己才是海盗，是杀人如麻、奸淫掳掠、无恶不作的海盗。
　　可现在，反而一副自己才是弱势群体。
　　“真够恶心的。”
　　白洛闭上眼，脑海中浮现出大量的画面，那是莉莉丝的魔法，通过特殊的记忆魔法提取出来的这座岛屿上的海盗们的回忆。
　　那里面的画面，宛若人间炼狱，其中惨烈的部分，简直骇人听闻！
　　“这里没有无辜者！”
　　白洛喊道：“他们都该死！！！”
　　于是，奉行着一个不留，原地斩杀的原则，白洛让亚顿人继续追杀，直到将其逼入森林，这才停下。”
　　“所有人，停止追击！！”
　　白洛下达命令，通过白鹰们进行传递。
　　很快，所有亚顿人都回来了。
　　“雪莉？”
　　白洛让雪莉进行感知，发现海盗还剩下100左右。
　　这意味着就在刚才那几十分钟的功夫里，有1000多个海盗，死在了他们手中。
　　雪莉只出了几次手，看似场面宏大，但因为白洛比较克制，没有放任她随意肆虐，实际也就杀掉了300不到的海盗。
　　更多的，还是亚顿人的杰作。
　　不得不说，亚顿人相比于普通人，真的就像是超人一样。
　　他们体质太过优秀，反应速度也远远超越常人。
　　以一敌百不敢说，但靠着偷袭、暗杀的手段，在武器充足的情况下，一个亚顿人还真的有可能杀掉一百人。
　　“痛快，太痛快了！”
　　戴安娜将一把抢来的海盗刀丢在地上，只见上面布满了缺口：“就是武器太菜，换了好几十把都不够用。”
　　“我干掉了41个，有谁比我多吗？”
　　戴安娜高喊着，想要跟大家比比，以证明自己勇猛不减当年。
　　“44。”
　　婕拉平静的报了个数字。
　　“50个。”
　　诺尔斯觉得自己应该是最多的，然而师姐和老叔却没有说具体的数字。
　　其他人相继报数，希拉杀了15个，最少的是伊墨忒尔。
　　她的战斗方式是用毒，因此直接干掉的人很少，区区7个，但间接性影响到的敌人却很多，算是个优秀的辅助吧。
　　“你们这也太生猛了，我才干掉12个耶。”
　　伊妮雅表示自己运气真的差，跟着老叔刷兵：“早知道不跟老爹一起了，老爹就爱抢我的怪。”
　　最后，众人一合计，发现大家的数字加起来，也就700左右，但还剩下300个。。。
　　“妃雅和大父杀了三百？”
　　“我95，”老叔也不隐瞒，直言道：“妃雅应该是203个。”
　　“嗯。”
　　师姐从不邀功，甚至觉得自己杀的有点少了，没什么好炫耀的。
　　“老大，森林里的那一批怎么办，要去追吗？”
　　“莉莉丝已经过去了。”
　　白洛说：“你们将这里收拾一下，我去森林里看看。”
　　“对了。”
　　白洛止步，看向后方：“把往海中跑的那些也干掉。”
　　有一部分海盗选择跳海，但大部分海盗，还是选择往山林里逃。
　　这是蒙多死前最后的命令，他们显然将其当做了最后的救命稻草。
　　然而，森林可不是好地方，至少对这些海盗来说，森林比雪莉和亚顿人，更为致命。
　　“遵命！”
　　亚顿人们跃跃欲试，随着白洛的一声令下，当即对那些逃亡海滩的敌人发起追杀。
　　至于逃往森林的那些海盗们。。。
　　1000个海盗都被他们干掉了，剩下的100个，不足为惧。
　　但白洛是个谨慎的人，这些海盗要是真的分散开，也很麻烦，所以白洛派出了莉莉丝。
　　“竟然往森林里逃，自寻死路。”
　　诺尔斯和婕拉都在森林里跟莉莉丝交过手，那可怕的力量，他们怕是终生难忘。
　　“哗啦~呼啦~”
　　先被亚顿人偷袭，又被白洛家的雪莉吓破了胆，剩下的100左右海盗俨然失去了斗志，几近绝望。
　　“该死！”
　　一个海盗愤恨的宣泄道：“他们到底是什么东西？怎么会那么厉害？”
　　“会飞的马，还有雷电和风暴，这是神的天谴吗？”
　　海盗们早已丧胆，甚至开始怀疑人生，有的都忏悔起来了。
　　如果不是这个世界没有‘上帝’，怕不是真有人会就地祷告，祈求神的宽恕。
　　对此，白洛自然是认可的：‘我满足你们的心愿，送你们去见上帝。’
　　“我们该怎么办？”
　　“他们，他们到底想干什么？”
　　“啪嗒。”
　　一根树枝被某个海盗踩断，在黑暗中，发出了清晰的响声。
　　“啊！！！”
　　突然的风吹草动，吓的一个海盗站起身，然后惊惶逃窜。
　　“怎么回事？！”
　　“跑？”
　　“跑啊！！”
　　海盗的惊叫声带来了连锁反应，其他海盗不明所以，但在恐惧的驱策下，还是人跟着跑了起来。
　　“呼呼呼。”
　　海盗们几乎是使出了全部的力气，夺命狂奔。
　　一群人穿梭在密林中，窸窸窣窣的，他们摸黑前行，连火把都不敢打，深怕那可怕的恶魔循着火光追上来，将他们斩尽杀绝。
　　可跑了许久，他们才发现周围根本没有追兵的动静。
　　“到底是谁？哪个白痴说要继续跑的？！”
　　“害老子跑了这么久，混蛋！”
　　“我们，呼呼，我们现在在什么地方？”
　　一个个海盗，气喘吁吁，可恐惧却没有因为疲惫而缓解。
　　黑夜下，森林中的孤寂更甚，阴冷的环境，加上死亡的威胁，编织成了一张黑色的大网将众人笼罩。
　　“啊~~”
　　安静被一声惨叫打破，海盗们吓了一跳：“怎么了？又发生什么事了？又是哪个白痴？”
　　“轰隆~轰隆！”
　　没有回答，取而代之的，却是宛若地震般的动静。
　　脚下的大地在颤抖，四面八方都回荡着树木崩断的声音，某个海盗只觉得劲风扑面而来————那是泥土的气息。
　　“嘣！”
　　剧烈疼痛直冲大脑，随后便是永恒的黑暗。
　　“轰隆。”
　　“葛啦啦啦~~”
　　越来越多的声音此起彼伏，这是大树摇曳的声响，可周围既没有风，也没有雨，为何会出现这种事情？
　　“这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？！”
　　一个海盗终于忍不住了，他颤抖着手从口袋里拿出了一颗‘火芯炭’——专门在海上用来生火的工具。
　　因为没有可燃烧的东西，他干脆的掏出了一瓶酒，倒在地上，然后丢下了手中的火芯炭。
　　“呼啦~~”
　　火焰燃烧，光芒终于照亮了这片漆黑的阴暗森林。
　　“啊，啊，啊。。。”
　　然而下一刻，海盗张大了嘴，整个人宛若看到了什么可怕的东西，他连连后退，双腿打颤，大量的液体从裤裆里淌下。
　　干枯的树皮，满是褶皱的脸庞，凹陷的眼眶在古木的躯干上死死的盯着他。
　　一具具尸体被树枝贯穿，倒掉在半空中。
　　地上布满了被踩成肉酱的海盗，鲜血混合着泥土，散发出令人作呕的气味，饶是将脑袋挂在裤腰带上的海盗都被吓的差点昏死过去。
　　“吼！！！”
　　树人们发出了尖锐而恐怖的咆哮，彻底摧毁了每一个海盗的心灵防线。
　　“啊！！！！”
　　火光中，无数海盗的影子被撕裂，树根化作的脚掌落下，伴随着骨骼碎裂的声音，被碾成肉酱。
　　直到黎明到来，整片森林才渐渐恢复平静。
　　没有鲜血，没有断肢残骸。
　　有的，只是那郁郁葱葱的树木，以及平整无比的土地。
　　“哗啦！”
　　大桶冷水当头泼下，一个海盗在尖叫中惊醒，涕泪横流：“怪物！怪物！不要杀我，不要杀我！”
　　黑暗中的记忆，历历在目。
　　他根本不知道发生了什么，唯一记得的，就是那些可怕的长着脸的大树，宛若妖魔般的怪物们。
　　“这家伙还能用吗？”
　　诺尔斯吐槽道：“感觉已经被吓傻了吧？”
　　“莉莉丝大人唤醒的树人，确实很可怕，”婕拉深有体会：“夜里遇到这么一出，不被吓死就算不错了。”
　　“都泼醒。”
　　白洛让孩子们继续去打水，然后将这整个渔村最后剩下的3个海盗一一泼醒。
　　“啊！”
　　“救命！救命！”
　　他们醒来后，反应很是一致，都是哀嚎求饶。
　　这些人，白洛没有直接杀掉。
　　主要是打算留下来问个话，再加上他们被吓晕过去，导致树人们无法分辨，这才保下性命。
　　树人是莉莉丝的妖精魔法唤醒的，但它们并没有智慧，算不得生命体。
　　就像之前那成千上万的蘑菇人一样，它们其实更像是莉莉丝的傀儡，由她牵线的木偶。
　　白洛发现了这些幸存下来的海盗，便让莉莉丝用藤蔓将他们捆起来，吊在了渔村港口。
　　白洛需要问话，从而获取更多的信息。
　　比如那剩下的八十个海盗是怎么回事，它们是在守护着什么宝藏吗？
　　还有，为什么这里没有渔船，是不是有海盗外出劫掠去了。
　　最重要的是人数，以及他们什么时候归来。
　　“我问你们几个问题。”
　　白洛开口想要询问，可这3个海盗却立刻吵嚷起来。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　“放过我，求求你放过我吧。”
　　在他们眼中，白洛不啻于来自地狱的魔王，恐怖至极。
　　“啧。”
　　白洛：“吵死了。”
　　“莉莉丝。”
　　小仙子了然，她掏出了魔法棒，然后对着几个海盗便是一点。
　　随后，粉色的烟雾笼罩了三人，顺着呼吸钻进了他们的鼻子里，很快的，三个海盗全部都失去了神智。
　　他们晕乎乎的，宛若喝醉了一般。
　　莉莉丝对他们施加了迷幻咒，这个妖精魔法的效果，有点像吐真剂。

第四十一章 奇迹种族（求推荐）
　　“谢了，莉莉丝。”
　　白洛看向三个海盗：“这座岛上有多少海盗？”
　　“有，三千，三千多。”
　　海盗处于失神状态，迷迷糊糊的将秘密都说了出来。
　　为了信息的可靠性，白洛又问了其他几个海盗，得到了相差无几的答复。
　　“3000多吗？”
　　听到这个数字，白洛暗自松了口气。
　　海盗不足为惧，他们今天能干掉1200个，再干掉1800，也不是难事。
　　雪莉和莉莉丝的力量太过恐怖，她们一旦出手，别说一两千，就是上万，也只是时间问题。
　　然而，这几个海盗告诉了白洛一个不太好的消息。
　　“老叔你怎么看？”
　　“海盗王摩根。。。”
　　这些海盗并非散兵游勇，他们是有组织的，并且隶属于一个叫做摩根的大海盗。
　　“摩根的传说，在大海上至少有着150多年的历史。”
　　老叔说：“传言他统御着东方海域上最大的海盗团‘黑色流浪者’。”
　　奇迹的力量在大海上非常的少见，也就蔚蓝公国和几位海盗王拥有，而且因为能力不一，往往被称作‘神（奇迹之主）的力量’，而非什么奇迹。
　　这本身也是奇迹大地上的列王们，用来愚民的惯用手段。
　　“150年？”
　　白洛：“子孙后代？还是家族继承？”
　　在白洛看来，人类怎么也不可能活那么久，所以摩根是一个类似于绰号的头衔之类的东西？
　　“海盗王陛下拥有神之力，他活了两百岁，青春永驻，你们袭击了这里，陛下一定会知道，到时候，他就会派兵复仇。”
　　一个海盗晕乎乎的说着这些话，白洛眉头微皱：“来就来吧，我还怕一点压力都没有呢。”
　　对于海盗王这样的对手，白洛不怕，亚顿人也不怕。
　　唯一的问题，只在于海盗对摩根的描述太过诡异，这让白洛提起了警惕。
　　“青春永驻，真的假的，江湖骗子？”
　　白洛发现海盗自己可能也不信，只当成传说听，毕竟眼前的海盗也没有见过摩根。
　　“活200岁，人可以活这么久？”
　　白洛想到奇迹的神奇，他修正了自己的认知：“难道这世上还有能让人长生不老的奇迹？”
　　“有的。”
　　老叔说：“铁鹰王国的清泉侯爵就拥有这样的奇迹。”
　　提到这个人的时候，老叔似乎想起了什么往事，但没有多说。
　　白洛：“。。。。。。”
　　好吧，听到连长生不老的奇迹都存在，除了奇迹牛逼外，白洛还能说什么呢。
　　“此外，奇迹生物与奇迹之主休戚相关，它们也可以让奇迹之主长生不老。”
　　“哎？”
　　白洛想到了雪莉和莉莉丝，他用手指着自己，老叔点点头，表示肯定。
　　然而这只是奇迹之主，对白洛来说，失去家人，孤身一人的长生，毫无意义。
　　所以老叔告诉白洛，奇迹之力可以提升人类的寿命，而更好的，就是找到与生命相关的奇迹，比如清泉侯爵的不老泉，它能直接让普通人，获得无限的寿命。
　　‘长生不老的奇迹。。。’
　　白洛暗自发誓一定要找到它，不只是为了自己，更为了师姐、老叔等人。
　　以前不知道，白洛没办法，可现在知道了，那说什么也要找到它。
　　不过现在说这些毫无意义，他们的精力，还得放到海盗王摩根身上。
　　“摩根有多少手下？”
　　对于这个问题，海盗们其实也不清楚，他们被要求留守这座岛屿，显然是不太出色的普通海盗，比较渣的那种。
　　如此机密的事情，他们怎么可能知晓。
　　至于摩根是不是奇迹之主，他的神之力是什么，海盗们也是一问三不知。
　　最后，白洛跳过了关于这些事情的询问：“你们在这座岛屿做什么？”
　　“我们，将这座岛当做中转站。”
　　“储存财宝？”
　　“补给物资。”
　　“那八十多个海盗是怎么回事？”
　　“。。。。。。”
　　海盗们突然安静了，白洛不解的看向莉莉丝，只听她说道：“主人，您问了他们毫无概念的问题。”
　　就像是有人在问问题的时候，突然说了句‘达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁’。
　　一般人自然是：“what？”
　　果然，海盗们不明所以，他们没听懂白洛这句话的意思。
　　“我说，你们往这岛屿深处派了八十个海盗，是在做什么？”
　　可惜，这个问题还是没有任何答复。
　　“岛上还有其他地方有海盗吗？”
　　老叔突然插入，问了这么个问题，海盗们异口同声的回答：“没了。”
　　“。。。。。。”
　　白洛：“岛屿上，没有别的海盗了？”
　　“没有。”
　　“这是怎么回事？”
　　白洛看向雪莉，雪莉无比肯定的告诉他：“雪莉真的发现了，那边有人类的波动。”
　　雪莉不可能有错，莉莉丝的妖精魔法也不可能出现失误。
　　如此一来，只能证明一个事实————那八十多个人，他们不是海盗！
　　之后，白洛又问了一些问题。
　　在确定完全掏空了这几个海盗的存货后，白洛这才下令，将其斩杀。
　　“岛上真的还有人？”
　　“有啊，”白洛说：“雪莉告诉我的，至少还有八十多个。”
　　“你的速度快，先去探查一下吧。”
　　老叔建议道：“不过若是有什么危险，先别轻举妄动，慢慢商议。”
　　白洛是亚顿人的核心，他是绝对不容有失的。
　　谁都可以牺牲，唯有白洛不行。
　　“哗啦啦~~”
　　“嗯？”
　　正准备让雪莉过来的白洛，忽然愣了一下，老叔注意到了：“怎么了？”
　　“好事！”
　　白洛没多说，只是给了老叔一个笑容，后者不解，但很快心领神会。
　　“你去忙吧，有什么需要，找我。”
　　老叔说：“这边的事情，我会帮你安排好的。”
　　“那我走了。”
　　白洛说完，骑上雪莉就腾空而起，莉莉丝立刻跟了过来。
　　她坐在白洛的肩膀上，问道：“主人，接下来也让莉莉丝帮您战斗吧。”
　　港口这里已经没有危险了，剩下海盗都集中在岛屿深处，白洛此时正要赶过去，就算有事，也会由他解决。
　　“嗯。”
　　白洛点头，说：“然后我们顺便找一个新奇迹回来。”
　　“。。。。。。”
　　莉莉丝虽然是奇迹生物，但她也知道奇迹诞生的规律，明白它的概率到底有多低。
　　白洛自然也知道，可他一人身具三种奇迹，这找奇迹的事，谁能比他更有经验？
　　“主人就是这么找到你的，莉莉丝。”
　　“哎？”
　　莉莉丝眨着可爱的眼睛，捂着嘴：“主人好厉害哦！”
　　“那是！”
　　雪莉与有荣焉：“主人，天下无敌！”
　　“还超帅，帅的一逼！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　耳边回荡着两个小可爱的谈笑，白洛觉得她们不应该这么说。
　　做人还是要低调一点的。
　　虽然都是事实，但说的这么大声，终归不太好啊。
　　“现在，让我看看这第四件奇迹是什么吧。”
　　沉浸意识，黑皮书出现，然后一页页翻动，并停在了原本空白的第四页上。
　　【他们天真，他们单纯，他们良善，他们从不贪图有灵之物的血肉】
　　【然而他们惨遭背弃，受人觊觎】
　　【那多出来的六百六十六年的心脏，是祝福，还是一种诅咒】
　　【他们失去了君王，没有了家，慈悲的圣主啊，恳请您让他们再一次穿梭在森林中，成为那故事与传说中的梦幻子民，被人问耳朵的问题吧。】
　　【剩余时间：364天23小时】
　　【方向：东偏南60°】
　　“好长！！”
　　白洛暗自吐槽，他还是第一次遇到这么长的谜语：“不，不只是谜语，感觉像是在告诉我一个故事。”
　　“不过信息量好大，一时间不知道该从那里着手了。”
　　【他们天真，他们单纯，他们良善，他们从不贪图有灵性之物的血肉】
　　首先是第一句话，天真单纯良善，不食有灵之物的血肉。
　　简单来说，应该是在告诉白洛，这个新的奇迹。
　　哦，谜语里还有一个很重要的信息————他们。
　　黑皮书用的是‘他们’！
　　“难道是奇迹种族吗？”
　　白洛忽然联想到了岛屿上的那八十个连海盗都不知道的类人生命：“是他们？”
　　“不食血肉，那就是吃素咯。”
　　第一句话虽然长，但很简单，就是素食主义者的意思。
　　白洛骑在雪莉的背上，朝着黑皮书所指示的位置飞去。
　　不过这次甚至不需要黑皮书，雪莉自己就能感知到：“雪莉，就是你之前发现的生命波动，带我去他们那里。”
　　“好的主人！”
　　雪莉飞行，就像是开了自动驾驶一样，白洛也可以继续思考黑皮书的谜语。
　　【然而他们惨遭背弃，受人觊觎】
　　“这句话，应该是在说他们的状况，”白洛：“看起来混的很惨啊。”
　　也对，奇迹种族只剩下80人，这是比亚顿人还要惨啊。
　　【那多出来的六百六十六年的心脏，是祝福，还是一种诅咒】
　　“完全听不懂啊，这句话是什么意思？”
　　白洛发现自己遇到了难点，他想了半天都没想明白，这第三句话是在说什么：“一种能力？还是字面上的意思，被诅咒了？”
　　六百六十六年的心脏。。。
　　白洛：“老师教导我们，遇到不会做的题可以先跳过，等把会做的做完了，再回来想办法。”
　　于是，白洛果断的选择最后一句话。
　　【他们失去了君王，没有了家，慈悲的圣主啊，恳请您让他们再一次穿梭在森林中，成为那故事与传说中的梦幻子民，被人问耳朵的问题吧。】
　　“这一句，信息量也好大。”
　　白洛：“失去君王，没有家，这应该是在提醒我，要给他们这两个东西吧。”
　　给他们一个王，给他们一个家。
　　好说啊！
　　这太容易了！
　　只要他们纳头便拜，别说一个家，一百个白洛都能给他们。
　　“最麻烦的是，这个君王和家不是字面上的意思，而是类似于感情一样的东西。”
　　比如得到他们的承认，亦或是给他们家的温暖，白洛：“再次穿梭在森林中，这个应该是属性吧，他们是森林属性的奇迹种族。”
　　“故事与传说中的梦幻子民，是很有名的奇幻种族吗？”
　　“问耳朵的问题。。。”
　　白洛想了想，自言自语道：“这听起来，有点耳熟啊。”
　　森林，奇幻故事里的常客，总是会被人问你的耳朵为什么是尖的。
　　白洛抱着手，思索道：“如果让我猜一个，我应该会猜。。。”

第四十二章 树精灵后裔（求推荐）
　　“到了！”
　　雪莉已经来到了距离目的地不过千米的地方，但因为莉莉丝的隐身术，他们并没有被森林中的居民发现。
　　不得不说，这个地方很隐蔽。
　　一般人都不会想到这种密林中，竟然还会生活着一群人。
　　海盗显然探索过岛屿，可即便是他们也没能找到，由此可见，这个奇迹种族的躲藏能力，非同一般。
　　“接下来，我们跑过去吧。”
　　白洛让雪莉减缓速度，有奇迹的因素在，白洛并不把这些人当成敌人。
　　如果可以，他自然会尽自己所能的将其收服。
　　若是可以签订奇迹的契约，白洛就能像对待雪莉和莉莉丝一样对待他们了。
　　因为但凡心里有半点拒绝，不是真的归心，契约根本不可能建立。
　　更何况，奇迹种族依旧还是奇迹。
　　白洛要是跪了，整个种族所有的成年个体，都得为白洛陪葬，直接灰飞烟灭。
　　而未成年的，虽然不会当场死去，却也会失去奇迹之力，快速沦为凡人。
　　所以，奇迹种族与自己所要侍奉的王荣辱与共，生死相随，是最忠心的子民。
　　“就在前面了，主人。”
　　双方距离，已经不超过200米，白洛隐隐可以看见对方的村落。
　　他们的屋子建立在很高的树上，又有茂密的叶子遮挡，所以极为隐蔽，哪怕有人从下面走过，一样不会察觉到异样。
　　“周围没有半点烟火气。”
　　莉莉丝告诉白洛：“他们应该是不使用火的民族。”
　　莉莉丝不知道这是奇迹后裔，所以只用民族称呼。
　　“主人？”
　　雪莉请示白洛，是继续前进，还是。。。
　　“里面的人！！！”
　　白洛没有躲躲藏藏，上来就是一声高喊：“我叫白洛·亚顿，特地前来造访，还请出来相见。”
　　“请你们放心，我，绝没有恶意~~~”
　　【你找到了他们，但他们还不属于你】
　　【一直以来的邪恶让他们不敢再敞开心扉，尽可能让他们信任你吧，唯有温柔与仁慈，才能让他们放下戒心】
　　“主人，他们跑了。”
　　在雪莉的感知中，这些奇迹后裔以极快的速度逃跑，根本没有同白洛交流的意思。
　　一如黑皮书的提示一样，他们非常的害怕。
　　“。。。。。。”
　　但因为奇迹后裔太过果决，白洛根本没时间去思考黑皮书提示的方法，白洛说道：“既然来了，就没有空手而归的道理，莉莉丝。”
　　“遵命！”
　　话音落下，莉莉丝的妖精魔法已然施展。
　　“轰隆隆~”
　　只见平时他们赖以生存的大树纷纷活了过来，无数的藤蔓、树枝，化作一条条绳索，将正在空中蹦跳的身影绑住。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“挣脱不开，怎么会这样？”
　　“。。。。。。”
　　树上传来了害怕的惊呼声，白洛让莉莉丝施法。
　　“轰隆！”
　　一棵棵粗大的古树抬起了头，树叶散开，露出了像蚕蛹一般挂在半空中的奇迹后裔。
　　他们与人类长得很像，只是皮肤更加白皙。
　　金色的短发和长发在阳光下闪闪发光，十分漂亮，而这些人的容貌，更是让白洛都觉得惊叹：“哇哦，这颜值，逆天了啊。”
　　男性和女性的比例，差不多在1：1。
　　但无论是男人还是女人，这些被吊起来的家伙，都好看到了过分的程度。
　　“虽然师姐也很漂亮，但。。。”
　　白洛注意到了他们的尖耳朵：“这就是梦幻种族吗？”
　　“精灵！”
　　白洛说出了自己期待已久的名字：“果然是尖耳朵的精灵啊。”
　　“请不要伤害我们！！”
　　正在这时，一个苍老的声音传了过来，那是一位老人，看起来至少有七十多岁，白发苍苍，满脸皱纹。
　　在众多俊男美女，以及可爱的正太萝莉中，他绝对属于异类中的异类。
　　“先知大人？”
　　“这位，这位不是一般人！”
　　老人也被吊在树上，白洛觉得他说的话有些意思，于是立刻说道：“我不是敌人，无礼之处，请各位谅解，我现在就放你们下来，但希望你们不要再跑，有话好说。”
　　白洛说完，便让莉莉丝将他们放了下来。
　　莉莉丝展现了自己的力量，白洛的这个下马威，足矣在这些精灵心中留下不可磨灭的印象。
　　同时，白洛也证明了一件事——他们逃不走的！
　　有莉莉丝在，他随时随地都能将他们抓起来。
　　而这也意味着，就算白洛真的有坏心思，他们也不可能反抗。
　　“阁下说的是，我们只是太过害怕了。”
　　老人被放下来了，他的身体颇为虚弱，刚落地就差点摔倒。
　　“莉莉丝。”
　　老人身后，一棵幼苗破土而出，飞快的变成了一把缠绕着青藤的椅子。
　　“这是什么？”
　　“好神奇！”
　　“为什么会这样，土里，土里竟然长出椅子来了！”
　　“好像是藤蔓变成的。”
　　“。。。。。。”
　　“果然。”
　　老人与其他的精灵不同，他先是向白洛道谢，坐下后，整理了一下思路，说道：“您是奇迹之主，而那个飞在空中的生物，应该就是某种奇迹吧？”
　　如此神奇的力量，除了奇迹，老人想不出还有第二种可能。
　　与那些无知的海盗不同，老精灵显然是知晓秘辛的少部分人。
　　“奇迹是什么？”
　　“原来还有这么厉害的力量吗？”
　　虽然长着尖耳朵，看起来也很像精灵，但他们应该不是真正的精灵，只是精灵的后裔。
　　“真的是奇迹吗，安德鲁爷爷？”
　　一个留着金色长发的高挑女子询问老者：“那不是您以前跟我们说的神话故事吗？”
　　“是真的，我们就是例子不是吗？”
　　安德鲁爷爷看向白洛，问道：“尊贵的王者啊，请问可否告诉这些孩子，人类可以活多少岁？”
　　“。。。。。。”
　　白洛有些意外，但还是实话实说：“长寿的可以活七八十岁，有些地方环境差，再加上贫穷，可能三十多岁就过世了。”
　　“七八十年？！”
　　“这怎么可能？确定不是被杀害，而是老死吗？”
　　“八十岁，那还是个孩子啊！”
　　“额。。。”
　　议论中，白洛听到了一句匪夷所思的话，他很想问一句‘八十岁的孩子’？
　　你莫不是在搞笑？
　　“你们，”白洛原本就猜测是精灵，现在更加确定了：“很长寿？”
　　“看来贵客发现了。”
　　安德鲁爷爷说：“我们的先祖是古老的奇迹种族树精灵，我们继承了树精灵的血脉。”
　　“没什么其他的功效，唯独就是长寿。”
　　安德鲁爷爷显然经验丰富，他能感受到白洛没有恶意：“我们这里最年轻的孩子，也有六十多岁。”
　　若白洛是奴隶贩子，看到如此多的俊男美女，他大可直接下手。
　　要知道，树精灵后裔能长时间保持青春，这对人类来说，简直就是梦寐以求的床上伴侣。
　　试问，当你16岁与一个年轻貌美的树精灵结合。
　　可等到你行将就木之时，对方还是如此的年轻，甚至越发的光彩照人。
　　难以想象，这样的种族在奴隶贩子眼中，会有多大的市场。
　　好在，树精灵在外面的世界，早已绝种。
　　这座岛上的树精灵，便是全世界仅存的一支血脉了。
　　安德鲁爷爷没有在白洛眼中发现一点污秽，唯有好奇与欣赏，是一种对美好事物的喜爱与珍惜。
　　这个人，不是树精灵的敌人——安德鲁爷爷如此判断。
　　更何况，白洛带着奇迹而来。
　　拥有奇迹的人，那可是奇迹之主，是拥有王者资质的尊贵存在。
　　树精灵后裔的族地，多少年来都不曾有如此人物莅临。
　　按理说，他们应当拿出最好的食物，最奢华的树巢屋，招待他，欢迎他。
　　“老先生很睿智。”
　　白洛没有让雪莉继续展现她的力量，莉莉丝已经足够了。
　　“失礼之处，还望您担待。”
　　安德鲁老人连忙说道：“快，快请来我们的村落，让我们好好招待伟大的客人。”

第四十三章 奇迹唤醒（求推荐票）
　　“感谢你们的邀请。”
　　在安德鲁老人的邀请下，白洛爬上了他们的树巢屋。
　　黑皮书里明确表示，树精灵是比较和善的奇迹后裔。
　　更何况白洛还带着莉莉丝，有着绝对的武力震慑，所以他并不担心树精灵们会对他做什么。
　　“这位是我的孙女，露安雅。”
　　“您，您好。”
　　露安雅长得非常漂亮，听安德鲁说，她是树精灵一族的现任族长，而坐在她身后的，则是弟弟安德森，也是个俊美的不像话的树精灵。
　　“尊贵的奇迹之主，您好。”
　　安德森跟姐姐一样，也非常的懂礼貌，并没有因为之前的不快，就心生嫌隙。
　　按照安德鲁爷爷的说法，树精灵有着一定感知人心的力量。
　　他们不能知道对方在想什么，但善意和恶意，却能大概判断。
　　白洛身上没有一丝一毫的恶念，这让树精灵们对其放松了警惕，算是完成了黑皮书上的第一个任务。
　　【你已经获得了他们的好感】
　　【但这只是开始，想要真正得到一个种族的承认，首先，你还得为他们做什么】
　　【王是权利，也是义务】
　　“您还未用膳吧？”
　　安德鲁爷爷用的是通用语中的古语，就像是突然听到一个复杂且生僻的英文单词，白洛愣了一下。
　　想了一会儿，才跟自己记忆中的‘用膳、用餐’对应起来。
　　“噢，对，我和我的子民刚登陆这座岛屿，我来的匆忙，确实没吃饭。”
　　听到白洛提及子民，树精灵们其实是有些紧张的。
　　除此之外，便是有些好奇。
　　“阁下没有遇到这岛上的海盗吗？”
　　树精灵女族长露安雅说：“他们人很多，还拿着锋利的武器，虽然个体上的战力不如我们，但真的打起来，被灭族的，一定会是我们。”
　　“我们不敢让他们发现，所以才躲在这里。”
　　树精灵后裔的数量有限，比起连绵不绝的海盗，他们补充人口的速度，太慢太慢，说是死一个少一个都不为过。
　　“你们放心吧，我已经把他们都消灭掉了。”
　　“。。。。。。”
　　一句话，却暗示着在场的所有人，白洛所拥有的巨大力量。
　　对树精灵来说，自己绝对无法抗衡的3000海盗，却被白洛说的如此轻描淡写，仿佛土鸡瓦狗般不堪一击。
　　“您，您可真是。。。”
　　安德鲁内心似乎猜到了一些白洛的想法，他说：“请问，是否可以告诉我们您的目的，若有什么我们能做，我们一定会尽力。”
　　哪怕白洛提出，他想要几个树精灵的美丽少女，树精灵们为了生存下去，估计也会答应。
　　“噢，我没有想要你们做的事。”
　　黑皮书提示白洛，自己要展现王者风范，那么就往大的说吧：“我们一族呢，被称作亚顿一族。”
　　“亚顿一族举族迁徙于此，准备将这座岛屿当做新的定居地，”白洛：“如此一来，亚顿一族和树精灵就成了邻居。”
　　“我想老先生您也知道这意味着什么吧？”
　　一个地方，却有两个民族。
　　要么和平相处，要么就是开战，然后一个征服另一个。
　　“您想征服我们吗？”
　　“老先生，一共才80人，这也能叫征服吗？”
　　白洛说：“我更喜欢将其称之为‘和谐’，和谐共存。”
　　“和谐共存？”
　　安德鲁爷爷第一次听到这样的词，他想了好久，都没有搞明白‘和谐’的意思。
　　但共存，他听懂了。
　　“您的意思是。。。”
　　“我希望让亚顿一族和树精灵合二为一，我们合并为一个部族，统称为‘亚顿’。”
　　白洛语出惊人：“我作为奇迹之王，想要获得更多的子民，这也是两个民族在一个岛屿上，最好的解决方式。”
　　虽然叫做亚顿，但树精灵这个词并不会消失，只是并入了亚顿之中。
　　“老先生您觉得怎么样？”
　　“您，您。。。”
　　说实话，安德鲁内心其实是不愿的，毕竟这实在太欺负人了。
　　它与强买强卖，甚至是强拆，几乎没有区别。
　　可以树精灵后裔如今的处境，若是不想灭亡，那唯有臣服白洛一条路可走。
　　之前的下马威，它确确实实的告诉了所有树精灵后裔，白洛的强大。
　　弹指之间，就能让他们灭族。
　　树精灵处于这等劣势，他们比白洛弱小了太多，如果白洛出手，他们是半点反抗能力都没有的。
　　“我知道这很过分，也有些强人所难，但你们不得不承认，它是仁慈的。”
　　白洛没有捕捉他们，没有杀进来，将他们变成玩物，真的已经非常非常客气了。
　　换成任何一个奇迹之主，他们绝对不会有白洛这么好说话。
　　这一点，想想那些凶神恶煞的海盗，安德鲁爷爷和露安雅就能心里有数：“只要能让我们生存下去，我们愿意接受您的仁慈。”
　　树精灵选择低头，但白洛知道，他们的臣服是被迫的，是悲伤的。
　　他们甚至已经做好了要牺牲的准备。
　　比如被白洛虐待，被其玩弄、戏耍，甚至更加屈辱的事情。
　　“你们误会了。”
　　为了解除树精灵后裔的误会，白洛当即做出一个保证：“树精灵是奇迹后裔，我听说，奇迹后裔若是遇到他们命中注定的王者，就会恢复昔日的荣光，重归奇迹种族。”
　　“。。。。。。”
　　三位树精灵看着白洛，他们隐隐猜到了白洛的目的。
　　“我想在这里，跟你们做个约定。”
　　白洛说：“接下来的一年内，我不需要你们提供任何的义务，我甚至会赠送你们食物，会保障你们的人生安全。”
　　“只要你们在此期间，真心实意的认我为领主，不做任何背叛我，伤害我的领地和领民的利益的事情。”
　　“一年之后，如果我无法唤醒你们的奇迹之力，我会在岛上为你们提供居所，绝不侵犯。”
　　“反之，”白洛说：“若是我唤醒了你们的奇迹之力。”
　　“若真能如此，我等，必奉您为王！”
　　白洛已经说到这个地步了，树精灵后裔们如何还不明白他的真正意图：“永生永世，不离不弃，生死相随！”
　　在安德鲁爷爷看来，白洛与那些寻找奇迹，渴望得到奇迹之力的人一样，他也将主意打在了树精灵后裔的身上。
　　白洛想尝试，他想挑战自己，看看是不是那个天命所归的树精灵的奇迹之主！
　　这事情，本身对树精灵后裔没有坏处。
　　如果白洛成功了，树精灵后裔就恢复了奇迹种族的身份，那他们自然需要真心侍奉让树精灵重生的主人。
　　“好！”
　　白洛伸出手：“欢迎你们加入亚顿，从今日起，你们就是我亚顿的一员，我定会竭尽全力的守护你们。”
　　安德鲁不知道白洛伸手的意思，白洛解释后，老人与他握手：“那今后，就麻烦领主大人您了。”
　　他们没有称呼白洛为王，毕竟现在白洛还没唤醒他们的力量。
　　【你得到了他们，他们已经属于你】
　　【但是，他们需要充沛的奇迹之力，所以，为何不做一些可以唤醒这份力量的事情呢？】
　　树精灵已经认主，这意味着，在白洛没有放弃契约他们之前，任何人都不能继续树精灵的任务了。
　　换言之，白洛已经拿到了树精灵的独家权限，就像之前的雪莉和莉莉丝一样。
　　【树精灵后裔（未觉醒）】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：下位
　　种类：奇迹种族
　　阵营：北上大地
　　唤醒所需奇迹之力： 1%
　　“这个唤醒要求里的奇迹之力，是什么？”
　　白洛有些意外，他没想到树精灵的唤醒，竟然会是这种方式。
　　第一次遇到啊！
　　这方面的事，白洛决定等会见到老叔时询问一下，而现在，白洛还是得把注意力放在树精灵后裔们的身上。
　　“那现在，我作为领主，提出第一个决定。”
　　白洛说：“我希望树精灵能够搬离这里，同亚顿人一起，建立新的居所。”
　　“这。。。”
　　这有些让人为难。
　　好在，白洛表示亚顿人并不多，跟树精灵的人口相差无几。
　　“只有，八十？”
　　露安雅没想到亚顿只有这么点人：“奇迹的力量，当真有这般强大吗？”
　　露安雅不相信是亚顿人打败的海盗，那可是数以千计的战力啊。
　　“不可用常理判断奇迹啊。”
　　安德鲁爷爷如此告诫，露安雅立刻知道自己说错了话，连连致歉：“是我失言了，请领主大人宽恕。”
　　露安雅和爷爷一样，说话都带着古风，白洛有些时候都得思考一下，才能明白他们的意思。
　　“没事，一般人听到这种事，第一个想法也是怀疑。”
　　白洛笑道：“但我确实做到了。”
　　树精灵的脾气都很好，他们属于性情温顺的一个种族。
　　再加上黑皮书上的那句‘他们已经属于你’，由此可见，树精灵的想法估计也很单纯。
　　认定了就是认定了，绝不会背信弃义。
　　对亚顿来说，岛上一共就160人口，分散没有好处，团结才是力量。
　　白洛有信心可以让亚顿人善待树精灵，唯一的问题，就是树精灵是否真的愿意归心。
　　这里面，有点像是娶老婆和嫁女儿。
　　亚顿人是夫家，在他们眼里，树精灵是白洛征服的一个民族，核心还是亚顿。
　　反过来，树精灵就是外来民族，终归跟亚顿差了一些。
　　这些问题，白洛不急于现在解决。
　　时间有的是，随着一次次的发展和迎击强敌，树精灵和亚顿早晚会融合。
　　更何况，一旦树精灵成为白洛的奇迹种族，那他们就真正的成了亚顿的一份子。
　　大家都是白洛的人，何必再分彼此？
　　“迁徙的事，我明日再来通知。”
　　说完这些，白洛便起身离去，树精灵们立刻送他远行。
　　到了足够远的距离后，白洛让雪莉腾空，很快便回到了渔村，并将树精灵的事情告诉了老叔。
　　“你做的很对。”
　　老叔说：“若真是奇迹后裔，无论怎么拉拢都是值得的。”
　　“不过你真的知道该怎么唤醒他们的力量吗？”
　　“这个。。。”
　　白洛跳过了信息来源，直接道：“需要奇迹之力。”
　　“奇迹之力？”
　　老叔懂了，他真的知道这个，只见他沉声道：“这可不容易啊。”
　　“很麻烦吗？”
　　“也不能说麻烦，但不同奇迹后裔所需要奇迹之力的渠道不同，有的可能是需要得到庇护，有的则是满足他们的心愿。”
　　“千奇百怪，难以统一。”
　　老叔对白洛说：“可不管是哪一种，对他们好一些，总是没错的。”
　　“这份包容和关怀，会落在每一个树精灵的心中，自然而然的，奇迹后裔的奇迹之力就充沛。”
　　“这么简单？”
　　“这可没那么简单，”老叔说：“最大的麻烦是，小洛你确定这批树精灵后裔是全世界仅存的奇迹后裔？”

第四十四章 垃圾堆，没准也能生孩子（求推荐）
　　“这与树精灵后裔，有关系？”
　　“有。”
　　老叔说：“而且关系不是一般的大。”
　　“。。。。。。”
　　听到这，白洛忽然想到了一件事：“说起来啊，老叔。”
　　“我们亚顿人，应该也是奇迹后裔吧？”
　　“啊，没错。”
　　老叔点头，他知道白洛想问什么，于是直言道：“不过小洛你现在，唤醒不了亚顿人的奇迹之力。”
　　“为什么？”
　　“原因就是我刚才的那句话。”
　　老叔解释道：“奇迹后裔要想诞生觉醒奇迹种族的契机，就是全世界，只剩下了最后一个地方，还有亚顿人。”
　　这里的‘最后一个地方’，其实是一个集体的意思。
　　即白洛带着80个亚顿人，他们认可白洛为族长，而若是亚顿人分成了三个派系，那就成了‘三个’地方。
　　所以，不仅要在地理上只剩一处，且还要团结，形成集体。
　　“这个条件，树精灵后裔也必须遵守。”
　　老叔：“换言之，只要这座岛屿之外，还有一个树精灵后裔留存，我们就永远无法唤醒树精灵的奇迹之力。”
　　‘怪不得黑皮书上，没有出现亚顿人的信息。’
　　‘原来如此。’
　　白洛明白了，也知道为什么亚顿人无法唤醒的原因。
　　但好在，这对白洛没坏处，因为他从一开始就立于不败之地。
　　只要白洛不让亚顿人灭绝，那他的手中就掌控着一票否决权。
　　我得不到，你也别想得到。
　　等到外面的亚顿人都没了，我白洛自会让亚顿之力复苏。
　　“以后在外面遇到亚顿后裔，尽可能的带回来，”老叔说：“迟早有一天，我们亚顿一族也会重归奇迹种族的荣耀。”
　　“不过这跟小洛你没什么关系。”
　　老叔说：“奇迹之主，不属于任何种族，你其实已经不算亚顿一族了。”
　　“哪怕有一天亚顿之力觉醒，”老叔：“小洛你也不会得到亚顿之力，倒是我们，能够全民提升。”
　　“。。。。。。”
　　白洛：“还有这样的说法？！”
　　“因为配不上啊。”
　　老叔说：“区区亚顿之力，如何能与真正的奇迹之主相比？奇迹之主才是最尊贵的，比任何奇迹都要尊贵。”
　　所以黑皮书之所以会接到树精灵的奇迹任务，是因为全世界只有亚顿岛上，还有树精灵后裔。
　　‘这么说来，黑皮书的功能又多了一个啊。’
　　白洛暗道：‘黑皮书上出现奇迹后裔，说明全世界只有这里有该奇迹后裔，提示我可以进行唤醒任务了。’
　　奇迹后裔，属于奇迹里比较特殊的一种。
　　它的优势在于，只要不傻，你遇到了亚顿人，看到了树精灵后裔，那你很容易就能认出对方是奇迹后裔。
　　但问题是，发现了又能怎样呢？
　　你如何肯定自己眼前的这一个，或者这一批奇迹后裔是全世界的最后一支？
　　你收拢了他们，想着各种唤醒的办法（不同种族唤醒条件不同）。
　　但五年十年、一百年过去了，你还是没能得到奇迹种族。
　　因为你无法保证，他们是最后一支！
　　这就是奇迹后裔，比普通的奇迹还要麻烦的地方，那就是‘证明唯一性’，再找到对应的唤醒方法。
　　二者结合，才能达成奇迹后裔觉醒的条件。
　　然而奇迹后裔并不多，甚至十分稀少，一般人别说遇到，可能连听都没听过。
　　就像树精灵，老叔就对这个种族十分陌生。
　　“大家，跟紧了，往这边走。”
　　第二天，白洛来到了树精灵后裔的营地。
　　他们非常听话，已经准备好了东西，并且全员都在，一个没少。
　　显然，树精灵后裔是真的选择相信白洛，不将族人分开，以保证奇迹之力的顺利苏醒。
　　对此，白洛很满意，对树精灵后裔的好感也是倍增。
　　“领主大人，请问我们不是去港口吗，为什么要往东边走？”
　　“哦，是这样的。”
　　白洛说：“我的计划是在东、南以及中部，开辟居住地，也就是开发岛屿内部，而非边缘地带。”
　　“海港将来肯定会发展，但我们亚顿人不习惯生活在海边，你们也不喜欢大海吧？”
　　“确实如此。”
　　树精灵们很感激白洛为他们着想，他们确实更喜欢森林和草原。
　　“所以接下来，我们需要在那边开垦荒地，砍伐树木以建造家园。”
　　白洛问：“你们对这些，有什么禁忌吗？”
　　白洛是个尊重他人文化的人，有些习惯可以求同存异，但有些恶习则需要纠正。
　　如果树精灵不能伤害木头，白洛自然不会逼迫他们。
　　“没有没有。”
　　与白洛对话的，是树精灵后裔的族长露安雅，安德鲁爷爷年纪太大，他没有这样的精力了。
　　“不过我们更喜欢居住在树屋和树巢屋中。”
　　树屋，是将古树的中心挖空，如此可保留植物的筛管和导管，不至于让古树死去，又能让他们安家。
　　至于树巢屋，就是在大树的上方用木头搭建圆顶小屋。
　　它们彼此以悬桥相连，颇有点空中庭院的味道。
　　“这样的话，我就将树精灵一族的居住地，设置在湖泊附近的森林中。”
　　岛屿中心，有一个巨大的湖，又有几条河流从高到低走到大海，还有大量的山泉，再加上岛屿雨水充足，亚顿人不会出现饮水不足的问题。
　　“这里有一大片的森林，又靠近中心高山，与东南河谷的出入口。”
　　“选在这里，大家便都能居住在自己喜欢的地方了。”
　　“您。。。”
　　露安雅感受到了白洛的善意与仁慈，她发自内心的感谢道：“请让我们也为您做些什么吧，我们擅长栽种植物，若是有耕种需要，我们全族都能上阵。”
　　亚顿缺少成年男子，而树精灵男女比例还算不错。
　　虽然依旧是孩子多过成年人，但挑出20个，问题不大。
　　不过白洛也不需要他们种植和养殖，这些工作，莉莉丝都能用魔法解决。
　　牲畜问题，有那些成了精的动物在，比‘牧羊犬’之流，不知道优秀了多少倍。
　　“说起来，你们能与人类生育后代吗？”
　　对于自己的子民，白洛自然是比较关心的，可惜，露安雅说：“我们无法与人类通婚，因为，因为我们是从树上长出来的。”
　　“。。。。。。”
　　“等等，不好意思我刚才可能没听清，”白洛觉得自己听错了：“你们是怎么来的？”
　　“从树上，长出来？！”
　　“真的假的！”
　　白洛让雪莉止步，然后震惊的看着周围的树精灵：“还有这种事？！”
　　“额，抱歉，我没有侮辱你们的意思。”
　　“请无需在意。”
　　露安雅说：“树精灵后裔想要孕育后代，首先需要一男一女两个树精灵，将自己的生命之种取出，然后孕育出第三颗生命之种。”
　　“之后，通过十多年的栽培和种植，生命之种才能长成大树。”
　　“树上结果，若是一颗，便是一个孩子，若是两颗，就是两个孩子。”
　　以此类推，露安雅说：“传说树精灵的创造者栽种生命之树，一棵树上落下数十颗精灵果实，诞生了最初的树精灵始祖。”
　　神奇！
　　太尼玛神奇了！
　　妈妈没骗我们，小孩竟然真的是从果子里蹦出的！
　　由此可见，垃圾堆没准也能生孩子。。。
　　“那，那还真是，很有意思啊。”
　　白洛干笑着，但白洛也明白，看来日后的树精灵的繁衍，得靠他们自己了。
　　如果是在别的地方，白洛听到这样的话，第一反应就是问对方：‘你爸妈说这话的时候，一定在打架对不对？’
　　但奇迹的世界，真的是无奇不有。
　　可这何止是生殖隔离啊，简直是植物和动物的区别了！
　　白洛一直都担心人口问题，而现在，这个问题显然还没有解决，任重而道远啊。

第四十五章 奇迹之力提升（求推荐）
　　一路上，白洛还打听了树精灵后裔此时的家庭情况。
　　露安雅告诉白洛，树精灵后裔一共81人。
　　除安德鲁爷爷不算，刚好是男性40，女性40。
　　这里面，成为夫妻，组建家庭的一共有20对，也就是40男女，属于成年人。
　　剩下的40人中，未成年的小精灵是20个，成年的少年少女也是20个。
　　这意味着，除去无法战斗的20个小精灵，剩下的60人，以树精灵那500岁还是俊男美女的体质，几乎都可以算作战斗力。
　　只可惜，树精灵后裔对白洛，并没有参战义务。
　　“请您放心，若是真的遇到需要战斗的地方，我们也会与领主大人站在一起。”
　　露安雅来的时候就听安德鲁爷爷说过，他们现在没有别的选择，只能跟白洛共同进退。
　　这里是孤岛，而树精灵后裔并不能在海水中生存。
　　所以一旦开战，他们根本没有退路，只能选择迎敌。
　　“我们只希望，您能善待我们。”
　　“这个放心。”
　　树精灵后裔如此懂事，白洛自然得表示他的诚意：“你们现在也是我的子民，亚顿如何，你们也如何。”
　　白洛其实是有计划的，他想要将树精灵后裔也融入‘亚顿人’之中。
　　将来的亚顿人，不应该只有亚顿一族，但凡有灵性的，能交流的，都可以成为亚顿的一份子。
　　就这样，众人一边行走，一边交流着。
　　期间，白洛将很多外面世界的趣事，以故事的形式讲述，逗的没见过世面的精灵少年少女们，笑个不停。
　　白洛的风趣和幽默，以及他的温和与仁慈，使得善良单纯的树精灵后裔格外亲近。
　　他们并不知道，这其实就是奇迹觉醒的征兆。
　　当一个种族渐渐的对某个人生出臣服之心，想要追随左右的时候，奇迹之力就会将彼此相连。
　　终有一日，奇迹之力会像花朵般绽放。
　　【奇迹之力：2%】
　　“原来是这样。”
　　“只要对他们好，做能让其真正感激的事，就能提升奇迹之力。”
　　奇迹之力与人心有着一定关系，白洛善待树精灵后裔，自然会得到不错的效果。
　　“陛下回来了！”
　　亚顿人此时被老叔统一了口风，在外人面前，一概称呼白洛为陛下。
　　撑个门面，不能给白洛丢脸不是。
　　“大家，我来给你们介绍一下，这是树精灵一族，”白洛：“这位是露安雅族长，还有安德鲁老先生。”
　　“你们好。”
　　露安雅和安德鲁作为树精灵后裔的代表，立刻上前见礼。
　　而亚顿这边，师姐和老叔上前与其握手：“欢迎你们的到来，从现在起，我们就是一家人了。”
　　亚顿很小，加起来不过160多人，所以说一家人，更让人感到亲近。
　　“没错。”
　　安德鲁爷爷连忙说：“树精灵愿与你们同在。”
　　亚顿人展现了自己的大方和友好，这让树精灵后裔松了口气。
　　最重要的是，亚顿人不像海盗那般凶神恶煞。
　　里面多是孩童，这让本就喜欢孩子，天性中就爱照顾幼小生灵的树精灵后裔们，好感倍增。
　　“那个，那个，你的耳朵为什么是尖尖的？”
　　果然，一见面就被人问了耳朵，戴安娜把小海伦拉了回来：“不可以这么没礼貌。”
　　“抱歉，这孩子总是这样，对不起啊小妹妹，来，给你糖。”
　　在战场上，戴安娜是个骁勇，甚至有些疯狂的战士，但在同伴面前，她却十分的温柔贤淑。
　　“啊，没事没事，我们早就习惯了。”
　　被问问题的精灵是个非常漂亮的女孩：“不过我也不知道为什么自己的耳朵是尖的。”
　　“姐姐长得好漂亮。”
　　还是小海伦，不过这话，让‘女孩’很尴尬，他低下头：“我，我是男的。”
　　“。。。。。。”
　　好吧，树精灵后裔的颜值实在太高，有一些甚至雌雄难辨。
　　成年之后会好很多，因为树精灵还是比较‘凶’的，脸上的轮廓也能一眼分辨男女。
　　但幼年时期，真的模糊不清，每一个都超级可爱，超级萌。
　　“这是什么？！”
　　小正太树精灵叫比利，他此时含着糖，被里面的甜味冲击的幸福无比：“好甜，好好吃。”
　　“小弟弟喜欢就好。”
　　戴安娜：“对了，小弟弟多少岁了？”
　　“我一百二十七岁了，再过几年，就成年了哦。”
　　“。。。。。。”
　　戴安娜愣在了那里，似乎无法理解‘127岁’跟‘成年’之间的关系。
　　这样的事情，发生在了亚顿与树精灵后裔交流后的各个角落。
　　好在，虽然文化不同，种族也不同，但大家相处的十分融洽，而为了增进彼此的关系，白洛拿出了昨晚亚顿人准备好的大量的豆腐。
　　树精灵后裔吃素，老叔判断后表示，他们可能会比较钟爱豆腐这种食物。
　　于是，豆腐料理被一道道的搬上来。
　　亚顿人也很喜欢豆腐，不过他们还有肉食和海鱼。
　　“滑滑的，嫩嫩的，这个叫豆腐的食物，太好吃了。”
　　中午，露安雅与白洛、师姐和伊妮雅等人坐在一起。
　　听到露安雅夸奖豆腐，伊妮雅笑道：“对吧对吧，超好吃的对不对。”
　　“能够吃到这么美味的食物。”
　　露安雅眼中含泪：“简直就像是做梦一样。”
　　树精灵后裔的生活显然不是很好，仔细想想也对，原先的亚顿岛上根本没什么农作物，他们手里也没有好的种子。
　　若是其他人，还能捕捞海鱼。
　　可树精灵不吃荤腥，这注定了他们的日子会非常的难过。
　　伊妮雅点头：“我懂，我懂！”
　　铁憨憨完全没理解露安雅的意思，她真的以为露安雅是因为豆腐的美味，喜极而泣。
　　白洛：“。。。。。。”
　　“啊，没错没错，你好懂啊。”
　　“哪里哪里，只是略懂而已，略懂，略懂。”
　　一旁，老叔与安德鲁爷爷正在交流。
　　安德鲁爷爷活了六百多岁，真的是一部活历史。
　　然而老叔的知识却比安德鲁爷爷还要渊博。
　　言语间，往往是他在带节奏，有些时候，甚至还会给安德鲁爷爷查漏补缺。
　　安德鲁爷爷对老叔十分敬佩，说他从未遇到过如此睿智和博学的人类。
　　“五百多年前，我也曾出海冒险，游历了大陆，”安德鲁爷爷说：“你们说的亚顿人，是不是大陆东部，那个繁华的强大国家？”
　　“不错，就是那个，那正是我们的祖先。”
　　“令人怀念啊。”
　　安德鲁爷爷似乎认识亚顿的先王们：“我当时途经这个国家的王都，曾有幸受到过邀请，还遇到过一个，非常强大的存在，我记得，他们称呼其为战神冕下。”
　　“我在对方身上，感受到了从未有过的奇迹之力。”
　　“庞大的，难以想象。”
　　安德鲁爷爷的这个信息，对老叔格外重要：“五百年前，那应该是亚顿建国300年后，亚顿战神果然活到了的那个时候。”
　　“你知道那个人？”
　　“在我们眼里，五百年前已经是历史都模糊的时间了，”老叔说：“不过关于亚顿的来历，我在古老典籍中看到过。”
　　“陛下想要唤醒我们的奇迹之力，其实不必如此强求。”
　　树精灵后裔已经改口，称呼白洛为陛下和王了，安德鲁爷爷很感激白洛的招待和照顾：“能够成功固然好，可即便失败了，我们也愿意奉他为王，在这里一起生活。”
　　没有契约，就没有契约呗。
　　谁说一定要契约了，才能成为臣民？
　　奇迹不是强迫谁效忠谁，而是某个人真心效忠了王，奇迹才会出现。
　　这才是二者的先后与主次关系。
　　“这个是米饭，这个是酱油和辣酱，你来尝尝。”
　　另一边，大吃货伊妮雅仿佛找到了共同语言，不断推销着各种亚顿美食和吃法。
　　“嗯？！”
　　露安雅从来没吃过这么奇特的食物，酱油和辣酱的混合，配上能够完美包容它们的米饭，露安雅感受到了难以言喻的幸福感。
　　“这，这到底是什么，好奇妙的感觉。”
　　露安雅眼中满是神采：“但是好吃，太好吃了！”
　　“太感谢您了，陛下。”
　　“叫我白洛就行。”
　　“那，白洛大人。”
　　露安雅还是很恭敬，树精灵后裔是个古老的种族，他们的习俗比较复古，特别是礼仪，简直优雅和严谨到了极致。
　　礼不可废，任何时候都应该如此。
　　“噢噢噢！！”
　　这边在吃饭和聊天，那边却传来了欢呼呐喊声。
　　白洛看去，原来是大家兴趣来了，要进行徒手搏斗助兴。
　　再看双方的比斗成员，正是诺尔斯与安德森。
　　他们分别代表的是亚顿第一勇士与树精灵后裔第一勇士，当然，这是在不算女性和老人，以及白洛这个王者的前提下。
　　“安德森，你在做什么？”
　　露安雅有些惊惶的站起身，她没想到弟弟会如此鲁莽。
　　“无妨无妨。”
　　白洛笑道：“男人的友情都是打出来的，正所谓不打不相识嘛，切磋交流一下，这是好事啊。”
　　白洛虽然吊打，甚至秒掉了树精灵后裔，但这并不意味着他们的战斗力很弱。
　　要知道，莉莉丝之前也是这么秒杀诺尔斯与婕拉的。
　　“你们两个！”
　　白洛走了过去，这里已经不是海滨沙滩，而是在岛屿东南区域的大湖边上，向北就是老叔说的那座中心高山。
　　亚顿一族与树精灵后裔，在这里安营，打算从今天下午开始，建造房屋和村落。
　　“陛下！”
　　诺尔斯与安德森都恭敬的向白洛行礼，他们俩喝了些酒，脸色微红。
　　不过树精灵后裔也会醉吗，白洛挺好奇的：“我不是要责骂你们，只是告诉你们，切磋较量，点到为止。”
　　“我也想看看树精灵后裔与亚顿一族的力量，有何不同。”
　　“是！”
　　诺尔斯自然不会下狠手，安德森也是个安静、随和的人。
　　于是，两人画了圈子，面对面摆出出手的架势。
　　他们都没有拿兵器，而只凭拳打脚踢，一样可以判断出两个种族的身体素质等数据。
　　“你觉得谁会赢？”
　　“肯定是诺尔斯大哥啊，诺尔斯大哥老厉害了！”
　　“安德森哥哥也很厉害的。”
　　树精灵后裔跟亚顿一族一样，也不是人人都优秀，但安德森确实武艺不凡。
　　两人交手，或是拳脚相碰，或是进行拉锯战，想要摔倒对方。
　　可无论是诺尔斯，还是安德森，他们都奈何不得彼此。
　　“力量，亚顿一族稍占优势，但安德森的身手更为敏捷。”
　　老叔很快得出了结论，树精灵后裔跟亚顿一族的战斗力差不多。
　　“可以了。”
　　两人打了约莫十来分钟，精彩无比，周围的观众也是欢呼叫好，连连鼓掌。
　　“啪啪啪啪。”
　　这个世界的娱乐不多，观看决斗，也是一份乐趣，当了二十年的亚顿人，白洛自然不能免俗。
　　唯一遗憾的是，白洛不能上场。
　　因为他不需要彰显武力。
　　不只是奇迹之力的强大，更是他王的身份。
　　王守护臣民，可臣民更要保护自己的王。
　　若是诺尔斯和安德森等人连白洛都守护不了，那他们也太丢人了，所以老叔不让白洛参与到这种事情里面去。
　　哪怕是切磋较量，最后得出了亚顿第一战士，这个头衔，白洛也不要掺和。
　　那是属于臣民的荣耀，白洛只要鼓掌就行了。
　　“男人交过手了，但我们亚顿的女子，也不差！”
　　老叔发现露安雅跃跃欲试，而此话一出，亚顿一族的大姐姐们，以及树精灵后裔中的绝色女子，立刻自告奋勇。
　　伊妮雅：终于要轮到本将军出手了吗？
　　“妃雅！”
　　老叔对安德鲁爷爷说：“妃雅，是我的得意门生，亚顿第一强者。”
　　“我来！”
　　听到这话，露安雅哪里还坐得住，立刻站起来：“我来跟你打。”

第四十六章 老叔：我其实慌的一逼
　　战斗结束了，很快，非常快。
　　“这也太厉害了吧？”
　　露安雅的内心是懵逼的，自己输了，输的莫名其妙。
　　“再来！”
　　露安雅自是不服，她的实力比弟弟还要强，树精灵后裔的性格是很好，可对于不解的事情，他们也想弄明白。
　　于是，露安雅又输了。
　　两人都没有用武器，师姐也仅与其近身格斗，但师姐的招数，她的速度和力量，全部碾压了露安雅。
　　“妃雅无敌！！”
　　“大师姐万岁！！”
　　“妃雅！妃雅！！”
　　虽然师姐在亚顿人十分高冷，可大家都知道谁才是亚顿第一高手。
　　伊瑟妃雅是老叔收的第一个弟子，他带着姐妹俩来到了原来的亚顿村，之后才有了其他亚顿人的训练和教学。
　　所以，师姐的年纪可能不是亚顿女子中最大的，但她确实最早入门，是大师姐。
　　“你真的太强了。”
　　露安雅服了，她站起身，无比恭敬的说道：“我还从来没遇到过这么厉害的人。”
　　树精灵后裔并不争强斗狠，他们尊敬强者，也崇拜强者。
　　“可能是我多练了几年吧。”
　　“额。。。”
　　露安雅尴尬道：“我，我其实已经260多岁了。”
　　“。。。。。。”
　　师姐嘴角微抽，然后露出不失礼貌的笑容：“那应该是招数问题。”
　　“不知你的身手是跟谁学的？”
　　“老家秘传。”
　　师姐并没有敷衍，因为这真的是白洛老家的秘传。
　　白洛前世只是普通人，但他看过无数的电视剧和书籍，知道一些近身战斗的知识，于是在很多年前告诉了老叔。
　　对此，老叔的评价是：‘你说的招数，大部分都是表演用的，但它们所包含的理论，博大精深。’
　　于是，老叔没有采纳白洛那些四不像的动作，反而根据他提供的理论，硬生生的创造出了一套全新的亚顿近身搏斗术。
　　集百家之长，既发挥出了亚顿人的体魄优势，又采纳了东方人的技巧与细腻。
　　就像之前露安雅与师姐的战斗，两人一近身，师姐就判断出了露安雅的发力位置，然后击其弱点，瞬间压制
　　当然，不是谁都能像师姐这么厉害，至少伊妮雅是怎么也学不会的。
　　伊妮雅：本将军讲究一力降十会，什么发力技巧，在绝对的力量面前，都是屁！
　　“他们叫你亚顿大姐头呢。”
　　露安雅是外来的，所以不像亚顿人那么敬畏师姐，所以能跟她开玩笑。
　　“嗯。”
　　师姐淡然点头，但没有多说什么。
　　她只是静静的坐在那里，虽然不是冰块，不冷，可并非谁都会凑过去。
　　伊瑟妃雅就像是一件艺术品，你可以在远处观赏，感叹她的美，却不能靠得太近，更别说随意触碰了。
　　“我一直觉得自己很安静，没想到你比我更安静。”
　　露安雅开玩笑道：“他们好像叫这，叫这，啊，是高冷，他们说你很高冷呢。”
　　“嗯。”
　　师姐不置可否，她并不擅长与外人交流，反正点头就对了。
　　不过露安雅并不怕师姐，哪怕被她打败了，也只有憧憬和推崇，甚至更想要亲近她，了解她。
　　于是，除了阿莱娅外，亚顿又多了一个能让师姐无奈的人。
　　“好了！”
　　白洛站在高台上：“大家应该吃饱了，接下来，我们要开始新的计划。”
　　“首先，我们需要在这片湖泊的北面，靠着中心高山之南，建立村庄。”
　　白洛的打算是，在高山上建立城堡，然后坐北朝南，以从高到低的走势，在南面山腰和山脚建立村镇，供人居住。
　　而在将来，也可以更大程度的开凿中心高山。
　　如此，便能打造出一个圆形的都城，随着人口的增长，慢慢的将整个中心高山包围起来。
　　“我们的第一步，是建造房屋。”
　　“树精灵后裔喜欢居住在树洞和树上，”白洛指着西边的树林：“那么那片密林，就不需要动了。”
　　“露安雅。”
　　“在。”
　　“你们以后就住那里吧，”白洛说：“森林与村子相连，修建的工作，就无需你们麻烦了。”
　　“不过我希望你们能够打扫一下那片森林，将落叶和泥泞整理干净，然后护理好村子里的花草。”
　　莉莉丝的魔法虽然全能，可她也要集中精力做自己的事。
　　第一次的布置，莉莉丝可以解决，但之后的护理，若是人人都叫莉莉丝来，那她不是要忙死了？
　　“此外，我还会在那里开一条道路，连接两个地方。”
　　白洛的想法，是要将树精灵后裔打造成一个独立的景观区域，类似于林中小镇一般。
　　一条干净的道路从村子朝西而去，进了森林后，道路两旁是绿色的草坪和鲜艳的花丛，它们如树枝般左右延伸，连接着一棵棵的古树。
　　古树或是被打造成了树屋，或是树上坐落着房舍，在金色的阳光下，给人带来无限的优雅和唯美。
　　这样的村子，简直就像是魔幻故事里才有的童话小镇。
　　不过配上树精灵后裔这样的种族，说它是童话世界，没毛病。
　　“感谢您的细心，我等，不知如何报答。”
　　见白洛规划的如此细致，几乎体贴到了极点，树精灵后裔们再次为自己遇到如此仁慈的领主，感到幸运。
　　露安雅作为族长，真的很想为白洛做些什么。
　　‘如果我们遇到王者，那一定应该是这样的吧？’
　　树精灵后裔并不玩占卜的那一套，但他们确实认为有‘天命王者’。
　　那个会在某一天降临，沐浴着神圣的光芒，带领他们奔赴希望的君王。
　　而现在。。。
　　很多树精灵后裔受到白洛的吸引，在偷偷的看他。
　　被发现了，连忙低下头，就像上课开小差遭老师点名的学生一样，让白洛忍俊不禁。
　　于是，他笑了笑，偶尔也会主动跟他们打招呼，再次俘获了一批好感。
　　【奇迹之力：5%】
　　“果然如此！”
　　只要不断对树精灵后裔好，做真正有利于他们的事情，奇迹之力就会上涨。
　　‘这么快就涨到了5%，看来要想唤醒他们，根本不需要一年那么久啊。’
　　第四页奇迹，是白洛遇到的第一个费时漫长的奇迹：‘再努把力，争取几个月内搞定。’
　　“另外，之前我就想问了。”
　　露安雅抱起了脚边的一只猫咪，她摸了摸：“这个是猫吧，好奇怪，我觉得它比起动物，更像是人类。”
　　“喵~~~”
　　小猫正是猫灵灵，它挥舞着可爱的猫爪，并用肉球拍着大凶之地。
　　“好可爱！”
　　露安雅无法抵挡这么萌的生物：“请问这是怎么回事？”
　　“这个，是莉莉丝，也就是我的奇迹的能力。”
　　白洛：“不只是猫灵灵它们，还有天上的白鹰，以及村子里的老鼠们。”
　　“是奇迹之力吗，怪不得！”
　　莉莉丝赋予了小动物们灵智，但它们与树人和蘑菇人不同，是真正的生命。
　　长此以往下去，它们甚至能够脱离莉莉丝的束缚，成为一个全新的奇迹种族。
　　是的，奇迹种族的来历，正是奇迹之力的创造。
　　不过，这需要漫长的时间，没有个数年、十数年，很难有所成就。
　　这还是本身就具备灵魂的生命，若是树木、蘑菇、石头之类的，哪怕是莉莉丝，如今也做不到把它们变成奇迹之子。
　　“我们，我们其实很擅长豢养动物，不知是否可以让我们来做这件事？”
　　“额。。。”
　　白洛有些犹豫，他说：“这个，若是让豢养的牲畜有了灵智，亚顿一族就下不去口了。”
　　亚顿人不吃具备人性，行为跟人相似的生物。
　　如果树精灵后裔养了一些猪，然后这些猪全部都直立起来，会有喜怒哀乐，亚顿人怕不是要全体吐血了。
　　所以白洛也有特别叮嘱莉莉丝，不要给家养的鸡鸭牛羊，赋予奇迹之力。
　　“是这样啊。。。”
　　露安雅觉得树精灵可能无法豢养牲畜，毕竟看到自己养的动物被人吃掉，他们可能难以接受。
　　“那我们，我们可以做什么？”
　　这也是最尴尬的地方，亚顿人如今最缺的是战斗力，也就是士兵。
　　因为莉莉丝可以解决一切劳动力的问题。
　　那么剩下来的人，他们的任务应该是偏向创造性，以及做一些莉莉丝做不到的事。
　　好在，人类本身就是奇迹之力的载体，让他们更多的锻炼、训练，这才是亚顿一族和树精灵后裔需要做的事。
　　然而，白洛之前有说过，他不会强求树精灵后裔参军。
　　“我明白了。”
　　露安雅想了想，说：“请让我们加入亚顿的军队吧。”
　　“这，好吗？”
　　虽然之前安德鲁爷爷也说过，树精灵后裔会跟亚顿一族，一起对抗敌人。
　　可真正放到明面上谈，确实是首次。
　　“当然！”
　　露安雅说：“您给予我们食物，又要为我们修建家园，如此善待，我们树精灵不是忘恩负义之人，受多大的恩惠，就要给予多大的报答。”
　　“更何况，我们真的很喜欢这个地方。”
　　“我觉得我们可以生活在一起，就像您说的，和谐共存。”
　　树精灵后裔已经有了归属感，这是好事，白洛也答应道：“我会安排你们跟亚顿一族一起，接受军事训练，以及其他的教育。”
　　“请您放心，树精灵一族热爱学习，更不会逃避战斗！”
　　“好。”
　　白洛接下来的两个计划，主要有两个，一是民生，二是军事。
　　民生分为两部分，第一个是建造房舍，第二个，便是开垦农田，然后播撒第一批种子。
　　前者，有莉莉丝的妖精魔法在，操控数十把，上百把斧头，砍伐树木，处理木材，然后再搭建出一座座的房舍，只是时间问题。
　　而在解决了树精灵后裔的居住问题后，亚顿一族又是随遇而安的性格，只要能过的去，简陋的村落他们也能接受。
　　不过莉莉丝的手艺还是不错的，白洛让她制造的屋子，每一座都精致无比。
　　相比起建造居所，第二步的开垦田地，更为重要。
　　白洛得到初萌圣袋，已经一个月半，除去被消耗掉的，他手里还留着大概5000公斤的存粮。
　　白洛打算从中取出4500公斤，作为种子。
　　反正接下来还可以继续拿初萌圣袋作为日常补给，剩余500公斤，作为应急储备，绰绰有余。
　　其实还有从海盗那里夺来的粮食，里面包括了牲畜、腌鱼，以及鸡羊之类的生物。
　　剩下的海盗们的谷物类虽然不好吃，但白洛也不会丢弃食物，而是让其成了牲口的饲料。
　　“哗啦啦啦。”
　　“这！这是！！”
　　“口袋里，倒出了食物！”
　　“这是怎么做到的？好神奇！”
　　一众树精灵后裔不知道白洛还有第二件奇迹，看的目瞪口呆，惊呼不断。
　　“这难道，这难道也是奇迹之物吗？！”
　　安德鲁爷爷不愧是博学多识之人，他惊喜的问白洛：“您，您拥有两种奇迹？”
　　初萌圣袋的存在，基本上是瞒不住的，以安德鲁爷爷的见识，那么多闻所未闻的农作物，他不可能猜不到，所以白洛没打算隐瞒。
　　“嗯。”
　　白洛点头，可这一下，却让安德鲁爷爷都惶恐无比。
　　“所有人！快！快都过来！”
　　安德鲁爷爷做出了决定，他对树精灵后裔们飞快招手，然后颤巍巍的说道：“我们，还没有向伟大的王宣誓。”
　　白洛考虑树精灵后裔刚刚归顺，所以并未提出这样的条件。
　　毕竟在这个世界，宣誓效忠是一件非常神圣的事，越是古老的种族便越是如此。
　　“不知，您可知道奇迹宣誓仪式？”
　　安德鲁爷爷想要让树精灵后裔向白洛正式宣誓，但他也不晓得，奇迹仪式是怎么样的。
　　于是，安德鲁爷爷看向老叔。
　　这段时间的接触，安德鲁爷爷已经彻底被老叔的智慧所折服。
　　那是跨越了六百年岁月的老树精灵后裔都自叹不如，甚至心悦诚服的男人的渊博。
　　安德鲁爷爷如此评价老叔————面对他，我宛如看到了深渊。
　　“放心吧老哥，奇迹仪式，我知道。”
　　拍着安德鲁爷爷的肩膀，老叔再一次展现了他成熟挂壁的淡定和自信：“听我安排便是！”
　　白洛：老叔，这不是你自己发明的吗？
　　老叔：其实我也慌的一逼。
　　但萨罗斯是个成熟的老者，而成熟的老者，怎么能慌？
　　那必须是，稳的一匹啊！
　　安德鲁爷爷给了老叔一个眼神：‘真不愧是我认同的男人，连这都知道。’
　　老叔回了个眼神：‘都是基操，基操。’
　　就这样，在老叔的指挥下，81个树精灵后裔整齐的跪在白洛面前，开始了长达3分钟的祷告。
　　“。。。。。。”
　　白洛站得有些无语，他暗道，能不能改掉这种奇怪的仪式。
　　如果每个新加入的人都要这样来一次，是不是太麻烦了？
　　但看着众人那无比虔诚，宛若人生中最重要的时刻般的表情，白洛觉得，自己要不还是不说了吧。
　　【奇迹之力：25%】
　　‘竟然增加了20%！！！’
　　这一刻，白洛决定：‘这么好的传统，必须源远流长！’
　　老家秘传：亚顿的3分钟奇迹仪式。

第四十七章 开发亚顿岛（求推荐）
　　“我要给你们讲一个白雪公主与七个小矮人的故事。。。。。。”
　　孩子们正带着树精灵后裔中的正太萝莉们玩耍，然后跟他们讲述白洛曾经说过的那些童话故事。
　　“会说话的猫咪。。。”
　　树精灵正太比利好奇的说道：“除了不会说话，跟猫灵灵它们真的好像啊。”
　　“偷偷跟你们说，莉莉丝大人还会变水晶鞋呢。”
　　“哇，那莉莉丝大人，是不是就是故事里的仙子教母啊？”
　　“快快，快跟我们来，我们去拜托莉莉丝大人变南瓜马车。”
　　“真的有南瓜马车吗？”
　　“南瓜马车来了！”
　　莉莉丝很喜欢孩子们，立刻给他们上演了一出魔法大戏，引来无数的惊呼。
　　“哇啊~~~~”
　　“好厉害！”
　　“简直像在做梦一样！”
　　“。。。。。。”
　　“咦？这是什么工具？砍树，不是只有斧头吗？”
　　“哈哈，这你们就不知道了吧，这是锯子！”
　　因为奇迹宣誓，树精灵后裔正式加入了亚顿。
　　这也意味着，亚顿一族对他们彻底没了芥蒂，从今往后将亲密的如同一家人那般，不分彼此。
　　莉莉丝用魔法，祝福了一些斧头、锯子等伐木工具。
　　不过这些东西本身没有灵智，所以莉莉丝让其与一部分亚顿人相连，然后由这些人指挥着，进行伐木大业。
　　这也是为了防止魔法出现的问题。
　　此外，莉莉丝给了他们伐木工具的权限，一旦哪把斧子失控、乱伐，就要立刻停止。
　　当然，莉莉丝也给这些工具下达了绝对不能伤害亚顿人的命令。
　　进山的人不少，斧子等工具更是多达200多件，几乎每个人都能拿到5件工具，然后如同监工般，监督它们作业。
　　“这是，什么食物，从来没见过呢。”
　　一个树精灵妇女，大概就叫她妇女吧，毕竟350多岁了，只见她好奇的打量着面粉，：“有点像老族长给我们描绘过的金坠麦的粉末。”
　　不得不说，树精灵，确实是个很难区分年龄的种族。
　　就像德墨忒尔面前的这些女人们，她们的年龄大多都在三百五十多岁以上，可只凭外貌，却跟20岁的大姐姐几乎没有区别。
　　树精灵的性格普遍温和，亚顿一族的妇女跟她们相处的很是融洽。
　　“这个是面粉，是一种叫做小麦的谷物磨出来的，用它做成的面条很好吃哦。”
　　德墨忒尔带着会做菜的两族女人们，开始给大家准备食物。
　　固然有莉莉丝的方便，但她没有创造力。
　　所以做菜方面，德墨忒尔每一天都会有所进步，开发出新的配方，相比之下，莉莉丝的魔法更适合批量生产。
　　若是以后亚顿开设了超市，需要罐头、零食之类的，倒是很适合莉莉丝的力量。
　　可单纯的手艺，想要吃到真正大厨做的美食，还得靠亚顿人自己。
　　此外，白洛也会在创造性的工作上，让莉莉丝做出一些限制，毕竟真要是一味的借助莉莉丝的方便，那就是把亚顿人当废物养了。
　　白洛很干脆的表示，以后除了需要大量人力，比较浪费时间的工作外，大家都要尽可能的依靠自己，挖掘创造力。
　　就这样，亚顿众志成城，一起为建设家园做出贡献。
　　开垦田地的事情，不需要亚顿人负责，莉莉丝就有妖精魔法，可以直接开荒，将其变成土地。
　　土地并非原料，翻滚开垦一下，莉莉丝的魔法没有任何的限制。
　　播种也不是问题，魔法棒一挥，所有种子都会自动分类。
　　当然，前提是莉莉丝得知道这些种子该怎么种。
　　播种是比较复杂的活，因为不同的种子对环境的需求不同，莉莉丝不可能一个魔法解决问题。
　　这方面，白洛派出了亚顿人，让他们带着莉莉丝，他们指着那片田，说要怎么种，莉莉丝就怎么种。
　　“呼~”
　　“啪啪啪。”
　　工具漂浮在伐木场的半空中，一根根树木在它们的工作下变成光滑的木桩，然后断裂分离，化作无数切面无比光滑大小零件。
　　随后，在莉莉丝的操控下，这些木头如同搭积木般拼成了一座座的房屋。
　　明明是拼起来的，却又彼此融合，结实程度绝不比手工来的差。
　　“然后是上色。”
　　莉莉丝对着一座房屋挥了挥仙女棒：“变漂亮吧。”
　　“嘣。”
　　屋顶、房门、窗户、阶梯，房屋的色彩以不可思议的景象变得美轮美奂。
　　鲜花在房屋上绽放，藤蔓和绿叶点缀其上，不知从何而来的小鸟开始安家，可爱的猫咪们欢快的跑进院子里，它们睁着水汪汪的大眼睛，好奇的看着亚顿人的新家。
　　“吱呀。”
　　白洛推开了围栏，仔细打量，发现这是一座颇为恬静的田园小屋，自带花园的木制欧式小洋房。
　　就像是童话故事里才有的魔法小屋，自带光影效果的那种。
　　“所以莉莉丝你的魔法，到底是按照什么来判定的？”
　　白洛觉得，很可能是童话故事里的认知。
　　就像初萌圣袋可以倒出成品的土豆和番薯，但不能倒出成品的人参一样，它基于白洛的常识。
　　当然，莉莉丝也没办法加速农作物的生长。
　　因为在童话故事里，没听说过哪个仙子可以挥一挥仙女棒，然后整个国家都五谷丰登的。
　　可以做到那种事的不是仙子，而是神了。
　　“莉莉丝可以让树木生长，可以让鲜花凭空开放，但没办法影响种子。”
　　“足够了，足够了。”
　　莉莉丝若是全能，亚顿就真的要被养成废物了，所以这样就好。
　　可以更方便，但不能无所事事。
　　说实话，奇迹有这样的力量，白洛早已心满意足。
　　“这样可以吗？”
　　傍晚时分，莉莉丝正挥舞着仙女棒，为大家塑造房屋。
　　一连建造了十多间屋子，莉莉丝却像没有一点消耗似得，很快便又建造起了20间房屋。
　　一个下午的时间，众人监督着被施了魔法的伐木工具，一共砍掉了4000多棵大树，并将其中的三分之一削成了光滑的木材。
　　前者很简单，后者相对费时。
　　原本最花时间的，肯定是建造，好在，最难的一步被莉莉丝承包了。
　　“大家，开始挑选自己的房间吧。”
　　“树精灵的，在那边。”
　　这些屋子属于亚顿人，而树精灵后裔的树洞，完全由莉莉丝用魔法创造。
　　莉莉丝让古树快速变化，内部的树心开始膨胀扩大，正对着她的那一面，出现了一个圆形木门，外加两扇窗户，而后树枝、鲜花、藤蔓、叶子，快速点缀。
　　神奇的力量，无论是亚顿还是树精灵后裔，俱是惊叹连连。
　　“莉莉丝的能力，确实偏森林系。”
　　建房子不能速成，但改造大树，让它变成树屋却这么快。
　　白洛甚至在考虑，要不要干脆也让亚顿人也住树屋算了。
　　不过白洛没有下这样的命令，树屋有限，如果以后有了十万人，百万人，难道还能都住树屋吗，那亚顿文化也太单一了。
　　所以，房屋的建造是必须的，这个不能省。
　　“窸窸窣窣~~”
　　“下雨了，大家都进屋子。”
　　海岛的气候比较多变，树精灵后裔在这里居住了千年，他们再了解不过。
　　安德鲁爷爷把这些知识分享给了老叔。
　　于是，众人先让粮食之类的进了仓库，让孩子们住到树屋和房舍之中，这才快速的钻进新建的房子和树屋中，享受里面的温暖。
　　“喝碗姜汤，洗个澡，别着凉了。”
　　初萌圣袋众多谜团之一，能倒出姜，倒不出参，白洛很想吐槽一句：‘你这是不把生姜当药吗，啊？！’
　　生姜：我不要面子的啊？
　　屋内很温暖，墙壁上挂着铁制的油灯，橙黄色的光芒，让屋内灯火通明。
　　“啊~~”
　　伊妮雅：“好暖和。”
　　白洛家的房子十分质朴，只有三个房间，外加一个厕所。
　　厕所下的地面经过莉莉丝的妖精魔法，设置了合格的排污管道，而那三个房间，分别属于白洛，伊妮雅，以及师姐伊瑟妃雅。
　　老叔另有屋子，他喜欢安静，也为了给白洛他们留出空间，所以一个人住。
　　白洛作为首领，是唯一一个可以享受两层小屋的人，这也是莉莉丝故意为之。
　　在奇迹生物眼中，主人才是最优先的。
　　若非城堡修建需要很长的时间，莉莉丝怕不是根本不会让白洛住这种陋室。
　　事实上，早先的时候，莉莉丝的建议是先打造白洛的行宫，让其他人再多睡几天帐篷。
　　对此，老叔举双手赞成。
　　其他人也是一样，都认为王就该有王的待遇和样子。
　　但白洛拒绝了，他不想做这样的事。
　　莉莉丝很无奈，所以只能给白洛建了座不一样的，更高的，以此作为领袖的象征。
　　这也是为何今天能够让大家都有屋子住的原因。
　　若是白洛先考虑自己，可能大家都得去树屋挤一挤了。
　　“噼啪。”
　　壁炉中，炭火发出清脆的响声，伊妮雅坐在一边烤火，傻丫头已经盯着它们看了好一会儿了。
　　【奇迹之力：30%】
　　因为有了屋子，树精灵后裔的奇迹之力又提升了5%。
　　白洛的想法是对的，善待他们，就会提升这个奇迹之力的需求。
　　“还剩下70%啊。。。”
　　白洛思索自己还可以做什么事。
　　“雨停了。”
　　很快，雨停了。
　　海上的气候，雨伴着风来，风过去，便是雨过天晴。
　　“丫头，出来吃晚饭。”
　　“吃饭？！”
　　听到吃饭，伊妮雅比谁都积极：“来了！来了！”
　　接下来的日子过的十分平静，预想中的海盗，或许是刚出海没多久的缘故，不见回归的踪影。
　　可即便如此，老叔还是定时让白鹰们环游岛屿周边，随时带回消息。
　　这一点，雪莉也一样。
　　她需要定期带着白洛飞到高空，然后让用望远镜查看，随时预警。
　　“周围并没有像样的可以休憩的岛屿，最近的，在南方，需要1天以上的航程。”
　　“我对这座岛上的渔村调查过，”老叔说：“海上的海盗数量，应该在3500左右，安德鲁老哥也证实了这一点。”
　　“是的，哪怕有误差，也不会超过100个。”
　　安德鲁爷爷说：“以亚顿一族和树精灵后裔的力量，只要大家都能携带上武器，我们至少能利用岛上的地理优势，同时迎击五千海盗。”
　　树精灵后裔显然也有关注这批恶客，所以对多年来，海盗的出入规律和分布，有着明确的调查。
　　“农田继续开垦，房屋倒是建造的差不多了。”
　　农田，白洛是一点也不嫌多的，
　　这三日来，亚顿一族和树精灵后裔是一起上阵，除了去监督砍树的，至少还有一百多人。
　　他们每天的任务，是探索这座岛屿，查看有没有可以利用的资源。
　　【亚顿岛】
　　这是白洛正式为这座岛屿取的名字，也为日后建立属于自己的国家，打下基础。
　　亚顿岛东部是平原，南部则是河谷。
　　整座岛屿有着2700平方公里的土地，岛屿的总面积相当于400万亩地。
　　但其中的60%是原始森林、高山和石岭地区。
　　剩下的40%，大多分布在西边的港口后方，即西南小片，然后是南部河谷，以及东方平原。
　　它们加在一起，若是全部开垦出来，至少也能够获得240万亩的可耕田地。
　　白洛的打算是，在中心地段建造城市，不去过多占用耕田。
　　接着再在西边建立一座港口以及渔村，这片区域，白洛是决定给日后引进的人口居住的。
　　远近亲疏，白洛其实很分这个。
　　至少现在，白洛还无法对那些外来人口放松紧惕。
　　亚顿一族与树精灵后裔，他们同白洛更为亲近，也更加知根知底。
　　相比之下，外来人素质层次不齐，想法各异，想要让其全部归附，这可不是一件容易的事情。
　　带来100人，其中有40人愿意真心追随白洛，他已经很高兴了。
　　当然，这些事白洛现在还不用操心，留待将来再去考虑。
　　“莉莉丝！！”
　　这里是南部的河谷。
　　所谓河谷，就是地势为两边是山，中间是平坦的土地。
　　白洛站在高处，他俯瞰而下，前方就像是一块块石头围出了一条蜿蜒道路。
　　这些地方都是山林，白洛打算保留一大部分，作为日后的木材来源。
　　剩下的，白洛决定改种果树，弄成果园、果林。
　　不过这部分工作不需要太着急，因为果树的生长太过缓慢，他们可以等，等上两年，甚至三四年都没问题。
　　剩下的农田开垦工作，则被白洛全权交给莉莉丝负责。
　　这些日子，但凡空闲下来，莉莉丝便会在那片河谷与平原上快速飞舞。
　　所过之处，妖精魔法落下，本就适合开垦为农田的土地立刻自动翻滚，并以肉眼可见的速度，变成能够耕种的农田。
　　莉莉丝还改变地貌，引来水源，创造出了适合水稻种植的一块块水田。
　　妖精仙子的力量，令人叹为观止。
　　有了她，亚顿的发展速度简直就像是开了外挂一样，白洛不禁再次感慨：‘奇迹，才是第一生产力啊。’

第四十八章 世界末日，也得做作业（求推荐）
　　“如今农业和居所的事，我们已经解决的差不多了，接下来，我们的任务是要给成年人安排军事训练，以及给予村子里的孩子们，正确教育。”
　　“军事训练，亚顿一族进行了那么多年，交给诺尔斯就行了。”
　　“教育方面，我们还需要商议该准备什么样的课程。”
　　老叔向白洛提出了建议，让他务必将教育事业放在第一位。
　　学校已经开始修建，亚顿领现在有6~13岁的孩子50人左右。
　　其中包括了树精灵后裔，以及原本的亚顿一族。
　　虽说树精灵后裔的年纪不像外表看起来那么小，但白洛还是希望他们能够一起进入学校，接受亚顿的教育。
　　当然，以后肯定会将树精灵单独分一个班出来，甚至建立属于他们的学院。
　　至于现在，那自然是为了加深两个种族的关系了。
　　所以说是教育，其实也有洗脑的成分。
　　老叔提出这一点的时候，白洛仅仅犹豫片刻，就同意了。
　　爱国爱民族，亚顿需上下一心，这种思想无论放到哪里都没有错。
　　忠君，更是如此！
　　“学校的建设，需要两天时间，后天就能建好，这段时间真是辛苦莉莉丝了。”
　　“不辛苦哦。”
　　听到了白洛的心声，正在改造环境的莉莉丝连忙隔空回道：“能为主人做事，莉莉丝很开心。”
　　“嗯。”
　　奇迹之主与奇迹，不需要分彼此，他们是一体的。
　　“不过现在就搞教育，真的好吗，”白洛说：“海盗什么时候来都不知道。”
　　“难道海盗一天不来，我们就一天什么都不做了？”
　　老叔的话，白洛无法反驳，只听老人说：“哪怕明天是世界末日，今天的书，该读的还得读，今天的作业，该做的，那也必须得做！”
　　“。。。。。。”
　　这一刻，白洛想到了老叔当年教导他们时的魔鬼之姿：“您老说的对，我赞同！”
　　反正又不是白洛做作业。
　　孩子嘛，多学点东西，不吃亏。
　　“课业，主要设为两部分。”
　　“文化课，读书写字，如果连亚顿母语都不会写，不会用，未免太过分。”
　　老叔说：“树精灵后裔的文化，他们的语言和文字，我们是肯定要保留的。”
　　树精灵和亚顿一族，在交流上，其实有着不小的问题。
　　很多事情，只能通过既定概念比划，从而了解彼此的意思，或是让安德鲁爷爷、老叔、露安雅等人，用大陆通用语进行翻译。
　　这就像是，二者都有着自己的方言，而大陆通用语则是普通话。
　　“不过在今后的亚顿，我们还得以新的语言，取代这通用语。”
　　固然，大家也可以直接学习通用语，作为日常语言。
　　可通用语并不是‘普通话’，它其实是神圣帝国的母语，因为神圣帝国强大，所以大家不得不为。
　　可问题是，拿别人家的母语作为自家的主要语言，这对于一个国家，对一个民族的自尊心和自信，是一种极大的打击。
　　所以，老叔、山翁、安德鲁爷爷，他们三人在一起许久，终于完善了一套新的语言体系。
　　这门语言，它其实是老叔和山翁爷爷，从很久以前就开始准备的，正好今天拿出来，让安德鲁爷爷这位掌握超过上百门语言的语言大师，查漏补缺。
　　新语言同亚顿母语有些相似，同树精灵后裔的语种，反而关系不大。
　　不过安德鲁爷爷并不在意，因为树精灵后裔的文化，他们依旧可以保留，并作为亚顿的地方方言，由家人自行教导。
　　同时，白洛也向安德鲁爷爷保证，今后的亚顿会有专门人员保存、研究和传承树精灵的历史和文明。
　　这一点，老人家可以绝对放心！
　　白洛是个喜欢文化、艺术、风俗的人。
　　他巴不得亚顿将来有更多的异族加入，那才能建立起一个真正有底蕴的国度。
　　“第一门课程，我们就商量完毕了。”
　　白洛说：“这门亚顿语，发音优美，可以支撑起词汇量也是相当的巨大，颇具潜力。”
　　“以后再培养一些艺术家，唱歌、跳舞，书写华丽的文章。”
　　白洛一直觉得，文化之美，在于艺术，而艺术之美，却在方方面面。
　　说话的用词，行礼的举动，哪怕是房间里一个物件的摆放，都是一种值得人品味的文化。
　　他很希望将来的某一天，亚顿能够变得丰富多彩，不只是物质享受，更包含无数的精神食粮。
　　“其实，我二十年前就编好了亚顿的国歌，来来来，这是我谱的曲，大家看看。”
　　老叔跃跃欲试，非常的兴奋，老人一提到亚顿建设，就会这样，动力十足，有使不完的劲。
　　“何等的优美！”
　　白洛是不懂歌曲的，但安德鲁爷爷走南闯北多年，他懂啊！！
　　可即便是安德鲁爷爷，也深深的为这曲调，以及歌词所吸引，一旁的山翁爷爷露出了‘我懂我懂’的表情，一副老叔铁粉的模样。
　　“老叔你以前，还搞过音乐？”
　　“欸~~”
　　老叔摆摆手，表示谦虚：“只是稍有涉及，略懂，略懂。”
　　然而看山翁爷爷的样子，白洛觉得他俩年轻的时候，可能真的组过乐队，如同吟游诗人般云游四海。
　　“那就这么定了。”
　　白洛看不出这歌曲的好，因为他没听人唱过，可既然三位老人都说好。
　　哦，还有师姐，师姐也觉得这国歌颇为不俗。
　　这还有什么好说的！
　　师姐都喜欢，那肯定没毛病啊！
　　你说伊妮雅呢？
　　伊妮雅懂个毛线球的艺术，她连多来咪法都分不清。
　　“咳咳。”
　　“国歌，就先定下，至于这乐器。。。”
　　亚顿没有乐器，乐器也是个问题啊，然而老叔连忙表示：“这个，我也略懂一二。”
　　白洛：“。。。。。。”
　　众人所在的位置，是莉莉丝专门为大家修建的临时议事厅。
　　建筑只有一层，但很宽广。
　　白洛本想放圆桌，却没有合适的理由。
　　因为在这个奇迹为王的世界，它太亵渎王权了。
　　无奈之下，白洛只好采纳分列式，即他坐在首位，两边各自摆放座位。
　　虽然老叔表示，他们不应该与白洛同座。
　　可这一点，白洛的解释是，三人年纪大了，站不了太久，要是聊到了半夜，难道也要站到半夜吗？
　　尊老爱幼是亚顿美德。
　　面对白洛的这番言辞，三位老人这才勉强接受。
　　“那么第二门课程，我建议数学，大家觉得如何？”
　　“合理。”
　　“陛下说的是，如果连算数都不会，那亚顿人迟早得被人耍的团团转。”
　　逻辑语言是重要的，数字也是最具欺骗性的东西。
　　所以学习数学，可以锻炼人的大脑，这是必不可少的。
　　“接下来，就是最为重要的三门课程。”
　　老叔说：“第一门，是我亚顿的武艺学习。”
　　亚顿全民皆兵，对力量的追求，自然是重中之重。
　　不过它并不是必修课，而是选修课。
　　事实上，亚顿的必修课暂时只有两门。
　　一门语文，一门数学，老凄凉了。
　　若是前世的莘莘学子来到亚顿，发现这里竟然没有外语，估计会怒斥白洛的不公。
　　实在是白洛前世，深受外语之苦，久矣！
　　所以现在有机会，白洛必须让亚顿子民，活在一个不受外语之苦的世界。
　　外语可以学，但它只能放在一些需要它的职业中，让它与前世的德语、法语、日语专业一样。
　　白洛不会允许外语成为衡量亚顿人优秀与否的标准。
　　“报名，昨天就开始了，有个4岁的孩子，偷偷投了自己的名字。”
　　这是报名的态度，看来大家都非常羡慕大哥哥大姐姐们的实力，巴不得早一点练出本领，然后为亚顿而战。
　　让白洛高兴的是，树精灵后裔也是如此。
　　那些孩子似乎被诺尔斯与师姐的力量吸引，踊跃报名。
　　“第二门选修课，魔法。”
　　这门课，报名的势头真不是一般的火热。
　　不只是孩子们，连一些大姐姐和少年少女们，她们也去了。
　　“这门课，暂时只有莉莉丝小姐一个担任老师，主要是寻找妖精魔法的适格者，用以筛选将来的妖精法师，做准备。”
　　只要是感受过莉莉丝魔法的人，估计没有一个会不被其吸引的。
　　实在是太厉害，太神奇了。
　　任凭谁都在想，自己能不能有一天，也掌握这么神奇的力量。
　　亚顿人对白洛，那是真心归附。
　　就连新加入的树精灵后裔（现在也属于亚顿人），都得到了奇迹们的认可。
　　莉莉丝的奇迹之力肯定会选择他们，但最后能不能成功，是否可以适应这股力量，这就得看他们的个人天分了。
　　“最后一门选修课，我们定为自由活动课。”
　　老叔说：“孩子们可以自行选择想做的事情，自己做自己的老师，与有着共同爱好的朋友结伴，挖掘自身的才华。”
　　就像前世的社团一样，你们喜欢做菜，那就研究料理，喜欢音乐，那就一起搞乐队，研究怎么唱歌。
　　白洛表示，你要是喜欢睡觉，喜欢吃，自由活动课照样能满足你的需求。
　　“暂时就这些。”
　　老叔说：“我们现在人还少，没有太多的选择，教育框架，也只能这样。”
　　“已经很不错了！”
　　相比起以前的亚顿，那是连课程的概念都没有，真的是随时教学，且只有老叔会制定军事训练计划。
　　白洛有着前世的知识，他很早就带来了数学、物理、化学等理论，一些族内的孩子们，如歌妮娅、伯亚等人，都曾受到过白洛的启蒙教学。
　　但白洛本身并不是专业的教师，所以教学水平，只能说，相当的一般。
　　亚顿当时的情况，真的很难形成课程教育。
　　毕竟一群六七岁，甚至只有一两岁的小孩子，开班的难度，可想而知。
　　剩下的诺尔斯、婕拉、约翰、菲奥拉等人，因为人少，老叔一个人也就够了。
　　这也导致，亚顿时隔多年，终于正式的开启了白洛很多年前，跟老叔说过的学校和班级制度。
　　这里面，也有白洛的建议。
　　当然，具体的怎么实施和安排，专业的事情得交给专业的人去做。
　　这不，他们连新语言都编纂出来了。
　　尤其是老叔，现在又多了一项技能————语言学。
　　“就这么实施吧。”
　　白洛向三位老人说：“辛苦三位老爷子了。”
　　会议后，三位老人各自离去。
　　老叔要继续研究东西，山翁爷爷在岛上发现了很多的药材，他在研究这些药材的药理。
　　树精灵在这方面，不太好帮忙。
　　因为他们的身体结构与人类不太一样，对人类有毒的东西，不一定对他们就有影响。
　　安德鲁爷爷也有事情，主要是整理树精灵的文化，然后交给白洛。
　　白洛很喜欢树精灵，对他们的风土人情，更是秉持发扬光大的理念。
　　只要是精华，白洛表示一定会好好传承下去。
　　反之，若是不好的，树精灵后裔如今已经正式宣誓，白洛也有权利让他们改正。

第四十九章 小女巫（五千大章，求推荐）
　　来到亚顿岛，已经过去了十天左右。
　　亚顿人们现在分为三批，孩子们进入学校，大人们则接受军事训练，一部分女性前往监督伐木，以及学习居家、料理等工作。
　　亚顿的小动物们，也没有闲着。
　　它们现在的智慧，几乎与普通孩子无异，并踊跃的参与到了照料家畜、牲口的工作中，做的还很不错，多次受到白洛的夸赞和奖赏。
　　至于莉莉丝，她已经为亚顿人做的够多了，所以除了日常的开垦农田、播种和建造外，莉莉丝不再进行更多的作业。
　　亚顿人的主观能动性，白洛必须保持和培养，不能太过依赖于奇迹的力量。
　　更何况，莉莉丝还有更重要的工作。
　　莉莉丝要教导女孩们，挖掘她们体内的奇迹之力，让其觉醒这份力量。
　　这，才是亚顿的百年大计！
　　如果每一个培养出来的女巫都可以使用莉莉丝的魔法，哪怕远远无法同莉莉丝相比，对亚顿，对白洛，也是难以想象的巨大助力。
　　当然，还是那句话，奇迹之力的孕育需要时间，它没那么快。
　　此外，还有一个好消息，那就是树精灵后裔的奇迹之力，白洛已经刷到了45%。
　　或许再有一个月左右，白洛就能完全攻略这个种族了。
　　到时候，一群觉醒奇迹之力的树精灵，那战力有多可怕，白洛觉得他们甚至会超过亚顿一族。
　　不说那些遥远的，只说近的。
　　之后的海盗来袭，树精灵后裔的力量，也是至关重要。
　　白洛不担心自己会输，他担心的是会不会死人。
　　‘亚顿人口稀少，失去一个，都让人心疼啊。’
　　白洛肯定是会亲自出马的，再加上雪莉与莉莉丝的力量，除非摩根亲来，否则那些个海盗，来多少杀多少。
　　“这批海盗，他们并不知道我们的情况，所以肯定不会通知摩根。”
　　“而我只要将其歼灭，一个活口都不留，”白洛：“就可以再拖一段时间。”
　　“现在的农田开垦情况，如何了？”
　　莉莉丝开垦农田的速度非常快，短短几个小时，就给亚顿岛带来了1万亩农田。
　　若是十天都在工作，别说1万亩，就是10万，100万，都是轻而易举的事。
　　但白洛考虑到了生态问题，所以没有让她继续开发。
　　因为一亩地需要的种子量，真的不少。
　　以玉米为例，平均每亩需要5斤的种子，而换成土豆，用块状茎耕种，一亩地，300斤都挡不住啊。
　　若是初萌圣袋能再提升一次，或许能有更多种子。
　　但现在，白洛手里一共也就6500公斤，也就是13000斤的种子。
　　每亩1~8公斤，是一般农作物和果树的需求。
　　不看土豆，只说正常的种子，以平均5斤一亩地来算，13000斤就是2600亩地。
　　所以单纯的靠初萌圣袋，想要一次性播种全部农田，这几乎是不可能的。
　　无奈之下，白洛只好种植了一亩土豆，花掉了500斤。
　　这一亩土豆，不是用来吃，而是用来育种的。
　　等它有所产出，一亩就能种十亩，十亩变成一百亩，然后一千亩，一万亩。
　　前前后后，也就四季，两年左右的时间。
　　而要是亚顿有一万亩土豆，八千斤有些夸张，毕竟亚顿没那么多肥料，可即便如此，打个对折，每亩4000斤，也是4000万斤的粮食啊。
　　更何况，这还只是一万亩，亚顿岛全部开发出来，至少能有60~80万亩地，养活几百万人都够了。
　　到那时，真的很难想象亚顿人口得膨胀到什么地步，才会担心吃不饱的问题。
　　当然，全部都种土豆，那肯定是不可能的。
　　亚顿也没那么缺粮食。
　　所以土豆只会种一部分，红薯也一样，更多的，还是让农作物更为多元化。
　　就比如剩下的，五谷方面，白洛也开辟出了3000多亩。
　　“种子有些不够用啊。”
　　白洛仔细一算，发现种子的问题，真的有不小的压力。
　　好在，让白洛惊喜的是，有些农作物一亩地对种子的需求非常的少。
　　比如油菜花，一亩地，竟然只需要200g。
　　而比油菜花更少的是番茄，一亩地只要80g。
　　这还废什么话？
　　植物油是做菜必不可少的材料，肯定是先来个几十亩再说。
　　至于番茄，谁不喜欢吃，肯定多种，便宜啊！
　　果林方面，因为开荒的慢，白洛也不着急，所以基本上是每开出一亩地，他就让莉莉丝去开垦一亩。
　　她会将那些树桩连根拔起，然后推平土地，改造成适合果树种植的环境。
　　但保持速度，别过分开垦。
　　毕竟地开出来，却没有种果树的种子，这就很尴尬了。
　　所以这十天来，亚顿人一共也就开出了500多亩山林。
　　种下了苹果、桃子、梨、橘子、橙子等五十多种水果，每一种各十亩，非常的平均。
　　只是，有些水果对环境有需求，比如沙枣和哈密瓜。
　　但白洛就是想吃哈密瓜！
　　于是不管它能不能活，反正白洛是让莉莉丝去种了一些，这也算是王的特权吧。
　　不过好在白洛也有理智，所以加起来也仅仅只有一亩地。
　　亚顿人如今也不缺这么一亩两亩的。
　　白洛想实验，几十亩、几百亩都不成问题。
　　此外，白洛还在田里种了几十亩西瓜，准备夏天的时候，可以吃一波冰镇西瓜。
　　‘西瓜啊，真是怀恋。。。’
　　白洛还好，可听他说着西瓜美味的伊妮雅，却是期待的几乎每天都往果林跑。
　　整日都低着头，想要看看那些水果长的怎么样了，什么时候才能结出果子。
　　白洛真的不忍心告诉她：‘妹纸啊，西瓜还好，夏天就能吃，可你要是想吃苹果，得等五年啊。’
　　“啪！啪啪！”
　　“发力姿势不对，应该是这样。”
　　“没错，这样就很标准了，”诺尔斯说完，便将阿巴顿击倒在地，然后坏笑道：“但有时候也要讲究随机应变。”
　　“诺尔斯大哥。。。”
　　阿巴顿无语，现在又不是在练实战：“你，你这是耍诈啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　诺尔斯大笑道：“大家感谢阿巴顿同学的示范。”
　　“哗啦啦啦。”
　　此时，学生们正在进行着武艺课程。
　　大家都渴望变强，所以报名的孩子非常多，连才6岁大的小女孩，都有好几个。
　　魔法课程与武艺课程是错开时间的，所以大家都有足够的时间。
　　亚顿的法师可不能是手无缚鸡之力的脆皮。
　　白洛：不能手提两把战斧开无双的法师，好意思叫法师吗？
　　“陛下？！”
　　诺尔斯见到了白洛，后者连忙道：“别管我，你教你的，我就看看。”
　　“是。”
　　这里是一块空地，也就是学校的操场，它的面积不小，恰好适合学生们锻炼武艺。
　　亚顿的武艺分为单手剑、双手剑、弯刀、匕首、长枪、长矛、弓箭、投掷暗器等等，分别有不同的老师教导。
　　不过现在，学生们还处于寻找自己擅长的武器的阶段，所以都需要试试。
　　等到挖掘出了自己的强项，他们才会专精一门，或者其中的几门。
　　“叮铃~叮铃~~”
　　很快，下课时间到了，只见猫灵灵、猫衣衣和猫耳耳从角落里走出。
　　它们人立而起，手中捧着一个大铃铛，两只小脚一左一右的蹦跳着，同时摇晃铃铛，让其发出清脆的响声，告诉大家下课时间到了。
　　“下课了！”
　　“今天又学到了一些东西。”
　　“我们再来切磋一下吧。”
　　“好啊！”
　　男孩们或是开始玩耍，或是继续跟着诺尔斯与安德森等人锻炼身体。
　　女孩们则前往另外一个教室，在那里，妖精仙子莉莉丝会开始她的魔法课程。
　　白洛有些兴趣，于是走了过去。
　　“主人？”
　　莉莉丝自然发现了白洛，她想要过来行礼，被白洛制止了。
　　莉莉丝早已不是最初的那只小仙子，跟着白洛这么久，每天都分享着来自白洛的知识，这让莉莉丝的心智成熟的非常快。
　　到了现在，别看莉莉丝的外貌还有些年幼，可心灵上，其实已经接近十六七岁的少女了。
　　“不必管我，你上你的就好。”
　　白洛在后面找了个位置坐下，他也想听听看，莉莉丝是怎么上课的：“大家都不用在意我，专心学习。”
　　学校建立到今天，已经是第六天了，而正式上课，则是第五天。
　　白洛在这个世界引入了一周七天的理论，周一至周五上课，周六周日双休，且风雨无阻。
　　学生们渐渐习惯了这样的生活。
　　不仅新颖，而且真的很有趣。
　　亚顿一族和树精灵后裔，都有着强烈的求知欲，特别是这些孩子，他们真的太想变得强大，早日成为保护亚顿的一份子了。
　　只不过，相比于武艺的教导，魔法这门课程，确实有些不一样。
　　相比起第五次的武艺课程，妖精魔法算上这次，也才第三课。
　　“要上课了。”
　　“上次的课程你会了吗，我真的一点也不懂啊。”
　　“安静安静，大家都安静。”
　　“这节课陛下来听课，一定要好好表现才行。”
　　“。。。。。。”
　　教室里，40多个女孩坐的满满当当。
　　原本那些报名的大龄女青年，已经被莉莉丝劝退，这让妖精课堂的平均年龄，暴跌了至少10岁。
　　教室的结构是由低到高，越后面，就越高.
　　如此构造，也是为了方便大家能够看清楚老师的动作。
　　白洛坐在最后面，暗自点头：‘看的很清楚，设计的不错。’
　　在场的只有15岁以下的女孩。
　　因为莉莉丝告诉白洛，超过15岁的孩子，已经失去了觉醒妖精魔法的最后时机。
　　当然，这里的15岁，其实也是相对而言的。
　　就像树精灵，很多孩子都120多了，但依旧被莉莉丝认为还有希望。
　　白洛：果然是个看脸的世界啊。。。
　　不在场的伊妮雅：我难道不是15岁？
　　“欢迎大家来到我的课堂，我是你们的老师，妖精仙子莉莉丝。”
　　正在白洛感慨的时候，莉莉丝已经开始上课了，只见她挥舞了一下仙女棒，原本只有巴掌大的身体，立刻绽放光芒。
　　“哗！”
　　随着一阵轻雾闪过，一位150cm的少女出现在了大家的面前。
　　这是变形术，只是将体型改变。
　　本质上，莉莉丝还是那个小仙子。
　　“这是我们的第三堂课。”
　　“上一回，我为大家介绍了妖精魔法的本质，有谁能告诉我上堂课的内容吗？”
　　莉莉丝与白洛的知识相同，所以她的教学方式，深得白洛前世记忆的精髓。
　　“唰！”
　　只见课堂里，艾尔莎第一个举手。
　　“很好，艾尔莎。”
　　“魔法是奇迹之力的选择，它只会在少数人身上绽放，”艾尔莎说道：“唯有心向吾王，奇迹之力才会回应我们。”
　　“只是，不同的人在妖精魔法上的才能有所差异。”
　　“天赋会影响成就上限，但努力才是决定一个人高度的至关因素，”艾尔莎：“若是只有天赋而不努力，那就算有着非凡的才华，一样会碌碌无为。”
　　“很好！非常好！”
　　莉莉丝最喜欢的学生，就是艾尔莎：“为什么这里不叫霍格沃茨，为什么这里的老师没有加分的权利，如果有，我一定给艾尔莎你加10分！”
　　“谢谢，莉莉丝老师。”
　　艾尔莎是个好学生，非常的乖巧懂事，白洛在她身上看到了女学霸的潜质。
　　“现在，大家看这个。”
　　莉莉丝抬起手，只见一根根魔杖出现在了空中，它们只有30厘米左右，倒竖着漂浮于莉莉丝的面前。
　　每一根魔杖都完全一致，没有任何的不同之处。
　　在学习妖精魔法的基础阶段，不需要太多的个性，普遍通用才是重点。
　　“这个东西，叫做魔杖。”
　　莉莉丝挥了挥手，所有魔杖自行漂浮到女孩们的面前，并将杖柄对准了她们，示意这些孩子将其拿在手里。
　　“它是我专门为你们制作的能够与我的奇迹之力产生共鸣的道具。”
　　这自然不可能是奇迹之物，它更像是奇迹资源产出的矿石打造的工具，上面蕴含着一定的奇迹之力。
　　“你们体内的魔力（莉莉丝的奇迹之力），数量有限，因为量太少，所以很难在这个阶段直接释放魔法。”
　　“魔杖就像是一个引导工具，它能让你们体内的魔力与外界，开一个口子。”
　　这个口子，能够让少女们更好的释放魔法，或者说，让她们拥有施法的能力。
　　“除此之外，我还发明了名为‘咒语’的辅助概念。”
　　“漂浮！”
　　莉莉丝说了个很古怪的音节，可落在白洛耳中，他却明白了这个咒语的意思：“这个咒语的用处，是让东西漂浮起来。”
　　“啪！”
　　莉莉丝打了个响指，只见大量叶子从外面飞入教室，然后变成了一根根的羽毛：“今天的课程，我们不讲理论，直接演练。”
　　“给大家10分钟的时间，念出我刚才的咒语，然后让你们面前的羽毛飘起来。”
　　“大家先等等，先等一下。”
　　莉莉丝制止了跃跃欲试的孩子们，她说：“要记住，魔法的释放，与手势和动作本身并无关系，它们的目的只是为了调动你们体内的魔力。”
　　“更重要的，还是要在心中建立起实现一件事的决心。”
　　“想做，想要做，觉得自己能够做到。”
　　“只有这样，你们体内的魔力才能帮你们，心想事成。”
　　“好了，记住我的话。”
　　“大家可以开始了。”
　　随着莉莉丝的话音落下，一众少女们开始了她们的第一次施法。
　　“瓢符，瓢符！”
　　“瞟服，瞟服！”
　　“。。。。。。”
　　发音，惨不忍睹。
　　咒语当然不是中文的，只是落在白洛耳中，有种置身国外，听一群外国人念普通话的别扭。
　　“咒语不是这么念的。”
　　莉莉丝立刻上来纠正发音：“看我的嘴型，漂浮。”
　　她创造的咒语有着同魔杖配合，产生共鸣的效果。
　　虽然并非不可或缺，但念诵咒语，肯定会让初学者的施法更加轻松。
　　而当孩子们的注意力能够彻底集中后，咒语其实可有可无，它并不影响魔法的威力和效果。
　　“漂浮。”
　　就在莉莉丝准备再讲一遍的时候，一个清冷的女声响了起来。
　　莉莉丝感觉到了一阵奇迹之力的波动，连忙看了过去。
　　“很好！”
　　莉莉丝大声喊道：“你成功了，艾尔莎！”
　　孩子们同时抬起头，看向艾尔莎的位置，只见一根羽毛正随着艾尔莎的魔杖漂浮起来，然后在她的控制下，上下左右的缓缓移动。
　　“真的可以！”
　　“魔法，我们，我们真的可以学会魔法！”
　　艾尔莎的成功没有引来孩子们的嫉妒，反而像是为大家开了个头，树立了好榜样。
　　既然艾尔莎可以，那自己就算天赋差一些，早晚也能做到吧？
　　最重要的是，妖精魔法确实能够传授给他人。
　　只凭这一点，就足以让孩子们，乃至白洛感到高兴了。
　　“啪啪啪啪。。。”
　　白洛起身，为艾尔莎鼓掌道：“小艾尔莎，做的很好。”
　　“谢谢，白洛哥哥。”
　　艾尔莎也是高兴，连称呼都叫错了：“啊，不是，我那个。。。”
　　“无妨。”
　　亚顿一族与白洛关系越亲密，他反而会越高兴：“在有外人的时候，你们稍稍给我点面子，但私下里，越亲密越好。”
　　“小家伙们！”
　　白洛说：“你们看到了，艾尔莎成功释放了魔法。”
　　“妖精魔法是可以被学会的，艾尔莎就是最好的例子，所以大家不可松懈，要好好努力，听从莉莉丝老师的教导，早日学会魔法，成为我亚顿的小女巫！”

第五十章 伊妮雅：乌拉！（求推荐）
　　女巫，这是白洛给妖精魔法的使用者，为这个全新的职业取的名字。
　　只不过，莉莉丝告诉白洛，奇迹之子的魔力是有限的，她们不能像自己那样，无限制的施法。
　　这也意味着，很多超乎常理的魔法，莉莉丝可以随手施展，但女巫们不行。
　　但好处是，女巫的数量并不设限制，而且她们受到妖精之力的祝福，身体素质，乃至寿命都会大幅度提升。
　　所以只要不断的积累，总有一天，亚顿的女巫们将成千上万。
　　到那个时候，她们就能前往各地，守护亚顿的每个角落，甚至在多方同时作战。
　　这其中的战略作用，要比莉莉丝一个人，大了不少。
　　莉莉丝再厉害，也只能做眼前的事。
　　但女巫们却像是她的分身一样，可以在各个角落发光发热。
　　对于女巫，白洛有下达指令，那就是让莉莉丝只能将这份奇迹之力赐予亚顿一族和树精灵后裔。
　　外人，没有白洛的允许，谁都不行。
　　这点其实不用白洛说，莉莉丝本来就是这么做的。
　　外人？
　　外人有什么资格得到莉莉丝的青睐？
　　他配吗？
　　在这个世界，奇迹之力就像是一种法则，而这种法则却掌握在某个人的手中，凭他的意志和喜好行动。
　　怪不得老叔会说，拥有奇迹的奇迹之主把自己当成了神。
　　从某种方面讲，奇迹之主，确实很像神灵。
　　“艾尔莎好厉害呀！”
　　“艾尔莎姐姐，艾尔莎姐姐你是怎么做到的？”
　　“教教我们吧。”
　　亚顿一族中的女孩，大多与艾尔莎亲如姐妹。
　　“我，我们也想知道，也，也可以告诉我们吗？”
　　树精灵小萝莉们虽然初来乍到，但她们长得可爱，心地善良，且无比单纯，艾尔莎与她们的关系也非常的不错。
　　“大家不要急，我会告诉大家的。”
　　于是，艾尔莎将自己的经验和感觉，分享给了姐妹们。
　　莉莉丝没有阻止，反而乐于如此。
　　她虽然是老师，但也是第一次教导。
　　再加上妖精仙子与小女巫们不一样，自己的第一次教习，终归有实验成分。
　　说实话，莉莉丝连孩子们是否真的能施展魔法，她都有些不确定。
　　幸好，艾尔莎的成功让莉莉丝松了口气。
　　“让她们自行发现，才是最好的。”
　　白洛肯定了莉莉丝的想法，莉莉丝说：“是啊，就像现在，艾尔莎学会了，那她就能指导更多的孩子。”
　　小女巫与小女巫一样，将来等艾尔莎完全成才，让她成为魔法课堂的老师，这才是最合理的。
　　不过那需要漫长的时间，现在说这个，显然太早了一些。
　　“啊！我，我成功了！我也成功了！！”
　　第二个成功的，是13岁的菲奥拉，她也让羽毛飘了起来。
　　虽然还无法自由移动，但这种成功释放魔法的快乐，还是让少女兴奋的小脸通红，连蹦带跳。
　　接着是一个树精灵后裔中的小女孩，她叫芙拉拉。
　　除此之外，还有是弥雅，她也成功了。
　　“白洛哥哥，你看你看，我成功了！”
　　弥雅很高兴，白洛自然也是好好的表扬了她，同时鼓励其他孩子不要气馁，她们早晚也能成功。
　　为此，白洛给孩子们发了糖。
　　亚顿一族和树精灵后裔的孩子们，都吃的十分开心，可把那些还在锻炼的男孩们，羡慕的直咽口水。
　　“行了，都有都有。”
　　白洛对女孩们是宠爱的，但对男孩们，他也从不差别对待，一碗水端平嘛。
　　“吃吃吃，就知道吃，都收着，继续训练！”
　　“今天的任务完不成，饭都别想吃！”
　　诺尔斯可不给他们好脸色看，他对亚顿男子的要求，是强大的彪形大汉。
　　吃糖？
　　吃什么糖！
　　“这个，会不会。。。”
　　白洛说了两句，但诺尔斯坚持自己的想法：“这是为了他们好。”
　　各司其职，专业的事情，专业的人来做。
　　而且老叔才是总教官，诺尔斯做的不对，老叔自会责罚。
　　“小洛，你仔细看看诺尔斯的训练量。”
　　这天晚上，白洛跟老叔说起了这件事，而老叔却让白洛第二天观察诺尔斯。
　　于是白洛发现，诺尔斯对自己的要求，丝毫不比孩子们差。
　　如果诺尔斯要求孩子们做一倍的训练，他就要求自己做两倍，在他的体质基础上的两倍，简直就跟玩命一样。
　　亚顿人固然自律能力很强，也有着进取之心，不畏艰险，可白洛依旧会担心孩子们的心理状况。
　　可诺尔斯给他们做了这样的榜样，他不是那种自己休息，让人工作的黑心老板。
　　同吃同住，荣辱与共。
　　这样的教官，若是你无法坚持，那只能说明你确实不适合。
　　亚顿需要的是真正强大的战士。
　　既然你不行，那也不必强求，因为除了战士外，亚顿还需要很多的人才，完全可以向别的领域发展。
　　“诺尔斯这小子，”老叔评价道：“将来会是一个好教官，可以放心的把新兵交给他。”
　　等诺尔斯带出几批新兵，让他们成为新的教官后，诺尔斯就轻松了。
　　而有了新兵教官的身份，诺尔斯就能成为亚顿的高层，名正言顺。
　　“所以，不适合的孩子，怎么办？”
　　“喏，那边。”
　　老叔让白洛看一旁的大树，树荫下，有个男孩正在看书。
　　他叫伯亚，今年10岁，是伊墨忒尔的儿子，山翁爷爷的孙子。
　　“是小伯亚啊！”
　　白洛还以为是谁，是伯亚的话，那就不奇怪了。
　　伯亚是亚顿一族中出了名的天才。
　　用白洛的话说，就是智商很高，而且情商几乎不在智商之下，属于那种全能型的人才。
　　“他只进行基础训练，在保持身体健康的前提下，专精于知识的积累。”
　　别小看伯亚，他过目不忘，3岁的时候便靠着山翁爷爷留下的书籍，学会了几十种语言。
　　他很好学，经常问白洛一些比较奇特的问题。
　　白洛有着前世的知识，便提出了比较新奇的理论，让小伯亚大开眼界，并痴迷于此。
　　“人才啊。”
　　白洛说：“亚顿需要战士，但也需要小伯亚这样的。”
　　“是啊。”
　　老叔说：“我们现在缺的是诺尔斯那样的战士，可等以后，我们更缺小伯亚这样的人才。”
　　亚顿中喜欢读书的，其实并不多。
　　歌妮娅、菲奥拉、艾尔莎、伯亚，剩下的大部分都是野蛮人心态。
　　比如，伊妮雅。。。。。。
　　伊妮雅：乌拉！！
　　“夜间教育的事，还好吗？”
　　白洛说的是成年人教育，他们白天要工作，晚上一样要学习知识，这是白洛的硬性规定。
　　明智知礼，方可塑造出亚顿的灵魂和精神。
　　对于成年人，他们不需要再学习武艺之类的东西，但文化课还是少不了。
　　特别是现在又多了一门亚顿新语，大家更应该提起精神，好好学习。
　　“安德鲁老哥在树精灵后裔中颇有威信，我在亚顿嘛，勉勉强强吧。”
　　老叔又开始了装逼了：“不过夜晚教育的老师是妃雅。”
　　成年人教育的老师，正是师姐。
　　她博学多才，什么都精通。
　　而且大家都服从强者，有师姐的满满威严在，敢找理由逃课的，绝对是狠人。
　　事实上，就连白洛都在得知老师是师姐后，也是以身作则，亲自到场，好好的钻研这门新语言。
　　陛下如此，大家还有什么好说的呢？
　　那肯定是逃不掉了啊！
　　就这样，又过去了七天。
　　众人基本上掌握了语言的精髓，一些基础的发音，虽然同现在的亚顿语不一样，但语法相似。
　　相比之下，树精灵后裔们反而更艰难一些。
　　但师姐上课能力真的不错，第一堂课的时候就发现了这一点，并给他们做了特殊的辅导。
　　树精灵后裔进步神速，短短七天，就赶上了亚顿一族约莫一半的进程。
　　老叔表示，这应该是树精灵后裔的天分，他们在文字方面的学习能力，普遍要在亚顿一族之上。
　　“上次布置的作业，大家都做好了吗？”
　　伊瑟妃雅平淡的一句话，却让在座的无数人，噤若寒蝉。
　　亚顿学渣多于学霸，且是远远多于。
　　白洛还好，他属于提前上过补习班的‘高材生’，在有基础的前提下，毫无压力。
　　老叔从小就教导白洛各种文化课，而白洛也是下过苦功夫。
　　虽然比不上歌莉娅这种天才少女，但诺尔斯之流，那是轻松碾压啊。
　　“伊妮雅？”
　　“红薯！红薯烤好了吗？”
　　“。。。。。。”
　　这一刻，全场肃静，众人都惊骇的看着伊妮雅，同时暗自佩服她的勇气，竟然敢在师姐的课堂上睡过去。
　　还敢流口水！！！
　　于是，亲妹妹也得打手心。
　　但伊妮雅根本不怕疼，宁可去外面罚站，也不想在晚课上停一秒。
　　直到师姐放狠话，让她抄写音节表100遍，她才惊恐的回来，乖乖上课，再也不敢打瞌睡了。
　　“我亚顿，头号学渣。”
　　“伊妮雅真厉害，连大姐头都不放在眼里。”
　　“是啊，在大姐头的杀气下还能睡得着，我的天，太可怕了。”
　　我伊妮雅，就是牛逼！
　　别说亲姐姐的课，就是老叔的课，都挡不住她。
　　想睡就睡！
　　然后伊妮雅就体会到了罚抄的痛苦，可这次，哪怕她抱着白洛的腿苦苦哀求，白洛也不敢赦免她。
　　毕竟，师姐正看着他呢。。。
　　“哥，我不要你帮我说好话了。”
　　那一天，听到伊妮雅如此说的白洛，只觉得这孩子长大了。
　　白洛深受感动，正准备去找师姐，为她好好求情。
　　“你帮我一起抄吧，”伊妮雅：“两个人，抄的快！”
　　白洛：“。。。。。。”
　　“噗！！”
　　我白洛，一口老血，含恨而终！

第五十一章 海盗船长（求推荐）
　　一艘艘海盗船行驶在烟雾之中，他们的后方，是五六艘燃烧着的商船，以及漂浮在海面上的船只残骸。
　　这是一支商队，满载着来自西方群山王国的特产。
　　可惜，他们遇到了沙特，海盗王摩根麾下的六大最凶恶船长之一。
　　“看看这东西，雪白的兽牙，仅仅这一根，至少就价值8个大金币（80万）。”
　　“还有这个，铁鹰稀缺的水果。”
　　一口咬下，沙特满嘴都是果汁：“这可是大陆上，那些大贵族才能吃到的东西。”
　　“哈哈！”
　　沙特随手将果子丢给手下，后者根本不嫌弃，大口啃食：“小的们，看到跟我们作对的下场了吗？！”
　　“噢噢噢！！！”
　　随着沙特的手指望去，只见风帆上吊死的尸体，而在船坞内，隐隐传来女子的嘶吼与哀嚎。
　　“在这个时候，跟我叫板，简直找死！”
　　沙特抬起靴子，用力磨着栏杆边缘，同时大口灌着酒，他的心情并不好，就随手灭了一支商队发泄：“老大到底在想什么，竟然让我给他抢3万金币回去（金币银币没说大，默认为小金币、小银币）。”
　　沙特口中的老大，并不是海盗王摩根，而是摩根的义子，西格里安。
　　六大海盗团，并非奇迹之子，也没有奇迹之力。
　　如今列国有规定，奇迹之力不能随意出现在战场上，所以出来劫掠的海盗团，几乎都是不具备奇迹力量的凡人。
　　这样的状况，至少已经维持了五十多年，导致大部分年轻人，连奇迹的概念都没有了。
　　只不过，沙特与西格里安是结义兄弟，他从老大的口中，听说过奇迹的事。
　　（为了阅读方便，以后其他人的数据，以及一些用词，直接翻译为亚顿的统一度量，方便阅读）
　　“3万金币，那可是一吨黄金！”
　　“听说是老爷子寿诞。”
　　大副深受沙特的信任，他也晓得那些常人闻所未闻的秘辛，关于奇迹，以及海盗王摩根的神秘传说。
　　“老大，我们还要继续抢别的船吗？”
　　“继续！”
　　沙特说：“但要换个地方，这里快被我们捞干了。。。”
　　竭泽而渔，迟早会捞不到食物。
　　所以沙特很聪明，他提出了过路费，只要给他这趟生意15%的物品，他就会放对方过去。
　　若是一般的粮食、布匹，或是木材、矿石，那取出15%还好说。
　　然而这五艘船上装着的，其实是走私来的珍贵物品，表面上的粮食，全是假的，这些珍宝才是真正的货物。
　　沙特眼尖，直接看出了对方的手段。
　　于是他当即讨要这类似象牙的宝贝，以及那批名贵的香料和水果。
　　对方不给，沙特自然不可能有好脸色，立刻选择杀人立威：“把我沙特的话当耳边风，简直找死！”
　　沙特只是个凡人，可一旦知道奇迹的存在，没人不渴望那种神奇的力量。
　　他是六大船长之一，然而这个地位，却是他用大量的好处，从兄长西格里安那里换来的。
　　为了维持这个身份和权利，沙特不得不卖力的为西格里安干活。
　　“时间还有不少，我们先回去，好好休息一下。”
　　摩根在南海上享有海盗王的称号，其麾下有数名义子义女，西格里安便是他的义子，排行老四，因此被沙特和外人尊称为四哥、四爷。
　　活到沙特如今的地步，荣华富贵，那是根本享不尽的。
　　而人有了好东西后，就会思索如何守住它们，沙特太渴望力量了，因为他知道摩根的势力以什么为中心。
　　‘奇迹。。。’
　　别人称呼那为神之力，但沙特却晓得，摩根的力量正是来自于某种奇迹。
　　沙特并不是不忠于摩根，只是他的才能太过平庸，无法适应摩根的奇迹之力。
　　摩根的义子，都是可以适应这份奇迹之力的奇迹之子，而他们也会定期寻访，为老爷子寻找更多的优质人才。
　　沙特被西格里安看重，如今正是最后考察期。
　　一旦证明他的忠心，西格里安就会带他去见摩根，那位纵横东方海域多年的传奇海盗。
　　“我必须得到那强大的力量！”
　　沙特永远都无法忘记西格里安的强大，那是远超凡人，可以击溃一切的力量。
　　‘得不到奇迹，就无法接触到奇迹之主的权利中心，那与铁鹰王国的一些个富商、高官，又有什么区别？’
　　更何况，沙特已经四十五岁了。
　　如果再不得到奇迹之力，他还能活多久？
　　奇迹之力虽然无法让人长生不死，可至少，他能多活几年。
　　若是能有幸从老爷子手中得到不老泉的泉水，他就可以重获青春，然后长生不死了！
　　“再多的钱，也买不到命啊。”
　　沙特已经想通了，他要打定主意的跟着义兄混，然后让摩根看到他的诚意和忠心。
　　奇迹之力认可了他，一个有价值的奇迹之子。
　　摩根也会为自己的臣下，去向铁鹰王国的清泉侯爵讨要更多的不老泉水。
　　反之，一个没有才华的人却想要长生不死，且占着重要的坑位，这谁愿意啊？
　　“一定要得他们的信任，获得奇迹之力，然后，得到不老泉。”
　　“返航！”
　　沙特对着手下大喊，心中想的，都是自己得到了奇迹之力后，永葆青春，长生不死的美好未来。
　　此时的白洛，并不知道沙特即将归来的消息。
　　但有白鹰们监视，白洛并不担心自己会被突袭。
　　“老大！”
　　“老什么大，我现在是海军本部元帅，叫本帅银大人！”
　　一只漂亮的银色老鹰正雄赳赳，气昂昂的站在一座悬崖上，而在它的面前，24只海鸥行着军礼，笔挺的站成两排，形成了极为不可思议的画面。
　　至于海鸥前方，那是亚顿海军本部三大将————白鹰音、白鹰隐隐、白鹰嘤嘤嘤。
　　“是！元帅！”
　　海鸥们异口同声，白鹰银满意的点点头：“很好，现在去召集更多的同伴，我有预感，一场席卷整个世界的暴风雨即将到来，那个男人，他，要来了。。。”
　　“噢噢噢！”
　　海鸥们露出了‘严肃’的表情，但三只白鹰却脸色有变：“老，老大，老大。”
　　“叫什么老大！我现在是海军本部元。。。”
　　“嗯？！”
　　白鹰银突然感知到了一股特殊的气息，那气息是如此的强大，如此的尊贵。
　　它连忙转过头，下一刻，整只鹰都吓傻了。
　　只见白洛正骑着雪莉，站在它的背后。
　　身为奇迹之主的伟大光辉，哪里是它这个小小的奇迹衍生物可以抗衡的。
　　特别是白洛胯下的雪莉，在白鹰银等小动物的眼中，那份宛若无穷的奇迹之力，简直就像是黑夜中的太阳，足矣将全世界照亮般的耀眼和炽热。
　　“参见陛下！”
　　“小的只是开个玩笑，小的有好好巡逻，绝没有玩忽职守，陛下饶命啊~~~”
　　白鹰银都要吓哭了，奇迹之主在它们这样的奇迹衍生物的面前，那就是闪闪发光的神明。
　　别说违背对方的意志，白洛一个眼神都能把它吓晕过去。
　　“嗯。”
　　“演的不错，跟真的一样。”
　　白洛并没有责怪白鹰家的四只小家伙，它们因为长时间接受莉莉丝的奇迹之力，已经从原本的聪慧生物，变成了奇迹衍生物。
　　奇迹衍生物是一个大类，指的是没有成为奇迹之子的前置状态。
　　像是小女巫啊，奇迹资源锻造的武器啊，以及四只白鹰，其实都属于这个阶段。
　　如果将真正的奇迹比作第一个高度，那么奇迹之子就是受到大量奇迹之力青睐的强者。
　　他们远不如奇迹本体，但比之普通人，却是天与地的距离。
　　“我等不敢了，真的不敢了。”
　　白鹰们的语言，只有白洛、雪莉和莉莉丝能听懂，在外人耳中，就是啾啾啾的鸟叫。
　　它们想要真正的开口说话，而不是拥有灵智，还得提升到奇迹之子才行。
　　但这需要大量的时间，按照莉莉丝的说法，没有个七八个月，怕是连奇迹之子的门槛都摸不到。
　　“别哭了别哭了。”
　　听着白鹰银悲怆的啼鸣，不知道的还以为它不是老鹰，而是一只杜鹃呢：“你们玩个游戏，我生气做什么。”
　　“你一共才管着几个人？”
　　白洛看着那些匍匐在地上，瑟瑟发抖的海鸥：“加起来也不超过30，元帅，确实有些大了。”
　　“小的狂傲，小的知道错了。”
　　“少尉吧。”
　　“哎？”
　　白鹰银没想到白洛竟然会真的给它官职：“您，您是，认真的？”
　　“当然！”
　　白洛笑道：“亚顿海军本部少尉白鹰银听令！”
　　“嘎！！”
　　一时激动，白鹰银不禁发出了鸭叫。
　　“带着白鹰三上士，为我亚顿看好海岸边界，若是让敌人潜入岛内，”白洛也不可能把它给烤了，毕竟是从小养大的同伴：“让你们吃虫子七天！”
　　“嘎！”
　　另外三只白鹰惊骇的抬起头，瑟瑟发抖。
　　吃，吃虫子。
　　白鹰音：堂堂展翅的飞禽之王，竟然吃虫子？
　　白鹰隐隐：真不愧是能够支配亚顿的主宰，竟然可以想出如此恶毒的惩罚！！
　　白鹰嘤嘤嘤：好可怕！！！
　　“好了，你们玩吧，我去别的地方看看。”
　　白洛说完，骑着雪莉便离开了，只留下四只白鹰，以及24只海鸥，面面相觑。
　　渐渐的，白鹰银开始颤抖，然后猛地抬起头！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！！”
　　白鹰银昂首挺胸，兴奋的差点从悬崖上摔下去，幸好弟弟妹妹及时搀扶，这才没乐极生悲。
　　“老大，被贬了还这么高兴？”
　　“什么贬？”
　　白鹰银一翅膀把弟弟隐隐拍在草地上：“再大的官，那都是假的，但这个是真的，是真的！嘎嘎嘎！！”
　　“等等，陛下说白鹰三上士，我们，我们也成上士了？”
　　“嘎！”
　　高兴，高兴的白鹰音和嘤嘤嘤跳起了华尔兹。
　　“我们呢我们呢？！”
　　“你们个屁！”
　　白鹰银怒斥着这些新兵蛋子：“快去给本少尉巡逻，要是走漏了一只苍蝇，我要你们吃一辈子的虫子！”
　　“马上就去！！！”
　　24海鸥，大惊失色。
　　哪里还敢忤逆白鹰银这个暴君，连忙开始巡逻起来。
　　它们成了‘精’，自然不需要再自己去捕捞食物，有专门的亚顿人会用鱼肉，在专门设立的地方喂养它们。
　　所以白鹰一族的工作，就是带着各自的海鸥小弟，环视岛屿四方，监督亚顿的周边海域，防止外敌来犯。
　　这可不是个简单的任务。
　　“有我在。”
　　当白鹰银在天空翱翔，它一改先前的逗比，眼神中满是雄视天下的锐气：“谁都别想跑进去！”

第五十二章 诡异的奇迹（求推荐票）
　　“就是这里吗？”
　　白洛此次出行，并非简简单单的来这里闲逛。
　　【太阳落下了，但月亮还未升起，没有太阳，也没有月亮】
　　【众生躺在它的坟墓里，这静好的岁月，只因有它负重前行】
　　【而当月亮消失，太阳也不见了，不朽之人，将在那漫漫的长夜里，飘荡游走】
　　“这次的谜语，是真的一点也看不懂了。”
　　白洛看向黑皮书，只见这本书的第五页已经开启，而与之前几次不同的是，这回不需要白洛找到什么，他刚到达黑皮书指定的地点，第五页上立刻就显示出了奇迹的属性。
　　【？？？？】
　　等级：？？？
　　种类：？？？？
　　阵营：？？？？
　　剩余时间：？？？
　　“这不跟没显示一样嘛，搞笑？”
　　说实话，白洛还是第一次遇到如此离奇的情况。
　　竟然全部都是未知！
　　时隔半个月，白洛发现了第五件奇迹。
　　白洛不知道黑皮书发现奇迹的规律，到底是自己身边一有奇迹降临，它立刻就会发现，还是需要等半个月。
　　因为每次都是半个月，这让白洛开始怀疑黑皮书的冷却期的具体时间。
　　可惜，黑皮书跟初萌圣袋一样。
　　不，它比初萌圣袋更加的高冷。
　　初萌圣袋至少还会向白洛传达亲近之意，但黑皮书，真的是连鸟都不鸟白洛。
　　“你是大爷，我惹不起你。”
　　白洛也不敢指责黑皮书，毕竟这东西是他的衣食父母。
　　人嘛，怎么能跟金手指怄气呢？
　　人家黑不溜秋的已经很可怜了，何必呢，何必呢？！
　　“继续看谜语吧。”
　　白洛发现之前的文字下，又出现了新的文字。
　　【你是它到来后，第一个见到的人，但你不认识它，它也不认识你】
　　【不过没关系，再熟悉的人，也是从陌生开始的】
　　【它愿意给你一个，与它交朋友的机会，这是它无数岁月来第一次产生这样的想法，也可能，是最后一次】
　　“交朋友？”
　　“第一次产生想法，也可能是最后一次？”
　　白洛有些明白了，这句话的意思很可能是在告诉白洛，只有他触发了这个任务。
　　对于这件奇迹而言，要么白洛成功契约，要么，就是谁都无法得到。
　　绝不会出现第二个人插入进来的情况，因为它只对白洛，产生了交朋友的想法。
　　“所以，我该做什么？”
　　白洛有些诧异：“交朋友？是，是往这方面想办法吗？”
　　白洛好歹来自现代，他对怎么交朋友还是有些心得的，可黑皮书显然没有让他做这种事。
　　因为很快，黑皮书上的那段开场白就消失了。
　　【等】
　　取而代之的，是一个‘等’字。
　　就只有一个等字，没有别的第二个字了。
　　“等？”
　　白洛平静的喃喃自语：“然后呢，就这样？”
　　“莫名的，挺符合我现在的情况啊，”白洛笑道：“虽然不知道你是什么，可看起来，你跟我一样，都蛮无聊的啊。”
　　白洛现在确实也没事情做。
　　老叔格外能干，师姐也包揽了所有的教育工作，山翁爷爷与安德鲁爷爷联手，将领地建设，打理的井井有条。
　　孩子们也都在认真学习，白洛能看出他们心中都憋着一股劲，想要早点成才，侍奉左右。
　　于是，白洛清闲下来了。
　　好几天，就是吃了睡，睡了吃，过上了伊妮雅梦寐以求的生活。
　　唯一的事情，就是偶尔锻炼一下，可根本没人敢跟白洛切磋。
　　就连师姐，也以‘怎可与陛下交手’为由，推脱了。
　　事实上，大家的想法是一致的，那便是作为亚顿之王，白洛根本不需要上战场。
　　御驾亲征，这是臣子无能的表现，是要以死谢罪的。
　　“就这一点来说，我们相性不错，希望我们能成为好朋友吧。”
　　白洛下了雪莉，然后让雪莉在旁边玩耍，又倒出许多水果，供她享用。
　　至于白洛，他找了个地方盘腿坐下，就这么望着远方的大海，发呆出神。。。。。。
　　这是第一天。
　　接下来的第二天，第三天。
　　无论刮风下雨，白洛都会准时到这座悬崖上，眺望远方。
　　他不知道黑皮书是什么意思，可既然是奇迹，那怪异一点，应该也没什么。
　　对于白洛这些日子的行为，师姐和老叔虽然有些奇怪，但先前有过类似的例子，所以两人没有太在意。
　　相比之下，露安雅和安德森倒是特别好奇：“陛下以前，也是这样的吗？”
　　有几次，姐弟俩被吩咐与婕拉、约翰一起保护白洛的安全。
　　他们看到了白洛的行径，只见他一个人坐在悬崖上，不知道在做什么，一动不动的。
　　姐弟俩面面相觑，暗道自家陛下真是个难以捉摸的男人。
　　“陛下所思，如何是我们能够理解的。”
　　老叔一心维护白洛，自己知道缘由，但这不能说出来：“若是被我们猜到了，那还是陛下吗？”
　　“！！！！”
　　姐弟俩，以及安德鲁爷爷，顿时觉得老叔说的好有道理。
　　那可是陛下啊，有三件奇迹的陛下！
　　不久前，树精灵后裔也知晓了天马雪莉的存在，这是瞒不住的，而且也不需要再隐瞒了。
　　树精灵后裔的性情和忠诚，白洛等人早已在这段日子里确定无疑，可以放心将自己的后背托付，他们，值得信赖！
　　更何况，超过50%的奇迹之力，绝非摆设。
　　只有树精灵全族对白洛忠贞不二，奇迹之力才会提升，这一点，老叔无比肯定。
　　“嗯？”
　　正在这时，白洛忽然抬起头，他发现黑皮书上的文字，有了变化。
　　【等】字消失了，取而代之的是。。。
　　【接着等】
　　“噗！！！”
　　白洛差点没被黑皮书给呛死：“你是不是想气死我，然后好继承我的遗产？”
　　这黑皮书是在逗他笑吗？
　　以前还只是谜语，现在干脆了，连字都给你一个一个的来。
　　“你，你这，这也太那个啥了吧？”
　　“呼~~~”
　　白洛哭笑不得：“行行行，我等，我等还不行吗？”
　　于是，到了第七天，白洛看着黑皮书上的【继续等待】四个大字，头一次感受到有力无处使的无奈。
　　白洛的等待，并非单纯的坐在这里。
　　他也有挑选时间。
　　因为按照最初的提示，又是月亮又是太阳的，所以白洛在黎明时等过，也在半夜三更等过。
　　甚至有一次，白洛从早等到了晚，整整二十四个小时。
　　然而，还是屁用没有。
　　“这。。。”
　　真要给任务，你直接说嘛。
　　可你什么都不说，就让白洛干等着，这是干嘛？
　　“等，等待，继续等待。”
　　白洛：“嘶~~这不都一样吗？”
　　“区别呢？区别在哪啊？”
　　“这是谜语？可我都等了七天了，各个时间段，我都等过了啊！”
　　“到底哪里出了问题啊？我是哪里没弄明白吗？”
　　白洛并没有焦躁，反而非常耐心的开始分析，查找自己究竟什么地方做的不对。
　　雪莉不解的看着白洛，但见他苦思冥想，却有心无力。
　　若是打架，雪莉肯定第一个冲上去。
　　但人类的工作，雪莉做不来啊。
　　“等，等待，继续等待，这到底是。。。”
　　白洛在山崖上左右徘徊，直看得来这里叫他回去吃饭的伊瑟妃雅都有些惊疑不定。
　　亚顿岛南北60公里，以马匹的奔跑速度，哪怕走平坦的土地，算上跨越障碍的时间，连续不断的奔跑，大概也需要6个小时才能到。
　　不过亚顿岛中间高，两头低，再加上从中心到四方只有30公里，所以速度可以增加不少。
　　平均估算，也就4个小时，跑一个来回。
　　而且这些马也不简单，它们得到了莉莉丝的奇迹之力，已经诞生了智慧，不再是普通的马了。
　　“怎么了？”
　　师姐骑着新的战马，它不是萝卜，萝卜怀孕了，正在接受照顾。
　　萝卜体内的奇迹之力格外旺盛，莉莉丝表示，这匹新生的小马驹，一定会成为继承雪莉奇迹之力的奇迹之子。
　　“没事。”
　　在师姐面前，白洛表现出一副淡定的神色：“一点小麻烦，不值一提。”
　　“嗯。”
　　师姐：“我还以为你遇到麻烦了。”
　　“哪有什么麻烦，我只是。。。”
　　“。。。。。。”
　　两人对视了许久，白洛最后还是没挡住，说：“好吧，我遇到麻烦了。”
　　“不过也不是什么大事。”
　　“因为没找到新的奇迹？”
　　“额。。。”
　　白洛犹豫了片刻，跳过了黑皮书，却点头道：“嗯，这次的奇迹，很特别。”
　　有些事，不需要隐瞒师姐。
　　这次，白洛可能真的需要询问师姐和老叔了。
　　“需要做什么，有我能帮的地方吗？”
　　“还真有。”
　　白洛说：“如果一个人让你等在某个地方，却放了你七次鸽子，师姐你会怎么想？”
　　“不可能！”
　　师姐：“最多三次，我一定弄死他。”
　　“啪！”
　　“精辟！”
　　白洛拍手，暗道师姐果然是师姐，真是干脆。
　　“可如果对方有深意呢？”
　　“那就安静等着吧。”
　　师姐说：“虽然单纯的等待十分奇怪，但我应该会耐下性子等着。”
　　“耐下性子？”
　　“等待，如果单看字面上的意思，”师姐：“那就是单纯的等着，或者，等一个什么东西。”
　　“东西？”
　　“日出，日落，满月，潮汐，都有可能。”
　　‘但我都等遍了啊！’
　　白洛正想这么说，可他忽然发现，之前的那几天，自己不论怎么等，有一个东西，他没看到过————满月！
　　因为今天，才是满月！
　　‘不是我没理解等待的意思，而是，卧槽，是时间不对！’
　　黑皮书上的等待，等的是满月，是一个日子，而非单纯的日月星辰。
　　因为还没到月圆之时，所以让你等。
　　等了一天，依旧没到，于是让你接着等。
　　过了三天，还差几天，因此让你继续等着。
　　‘虽然天象还有日蚀和月蚀，但黑皮书不会发布这种不可能的任务。’
　　白洛他明白了，终于明白了：“师姐你先回去吧，我，再坐一会儿！”
　　“放心吧，有雪莉在，我随时都能回家。”
　　“那好，你注意安全。”
　　师姐向来顺从白洛，他说什么，师姐几乎不会忤逆。
　　而在师姐走后，白洛面向大海，接着盘膝而坐，他闭上了眼睛，却不是发呆，而是沉浸心神，真正的让自己平静下来。
　　如果黑皮书上的等待，真的是为了等一个日子，那白洛这些天，确实是白等了。
　　“月圆之夜！”
　　“不，不只是月圆之夜，”白洛这天的傍晚开始，静坐在海岸边上：“如今是夕阳西下，傍晚时分。”
　　很快，夜晚到来。
　　璀璨的星河跨越了黑夜，将整个天空点缀的好似晶莹的宝石海，美的令人窒息。
　　天空中满月高悬，给人一种别样的美。
　　“真漂亮。。。”
　　白洛坐在悬崖上，前方是大海，海面映照着天空中的星辰。
　　白洛一直等了大半夜，直到黎明的出现，朝阳升起。
　　然而黑皮书还是没有动静。
　　白洛并不着急，因为按照他的猜测，对方所谓的等待，很可能是要一天。
　　于是，在第二天的红色夕阳下，白洛听到了‘哗啦啦’的翻书声。
　　【在这大地与海洋的边界，你看到了太阳，也看到了月亮】
　　【这几日，你等过了白天，等到了黑夜，也等来了黎明，现在，你与它更近一些了】
　　‘终于，来了啊。。。’
　　此时，白洛发现意识中的黑皮书上的文字，开始悄然改变。
　　【？？？】
　　等级：？？？
　　种类：？？？
　　阵营：？？？
　　剩余时间：无
　　【你尚未找到它，也尚未得到它，可至少，它认识了你，虽然你还不认识它】
　　【现在，展现你的资格吧，向它证明，你可以与其为友】
　　“资格？证明？”
　　白洛知道，第五个奇迹的契约任务，现在才正式开始。
　　“啾~~~”
　　正当白洛准备开始下一步计划的时候，白鹰银的声音从头顶传来。
　　“陛下！陛下不好了！”
　　“船只，有大量船只朝着这边驶来，是海盗船！”白鹰银：“海豚小姐发现的，它立刻告诉了在外巡逻的飞鸟。”
　　现在不是做奇迹任务的时候了！
　　白洛起身，他忘掉了之前的垂头丧气，立刻展现出了身为领袖的镇定：“有多少艘船，人数知道吗，能探查清楚？”
　　“无法推断人数，但船只数量是33艘。”
　　“33艘。。。”
　　白洛想了一下，问：“大小呢？”
　　“10艘大船，20艘中型船。”
　　大型船至少可以容纳80人，中型船小一些，30人左右。
　　但海盗不讲环境和空间，强行挤一挤，至少也能翻倍，所以最多可能达到3000，最少，也有1500。
　　白洛觉得不可能达到3000，但取个中间数，2000估计是有的。
　　因为这个数据，跟老叔之前预测的全部海盗3000左右，比较接近。
　　“还有多久到？”
　　白鹰银回答：“那些船只的速度不慢，算上我们来回的时间，可能，会在今天傍晚赶到。”
　　“今天傍晚。”
　　白洛算了一下：“那就是还有十多个小时吗？”
　　白洛点了点头，他差不多了解状况了。
　　白洛自然不怕海盗，只要对方没有奇迹之力，白洛就是无敌般的存在。
　　“立刻通知村子里的人，让他们在村子里集合，然后做好战斗的准备！”
　　“遵命！”
　　白鹰银可以跟莉莉丝交流，它飞过去，村子里的人立刻就会赶过来。
　　也是此时，白洛发现黑皮书上又多出了一行文字。
　　【它偏爱古老的王者，来吧，带着你的军队，战胜这些来犯之敌，让它看看你的王者之姿】
　　“呵。”
　　白洛笑了，他没想到黑皮书竟然会来个如此合口味的任务，只见白洛对着海面大声喊道：“区区一些鼠辈，你给我看好了！看我怎么宰了他们！”

第五十三章 妖精一族（求推荐）
　　白洛骑着雪莉飞回了新亚顿村，他越过森林，很快便与众人汇聚。
　　“陛下！”
　　白鹰们的消息是分批的，白鹰银通知白洛，其他白鹰则直接飞回了村子。
　　而当白洛赶到的时候， 160个亚顿人早已做好了准备。
　　孩子们躲藏到了森林中，那里有莉莉丝专门制造的大树屋。
　　屋子被修饰的宛若真正的古树，只是古树内部有空间，连接着地底的根系。
　　这些根系，每一条都是一个通道，隐蔽的同时，也能保持通风。
　　此外，还有大量的地下室，与不小的空间。
　　那里堆放着众多的物资，哪怕白洛他们与敌人鏖战，孩子们也可以自给自足。
　　“树精灵后裔男性25人，女性25人。”
　　白洛说道：“亚顿一族，女性30人，还有我、老叔、诺尔斯、约翰。”
　　“总计参战人数，八十四人。”
　　树精灵后裔真的非常忠诚，亚顿岛遇到海盗的袭击，他们义无反顾的投入了几乎所有成年战力，连几位还能战斗的老人，也加入了战场。
　　如此态度，举族与亚顿一族共同抗战，白洛深受感动的同时，也更加珍视他们了。
　　【奇迹之力：65%】
　　还差35%，但这只是树精灵后裔的力量还不完善。
　　但他们的心意，白洛已经感受到了：‘树精灵后裔，便是我的子民，有我在一天，绝不会让他们受一点欺辱！’
　　“多谢了，老爷子。”
　　“陛下哪里的话，”安德鲁爷爷说：“我们也是亚顿的一份子啊！”
　　半个月的生活和相处，树精灵后裔早已喜欢上了质朴纯真的亚顿一族，他们想与其一起建设家园，共创未来。
　　“没错。”
　　白洛沉声道：“现在没有人类，也没有树精灵后裔，有的，只是亚顿，我们都是亚顿人。”
　　亚顿俨然已经从一个种族，变成了一个势力，一个国家。
　　亚顿一族与有荣焉，但并不骄傲，也从不觉得自己高人一等。
　　正是因此，亚顿一族才会被树精灵后裔尊敬和承认。
　　这是个有着极强包容性的民族，他们愿意分享，更愿意同生死、共进退，而前提，只是你们真心加入，而非带着龌龊和算计。
　　别人对亚顿好，亚顿也会以礼相待。
　　反之，亚顿从不惧任何挑战！
　　“我们也想参加战斗！”
　　以艾尔莎为代表的小女巫们，纷纷表示想要参战。
　　“是啊，为什么菲奥拉姐姐可以，我们不行？”
　　“我也能战斗的！”
　　可惜，菲奥拉即将成年，她被白洛允许上战场。
　　然而剩下的孩子们，他们真的不行。
　　“弥雅，弥雅觉得这样不对！”
　　只见小弥雅鼓起勇气，向白洛表示她们的勇敢，连带着树精灵后裔的孩子们都开始拿年龄说事。
　　“我们都120多岁了。”
　　“80岁，可是很大的年纪！”
　　“让我们也上战场吧！”
　　民心所向，国民好战，白洛很高兴看到这样的亚顿人，不过有些事，不能退让。
　　“你们的弟弟妹妹，需要人保护。”
　　白洛对艾尔莎和弥雅说：“所以，使用从莉莉丝那儿学会的魔法保护他们，好吗？”
　　可面对白洛的拜托，孩子们也无话可说，只能点头答应。
　　海盗绝不可能打进这里，更不可能发现孩子们。
　　但不怕万一，就怕一万，白洛必须准备好万全之策。
　　“艾尔莎！”
　　白洛拨弄下女孩的金发，微笑道：“交给你了。”
　　“嗯！”
　　艾尔莎是学习法术学的最好的，如今已经可以使用七八个普通的妖精魔法。
　　虽然依旧没什么战斗力，但凭借优秀的剑术，即便是这个11岁的女孩，照样可以杀死十来个海盗。
　　当然，这是艾尔莎，她属于幼生期的精英单位，宛若一条雏龙。
　　可并非人人都像她这般优秀。
　　对于那些没有才华的孩子们，亚顿人也不会将其抛弃。
　　亚顿的文化和精神，在于尊重强者，守护弱者，挖掘每个人的才华，而非恃强凌弱，以及一味的拿力量作为唯一标准，进行淘汰。
　　“所有人！”
　　白洛让雪莉掉头，然后吩咐道：“我们出发，边走边说。”
　　还有十多个小时，但从这里赶到海岸，这就要花掉至少2个小时的时间。
　　所以他们还有10个小时，可以进行布局。
　　白洛没有浪费时间，直接将自己的布置说了出来：“挑选20人，组成骑兵。”
　　这部分骑兵，几乎都是亚顿一族。
　　因为树精灵后裔不太会骑马，这方面的技术，他们暂时还处于训练当中。
　　所以除了露安雅和安德森姐弟外，18骑皆为亚顿一族。
　　其中也包括了老叔、师姐、戴安娜、伊妮雅、诺尔斯、婕拉、菲奥拉和约翰，几乎都是亚顿精锐中的精锐，每一个都是能够以一当十，甚至以一敌百的强者。
　　“你们先行出发，但不要暴露自己。”
　　白洛的目的是要全歼这批海盗：“白鹰们的数据并不可靠，我们的行动必须隐蔽。”
　　因为一旦让海盗走脱，哪怕只是一个，白洛也要承担面对一位可能拥有奇迹的海盗王的风险。
　　老叔告诉白洛，摩根麾下至少也得数万海盗，舰船更是不计其数，里面有着极大概率，存在着奇迹兵种。
　　兵种不属于正统的奇迹本体，它的意思是拥有奇迹之力，且可战斗的单位。
　　白洛已知的奇迹本体，暂时只有四大类，分别是：奇迹生物、奇迹之物、奇迹资源和奇迹种族。
　　四大奇迹本体，会释放出奇迹之力，奇迹之力可以影响别的人和物。
　　于是，就有了第三梯度的奇迹适格者和衍生物。
　　奇迹之力的衍生物，比如矿产中弄出的产物，农田里种出的农作物。
　　适格者，如被莉莉丝赋予魔法的小女巫们，还有成了精的猫咪与老鹰。
　　而奇迹衍生物中的佼佼者，便会成长为奇迹之子————第二梯度。
　　奇迹兵种，不算在这一二三，三个梯度内。
　　它的定义，仅仅只是具备奇迹之力，然后可以战斗，且复数的个体。
　　就像小女巫们，弱归弱，但她们就是一类奇迹兵种。
　　不只是她们，还有猫灵灵、白鹰银、海鸥、老鼠，它们也是奇迹兵种，白洛为它们取了个统一的名字————妖精一族。
　　与之相对的，亚顿一族和树精灵后裔，他们体内没有奇迹之力，所以只能算是普通的战士，不叫奇迹兵种。
　　“莉莉丝，你先去森林布置一波，做好唤醒树人的准备，。”
　　“明白。”
　　莉莉丝的能力，有点像是召唤术。
　　这些被唤醒的树人，他们虽然没有自我，不具备灵魂，但也算是奇迹兵种。
　　别把召唤物不当兵啊，莉莉丝可不是一般的猛！
　　“大家注意，一定要让海盗先上岛，再进行攻击。”
　　“我们要将他们引进来，”白洛：“决不能放走一个！”
　　白洛的计划其实很简单，那就是吸引海盗上岛，然后利用莉莉丝强大的召唤术，唤醒大量树人，依靠它们的力量，消灭敌人。
　　凭借莉莉丝的力量，若是海盗们不知死活的冲上来，真的是来多少杀多少。
　　白洛虽然可以骑乘天马，带着雪莉进行突击战。
　　但对面人多势众，莉莉丝的魔法影响范围有限，打肯定能轻松打过，可若是对方一心逃跑，白洛也没办法。
　　几乎不用怀疑，海盗见到白洛的奇迹之力，百分百会跑路。
　　这些家伙的恃强凌弱，而且出了名的怕死。
　　因此必须先示敌以弱，再在合适的地点，进行剿灭。
　　白洛不怕战，怕的是海盗不敢战。
　　更担心他们有谁没死，落入海中，然后幸免于难，将亚顿岛的消息传达给摩根。
　　白洛肩负亚顿人的性命，他不得不谨慎。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　经过半个月的军事化训练，众人的回应非常整齐。
　　“嗯。”
　　白洛点头，然后带头而去。
　　骑兵需要先行探查，而步兵则可以慢慢来。
　　他们由莉莉丝施展漂浮术，再用风吹着，让其从空中飞过山林，以节省力气。
　　大概2个多小时后，白洛带着众人来到了原先的港口位置。
　　白洛让莉莉丝施展漂浮术，将三艘船搬到岛屿上藏起来。
　　她要经常动作，隐身术可能会失效，所以采用物理性的隐藏方法。
　　白洛本想让莉莉丝施展幻术，骗一波海盗，引他们直接上岸，可莉莉丝没有研究过这座城镇，无法弄出惟妙惟肖的幻象。
　　好在，白洛问出了海盗们联络的暗号，这让歼灭海盗计划，变得轻松了许多。
　　“如果海盗们上来，我们就在陆地上全歼他们。”
　　“这方法可行最好，哪怕行不通，我们也得做好第二手，以及第三手准备。”
　　老叔觉得，成功几率不高，海盗经验丰富，没理由这么傻。
　　所以，老叔让白洛骑着雪莉，带莉莉丝横跨大海，追上这些船只，将其桅杆一一折断。
　　如果无法避免漏网之鱼，那就要在最大程度上，予以歼灭！
　　“老叔说的是，小心无错。”
　　见白洛采纳自己的建议，老叔又补充道：“开战时，你可骑乘雪莉，从水面下走。”
　　“雪莉能排开海水，他们不可能想到海面之下还有人。”
　　老叔安排道：“小洛你带着雪莉和莉莉丝（森林初步布置完毕），监视海盗们的动静，一旦有变，立刻绕到船只背后。”
　　这样，可以节省很多时间，也可以随时选择用A计划，还是B计划。
　　海盗逃跑，立刻发动攻击，也不需要再召回莉莉丝。
　　若是海盗不跑，那等他们上岸，莉莉丝依旧有足够的时间进入山林，完成古树的唤醒。
　　“这计划，并非天衣无缝。”
　　老叔是白洛的军师，他竭尽所能的想要让准备更加充分：“我们人太少，如果他们分兵，一半上岸，一半留下，随时前往求援，这战事就会变得比较麻烦。”
　　“好在，海盗性子迥异，比起派兵调查，他们更喜欢由首领，直接带兵冲锋。”
　　“所以我认为，这支海盗团的团长，很大几率会亲自上岛。”
　　“哪怕不上岛，我们也有办法，”老叔抽着烟，自信的说道：“引他们上岸！”

第五十四章 我堂堂大海盗，我不战而逃？（求推荐）
　　“船长，快到了。”
　　黑夜中，黎明渐渐升起，一个海盗眯着眼睛看远方，沙特不屑摇头，掏出了一支精美的望远镜。
　　“船长，这是什么？”
　　“没见过吧！”
　　沙特笑道：“之前劫掠的那只队伍里发现的，叫瞭望镜，是那个商队船长从群山王国弄过来的宝贝。”
　　“群山王国，还产这个啊？”
　　海盗说：“要是能去群山王国的海域劫掠，那就真的发财了。”
　　“想什么呢！”
　　沙特呵斥道：“那边的海域属于那个怪物，连我大哥都不敢招惹，你想死吗？”
　　“我，我我。。。”
　　海盗怕的瑟瑟发抖，此时大副走了过来：“老大，我们在岛上停留多久？”
　　“休息半个月吧，老头子的寿诞至少还有三个月，而且我们也需要时间准备。”
　　“要送，就送最好的，绝不能比我那几个兄弟差！”
　　很快，他们又靠近了一些。
　　忽然，沙特发现不对，他连连用望远镜看港口渔村，却没有发现上面的炊烟和人影，这让沙特很是奇怪。
　　“怎么回事？”
　　按照以往的规律，海盗们早就应该发现他们，然后升起黑烟，通过烟雾的变化，告诉他们岛上的情况。
　　但这次，没有，没有任何的信号。
　　“岛上可能出事了。”
　　收起望远镜，沙特看向自己的大副：“有人对这座岛出手了？”
　　“怎么可能，对方难道不知道这是谁的地盘吗，在老爷子的海域上，抢我们的岛，难道是铁鹰王国的人？”
　　“铁鹰向来不管大海上的事。”
　　沙特说：“更何况泉水女侯爵与海盗王陛下，常年有生意来往，不可能突然出手。”
　　“至于荆棘伯爵，他连自己的城堡都不出，怎么可能是他？”
　　“那，难道是有人被猪油蒙了心，觉得自己可以挑战一下东海霸主，在东方海域上的权威不成？”
　　大副是真的懵了，天底下，真有这么愚蠢的家伙？
　　那可是奇迹之主，海盗王摩根啊！
　　除了同为奇迹之主的神明们，谁敢触怒他？
　　“不管怎么样，我们必须去看看。”
　　沙特是刀口舔血的海盗，而且几十年来，这座岛确实有过易主的情况。
　　可无一例外的都被海盗们夺了回来，并给予了最凶残、血腥的报复。
　　上次岛上出事，还是在十年前，荆棘领中的商会联合起来，想要开发这座岛。
　　结果嘛，显而易见，他们失败了。
　　不仅如此，商会在大海上的贸易，遭到了摩根麾下所有海盗团的针对。
　　仅仅一个多月，他们便因船毁人亡，破产了。
　　到了今天，商会都不敢在海面上冒头，只能翻山越岭，艰难度日。
　　“真要是这样。”
　　沙特脸上的刀疤越发的狰狞：“那我这次一定会让他们知道谁能惹，谁不能！”
　　没有犹豫，沙特将岛屿可能被人夺走的消息，传达给了其他的海盗船。
　　顿时间，群情激愤。
　　“杀了他们！！”
　　“夺回我们的地盘！”
　　“哈哈哈哈，杀，又可以继续杀了，噢噢噢！！”
　　“。。。。。。”
　　“很好。”
　　白洛听不见海盗的声音，但雪莉可以听见，她完美的转达了沙特与大副的对话。
　　见海盗们如此叫嚣，白洛十分高兴，他要的就是这种态度！
　　白洛已经让雪莉和莉莉丝侦查过了，33艘海盗船上，没有半点奇迹之力的波动。
　　由此可见，所有海盗都是普通人。
　　哪怕他们的实力要远在先前那批海盗之上，但没有奇迹，终归差了一截。
　　他们强大，难道还能比亚顿一族和树精灵后裔，更强吗？
　　怎么可能！
　　如果不是担心伤亡，即便没有白洛，仅凭麾下近100个奇迹后裔，白洛都敢直接挑战这支2000人的海盗舰队了。
　　虽然会付出代价，但赢的，肯定是白洛这边！
　　“港口上没有船！”
　　“很好！”
　　基础判断，沙特哪里会知道，这是对方设下的陷阱。
　　他更不能想象，白洛竟然有手段可以提前半天知道他们的踪迹，并布置这样的一出。
　　看着他们朝着亚顿岛驶去，白洛暗道：“地狱就在眼前，跨进去吧。”
　　很快，海盗就来到了距离海岛不足1公里的海域。
　　远远的，沙特已经可以用望远镜看清楚岛上的部分状况。
　　与此同时，师姐和老叔等人也做出了应对。
　　老叔让他们中的女子和老人，作为诱饵，让海盗们看了，更加坚定进攻的想法。
　　“妇孺，都是妇孺！！”
　　沙特并没有看到男性树精灵后裔，他们只看到了亚顿一族的女人，以及蒙上头巾，遮住尖耳朵的树精灵后裔妇女。
　　“他妈的！”
　　“根本没把我放在眼里！”
　　沙特大怒：“抢了我的岛，不派人驻守，只留下一些老弱！”
　　是可忍，孰不可忍？
　　这几十年来，只有别人怕他沙特，可曾有过这样的羞辱？！
　　“不可大意啊，船长！”
　　大副连忙拉住沙特：“我们没有留船，本身就是在告诫对方，大部队在外面，动了岛，就要迎接我们的报复。”
　　“他们不可能这么蠢！”
　　“那就是有陷阱咯？”
　　沙特指着前方，他倒是想要怀疑，然而一贯以来的骄纵，让他根本不把对手放在眼里。
　　纵横大海二十年，沙特还没遇到过像样的对手，也从不知道这片东海，竟然有人敢跟自己作对。
　　“不对劲，真的不对劲！”
　　大副连连劝阻：“我们的人不见踪影，他们去了哪，那可是1200多人，都死了吗？”
　　“对方能够击杀如此多的海盗，怎么可能只有这么七八十人？”
　　事出反常必有妖！
　　这句话，这个世界自然是没有的，但类似的谚语却存在。
　　“。。。。。。”
　　沙特冷静了下来，他的大副是其军师，虽然说不上运筹帷幄，但也颇有智计。
　　一连数次劝谏，让沙特也开始犹豫：“那你说怎么办？”
　　“我堂堂海盗王麾下的船长，悬赏几万金币的大海盗，我不战而逃？”
　　如果沙特知道‘空城计’，他怕不是现在就要把这个词说出来了。
　　空城计，自己吓自己。
　　若是对面真的只有几十个女子，却吓退了2000凶神恶煞的海盗。
　　他沙特，还有脸活在这世上吗？
　　这也是买不到豆腐，买得到，当场就得撞死在豆腐上！
　　“这不难解决啊！”
　　计划是自己提出的，大副连忙说：“船长你可派遣两艘海盗船，上岸搜寻，如果人少，就直接杀过去，如果人多，我们就撤退。”
　　“即便您神勇无畏，可明知是陷阱，还闯进去，这不是人把自己的脖子挂在绞刑架上了吗？”
　　对于大副的计策，沙特是非常不爽的，因为这就像是他怕了亚顿岛一样。
　　海盗比流氓和混混，强不到哪里去。
　　他们都是没文化的，若非大副的存在，岛屿被抢，沙特早就带人上岸，杀过来了。
　　然而老叔却考虑到，一个海盗团能够纵横大海这么久，没理由都是智障。
　　成功不只是偶然，很多时候都是‘必然’，再碰到了一些运气。
　　‘沙特手下无能人，他必死。’
　　‘那，要是有能人，又该如何？’
　　白洛回想着自己与老叔之前的对话，船只停下了，白洛眉头微皱，手已经放在了十字剑上，随时准备出手。
　　他此时所在的位置，正是海盗旗舰的一侧，白洛与其维持着四十米左右的距离，就这么跟在它旁边。
　　‘船若只是停下，而不是退走，你不要动。’
　　‘那船掉头了呢？’
　　‘如果连情况都不知道，对方就走了，小洛你觉得可能吗？’
　　对方连证据都没有，灰溜溜的跑路，然后找人来攻打。
　　这在海盗的世界里，足矣被打上孬种、窝囊废的标签，就不用混了！
　　‘对方要是连人都没派就走，一定是假的。’
　　老叔几乎考虑到了各种可能出现的情况，白洛放开了按着十字剑的手，他伸了个懒腰，继续观察。
　　他可以现在就出手，将所有船的桅杆斩断，然后慢慢清理。
　　但只有他一个人，速度太慢。
　　海盗数千人，若是四散而逃，真的会很麻烦。
　　所以，谨慎谨慎，再谨慎！
　　为了亚顿，白洛必须选择最稳妥、安全的计划，以保证没有一个海盗，能够从他们手中逃脱。

第五十五章 迟早药丸（求推荐）
　　“好，我听你的。”
　　沙特咬了咬牙，最后做出决定，让两艘船先行探索。
　　而这个时候，海盗团里的海盗们却很是不解，因为老大这样的行为，无异于让人冒险，去送死啊！
　　如果真的不是空城计，那这两艘船———迟早药丸！
　　以下象棋做比，就是用一个‘炮’，引诱对面的‘車’。
　　車可能会完，但炮也留不住啊！
　　海盗不是军队，他们没有军纪，要么一起上，要么大家都不上。
　　哪有让一波送死，保护另一波的道理？
　　然而迫于沙特的残暴和淫威，这两艘中型海盗船上的近100个海盗，不得不脱离船队，朝着亚顿岛驶去。
　　‘跟老叔说的一样！’
　　白洛看着远方，再看沙特，发现他脸上明显不舒服。
　　莽夫与智者，后者除非展现压倒性的智慧，否则很难让前者信服。
　　若是犯了一次错误，莽夫一怒，再聪明的人都得人头落地。
　　“智者知道如何判断得失。”
　　白洛笑道：“莽夫，只会迁怒于他人。”
　　“陛下！”
　　白洛听见了一些声音，那是许许多多的鱼儿，其中有一只海豚，还有十来头鲨鱼。
　　“亚顿远航探查队队长海豚月，向陛下报到！”
　　这位正是海豚小姐，而它身边的鲨鱼，则是莉莉丝用奇迹之力祝福过的妖精鲨鱼。
　　“嗯。”
　　“等会儿如果有人跳海。”
　　白洛看向妖精鲨：“你们切记不要吃他们，把他们的腿咬断即可。”
　　在水中没了双脚，又有如此多的鲨鱼监视，他们必死无疑。
　　“莉莉丝，你可以回去了。”
　　“是！”
　　莉莉丝在计划中扮演着极为重要的角色。
　　“海盗来了！”
　　亚顿岛上，亚顿人早已预料到了这样的情况，妇女们几乎是在看到海盗船的瞬间，就立刻后撤。
　　“啾啾啾！！”
　　因为渔村的性质，海盗们没有用火箭，而是射出普通的箭矢。
　　然而亚顿人何其了得，怎么可能不做准备，当即就在射程外的时候，便快速躲进了林中。
　　100多海盗上岸时，他们脸上明显带着些犹豫。
　　可这份犹豫，却在看到女性树精灵后裔的时候，彻底烟消云散。
　　“好漂亮，这些女人，这些女人怎么能这么漂亮？！”
　　“是我的，她们是我的！”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　美色当前，哪里还有理智。
　　再加上她们逃跑时留下的惊叫声，让这群海盗被刺激的浑身发热，大笑着就往森林里追去。
　　‘老叔连这一步都算到了？’
　　白洛没想到，海盗乖乖入林的原因，竟然会是这个。
　　海盗船上的海盗离得远，他们自然看不见，但上了岸的海盗，肯定能发现亚顿人的颜值。
　　贪财好色，命不久矣而不自知。
　　死不足惜！
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“这，这是什么，啊！”
　　一支支利箭射出，将一部分海盗解决，剩下的，也被莉莉丝释放的藤蔓抓了起来。
　　“惑心术！”
　　莉莉丝将手指抬起，无形的奇迹之力瞬间便将在场的所有海盗催眠。
　　催眠时间有限，而且对人数和心智也有要求。
　　如果是老叔这样的人，亦或是具备奇迹之力的奇迹之子、衍生物，惑心术就会失效。
　　莉莉丝并不是催眠类的奇迹，她只是能够通过妖精魔法涉及该领域而已。
　　本质上说，依旧还是外行。
　　“可以了，老爷子。”
　　莉莉丝对老叔十分尊重，只见老人对她露出微笑。
　　老叔先跟这批海盗，校对了十多天前询问出的海盗暗号，确认没问题后，就对莉莉丝说：“接下来，也麻烦莉莉丝小姐了。”
　　“放心交给我吧。”
　　莉莉丝一抬手，只见所有被迷了心智的海盗们，一个个傻笑的站起，然后朝沙滩上走去。
　　“船长！”
　　另一边，海盗船上，众海盗看到了从岛上升起的黑烟，那是信号。
　　不止如此，还有许多海盗‘绑’着女子，走在沙滩上，甚至对着海盗旗舰上的沙特挥高呼呐喊。
　　“哈哈！”
　　沙特再无顾虑：“真的没人，那群愚蠢的家伙！”
　　这次，就连大副都不能说什么了。
　　他确实聪明，知道进退。
　　要是再让沙特小心，一而再再而三，那以沙特的暴躁脾气，大副绝对不会有好下场。
　　一次叫建议，两次叫怀疑，三次叫忤逆。
　　海盗的规矩，可从来没有忤逆两个字。
　　船长是绝对的，船长的命令，更是绝对中的绝对。
　　“加速前进！”
　　沙特看不清女子，只以为她们是普通妇女：“那些女人，赏给你们了！”
　　“噢噢噢！”
　　海盗原本受挫的士气，因为女人的诱惑再次高涨，他们将船只纷纷靠岸，然后乘坐小船登陆。
　　“噗！！”
　　看着大部分海盗上岸，白洛估算了一下，驾着雪莉便冲上了海面。
　　于是，不等这些海盗还沉浸在美梦之中，白洛已然发动了进攻。
　　“嘶~~~”
　　天马的嘶鸣声，伴随着耀眼的白光，一道道风刃破空，落在旗舰的桅杆之上。
　　这些船上还有大量的投石机。
　　虽然它们的射程一般，不超过200米，可面对大型战争武器，白洛决不能放松警惕。
　　“嘣！咯啦啦~~~”
　　“怎么回事？！”
　　沙特此时正在一艘小船上，他惊讶的看向后方，天马的身姿，让沙特瞪大了眼睛：“那是什么东西？”
　　“会飞的马？为什么马长着翅膀，还可以在天上飞？”
　　从未见过天马，甚至连天马概念都没有的海盗们，此时都进入了大脑宕机状态。
　　“奇迹！”
　　沙特只觉得心脏骤停，他意识到了什么，脸色大变。
　　“啾啾啾~~~”
　　雪莉腾空，成了亚顿人进攻的最佳信号。
　　一支支利箭从森林中抛射而出，海盗们此时距离海岸，只剩下不到20米，他们进退不得！
　　“埋伏！还有埋伏！”
　　“这到底是怎么回事？那些家伙，他们在做什么？！”
　　不是已经解决了海上的敌人了吗，为什么还会有袭击？
　　“轰隆！”
　　雪莉俯冲而下，一道道雷霆从天而降，沙特只觉得耳边轰鸣，随后便陷入了无尽的黑暗。
　　“船长！！！”
　　沙特落入海中，而早已等候在那里的海龟和海豚们，立刻将其俘虏。
　　大副不知道沙特的情况，可现在船长不在，那么他便是这支队伍的领袖。
　　“这是怎么回事？”
　　一个虬须莽汉看到亚顿人的数量，不超过100：“刚才那么好的进攻机会，他们也只出动了这点人，还多是妇女。”
　　“他们人少，他们人少！！”
　　他似乎明白了什么，他连忙高喊：“不要怕，他们在虚张声势，他们根本没有那么多人！”
　　暗号是逼问出来的，海盗挥手示意，一定是被胁迫的！
　　“上岸！都给我上岸！”
　　虬须莽汉高喊道：“跟我冲！！！”

第五十六章 失落国度（三合一大章，求推荐）
　　“别冲！别冲！！！”
　　然而，大副的反应却与他们完全相反，他看到了天马，已经猜到了那是某种奇迹。
　　“随我杀！”
　　可惜，不等大副叫停，海盗们已经彻底被激怒，他们才刚刚大胜一场，哪里受过此等屈辱。
　　老大死了，那又怎么样？！
　　老大不死，他们怎么当老大？
　　什么狗屁大副，一个狗头军师罢了，他有什么资格，命令他们？
　　“哗啦哗啦哗啦。”
　　海盗们终于登上了海岸，而这个时候，他们已经失去了一百多个同伴。
　　短短不过几分钟，就死了这么多人。
　　可这并没有吓到这群海盗，反而更加的激发了他们的凶性：“女人！杀了男人，女人是我的！！”
　　“没有被雪莉吓到吗？”
　　白洛觉得不是，应该是太过惊慌，一时间没办法思考那么多，只知道上岸战斗。
　　有点像是打了鸡血的狂战士。
　　“不可以继续，他们有奇迹，他们有奇迹啊！”
　　虽然大部分海盗不知道奇迹是什么，但大副知道，他甚至亲眼见过：“那匹会飞的天马，它是奇迹，我们绝对不能跟奇迹战斗，撤退，立刻撤退！”
　　“啊！！！”
　　然而他话未说完，虬须大汉便已经咆哮着冲了上来，然后一刀刺穿了他的胸膛。
　　“老子忍你很久了！”
　　“跑跑跑，你这样的窝囊废，竟然也能当大副？！大副本来是老子的！是老子的！！！”
　　沙特一“死”，立刻就引发了内部争斗。
　　只要把大副也干掉，那么最强的那个，就是新的船长，所有的利益都会汇聚在他一人的身上。
　　“人类的第二本质啊。。。”
　　白洛一边将船只的桅杆一一斩断，一边思考着这个问题。
　　当遇到重大危机的时候，人类依旧还是会先肃清内部的不和谐。
　　这是对的，但最好的应该是忘记仇怨，团结在一起才是。
　　然而这属于比较理想化的状态，最常见的，还是攘夷必先安内。
　　“呵。”
　　白洛巴不得如此，因为新的领袖正是主战派，他打的主意，简单粗暴：“杀啊！杀光他们！你们吓不住我！！”
　　“给我杀！！！”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　舰队后方，白洛笑了，哈哈大笑。
　　他现在专心于解决掉海盗船上剩余的海盗，有雪莉在，她会如同雷达一般，完美的告诉白洛哪里还有敌人。
　　如果躲在了船舱内，那就把整艘船都弄沉。
　　白洛不需要那么多的船只，亚顿人口就这么点，3艘大船，绰绰有余。
　　“快！跳到海里面去！”
　　海盗们被雪莉瞬间碾压，风刃、风暴以及雷霆的力量，吓破了他们胆子。
　　“噗通！”
　　可进了海里，就意味着安全吗？
　　“啊！”
　　“什么东西！”
　　“鲨鱼，有鲨鱼！！！”
　　凄厉的惨叫声，伴随着双腿被撕裂后的鲜血，让无数想要跳海的海盗面无血色。
　　“我投降，别杀我！别杀我！”
　　“降者不杀！”
　　白洛当即高喊：“全部放下武器，然后蹲在甲板上，放心，我不杀俘虏！”
　　听到自己还有活路，留在海盗船上的近200名海盗，立刻选择投降。
　　见此，白洛心中冷笑，但，何乐而不为呢？
　　“跟我冲。。。”
　　新海盗首领知道敌人在森林中，于是带头冲锋，可还没等他威风多久，下一秒，一个庞然大物扑面而来。
　　“嘣！”
　　巨大的力量，直接踹碎了海盗首领的颅骨，就像是一颗高尔夫球，飞越了渔村，落在沙滩之上。
　　“葛啦啦~~”
　　一棵棵古树，化作了树人的模样，它们中小一些的，高约15米，腰围有两人合抱粗细。
　　“轰隆！轰隆！”
　　最高大的树人，那简直就像是一棵自走的千年古树，需要十人合抱，高大而茂盛的树枝如同爆炸头般顶在脑袋上，每走一步，都能让大地颤抖。
　　“这，这是，什么。。。”
　　海盗们懵了，再一次的懵了。
　　前方是近20棵树人，虽然数量不多，但它们的战斗力，简直超越了人类的想象。
　　“啊！”
　　一个海盗想要逃跑，可树人身上落下的藤蔓，却像青蛙吐舌般弹出，强行将其掠走，只留下一声凄惨的尖叫。
　　树人们挥舞着双臂，巨大的树枝连连挥动，就像扫垃圾一样，将一片又一片的海盗拍飞。
　　“嘣！”
　　高大些的树人更干脆，它们抬起树根，一脚下去，血肉模糊。
　　“跑！”
　　“跑啊！”
　　箭矢毫不停歇，带走了一个又一个海盗的生命。
　　特别是当那些海盗跳海逃亡的时候，鲨鱼的出现，再一次的堵死了他们的这条生路。
　　“啊！我的腿！我的腿！”
　　“水下，水下有怪物！水下也有怪物！！”
　　“上岸！快上岸！”
　　“。。。。。。”
　　想要下水的海盗见到这一幕，立刻后退，可背后的同伴已经冲了上来。
　　于是，又是一声声的惊叫，以及大量的伤亡。
　　“驾！”
　　骑兵队冲锋，开始在沙滩和森林中疾驰，他们屠杀着那些四散逃离的海盗，以防他们中出现漏网之鱼，威胁到孩子们。
　　“冲击！冲击！”
　　而在这些骑兵中，年纪不大的菲奥拉尤为显眼。
　　只见她右手持一柄长剑，左手却拿着一根魔杖，少女将魔杖对准奔跑在前方的海盗。
　　“嘣嘣嘣！”
　　无形的冲击波打中了他们的后背，巨大的力量，将其打飞到半空中，转了好几圈才扑倒在地。
　　“踏踏踏踏。。。”
　　战马飞奔，却故意踩在了这些倒地的海盗的背上。
　　只这一下，就足以让他们内脏破碎，重伤吐血。
　　“怪物，这些怪物！”
　　菲奥拉浑然不顾海盗们的哀嚎，亚顿一族平时质朴、单纯，可在面对敌人的时候，真的是比恶魔还要凶残。
　　他们根本不知道什么叫手下留情，只懂得斩尽杀绝！
　　“我们投降，我们投降了~~~”
　　终于，海盗们顶受不住腹背受敌，上天无路，下地无门的痛苦，他们举起了双手，祈求放过。
　　说来，真的可笑。
　　从不留活口的海盗，竟然会让敌人放自己一条生路。
　　“可笑！”
　　白洛心中觉得好笑，但还是让人停止攻击，并要求所有海盗汇聚起来。
　　很快，白洛就将所有人带到了沙滩上，而在这里，白洛看向老叔，老少两人果断交换位置。
　　“你，你说不杀我们的！”
　　“你说不杀我们的！”
　　原本在船上投降的海盗们，纷纷叫喊，然而白洛可不会鸟他们。
　　“杀！”
　　老叔一声令下，树精灵后裔们立刻提着刀，开始了他们的杀戮。
　　这里，并非白洛的要求，而是树精灵后裔们的全体请命。
　　他们要亲自结束这些罪恶的海盗的生命！
　　多少年了，树精灵后裔因为这些海盗的威胁，不得不躲进深山老林，而现在，他们终于复仇了。
　　“刷！”
　　一次次的利刃挥舞，一颗颗人头的落地。
　　至少一千多个海盗，被白洛在海岸上斩首，就此，亚顿岛本海域内的海盗之难，暂告一段落。
　　期间，白洛为了安全起见，还让莉莉丝和雪莉特地感受了海盗的气息。
　　做到这个地步，白洛几乎是谨慎谨慎再谨慎。
　　如果这都还能有漏网之鱼，那白洛也没办法，他真的已经尽力了。
　　“把你知道的，告诉我。”
　　白洛留下的最后一个海盗，正是沙特，他让莉莉丝对其施展了迷幻咒，然后成功的从他口中，套出了不少的信息。
　　“海盗王的寿诞吗。。。”
　　老叔也没想到，这里面还有这样的事：“而且他还是西格里安的结义兄弟，看来我们在面对摩根之前，还得先面对西格里安。”
　　“就是您说的，摩根的六个义子义女？”
　　既然到了海上，白洛自然有好好向老叔打听过这片海域周边的情况，所以对于海盗王摩根的势力，白洛颇为熟悉。
　　“按照沙特的行动规律，他就算是失踪个半年，也没人会在意。”
　　老叔说：“但最近他需要同西格里安交易，如果人没到，西格里安必定会派人过来。”
　　“所以我们还有多少时间？”
　　“至少3个月。”
　　西格里安要察觉到沙特的失踪，少说也得一个来月，再派人过来询问、调查，来来去去，又得花费不少的时间。
　　再等到西格里安领兵攻打，没有个2~3个月，在如此茫茫大海上，根本来不及。
　　“只是西格里安，不是摩根？”
　　“嗯。”
　　老叔点头，说：“海盗们的心思想法，就是这样。”
　　遇到敌人，他们不会先找帮手，而是想着自己解决，因为一旦通知了摩根，这就是无能的表现。
　　所以西格里安一定会亲自来会会白洛，这也是海盗们的缺点之一。
　　“那按照老叔您的意思，等我们解决掉西格里安，摩根再发现，岂不又能拖几个月？”
　　白洛现在最需要的，是时间。
　　亚顿岛的种子已经栽下，白洛接下来要做的，是为亚顿岛吸引足够的人口，然后将其发展成真正的‘亚顿人’。
　　可这需要的不是一天两天，没有好几年的功夫，哪怕给亚顿一千万的人口，这些人也只是个数字，他们随时都会背叛白洛，背弃亚顿。
　　因为白洛死了，只不过换个领主，本质上没有任何区别。
　　相比之下，树精灵一族和亚顿一族。
　　他们能跟白洛同生共死，宁死不屈，更别说倒向敌人了！
　　庞大的人口，是为了让国家的后勤更加强大。
　　粮食不够了，让他们去种。
　　士兵战死了，就从子民中募集。
　　可问题是，白洛有奇迹口袋，有莉莉丝，根本不需要太多的人力。
　　至于军队，奇迹兵种的培养需要时间，且雪莉和莉莉丝的产量有限，并不是说人越多，她们就能培育越多的奇迹之子。
　　如果是，那漫山遍野的动物，还有海里的鱼儿，不早就成为妖精了？
　　在奇迹之战中，面对具备奇迹之力的敌人，普通人就像是炮灰，他们起不了决定性作用。
　　当然，如果这些人能够上下一心，可以为白洛前仆后继的战死沙场。
　　那自是不必说，凡人照样可堪一战。
　　但这可能吗？
　　没有个几十年的时间，如何获得这些外人的认可，让他们可以为了家国大义，替白洛卖命？
　　民族归属感和荣誉感，没有任何基础，得花多少心血，才能建立起来？
　　“我们需要人口，但不能随便找，而是要慢慢培养。”
　　亚顿的农作物是一个非常好的突破口，寻找那些吃不饱穿不暖的人，让他们感受亚顿的美好，对这里产生归属感。
　　如此一来，真正的亚顿人自然会越来越多。
　　而有了归属感，那再培养对白洛的忠心，然后从中筛选出可以适应奇迹之力的奇迹兵种，就相当的方便了。
　　“与西格里安一战，怎么也比现在就同摩根交手，好的多。”
　　早在决定前往亚顿岛之时，老叔就预测过亚顿会在大海上遭遇的各种情况。
　　大大小小，超过一百多种可能性，当时白洛和师姐耐心的聆听了老叔的战略布局。
　　“牵一发而动全身。”
　　白洛说的是亚顿岛上有海盗这件事，它本身也只是老叔预测的一种可能性，没想到，真的中了。
　　“你担心吗？”
　　“有什么可担心的，我们不是立于不败之地吗？”
　　白洛直言道：“亚顿上下，加起来不过200人，就是几艘船的事。”
　　真要是打不过了，他让所有人上船，然后掉头就跑。
　　白洛是个很光棍的人。
　　他能隐忍奸商剥削多年，那么这点事，自然也没什么大不了的。
　　当然，这只是心态，也是亚顿人最坏的打算。
　　是的，最坏的打算。
　　舍弃亚顿岛，然后带着所有族人一起离开这片海域。
　　他们人少，在哪里都能过日子，有口袋在，饿是绝对饿不死的。
　　“艾尔莎她们已经开始获得莉莉丝的力量。”
　　现在的亚顿，每分每秒都在变强，拖的越久，白洛的优势就越大。
　　“更何况，有些事逃不过去，早晚都会来，既然决心成为奇迹之主，发展自己的势力，那就不得不面对这些事。”
　　亚顿人固然能离开这片海域，可去大陆，他们要面对别的国家，去了别的海域，也得面对其他的海盗王。
　　与其如此，还不如就守着亚顿岛，跟摩根的势力一决雌雄。
　　当白洛做出选择的那一刻起，他就已然置身于奇迹盛宴之中，成为列王纷争的一员了。
　　“我们现在，还没有登上舞台，所以这段时间，恰好是我们可以随意发展的时期。”
　　老叔说：“半年不敢说，四五个月，还是有的。”
　　“足够了！”
　　有四五个月的时间，亚顿第一批奇迹兵种也差不多该培养出来了。
　　更何况，白洛又不是只有这点实力。
　　“杀了吧。”
　　白洛心中有了决断，随口下达了对沙特的诛杀令，他看都没看这个凶恶的海盗船长一眼，骑上雪莉便朝着山崖边飞去。
　　不管之后如何，白洛现在要做的，是尽其所能，提升自己和亚顿的综合实力。
　　摩根，说白了，也不过是个奇迹之主罢了。
　　人口、土地，都是虚妄。
　　唯有奇迹的数量，才是衡量一个势力底蕴和实力的最终标杆。
　　而现在，白洛已经碰到第五件奇迹了！
　　‘什么是真正的王者。’
　　‘该仁慈时，需得仁慈，该残忍时，需得残忍，不以力量强大而小觑对手，也不因局势占优而放弃谋划。’
　　老叔的话，在白洛耳边回荡，而他，再一次的来到了那座悬崖边：“你觉得，我有王者之姿吗？”
　　“哗啦啦。”
　　黑皮书在这一刻被白洛翻开，他看向第五页的所在，那里，文字又变了许多。
　　【？？？？】
　　等级：？？？
　　种类：？？？
　　阵营：失落国度
　　第五个奇迹的属性，原本一片模糊的阵营边，出现了‘失落国度’四个字。
　　“失落国度？”
　　白洛如今拥有的五种奇迹，初萌圣袋的阵营是神代黄昏，天马雪莉的阵营是北上大地，妖精仙子莉莉丝的阵营是理想海岸。
　　然后是树精灵后裔，他们也属于‘北上大地’。
　　关于奇迹阵营的事，白洛因为手握3件奇迹，于是当时就问了老叔它们的信息。
　　老叔说，奇迹的阵营有很多，根据他们亚顿一族的始祖留下的文献古籍里记载，自古以来，奇迹一共出现过28个阵营。
　　但其中的大半，古籍中并没有记载，时至今日，更是失传了一大半。
　　就连老叔也只是知道其中一部分的名字，却并不晓得这些奇迹的阵营到底意味着什么，又有什么用。
　　‘您也不知道？’
　　白洛当时这么询问老叔，而老叔的回答是：‘如果让我猜测一下，我觉得，阵营很可能与一段古老的历史有关。’
　　‘只是，只是历史？’
　　‘我是这么认为的。’
　　老叔年轻时调查过奇迹，可他从来没发现过奇迹阵营有什么用，甚至大部分奇迹之主都不知道奇迹属于哪个阵营。
　　也就是白洛，有着黑皮书，能够直观的显示奇迹的属性。
　　换成其他奇迹之主，谁管这个啊，反正又不存在属性冲突，也没什么阵营克制。
　　“老叔说过，失落国度哪怕在众多奇迹中，也是极为少见的一个阵营。”
　　老叔告诉白洛，‘失落国度’的信息记载在《亚顿古书》之中，可因为战乱，《亚顿古书》丢失了一部分。
　　失落国度，便是丢失的那部分，所以老叔对这个阵营的理解，只剩下知晓这么个名字了。
　　“所以你到底是什么东西？”
　　白洛重新将注意力集中在了黑皮书上。
　　【它承认了你，决定认你为王，如果你愿意，自称为它的主人也无妨】
　　“。。。。。。”
　　何等随意的一个奇迹啊。
　　白洛总觉得对方有点大牌：“感觉，不是一般的任性！”
　　【请在此祭祀，献上能让它高兴的礼物】
　　“哎？”
　　看到这句话，白洛有些迷茫了：“祭祀？献上礼物？还是它喜欢的？”
　　“这是个神吗？新的奇迹，难道是个神？”
　　奇迹的世界并没有神的概念，哪怕对方强大如同神明，可一旦被奇迹之主得到，那也不得不服从奇迹之主。
　　白洛并不在意这个。
　　可问题是，它喜欢什么，白洛不知道啊！！
　　“不是，这就完了？就这？”
　　白洛觉得这第五页上的奇迹，真的有些特立独行，白洛甚至不知道黑皮书所指的‘它’在哪，长什么样。
　　“在附近？”
　　白洛转了一圈，但就是什么都没发现。
　　于是，他将头探出了悬崖，可看到的，除了蔚蓝色，几乎能看见海床的闪闪发光的海水外，并没见到任何生物的影子。
　　“所以，第五页上的奇迹，是空气吗？”
　　看不见摸不着，却又无处不在。
　　“不过这祭祀，好像也不是很难啊。”
　　关键的难点在于那个的礼物，白洛并不知道对方喜欢什么：“算了，反正没有时间限制，慢慢想吧。”
　　“至于现在。。。”
　　白洛看向亚顿人，他们脸上洋溢着战胜敌人的喜悦，白洛没有让他们失望，骑着雪莉回到族地后，当即宣布道：“开宴会了！！！”

第五十七章 憨憨公主（ 求推荐）
　　“噢噢噢！！！”
　　听到‘宴会’两个字，所有亚顿人都很高兴。
　　特别是伊妮雅，‘乌拉乌拉’的带头一阵怪叫，引得树精灵后裔还以为这是亚顿特有的胜利口号，也跟着叫了起来。
　　“啪！”
　　白洛当即给了铁憨憨一暴栗，哭笑不得道：“乱叫什么！”
　　“哎嘿嘿。”
　　伊妮雅抱着头，却还是傻傻的笑着，让白洛对其无可奈何。
　　“把酒拿出来，今晚尽情痛饮！”
　　白洛之前一直对亚顿实施军队式管理，军中不能饮酒，这是最起码的。
　　但现在不同了，海盗的事告一段落，亚顿岛上一片喜庆，他们终于可以狂欢了。
　　老叔从海盗口中问出了很多信息，这让众人放下了心，也松了口气。
　　“我们胜利了。”
　　庆典之前，白洛按照惯例，上台讲话。
　　不过他只是简单的说了几句，便将时间留给了大家：“现在我宣布，宴会正式开始，大家可随意畅饮、品尝美食，有谁觉得自己具备才艺的，自可登台展现！”
　　“干杯！”
　　言罢，白洛举杯，所有亚顿人也跟着白洛共饮。
　　“敬我王！！！”
　　宴会开始了，非常的热闹。
　　余兴节目也不少，毕竟亚顿是个崇尚武力的国家，诺尔斯上台舞枪，师姐的剑舞，婕拉的神射，引来了无数的喝彩。
　　之后，小女巫们也表现了自己这段时间的学习，施展出了一个又一个神奇的法术。
　　它们并不强大，很多都无法用在战斗中，可若是进行表演，那真不是一般的精彩。
　　“哇~~~”
　　孩子们看着天空中，在一个个透明泡泡中飞舞的女孩们，都快看呆了。
　　“啪！”
　　泡泡破碎，化作无数鲜花，载着空中的女孩落地。
　　鲜花随风飘香观众席，大家清晰的闻到了花香，有的还捡起了一片花瓣，发现它栩栩如生。
　　不过很快，花瓣就消失了。
　　小女巫们的魔法基于魔力，她们与莉莉丝不同，没有无限的法力，所以小女巫们的魔法是有时间限制的，缺陷也不少。
　　或许等她们的实力变得更强，法力更雄浑后，才可以施展出强大的法术。
　　但现在，显然只能玩玩障眼法和戏法。
　　“接下来，是妖精一族的戏剧——王的诞生。”
　　“嗯？”
　　白洛也坐在下面，他对今晚的节目安排是不太清楚的。
　　毕竟刚打完海盗，根本没的彩排，所以几乎都是即兴演出。
　　“亚顿人多才多艺啊，小女巫们趁着武艺展示的时间，就弄出了不错的戏法表演。”
　　“妖精们，也在她们表演的时候，准备好了戏剧？”
　　于是，在白洛期待的目光中，妖精们登台了。
　　“在一片茫茫大雪之中。。。”
　　阿莱娅是旁白，她的声音非常的动听，念着台词，却给人像在吟唱诗歌，并且极具感染力。
　　接下来，是小动物们上台。
　　它们个头有大有小，猫咪、老鼠、白鹰，还有利昂和希拉家养的几头白狼。
　　至于他们讲述的故事，正是白洛和亚顿人的崛起。
　　白洛大战银鬃，以一己之力干掉了可怕的怪物，加冕为王。
　　白洛：？？？
　　接着，犹如神助，接二连三的展现出非凡的神力，给亚顿人带来了强盛。
　　对此，白洛是能理解的。
　　毕竟奇迹的事情，不能通过任何途径泄露出去，小妖精们显然也被限制了这一点，所以无论如何不会暴露。
　　“而这一切，还要从那头，可怕的野猪开始说起。”
　　“野猪？”
　　白洛再次皱眉，而当他抬起头时，整个人都不好了。
　　“野猪来了！”
　　伊妮雅头戴野猪套子，迈着六亲不认的步伐从幕后走出。
　　“噗！”
　　同一时间，无数人笑喷：“伊妮雅你真是个天才！”
　　“哈哈哈哈，我受不了了。”
　　“好有意思，野猪王伊妮雅，为了当王你是真的拼啊。”
　　“。。。。。。”
　　白洛懂了，原来这个故事根本不是讲白洛的，它的主角，其实是那头野猪————史上最强大的野猪王，拱过白洛的大凶兽。
　　它带着七个不弱于自己的兄弟，准备围攻刚成为族长的亚顿之王。
　　“这丫头。。。”
　　白洛没有不高兴，事实上，伊妮雅的做法其实也没错。
　　被猪拱断腿，确实不光彩。
　　可要是把野猪变成强大的怪物，白洛以一敌八，打败了七头，却被最后一头偷袭。
　　那这个故事，就不一样了。
　　伊妮雅敢做，显然不是自作主张，她肯定问过老叔和师姐的意见。
　　亚顿人需要历史，而白洛，也必须被神化。
　　只是这个戏剧效果嘛。。。
　　还真别说！
　　有了小动物们加入，外加伊妮雅的本色出演，这舞台剧别的不说，笑点十足，纵使白洛都笑到肚子抽搐。
　　整个过程，唯二能够淡定看下来的，只有老叔和师姐。
　　嗯，两大冰山，亚顿最成熟的存在。
　　笑是不可能笑的，这辈子都不可能做这么有损坏形象的事。
　　老叔：这好笑吗？好笑，但成熟的老者能笑吗？当然不能！
　　师姐：这好笑吗？还可以吧，但成熟的大姐头能笑吗？当然不能！
　　舞台剧结束，伊妮雅，彻底火了。
　　亚顿最有胆色的女人。
　　因为这场喜剧，被尊称为‘野猪女王’。
　　也是当晚，大家给予了伊妮雅一个尊贵的称号————憨憨公主。
　　伊妮雅是白洛的妹妹，那便是亚顿的公主了。
　　至于‘憨憨’这个称号，那是包含了亚顿人对伊妮雅的爱。
　　当然，这个称号只有他们能够称呼，且是私下里的爱称，若外人敢这么叫，那是要血溅当场的。
　　“喝！”
　　“今晚不醉不归！”
　　节目结束，就到了亚顿人最喜欢的豪饮环节。
　　白洛让莉莉丝将大量海盗的存粮拿出来，这些粮食白洛不喜欢吃，但用来酿酒却没多少差别。
　　于是，莉莉丝的妖精魔法动力全开，一下子就给亚顿人整出了各式各样的酒水。
　　在场的，除了老叔，几乎每个人都喝到了尽兴，就连师姐也不拒绝酒这种饮料。
　　还有树精灵后裔们，他们也能喝酒，但更爱水果酿造的果酒。
　　“无论何时，您都想做最冷静的那个。”
　　白洛在湖边找到了老叔，老人就坐在这里，吹风，看海。
　　港口已经开始修建，这是老叔的规划，他要在那里，打造一座引进人口的聚集地。
　　“我够冷静了，但你喝的还不够多。”
　　老叔给了白洛一个笑容，苍老的脸庞上，透着关怀：“最近真没事，今晚的庆功宴，你作为领袖可不能缺席，得好好陪他们。”
　　“有伊妮雅呢！”
　　白洛话音刚落，后面就传来了少女嚣张无比的大笑声。
　　“今晚我哥的酒，我喝！”
　　“连我都喝不倒的渣渣，还想灌我哥？”
　　“哎你！安德森，别以为你把杯子放低我就看不到，快喝完！”
　　“还有诺尔斯，你养金鱼呢？”
　　“今天我就把话放在这里了，我伊妮雅乃亚顿第一酒豪，十个算什么？我要打一百个！！！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“。。。。。。”
　　听着伊妮雅张狂的大笑声，白洛和老叔面面相觑，最后都选择了无视。
　　“师姐的酒量，都被她继承去了吧？”
　　“不，妃雅也很能喝，”老叔摇头道：“只是她不多喝而已。”
　　师姐喜欢喝酒，这里的喜欢，更像是品尝，而不是牛饮。
　　每一种新的酒，师姐都愿意尝试。
　　但她喝酒的姿态却非常高雅，兼高冷和尊贵气于一身，就那么一个人静静的坐着，宛若孤高的女王，慢慢品尝着水晶杯中的红酒。
　　亚顿的酒其实相当不错的，有香醇的烈酒，有甘甜的果酒，也有喝起来十分痛快的啤酒。
　　这就又给亚顿带来了不少的特色饮品，老叔建议在未来的港口城中建立酒馆，一座完美的情报站。

第五十八章 祭祀（求推荐票）
　　“祭祀？这个词，包含的意思可不少。”
　　老叔叼着烟斗：“你同我好好说一下。”
　　现在的老叔和师姐，早已猜到了白洛具备寻找奇迹的能力，但他们不会问，反而要竭尽全力的让更少的人知道这个秘密。
　　甚至连他们自己，也会忘掉这件事，避而不谈。
　　除非，白洛亲自来找他们。
　　“祭祀一个不知道的东西，用它喜欢的贡品祭祀。”
　　老叔听了白洛的讲述，开始思考：“失落国度？”
　　“嗯。”
　　“这是我的知识盲区啊。”
　　老叔虽然厉害，可让他去找找不到的东西，老叔也没办法：“亚顿大部分的古籍，都随着铁鹰王的造反而遗失，关于奇迹二十八阵营的历史和传说，我所知不多。”
　　“再加上失落国度又是其中比较神秘的一个。”
　　老叔说：“我这几天，也在向安德鲁老哥求教，可他只对北上大地有些了解，至于失落国度。。。”
　　“那老叔你觉得，我们该用什么东西做贡品？”
　　“应该不会是活祭。”
　　老叔可以肯定不是这个：“失落国度在二十八阵营中，属于非常文明、讲秩序、重人伦的一个，若是这个阵营的奇迹，肯定不会这么邪恶。”
　　“如果这次小洛你跟我说的是‘痴愚旧宴’，”老叔沉声道：“那我就得跟你说一声小心了。”
　　“这个阵营，有什么问题吗？”
　　白洛以后还会得到更多的奇迹，没准真可能碰到痴愚旧宴。
　　“痴愚旧宴是比较诡异的一个奇迹阵营，但奇迹看的终归还是主人，这世上并不存在绝对邪恶的奇迹之力。”
　　老叔说：“所以哪怕你将来碰到了，我也只是希望你小心，而不是放弃它。”
　　“毕竟奇迹是不可能伤害主人的，但除了主人之外，奇迹可不一定都像雪莉与莉莉丝那样温和。”
　　“您放心，我一定谨慎。”
　　老叔的话，白洛可从不会当耳边风，他用心的记住了老叔的嘱咐。
　　“至于这个祭祀嘛。。。”
　　老叔想了想，说：“时间紧迫吗？”
　　“应该不急。”
　　按照黑皮书的定律，第五页的奇迹其实已经属于白洛了，除了他，没人能唤醒对方的奇迹之力。
　　“不急的话，我们就先调查一下。”
　　“但尝试还是可以尝试的，没准我们就碰对运气了呢，”老叔说：“这样吧，明天从口袋里倒一些稀有的农作物出来。”
　　“对啊！”
　　白洛说：“这个世界没有的东西，肯定珍贵啊！”
　　老叔哪怕是猜测，也会猜最大概率的那个。
　　“祭祀地点呢？”
　　“就放在悬崖上吧，然后让大家一起祈祷。”
　　祭祀本身不太可能只需要一个人，所以老叔觉得，人多一点，可能更合适。
　　“距离可不近啊。”
　　为了奇迹，白洛也只得选择麻烦一下大家了。
　　如果能为亚顿再迎来一件奇迹，吃点小亏，浪费些时间，完全值得啊！
　　更何况，有莉莉丝在，亚顿人其实没什么好忙的。
　　唯一的工作，就是每日砍树，但白洛会让雪莉去帮忙，所以只是一天两天，亚顿人拿得出来。
　　“哈哈哈！”
　　正在这时，伊妮雅跑了过来：“哥，哥我跟你说，我赢了，他们都喝不过我！”
　　“我伊妮雅果然是最强的！”
　　“跟我喝酒，”伊妮雅嚣张道：“切，没一个能打的！”
　　“。。。。。。”
　　然而，过了好一会儿，伊妮雅也没听到白洛和老叔开口，就连师姐都捂着额头，摇头叹息。
　　“你们，你们怎么了？我赢了哦，赢了！你们不高兴吗？”
　　她抬起头，发现白洛有些无语的看着自己，至于老叔，则默默抽烟。
　　“额，没什么。”
　　“伊妮雅你果然厉害，真不愧是我亚顿未来的将军。”
　　“丫头，以后为我挡酒的工作，就交给你了。”
　　“嘻嘻！一点小事！包在本将军身上！”
　　被老爹和大哥夸奖，伊妮雅开心无比：“啊，忘了要去厕所了，大哥老爹，我先走了，拜拜。”
　　看着捂着肚子跑掉的伊妮雅，白洛和老师面面相觑。
　　伊妮雅就活在自己的世界里，永远都是那么的快乐，无论什么时候，都能找到让自己开心的事情。
　　“伊妮雅这样也挺好的，你说是吧，老叔？”
　　“嗯。”
　　老叔点头，白洛笑了笑，正是因为有着像伊妮雅这般单纯的孩子，白洛才想尽全力去守护这美好的时刻。
　　“不管成不成功，我们先试试吧。”
　　被伊妮雅的闯入，打断了思考，却也冲淡了白洛对奇迹的在意。
　　得之我幸，失之我命。
　　白洛觉得自己太贪心了，都已经有了三件奇迹。
　　树精灵后裔的奇迹之力，更是因为这次战争，直接飙升到了80%，几乎跟到手了没什么区别。
　　可这才过去多久？
　　加在一起，也就两个月左右。
　　两个月，有了今天的亚顿领，白洛觉得自己确实贪心了。
　　“步子不能迈太大，我们跑的快了，也该走两步，休息一下。”
　　于是第二天，白洛先行一步，让莉莉丝在亚顿岛东岸上，变出了一个石制的香案。
　　白洛对祭祀的概念，有一定的坚持。
　　他不祭神，也不信神。
　　白洛相信的是人定胜天，如果要让他祈祷和祭祀，那一定是父母与祖先。
　　所以在这场祭祀之礼上，白洛选择的是记忆中，前世老一辈祭祖时的仪式，并让老叔来主持。
　　祭品的话，有这个世界没有的谷物、水果，还有比较常见的牲畜，反正荤素搭配，应有尽有。
　　亚顿人的文化里，其实并没有神明信仰，但他们确实每年都有祭祖。
　　白洛选择用石头作为香案，便是这个原因，它融合了亚顿人的习惯，用石头和木头祭祀的风俗。
　　“全体。”
　　白洛站在最前方，他带领众人低下头：“闭目，在心中祈祷，希望今年能风调雨顺，国泰安康。”
　　亚顿人除了对君王外，是不存在下跪礼节的。
　　因为在奇迹的世界，王者比神，更大！
　　所以白洛只要求他们低头，然后鞠躬参拜，就算是祭祀过了。
　　结束这一切，白洛看向黑皮书。
　　【你的祭祀风格，不卑不亢，它很喜欢】
　　看到这一段字，白洛心中一喜，然而，后面的那一段，却让白洛叹了口气。
　　【但你的贡品，它不是很高兴，所以接下来的一个月，它都不会再接受你的祭祀了】
　　“哎？”
　　白洛本以为这个奇迹拿不到了，可翻开第五页，奇迹还挂在上面：“只是冷却，不是结束？”
　　还好还好，白洛放心了。
　　虽然不知道第五页的奇迹是什么，可白洛隐隐有种感觉，黑皮书里的‘它’非常的强大，很可能是白洛迄今为止遇到过的，最厉害的奇迹。

第五十九章 列国（求推荐）
　　“怎么样了？”
　　祭祀结束后，白洛让众人离去，自己则找来老叔和师姐。
　　“方法没错，但贡品不对，”白洛说：“我们用错祭祀的东西了。”
　　“不是谷物类粮食吗？”
　　师姐说：“那要不，我们去打点珍惜的动物回来。”
　　“要想再祭祀，得等一个月。”
　　白洛没想到还有失败惩罚，可仔细想想，这样也不错，他正好可以去做自己的事情。
　　“这正好！”
　　老叔说：“现在我们有了时间，是时候补充一波人口了。”
　　人口，这是亚顿人现在急缺的东西。
　　有了人，才能诞生更多的奇迹之子。
　　奇迹之子可以形成兵种，组建军队，这才是保护亚顿，让这个国家能屹立于奇迹大地上的根本。
　　“跟我来。”
　　老叔将两人带到了自己家中，然后翻找出了一份地图：“你们以前很少出海，对周边区域不是太过了解，这份海图，是我早年冒险时获得的。”
　　“你们看，我们亚顿岛，大概位于这个位置。”
　　“额。。。”
　　白洛发现海图上空空如也：“我们的岛，没标注在海图上？”
　　“别嫌弃嘛，有就不错了，落后是落后了一点，”老叔点了点自己的头：“但东西，存在这呢。”
　　“也是。”
　　白洛：“老叔你继续。”
　　“我们是在奇迹大陆的东南方。”
　　老叔标注出了铁鹰王国和亚顿岛的位置：“而在我们的西南方向，有一个群岛国家，叫蔚蓝公国。”
　　“要到达蔚蓝公国距离我们最近的地方，驾驶最快的战船，一个来回，至少也得半个月时间。”
　　“铁鹰、蔚蓝、我们亚顿岛周边，这一大片的海域，就叫做东方海域，”老叔说：“海盗王摩根的势力，便是盘踞于此。”
　　“小洛你怎么看？”
　　面对老叔的问题，白洛的回答是：“三面环伺，亚顿岛的地理位置，既可以联通古都希路恩，也可以继续向西，去群山王国，以及更西边的神圣帝国。”
　　“若是从东边，往北方绕过去，就能经过璀璨公国的海域，到达极北帝国，与那边的城市进行贸易。”
　　“向南自是不必说，我虽然没去过蔚蓝公国，但它的大名，我还是有所耳闻的。”
　　蔚蓝虽然只是一个公国。
　　照老叔所说，公国就是拥有奇迹达到3种，但不超过7种的国家。
　　这个国家在奇迹大地上，以‘永久中立国’自称，也得到了很多国家的认可。
　　“蔚蓝公国很大，我们，暂时最好不要招惹这个庞然大物。”
　　就老叔的经验来说，未来十年内，他们应该不会跟蔚蓝公国硬碰硬，这太不理智了。
　　“那摩根呢，小洛你觉得如何？”
　　“这个。。。”
　　白洛想了想，他觉得自己肯定会与摩根开战，二者早已结下了仇怨。
　　“妃雅？”
　　“老爹你想说的，应该是希望我们取代摩根吧？”
　　师姐的这句话，立刻让白洛恍然大悟：“原来如此，摩根既然能够盘踞在东方海域上，那我们若是击败了摩根，海盗王换一个，并不会影响海上的平衡。”
　　“这是挑战，却也是机遇。”
　　“不错。”
　　老叔见白洛和师姐的互补，有两人在，亚顿的未来，他很放心：“不过这只是理论计划，它并非靠一战、两战，就能完成。”
　　“这片海域太大，我们就算要将其拿下，也要把握时机。”
　　老叔这几天，都在跟两位老人商量对策，他们三位就像是亚顿的肱骨大臣。
　　白洛政治和军事经验不足，所以在这种大的战略布局上，他很懂得要询问谁的意见，又该如何抉择。
　　“很快就会有一战吗？”
　　“打肯定是要打的，”老叔回答白洛：“但我们首先得明白，为什么要打这一仗。”
　　“您说的，是西格里安？”
　　“是他，但也是海盗王摩根。”
　　老叔说：“如今，我们不清楚对方的兵力如何，贸然开战，十分不智。”
　　打打普通的海盗，那是无所谓的。
　　可要是遇到了奇迹兵种组成的大军，以如今的亚顿，说实话，就算能赢，也必然损失惨重。
　　“我们的利益在哪，老叔？”
　　白洛是个理智的人，战争的目的是利益，如果没有利益，白洛是不会打的。
　　“时间，以及威慑。”
　　老叔说：“我们与西格里安的战争，为的是获取更多的时间，同时也要让他们知道，我们亚顿并不好惹。”
　　至于主动出击，干掉摩根。。。
　　白洛就算拥有三件奇迹，可他得到的时间太少了。
　　哪怕白洛的效率是摩根的十倍，然而摩根获得奇迹200年，他的积累，岂是如今的白洛所能撼动？
　　“当然，摩根我们暂时不能打，可西格里安的部队，他非摩根主力，还只有六分之一。”
　　“只要选择好正确的战场，击败西格里安，并不难。”
　　这些日子，三老一直都在商讨该把战场选择在那里的问题，如今颇有进展，只等西格里安来送了。
　　“摩根的事，我们暂时不急。”
　　“我们接下来的首要任务是前往蔚蓝公国。”
　　“先不要引起那边的奇迹领主的注意，”老叔说：“我们的目标，是那些奴隶商人。”
　　是的，奴隶商人。
　　亚顿需要人口，而最好的人口来源，就是那些因为战争而失去家园的奴隶。
　　因为没了家园，所以他们没了自由和身份。
　　来到亚顿后，只要白洛善待他们，亚顿很快便会成为他们唯一的归宿。
　　白洛不要海盗，是因为这些人品行不端，问题太多。
　　既然要买，在能随意挑选的情况下，还是买些平民，或者年轻人更好一些。
　　“也许其中有一些人会心存不轨，但大部分人，应该是愿意融入亚顿的。”
　　忘恩负义的人，永远都存在。
　　老叔也不寄希望于可以同化所有人，可即便只有70%的同化率，白洛也心满意足了。
　　“找到这些奴隶商人，与他们建立贸易。”
　　“把奴隶卖给我们，”老叔说：“价格高两三成，甚至贵一倍，我们都能接受。”
　　初萌圣袋的存在，就像是让亚顿有了一个无穷无尽的金矿。
　　他们的产出，那些香料，绝对比不上这个世界的消耗。
　　毕竟奴隶运送需要时间，白洛他们只要保持好贸易的出口量，黑椒价格不仅不会降低多少，还会因为更多人的需求，薄利多销。
　　更重要的是，这是垄断啊！
　　低了少卖，高了那就多出口。
　　价格，还不是他们说了算？
　　“黑椒很难种植，它对环境的需求太高了，”老叔说：“所以接下来的这段时间，小洛你多倒一些黑椒出来，我们将其晒干，制作成黑椒粉。”
　　这么做，也避免了到时候，因为黑椒内部的水分，还要重新计算的问题。
　　“好。”
　　黑椒的晒干，其实很简单，有莉莉丝的妖精魔法，分分钟的事情。
　　所以第二天，众人就将一箱箱的黑椒搬上了战船。
　　船是海盗们留下的，不过被莉莉丝改造过，施加了一些妖精魔法。
　　单从外观上看，它们与之前有了很大的不同，绝不可能被认出来。
　　“大家，都上船了吗？”
　　这次行动的成员，一共6人。
　　男性，有白洛、小约翰和安德森。
　　另外还带了3个女子，分别是做菜的厨娘伊墨忒尔，白洛的秘书歌妮娅，以及诺尔斯的妹妹菲奥拉。
　　歌妮娅很聪明，智商极高。
　　有她在，白洛不会被数字玩弄。
　　要是对方出的价格有问题，只要歌妮娅一句话，白洛绝逼会让对方知道，欺骗亚顿人的后果有多严重。
　　除了这些人外，老叔、师姐、伊妮雅等人，都留在亚顿岛上。
　　还有莉莉丝，她要继续教导孩子们魔法。
　　当然，白洛会带着雪莉。
　　而且根据奇迹生物与主人的关系，只要白洛召唤，莉莉丝会立刻来到白洛的身边。
　　唯一的问题是，一旦召唤，莉莉丝就得跟白洛待在外面，然后坐船回家了。
　　莉莉丝需要留下保卫亚顿岛，所以能不召唤，白洛尽量不要召唤她。
　　“我们就这点人吗？”
　　小约翰表示不解，安德森也看向白洛，他是新人，第一次来。
　　只见树精灵少年头上绑着白布，作三哥打扮————这是为了遮住他的耳朵。
　　白洛带安德森出来，是因为安德森想要出来看看，提升自己的见识，将来可以帮白洛做更多的事。
　　虽然有风险，但白洛非常愿意培养部下，所以欣然接受了他的请求。
　　“这个啊。”
　　白洛解释道：“我们开大船出去，不是为了买奴隶回来，而是要先跟奴隶商人订货。”
　　奴隶往往不是直接从奴隶商人处购买的，她们通常会被运送到各地的奴隶市场，交给奴隶主们，再行转售。
　　白洛自然可以去奴隶市场。
　　但那边太过混乱，还要一次又一次的载人出海，又是这么大的量，早晚会惹出麻烦来。
　　“我们要做的是长久生意，不是一次两次。”
　　白洛的打算是，找到奴隶船，然后直接跟他们老板交易。
　　先支付定金，再建立起最初的贸易信赖。
　　“选择海边的岛屿，而不是前往蔚蓝公国的蓝海城，对我们双方都有好处。”
　　奴隶商人是为了减少税收，而白洛，他是为了安全：“现在就看谁有胆子，愿意跟我们做生意了。”
　　反正一句话，钱不是问题。
　　亚顿人什么都差，就是不差钱。
　　白洛：对，我家里有矿！
　　“船长。”
　　歌妮娅改了称呼，这是白洛的要求：“虽然钱不是问题，但也不能被人当冤大头宰啊。”
　　“额，也是。”
　　白洛不擅长做生意：“那就交给你了，反正到时候歌妮娅你去谈，我呢，就在一旁帮你撑场面。”
　　“嗯。”
　　术业有专攻，歌妮娅受老叔教育多年，虽然还远远比不上老叔，但也得了三四分真传。
　　“还有我们，还有我们！”
　　三只可爱的小猫在甲板上追逐打闹，它们的话只有白洛能听见，在其他人耳中，只有‘喵喵’的可爱叫声。
　　“我们也超凶哒！”
　　三只小猫摆着poss，隐隐有成为亚顿陆军本部三大将的潜力。
　　“富强、文明、和谐、自由、公正、敬业。。。”
　　老鼠们高举着不知名的害虫，口中念叨着白洛说过的口号，表示自己有好好工作。
　　“呵。”
　　白洛对着它们点点头，这才向众人宣布道：“起锚了，我们出发！去珊瑚城！”

第六十章 珊瑚城与新的奇迹（求推荐）
　　蔚蓝公国是一个群岛国家，拥有着大大小小超过12000座岛屿，不算领海，总计国土面积为191万平方公里。
　　如果单纯以国土面积计算，它差不多是亚顿岛的6、700倍。
　　而在人口上，蔚蓝公国拥有超过3000万的国民、奴隶。
　　如果算上外来的商人、探险家和佣兵，可能还要再增加30%。
　　总之，这是个非常强大、繁荣、富饶的国家。
　　跟铁鹰王国大部分地区的萧条不一样，蔚蓝公国的三位奇迹之主，他们的地位是平等的，被人们尊称为蔚蓝三公。
　　他们虽然没有将奇迹之力用到民生上，却给蔚蓝公国带去了安定与繁荣。
　　这里的人民生活富足，对自身国家的归属感极高，属于白洛都不好挖墙脚的那种。
　　此外，蔚蓝与铁鹰不同，它的附近几乎没有与之匹敌的对手。
　　南边倒是还有一片更广阔的大陆，但以当今的航海技术，仅仅穿梭两地就需要6个月的时间。
　　使用奇迹之力，倒是可以轻松跨越。
　　可跨越后，中间的商路根本建设不起来，因此无论是对南大陆的奇迹之主，还是对蔚蓝三公，他们都选择了无视对方的存在。
　　仅仅保持外交上的往来，每隔几年，互相邀请一次，就算是友好相处了。
　　蔚蓝公国北面，是被亚顿人称之为新大陆的奇迹大地。
　　奇迹大地以南，距离蔚蓝公国有近20天的航程，但这阻挡不了海上商人的热情。
　　老叔将蔚蓝公国比作‘蓝宝石’，不仅是它的富饶，还有它在这片海域的地理优势，几乎撑起了整片大海的贸易。
　　“珊瑚城。”
　　蔚蓝公国最北方的城市，用亚顿语翻译，就是珊瑚的意思。
　　它取自这片海域的特殊地貌，遍布的珊瑚礁。
　　按理说，如此环境，不应该被开发成港口城市。
　　然而蔚蓝公国却动用了神秘的奇迹之力，硬生生的在这无边无际的珊瑚海上，开凿出了一条条安全的通道。
　　船只从蓝色的海面上驶过，清澈的海面，在阳光下泛着好看的蓝色光晕。
　　“哇哦！”
　　树精灵安德森第一次出来，他站在栏杆处，眺望远方。
　　海水清澈，可以看到鱼群因为船只的到来，飞快散开。
　　两旁的珊瑚礁，色彩斑斓，比天上的彩虹更加绚丽，宛若海中的花海，又像公路两旁的霓虹灯，让初见的亚顿人惊呼不断。
　　“好漂亮啊，船长。”
　　“确实很美。”
　　整座珊瑚城就坐落在这缤纷霓海的最中央，它分出三十多条可供大型船只进出的通道，从高空俯瞰，就像是巨大花瓣的最中心。
　　“跟荆棘堡，完全不是一个级别的啊。”
　　白洛有去过荆棘堡，但那边的色调就与这里不同。
　　如果非要对比，就像是黑白照片与彩色照片的区别，不得不说，珊瑚城确实被蔚蓝公国的奇迹之主建设的非常不错。
　　而且这还只是一座岛，蔚蓝公国至少拥有100多座大型岛屿。
　　虽然不见得都跟珊瑚城那般繁荣，但也差不到哪里去。
　　“这才是奇迹国度啊。。。”
　　老叔说的对，蔚蓝有数千万人口，受奇迹庇佑超过500年。
　　之前只是听闻，现在亲眼看到珊瑚城的繁荣，白洛才明白它的强大。
　　蔚蓝虽然只是公国，却能够在海上面对四位海盗王（奇迹之主）的包围下，依旧掌控着海上的霸权地位。
　　蔚蓝的实力，绝不比铁鹰差。
　　“跟它为敌，代价太大。”
　　听到白洛如此感慨，歌妮娅察觉到了他话语中的压力，说道：“我们才刚刚开始，以后，一定可以建设处比这里更强盛的国家。”
　　“借你吉言了。”
　　白洛只是笑笑，没有多在意，他其实并不将其放在心上。
　　时间有的是！
　　更何况，蔚蓝三奇迹，白洛也有三奇迹。
　　不，正确的说，他很快就会得到第四种奇迹。
　　第五种奇迹也开始排队了。
　　“我们的潜力，要在它之上。”
　　做人还是要谦虚一点，白洛不会说自己的潜力碾压蔚蓝：“但向强者虚心学习，是我们亚顿人的美德。”
　　“您说的对。”
　　歌妮娅看向少年少女们，问道：“船长，我们接下来是进港，还是等待？”
　　“哪有停在高速公路上拉客的理，”白洛笑道：“我们去港口吧，在那停泊，然后就地寻找奴隶商贩。”
　　奴隶船很容易找，但白洛想要找一个大些的奴隶商队，最好一次能给他运送数千奴隶的那种。
　　“吃饭了，大家。”
　　伊墨忒尔端出了美味的食物，就在这甲板上，边看风景边吃，真的是一种享受。
　　“螃蟹好好吃。”
　　“海鱼也很不错呢。”
　　“海草的味道很鲜美。”
　　安德森不吃活物，但海中的藻类、海参之类的东西，他却可以吃。
　　白洛觉得，应该在于有没有一定的自我意识。
　　就像鱼类、螃蟹、野兽，树精灵后裔都不吃，但蛋类、海参海葵，他们是吃的。
　　“豆腐，我的豆腐！”
　　“手慢没了！”
　　小约翰抢走了安德森的豆腐，笑着塞进了嘴里：“嘶呼~嘶呼~好烫好烫！”
　　“哈哈哈哈。”
　　亚顿人内部非常和谐，但新人口加入后，肯定会出现各种问题。
　　好在，白洛有忠贞不渝的亚顿人。
　　现在的亚顿人，已经有了三个种族，分别是亚顿一族、树精灵后裔以及妖精一族。
　　如果亚顿建国，他们就会成为亚顿公国的第一批公民。
　　“哗啦啦。”
　　“嗯？”
　　就在白洛畅想着亚顿美好蓝图的时候，翻书声让他神色微妙：“最近这么积极的吗，我第四页和第五页的奇迹还没唤醒，第六页就来了？”
　　算算时间，这次超过了半个月，大概是20天左右。
　　“不管了，先看看是什么东西吧。”
　　白洛翻开了黑皮书，来到了第六页，查看上面的文字。
　　【你用了一，却反弹二，你很快，可怎么也无法逃离，它是基石，是固定一切之物，但现在的它还不是玉，只是一块平凡的石头，等待你的发现】
　　【倒计时：30分51秒】
　　【方向：南偏西31°】
　　“看着，像是奇迹资源。”
　　文字里的‘石头’二字，让白洛想到了铁鹰王的奇迹魔矿：“嗯？等等，不对啊！”
　　白洛仔细看向倒计时那一栏：“30分钟？为什么时间这么短？”
　　之前的几次寻找，最少都有个1天，比如初萌圣袋。
　　但这一回的奇迹，竟然只有半个小时的挖掘时间。
　　白洛无比惊讶，也很着急：“快！开船！立刻开船！加速前进！”
　　“啊？”
　　“怎，怎么了老大？”
　　亚顿人们不明所以，但白洛的命令大过一切，大家几乎条件反射般的就展开了船帆。
　　“搞什么？！”
　　原本在白洛他们前面的船只，不满的怒斥道：“不知道排队的吗？”
　　“哪里来的白痴！”
　　“你们懂不懂规矩啊？乡巴佬！”
　　“。。。。。。”
　　听着周围人的谩骂，约翰和安德森都很生气，但白洛却没有理会，他现在要去找寻第六页奇迹，没工夫陪这些人搞事。
　　“别管他们，”白洛：“继续加速，快点进港停泊。”
　　“喂，你们。。。”
　　进港是需要检查的，但白洛却很干脆，他给了歌妮娅一个眼神，后者立刻抛出了一个钱袋。
　　“。。。。。。”
　　钱能通神，任何地方都适用这条规矩，对方立刻放行。
　　由此可见，珊瑚城虽然治理的不错，但法律并不完善，有太多漏洞可以钻。
　　同时，白洛也感受到了这座城市的自信。
　　他们根本不怕什么宵小之辈，哪怕这艘船有问题，珊瑚城的军队也有绝对的自信将其镇压。
　　“等会儿注意一些。”
　　白洛对众人说：“尽量不要惹事。”
　　在别人的地盘上，白洛他们固然有自信挑战一下珊瑚城的战斗力，但没有必要，白洛并不想招惹这条地头蛇。
　　“雪莉。”
　　白洛一见船停，立刻骑上了雪莉，同时对众人说：“我有东西要找，你们先在这里物色交易对象。”
　　【倒计时：10分01秒】
　　“我很快就回来。”
　　白洛相信歌妮娅的水平，也对安德森的战斗力有信心。
　　“雪莉，走。”
　　于是，在亚顿人疑惑的目光中，白洛策马而去。
　　“这。。。”
　　大家面面相觑，歌妮娅连忙说：“这什么这，船长说有事肯定有事，他让我们物色商贩，那是信任我们的办事能力。”
　　歌妮娅这么一说，亚顿人立刻恍然大悟，并且都跃跃欲试，决定给白洛一个惊喜。
　　另一边，白洛驾着马，也不管什么狗屁道路。
　　本着两点之间直线最短的原则，他在不伤害他人的情况下，几乎将雪莉的奔跑速度发挥到了极致。
　　“嘣！”
　　“混蛋，不长眼睛吗？！”
　　“我的摊子，我，我的水果摊！”
　　然而不等这人开口，白洛抬手就是一把银币，洒在了对方的面前：“我赔！”
　　“哗啦啦~~”
　　撞烂摊位，白洛立刻赔偿。
　　事实上，以雪莉的感知能力，本来不应该出现这种情况的。
　　但白洛说了，速度要快。
　　为了节省时间，雪莉不得不做出抉择。
　　可如果面对的是活人，雪莉就不能撞过去了，哪怕浪费时间，白洛也让她必须绕开。
　　就这样，大约花了近十分钟，白洛终于找到了奇迹。

第六十一章 传世的璞玉（求推荐票）
　　“停！”
　　“嘶~~~~”
　　伴随着一声嘶鸣，雪莉高高抬起前足，而在她的面前，两个商人打扮的男子，大惊失色。
　　“你你你，你要干什么，怎么骑马的这是？！”
　　对方说的是蔚蓝语，显然是蔚蓝公国的本地人。
　　几个大型国家的语言，白洛自小就受老叔教导，并且颇为精通。
　　“这就是奇迹？”
　　白洛上下打量面前的这两个男人：“是他们身上的什么东西吗？”
　　“不对。”
　　白洛觉得应该不是他们身上的东西。
　　“嗯？”
　　忽然，白洛看注意到商人的身后。只见一个穿着破烂，披头散发，浑身脏兮兮的小奴隶正站在那里，他似乎很害怕，正瑟瑟发抖着。
　　“是他！”
　　几乎没有犹豫，白洛上前，一把抓住了对方的手。
　　【你发现了她，但她还不属于你，所以，为何不用你身上所有的钱买下她呢？】
　　“果然如此！！”
　　白洛心中暗道，而另一个商人连忙说：“你，你这是干什么？抢生意？她是我先看上的。”
　　“你在卖奴隶？”
　　时间紧迫，只剩下不到3分钟。
　　白洛根本不管身边的商贩，开口用蔚蓝语说完，便立刻掏出钱袋丢给了商人，那是白洛全身上下所有的钱财：“这些够吗？”
　　“额，啊？”
　　商人显然很懵，不知道究竟是怎么回事。
　　这个奴隶是他之前从另一个奴隶贩子那批量转手来的，可因为太过丑陋，所以卖剩下了。
　　正好，有个商人路过，想买一个小女佣回家，于是双方开始交涉。
　　或许有人会觉得，奴隶贸易非常的残酷。
　　是的，的确很残酷。
　　可也分情况。
　　如果是人口拐卖，那自然是残酷的。
　　反之，若是因为战乱、祸患而卖儿卖女，亦或是战争奴隶，对这些奴隶来说，能有一个主人，有口饭吃，反而是一条活命的机会。
　　奴隶商人也是商人，他们不会过份伤害奴隶。
　　否则缺胳膊断腿的不好卖，又不能干活，亏的还是他们自己。
　　没人会随意杀死奴隶，因为奴隶是私人财产，就像人不会把钞票丢掉一样。
　　当然，奴隶的日子肯定不好过。
　　毕竟奴隶商人喜欢省钱，吃的住的，几乎都是最低标准。
　　“哗啦。”
　　只是，当他打开钱袋，看着里面的金币和银币（大概相当于20万块），不只是他，就连一旁被抢了商品的商人都瞪大了眼睛：“你，你有毛病的吧？”
　　“这么多钱，买她？”
　　商人的声音，吸引了不少路人的围观：“你看上了她什么啊？就这贫瘠的身体？这么多钱，都可以买个烟雨巷的美姬了！”
　　“有钱任性不行吗？”
　　白洛根本没鸟他，只是在检查身上是否还有多余的钱，气的商人转头就走了：“疯子，你这个疯子！”
　　“你确定要用这么多钱买她？”
　　奴隶商人一把解开系在石柱上的锁链，然后递到了白洛手中：“给你给你，她是你的了，不能反悔啊！反悔也不退钱的啊！”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　根本没给白洛开口的机会，商人带着钱袋子就跑，生怕晚了一步，白洛会反悔。
　　这些钱，别说买一个奴隶，100个都绰绰有余。
　　奴隶商人根本不在乎白洛的目的，是兄妹相认还是父女相认，亦或是报复性消费，他才不管这些。
　　至于讨价还价，你敢赌吗？
　　如果白洛真的是意气用事，等他反应过来，这一袋子的金币银币可就没了！
　　奴隶商人不是赌徒，他们最懂得的，就是见好就收。
　　这一波买卖，简直比他卖1000个奴隶，去掉奴隶本钱后，赚的还要多啊。
　　“雪莉。”
　　“是。”
　　白洛看着商人狂笑离去，让雪莉暗自记下他的气息，若是他伤害过女孩，谁知道黑皮书里会不会有报仇的任务。
　　在这方面，白洛向来谨慎。
　　至于钱的问题。。。
　　能用区区1枚大金币、5枚小金币，以及若干银币、铜币换来一个奇迹，赚翻了好不好。
　　“等等！”
　　白洛突然开口，雪莉如同一阵风般的冲了出去，将商人拦下：“你，你要做什么？”
　　“做生意，给了钱就结束了，买奴隶，从来没有退货的道理。”
　　“钥匙！”
　　白洛没有离开小奴隶，而是远远的喊了一句。
　　“啊对对对。”
　　商人连忙拿出小奴隶锁链的钥匙，然后丢给了白洛：“现在好了吧？”
　　白洛不想理他，直接摆摆手，示意他赶快消失。
　　【你得到了她，她也属于了你，但锁链依旧将她困住，不得自由】
　　【？？？？】
　　等级：无法评价
　　种类：奇迹生物
　　阵营：失落国度
　　状态：未觉醒
　　‘原来是个女孩啊。’
　　白洛注意到了黑皮书上的用词，它用的是她，而不是他，再想到另一个商人说过的烟雨巷美姬：‘怪不得没人要，这身材，确实让人提不起兴趣。’
　　‘锁链依旧将她困住，不得自由。。。’
　　白洛继续看黑皮书上的谜语，暗自思索道：‘这是让我放开她吗？’
　　‘不过这个等级是怎么回事？’
　　等级不是？？？，而是无法评价，白洛从未听说过这样的等级：‘好奇特，然后阵营也是失落国度，跟之前的第五页奇迹一样。’
　　‘奇迹生物的话，这不是个人吗？’
　　白洛暗道：‘还是说，人只是未觉醒状态，觉醒后，会变成什么特殊的种族？’
　　马可以变成天马。
　　蝴蝶可以变成仙子。
　　如果奇迹生物都是神话传说中的存在，那由人变化而成，貌似也不是不可能吧。
　　“你好啊。”
　　白洛并不知道，自己以巨资买下的小奴隶，此时非常的不安。
　　“会说话吗？能不能告诉我你的名字？”
　　白洛连续问了好多遍，语气则是非常的温和、亲切，可女孩却始终没有开口，只是低着头，连看都不敢看白洛一眼。
　　“这铁链很重吧，我来帮你解开。”
　　白洛想要帮小奴隶解开锁链，可她似乎很害怕，不断的摇头。
　　“额。。。”
　　白洛察觉到她的抵触很大。
　　【你得到了她，她也属于了你，但锁链依旧将她困住，不得自由】
　　再次看了眼黑皮书上的文字，而且白洛也不希望自己的奇迹，竟然被锁链锁着：“别怕，我不会伤害你的。”
　　“咔。”
　　白洛解开了女孩脖子上的铁环，又解下了四肢的，很快便释放了她。
　　“叮铃。”
　　随着锁链的落地声，女孩打了个冷颤，身子抖的更厉害了。
　　女孩从很小的时候起，就成了奴隶。
　　她没有名字，连编号都没有。
　　因为长相奇怪，不符合新大陆的人的审美标准，导致几经转手，却怎么也卖不掉，总是折在奴隶主的手中。
　　从8岁，到如今的12岁，都是这样。
　　小丑鬼、丑八怪，这是他们对她的称呼，也成了女孩定义的‘在叫我’，成了她的名字。
　　虽然都是奴隶，可他们却喜欢在她身上寻找优越感。
　　女孩们会为了比她好看感到庆幸，男孩也因为更能干活，可以战斗，从而嘲讽她手无缚鸡之力。
　　是的，即便是奴隶，也有奴隶的生存方式。
　　这就是，卑微者的社会！
　　“你叫什么名字？”
　　白洛尽可能温和的想要跟女孩交流，同时，他看向了黑皮书，随时关注。
　　【身体的锁链已经断开，但心灵却依旧不得自由】
　　‘心灵的自由。。。’
　　白洛想了想，他用自己的常识去理解这句话，于是开口道：“你是因为什么变成奴隶的，你还有家吗？”
　　“如果你知道自己的父母是谁，我带你去找他们，怎么样？”
　　何等亲切的声音，何等的不可思议。
　　女孩透过满是泥泞的肮脏刘海，偷偷的打量眼前的人，她新的主人，也是第一个主人。
　　“你会说通用语吗？”
　　然而，女孩根本听不懂白洛的话，她不会神圣通用语。
　　随后，白洛想尽了办法，总算是让女孩说了几句话。
　　“噢，这个！”
　　他听了女孩的口音，立刻发现，这是极为少见的荒民的语言：‘幸好当年老叔教过我这个。’
　　“咳咳，你的家人还在吗？”
　　白洛重新总结了语句，然后用荒民的语言，也就是女孩家乡的方言，再一次的询问了她的情况
　　女孩抬起头，很是惊讶的看着白洛：“没有。。。”
　　“什么？”
　　白洛第一次听见她的声音，有些沙哑，怯生生的，充满了不安。
　　“别怕，大声一些，告诉我你家在哪。”
　　“没有，”女孩：“家。。。”
　　听到女孩没有归宿，白洛又问道：“那你父母呢，你知道自己父母在哪吗？”
　　“父母，死了。”
　　简单的一句话，基本告诉了白洛女孩的身份信息。
　　她应该属于战争奴隶，父母死亡，自己则被作为战利品，由列强瓜分后，贩卖到各个地方。
　　“抱歉。”
　　白洛抬起手，想要摸摸女孩的头，以示安慰，可女孩却立刻躲过：“脏。。。”
　　“。。。。。。”
　　如果说，之前白洛买下她是因为黑皮书的奇迹任务，那么现在，初步接触后，怜惜什么的自然不可能，这世上比女孩可怜的，不知凡几，白洛也只是有些感慨罢了。
　　女孩非常的害怕，但依旧坚守着尊卑。
　　她是奴隶，白洛是主人，主仆分明，半点都不能逾越。
　　“是挺脏的，等会儿我带你洗洗。”
　　白洛抚摸了女孩的脑袋，但并不嫌弃，他宣布道：“还有，从现在起，你不是奴隶了。”
　　亚顿没有奴隶，也不需要奴隶。
　　女孩可不是一般人，她是白洛的奇迹，也是将来亚顿的守护神之一。
　　白洛本以为，女孩会因此感激自己，可结果，却让白洛始料未及。
　　“不要！”
　　女孩跪在地上，她想要去抓白洛的裤腿，却发现自己的手很脏，于是不停的磕头：“不要抛弃我，不要抛弃我，求求你，求求你。。。”
　　“喂喂喂喂！”
　　白洛连忙把女孩扶起，看着她满是鲜血的额头，这让白洛有些自责，暗道自己怎么就没考虑小奴隶的心理状况，对他们来说，他的那句话，与抛弃无异。
　　而奴隶没了主人，他们根本不可能存活。
　　蔚蓝公国的奴隶分为两种，一种是有主人的，一种是没有主人的。
　　有主人的奴隶，往往会在身上留下主人的标志。
　　粗暴点的，直接拿烙铁烙印。
　　换了新主人，就在原有的基础上，再烙印一次。
　　对这些奴隶来说，每换一回主人，就得承受一回痛苦，极为凄惨。
　　好在，如果奴隶是女奴，还是比较有姿色的那种，主人会找刺青的师傅，给她们身上留下漂亮的纹身。
　　纹身不仅不影响手感和美观，反而还能提升魅力。
　　所以，无论是哪种方式，如果奴隶出逃，一旦被人发现，那么不管在哪个国家，都是死罪。
　　有人或许会问，不被发现不就好了。
　　然而，整个奇迹大地上的语言，算上地方方言，超过500多种。
　　奴隶贩子将其运送到了很远的地方，一开口说话，立马就会露馅。
　　再加上身无分文，只能偷抢，被抓到，只有死路一条。
　　就像白洛面前的女孩，她语言不通，自己又没有任何的能力，还身无分文，若被主人赶走，注定只有活活饿死的下场。
　　而且，白洛是第一个愿意买女孩的。
　　还出了那么多的钱。
　　女孩不知道怎么判断，可以前有个好心的荒民姐姐跟她说过。
　　如果有人愿意花很多钱买她，那这个人，一定是喜欢她，觉得她特别才这么做的。
　　‘真要是有那一天，一定，要抓住他啊。’
　　“不要赶我走，不要赶我走。。。”
　　女孩的声音无比的虚弱，她的意识已经陷入昏迷，却依旧不停的重复这句话。
　　“雪莉！”
　　白洛对雪莉恳求道：“拜托了，我需要用最快的速度带她回去。”
　　“她跟莉莉丝一样，所以没关系。”
　　雪莉感知到了女孩身上的气息，她点了点头。
　　雪莉只给白洛一人骑乘，但莉莉丝却可以在她脑袋上蹦跶。
　　这并非骑乘，而是姐姐背着妹妹玩耍，雪莉是能够接受的。
　　女孩也是一样，她作为白洛的奇迹生物，在买下她的那一刻起，白洛就已经与她签订了奇迹契约。
　　虽然十分微弱，但同为奇迹生物的雪莉却能感受到。
　　“谢谢，雪莉。”
　　白洛将自己的奇迹视作家人，对她们极为尊重。
　　“放心吧，我不会抛弃你的。”
　　白洛将女孩抱在怀中，然后翻身上马，同时承诺道：“只要你愿意跟着我，我就会一直带着你，谁都不能把你从我身边抢走。”
　　意识模糊中，女孩隐隐听到了白洛的话。
　　‘好温暖。。。’
　　按理说，肮脏的奴隶是不能靠近主人的，女孩从小就受着这样的教育长大。
　　可被白洛抱着，女孩却觉得十分的温暖，仿佛找到了心灵的港湾。
　　只要有他，就什么都不怕。
　　“主人。。。”
　　女孩的意识渐渐昏迷，而在彻底陷入黑暗之前，她将白洛的模样、气息，牢牢的印刻在了心中。
　　只有这个，她不能忘记。
　　只有这个，她绝对不可以忘记！
　　【孤独的异乡旅客，漂泊了漫长的岁月，而今天，你给了她一个新的归宿，让她的心灵，终于有了避风的港湾】
　　【现在，静静的等待吧，等待石头变成璞玉，璞玉化为传世之物】
　　“又完成了一个任务吗？”
　　这次，白洛并非单纯的为了完成任务而去做这些事，他是真心觉得女孩很可怜。
　　天下可怜人甚多，白洛拯救不了全部。
　　可既然遇上了，而且还是奇迹，白洛自然得尽力：“可怜的孩子，放心吧，以后，我会保护你的。”
　　莫名的，在女孩的身上，白洛仿佛看到了妹妹伊妮雅的身影。
　　白洛并没有再多想什么。
　　“回去吧，雪莉。”
　　骑着雪莉，白洛飞驰在珊瑚城中。

第六十二章 世珑遗民（求推荐）
　　“船长那是什么情况？”
　　“不知道啊！”
　　甲板上，小约翰与安德森窃窃私语，两人就白洛带回了一个脏兮兮的小孩的事，讨论了许久。
　　“不过老大的想法，我们也猜不到。”
　　小约翰说：“我觉得一定有他的深意。”
　　“噢噢。”
　　安德森不明觉厉，白洛做事，确实比较诡异，但他是奇迹之王，非凡人所能揣测的存在。
　　“这孩子怎么样了？”
　　船长室内，白洛询问歌妮娅，少女说道：“没什么大事，就是常年饿肚子，缺乏营养，发育的特别差，好在没生病，也没被人‘欺负’过。”
　　奇迹新大陆上的人的审美，主要还是集中在身材上。
　　女孩身材太差，能吸引人才有鬼了。
　　所以歌妮娅也很好奇，白洛究竟是为什么把她买回家的。
　　“她人呢？”
　　“实在太脏，”歌妮娅说：“被伊墨忒尔姐姐带去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　白洛点头，可下一刻，白洛就听到了船舱里的动静。
　　“主人！主人！主人！！”
　　白洛连忙跑进去，歌妮娅则极为机敏的把门关好，挡在了外面。
　　“什么情况？出什么事了？”
　　白洛一进门，发现整个浴室都湿漉漉的，烟雾缭绕。
　　伊墨忒尔一脸苦恼，而一个小身影却飞快的扑到了白洛的怀里，正是那个奴隶女孩。
　　“额。。。”
　　白洛发现了此时的状况。
　　他连忙抬起头，然后解下了外衣，披在女孩身上。
　　“主人！！”
　　看到白洛，女孩终于不再害怕，她紧紧的抱着白洛，生怕他会突然不见一样。
　　“伊墨姐，这里交给我，你去准备午餐吧。”
　　“嗯。”
　　伊墨忒尔不知道白洛与女孩的关系，只是说道：“衣服我放在那了，小菲奥拉的，应该差不多。”
　　伊墨忒尔离开了，这也意味着，浴室内只剩下了白洛和女孩两个人。
　　或许是白洛的所作所为，提升了女孩的好感，她十分依赖白洛，甚至到了形影不离的地步。
　　“放心，我不会丢下你的，来，先放开我好吗？”
　　白洛表示她一直抓着自己的衣服，有点让人为难啊。
　　“嗯。”
　　女孩很听话，果断放开了手，但还是跟着白洛。
　　“说起来，我还没问你名字，你叫什么来着？”
　　“没有。”
　　女孩摇摇头，说：“没名字。”
　　【名字只是个称呼，却也是连接奇迹与主人的桥梁，可怜的女孩害怕成为无根的浮萍，那就用你所给予的名字，作为心的锁链吧】
　　新的任务，出现了，为女孩取个名字。
　　“。。。。。。”
　　白洛没质疑，反而温和的说道：“没名字，那可能会很不方便啊，要不，我给你取一个。”
　　听到白洛要给自己取名字，女孩瞪大了眼睛，眼中满是神采，然后连连点头，期待不已。
　　“那就。。。”
　　白洛想了想，他看着女孩的样子，发现她有着一头白发，眼睛则是琥珀色的，就是那种橙色偏红，但又不是红的颜色。
　　但是，女孩的脸部轮廓却偏向亚洲人。
　　“你同我所知道的一个民族，除了发色和瞳色外，长相有些相似。”
　　白洛来到这个世界，因为有了新的家人，早已在亚顿扎下了根，所以从未想过离开：“我打算将我名字中的一个字，白，作为你的姓。”
　　“名字的话。。。”
　　白洛说道：“依诺。”
　　“从今天起，你就叫白依诺吧。”
　　这个名字，在奇迹大陆上是比较奇特的，但听说有几个小国家会将姓氏放在前面，所以也不算独一无二。
　　另外，女孩其实很可爱。
　　至少在亚顿人的审美中，她绝对是数一数二的美人。
　　更重要的是，白依诺属于亚顿没有的古风美女。
　　虽然现在还小，但将来，没准能与师姐一较高下。
　　“白，一奴？”
　　女孩喃喃自语，可发音却很不标准，白洛连忙纠正：“不是一奴，是依诺，来，跟我念，依~~诺~~”
　　“一~~怒！”
　　然而女孩的发音还是很不标准，白洛无可奈何，只好说道：“我再给你取个小名吧，在学会念自己的名字前，它也是你的名字。”
　　“小白。”
　　白洛觉得小名很快就会被忘记，所以取得很随意。
　　“好听！”
　　然而，小白非常喜欢这个名字，连连念了好多遍，甚至手舞足蹈，连蹦带跳。
　　在小白看来，一个人只有一个名字，但主人给了她两个。
　　一个名字是爱，两个名字，就是双倍的爱。
　　小白：好高兴，主人对小白真好。
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得心塞，自己那么认真取的名字，小白无视了，反而对这种小动物的称呼，如此喜爱。
　　而在悄无声息之间，小白的奇迹之力已经复苏，第六页上的属性，也随之改变。
　　【世珑遗民】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：无法判定
　　种类：奇迹生物
　　阵营：失落国度
　　能力：自行探索
　　契约方法：找到她，用全部的财富将其买下，然后解开束缚，还对方自由
　　唤醒方法：给予她新的名字，并用名字作为锁链，将彼此紧紧相连，永不分离
　　‘能力自行探索是什么鬼？’
　　白洛觉得黑皮书最近越来越坑了，先是第五页那个很诡异的祭祀，然后是小白：‘还是说失落国度的奇迹，都这么特别的吗？’
　　“小白你有觉得自己不一样了吗？”
　　“？？？”
　　面对白洛的询问，小白满脸疑惑，她不知道自己有什么不同。
　　于是，小白低下头，看了眼自己身上的衣服：“小白，穿了舒服的衣服。”
　　“。。。。。。”
　　嗯，衣服不一样了。
　　“还有吗？”
　　白洛询问小白能力，因为女孩渴求价值，如果能早一点发现自己的能力，小白也就不会这么惶恐不安，怕被白洛抛弃了。
　　我是有用的，主人不会不要我。
　　小白的心智不全，无论白洛做什么，说什么，她都难以安心。
　　哪怕是白洛，也只能表现的功利些，让女孩放下心来。
　　“主人喜欢魔法。”
　　小白：“嗯？为什么小白会知道魔法是什么？”
　　听到小白这话，白洛连忙测试了一波。
　　“小白，你能听见我说话吗？”
　　白洛没有开口，而是在心中向小白传递信息，只见小白连忙看向白洛：“主人，你在叫小白吗？”
　　“嗯！”
　　白洛说：“小白你现在，已经成了我的奇迹，奇迹就是。。。”
　　“噢，小白知道了！”
　　奇迹生物可以分享奇迹之主的常识和知识，也许小白从未听说过奇迹是什么，但现在，她懂了。
　　“小白是主人的奇迹生物！”
　　没有不高兴，相反，小白激动的一塌糊涂。
　　因为这样一来，主人就再也不能抛弃她了。
　　见此，白洛松了口气，比起立刻挖掘出小白的能力，让她开心起来，更为重要。
　　“是奇迹生物没错，但比起这个，我觉得，我们更像家人。”
　　白洛肯定的说道：“不，我们就是家人。”
　　奇迹生物与奇迹之主的关系，甚至同伴和家人还要亲密，白洛摸了摸小白的脑袋，笑道：“以后，小白就跟我们一起生活，放心，如果有人敢伤害你，我就杀了他！”
　　“杀！杀！”
　　明明应该是怯懦的奴隶，可当感知到白洛的杀意时，小白竟然没有丝毫的惧意，反而跃跃欲试。
　　她本能的察觉到，帮白洛干掉敌人是自己的使命，也是她存在的意义。
　　于是，白洛询问了小白的过往。
　　主要是想知道，奴隶贩子们有没有欺负过小白。
　　如果有，白洛一定会为她复仇。
　　只是，小白没有说那些奴隶贩子的坏话，反而表示，若是没有他们，自己可能早就死了。
　　“好吧。”
　　白洛发现女孩确实不想再想以前的事，于是开始转移话题。
　　“你喜欢战斗吗？”
　　白洛觉得自己似乎找到了挖掘小白力量的方法，不过现在没办法测试：“算了，现在还不是暴露的时候。”
　　等回到了亚顿岛，自有专业的师姐和老叔，来帮小白测试她的能力。
　　“你一定饿了吧”
　　白洛拉起小白的手：“走，我带你去吃好吃的。”
　　有了奇迹联系，小白也不再害怕白洛，反而无比的亲近、依赖，仿佛有了白洛就拥有了整个世界。
　　“大家！”
　　白洛来到甲板上，正式的将小白介绍给了他们：“这是白依诺，你们也可以叫她小白，她是我的。。。”
　　“仪式，准备吧！”
　　白洛将大家召集到了船舱内，但他没多说什么，只是让众人直接单膝跪地。
　　“。。。。。。”
　　亚顿人面面相觑，聪慧的歌妮娅第一个反应过来，她捂着嘴，一脸不可置信的看看白洛，又看看小白。
　　“不，不会吧？她，难道是？！”
　　“嗯。”
　　白洛没说那个词，但歌妮娅的话，以及白洛所说的‘仪式’，已然让所有人都猜到了‘小白是奇迹’。
　　众人无法想象，可白洛如此认真的外出，又带回了这个女孩。
　　结合之前两次的情况，众人都下意识的相信了白洛。
　　小白是奇迹。
　　白洛说是，那一定就是！
　　“唰！”
　　更何况，白洛从不骗人，而是不是奇迹，奇迹之主如何会不清楚。
　　如小白这样的活体，只要奇迹之主在心中说话，而对方能听见，那她百分百就是奇迹。
　　奇迹与主人，心灵相通！
　　“四种，第四种了。。。”
　　伊墨忒尔激动的说不出话来，她优雅的跪在白洛面前，因为兴奋而满脸通红。
　　“老大，牛逼~~~”
　　至于年轻的小约翰、菲奥拉和安德森，三人只在内心高喊无敌，身体则完美的执行着奇迹宣誓仪式，恭敬、谦卑、肃穆！
　　就这样，又是那个奇妙的3分钟。
　　话说这是不是已经变成亚顿的风俗了？
　　每隔半个月左右，就得来上一次。
　　“小白的情况，我们等回到岛上再行探索，现在，先执行我们此次出海的目的。”
　　白洛压下了得到小白的喜悦，中午也只是多做了一些美食，犒劳大家。
　　“小白，你来尝尝这个，很好吃的。”
　　“还有这个，这个也很好吃。”
　　“也尝尝我的。”
　　午餐的时候，大家凑到小白面前，然后给她送上了食物。
　　奇迹在国度内有着特殊的地位，它们比起人民，更像是守护神，所以对保护自己的奇迹，再怎么尊敬都不为过。
　　此外，小白长得与人类无异，这也拉近了彼此的关系，让亚顿人敢于同她接触。
　　不过，小白听不懂大家说的话。
　　“大，大家好，我是，小白。。。”
　　小白与白洛的交流很通顺，但面对陌生人，小白却显得非常的内向和腼腆。
　　分享了白洛的一部分感情，小白也对亚顿人有着一定的好感，所以并不讨厌他们的热情。
　　只是语言不通，还是让彼此存在着一些障碍。
　　“她说的是荒民语，大家有什么想转达的，我帮你们翻译。”
　　歌妮娅不愧是亚顿最博学多才的女子之一，她掌握的语言极多，荒民语说的比白洛标准了不知多少倍。
　　“来，这是包子，吃吃看，很好吃的哦。”
　　歌妮娅微笑的递过去一个热包子，小白看了眼白洛，后者点了下头。
　　“谢谢。”
　　接过肉包子，小白先咬了一小口，顿时眼前一亮。
　　“好吃！”
　　小白的年纪不大，从外貌看，比菲奥拉都要年幼。
　　再得知小白的身世，母性大发的伊墨忒尔立刻表示自己会好好照顾小白，之后又是喂食，又是擦嘴的，特别的殷切和温柔。

第六十三章 祭品，会不会是包子？（求推荐票）
　　白依诺的到来，让人十分高兴，但是很快，大家的脸色越发的怪异。
　　“小白还在吃啊。”
　　“三个小时，都，都没停过呢。”
　　“虽然吃的很慢，反而像是在好好品尝，但确实吃得太多了。”
　　白依诺奇迹生物的身份，大家基本上已经确定了。
　　因为她的食量实在天大，从上桌开始就没停过！
　　更可怕的是，白依诺几乎不吃鱼虾蟹，反而盯着面条、包子这类管饱的食物下嘴。
　　“小白，你吃饱了吗？”
　　白洛不知道白依诺是什么奇迹，黑皮书上称呼她为【世珑遗民】。
　　但这个世珑遗民到底是什么样的生物，哪怕是白洛，也没在前世记忆里找到相关的信息。
　　白洛并不在意少女那可怕的食量，等亚顿岛上的农田收获几波后，别说一个，十个，白洛也养得起。
　　“小白不饿了。”
　　“不饿？”
　　白洛：“不饿，那，你这是。。。”
　　“好吃。”
　　白依诺惜字如金，与其心意相通的白洛却明白了她的意思。
　　不是因为饿才吃，而是因为觉得好吃才吃。
　　“你喜欢，吃？”
　　“这个！”
　　白依诺举起了一盘饺子：“小白喜欢吃这个！”
　　面点！
　　白洛也注意到了，白依诺似乎很少系去碰鱼虾蟹，单纯的蛋和肉也比较少，反而特别钟爱面粉做的食物。
　　“因为好吃？”
　　“嗯！”
　　白依诺可爱的点点头，然后补充道：“有种，让人怀恋的味道，好像家一样。”
　　“嗯？”
　　白依诺口中的家乡，白洛自然不会以为是他的前世，而荒民出了名的生活困苦，如何会有米面：“莫非这包子、馒头、面条、饺子，是失落国度的食物？！”
　　‘第五页的奇迹！它要的贡品，有没有可能是这些做好了的面点！’
　　白洛不知道自己的想法是否准确，可试一试，还是没问题的。
　　这一刻，白洛很想马上回去，然后再进行一次祭祀，看看是不是跟自己的猜想一样。
　　可惜，白洛还有事情做，他不能就这么离开：‘反正它也不会跑，而且一个月，现在回去，至少还得等半个月，没意义啊。’
　　“安德森，你和伊墨忒尔看好船，其他人跟我来。”
　　说完，白洛带着小白、歌妮娅、菲奥拉和小约翰一起下了船，开始在港口观察起来。
　　白洛是个非常自律的人。
　　他可以克制住自己的好奇心，先把眼前的事情做好，再讲其他：“歌妮娅你说说看，哪家比较合适。”
　　“嗯。”
　　歌妮娅其实在白洛离开的时候，就已经观察过半个小时了。
　　所以此时此刻，她早已心里有数。
　　“船长，你看一下这个奴隶商。”
　　接过歌妮娅递过来的文件，白洛简单的看了几眼，少女将关键点和优劣写的很清楚，方便白洛观看：“总结的很到位，就选这家吧。”
　　“我们去看看。”
　　白洛看了眼白依诺，发现少女很乖巧跟在自己身后。
　　不过她显然不喜欢奴隶船，白洛表示不会勉强她，但少女却抓着白洛的衣服不放。
　　想到白依诺是奇迹生物，而她又是奴隶出身，没有安全感，只有跟在自己身边，才不会害怕。
　　“待在我身边。”
　　白洛摸了摸白依诺的小脑袋，后者连忙跟上。
　　就这样，白洛一马当先的走向那艘挂着三头犬旗帜的商船，不过还没上去，就被两个彪形大汉拦了下来。
　　“你们是做什么的？不知道这是私人船吗？滚开！”
　　白洛简单的看了他们俩一眼，然后双手背负，径直走上了船用跳板（就是连接船与岸的木头）。
　　“你。。。”
　　大汉眉头一挑，正想抓住白洛。
　　“嘣！”
　　一道身影蹿了上来，大汉下意识的身手抵挡，却是被踹的倒退了数步：‘这是什么怪力？！’
　　“这边还有一个啊。”
　　小约翰踢退了一个，对着另一个，反手便是一拳，直接将其打到了海里：“哈哈，搞定了，船长。”
　　“还有呢。”
　　白洛走上了甲板，发现有很多光着膀子的水手正在吃饭，他们听到跳板下的动静，立刻把手中的东西放下，朝着小约翰重来。
　　“吼吼，人挺多的啊，有意思。”
　　小约翰揉着拳头，松了松筋骨，然后上前一步，挡在白洛面前：“老大你找个位置坐坐，我先陪他们玩玩。”
　　话音落下，小约翰便如同一头饿狼般，冲进了人群之中。
　　他虽然才13岁，但的身手却极为了得。
　　比不得诺尔斯和白洛，在亚顿一族中也要排到30开外，可对付这些普通人，那是绰绰有余。
　　“船长？”
　　另一边，二层船舱外，一个留着八字胡的中年人抬手制止道：“先看看，另外告诉他们，不要动武器。”
　　“可是，他已经打倒掉我们十多个人了！”
　　“我说了。”
　　八字胡瞥了眼手下：“不要动武器！”
　　“约翰！”
　　白洛也听见了对方的话，他是来做生意的，但下马威，很重要：“差不多就可以了。”
　　“哈哈，尽兴尽兴，你们不错啊，都挺耐打的！”
　　面对小约翰嘲笑般的话，一众水手们极为憋屈。
　　他们是奴隶船的保镖，专门镇压暴动的奴隶，所以身手了得。
　　然而人外有人，天外有天。
　　今天他们才知道，原来这个世界上还有小约翰这样的怪物。
　　“啪啪啪。”
　　八字胡从阶梯上下来，一边走，一边鼓掌：“少年真是好身手。”
　　“不知阁下找我，可有什么吩咐？”
　　八字胡的言语，带着蔚蓝王国上层社会的用法，显然，他将白洛当成了宫廷贵族。
　　“我跟你一样，都是商人。”
　　“你是奴隶主？”
　　会来找自己，八字胡觉得白洛的身份并不难猜，要么买，要么卖，而他并不收购奴隶，所以，白洛是来买奴隶的。
　　“我并不是奴隶主，但我确实想买奴隶。”
　　“哈哈，好说好说，快，快请里边坐。”八字胡立刻忘了之前的不愉快，他笑道：“只要是客人，那都是我的朋友。”
　　有生意可以做，有钱赚，不是朋友也要变成朋友啊。
　　“现在，可以跟我谈谈，你的生意了吗？”
　　八字胡坐在宴宾室内，他与白洛面对面坐着，而在白洛身后，则是站着约翰、小白、菲奥拉。
　　歌妮娅与白洛同坐，因为要商量事情，需要显得她有一定的地位。

第六十四章 我本来不该答应，但他给的实在是太多了
　　“三头犬商会，群山王国的大商会，旗下包含水产、矿产、珠宝、纺织、航运等数十个领域的贸易。”
　　歌妮娅是白洛的代表，见她如此了解三头犬商会，八字胡微笑道：“对，我们隶属于三头犬商会。”
　　“不过奴隶贸易虽然赚头很大，可毕竟不是太过光彩。”
　　“特别是在一些明文规定不能贩卖人口的国家，”歌妮娅：“你们的生意，会比较难做。”
　　“有些时候，不是难做就可以不做的。”
　　八字胡喝了口红酒，岔开话题道：“为了市场，总得在各个地方建立起奴隶贸易，毕竟上头的人，他们需要我们。”
　　奴隶的贩卖，不仅有利于人口的引导。
　　更重要的，还是可以让一个国家的治安变得混乱，从而塞进去不少眼线和卧底。
　　所以，就像神圣帝国和极北帝国。
　　这两个国家虽然明面上禁止奴隶贩卖，但私底下，其实还是有很多人做着这种交易。
　　“我们这边叫明市，他们那边叫黑市。”
　　“名字是不好听了一些，”八字胡：“但奴隶贸易就是奴隶贸易，好听与不好听，只要有钱赚，又有什么区别呢？”
　　“我不在乎这个。”
　　白洛表态道：“我需要奴隶，大量的奴隶，最好是十几岁的年轻人。”
　　人是奇迹发展的动力源泉。
　　就像莉莉丝培养女巫，艾尔莎觉醒了冰雪的魔法，这是她个人的天赋，莉莉丝原本是没有的。
　　但艾尔莎有了，莉莉丝也会有。
　　所以，如果有成千上万的女巫，她们研究和创造，每一个人，都会提供莉莉丝力量。
　　这才是奇迹与奇迹子民的关系。
　　另外，年轻人代表可塑性，以及忠诚度，他们能够被洗脑，在某种程度上，远比已经成型了的大人们，要好对付的多。
　　而且奇迹的研究，本身就需要自己培养，这不是一朝一夕，而是十年、百年的教育工程。
　　只有等这些孩子长大，形成规模，并且源源不断。
　　那个时候，亚顿才能称得上有底蕴的奇迹领地。
　　“孩子。。。”
　　八字胡没有问白洛要孩子干嘛，奴隶商人不该问东问西：“可以，除此之外，还有吗？”
　　“除了孩子，已经成年了的男女，或者带着家庭的一家几口，我也要。”
　　白洛其实很需要人口。
　　有了人口，就会诞生更多的孩子。
　　白洛愿意用十几年，二十年的等待，换来一群土生土长的‘亚顿人’。
　　“需要他们自带技艺吗？”
　　“没有也无所谓，”白洛：“哪怕是最普通的农夫，只要符合我的上述要求，我也要。”
　　白洛不在乎人才，毕竟人才这种东西，完全可以由他们自己培养，还更加的忠心。
　　“数量呢？”
　　“你能运多少，”白洛沉声道：“我就要多少。”
　　“。。。。。。”
　　八字胡第一次露出诧异的目光，他不解的看着白洛：“你是认真的？”
　　“接下来，让我来谈吧。”
　　歌妮娅开口，白洛抬手示意，自己则老神在在的坐在那里，看歌妮娅表演。
　　“约翰。”
　　小约翰连忙将众人带来的一个箱子拿了出来，他将其放在了桌子上。
　　“香料？”
　　八字胡其实早已闻到了里面的气味，作为大型奴隶商队的领军人物，他自然知道这是什么：“里面装的是，黑椒？”
　　“都是黑椒！”
　　歌妮娅说完，约翰立刻将箱子打开，而满满一箱子的黑椒，饶是八字胡都看直了眼。
　　“这些，是订金。”
　　“嗯？！”
　　八字胡惊讶的站起身：“这么多？”
　　这些黑椒，如果换算成金币，至少也得有50个大金币，相当于前世的500万。
　　而这，还只是订金！
　　“啪！”
　　就在八字胡惊讶的时候，箱子盖被约翰合上了，歌妮娅说：“我们的条件是，将原本运送到神圣帝国的奴隶，分一批出来给我们。”
　　“反正一些普通的奴隶在那边不好卖，你卖给我们，何乐而不为？”
　　“嗯。”
　　八字胡：“你说的有道理。”
　　“嘣！”
　　下一刻，又是一个箱子落在了桌子上，打开后，里面还是黑椒。
　　“嘶~~~”
　　八字胡这次，沉默了。
　　之前回答的虽然快，可八字胡其实依旧心有顾虑，毕竟与神圣帝国的贸易，更重要的是替群山王国办事。
　　然而，白洛给的实在是太多了。
　　“两箱，订金？”
　　“两箱，订金！”
　　八字胡与歌妮娅说了一样的话，但语气，截然不同。
　　犹豫了，八字胡真的开始犹豫了。
　　“你们要的人太多了，即便是我。。。”
　　如果白洛要的几十个，几百个，那还好说，但看今天的事态，白洛绝不是要这么点的奴隶。
　　这让八字胡开始怀疑白洛的身份，他究竟是谁，买那么多奴隶干什么。
　　“嘣！”
　　这是第三箱了，相当于150枚大金币的订金。
　　就问你，敢不敢。
　　歌妮娅根本不怕八字胡拿了订金就跑，因为商人一旦尝到甜头，就再也回不去了。
　　试问，这里可以一次性赚到几千万，那边辛辛苦苦，也不过几百万，还得受各种气。
　　换做是你，你能忘得掉几千万的美好吗？
　　所以歌妮娅很明白，她要的，只是打动八字胡。
　　如果用敲的不行，那就用拍的，用撞的，拿钱砸也要砸开来！
　　亚顿不缺钱，这样的黑椒，白洛一星期能给你倒出一吨来。
　　“我做！”
　　八字胡答应了下来，非常的果断。
　　作为商人，这样的利润，傻子才不做。
　　如果你担心这里有风险，可把奴隶从海上运送过来，哪一次不是冒着被风暴击沉的风险？
　　怕这怕那，还怎么成大事？
　　“欢迎与三头犬奴隶商会合作！”
　　八字胡起身，果断的将协议拿了出来，将其推到白洛面前，让他观看：“我们的奴隶，绝对是最好的。”
　　“。。。。。。”
　　白洛不置可否，歌妮娅也没说什么，她只是让约翰将订金，交给了对方。
　　与此同时，白洛注视着八字胡，而目光的另一头，正在亚顿岛上的莉莉丝，身上涌现出了淡绿色的光芒。
　　“我诅咒你，若是背弃这份契约，即刻死去！”
　　莉莉丝说完，一股无形的力量，在八字胡都没有察觉到的情况下，附着在了他的身上。
　　八字胡只是个普通人，他不可能抵挡莉莉丝的诅咒。
　　这也是白洛给亚顿人上的保险。
　　如果八字胡真心实意，那他自然不会有事。
　　反之，诅咒爆发，区区凡人，根本不可能抵挡这来自仙子的诅咒。
　　“我来吧，船长。”
　　歌妮娅接过了白洛手中的协议，她仔细翻阅了这份东西，而在得到白洛的眼神示意后，歌妮娅开始了与八字胡更为详细的商谈。
　　很快，双方签订了全新的合同。
　　从今天起，八字胡会将大量的奴隶运送到距离亚顿四天航程的某座岛屿上，然后由白洛开着船，将其运走。
　　他们的贸易，直接用香料进行结算。
　　这也保证了八字胡永远都不会知道跟自己交易的人是谁，又居住在什么地方。
　　此外，如果八字胡违背了这条协约，那么白洛就会派人带着这份合同找上门。
　　三头犬商会的名声臭了，八字胡必死无疑。
　　更何况，八字胡绝对不会满足于区区的150枚大金币，他想要更多，一定会想要更多的！

第六十五章 无能力（求推荐）
　　“商量好了？”
　　“好了。”
　　歌妮娅与八字胡商讨了很久，大概到了傍晚，众人谢绝了八字胡的晚宴邀请。
　　白洛如今归心似箭，只想立刻回去，然后准备第五页奇迹的祭祀，顺便好好研究一下白依诺的奇迹之力。
　　他哪有这闲工夫，去陪人喝酒吃饭。
　　“第一批交易时间在一个月后。”
　　“嗯，刚好那个时候，我们能组建起一定的兵力，哪怕遇到叛乱，也能镇压。”
　　白洛并不信任这批买来的奴隶。
　　他会给他们温饱的生活，然后进行洗脑教育，直到将其培养到忠诚于亚顿为止，方可尝试着赐下奇迹之力。
　　但这注定只是少数人，大部分人，先不说忠诚度，他们也没有获得奇迹的资质。
　　奇迹之力是特殊的，它本身就有验证忠诚的能力。
　　如果心怀不轨，对奇迹之主怀有敌意，那奇迹之力绝对不会祝福对方。
　　至于其他子民，为了震慑他们，亚顿需要自己的武装力量。
　　树精灵后裔即将觉醒，他们虽然人口稀少，只有80人，可一旦成就奇迹，至少也能获得60个成年的下位奇迹种族。
　　这样的力量，哪怕奴隶中混入了一些探子，白洛也是不惧。
　　“回去后，我们得统一思想，”白洛：“雪莉、莉莉丝、小白，她们的存在，将成为机密中的机密，非核心亚顿人，不得知晓。”
　　所谓的核心亚顿人，即是最早追随白洛的亚顿一族，以及将来成为白洛奇迹种族的树精灵一族。
　　他们，白洛是绝对信任的。
　　而这批人也会作为秘密的守护者，成为亚顿公国的禁卫军，守护王室的秘密。
　　除此之外，就是对方完全接受了白洛的奇迹之力。
　　这样的人，绝对忠心，也有资格成为核心亚顿人的一份子，那白洛自然会向对待如今的亚顿人一样，一视同仁。
　　“接下来，我们要执行第二个任务。”
　　第二个任务，是给亚顿岛提供足够的牲口和马匹。
　　同时，白洛也想进口一些奶牛和家禽，以提供亚顿牛奶和蛋类，拓展食谱。
　　初萌圣袋可以倒出种子，但无法创造牲口。
　　好在，这部分的交易比较轻松。
　　它不涉及到任何政治斗争，单纯的贸易，而且赚得多，没人会嫌弃。
　　白洛也没有只选取一家，而是利益均摊，将运送牲畜和马匹的工作，承包给了六家商贩，以保证任何时候都能有人送物资给他。
　　不过在亚顿岛没有开放港口之前，一应物资都送到距离亚顿岛西南方，大约4天航程的海岛上，并由亚顿专员转运。
　　当然，一旦发现跟踪，那就不要怪白洛心狠手辣了。
　　“好了，我们出发吧。”
　　白洛回到了船上，然后宣布起航，众人出来了七八天，早已想念亚顿的生活。
　　“走了走了，回家咯~~”
　　小约翰很高兴，菲奥拉也将白鹰隐收回，开始对自己的小伙伴诉说着魔法的长进。
　　这里有一个比较有趣的事情，需要说明一下。
　　菲奥拉和白鹰隐离开莉莉丝许久，距离也极远，可她们体内的魔力和妖精之力却依旧还在增长。
　　对此，白洛的判断是：‘奇迹之力应该与空间距离无关，哪怕隔得再远，也会受到增益。’
　　“所以小白你的能力究竟是什么？”
　　莉莉丝和雪莉都非常的神奇。
　　那么同为奇迹生物，白依诺应该也不会差到哪里去。
　　虽然不知道世珑遗民是什么，但白洛觉得，白依诺绝不会比仙子和天马弱。
　　“小白，不知道。”
　　白依诺只觉得自己好像变得能吃了，除此之外，并无不妥。
　　“饭量变大的话，应该，力气也会变大吧？”
　　白洛说完，便开始测试白依诺的力气。
　　力量确实有增长，但并不多。
　　“难道小白你不是力量型的奇迹？”
　　白洛接着又测试了白依诺很多属性，然而结果，甚至比普通的同龄人都要弱上一线，更别说展现出天马和仙子的神奇力量了。
　　“小白，是不是很没用？”
　　自己没什么能力，让白依诺非常的难过。
　　如果没有完成奇迹契约，还是那个孤苦无依的奴隶，白依诺怕不是又得跪在地上，抓着白洛的裤腿，祈求他别赶自己走了。
　　“哪有！”
　　白洛将白依诺当成妹妹，她神色沮丧，奇迹与主人产生共鸣，白洛心疼不已：“吃包子吃包子，吃个包子就开心了。”
　　“嗯！”
　　白依诺比较单纯，开心的时候就笑，不高兴的时候也会沮丧。
　　但更多的时候，还是安安静静的待在角落里吃包子。
　　所以，没有吃一个包子不能解决的问题。
　　如果有，那就再吃一个！
　　“开心了？”
　　“嘻嘻！”
　　一连吃了十个豆沙包，白依诺露出了满足的笑容：“豆沙包，好好吃。”
　　“好吃就好。”
　　白洛笑道：“咱们家别的不多，包子，管够！”
　　中间的归途，没有发生任何的意外。
　　奴隶贸易一次需要一个月，但牲口却要快很多。
　　商贩已经开始准备，白洛自己不带回去，但他们会在三天内准备齐全。
　　所以最多十天，这批牲口就会被树精灵们，转运到亚顿岛上。
　　那个时候，亚顿人将不会再缺少肉食，且食谱更为多样化，也更加的营养。
　　“看到岛了，老大！”
　　小约翰站在瞭望台上，用望远镜看见了亚顿岛，他兴奋的朝下面挥手。
　　“终于回来了啊。”
　　白洛如此说着，发现天空中多了许多的飞鸟。
　　不明真相的，也许会以为这是亚顿岛特有的候鸟，可实际上，它们是亚顿海军本部的海兵，妖精一族的空中哨探。
　　“陛下，海军本部少尉白鹰银前来报到！”
　　在白鹰银的带领下，近百只海鸥和候鸟在空中盘旋后，落在了船栏上。
　　“出去半个月，妖精一族多了这么多吗？”
　　“已经达到400了，陛下！”
　　白鹰嘤嘤嘤很擅长统计，它向白洛汇报着岛上的妖精一族的分布情况：“飞羽类妖精120，水栖类妖精150，还有绒绒类130左右。”
　　飞羽，指的就是天上的鸟类获得了莉莉丝的奇迹之力。
　　水栖，就是能够在水中生存的动物们。
　　绒绒，即猫、狗等身上长毛的生物。
　　不过这里也会出现一些问题，即分不清食物和妖精。
　　白洛考虑到了这一点，于是让莉莉丝进行了修正。
　　即水栖鱼类妖精，只限于海豚、鲨鱼、鲸鱼等大型的鱼类和类鱼生物，这可以保证渔民们不会捕捞到水栖妖精。
　　而绒绒族，则限于亚顿人养的宠物。
　　单纯的野生动物，莉莉丝是不会赋予妖精之力的。
　　飞鸟方面，倒是没有太大的限制，家禽不能赋予灵智。
　　而外来的鸟类，则必须先确定好种族。
　　之后，亚顿人也会将这些鸟类从食谱中剔除。
　　不得不说的是，在莉莉丝的日产妖精之力不变的情况下，这么集中起来的培育，远比分散开、广撒网，效率更高。
　　“已经这么多了吗？”
　　白洛发现妖精一族的增长速度，比亚顿二族还要快的多。
　　唯一遗憾的是，妖精一族生殖隔离特别严重。
　　哪怕同为妖精，可不同物种之间，依旧不能孕育后代。
　　好在，妖精并不以生育作为种族界定。
　　只要是莉莉丝的奇迹衍生物，那就都是一家人，哪怕是猫和老鼠，都不会互相攻击。
　　“飞羽妖精们，帮我看好亚顿的门户，随时监控整片海域。”
　　“遵命！陛下！”
　　妖精们的智慧由白洛赋予，在它们眼里，白洛跟创造了自己的神明没有任何区别。
　　能为白洛服务，是它们的荣幸。
　　“对了，既然飞羽族已经120了，那你的军衔也得提升一下，否则不好服众。”
　　白洛说：“从今天起，我任命白鹰银你为亚顿海军本部上尉。”
　　“嘎~~~~”
　　因为太过高兴，老鹰再度发出鸭叫：“谢谢陛下！白鹰银必定誓死报答陛下的恩典！”
　　“我给予你下位任命权，但不要太多，知道吗？”
　　“属下明白！”
　　白鹰银高兴的带着弟弟妹妹们飞走了，一起离开的，还有跟了大家一路的白鹰音。
　　上了岛，白洛发现亚顿人都已经等在了港口。
　　对他们来说，迎接王的回归，比什么都要重要。
　　“哥~~~”
　　远远的，白洛就听到了伊妮雅的声音，白洛也笑着招手，一旁的白依诺则是好奇的看着伊妮雅。
　　“咦？怎么多了一个人？”
　　“哥，这是谁？”
　　这是伊妮雅与白依诺的初次见面，或许是同性相吸，伊妮雅在她身上发现了同类的气息。
　　伊妮雅：这个妹妹，我曾见过
　　白依诺：不，我们没见过
　　“这是小白。”
　　“这是伊妮雅，我妹妹。”
　　“哟！”
　　伊妮雅笑着打招呼，与此同时，白洛也将白依诺介绍给了大家。
　　对于白洛亲自带回来的人，亚顿人自然没有疑义，但他们还是会好好的观察一段时间，防止新人是敌方派来的间谍。
　　这个工作，跟白依诺肯定没关系，她是奇迹嘛。
　　但在将来，这个工作，白洛肯定是要着重安排的。
　　因为不久之后，一大批的移民将来到这片土地上，到那时，只凭白洛一个，绝对不足以建立起安全防线。
　　亚顿人得成为这个国家的防火墙，成为白洛的眼睛和耳朵，为他随时监视任何一个地方。

第六十六章 什么也不说了，仪式走起吧（求推荐票）
　　“奇迹生物。。。”
　　老叔和师姐得知了白依诺的身份，他们再一次的感受到了震惊。
　　白依诺没有问题，并且绝对不会有问题。
　　“什么也不说了，仪式，走起吧。”
　　一个国家所拥有的奇迹数量，象征着这个国家的底蕴，它可以增加民族自信心。
　　当然，这里的民族说的是奇迹子民。
　　不具备奇迹之力的普通人，他们可不被奇迹之主认同为子民，更是连奇迹的存在都不晓得。
　　只是，老叔也表示，奇迹的具体能力，还是得做好防护。
　　哪怕是自己人，也不能知道太多。
　　等到将来亚顿发展起来，亚顿人各司其职，某个人自身得到几份奇迹的恩赐，那就知晓几个奇迹的秘密即可。
　　奇迹子民忠诚度无需怀疑，再加上有白洛的‘封口令’，他们想说也无法透露。
　　于是，在老叔的主持下，众人向白洛进行了又一次宣誓仪式。
　　可对于白依诺的能力，她是什么样的奇迹生物，大家没有多询问，而是保持了一致的缄默。
　　“第四个奇迹，这是第四个了啊！”
　　不只是岛上的亚顿人进行宣誓，连那些宣誓过的，比如约翰、菲奥拉等人，也加入了其中。
　　如此神圣荣耀的时刻，亚顿人表示‘再来一瓶’！
　　“大，大家好，我似白一奴，大家可以叫偶小白。”
　　女孩用的是新亚顿语，这是白洛在来的时候，特地教她的，算是为自我介绍做准备。
　　也不知道是不是奇迹之力，白依诺的学习能力很强，仅仅六七天的时间，她已经学会了大量的单词。
　　虽然还无法说的很好，但听懂一些简单的单词和语句，倒是没什么问题。
　　不过，白依诺只在白洛面前表现的比较活络。
　　面对外人，她非常的小心翼翼。
　　若是没人主动跟她说话，女孩便会一个人安静的坐在角落里吃包子、啃馒头，特别的乖巧温顺。
　　“老叔！”
　　白洛让众人离去，然后带着小白找到了老叔。
　　白依诺太过奇特，一路上，白洛进行了大量的尝试，却始终无法挖掘出白依诺的奇迹之力。
　　然而，黑皮书上明明确确的写着，她已经觉醒了。
　　是的，未觉醒与自行挖掘，这是两个完全不同的意思。
　　前者是白依诺依旧还是普通人，不是奇迹生物。
　　可后者，白依诺已经觉醒为奇迹生物，只是能力太过特殊，白洛没能发现。
　　对此，白洛表示：‘这件事，不是黑皮书的错，就是黑皮书的错。’
　　“不知道小白的能力是什么吗？”
　　老叔知道了白洛的困扰，于是建议道：“最熟悉奇迹的，还要是奇迹本身，不如让莉莉丝和雪莉来判断一下，怎么样？”
　　“对啊！”
　　白洛一直都是自行探索，他还真没问过雪莉：“灯下黑，真是灯下黑了。”
　　于是，白洛将雪莉和莉莉丝叫了过来，让她们好好感知一下白依诺。
　　“雪莉不是很懂的说，”雪莉一直都跟白依诺待在一起，但她也没发现什么：“莉莉丝呢？”
　　“竟然还有这样的奇迹生物！”
　　与雪莉不同，莉莉丝一见到白依诺，立刻便说道：“这真的是奇迹生物吗？”
　　莉莉丝的话，引来了老叔和师姐的注意。
　　“此话怎讲？”
　　老叔听到了莉莉丝的话，问道：“小白有什么特殊的地方吗？”
　　“是这样的，一般的奇迹呢，奇迹之力都是向外释放的，因为我们的奇迹之力无穷无尽，所以总会溢出一部分。”
　　“这部分奇迹之力，就是奇迹衍生物的来源之一。”
　　莉莉丝如此说道：“但小白的奇迹之力却是向内凝聚的。”
　　“向内凝聚的奇迹之力？”
　　师姐和白洛不了解这个意思，但老叔却懂了：“她无法将奇迹之力赐予别人？”
　　“是的。”
　　莉莉丝就是想表达这个意思：“所以我才觉得不可思议。”
　　按理说，只有一种奇迹，会出现无法赐予奇迹之力的情况————最下位奇迹。
　　最下位奇迹无法产生奇迹种族，它只能给人们的生活带来方便。
　　可从下位奇迹开始，几乎所有奇迹都能够溢出奇迹之力，从而诞生奇迹种族，奇迹之子和奇迹衍生物。
　　“小白是什么位格的奇迹？”
　　老叔问白洛，可白洛自己也不知道：“无法判定。”
　　“。。。。。。”
　　老叔：“小洛你身为奇迹之主，也不知道？”
　　“我得到的信息，就是她的位格为‘无法判定’。”
　　“还有这样的奇迹啊？”
　　师姐都少见的露出了惊讶的神色。
　　“这样吧。”
　　老叔说：“明天开始，我来测试一下这孩子，看看能不能知道她的具体能力，到底是什么。”
　　“毕竟最下位奇迹，不可能具备这种程度的奇迹之力。”
　　老叔看向莉莉丝：“我说的对吗，莉莉丝小姐？”
　　“老爷子说的没错。”
　　莉莉丝点头道：“她的奇迹之力，甚至还要在我和雪莉之上。”
　　这样的奇迹生物，绝不可能是最下位。
　　最下位，不具备这种力量。
　　“那就麻烦老叔你了。”
　　白洛对老叔十分信任，他是一个完美的老师，整个亚顿村都是他一手教导出来的。
　　谁有什么才能，老叔几乎一眼就能看出来，然后快速挖掘，因材施教。
　　白洛看不出小白的情况，师姐也看不出，甚至同为奇迹生物的莉莉丝与雪莉都看不出。
　　可白洛却觉得，老叔能够做到。
　　“小白。”
　　白洛将小白叫过来，然后说道：“从明天起，你就跟着这位老爷爷，他会教你很多知识和本领，要好好学习知道吗？”
　　“嗯！”
　　小白不明所以，但她也很想获得本事，帮到白洛。
　　老叔在亚顿一族中出了名的和善，很多孩子都非常喜欢他，小海伦、塞妃妮等几个小萝莉，经常会缠着老叔讲故事。
　　“妃雅也一起来吧。”
　　老叔虽然优秀，但他毕竟是个男人，教导小白的时候会有许多的不方便，所以将师姐也一并叫上。
　　“那这件事就先这样。”
　　安排好了白依诺，白洛想到了祭祀的事：“还有，小白是失落国度的奇迹，她非常喜欢面点，说有家的味道。”
　　“家？”
　　老叔立刻反应过来：“失落国度？！”
　　“莫非。。。”
　　“嗯！”
　　白洛点头，两人立刻决定，下次祭祀，贡品就用他们做的包子馒头青团之类的面点，并且要当天做好，当天供奉，以示诚意。
　　如此，四天时间悄然而逝。
　　今天是约定好的出海交接的日子，白洛选择了一批男性树精灵。
　　他们由安德森领队，在歌妮娅的带领下，出海前往那座中转岛屿，准备接收第一批牲口和马匹。
　　如此，又过去了两天。
　　这几天，白依诺就像上课一样，白天跟着师姐，然后完成老叔布置的课业。
　　老叔还有很多事情，每天只能抽出2个小时，在师姐的帮助下，研究白依诺的奇迹之力。
　　但这么多天了，白洛也没听说什么突破性的成果啊。

第六十七章 亚顿二傻（求推荐）
　　老叔，遇到了他人生中的第一个难题。
　　他是个成熟的老者，按理说，成熟的老者的特点就是稳重。
　　泰山崩于前而面不改色，老叔，便是这样的老人。
　　‘不可思议。’
　　‘所以这到底是怎么回事？’
　　老叔训练了白依诺，好好的从各方面测试了她的能力，可无论怎么测试，老叔得到的结果都只有一个。
　　那就是，白依诺只是个具备超强学习能力的，普通人！！
　　“不可能啊！”
　　“这不可能啊！一个普通人，如何吃的那么多？”
　　老叔亲眼看着白依诺吃下一百个馒头。
　　那是一百个馒头，一百个啊！！
　　哪怕是亚顿人敞开了肚子吃，也吃不了一百个这么多。
　　可白依诺的肚子简直像是无底洞一样，吃多少，消化多少，更恐怖的是，白依诺至今为止都没有上过厕所。
　　只进不出，是真正意义的‘吸收’，绝对吸收！
　　更奇怪的是，白依诺的体重没有增加，就像是吃下去的时候，给丢到了另一个世界似得。
　　这样的力量，老叔只有两种猜测。
　　第一是奇迹后裔，第二，就是奇迹本身。
　　然而白依诺不可能是奇迹后裔，因为没有奇迹种族的奇迹之力是内敛的，那完全违背了奇迹位格定律。
　　“搞不懂，真是，搞不懂啊。”
　　一连三天，老叔都在思考这个问题。
　　“老叔怎么了？”
　　“遇到难题了，”老叔对白洛说：“小白的情况，我是怎么也搞不懂啊。”
　　“额。。。”
　　白洛没想到老叔竟然真的被难住了：“又不急，慢慢来嘛，老叔。”
　　老叔也不是无时无刻都把精力花在白依诺身上，他每天抽出2个小时，专门研究白依诺，其他时候，老叔还要忙别的事情。
　　老叔是个非常自律的人，做什么事，就一门心思只想这个。
　　研究白依诺，那就完全忘记其他事，只考虑女孩一人。
　　反之，当老叔去做其他事情的时候，他也不会纠结白依诺的问题。
　　所以老叔的效率很高，非常的高。
　　“看来，我每天都多抽出些时间，放在小白身上了。”
　　老叔觉得奇迹生物的探索，对亚顿和白洛更为重要，于是做出了这个决定：“再给我几天吧。”
　　“您要多久都行啊。”
　　白洛也不急于一时，就这样，又过去了几天，老叔似乎有了一些进展，但并不确定，他又向白洛要了几天时间。
　　这天午后，白依诺倚靠着树身，静静的吃着她最喜欢的包子和馒头。
　　白依诺的心情不是很好，甚至有些沮丧。
　　她知道奇迹是什么，也跟雪莉和莉莉丝接触过，感受到了她们可怕的力量。
　　最初的时候，白依诺非常的期待，期待自己也能变得那么强。
　　可一天天过去，虽然老人从未在白依诺面前有过任何的不满，反而不断的鼓励她、逗她开心。
　　然而白依诺心思敏感，她能感受到，自己不够优秀。
　　她，是个没用的家伙。。。。。。
　　“喵~~~”
　　猫灵灵看着眼前的白发少女，它好奇的打量对方，同时做着各种举动，吸引她的注意力。
　　“馒头，我的。”
　　然而，白依诺完全没有察觉到猫星人的可爱之处，反而将手里的包子保护了起来：“不给。”
　　猫灵灵：“。。。。。。”
　　比起撸猫，显然包子更重要。
　　“喵~~~”
　　猫灵灵也不是要让白依诺撸，它察觉到了女孩失落的情绪，所以来安慰。
　　只见小家伙人立而起，两只猫爪可爱的左右摇摆，想要逗白依诺开心。
　　可惜。。。
　　“就算你拜托我，”白依诺把包子捂得更紧了：“我也不会给你的。”
　　猫灵灵：啊！！！
　　“阿喵。。。”
　　猫灵灵颓废的扑倒在地，它失去了所有的信念，已经是一只废猫了。
　　安静的午后，阳光明媚。
　　一缕缕光束透过叶间的缝隙斜射而下，好似金色的帷幕，将这处森林蒙上了神秘的薄纱。
　　树下，白依诺依靠着。
　　她看了看手里的包子，又看了看颓废的趴在地上的猫灵灵，女孩无奈的叹了口气，虽然不舍，但还是将包子递了过去。
　　“既然你这么喜欢，好吧，这个包子，就，就给你吧，要慢点吃哦。”
　　白依诺说完，又从怀里掏出了一个包子，然后小口小口，幸福的品尝起来。
　　“。。。。。。”
　　猫灵灵觉得自己生无可恋，它喜欢吃鱼，不喜欢包子的口牙。
　　而且你竟然还有包子，竟然还有！！！
　　“怎么不吃？”
　　白依诺见猫灵灵没吃包子，她想了想，恍然大悟，于是从袖子里，掏出了一个馒头：“原来你喜欢吃馒头，抱歉，我没想到。”
　　于是，白依诺拿回了包子，换上了一个馒头。
　　“喵。。。”
　　猫灵灵觉得自己好傻，这个姑娘根本无法交流。
　　本喵是看你不高兴，特地过来给你撸一撸。
　　撸猫能让人心情愉悦，这不是常识吗？！
　　然而，猫灵灵遇到的是白依诺，一个完全不知道毛绒绒和肉球生物可爱的包子怪人。
　　“哟！你在这啊！”
　　正在猫灵灵无语的时候，伊妮雅出现在了她们的视线中：“小白，对吧？”
　　虽然已经跟老叔和师姐训练了好几天，但伊妮雅一直没机会跟白依诺好好的说话，两人到现在，恐怕也就只知道对方叫什么的程度。
　　“我叫伊妮雅，你应该知道的吧？”
　　伊妮雅自来熟的坐在了白依诺身边，肩并肩：“你可真厉害，老爹超变态的，我就没见他在什么事情上困扰过。”
　　“我跟你说啊。”
　　伊妮雅随手拿走了白依诺刚从猫灵灵那里拿回的包子，一口就咬掉了大半个：“你是第一个，过了四五天，还让老爹束手无策的人。”
　　白依诺（懵）：包，包子。。。
　　“噢，这包子，味道好特别，不是莉莉丝做的吧？”
　　白依诺（哭）：我的包子，被吃了，被吃了。。。
　　“这边还有个馒头？我尝尝。”
　　白依诺（瑟瑟发抖）：连我的馒头，都不放过。。。
　　奴隶的出身，让白依诺在面对非敌人的时候，根本不知道‘反抗’为何物。
　　所以哪怕被伊妮雅拿走了包子和馒头，她也不敢有什么反应。
　　“啊，不好意思，把你的馒头和包子吃掉了。”
　　铁憨憨摸着后脑勺，满是歉意的说道：“对了，今天村子里有人做年糕，走，我请你吃年糕！”
　　‘年糕！’
　　白依诺没吃过年糕，但她下意识的觉得，此物不凡：‘听名字，就觉得好吃。’
　　“话说，你的包子是谁做的，味道好特别啊。”
　　伊妮雅也是个吃货，但她不是那种抢别人东西吃的坏女孩。
　　伊妮雅只是尝尝，尝尝而已。
　　“是，师傅。。。”
　　白依诺怯生生的说出了包子和馒头的来历。
　　老叔为了让白依诺开心起来，注意到她喜欢吃馒头和包子，更是亲自下厨，做出了堪称艺术品的各种面点。
　　“噢噢噢！”
　　伊妮雅惊讶道：“原来如此！原来是老爹做的啊！”
　　果然，这么好吃的包子，除了老叔，村子里就没第二个人能做出来。
　　老叔在伊妮雅心中，就是个被铁匠、开船、捕鱼、打猎、政治、军事、经济、文学、艺术、音乐等耽误的顶级大厨啊！
　　“哦，对了，这个给你。”
　　伊妮雅从怀里掏出了一叠用纸袋包好的大饼，她不够凶，所以喜欢在怀里放一些东西，提升煞气。
　　“刚吃了你的包子，这个给你，所以，原谅我吧。”
　　看着伊妮雅递过来的大饼，白依诺没敢接。
　　她初来乍到，在亚顿岛上，除了白洛这个主人外，也就对老叔和师姐，产生了信任。
　　老叔就像是父亲，非常的和蔼、亲切，见她饿了，还会亲手给她做好吃的。
　　而每次训练完，都是师姐帮她洗澡。
　　也许其他人觉得师姐冷冰冰的，不好相处，可白依诺能感受到她的呵护。
　　那是像本身没有温度，却能让人无畏严寒的棉绒一样的温柔。
　　至于伊妮雅。。。
　　“嘻嘻。”
　　看着少女没有半点心机的笑容，单纯的白依诺接过了大饼。
　　“来，尝尝，尝尝味道怎么样。”
　　“嗯。”
　　白依诺咬了一口，然后眼前一亮：“好吃！”
　　“那是自然！”
　　伊妮雅大手一挥：“这可是本将军亲手做的大饼，即便比不上老爹的手艺，八成！八成还是有的！”
　　“好，好厉害。”
　　白依诺的注意力，集中在了‘将军’一词上，她没想到伊妮雅竟然会是主人麾下的将军。
　　跟着老叔和师姐，白依诺学会了很多亚顿语。
　　她的学习能力特别的强，短短半个月不到的时间，便几乎没有了语言障碍。
　　“咳咳，低调，低调。”
　　伊妮雅比白依诺大上三四岁，可向来在孩子们面前装逼的铁憨憨，此时却有些不好意思：“总之，我伊妮雅是很厉害的，你只要知道这个就行了。”
　　“嗯，嗯！”
　　白依诺连连点头，她发现大饼真的很好吃：“这个，好吃。”
　　“害！”
　　伊妮雅不屑的说道：“这算什么！”
　　“我亚顿美食，海了去了，”伊妮雅：“来来来，我来给你表演一下我的拿手绝活————报菜名！”
　　“噢噢噢！”
　　短短几分钟的时间，白依诺已经被伊妮雅所描绘的美食世界给吸引住了。
　　“发光料理！”
　　“传说中的厨具！”
　　“药王之灵！”
　　“还有那个做菜3秒钟，故事19分的凌晨食堂！”
　　“不好，差点把五郎给忘了，”伊妮雅如数家珍：“五郎，那可是走南闯北，在吃饭间隙里工作的深不可测的男人啊！”
　　“嗯？”
　　伊妮雅低下头，发现白依诺不知何时已经抓住了她的衣角，少女自豪的抬起头，然后拍着胸脯说道：“以后，你就是我妹妹了，谁敢欺负你，看我不扁的他怀疑人生。”
　　“我伊妮雅，那可是亚顿最强！”
　　伊妮雅注意到了白依诺崇拜的目光，连忙改口道：“的那个人的妹妹！”
　　亚顿最强，师姐或者白洛。
　　可不管是哪个，伊妮雅都是他们的妹妹。
　　所以这简直就是万能的答案。
　　一如那个经典的你妈和你老婆掉进河里，你先救哪个？
　　若是换做伊妮雅，她会果断的跳进河里，然后大喊：‘救我！我不会游泳！救我啊！！！’
　　“总之，跟着伊妮雅姐姐，带你吃遍亚顿美食！”
　　“嗯，嗯，嗯！”
　　白依诺连连点头，这让伊妮雅无比激动的同时，又有点慌。
　　因为她其实是个水货，吹逼可以，真的干起来，漏洞百出。
　　而这，也是两个女孩，亚顿大傻和亚顿二傻的正式见面。

第六十八章 指数爆炸（求推荐）
　　“嗯？”
　　远远的，白洛看到两个身影盘坐在一棵古树之下，正是伊妮雅和白依诺。
　　“你们，这是在做什么？”
　　两个少女，一大一小，却在树下打坐，宛若修仙。
　　伊妮雅：“老爹给的课业，让我们感悟大自然。”
　　白依诺点头：“嗯嗯嗯。”
　　“咕噜噜。”
　　这是肚子叫的声音，是伊妮雅的。
　　“说实话！”
　　“没好好听课，被老爹罚了，”伊妮雅：“不让我吃午饭。”
　　“那跟打坐有什么关系？”
　　“将身体机能降到最低，可以减少能量的消耗，”伊妮雅觉得自己真是个小机灵鬼：“哥你说的。”
　　白依诺连连点头：“嗯，嗯，嗯！”
　　“。。。。。。”
　　白洛无语，他掏出了口袋，然后从里面倒出了不少的水果：“我看你就是知道我回来，准备骗我东西吃。”
　　“哥最好了！！”
　　伊妮雅一把抢过了白洛递来的果子，她分了一半给白依诺，随后高呼：“乌拉！！”
　　白依诺高举双手：“乌拉！！”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒。”
　　果子掉了一地，白依诺蹲下身，开始捡果子。
　　但捡到一半，怀里的果子又掉了一个，于是又去捡，却越捡越多。
　　白洛：“。。。。。。”
　　这段日子，白依诺一直跟在伊妮雅身边，两人的关系越发亲密，就像真正的姐妹一样。
　　伊妮雅在白洛家中年纪最小，向来都是被照顾的那个。
　　此时有了白依诺，伊妮雅立刻展现出了姐姐的风范。
　　虽然还很不成熟，可她却非常努力的想要表现出成熟姐姐的风范，好好照顾白依诺。
　　白依诺能感受到人情冷暖，伊妮雅的单纯，相处的越久，白依诺便越为亲近。
　　“这是什么口头禅，改了改了。”
　　“哎~~~”
　　伊妮雅不管这个了，她连忙招呼白依诺：“小白小白，包子，包子。”
　　“包子。”
　　白依诺掏出了一个包子，递给白洛，后者不解的看着手里的包子：“不是被老叔罚午饭没得吃了吗？这个包子是怎么回事？”
　　“被罚没饭吃的只是我。”
　　伊妮雅吃着果子，笑道：“小白在这里陪我。”
　　老叔那么疼白依诺，怎么会让她饿肚子，但伊妮雅，天天上课开小差，作业还不做，罚抄都偷懒，这么跳的人，饿一顿是饿不死的。
　　当然，老叔对伊妮雅还是宠溺的，所以留下了很多的漏洞。
　　“那给我包子干嘛？”
　　“那不是给哥你的。”
　　伊妮雅拿走了白洛手里的包子：“是给我的。”
　　“老爹离开前的规定，不准小白给我送吃的，丢掉被我捡了也不行。”
　　可上有政策，下有对策，老叔没规定白洛不能给伊妮雅送吃的啊！
　　“在这里倒是变聪明了。”
　　白洛无奈的摸了摸伊妮雅的头，可少女显然不想在妹妹面前丢脸：“哥，我长大了，不要摸我头了。”
　　“是是是。”
　　白洛将手伸回，可看伊妮雅的眼神，显然依依不舍。
　　她的心思很明显，没人的时候，可以随便摸头。
　　私底下，白洛想摸多久摸多久。
　　“嘻嘻。”
　　再看白依诺，她本来就有些呆呆的，现在跟了伊妮雅，越发的呆傻蠢萌了。
　　但白洛能感受到，女孩很开心。
　　跟伊妮雅一起玩耍，让她快速的融入了亚顿。
　　这是好事，老叔应该也是知道这一点，才放心的让伊妮雅陪着她。
　　“老叔？”
　　不久后，老叔回来了。
　　伊妮雅连忙盘腿坐下，白依诺见状，也跟着一起。
　　“小洛来了？”
　　老叔看了两个女孩一眼，他哪里不知道伊妮雅已经吃饱喝足：“好了，去玩吧，我和小洛有些事。”
　　“放假了！乌拉！！”
　　“乌拉！！”
　　白依诺不懂伊妮雅在高兴什么，但，跟着喊准没错。
　　“走走走，今天我带你去吃好吃的，比包子还好吃。”
　　“包子，最好吃。”
　　“那馒头怎么办？”
　　“。。。。。。”
　　白依诺也很喜欢馒头，但最好吃的头衔，鱼和熊掌不可兼得啊，所以，白依诺被伊妮雅问住了。
　　“明天。”
　　白依诺对伊妮雅说：“明天馒头最好吃！”
　　“那后天呢？”
　　“大饼。”
　　“大后天呢？”
　　“馄饨。”
　　“哈哈哈，别总吃这些嘛，我再带你去吃点别的，走啦走啦。。。”
　　两人的声音越来越远，白洛看着她们离去，就像是看着两个小妹妹。
　　“她们能相处的那么好，我就放心了？”
　　“就怕伊妮雅把小白带坏。”
　　亚顿已经有一个大傻了，再多个白依诺，亚顿二傻？
　　之后，白洛与老叔往森林深处走去，一边走，一边聊着这些日子，他们对白依诺的研究。
　　“通过这些天的研究，我总算是有了些研究成果。”
　　“怎么样？”
　　“颇为奇特。”
　　老叔说：“她的情况，我与安德鲁老哥商议了一番，又翻阅了亚顿残留的古籍，终于让我找到了一个典型的案例。”
　　“什么案例？”
　　“数百年前陨落的，亚顿战神。”
　　老叔解释道：“小白的情况跟亚顿战神很相似，最开始的时候，亚顿战神也同凡人无异，可随着不断的锻炼、学习和战斗，亚顿战神越来越强大。”
　　“所以小白，属于可成长的奇迹生物？”
　　白依诺是人，按理说不能用‘生物’来称呼，但白洛并没有歧视的意思。
　　“对，可成长。”
　　老叔说：“她的学习能力很强，整个人，又特别的空灵。”
　　是的，空灵。
　　简直就像是没有半点杂念，一片空白的白纸，但凡老叔教导的拳法、武艺，她都能快速学会。
　　唯一的问题，只在于她的身体素质。
　　白依诺才12岁，再加上之前很少受锻炼，还营养不良了那么多年，这才无法发挥出应有的实力。
　　“比之我亚顿人，如何？”
　　“就现在来看，与亚顿人都有着不小的差距。”
　　老叔：“但，小洛你还记得以前你跟我说过的一个数学公式吗，就是最初变化不大，可越到后面，越恐怖的那个。”
　　“指数爆炸？”
　　“对对对，就是这个。”
　　老叔说：“小白的情况，跟这个有点相似，最开始，她的进步速度不快，可随着时间的推移，她会变得越来越强大。”
　　“但那需要时间？”
　　“是很漫长的时间！”
　　老叔肯定了白洛的说法，却又补充道：“也许需要数十年，甚至可能更久，但总有一天，她会成为我亚顿的新战神。”
　　老叔对白依诺的评价很高，非常高。
　　可问题是，白依诺的成长太过复杂和麻烦。
　　固然将来会变得非常可怕，但现在，他们显然没有这样的时间啊。

第六十九章 护佑亚顿之日（求推荐票）
　　“那，如果要让小白达到奇迹兵种的战力，需要多久？”
　　“我还没测试过她对其他奇迹的适应能力，”老叔：“只凭她自己的话，可能需要半年，到一年吧。”
　　“这也太久了。”
　　白洛明白了，白依诺属于宝藏奇迹，传承的越久，她就越厉害。
　　白洛想，黑皮书给予‘无法判定’的评价，会不会是因为这个？
　　可能是，也可能不是。
　　“别担心这个，”老叔拍拍白洛的肩膀，微笑道：“小白才12岁，让一个这么小的孩子上战场，过了。”
　　“也对！”
　　白洛说：“等小白长大，奇迹之力不断被挖掘出来，那才是她护佑我亚顿之时。”
　　更重要的是，亚顿如今的奇迹数量早已足够。
　　天马雪莉，妖精莉莉丝，初萌圣袋，以及即将觉醒的树精灵后裔，还有那个不知名的诡异奇迹。
　　如果用游戏来形容，白依诺就是打大后期的英雄。
　　白洛完全可以用前期就能展现优势的奇迹，护持白依诺，等到她达到巅峰，再反哺其他的奇迹。
　　也是因此，老叔没有过分的要求白依诺训练。而是劳逸结合，更多的，还在于培养白依诺对亚顿的热爱和归属感，这一点非常的重要。
　　“另外，奇迹不可能存在这么大的缺陷。”
　　老叔说：“如果不是小洛你，而是别的奇迹之主得到了小白，那小白的力量，岂非无用？”
　　确实如此。
　　白依诺若是真的前期无力，需要等大后期，那怕是很少有奇迹之主能扛到这个大后期。
　　所以老叔觉得，白依诺的力量，一定存在某些捷径。
　　不过这方面，得由白洛自己去寻找了。
　　只有奇迹之主的所作所为，才能激发奇迹的潜力，让其更进一步，老叔再厉害，也没法越俎代庖。
　　他最多给个建议，仅此而已。
　　“嗯？”
　　不知不觉，两人已经走过了密林。
　　前方是一片砍伐过的圆形区域，里面布满了一个个巨大的树桩，那是莉莉丝的魔法产物，也是平日里，大家锻炼武艺和魔法的擂台。
　　而在最中心的擂台上，师姐伊瑟妃雅正在演练着枪法。
　　老叔和白洛站在下面观看，不得不说，师姐的一举一动，真的完美到了极点，哪怕说是艺术都不为过。
　　“啪啪啪。”
　　练习完毕，师姐将长枪放回了原位，这才走到白洛和老叔面前：“阿爹，小白的课程我已经总结出来了。”
　　“接下来的日子，妃雅会好好的教导小白怎么战斗，顺便把丫头也带上，两个人一起练。”
　　老叔的工作已经结束，他知道该怎么训练白依诺，但具体的训练和教导，还得有师姐负责。
　　在战斗上，师姐已经超越他这个老头子了。
　　“吃包子。”
　　又是一天的训练结束，伊妮雅和白依诺两人坐在木桩边缘。
　　“谢了！”
　　伊妮雅接过白依诺递来的包子，两个女孩，坐在草地上，分享着食物。
　　吃货的世界，就是这么的简单。
　　伊妮雅自己是个笨蛋，却莫名的有种吸引同类的魅力。
　　两人越发的有共同语言，又因为一起训练，连作息习惯都变得差不多了。
　　“我跟你说啊小白，烤地瓜可好吃了。”
　　“地瓜？”
　　白依诺没吃过地瓜，但伊妮雅是她都佩服的资深老饕：“是什么？”
　　“地里还没种出来，但我哥有库存。”
　　伊妮雅说：“今天晚上，我去拿一些出来，然后让你尝尝我的手艺。”
　　“偷东西，不好呢。”
　　白依诺毕竟是白洛的奇迹生物，她不能做损害白洛的事情，但奇怪的是，白依诺在考虑偷地瓜的时候，并不抵触。
　　“如果老哥会不高兴，你现在不就知道了吗？”
　　“嗯。”
　　白依诺不抵触，说明即便被发现了，白洛也不会生气。
　　奇迹生物最懂主人。
　　哪怕白洛脸上对人嬉皮笑脸，可心中的愤怒，最先感受到的一定是雪莉、莉莉丝和白依诺她们。
　　主人生气了，他想杀了这个人，但不能杀。
　　她们会知道，也会明白前因后果。
　　伊妮雅贪吃，白洛很清楚。
　　所以之前就对她说过，饿了直接从地窖里拿东西，不用跟他说明。
　　“可，被大师姐知道了的话。。。”
　　这些日子的训练和接触，白依诺非常的敬佩老叔和师姐。
　　特别是师姐，那么厉害，连白洛都会依赖她。
　　两人不止训练她的力量，还锻炼她的勇气，让白依诺开始学着成为真正的战士。
　　白依诺很感激他们，也发自内心的尊敬两位前辈。
　　可在潜意识里，白依诺其实非常羡慕师姐。
　　一想到有一天，白洛对自己说‘拜托你了，小白’，白依诺简直能兴奋的多吃一倍的馒头和包子。
　　“大师姐怎么了！我还是二师姐呢！”
　　“噢！！！”
　　白依诺没想到竟然还有这一出，震惊的说不出话来。
　　虽然伊妮雅的战斗力一般，但白依诺觉得，老叔那么聪明，大师姐那么聪明，主人更是聪明中的聪明。
　　没理由伊妮雅是个傻子吧？
　　就算真的是傻子，白依诺那么单纯，估计也发现不了。
　　白依诺：嗯，这个姐姐，我确实见过。
　　于是，两个小姑娘，大半夜的拿了一些地瓜，找了一大批的落叶，看着天上的月亮和星辰，等候着那即将诞生的美味。
　　“好吃。”
　　“是吧？”
　　“还想要一个。”
　　“给，别客气，要多少有多少。”
　　森林里，两个女孩小声的分享着这份特别的时光。
　　距离祭祀，还有一周左右。
　　“港口开发的怎么样了？”
　　“开发了60%了。”
　　港口城镇的建设，已经完成了六成，剩下的工期，可以在第一批奴隶到达之前完工。
　　这部分工作，白洛交给了莉莉丝。
　　但他并没有要求莉莉丝将港口城镇修建的非常完美。
　　一切从简，只要别像海盗渔村那么混乱即可。
　　在风格上，白洛选用了偏向北欧的建筑，又让莉莉丝制造了不少的鲜花和草地，将整座城镇点缀的如梦如幻。
　　哪怕新来的人口属于外人，可终归也是白洛的子民，白洛会给予他们好的生活环境与衣食住行。
　　为此，白洛开始让安德鲁爷爷和山翁爷爷等人，修订亚顿的律法。
　　按照老人们的计划，等到新的子民到来，亚顿，也是时候建国了。
　　“固然人口还很少，但国家就是国家，等到我们彻底安定下来，小洛就可以宣布建国吧。”
　　老叔说：“建国，必然伴随着建交，到那时，为了平等的交流，我们必须拿出对应的资本，也就是奇迹。”
　　“所以为了保护亚顿，小洛你得做好让哪些奇迹放到明面上的准备。”

第七十章 亚顿公国（求推荐）
　　“我们是建立诸侯国，还是公国？”
　　最小的国家并不是公国，而是诸侯国，也就是只拥有一件奇迹的奇迹之主。
　　荆棘伯爵，泉水女侯爵，他们虽然是伯爵和侯爵，可这只是名誉上归顺铁鹰王。
　　就实际而言，他们对自身领地的统治，是绝对且不容外人插手的。
　　所以这批人，便被称作‘国君’。
　　一如白洛前世的春秋时代，很多国家其实都是侯爵国，但为了显示尊敬，大多会称呼对方为某某公。
　　当然，奇迹大地上的‘公’是具体的爵位，所以一般不能随便称呼。
　　诸侯、公爵、王者、大帝。
　　这是奇迹新大陆上对奇迹之主的四个头衔定位。
　　执一件奇迹，为诸侯，做国君，三件为公国，称公爵，七件为王国，可封王，二十件为帝国，尊大帝。
　　“诸侯国。。。”
　　白洛本着低调的原则，他想选诸侯国，因为这符合当前的国情：“可这样，是不是有些侮辱他们的智商？”
　　亚顿只有一件奇迹，你这谎话说出去，日后怎么圆啊？
　　农作物，天马，妖精，女巫。。。
　　你这是一件奇迹？
　　“诸侯国，确实有些过分了。”
　　老叔是知道白洛拥有寻找奇迹的能力的，他日后的奇迹，会越来越多。
　　这也意味着，白洛不可能瞒一辈子，迟早得暴露。
　　亚顿人可以说谎。
　　为了国家，为了民族，什么仁义道德都是狗屁。
　　存活、强大起来，这才是根本目的。
　　可白洛的这个谎太过分了，简直把人当傻子看啊！
　　你说自己就一件奇迹，却能拿出这么多的东西，搞笑吧？！
　　“咳咳咳。”
　　白洛觉得若是现在说亚顿只有一件奇迹，圆不过来。
　　可说是以后得到的，如此迅速强大的亚顿，更会遭人关注，反而会引来更多的调查：“那我们该说几件？”
　　“公国，是最好的。”
　　自称公国，也就是告诉别人，我们国家拥有三件奇迹。
　　“在奇迹大地上的列国纷争中，区区的诸侯国，会被人看不起，”老叔说：“弱国无外交，我们不能显得太强，但也不能太弱，所以公国，刚刚好。”
　　当然，不能是白洛一个人拥有三件奇迹，那太恐怖了。
　　“到时候，可以让莉莉丝和小白也扮演一下奇迹之主。”
　　“这也行？！”
　　“怎么不行？”
　　老叔表示：“莉莉丝体内奇迹之力无穷，你可以说她是奇迹生物，也可以说她是奇迹之主，探查不出来的。”
　　“小白也一样，她的奇迹之力内敛，奇迹兵种没资格探查，而那些奇迹之主感知后，会以为她是跟小洛你一样的奇迹之主。”
　　简单来说，就是奇迹之主在外人眼里，有两种情况。
　　第一种，是他自身具备强大的力量。
　　那么探查后，外人就会发现他具备无穷无尽的奇迹之力。
　　第二种，就是白洛得到初萌圣袋、雪莉、莉莉丝。
　　因为奇迹是功能性、外在的，白洛本身没有实力的提升。
　　那么探查后，外人就会发现，白洛受到一股极为强大的力量的庇护，免疫中毒、诅咒等几乎所有debuff。
　　当然，小白的情况更特殊。
　　但这不是问题，反正没人能够分辨小白和莉莉丝的身份。
　　“一个公爵三件奇迹，跟三个奇迹之主建立一个公国，这是完全不同的两种概念。”
　　前者的凝聚力太过可怕，后者却有大量可操作的空间。
　　比如拉拢，比如离间，存在分裂的可能性。
　　老叔也是考虑到了这一点，他要让敌人看到一个不稳定的亚顿，而不是铁板一块的亚顿。
　　这会让其他国家的奇迹之主们放松警惕，为亚顿获取更多的时间。
　　“小白年岁幼小，她就像是被我们骗了的奇迹之主。”
　　“我们将她保护起来，营造出一副，未来不一定会跟我们一道的假象。”
　　给予敌人错误的信息，也是一种战术，老叔：“当然，小白的具体能力，我们肯定是不能暴露的。”
　　“如果可以，我们最好雪藏（保护）她十几二十年，”老叔说：“不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“初萌圣袋的能力，我们是不能藏的，它太有利于国与国的贸易了。”
　　“出口农作物，可以为亚顿带来贸易，有助于国家财富和名望的积累。”
　　老叔说：“而一旦列国适应了我们的农业进口，他们可还舍得，动我亚顿吗？”
　　当你吃惯了各种调味料，当你品尝过无数的瓜果佳肴。
　　灭了亚顿，哪怕你有库存，可迟早也有吃完的一天。
　　吃完了，就真的没了。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　老叔太清楚那些渴望享乐的奇迹之主了：“他们缺的不是钱财，更不是时间，而是打发时间，让生活更有乐趣的东西。”
　　一旦出现了这样的东西，奇迹之主如何舍得破坏呢？
　　“我亚顿的求存，不能只靠武力。”
　　老叔表示，战争是最后手段，也是必要手段：“国家外交、政治交易、经济制裁，乃至暗杀、离间等手段，亚顿需要这些，我们也得好好培养这样的人才。”
　　“嗯。”
　　这段时间，为了充分学习怎么当好一个领袖，白洛很是虚心的向老叔学了不少东西。
　　“小洛你的资质，毋容置疑。”
　　老叔想到之前上课的时候，白洛经常能将前世的历史、军事、经济联系起来，从而提出各种假设、举一反三。
　　很多观点和例子，饶是老叔都闻所未闻。
　　连他都好好询问了白洛，觉得大开眼界。
　　“现在欠缺的，便是经验。”
　　老叔说：“初萌圣袋的事，我们不能暴露，决不能让敌人知道这些粮食、作物，它们是从一个口袋里倒出来的！”
　　奇迹衍生之力、之物，这个暴露没关系，反而能形成迷雾，让对方难以捉摸。
　　可奇迹本体，它是核心机密，决不能泄露。
　　“此外，小白的信息，我们也需要隐瞒。”
　　老叔：“正好，我们就对外宣称，说小白的奇迹，就是那些农作物。”
　　奇迹口袋没有战斗力，配上白依诺的力量内敛，更加不会让人怀疑白依诺的具体情况。
　　如此一来，既隐藏了初萌圣袋，又隐藏了白依诺。
　　一举两得！
　　“雪莉嘛，我们可藏可不藏，如果要藏，自然也藏得住。”
　　将来亚顿肯定会组建骑兵，那么雪莉就成了关键，一旦天马出现，任凭谁都会知道，这是一种奇迹。
　　“不过好在，天马可以同妖精们混淆在一起。”
　　亚顿人自然知道这是两种不同的奇迹，可外人不知道啊。
　　“与此同时，我们也可以将莉莉丝的力量藏起来，”老叔说：“而是选择展现女巫们的魔法力量。”
　　就说莉莉丝是一个使用魔法的女巫，能力是培养女巫。
　　好了，三种奇迹，老叔建议完了。
　　口袋倒出的农作物，这是其一。
　　天马用妖精来掩盖，只算妖精，这是其二。
　　再小女巫们与妖精分开，独立成为一件奇迹，这是其三。
　　所以，真正暴露出去的奇迹，其实只有两种。
　　初萌圣袋，以及妖精之力！

第七十一章 神秘之龙（求推荐）
　　“只暴露两件奇迹，却藏住了整个亚顿。”
　　白洛点头道：“丢出些迷雾弹，才能获得发展的时间。”
　　公国与诸侯国，前者更有威严。
　　有句话，叫示敌以弱，敌人就会欺负你，而太过强势，别人就会怕你，过犹不及。
　　所以老叔选择了公国，三件奇迹，三个奇迹之主。
　　这样一来，既不会让人太过忌惮，也不会受到轻视，被人挑衅。
　　建立奇迹公国的事情被提上了日程，这件事，很多亚顿人都知道。
　　对此，亚顿人非常的激动和期待。
　　能够亲眼见证属于自己的国家的诞生，那种荣誉和置身历史中的感觉，不曾经历过的人是很难理解的。
　　很快，众人来到了第一次祭祀的一个月后。
　　今天，是白洛第二次祭祀第五页奇迹的日子。
　　昨天夜里，亚顿人便开始忙碌，他们准备好糯米、面粉等材料，制作出了年糕、青团、豆腐、包子、馒头、饺子等等美食。
　　所有东西都是现做，并在最热的时候端上桌案，然后摆放整齐。
　　“不知名的奇迹啊！”
　　白洛如今正式告诉众人，他们在祭祀的不是神明，而是一个新的奇迹，属于亚顿的第五个奇迹。
　　“这是失落国度的食物。”
　　“若是你喜欢，请告诉我，若是不喜欢，也请告诉我。”
　　“无论多少次，”白洛说道：“我会一回回的供奉，直到让你满意为止！”
　　“亚顿人！”
　　白洛说完，带领全体亚顿人低头，然后向前方鞠躬，以示尊敬：“参拜！！”
　　“哗啦啦啦。。。”
　　随着众人的祭祀结束，白洛耳边传来了巨大的翻书声。
　　那是黑皮书的动静，却不是一般的动静。
　　只见原本只有十页的黑皮书，在翻倒最后一页空白的时候，再次翻页。
　　第六张，第十张，第二十，第五十张。。。
　　黑皮书越来越厚，可是很快，它便恢复了原本的状态，重新变成了那本薄薄的黑皮书。
　　“这？！”
　　白洛不知道是怎么回事，因为接下来的突变，让他始料未及。
　　“呼~~~~”
　　风，无形的风开始流动，然后变得越来越大。
　　“怎么回事？！”
　　风太大，白洛不得不眯起眼睛，再看后方的亚顿人们，也是一个个以手掩面，仿佛逆风而行。
　　“轰隆隆隆！”
　　众人只听到前方传来了巨大的轰鸣。
　　随后，大地颤抖，整座岛屿都开始震动起来。
　　“地，地震了！”
　　“为什么会这样？”
　　一时间，人仰马翻，饶是师姐和老叔也不得不压低了身子，这才避免摔倒在地。
　　唯有白依诺、雪莉以及莉莉丝，像是毫无感觉一般，没有被这突如其来的变化所影响。
　　“这到底是什么奇迹，究竟是怎么一回事？”
　　白洛也想知道，可他也不明白。
　　于是，白洛将意识投向黑皮书，只见它正散发着前所未有的光芒。
　　“哗啦啦啦。”
　　书页再次翻动，最后停在了第五页上。
　　【它很喜欢你的贡品，即将享用，而在享用完毕后，它会给予让你满意的回礼】
　　“即将，享用？”
　　风越来越大，无形的力量下，日月黯淡无光，一时间，天昏地暗。
　　“风太大。”
　　白洛想睁开眼，看看这个奇迹的模样，但他做不到，根本睁不开眼：“什么都看不见了。”
　　“主人。。。”
　　雪莉与莉莉丝想上前，可她们无法移动一丝一毫。
　　哪怕是能够突破一切桎梏的雪莉，都被死死的限制在了那里。
　　唯有白依诺，十分诧异的左顾右盼，她仿佛没有受到什么影响，一脸没搞懂大家在做什么的表情。
　　不过，因为太过仓促，白洛并没有看到这一幕，但老叔却注意到了。
　　“嗯？”
　　这边，完全被祭祀中途的变化吸引注意力的白洛，忽然发现风停了。
　　白洛只觉得浑身一阵轻松，他抬起头，发现周围漆黑一片。
　　黑暗中，白洛似乎看到了无穷无尽的星光正在闪烁，宛若置身于宇宙星河之中。
　　“这是。。。”
　　白洛快速的瞥了眼身后，只见亚顿人依旧在对抗着这无形之风。
　　“只有我例外吗？是那个奇迹的力量？”
　　他想寻找奇迹的身影，却怎么也发现不了：“可是，在哪？奇迹在什么地方？”
　　白洛看向黑皮书，只见上面写着一句话——【享用中】
　　【享用完毕】
　　很快，黑皮书上的文字再度跳动。
　　“什么情况？”
　　“这样就好了？祭祀完毕了？”
　　不等白洛多想，周围的黑夜与星辰飞快散去，宛若从未来过。
　　“哎哟！”
　　白洛的身后传来了一阵阵惊呼，原来是风停了，许多人没做好准备，直接扑到在了地上。
　　老叔和师姐只是略微踉跄，并未失态。
　　还有白依诺，少女没弄懂当前的状况，她伸手去怀中拿包子，却发现馒头木得了。
　　白依诺：谁拿了我的馒头？(°—°〃)
　　白依诺：还好，我还有包子～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　白依诺：包子也没了！！！o(╥﹏╥)o
　　“风，风停了？”
　　“到底发生了什么？”
　　“这也是奇迹的力量吗，什么奇迹，这么大的风！”
　　“。。。。。。”
　　“嘣！”
　　没有给众人思考的时间，岛屿又是一阵轻微的摇晃，巨大的声音，宛若爆炸般从远方传来。
　　“哎哟！”
　　众人就像是站在突然加速的公交车上，好不容易站起来，又摔了一次。
　　即便是师姐和老叔，虽然没有摔倒，却也是一脸的谨慎，深怕它再来一次。
　　“轰！”
　　随后，风再次席卷。
　　它以海岸线的尽头为起点，一波波的沿着天空，朝众人袭来。
　　一改先前的狂暴，这次的风极为温柔，吹在脸上，宛若羽毛轻拂一般。
　　“这风又是什么意思？”
　　白洛连忙看向黑皮书，只见上面的文字又变了。
　　【贡品已经收到，你的慷慨让其无比喜悦，礼尚往来，接收丰饶的喜悦吧】
　　“丰饶的喜悦？”
　　白洛不知道这是什么意思，他继续看下去。
　　【？？？龙】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：？？？
　　种类：奇迹生物
　　阵营：失落国度
　　能力：？？？
　　“这是新的奇迹的名字，一条龙？”
　　白洛表示黑皮书又坑他，你放名字就放名字，只出一个字是在搞什么？
　　“喂？喂喂喂？你能听得见我说话吗？”
　　白洛感受到了奇迹契约，但无论他怎么call对方，这条神秘之龙都没有再鸟白洛的意思。
　　“这么高冷的吗？”
　　白洛完全不能感知对方的情况，若非确确实实有联系感，白洛甚至都以为它不是自己的奇迹了。
　　“好吧，我服了。”
　　得到过那么多奇迹，白洛也发现了，无论是雪莉、莉莉丝、小白，还是这个全新的奇迹，都需要他自行开发。
　　“陛下，东西不见了。”
　　顺着亚顿人的手指看去，桌案空空如也，所有贡品都消失了。
　　白洛向众人解释道，那是他们的新奇迹拿走了，它接受了亚顿人的贡品，并且非常的高兴。
　　“陛下！”
　　“陛下快看！”
　　正在白洛思考‘神秘之龙’的礼物是什么的时候，身后却传来了一阵阵的惊呼，白洛连忙回头。
　　“这是？！”
　　几乎是在同一时间，白洛看向黑皮书上的第四页——【奇迹之力：正在觉醒】。

第七十二章 树精灵觉醒（求推荐票）
　　“这是怎么回事？”
　　“我们，我们怎么会这样？”
　　在人群中，树精灵后裔们正在发生着前所未有的变化。
　　“啊！！”
　　露安雅抬起手，她的身体从指间开始，变成了透明的好似翡翠般的物质。
　　“这是什么？我，我的身体。”
　　露安雅吓的不断甩动双臂，然而这根本没用，仅仅眨眼功夫，她的整条胳膊，乃至半个身子都变成了散发着淡绿色光芒的翡翠般的物质。
　　“姐姐！”
　　弟弟安德森想去帮助姐姐，可他的额前却突然开裂。
　　一株绿苗，以肉眼可见的速度，长成枝条。
　　“怎么回事？”
　　安德森一把将树苗扯断，可这根本没用，因为不管他怎么拉扯，树苗依旧还在不断长出来，并且越来越坚固。
　　“葛啦啦。”
　　“这，这是。。。”
　　几位年纪比较大的男性和女性树精灵，他们摔倒在地，双脚化作树根，宛若蟒蛇般扭动。
　　还有的，则是双臂变化成了树枝，吓的他们不断挥舞，差点打到身边的同伴。
　　“救命，救救我啊。”
　　身体的沉重，以及这恐怖的变化，让这些树精灵惊恐不已。
　　一些孩子看到这一幕，再发现自己身体的变化，都急哭了。
　　“大家别怕！大家不要害怕！”
　　而在他们之中，唯一没有惊惶，反而惊喜无比的，只有安德鲁爷爷：“哈哈哈哈。”
　　“觉醒！”
　　“这是觉醒！”
　　“树精灵的奇迹之力，觉醒了！”
　　安德鲁爷爷连忙高喊，甚至激动的双目含泪：“我们正在觉醒！我们正在变回原来的样子！”
　　树精灵灭绝超过万年以上，在场的人中，如果还有谁知道树精灵是什么样子，那这个人，一定是安德鲁爷爷。
　　这是觉醒？
　　他们在变成奇迹种族，树精灵？
　　因为安德鲁爷爷的宣告，树精灵们冷静了下来，也许是心态的平稳，他们的变化也开始停止。
　　“很好！看来大家都把生命之力掌控住了。”
　　“尽量保持平稳，”安德鲁爷爷教导着众人，告诉他们该如何操控力量：“不是它操纵你，也不是你操纵它，而是化作一个整体，你即是它，它即是你，不分彼此。”
　　很快，在安德鲁爷爷的指导下，大家重新变回了树精灵的模样。
　　不过相比起之前的凡人姿态，此时的他们，更有精灵的样子。
　　树精灵原本就很漂亮，除了老人，都是帅哥美女正太萝莉。
　　可现在，白洛觉得他们的颜值在原有的基础上，又提升了一个档次。
　　不，不能这么说。
　　颜值是有极限的，但有一种东西却能突破颜值的桎梏————魅力！
　　是的，就是纯粹的魅力！
　　如今的树精灵们，他们的头部长出了好似碧玉般的青绿色枝条。
　　它们就像是装饰品，点缀在树精灵的脸颊两侧，还有额前、头顶，宛若动物的‘角’一般。
　　不过这些碧玉枝条并没有给人以恶心感。
　　反而如诗如画，灵韵逼人，将树精灵衬托的好似神人一般。
　　不仅如此，只见树精灵头顶好似发簪般的枝丫上，长出了三朵花苞，它们竞相绽放。
　　站在他们附近，众人闻到了在空气中飘散的芬芳香气，顿感心旷神怡，精神百倍。
　　“你们做的很好，就是这样。”
　　安德鲁爷爷安抚着众人，同时告诉他们，该如何控制体内的奇迹之力。
　　树精灵的资质都不错，而且这本就是他们的本能。
　　之前是力量来的太过突然，有些暴走，现在冷静下来后，他们完全与这股力量，合二为一了。
　　“我们觉醒了？”
　　“我们真的觉醒了！”
　　“奇迹种族，这才是树精灵真正的样子吗？”
　　“。。。。。。”
　　慌乱过后，是极致的喜悦，树精灵们彼此交流，连孩子们都高兴的连蹦带跳，连连欢呼。
　　“爷爷的花开了，为什么我们还是花苞？”
　　一些年幼的树精灵摸着头上的枝条，虽然也有花苞，但好小好小，更别说开放了。
　　“哈哈哈哈。”
　　安德鲁爷爷笑着抚摸这些孩子的脑袋：“你们年纪小，还没到时候，以后也会跟爷爷一样的。”
　　果然，只有成年了的树精灵的顶上花苞是绽放的。
　　此时的安德鲁爷爷，头顶玉枝，梢上垂挂许多着闭合了的花苞。
　　整个人的气质，就像是一位古老的德鲁伊，沧桑、温和，却又充满了神秘感。
　　安德鲁爷爷虽然也是第一次变成树精灵，但他听自己的爷爷说过这些。
　　“啪啪。”
　　老人抬起手，手指轻轻的点了下花苞和枝条。
　　随后，碧玉树枝和洁白的花瓣开始凋零，而老人也在众人惊奇的目光中，率先变回了最初的模样。
　　“还可以再变回去吗？”
　　白洛有些惊讶，他还以为树精灵觉醒了，以后就是那个样子。
　　没想到，还能退化回跟人类只差一个尖耳朵的精灵模样。
　　“刚才是树精灵传说中，树精的形态，而现在这个，才是精灵，然后是。。。”
　　安德鲁爷爷对白洛说完，再次催动体内的奇迹之力。
　　“葛啦啦。”
　　“哇！”
　　下一刻，众人纷纷向后退开。
　　而在他们的前方，安德鲁爷爷的双臂开始化作木头，双脚变成树根，竟是成了白洛记忆中，树人的模样。
　　化作树人的安德鲁爷爷，至少身高10米以上，宛若一棵需要四五人合抱的巨大古树。
　　安德鲁爷爷挥舞着双臂，又将根须从地底拔起。
　　虽然没有莉莉丝召唤出的那些妖精树人高大，可白洛却觉得，安德鲁爷爷的实力远在那些只能进行物理攻击的树人之上。
　　二者，天差地别！
　　“树人。”
　　白洛刚惊叹完，安德鲁爷爷的身体又是一变。
　　“嘣！”
　　树人的躯体破碎，一道淡蓝色，宛若灵体般的身影从中飞出。
　　“这。。。”
　　白洛瞪大了眼睛，他此时有些懵：“这么多吗？树精灵有这么多的形态？”
　　最初的树精灵是精灵形态，与人类无异，只是长得特别帅气、美丽。
　　身上长出碧玉枝条、顶上开出花苞，即树精形态。
　　身体枯木化，将双臂化作枝条，将双脚化作根须，这是树精灵的树人之姿。
　　最后，他们可以脱离单纯的物质，化作能量体，浑身由生命能量构成，这叫树灵，也是树精灵最为自由的姿态。

第七十三章 这就是个奇迹（求推荐票）
　　“跟传说中的一样，树精灵可以在树人、树精、树灵、精灵之间，进行四态变化。”
　　很快，安德鲁爷爷就变回了精灵的形态。
　　见到安德鲁爷爷完成了这一系列的变化，让其他的树精灵们松了一口气。
　　“原来还可以变回去啊。”
　　“我试试。”
　　“啊，真的变回去了耶！”
　　树精灵们原本很是惊惶，因为他们早已习惯了精灵的模样。
　　这要是一下子变成了其他的样子，短时间，确实不适应。
　　好在，这股力量是能够自由控制的。
　　而事实证明，安德鲁爷爷能够如此轻松的进行树人、树灵、树精和精灵的四态变化，是因为他本身就非常强大。
　　换成其他树精灵，特别是那些孩子，连树精形态都只能维持一半。
　　也就是含苞待放，根本没办法让花苞展开。
　　安德鲁爷爷表示：“按照祖先留下的典籍记载，精灵是最基础的形态，随着年龄的增长，树精形态下，头上会长出碧玉般的枝条，接着是结出花苞，最后花苞绽放。”
　　“等跨过了这一步，就可以进行树灵之力的锻炼，获得树灵这一全新姿态。”
　　“至于树人，那是只有老年树精灵才能做到的变化。”
　　果然，就像安德鲁爷爷所说的，树精灵的四态变化，真的跟年纪、实力相关。
　　实力最强的露安雅和安德森，他们很轻松的就变作了德鲁伊树精之姿，并且可以轻松退回精灵形态。
　　树灵的话，姐弟俩大概需要集中注意力十秒左右，才能完成变化。
　　树人，姐弟俩做不到。
　　树人形态与力量无关，纯粹就是年纪问题。
　　“不必苦恼，树人是只有上了年纪的树精灵才能得到的力量，但它并非是力量的象征。”
　　安德鲁爷爷说出了自己知晓的古老典籍里的知识：“树人、树灵、树精、精灵，四者的差距，只在于侧重不同，无关实力强弱。”
　　精灵灵活，可以使用各种武器。
　　树精走的是德鲁伊的道路，通过变化自身战斗。
　　树灵，就像是加强了魔法力量，让他们的生命之力更加强大。
　　最后的树人，不用说也知道，肯定是物理防御力、物理攻击力。
　　“吾王！吾王啊！感谢吾王！”
　　随后，在安德鲁爷爷的带领下，全体树精灵看向白洛，接着下跪：“快，跪下，都跪下！”
　　“参见吾主！参见我等伟大的陛下！！！”
　　树精灵一族成了白洛的奇迹种族。
　　这也意味着，白洛在他们的心目中，彻底成了神圣不可亵渎的存在。
　　在树精灵的眼里，白洛的身影极其高大。
　　别说忤逆，就是一点点的不敬之心，都会让他们感到羞愧和自责。
　　“快起来，都快起来。”
　　树精灵觉醒，意味着亚顿再得一奇迹。
　　初萌圣袋、天马雪莉、妖精仙子莉莉丝、树精灵一族、神秘之龙、世珑遗民。
　　排除不知道什么情况的神秘之龙不算，白洛拥有了整整五件奇迹。
　　若是要是将黑皮书也算上，白洛全部的奇迹，竟然达到了七件，足矣一人封王的程度！
　　“这就是回礼？”
　　在祭祀神秘之龙之前，白洛对树精灵的奇迹之力，已经积攒到了90%。
　　但剩下的10%，白洛是怎么也无法提升了。
　　所以他打算建立公国，看看能不能依靠得到国家的荣誉感，把奇迹之力推到100。
　　没想到，神秘之龙直接让树精灵的奇迹之力觉醒了。
　　不，不只是觉醒！
　　安德鲁爷爷告诉白洛，他们体内的奇迹之力觉醒的太快，根本不像是普通的奇迹觉醒。
　　如果要做个比喻，就像是原本空荡荡的水桶，一下子装满了水。
　　孩子们虽然没有表现出来，但这股外来的奇迹之力，却储存在了他们的体内，并化作潜力，等待着绽放的那一天。
　　“如果这是回礼，那还真不错啊。”
　　只是带着大家，来参拜一下，送点吃的，对方就还给了白洛一个奇迹种族，赚翻了好不好。
　　“嘶~~”
　　就在白洛如此想的时候，雪莉忽然发出了一阵嘶鸣。
　　“雪莉？”
　　白洛感知到了雪莉的兴奋，那是力量提升的欢喜和激动。
　　【天马（进化中）】
　　“主人，我感觉自己的奇迹之力，变强了好多。”
　　莉莉丝也跟雪莉一样，白洛连忙打开到第二页，果然，莉莉丝也出现了同样的标签。
　　【仙子（进化中）】
　　再看白依诺，白洛：“额。。。”
　　【世珑遗民】
　　没有任何的变化，名字后面并没有出现‘进化中’的标记。
　　【初萌圣袋（进化中）】
　　就连口袋也得到了好处，开始进化了！
　　白依诺（委屈）：只有我，没有进化。。。
　　“怎么了？”
　　老叔刚从树精灵们的觉醒中结束震惊，可一转头，就听到了莉莉丝的话。
　　“她们要开始进化了？”
　　老叔大喜：“太好了！”
　　“我本以为至少需要数年的时间，才能让雪莉和莉莉丝完成觉醒，没想到，竟然会这么快。”
　　“奇迹种族的力量，不可能一下子提升这么多，是它的缘故！”
　　看看树精灵，老叔哪里还不明白：“那奇迹到底是什么，竟然可以影响到别的奇迹。”
　　“我也不清楚，好像，是条龙。”
　　白洛自己都没弄懂神秘之龙的情况，如何能给老叔说明。
　　但它既然已经成了白洛的奇迹生物，那怎么也得遵循奇迹定律吧？
　　不能伤害主人，要听从主人的吩咐，与主人同生共死。
　　“但这么高冷的龙，真的，会听我的话？”
　　通过奇迹契约，白洛觉得自己应该是可以命令对方的。
　　“嗯？”
　　白洛本想试试，可潜意识里，他觉得不能尝试，因为会发生非常非常可怕的事情。
　　“额。。。”
　　白洛是个稳重的人，从来不作死：“反正时间有的是，我还不信以后拿不下你。”
　　而且龙啊，那可是龙！
　　来到异界，白洛最想做的事情有两件，一是魔法，二是骑龙。
　　好吧，骑龙有点俗。
　　可俗又怎么样，你不能因为吃饭很俗，就不吃饭吧？
　　骑龙，那是男人的梦想好不好！
　　白洛：我不是一个人在战斗，千千万个龙骑士先辈，与我同在！
　　“不过这波回礼好给力啊。”
　　白洛：“先是树精灵觉醒，然后是口袋、雪莉和莉莉丝开始进化。”
　　“还有吗？”
　　白洛觉得自己贪心了，可他确实在期待，期待这条神秘的龙，还有更多的回礼。
　　“轰隆隆！！”
　　没结束，真的没结束！
　　新的变化再次降临，且比之前的，更加凶猛。
　　“怎么回事？！”
　　白洛几乎是瞬间便骑上了雪莉，他感知到了非常强大的奇迹之力！
　　“雪莉，带我上去看看。”
　　话音落下，雪莉便已载着白洛来到了高空。
　　“这。。。”
　　白洛瞪大了眼睛，雪莉也是满脸的不可思议。
　　“嘣嘣嘣。。。”
　　无数清泉从大地中涌出，它们冲天而起，化作无穷甘露洒向大地。
　　无形的奇迹之力，从大海之上化作清风吹来，所过之处，田地中才长出青苗的农作物，以肉眼可见的速度生长。
　　“葛啦啦啦~~”
　　山坡上，被白洛播下的种子快出发芽，然后开花、结果。
　　苹果、桃子、香蕉、橘子。。。。。。
　　所有果树，无视了季节、时间以及环境，在顷刻间长成，那累累的硕果将枝头压弯，是丰收中的大丰收！
　　再看农田，金色的麦穗，金黄的玉米，还有土豆、番薯、西红柿。。。
　　“这简直。。。”
　　白洛呆呆的望着眼前的景象，看着那从近到远的绿色变成金黄的画面：“就是个奇迹。”

第七十四章 覆种布口（求推荐票）
　　初萌圣袋，曾带给白洛很大的惊喜。
　　雪莉和莉莉丝的出现，天马和妖精的力量，也让白洛无比惊讶。
　　可不管是他们中的任何一个，都远远不能跟神秘之龙带给白洛的冲击相比。
　　“这就是个奇迹。”
　　白洛终于明白奇迹的强大，它不可思议，拥有着颠覆常理的力量。
　　明明需要好久才能积累起来的农业，却在奇迹的力量下，眨眼之间便度过了积累阶段，有如神助！
　　“甭管合不合理，爽就对了！”
　　虽然很不合理，可当这股力量落在白洛头上的时候，开挂的感觉，真不是一般的爽啊。
　　“快，快回去！”
　　“喂！！”
　　白洛驾着雪莉下来，然后对大家高喊，让他们回去看看：“丰收了~~~”
　　亚顿人不明所以，但他们还是追着白洛的脚步，朝着森林的那边狂奔而去。
　　“丰收了？”
　　“真的丰收了！”
　　“果子，好多的果子！”
　　“这些？这些都是粮食？我的天，这，这得多久才能吃得完啊？”
　　诺尔斯等人看着眼前的农田，惊愕的不知所措。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈。。。”
　　可在惊讶过后，狂喜席卷了整个亚顿。
　　“噢噢噢！”
　　亚顿人，包括新觉醒的树精灵们都暂时忘却了自己的变化，而是投入到这份丰收的喜悦之中，尽情的在农田和山野间狂奔。
　　“陛下万岁！”
　　“亚顿万岁！！”
　　每一个亚顿人都知道，这不可思议的神奇风景是谁创造的，又是谁，给了他们美好富足的生活。
　　是白洛，是他们的王，他们伟大的陛下！
　　“莉莉丝，用你的力量，帮忙收割一下。”
　　莉莉丝无法让这么多的农作物成熟，她的能力不可创造，却能加工和变化。
　　“交给我吧，主人。”
　　莉莉丝此时也很高兴，只见她抬起手，庞大的奇迹之力瞬间笼罩在了所有的农田之上。
　　下一刻，金色和绿色的田野消失了，取而代之的，是重新翻好的土地。
　　莉莉丝再度施法，渐渐的扩大农田，而这次的面积，将会比之上次增加十倍不止。
　　因为大丰收，亚顿有了足够的种子，再也不用担心不够种的问题了。
　　至于果树，白洛没让莉莉丝采摘。
　　水果太容易坏，且不好保存。
　　还是暂时留在树上，反正想吃了，随时都能摘取新鲜的。
　　只有等到它们不得不落地的时候，白洛才会将其全部回收，制作成酒水和果干，以另一种形式储存下来。
　　果树已经长成，而从明年开始，他们每年都能获得大量的水果。
　　很快，白洛便会让所有人吃上亚顿的苹果、葡萄、西瓜以及草莓。
　　“这么多的粮食，不要说区区不到两百人，就是两千人，一万人，怕是也吃不完啊。”
　　而且这还只是开始，他们现在可以再次播种更多的农田。
　　最多五个月，亚顿便可再次丰收。
　　完全来得及！
　　到了那时，亚顿的粮食才是源源不断，并且取之不尽，用之不竭。
　　“什么都不说了。”
　　白洛现在，只想说一句话：“开宴会！今晚，不醉不归！！！”
　　“噢噢噢噢！！”
　　亚顿人完全被神秘之龙带来的奇迹风暴高兴坏了。
　　“莉莉丝。”
　　“要多少有多少！”
　　那么多的粮食，莉莉丝的妖精魔法立刻全力开工，很快，一桶桶酒水被她制造出来。
　　有了葡萄，葡萄酒也出现在了大家的餐桌上。
　　无需顾忌，喝，敞开了肚皮喝！
　　这一夜，就连白洛都极为少见的喝了个尽兴。
　　不过因为拥有太多的奇迹加护，白洛是喝了十倍的量，这才昏昏沉沉的在白依诺和伊妮雅的搀扶下，倒头睡去。
　　雪莉和莉莉丝也喝了一些，但她们是不会醉的。
　　醉酒是debuff，她们身上的奇迹之力，会自动将其驱散。
　　当然，也可以暂时性解除，体会一下醉酒的感觉。
　　可身为奇迹，她们不能离开主人的身边，要随时随地的保护白洛，特别是在他不清醒的状态下，更要如此。
　　哪怕是实力低微的白依诺，也是默默的守候在白洛的身边，不离不弃。
　　就这样，一夜的狂欢结束了。
　　清晨的阳光洒落，又是个好天气，神秘之龙给整座亚顿岛带来了祝福，让其生机勃勃。
　　初到之时的景象同现在，简直不可同日而语。
　　“咳，咳咳。”
　　白洛从沉睡中醒来，只觉得口干舌燥：“水，给我水。”
　　“主人。”
　　白洛接过了白依诺递来的水，喝下后，舒服了很多。
　　“现在几点了？”
　　看着窗外洒落的阳光，白洛暗道自己太过失态，不应该这么放纵。
　　作为亚顿之王，白洛必须保持清醒：‘以后就算喝酒，也决不能喝醉。’
　　简单洗漱了一下，白洛正想带着白依诺出去，却下意识的看了眼黑皮书上的信息。
　　雪莉和莉莉丝依旧处于进化状态，没有变化。
　　但初萌圣袋的属性，却有了改变。
　　【覆种布口】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：最下位
　　种类：奇迹之物
　　阵营：神代黄昏
　　能力：每日可倒出见过的普通农作物的种子、果实、花朵、根、茎、叶，总计1000公斤（最下位奇迹，无法产出具备奇迹之力的东西）。
　　“真的进化了！！！”
　　白洛停下了脚步，他有些惊讶的看着黑皮书上的信息，同时召唤出了奇迹口袋。
　　而这次出现在白洛手中的，却是一个极为漂亮、华丽的大袋子。
　　袋子上面镶嵌着璀璨的宝石，还用金线和银线，绣着各式各样农作物的图案。
　　白洛仔细一看，发现全部都是亚顿人种植的农作物。
　　“变大了？”
　　似乎是为了回应白洛的疑问，袋子一闪，竟然重新变回了原本的初萌圣袋：“还能变回来！！”
　　“而且，种子果实花朵，还有根茎叶。”
　　白洛此时彻底清醒了，他笑道：“这几乎就是植物的全部了吧？”
　　白洛：人参，你以为自己，逃得掉吗？
　　不是不倒，时候未到！
　　“哈哈哈哈。。。”
　　“主人？”
　　听到白洛的笑声，白依诺一脸的不解。
　　院子外，老叔听到动静，走了进来：“醒了？笑的这么开心，是奇迹进化了吗？”

第七十五章 被人崇拜，可以吃一百个馒头（求推荐）
　　“老叔你猜到了？”
　　“快看这个！”
　　白洛笑着拿起了初萌圣袋，手一晃，华丽的袋子就出现在了老叔的面前。
　　“何等耀眼的宝物。”
　　饶是老叔，都被这新的口袋吸引住了，但只过了一会儿，老叔便恢复了平静。
　　初萌圣袋进化成了覆种布口，但白洛还是喜欢叫它口袋。
　　奇迹的进化，只是功能性的变化，其本质的位格是不会变的，最下位、下位、中位，这并非单纯的等级。
　　“它的能力呢？变强了吗？”
　　白洛对老叔如此淡定，有些佩服。
　　他将口袋的能力说了一遍，老叔一拍桌子：“好！如此一来，我亚顿的农业，便彻底完整了。”
　　虽然有食物也不错，但有些农作物在其他领域一样有着大量的功能。
　　比如说棉花、麻类、烟草，还有茶叶和大部分药材。
　　原本的初萌圣袋，倒不出这些东西。
　　白洛也不清楚为什么，明明自己喝过茶，也喝过中药，但就是有很多东西，白洛倒不出它们的种子。
　　也许是这些东西不被认定为‘粮食’和‘调味料’吧。
　　不过现在好了，进化后的‘覆种布口’不再需要吃过，而是自己遇到过，甚至知晓它，即可将其倒出。
　　并且，不局限于种子，连成熟了的根茎叶花，只要是植物的一部分，就都能倒出来。
　　当然，只能倒出普通的农作物，一些莫名其妙的东西，比如娱乐作品中被发明创造出来的东西，白洛都试过了，全部不行。
　　“是啊，有了它的力量，我们再也不用担心农业了。”
　　短时间内，初萌圣袋和覆种布口的力量无法体现，可长远。。。
　　不，只要神秘之龙再给白洛来几次这样的礼物，亚顿立刻就跳过积累阶段，从此成为农业大国。
　　白洛很高兴，老叔也很高兴。
　　白依诺不是很明白，但，高兴就对了：‘伊妮雅姐姐说过，不知道的时候，傻笑准没错。’
　　“嗯？”
　　来到院子里，白洛发现老叔之前正在劈柴，他有些不解，下意识的问道：“您为什么不找莉莉丝帮忙？”
　　“奇迹虽然强大，但方便过了头，也不是什么好事。”
　　听到老叔的话，白洛想到了昨天神秘之龙的奇迹带来的状态，再加上之前口袋进化，让其喜上加喜。
　　“您说的是。”
　　白洛感慨了一声，意识到自己和亚顿人，确实有些狂妄了：“我有些骄傲了。”
　　“这么大的奇迹，当然该骄傲，但不能太过。”
　　不论何时，老叔都是最清醒的那个。
　　哪怕整个亚顿都昏了头，他也会保持冷静，然后带大家找到最正确的路。
　　“昨天，确实有些上头了。”
　　白洛很是尴尬，不过他很快就恢复了以往的状态，然后投入到了工作当中：“对了，树精灵的情况怎么样？”
　　“他们觉醒后，对酒精完全免疫，所以我拜托他们为大家守夜。”
　　老叔在亚顿没有任何的职务，但大家都很尊重他。
　　而且老叔极为睿智，再加上白洛的信任，如果白洛不在，亚顿由老叔主持，他很放心。
　　师姐自然也可以，但她什么都好，就是太过宠溺白洛。
　　老叔也对她说过，这份宠溺会让师姐不冷静，甚至意气用事。
　　可白洛是师姐的逆鳞和底线。
　　唯独这个，她是真的改不了。
　　“对了。”
　　老叔将昨天祭祀的时候，白依诺对神秘之龙的力量毫无反应的事情，告诉了白洛。
　　“还有这事？”
　　白洛觉得颇为神奇，他与白依诺相处的时间并不短。
　　每天晚上，女孩都是搂着伊妮雅，跟白洛睡在一处，也就是一堵墙的距离。
　　然而，白洛并未注意到白依诺还有这样的力量。
　　“我思考了许久，很遗憾，依旧没什么大的发现。”
　　白依诺确实成了老叔的一个难题，但他觉得，这很可能会成为一个白依诺奇迹之力开发的突破口：“我会继续关注，看看，究竟是怎么一回事。”
　　白依诺：“小白很特别吗？”
　　“当然！”
　　白洛摸了摸女孩的头，笑道：“你可是我亚顿的宝贝，自然是最特别的。”
　　对白依诺，白洛的原则就是关怀备至，怎么温柔，怎么来。
　　不过这些都是虚的，能让一个孩子成长起来的根本，还在于让其掌握本领，获得强大的力量。
　　这不只是亚顿人的需求，也是白依诺身心强大的必经之路。
　　“小白你放心，你很快就会变厉害，”白洛用对十来岁的孩子的口气，说道：“到时候，大家都会夸你。”
　　“噢噢噢。”
　　白依诺被伊妮雅带偏了一些，现在也成了‘众望所归’党。
　　伊妮雅：被人崇拜，犹如吃一百个馒头
　　白依诺（惊）：被人崇拜，可以吃一百个馒头！
　　“树精灵呢？”
　　白洛问道：“他们的情况，怎么样了？力量都控制住了吗？”
　　“我这领袖，当的不称职啊，”白洛说：“明明是那么重要的事，竟然拖到现在。”
　　但昨天确实太过高兴，树精灵们也沉浸在了喜悦之中，暂时忘记了自己的能力。
　　“树精灵都觉醒了，而且变强了很多。”
　　老叔笑着说出了树精灵的情况：“以前单对单，亚顿人或许还能有战胜树精灵后裔的机会。”
　　“但现在，五六个一起上，怕是也战胜不了一个树精灵。”
　　白洛睡到日上三竿，老叔让大家别打扰他，自己则安排树精灵们，进行实力的测试。
　　“而且这还是面对没有完全掌控自身力量的树精灵。”
　　老叔说：“若是能够完全掌握这股力量，不，哪怕只是掌握其中的一部分，这个差距，还会更加大。”
　　“树精灵有四种状态，树人力大无穷，树灵介于虚实之间，免疫大部分的物理攻击，树精则能控制树木与动物进行战斗，战术多样化。”
　　“哪怕是在精灵状态下，他们的力量和敏捷也远超亚顿人。”
　　老叔评价道：“这简直就是一个完美的种族，能打能抗，能近战能魔法。”
　　最过分的，是他们竟然还能奶自己！！
　　“树精灵没有要害，只有生命之力。”
　　“砍掉树精灵的手脚，他们可以消耗生命之力，快速生长回来，即便是脑袋，也是如此。”
　　“what？”
　　白洛：“脑袋掉了，也能长回来？”
　　“这是安德鲁老哥从古老典籍中看到的。”
　　老叔只是这么说，可测试，还得等到战场上，毕竟谁没事敢拿生命开玩笑：“想要击败树精灵，就得一次次的对其造成伤害，削减他们的生命之力。”
　　“只不过，树精灵并非雪莉和莉莉丝，他们体内的奇迹之力有限，所以并非无敌。”
　　“一旦奇迹之力耗尽，无法转化为生命之力，树精灵一样可以被杀死。”

第七十六章 树屋村落（求推荐票）
　　“那。。。”
　　白洛问道：“弱点呢？”
　　“树木怕火，很正常。”
　　树精灵的弱点是火，这一点并不奇怪，白洛早有预感：“以后注意一些，防止敌人火攻便是。”
　　“确实。”
　　老叔：“这不算什么大问题。”
　　“不过血脉只是血脉，奇迹之力虽强，却也不能忘了自身的学习和才能，”老叔说：“我打算为树精灵创造一些特殊的职业，帮助他们建立力量体系，以快速成长。”
　　“好事啊！”
　　老叔还是那个老叔，不是开挂，就是万能。
　　老叔：帮奇迹设计几个职业，很难吗？！
　　“此外，还有一件更好的事情。”
　　老叔告诉白洛，就在昨天，树精灵这些年种下的生命之树，竟然在一夜之间全部长成。
　　“那上面的果实，树精灵们有经验，老哥判断后，说随时都有可能掉下来。”
　　“新的树精灵？数量呢？有多少？”
　　白洛很激动，树精灵已经成了他的奇迹种族，每多一个，那就是一个忠贞无比的追随者啊。
　　“少说，也有两百之数。”
　　“两百！！！”
　　白洛没想到竟然会这么多，老叔说：“何止是你，安德鲁老哥今早也被吓了一跳。”
　　“那他们，诞生了吗？”
　　“树精灵有经验，小洛你可以放心，”老叔说：“正好，我也想看看。”
　　“那就走吧！！”
　　听到如此好消息，白洛哪里还坐得住，当即带着老叔，赶往树精灵一族们居住的树屋村落。
　　在那里，树精灵早已将所有生命之树的幼苗，移栽到此。
　　而经过一个多月的建设和装饰，树屋村俨然大变了模样。
　　等白洛到来的时候，只见村子里长满了一棵棵翡翠般的大树，正是树精灵们居住的树屋。
　　青葱的草地上，鲜花绽放。
　　林间小径般的道路上，三人穿过了长满鲜嫩绿叶的树枝连接的拱门。
　　白洛低下头，看见了拐角处的蘑菇。
　　它有半人多高，散发着淡蓝色的微光，将原本因为枝繁叶茂而显得昏暗的小径，映照的颇为明亮。
　　绿色的、粉色的、橙色的。。。
　　大小各异，形态不同的蘑菇仿佛感受到了白洛的到来，它们抬起头，露出了蠢萌无比的脑袋。
　　两只小手对白洛挥舞，摇头摆脑的样子，煞是可爱。
　　跟在白洛身后的白依诺没忍住，摸了过去。
　　“啪。”
　　小蘑菇不明所以，但它被白依诺拔了起来。
　　然后。。。
　　“阿姆！”
　　“哇~哇~”
　　幸好白洛眼疾手快，连忙将哭泣的蘑菇小妖精从白依诺怀中夺了过来：“这个不能吃，不能吃！”
　　“不能吃吗？”
　　白依诺：“那么大的包子。”
　　“哔哟哟~~”
　　蘑菇小妖精（哭）：瑟瑟发抖
　　白洛好好的教育了下白依诺，这才让她重新将蘑菇小妖精种回了原位。
　　“继续向前走吧。”
　　老叔招呼两人，往森林深处走去。
　　“叮铃~叮铃~”
　　一根根树枝从树屋上延伸到街道的边缘，它们上面垂挂着好似‘凤尾丝兰’的各色花朵，风吹过，发出清脆的铃铛声。
　　“叮铃铃。”
　　白洛伸手揽过一缕，触感温润。
　　他想到了前世逢年过节，一些老街里挂起的串串小灯笼，跟它们一样，这些‘凤尾丝兰叮当花’也让整条街道，变得更加的温馨和唯美。
　　饶是呆傻蠢萌的白依诺，隐隐也感觉到了这里的安详气息。
　　只见她从怀里掏出馒头，啃了起来。
　　白依诺：馒头，平息一切的力量
　　“陛下！”
　　露安雅和安德森早已感知到了白洛，姐弟俩立刻带着众树精灵前来迎接。
　　“免礼免礼。”
　　可惜，这话没用，树精灵将白洛奉若神祇，而他们又极为看中礼节，免不了啊。
　　不仅如此，连称呼，都直接改成了‘陛下’。
　　因为在树精灵们心中，唯有白洛，才是至高无上的王者。
　　“起来吧。”
　　白洛让众人起身，这才询问道：“树精灵的子嗣，怎么样了？”
　　“感谢陛下的关心。”
　　露安雅是族长，她代为解释道：“孩子们已经出生了，一共260人。”
　　“人呢？”
　　“人在哪？”
　　白洛很激动，对于新生命的诞生，他如何不高兴。
　　“这边，请陛下和老先生随我来。”
　　露安雅将白洛带到了一棵巨大的古树前方，她介绍到：“在发现了生命之树长成后，爷爷立刻汇聚族人，以生命之力塑造出了这棵巨大的古树。”
　　“我们将其称作生命古树，就像是人类的育儿房。”
　　这棵生命古树非常巨大，遮天蔽日。
　　它的地理位置极为优越，就建立在树精灵族地的正中央。
　　树精灵的族地里有一个湖泊，湖泊中央是一座小岛，生命古树就伫立在上面。
　　“陛下，请随我来。”
　　露安雅伸出手，她召唤出了一根翠绿色的法杖（一米多长的那种）。
　　“咚！”
　　法杖杵在草地上，无数嫩芽以惊人的速度生长，仅仅数息时间，便在众人前方构筑出了一条藤蔓编成的小舟。
　　“法杖，这是法杖对不对？”
　　“正是陛下您记忆里的法杖。”
　　树精灵们得到了白洛的知识传承，知道他会喜欢，所以特地弄了这一出，来迎接他的到来。
　　“另外，这是生命魔法。”
　　露安雅也知道白洛喜欢魔法，所以就把树精灵一族的法术能力，一并归类到了魔法里面。
　　亚顿人不分彼此，都叫魔法，显得亲切。
　　很快，小舟载着众人来到了生命古树所处的湖心。
　　“陛下！”
　　“陛下来了！”
　　“这就是我们的陛下吗？”
　　与白洛想象中的婴孩不同，随着生命之树前方的大门开启，一大群可爱的小萝莉小正太们，蜂拥而出。
　　他们的年龄非常的统一，只有四五岁，而且每一个都非常可爱，萌到了极点。
　　原来，树精灵的生命规律与人类不同。
　　在10岁之前，树精灵都沉睡在生命之果中。
　　生命之果就像是半透明的生态舱，将其保护在内部，并通过生命之树补充营养。
　　这个过程，树精灵自会生长发育。
　　而等他们落地的时候，一出来，便是四五岁的模样。

第七十七章 要不，咱们抽签？（求推荐票）
　　“陛下！陛下！”
　　小树精灵们都穿着统一的白色衣服，他们将白洛包围，一群不到白洛腰部的小家伙们，给他带来了前所未有的生命气息。
　　“好好好，大家好大家好，我是你们的陛下，我叫白洛。”
　　“陛下说话了！！”
　　“是真的陛下耶~~~”
　　“陛下，抱抱。”
　　“哎！”
　　听见有树精灵提出无理的请求，露安雅连忙开口道：“不得对陛下无礼，陛下，您无需在意他们的话。”
　　“是你想要抱吗？”
　　对待孩子，白洛那是相当的亲切。
　　他不喜欢熊孩子，可对于懂事的小孩，白洛完全受不了这些奶声奶气的请求。
　　于是，白洛一把抱起了一个小精灵。
　　因为太小，白洛完全无法分辨男女，但他感觉，这应该是个女孩。
　　“等等。”
　　白洛忽然想到了一件事，他看向露安雅：“他们，怎么能说话？”
　　不是刚出生吗？
　　树精灵刚出生，就可以说话了？
　　“爷爷说，这是奇迹种族特有的传承。”
　　原来，树精灵作为奇迹种族，有点像是白洛前世看过的DND里的真龙，一诞生，就会从先祖血脉中得到各种传承。
　　这些传承并非来自父母，而是全族。
　　也就是说，随着树精灵一族的强盛，这份力量会作为知识储备，荫蔽后代。
　　“这可，真够厉害的啊。”
　　树精灵太过全能，但这是白洛的奇迹种族，他们开挂，白洛高兴还来不及呢！
　　“我们也要抱抱。”
　　白洛不能厚此薄彼，但他看了下一眼望不到边的二百六十个小精灵：“那个，要不，我们抽签？”
　　这当然是可以的，反正都是白洛一句话的事情。
　　可看着那么多可爱的小家伙，那水汪汪的眼睛，以及无比期待的目光，白洛怎么能忍心，说出这种话。
　　“你们再胡闹，我可要。。。”
　　倒是露安雅，都有些生气了。
　　而看到小家伙们对露安雅有些敬畏，白洛连忙阻止。
　　“都是孩子，不要吓着他们。”
　　白洛做了决定，他说：“排队，今天每个人都有机会，不抱完，不回家！”
　　“陛下万岁！！！”
　　白洛能感受到小精灵们对自己的喜爱和崇拜，那是深入血脉、骨髓的爱，甚至超越了他们的生命，乃至灵魂。
　　“大家要排队，不能争抢，学会谦让。”
　　顺着这个思路，白洛好好的教导了这些小家伙们亚顿人的美德和传统。
　　“没有轮到的人，可以吃些东西。”
　　白洛拿出了初萌圣袋，发现它太小了，于是将其变成了覆种布口状态。
　　初萌圣袋并非变成了覆种布口，它们更像是同一个东西在不同状态下的名字。
　　初萌圣袋很小，平常被白洛挂在腰间，而覆种布口大概有超市大型塑料袋的个头，用来倒一些体积较大的水果，或是加快倾倒速度。
　　（以后提到初萌圣袋，指的是香囊大小，如果是覆种布口，就是大型的布袋）
　　一旁的露安雅连忙施展生命魔法，在白洛面前开出了许多鲜花果篮，让其将覆种布口中的水果倒在上面。
　　“哗啦啦。”
　　大量的车厘子和樱桃被白洛从口袋中落下，装满了一个个的鲜花果篮。
　　“哇啊~~”
　　小家伙们这是第一次见到奇迹口袋，颇为惊奇。
　　“来，快尝尝，大家随便拿。”
　　孩子们得到白洛的允许，连忙上前，不过他们很有秩序，也不推抢，非常乖巧的从露安雅那里接过用小花篮盛装的水果。
　　“接下来。。。”
　　白洛看着前面的小树精灵，然后弯腰将她抱起：“飞咯~~~”
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　小树精灵显得非常的高兴，银铃般的笑声，在白洛耳边回荡，可爱至极。
　　就这样，白洛一个接一个的抱起了孩子们，每一个都规定抱1分钟。
　　其中还包含举高高和转圈圈服务。
　　虽然小精灵们都不重，只有那么点大，但一连来上二百六十次，轻松是肯定不可能轻松的。
　　好在，白洛有过肩扛雪莉翻山越岭的经验。
　　跟那一比，这点小困难，简直不值一提啊。
　　“陛下。”
　　等小精灵们安抚完，二十个少年少女来到了白洛面前，他们也是树精灵，只是，白洛觉得奇怪。
　　“你们看着，很眼熟啊。”
　　但原先的81个树精灵中，并没有他们，再看看数量，白洛立刻想到了他们的身份：“你们长大了？！”
　　是的，他们正是原本只有十一二岁的树精灵孩童。
　　因为神秘之龙的奇迹之力，他们不仅苏醒了树精灵之力，更是连带着获得了传承之力。
　　然后如同成长了一般，仅仅一个晚上，就变成了这个样子。
　　“芙拉拉？”
　　“你是森之妖精比利？”
　　“额。。。”
　　比利尴尬的摸摸头：“我是比利没错，但森之妖精，是什么？”
　　“别在意，就当是我对你的爱称吧。”
　　“哎！！！”
　　周围的树精灵少年少女们听了，立刻表示，他们也好想要。
　　“。。。。。。”
　　再看露安雅，这位树精灵族长，知性大姐姐竟然也看着白洛，两眼闪闪发光。
　　“咳，行吧，那就一个一个来。”
　　无奈之下，白洛只好为他们取绰号，这波显然比小树精灵难对付，好家伙，差点没把白洛肚子里的墨水给掏空。
　　“我等！”
　　得到了专属头衔，而且白洛还一个接着一个的说出了他们的名字，这让树精灵们倍感荣耀，激动不已。
　　只见二十多个树精灵同时向白洛单膝跪地，异口同声：“参见陛下！”
　　“好，好，快起来快起来。”
　　白洛让他们站起，而这个时候，老叔带着安德鲁爷爷回来了。
　　“老臣，参见陛下。”
　　“嗯。”
　　白洛问道：“老爷子感觉如何？”
　　“奇迹之力越发澎湃，老朽从未如同今天这般强大。”
　　安德鲁爷爷如今是整个树精灵一族中，实力最强大的存在：“而这，都是您的恩赐。”
　　“这些孩子，老爷子打算怎么安排？”
　　“老朽与萨罗斯老弟商量过了，但还需要您的同意，”安德鲁爷爷说：“我们打算让孩子们都接受亚顿的文化教育。”
　　“而在军事训练和战力培育上，一方面由我们树精灵教导他们种族之力，另一方面，男孩修习武艺，女孩们则开始接受莉莉丝小姐的魔法教育。”
　　这样一来，所有人都有事情做了。
　　当然，孩子们的魔法学习，肯定不会那么快。
　　毕竟他们年纪太小，对奇迹之力的适应能力还有待提高。
　　但好消息是，老叔与安德鲁爷爷发现，树精灵与树精灵后裔不同，他们是真正的奇迹种族。
　　作为奇迹种族，他们能够飞快的渡过幼年期。
　　只要实力达标，孩子们甚至可以在短短数年内，就成长到比利和芙拉拉那个阶段，变成十四五岁的少年少女。
　　“树精灵分为幼年期、少年期、青年期、成年期和老年期。”
　　“幼年期，只要奇迹之力提升，便可快速渡过。”
　　但少年期之后的阶段，就不是单纯靠奇迹之力就能达到的了。
　　比如树人的变化，它就是有‘年老’这个硬性规定，年纪不达标，无论如何都不能树人化。
　　所以到现在，整个树精灵一族中，也只有不超过10个年长的树精灵，学会，亦或是能够掌握这股力量。
　　“树人，并不重要。”
　　安德鲁爷爷说：“但这个快速成长，却可以让我树精灵一族，更快的成为陛下您的助力。”
　　“这样，好吗？”
　　白洛看着那些个被露安雅带回去的孩子们：“都是孩子。。。”
　　“请您放心，随着身体的长成，他们的心智也会随之提升。”
　　“另外我树精灵一族的寿命，本就极为悠久，”安德鲁爷爷说：“您若是用常人的年龄来判断，那130岁以下的树精灵，该当如何？”
　　理论上说，130岁才是成年，130岁以下的，都是孩子。
　　这样一来，难道白洛要让树精灵等上130年，再成为战士？
　　“若真是如此。”
　　白洛感慨道：“树精灵将成为我亚顿，无比优秀的守护者。”
　　“谢陛下夸奖。”
　　安德鲁爷爷觉得十分光荣：“我等树精灵，定不会让您失望。”

第七十八章 生命古树（求推荐票）
　　“陛下觉得，这棵生命古树如何？”
　　生命古树，树精灵一族以奇迹之力孕育出来的圣树。
　　它的能力，便是可以随机提取出树精灵血脉中的优秀成分，然后自我孕育出生命之果（里面是孩童）。
　　“外置的生育方式，可以减少孕期所带来的麻烦。”
　　白洛说道：“只是不知道，生育率如何？”
　　这里绿荫遍地，周边溪水潺潺，湖面映照，波光粼粼，配上树精灵们用魔法点缀过的林地，让白洛有种置身于魔幻世界的错觉。
　　明明几个月前，白洛还身处落后的中世纪。
　　一眨眼，自己就开辟出了这样的地方，白洛感慨万千：“这里，简直就是世外桃源。”
　　“神秘的奇迹，真的太过神奇了。”
　　安德鲁爷爷无比惊喜，他说：“树精灵一族的生育率并没有陛下您想象的那么高。”
　　他听懂了白洛那句‘世外桃源’的意思。
　　可惜，白洛终究无法如愿。
　　按照白洛之前的想法，树精灵既然出现了这样的生育方式，完全可以大幅度的提升人口。
　　比起外人，白洛绝对相信身为他奇迹种族的树精灵们。
　　如此一来，建立起亚顿人为管理层，树精灵为主要子民，妖精遍地都是的社会环境，岂不美哉？
　　这里，不要说白洛偏袒亚顿人。
　　事实上，树精灵的性格并不适合当管理者，他们太随和了。
　　‘树精灵平日更适合悠闲生活，练练兵，学学血脉法术，等开战了，树精灵全民皆兵。’
　　老叔和安德鲁爷爷都表示，树精灵适合当兵、当战士，却不适合做商人，做政客，他们没有这样的才能。
　　妖精一族更加不用说了，童话生物，性子太过单纯。
　　简单一句话，就是他们不是‘人类’，没有人类的勾心斗角和各种污秽肮脏的心思。
　　‘亚顿人也没有，可至少他们懂别人有多肮脏。’
　　这就是白洛之前所设想的亚顿的人口结构，可现在，出师未捷身先死，失败了。
　　“生育率，很低吗？”
　　“一棵生命古树，每年最多孕育100个小树精灵。”
　　这里的数据，与男女结合率无关，而是树精灵一族将抛弃生育能力，然后让生命古树成为全族的胎盘。
　　否则，如果依旧让男女去种植生命之树，那太麻烦了。
　　不说别的，一个‘树精灵孕育需要20年’的坎，就会让白洛吐血。
　　如今缩短了二十倍的时间，一棵生命古树100个小精灵，虽然被固定了，但胜在稳定，不会因为人口的数量而波动。
　　“这样的方式，有利有弊，可就现在看，利大于弊。”
　　树精灵现在的人口太少，而已经生育过的成年树精灵也不可能短时间再去种生命之树。
　　相比之下，生命古树的产量，足矣让大家满意。
　　“这样的古树，不能多种一点吗？”
　　“我们也想啊，陛下。”
　　安德鲁爷爷说：“可想要培育第二棵生命古树，需要等我们的奇迹之力，进化到第二阶段才行。”
　　神秘之龙赐予树精灵的力量，只能让他们觉醒为第一阶段。
　　后面的第二阶段，也就是二次觉醒，遥遥无期。
　　“奇迹种族跟别的奇迹不同，我们提升的速度很慢，需要漫长的时间。”
　　除非神秘之龙多来几次，否则没个七八年，树精灵一族不可能进化到下一个阶段。
　　“下一个阶段，可以栽培更多的生命古树？多少？”
　　“至少五倍！”
　　也就是说，第二阶段的生命古树至少可以达到6棵，从而带来每年600个树精灵的人口增幅。
　　“嗯。”
　　白洛觉得，每年亚顿人口中，多出600个奇迹种族，还真的差不多了。
　　只是，树精灵从落地到成长为少年少女，也需要时间。
　　如今的亚顿正值用人之际，白洛怕是等不了那么久啊。
　　“虽然在树精灵后裔时期，我们与人类相似。”
　　“可现在，我们似乎变成了截然不同的其他生命。”
　　树精灵后裔，也可以跟人类一样，做喜欢做的事。
　　但进化后，树精灵是真的开始向植物发展了。
　　生命古树开始取代树精灵一族的繁衍能力，在对民族、文明的利弊上，肯定是好事。
　　但对树精灵本身，让其失去了很多生理欲望，也不知道是好事，还是坏事。
　　不过，大家似乎都不是很介意。
　　反正树精灵的性格就是这样，平平淡淡，看待事物的眼光也不是一天两天，而是一年两年，他们估计早就习惯了。
　　“接下来的事，我来说吧。”
　　老叔开口道：“树精灵一族的奇迹之力不弱，但我与老哥商量过了，只靠传承之力，算不得强者。”
　　“所以，还得接受更多的后天训练！”
　　“嗯。”
　　安德鲁爷爷点头：“幸好有老弟你啊，要不然，我都不知道该怎么教导他们。”
　　原本没有奇迹之力，可现在有了，老爷子发现自己竟然还是难以在智慧上触及老叔分毫。
　　这让安德鲁爷爷对老叔的敬佩，达到了难以想象的程度。
　　“哪里哪里，我只是略懂，略懂一点而已。”
　　“是是是，略懂，你，略懂。”
　　结束了商业互吹，白洛这才正式听两位老人讲述了树精灵的规划方案。
　　首先，树精灵的优化从老叔的教导开始。
　　虽然变强了，但树精灵本身不是一个傲慢的种族，他们十分谦逊。
　　觉醒后，更是将礼节和优雅发挥到了极致。
　　不过新的职业，想要完全成型还需要一定的时间，老叔向白洛保证，他已经有灵感了，最多半个月，一定会将成果拿出来。
　　“老叔您真不用这么辛苦。”
　　白洛觉得老叔太拼了，他也是人，而且年纪大了，要注意休息啊。
　　“我没事，我的身体我自己知道。”
　　“总之，这事交给我。”
　　在亚顿，老叔绝对是工作狂，且严于律己到了极点，一有时间就做事。
　　他才华横溢，就像是一块会自我生长的木板。
　　木板落在亚顿的短板上，等到离开的时候，短板被填补，水桶便能装更多的水了。
　　此外，老叔也向白洛建议：“亚顿如今的变化，即便是我也始料未及。”
　　“我觉得，我们有资格建立国家了。”
　　老叔希望白洛早日建立国家，这可以大大提升亚顿人的民族荣誉感和凝聚力。

第七十九章 妖精族（求推荐票）
　　“就定在半个月后吧。”
　　在奴隶到来之前，亚顿完成建国仪式，然后完全进入状态，以此迎接新的子民。
　　树精灵一族达到了近400人。
　　若是连那些孩子都成长起来，四百奇迹兵种，除非有奇迹大军过来，普通人，成千上万都不是这400树精灵的对手。
　　而等到第一批开放尝试后，再经过几个月，或者半年的时间，具备了一定军事实力的亚顿，便可以尝试着对外建交了。
　　“那摩根的问题。。。”
　　“摩根不会亲自过来，甚至他都可能不知道亚顿岛上的海盗覆灭了的事情。”
　　作为奇迹之主，怎么可能关注到这么一点点凡人，老叔：“所以我觉得，西格里安的行动，与摩根无关，是他个人的想法。”
　　换言之，西格里安得知了沙特覆灭的消息，必定一个人带着舰队冲过来。
　　“西格里安拥有奇迹之力，一旦跟他交手，被其知晓奇迹之力就是迟早的事，我们瞒不住的。”
　　既然瞒不住，那就不用瞒了，正大光明的打一场吧。
　　“嗯。”
　　白洛也觉得，不管是否要与摩根全面开战，亚顿的气势绝不能弱。
　　先开战，打一场，让摩根知道亚顿的厉害，再说其他。
　　于是，又过去了几天。
　　树精灵们按照老叔和安德鲁爷爷的规划，开始了非常规律的生活。
　　孩子们也一样。
　　只是，神秘之龙的礼物太过给力，一百多个树精灵幼女中，竟然有六成的人具备学习妖精魔法的才能。
　　这让莉莉丝的班级一时间，难堪重负。
　　不得已下，莉莉丝只得让这些孩子暂缓入学，先把魔法学院扩建一番，再进行其他的安排。
　　而现在，莉莉丝将所有的精力都放在了那些原本的孩子身上。
　　他们一共有三十多人，其中十个是已经变成少女的树精灵，还有二十个，则是亚顿一族的丫头们。
　　也许是神秘之龙带来的奇迹风暴，莉莉丝告诉白洛，孩子们的天资和潜力一下子暴涨了很多。
　　“陛下，可以来魔法学院一趟吗，有惊喜哦。”
　　这天早上，白洛接到了莉莉丝的传讯，他立刻起身：“好，我马上就到。”
　　“惊喜，看来是小女巫们有突破了。”
　　女巫系列是亚顿现如今唯一规划好的职业体系，白洛必须重视。
　　于是，白洛径直朝着学校而去，因为离得很近，所以白洛也没有叫来雪莉，就当是散步了。
　　很快，白洛来到了学院门口。
　　由于人少，守门的不是亚顿一族和树精灵，而是两只雪白的好似萨摩耶般的大狗。
　　“陛下！”
　　见到白洛，两只妖精立刻恭敬行礼，不敢有丝毫的怠慢和阻拦。
　　“嗯。”
　　白洛点头，刚走了几步，却回过头：“咦？你俩，刚才是不是说话了？”
　　白洛虽然可以同妖精对话，那是因为他奇迹之主的身份，能够直接领略妖精们的想法。
　　但刚刚，白洛明显听到这两只汪星人说出了亚顿语。
　　虽然还有些不熟练，可确实是亚顿语，确实是人话。
　　明明前几天还不能说话的，今天怎么。。。
　　“我们受到了奇迹之力的影响，可以说话了。”
　　不只是开口，两只汪星人还直立了起来。
　　白洛这才发现它们之前一直都站着的，并且还穿了衣服。
　　‘看来神秘之龙的礼物不是一时的，而是持续性，它一直都藏在每个亚顿人体内，并会随着时间的推移，一点点的觉醒。’
　　白洛询问了一下，在听说所有妖精一族已经有三分之一的个体，展现出了神秘之龙的恩赐后，白洛再次感叹它的强大。
　　“你们有诞生什么新的能力吗？”
　　对于妖精一族，白洛也是十分关心的。
　　可惜的是，守门的汪星人并没有诞生了不起的力量。
　　如果非要说能力，力气倒是大了不少，跟常人无异，除此之外，还真没什么大不了的。
　　这一点，如今的妖精族几乎都是如此。
　　“别急，慢慢适应奇迹之力。”
　　白洛摸了摸它们的狗头，安慰道：“早晚，你们也能够成为我亚顿的栋梁。”
　　‘亚顿的栋梁！！’
　　“我等一定努力，必不让陛下失望！”
　　两只汪星人倍感荣耀，竟然可以被伟大的陛下关注，还摸了狗头。
　　这怕不是得羡慕死那群喵星人吧。
　　这可是陛下的手，是陛下的手啊！
　　“从今天起，我再也不洗头了。”
　　“下雨天我都不出去。”
　　“咳咳，夸张了，”白洛笑道：“看好学院的大门，保护好孩子们，奖赏有的是。”
　　“谢陛下！”
　　经过了一个小插曲，白洛很快便来到了莉莉丝的课堂。
　　不知道什么原因，课堂从教室变成了学院中的操场。
　　白洛人还没到，便感知到了一阵阵的奇迹之力，他知道，这是孩子们在施展妖精魔法。
　　莉莉丝说有惊喜，白洛知道，肯定是孩子们有了十足的长进。
　　所以白洛很期待，期待她们的成长。
　　‘陛下？’
　　莉莉丝发现了白洛，但她需要上课。
　　这也是白洛的规定，上课的时候若是白洛到来，不需要理睬，先把课给上好。
　　“那么现在，大家开始抽取号码，然后准备实战演练。”
　　如此吩咐完，莉莉丝才来到白洛面前：“主人。”
　　【仙子（进化中）】
　　白洛看了眼黑皮书上，莉莉丝的信息，发现她还未完成进化。
　　“大家怎么样了？”
　　“魔力有了极大幅度的增长，对妖精魔法的亲和力也提升了非常多。”
　　莉莉丝说：“特别是树精灵们，她们因为奇迹种族的关系，自带一部分树精灵的奇迹之力，也就是生命魔法。”
　　“再学习妖精魔法，等到将来把两种魔法的力量融为一体，前途不可限量啊。”
　　“那确实很厉害。”
　　白洛没有过多的夸赞树精灵，而是两边都不落下，全部进行了表扬。
　　不过因为长大的缘故，树精灵少女们没有表现出太多的情绪，她们很安静的接受了表扬，并对接下来的实战演练，跃跃欲试，显然是想在白洛面前多多表现。

第八十章 我仿佛在看哈利波特（求推荐票）
　　“白洛哥哥？”
　　更小的女孩们注意到了白洛：“白洛哥哥来观看了！”
　　建国的事情，虽然已经被通知了下去，但一些小女孩还是喜欢用以前的习惯称呼白洛。
　　白洛并不介意，反而很喜欢这些可爱的小萝莉亲切的叫自己‘哥哥’。
　　“好羡慕呀！”
　　“我也想上场。”
　　这些孩子大多只有五六岁，因为年纪实在太小，心智不全，根本无法控制妖精魔法。
　　也是这个原因，她们只被允许观看，不能随意上手。
　　其中的小海伦和塞妃妮，两人如今5岁（年龄以这里为主），虽然具备了不俗的魔法天赋，却还是只能待在这里观看。
　　妖精魔法的法力，与修行的时间和天资有关。
　　此外，还有一个很重要的原因，那就是身体素质。
　　以塞妃妮和艾尔莎为例，塞妃妮5岁，艾尔莎11岁。
　　两人同时学习魔法，可艾尔莎的魔力，却是塞妃妮的数倍，乃至十多倍。
　　哪怕提炼魔力的速度一样，可艾尔莎的年纪更大，她所能积累的魔力，远在还是个孩子的塞妃妮之上。
　　简单来说，就是奇迹之力存在一个改造和容纳过程。
　　提炼奇迹之力，奇迹之力改造身体，身体变强，从而容纳更多的奇迹之力。
　　神秘之龙有点像是充电宝，一下子把艾尔莎、塞妃妮等人的魔力给充满了，充到了她们的容纳上限。
　　不仅如此，因为身体无法承受更多，所以这股奇迹之力化作了潜力，藏在了她们体内。
　　随着年龄的增长，实力变强，神秘之龙的恩赐还会再次绽放。
　　但那是以后，就现在来说，小海伦与塞妃妮，还不具备可以控制好妖精魔法的心智，她们太小了。
　　“全员都准备好了吗？”
　　“准备好了，莉莉丝老师！”
　　操场上，大约二十多个平均年龄12岁的女孩做好了准备，她们手持一柄扫帚，很快就找到了各自的演习对手。
　　那些扫帚是莉莉丝亲手加工过的，能够配合女孩们的妖精之力，带她们在空中飞翔。
　　“这么快就实战了吗？”
　　昨天才完成的祭祀，今天就实战，白洛担心是不是太着急了。
　　应该多练练，再考虑实战吧？
　　“亚顿传统，实战才是王道。”
　　莉莉丝经常使用白洛前世的梗：“正所谓，solo论父子，输的叫爸爸。”
　　“虽然都是姑娘，但我喜欢主人你的这句话。”
　　“额。。。”
　　白洛也没纠正莉莉丝，她太了解自己了。
　　白洛看向女孩们，却发现大家因为自己的出现，注意力几乎都落在了他的身上。
　　“孩子们！”
　　白洛知道怎么鼓舞女孩们：“好好表现，不要紧张，输赢没关系，将自己的实力发挥出来即可。”
　　女孩们一听这话，立马斗志高昂，并暗暗发誓，一定要让白洛看到自己最好的一面。
　　“现在，第一组。”
　　“艾尔莎，对菲奥拉！”
　　莉莉丝：“其他人，先回观众席，仔细观看，好好学习。”
　　莉莉丝是裁判，同时也是女孩们的保险，一旦谁出现问题，莉莉丝会在第一时间进行救治。
　　“一上来就这么劲爆吗？”
　　“必须的。”
　　莉莉丝笑了笑，然后让两人来到操场上，她们手中拿着魔杖，以及武器。
　　这是实战课程，被允许使用任何能力，自然也包括了拳打脚踢和武器交锋。
　　有道是，不会近战的法师，不是一个好的战士。
　　“艾尔莎比菲奥拉少练了两年，”白洛说：“近战，对她不划算啊。”
　　在战斗经验方面，菲奥拉更占优势，因为她年纪大，还参与过很多次与其他亚顿人的联合作战。
　　艾尔莎才11岁，在武技上，她不如菲奥拉。
　　然而大家学习魔法的时间是一样的，甚至艾尔莎比菲奥拉还要多半个月。
　　这份差距之下，两人的实力其实拉近了不少。
　　“比赛开始！”
　　“踏踏踏。”
　　随着莉莉丝的一声令下，菲奥拉以朝着艾尔莎飞奔而去。
　　‘她要打近战！’
　　白洛、莉莉丝，还有许多学生，乃至菲奥拉的对手艾尔莎，都意识到了她的目的。
　　“呯！”
　　艾尔莎立刻拔出细剑，两个女孩碰撞在了一起。
　　“葛啦啦啦。”
　　寒气从艾尔莎体内涌出，竟是顺着菲奥拉的单手剑快速蔓延。
　　“驱散。”
　　菲奥拉的魔杖发出一道微光，单手剑上的寒冰‘呯’的破碎粉碎。
　　“冲击！”
　　艾尔莎也不慢，左手的魔杖立刻释放了妖精魔法。
　　“嘣！”
　　菲奥拉被无形的力量弹飞到了半空中，然而少女没有丝毫的慌乱。
　　“召唤扫帚。”
　　只见她轻轻一晃手中魔杖，原本竖立在地上的扫帚立刻朝着她飞来，然后载着她在空中快速飞行起来。
　　“有点，出人意料。”
　　白洛没想到女孩们的战斗，竟然会如此的行云流水。
　　明明是实战，却打出了表演赛的舞台效果，白洛都忍不住为她们鼓掌起来。
　　“确实很厉害。”
　　“真不愧是艾尔莎姐姐和菲奥拉姐姐。”
　　“感觉压力好大。。。”
　　女孩们纷纷暗骂莉莉丝坏女王，把最厉害的几个放前面。
　　这要是她们表现的不好，岂不丢脸死了？
　　然而这正是莉莉丝的策略，她就是要给女孩们压力，然后激发她们的潜能。
　　“扫帚！”
　　在看演练场上，艾尔莎一把抓过身边的扫帚，直接追了上去。
　　她的魔法距离有限，而且准度无法同菲奥拉相比，那么就只能追上去，尝试近距离施法。
　　“唰唰！”
　　于是，两道身影在空中追逐，一前一后，以惊人的速度穿梭在巨大的演练场之上。
　　“寒冰！”
　　一根根冰锥在空中汇聚，随着艾尔莎的命令，朝着菲奥拉追踪而去。
　　“簌簌簌。”
　　艾尔莎的魔力要比菲奥拉多，所以她选择成为进攻方。
　　菲欧拉知道自己的弱势，只见她利用扫帚的速度，无比精准的避开了这些攻击。
　　“呼呼。”
　　随后，菲奥拉为所有人上演了她高超的扫帚驾驶技术。
　　实在难以想象，这竟然是一个才接触扫帚不过七天的姑娘完成的飞行。

第八十一章 冰灵女巫（求推荐）
　　“好厉害，我一个外行都觉得厉害了。”
　　白洛此时就像是看人飙车、飙摩托的吃瓜群众，对菲奥拉躲过艾尔莎的攻击，以及艾尔莎的穷追不舍，连连喝彩。
　　周围的小女巫们也看的十分尽兴，彻底投入其中。
　　“小艾尔莎的攻击都落空了。”
　　白洛觉得艾尔莎这波损失不小，魔力大量流失不说，还被菲奥拉秀了一脸。
　　“菲奥拉至少还保存着90%的魔力，”莉莉丝为众人解说道：“但艾尔莎，她只剩下60%了。”
　　不得不说，艾尔莎的魔力确实很多，哪怕只剩下60%，依旧可以跟菲奥拉相比。
　　“这里告诉我们，有时候敌人的奇迹之力可能比你更庞大，但合理的利用自己的优势，从而削弱对方，也是一种不错的策略。”
　　莉莉丝教导，小女巫们自然是认真记下，她们都想成为战士，肯定不能错过这么重要的实际案例。
　　“可恶！”
　　艾尔莎有些急了，她知道菲奥拉的战斗经验在自己之上。
　　哪怕是新接触的力量体系，菲奥拉也能更快适应。
　　这便是老叔的教导，培养的不是技能，而是人本身。
　　他为他们打下了结实的基础，让其无论在哪个领域，都能成为佼佼者。
　　“利用好优势，菲奥拉姐姐的优势是速度与近战，那我的呢？”
　　艾尔莎的双目隐隐散发出冰蓝色的魔力光辉，她下定了决心：“我的优势是魔力更多，施法更强！”
　　“冰封：暴风雪！”
　　艾尔莎不再进行零散的攻击，而是以压倒性的魔力输出，制造出大量的冰风暴，铺天盖地的朝着菲奥拉涌去。
　　“喝啊！”
　　艾尔莎娇喝一声，她将魔杖在头顶转了一圈，大量魔力倾泻而出。
　　顿时间，冰风暴开始旋转，化作了一个巨大的冰雪龙卷。
　　“葛啦啦！”
　　大量的寒霜在决斗场中蔓延，莉莉丝打了个响指，无形的魔力屏障将观众席与场地隔离。
　　“糟了！”
　　眼见的下方的菲奥拉被逼的无处可逃，艾尔莎心中一喜，眼神也瞟向了观众席上的白洛：‘白洛哥哥看到了吗，这就是我的力量。。。’
　　“嗯？”
　　看着这一幕，白洛目光微动，他皱起了眉头。
　　“主人发现了吗？”
　　“是啊。”
　　白洛点头：“艾尔莎，还是太年轻了。”
　　“结束了！”
　　空中，艾尔莎控制着冰风暴，可下一刻，一根魔杖已经抵在了她的脖子后面。
　　“嗯？”
　　艾尔莎显然有些茫然，可菲奥拉的声音却已经从后方传来：“是我赢了哦，小艾尔莎。”
　　“这，为什么，什么时候？”
　　艾尔莎显然没明白，为什么菲奥拉会突然出现在自己背后，但她很快想到了一个魔法：“迷幻雾影，是，是幻术。。。”
　　“是哦。”
　　菲奥拉收回了魔杖，然后带头降落，同时说道：“你刚才，看白洛哥了吧？”
　　“。。。。。。”
　　被菲奥拉戳破，艾尔莎双颊绯红：“我，我只是。。。”
　　“我就知道，你一定会看白洛哥的。”
　　菲奥拉哪里不知道小姑娘们的心思，事实上，她也一样，论崇拜白洛，菲奥拉自问不输给任何人。
　　但战斗就是战斗，她不会因为白洛分神：“在即将胜利的时候，会下意识的希望自己在意的人看着自己。”
　　“菲奥拉姐姐你，是猜到了这一点，所以才。。。”
　　“是哦。”
　　菲奥拉说：“不过要是猜错了，那我就输了呢，幸好我猜对了。”
　　菲奥拉自知实力不如艾尔莎，想要赢，硬碰硬肯定不行。
　　所以她选择了出其不意。
　　虽说这证明了艾尔莎的强大，可如今是实战，同样的战术不会出现两次。
　　赢就是赢，输就是输。
　　放在战场上，艾尔莎已经被菲奥拉给杀了。
　　“是我输了。”
　　艾尔莎很干脆的承认了失败，实力是一回事，但她确实还不是个合格的战士，需要接受更多的训练。
　　“啪啪啪啪。”
　　随着两人比试的结束，白洛带头鼓掌，然后对两个女孩进行了摸头杀。
　　别看菲奥拉说的厉害，可真的被白洛摸头，立刻变得宛若猫咪般乖巧温顺。
　　至于艾尔莎，虽然输了，但白洛好好的鼓励了她，并且肯定了艾尔莎的冰雪魔法，非常强大。
　　“小女巫们的魔法，分为两种，一种是自身心愿所化的专属魔法。”
　　“另一种是我所教授的，大家都可以学习的通用魔法。”
　　通用魔法讲究多元化，可以帮助小女巫们拥有各式各样神奇的力量，但真的战斗起来，专属魔法才是核心。
　　就像艾尔莎的专属魔法，就是冰雪。
　　莉莉丝表示，随着艾尔莎魔力的增长，她真的可能像白洛故事里的艾莎那样，随心所欲的操纵冰雪之力。
　　而到了那个时候，艾尔莎就不是女巫，而是一位具备专属称号和头衔的高阶女巫了。
　　“我将妖精魔法的修习者，分为四个等级。”
　　“初步接触魔法的学徒阶段，我称之为小女巫，”莉莉丝：“掌握基础魔法，可以毕业的，叫做女巫。”
　　“高阶女巫，是拥有强大战力，甚至可以成为妖精魔法的授课老师。”
　　莉莉丝说：“她们掌握着专属的魔法，会获得我赐予的称号和头衔，实力，更是足以独当一面。”
　　“而凌驾于高位女巫之上的，我将其称之为魔法使。”
　　莉莉丝自身，很难定义处于哪个级别，因为只凭一个法力无限，她就不是奇迹兵种能够匹敌的。
　　更何况，莉莉丝即将进化。
　　进化后，莉莉丝的实力定然暴涨，届时便可以更好的定位她的力量。
　　“好了，接下来，是弥雅对希拉。”
　　这一战，几乎没有悬念，希拉获胜了。
　　虽然弥雅也很优秀，可希拉的年纪同菲奥拉一样，她接受过老叔的军事训练。
　　更别说，希拉还掌握了自己的魔法。
　　希拉的魔法，被莉莉丝称之为‘兽灵斗篷’。
　　这斗篷并非实体，而是由魔力构筑而成，里面寄存着被希拉杀死的动物们的神奇力量。
　　希拉最喜欢的，是红斗篷。
　　就像是童话故事里的小红帽，里面蕴含着狼的力量，可以大幅度提升希拉的速度和破坏力。
　　相比之下，弥雅则更擅长变形术，也就是将各种东西的外形改变，操控它们战斗的力量。
　　这一点，倒是跟故事里的灰姑娘比较像。
　　水晶鞋南瓜马车什么的，弥雅也能短暂变化。
　　虽然不擅长战斗，可在功能性上，却让许多孩子羡慕不已。
　　她们会找弥雅玩耍，让她变出各种有趣的东西，这也使得弥雅成了学院里，最受欢迎的小女巫。
　　除此之外，树精灵一族的少女们更是优秀无比。
　　或许是树精灵的天赋，她们可以操控各种植物，并将魔力化作种子，借助快速发芽捆绑敌人。
　　不仅如此，她们还学会了莉莉丝赋予植物‘生命’的魔法，能够唤醒灌木、花朵、蘑菇（意识问题，被认为是植物）、藤蔓、大树，帮助她们迎敌。
　　因为树精灵的小女巫们优势太大，所以被内部消耗（内战）。
　　而结果，大家打的都不错，十分精彩。

第八十二章 奇迹绽放（求推荐票）
　　“优秀，非常优秀。”
　　“除了优秀，我不知道该用什么词来形容姑娘们。”
　　白洛很是欣慰，他此时仿佛看到了一个全新的时代。
　　一个路边妖精与行人结伴而行，女巫们骑着扫帚在天上飞舞，高阶女巫和魔法使将亚顿变成童话王国的美好时代。
　　“不过，我们亚顿的传统，并非追求美丽和漂亮。”
　　“我们要的是实际，”白洛：“是强大的力量，以及武力威慑！”
　　“虽然，大家都是孩子，还是女孩儿。”
　　听到女孩儿，小女巫们明显有些不高兴，她们并不觉得自己比男孩差。
　　特别是在妖精魔法选择了女子，而不是男孩的时候，她们更觉得自己才是亚顿的守护者。
　　亚顿没有重男轻女的传统，女子亦可撑起半边天。
　　“我知道，大家很不服气。”
　　“所以我愿意给姑娘们一个机会，让他们看看，我亚顿女子，即便是未成年的孩子，也能独当一面！”
　　“几个月后，外面的海盗便会知晓我们的存在，他们很可能会派舰队，进攻亚顿。”
　　白洛说：“我亚顿的战士，不分男女，以前，我们允许13岁的女孩接受训练，15岁方可有资格为亚顿而战。”
　　“但我觉得，你们中的很多孩子，已经拥有了战士的潜质。”
　　“所以接下来的2个月，我希望大家好好的学习、训练。”
　　“两个月后，”白洛：“我会让你们中通过莉莉丝老师考核的女巫，上战场！”
　　“！！！”
　　此话一出，小女巫们立刻兴奋的不得了。
　　菲奥拉和希拉也一样。
　　她才13岁，最少也要2年后，才会被认可为一名战士。
　　可现在，白洛却告诉她们，亚顿的战士不以年纪论，他们看战力，只要你能打，那你就是战士。
　　至于如何评价成为战士的标准，对小女巫们来说，就是通过莉莉丝的考核，从见习的女巫，变成一位真正的女巫。
　　白洛问过莉莉丝，女巫的战力如何。
　　而据莉莉丝所说，女巫掌握着大量的魔法，魔力也不弱，若是布局合理，就是炮台般的存在，以一敌百都是小事。
　　特别是当一个女巫掌握专属魔法的时候，她的战斗力将大幅度提升，成为战场上真正的绞肉机。
　　“拥有这样的力量，确实足够了。”
　　白洛自然不会让女孩们冒险。
　　可获得女巫的称号，说明孩子们已经具备了强大的实力，白洛不能因为年龄的问题，就否定了她们的力量。
　　她们可以保护好自己，还能为亚顿建功立业。
　　相比之下，年龄，真的成了毫无意义的东西。
　　当然，年龄关乎心智。
　　所以即便10岁以下的孩子获得了女巫的称号，白洛也是不会给她们任何钻漏洞的机会，这是底线。
　　亚顿人的心智比较早熟，换言之就是特别的机灵，情商很高。
　　在亚顿人大逃难时期，经常有10岁的孩子蒙骗敌人，然后帮助亚顿人脱险的例子。
　　“我们一定不会让您失望！”
　　树精灵少女将白洛奉若神明，亚顿一族也不差，论对白洛的爱，她们自问不会输给任何人。
　　“那就，麻烦你了，莉莉丝。”
　　“请您放心。”
　　莉莉丝说：“她们与以后的小女巫不同，神秘之龙的力量十分强大，一次性为她们补充了大量的奇迹之力。”
　　将一个小女巫培养成正规女巫，如果是外人，可能需要好几年。
　　但艾尔莎等女孩们，因为神秘之龙的强化，这个时间缩短了近十倍，甚至更多。
　　哪怕是老叔都没听说过可以影响奇迹的奇迹，这太不可思议了。
　　“说起来，莉莉丝你觉得这事有副作用吗？”
　　“没有哦，主人。”
　　听到没有副作用，只有好处，白洛点头道：“嗯，那太好了，所以两个月之后，真的可能诞生正规的女巫？”
　　“就我现在来看，菲奥拉、希拉、艾尔莎、弥雅，都有可能。”
　　莉莉丝：“除此之外，十个树精灵少女，也有机会成为女巫。”
　　这样，就是14个女巫。
　　而且其中有不少还掌握了专属魔法，实力比一般的女巫更加强大的姑娘。
　　“我期待那一天。”
　　看过小女巫们的情况，也得知了妖精一族的变化，白洛暗道：“神秘之龙的礼物，忽然觉得有些不好意思了。”
　　“要不要找个时间，再祭祀一波？”
　　白洛不求再给多大的好处，随便给一点，白洛不嫌弃啊。
　　神秘之龙是金大腿，白洛百分百确定。
　　但现在，这个金大腿没什么动静，让白洛不知道怎么应对。
　　他想再薅一次羊毛，却实在找不到机会。
　　好吧，白洛贪心了。
　　毕竟黑皮书没有动静，说明对方可能还没把那批贡品吃完：“那就让羊长一波毛，且待我过几日，再来薅你！”
　　之后几天，亚顿人过的非常平稳，没什么大的变化。
　　牲畜和马匹，每七天运送一波。
　　亚顿不缺农作物，但肉食方面，终归还是有所欠缺。
　　好在，亚顿物产丰盛，完全可以用多余的农作物的叶子、根茎喂食猪牛羊等牲畜。
　　在拥有充足粮食的前提下，饲养牲畜说白了，其实就是牧草、蔬菜、瓜果变成肉食的过程。
　　吃的是牧草，出来的是牛奶和牛肉。
　　与外界的这部分的交易，亚顿人基本都是直接用黑椒进行结算。
　　所以白洛这边几乎没有消耗，纯粹就是资源换资源。
　　黑椒对亚顿，那可以说是最没用的东西了。
　　单纯论味道，白胡椒、黑胡椒、绿胡椒、红胡椒，都远在黑椒之上（黑椒不是黑胡椒）。
　　老叔告诉白洛，亚顿的胡椒品种一旦流出，必定冲击奇迹大陆的香料市场。
　　而亚顿的调味料，更是拥有着足矣改变整个世界食谱的力量。
　　现在先大量流出黑椒，大赚特赚，等到因为黑椒过多，市场低迷的时候，再投入更为优秀的胡椒，以及其他美味的香料。
　　那个时候，才是亚顿垄断全世界香料市场的时机。
　　“经过四周的时间，我们与珊瑚城进行了四次贸易，按照您的要求，将后面的两次，改为马匹需求。”
　　歌妮娅继续汇报到：“所有母马都只要怀孕中，并且即将生产的母马。”
　　“到了现在，我们已经拥有怀孕中的母马，超过50匹了。”
　　至于孕中母马的困难，那无非就是钱的问题嘛！
　　亚顿：‘能用钱解决的事，都不是事！’
　　公马与母马的比例，亚顿选择的是1：3，这个数字并不合理，但亚顿不需要合理性。
　　本质上，白洛要的就是那些即将生育的母马。
　　雪莉的奇迹之力越来越浓郁，一方面说明她即将完成进化，另一方面，也是奇迹之力绽放的标志。
　　老叔告诉白洛，雪莉的奇迹之力，一定是赋予母马腹中的小马驹的。
　　当她绽放奇迹之力的时候，马崽子很可能会发生变异，有一定几率，成为全新的种族。
　　至于是什么样的种族，老叔无法确定，只能看到时候的结果如何。
　　“嘶~~~”
　　正在白洛与歌妮娅商讨与珊瑚城的贸易的时候，两人听到了雪莉的声音。
　　“雪莉？”
　　白洛连忙从屋子里走出，一抬头，便看到了闪烁着银白色光芒的天马。
　　“主人？”
　　雪莉听到了白洛的传音，她说道：“我的奇迹之力正在暴涨，我有些控制不住了。”
　　“嗡~嗡~~”
　　一道道的光芒以雪莉为中心，向着四面八方绽放。
　　“奇迹绽放！这是奇迹绽放！”
　　老叔第一时间赶了回来，他顶着雪莉的奇迹之力，对白洛喊道：“快！快让雪莉去马厩！让那些马沐浴在她的奇迹之力下！”

第八十三章 喜提小天马（求推荐票）
　　“雪莉！”
　　听到老叔的话，白洛当即让雪莉前往马厩。
　　只见雪莉展开翅膀，飞快的落在了马厩之上，她扑展翅膀，掀起风暴，将整个马厩的屋顶掀翻。
　　按理说，如此大的动静，一定会惊到马匹。
　　可奇怪的是，面对雪莉，每一匹马都没有半点恐慌，反而无比整齐的朝着空中的雪莉弯曲膝盖，匍匐在地上，然后低头行叩拜之礼。
　　它们在参见自己的女王，就像妖精一族见到莉莉丝一般，那是绝对无法违抗的力量。
　　“轰隆隆！”
　　随着雪莉的一声长啸，好似水银般的翅膀终于展开。
　　它们非常巨大，宛若一片片菱形的结晶组合在一起，并且还在向着周围延伸，直到将小半片天空笼罩，这才齐刷刷的释放出刺眼的亮光。
　　“啊！”
　　一些亚顿人因为直视雪莉，双眼一阵刺痛。
　　“闭眼，大家都快闭眼！”
　　白洛不受雪莉的力量影响，但其他人。。。
　　白洛连忙对雪莉下令：“雪莉，不要伤害自己人！”
　　果然，命令之后，雪莉身上的银光不再对亚顿人产生影响，大家也终于看清了天空中的奇迹生物的模样。
　　此时的雪莉，模样早已大变。
　　她不再是纯白色的天马，而是成了一匹更为巨大、壮硕的神骏。
　　雪莉的全身笼罩在银白色的甲胄之下，那好似金属般的翅膀，带给人极大的美感和威慑力。
　　【银翼天马】
　　契约：白洛·亚顿
　　位格：下位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：北上大地
　　状态：二次觉醒
　　“二次觉醒？”
　　白洛发现黑皮书中，第二页上的雪莉的属性，多了一个全新的概念——状态。
　　白洛不知道二次觉醒的含义，可从感知中，白洛发现雪莉刚刚释放的奇迹之力，比平常的全力，增加了十倍不止。
　　奇迹本身有无限的奇迹之力，限制它们力量的，只是输出功率。
　　而现在，雪莉的输出口径至少提升了十倍。
　　这对她实力的增幅，大的难以想象。
　　“主人。”
　　雪莉从空中落下，她身上的银白色开始褪去，翅膀也化作银粉飘散，然后变回了普通白马的模样。
　　银翼天马是雪莉的一种形态，但并非必须维持。
　　就像初萌圣袋与覆种布口一样，白马、天马、银翼天马，雪莉可以随时转换和改变，并且都不影响她的实力。
　　有人问那为何还要区分？
　　当然是好看了！
　　强不强只在一时，帅才是一辈子的事！
　　“嘶呼~~嘶呼~”
　　不过白洛显然没有功夫好好查看雪莉，因为此时此刻，大量怀孕中的母马开始了痛苦悲鸣。
　　“要生了！它们要生了！”
　　当即，所有亚顿人，但凡对马匹有些研究的，全部动员了起来。
　　亚顿人本身有养马的经验和技术，又有老叔亲自指挥，效率不可谓不高。
　　“这！这是？！”
　　而在接生到第五匹天马的时候，为其接生的伊墨忒尔先是一愣，随后惊喜道：“天马！是天马！！”
　　“这头小马有翅膀！这头小马有翅膀！！”
　　白洛闻言，连忙过来，果然发现这匹黑色的驹长着一对翅膀。
　　这是一匹公马，老叔相马水平一流，他立刻断言，它长大后，必然能成为一匹了不起的战马。
　　当然，这是废话。
　　人家都长翅膀了，怎么可能一般。
　　“这边也生了一匹天马，是白色的，白色的！”
　　今天的亚顿，注定是忙碌的。
　　全族上下，一共二十多个妇女都在帮母马接生，而它们的生育并不统一，完全随心所欲。
　　可能这边刚接生完，那边就又开始了。
　　但成果也非常的喜人，一共50匹母马，却生产出了80匹小马，双胞胎，甚至三胞胎的概率都超乎常理。
　　此外，它们几乎无视了11月怀胎的定律，连才怀孕三个月的萝卜都在今天生产了。
　　萝卜的孩子，是一匹极为不凡的小天马，母的。
　　萝卜是白洛家的马，所以他让莉莉丝试着赋予了萝卜智慧。
　　运气不错，萝卜也能适应莉莉丝的奇迹之力。
　　一起得到好处的，还有萝卜的丈夫南瓜，它也是亚顿人最早养的四匹马之一。
　　所以比起外来的马匹，萝卜和南瓜是妖精一族，它们会说话，并且帮助白洛管理这些外来的‘野’马。
　　“现在，大家按照之前的抽签顺序，来领取天马吧。”
　　雪莉告诉白洛，天马是忠贞不渝的，它们一旦认定主人，这辈子都不会背叛他。
　　当然，白洛是例外。
　　白洛对所有天马都有着绝对的支配权，他想要骑乘谁，任何天马都不能违抗和忤逆。
　　至于其他人，他们得从小开始培养天马，要将天马视作家人一般照顾和爱护，如此方能获得天马的力量。
　　老叔将这批最初诞生的天马，称之为‘初代天马’。
　　所谓的初代天马，并不是第一代的意思，而是由雪莉的奇迹之力直接影响，从而诞生的天马。
　　雪莉的话，她是天马始祖，所以不算在辈分里。
　　“嘶~~嘶~~”
　　小马驹们虽然才刚出生，但已经会跑会跳（普通马驹貌似也行），它们很乖巧的来到雪莉面前，向其朝拜。
　　“无需多礼，都平身吧。”
　　或许是有了属于自己的奇迹种族，雪莉也有点跳了。
　　白洛哭笑不得，他对亚顿人说：“大家，将抽奖号码给我吧。”
　　抽签号码？
　　关于天马的分配，白洛和老叔都知道会遇到问题。
　　虽然亚顿人不会心生不满，可作为领导人，白洛必须得照顾好大家的情绪。
　　所以白洛提出，先将母马命名，然后把写了名字的纸条丢到盒子里，想要母马的亚顿人可以随机抽取。
　　谁抽到了天马，那么谁就是天马的主人。
　　因为那个时候的母马们还没生育，所以谁都不知道自己抽到的马，是不是会孕育天马。
　　“我的是天马，我的是天马！”
　　菲奥拉当时抽到的是萝卜，也是概率最大的一匹。
　　毕竟萝卜是最早跟在雪莉身边的，长时间的恩赐和福泽，萝卜诞生天马的概率非常高。
　　果然，菲奥拉喜提一匹小天马，还是可爱的小姑娘，菲奥拉非常高兴。
　　菲奥拉的兄长诺尔斯，则拿到了那匹黑色的雄性小天马。
　　除此之外，还有六个人得到天马，分别是树精灵一族的露安雅和另一个叫莉娅的少女，然后就是师姐、老叔、婕拉和约翰。

第八十四章 你们是不是有不纯的异性关系（求推荐票）
　　“我，我没有，没有天马。。。”
　　伊妮雅因为没抽到天马，伤心的连吃了三碗饭。
　　但还是不满足，于是又吃了三碗，这才舒畅的去找白依诺玩耍。
　　“。。。。。。”
　　这次白洛真的没动手脚，完全就是伊妮雅脸黑。
　　所以今晚，白洛就不用去找阿莱娅谈心了。
　　我白洛行的正，坐的直，心里没鬼，不怕半夜敲门！
　　“大家，让我们欢迎亚顿的新成员！”
　　就此，亚顿一族诞生了一个全新的种族——天马。
　　天马虽然是雪莉的奇迹种族，但它们一样可以得到莉莉丝的恩赐，从而更早的诞生出智慧。
　　只不过，因为年龄太小，心智不全，所以小天马们还不能说话，也没办法跟白洛交流。
　　好在，雪莉表示天马因为奇迹之力，会长的很快。
　　一般的马匹，平均2岁左右可以开始骑乘训练。
　　这个时候的它们，相当于人类6岁左右的孩童。
　　天马的生长周期，只有普通马匹的四分之一，但寿命却是普通马的四倍以上。
　　这意味着，最多半年，所有小天马都能长大，变成健壮的战马，然后在漫长的数十年中保持巅峰战力，持续战斗。
　　若是将来雪莉继续突破，这些后代天马还有可能继续提升血脉。
　　“果然是战争类的奇迹，确实面面俱到。”
　　老叔感慨着天马的优秀，虽然还未成年，没有展现天马的奇迹之力。
　　可以老叔的眼光，这些小天马一旦长成，必定会成为亚顿的核心奇迹兵种。
　　“小天马们的心智还不成熟，大家得好好照顾。”
　　亚顿人大多懂得养马，树精灵们则没有这方面的经验，老叔便让他们同亚顿人一起照料天马，随时学习。
　　“天马，只能通过雪莉的奇迹绽放获得吗？”
　　白洛对比了雪莉和莉莉丝，发现莉莉丝的奇迹产量，明显要比雪莉大的多，且更加方便。
　　看小女巫的数量，便能发现二者的差距。
　　莉莉丝有二十多个小女巫学徒，可雪莉恩赐50匹怀孕母马，结果也才得到8匹小天马。
　　就这个问题，白洛询问了老叔，想要听听他的看法。
　　“初代天马跟雪莉不一样，它们具备繁殖能力。”
　　老叔的眼力，已经超越了白洛的认知：“这您也能看出来啊？”
　　“额。。。”
　　老叔不知道怎么解释：“略懂一些。”
　　老叔开挂本领———终极相马术。
　　“我的判断是，初代天马可以同天马繁衍，也可以同普通马繁衍。”
　　按照老叔的说法，在不考虑天马们的想法下，最快增加天马族群的方法就是优秀的配种。
　　即雌性天马只与雄性天马结合，而雄性天马却可以在雌性天马数量固定的情况下，外出采花，开枝散叶。
　　这么安排，雌性天马会不会把雄性天马打死，白洛不知道。
　　但老婆，一定会把老公给阉了。
　　“将来如何，还得看天马们自己。”
　　白洛已经将天马视作了亚顿的一份子。
　　它们不再是牲畜，而是亚顿的子民。
　　同样的，那些为亚顿做出过贡献的普通马匹，也会荣耀的获得莉莉丝的祝福，成为新的妖精一族。
　　“自由恋爱，自由发展，我们还是不要过多插手了。”
　　竟然对马说自由恋爱，老叔觉得自己有些赶不上时代潮流了：“小洛你说的对。”
　　有了智慧的生物，不能再按这种方式繁衍生息。
　　就这样，天马的事情暂时告一段落。
　　得到天马的亚顿人，开始好好的照顾自己未来的战友，并取了好听的名字。
　　“嗯？”
　　过了几天，师姐忽然找到了白洛：“小洛，我发现了天马的特殊能力。”
　　“这么快就发现了？是什么能力？”
　　最近亚顿人因为天马的到来，一片喜气洋洋。
　　大家都很关注它们，甚至把它们当成了亚顿的吉祥物和明日之星。
　　“我与胡桃接触了一段时间，虽然提升的很少，但，我确实变强了。”
　　胡桃是师姐的新伙伴，一匹雪白的可爱小天马。
　　“额。。。”
　　白洛思索了片刻，他说道：“师姐你的意思是，天马具备提升主人力量的能力？”
　　“不对啊！”
　　白洛当即反对道：“那为什么我没有变强的感觉？”
　　白洛能感受到，他受到了雪莉的很多加护，但实质性的提高，绝对没有！
　　如果天马具备这种能力，那白洛几乎天天骑着雪莉，没理由雪莉不给他力量啊。。。
　　“妃雅说的应该是对的。”
　　老叔也走了进来，他说：“看来我们这次，有些失算了。”
　　“诺尔斯。”
　　老叔叫来了诺尔斯，后者说道：“我也感觉自己变强了一点。”
　　诺尔斯告诉白洛，他的力量、速度，以及反映能力，都有所提升。
　　“额。。。”
　　白洛有点懵，但两个人这么说，那肯定不会有错：“什么情况？雪莉？雪莉你过来一下。”
　　白洛将雪莉也叫了过来，大家一起合计，想要探索天马与骑士之间的关系。
　　最后，白洛得出了一个很诡异的结论。
　　同性！
　　天马与主人必须同性，才能产生共鸣。
　　“咦？”
　　白洛忽然意识到，自己跟雪莉，不就是这种情况吗？
　　“所以我不能得到雪莉的奇迹之力，因为我是男的？”
　　“这个，我觉得不是。”
　　老叔说：“你们应该没有这种限制，雪莉无法给予你力量，估计是条件尚未满足，或者奇迹真的不能让主人变强。”
　　对于老叔的经验，白洛向来信任，而雪莉也表示：“我也有这种感觉。”
　　“应该是雪莉还不够强。”
　　雪莉对白洛说：“等雪莉再变强一些，一定能让主人你也变得超厉害！”
　　好在白洛也不是很介意，毕竟他奇迹那么多，它们都是白洛的能力。
　　更何况，身为王者，若是太过强大，天天上战场，反而不是好事。
　　“我们继续讨论初代天马的问题。”
　　“让异性的二者组成队伍，虽然也可以，但只能让天马单独发挥，这太过浪费。”
　　可惜，老叔的天马是母的。
　　这天马每个人只能得到一匹，不存在双飞的情况，除非之前的天马战死了，否则绝不可能获得第二匹天马。
　　杀马，那是肯定不可能的。
　　亚顿人从不杀害自己的同伴，哪怕快饿死了，他们也不会将并肩作战的坐骑视作食物。
　　因为在亚顿人看来，这与吃人，没有区别。
　　于是，婕拉、露安雅和老叔，他们三个算是坑了。

第八十五章 萌猫三剑客
　　“对于天马的分配，我们将来得好好考虑。”
　　老叔其实无所谓，倒是婕拉颇为失落，白洛安慰了她和露安雅。
　　“奇迹之力的强大，我们都知道，若是我猜的没错，天马骑士很可能也是一个奇迹兵种，并且绝对不弱。”
　　如果只是会飞，那称不上奇迹。
　　天马会强化主人的体质，让其变得更强，然后发挥出1+1大于2的力量。
　　这，才是天马骑士。
　　“跟摩根的战争，天马们恐怕是赶不上了。”
　　距离摩根寿宴，仅仅剩下不足四个月的时间，而小天马至少也得半年才能奔赴战场。
　　天马的奇迹之力具体如何，师姐会好好体会。
　　作为最优秀的亚顿人，师姐的才华，无需怀疑。
　　她以前是没机会，可现在有了奇迹之力，那师姐定然会成为非常可怕的存在。
　　这一点，白洛坚信不疑。
　　“嗡~~~”
　　白洛抬起头，他没想到幸福来的这么突然：“莉莉丝，是莉莉丝！”
　　继雪莉之后，莉莉丝的觉醒也完成了。
　　与雪莉的声势浩大不同，莉莉丝的奇迹之力更加的温和，可带来的变化，却比雪莉更加惊人。
　　鲜花，如同海洋的鲜花在亚顿岛上绽放。
　　大量的树木、藤蔓开始衍生和变化，它们环绕着房舍，将整个亚顿中心，点缀的宛若仙境一般。
　　“这。。。”
　　最近几天的惊讶，已经超过了所有亚顿人一辈子的总和。
　　此时此刻，他们呆呆的站在开阔的湖泊边缘，看着远方那座已经修建完成，但内部还未完全布置好的城堡。
　　无数枝丫正在美化着它，明明是石头的堡垒，却与植物融为一体，不仅不落后，反而透着自然与和谐之美。
　　“主人。”
　　“莉莉丝？”
　　白洛感受到了莉莉丝的气息，他一转身，只见一位身穿黑色礼服的高挑女子，出现在了自己的面前。
　　“莉莉丝？”
　　白洛有些不确定，但他知道，这就是莉莉丝。
　　“我进化了，主人。”
　　莉莉丝一改原先的迷你和可爱风格，完完全全的成为了妖精的女王。
　　她约莫十七八岁，梳着极长的金发，行走间，黑色礼服变成了白色的公主裙，接着金色流光浮动，女王长袍覆盖其上。
　　然而短短不到几秒钟的时间，莉莉丝身上的长袍再次消失，最终化作一件随意的居家纱衣。
　　“嗯，果然还是这件舒服。”
　　莉莉丝对着白洛行礼道：“仙灵教母莉莉丝，参见主人。”
　　【仙灵教母】
　　契约：白洛·亚顿
　　位格：中位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：理想海岸
　　状态：二次觉醒
　　黑皮书上对莉莉丝的称呼也从仙子，变成了仙灵教母。
　　“恭喜你了，莉莉丝。”
　　白洛以前都喜欢让莉莉丝坐在自己肩头，或是捧在手中，可现在她变得跟人类一般大小，白洛反而有些不适应。
　　“主人别急呀。”
　　莉莉丝感受到了白洛的想法，她摇身一变，可爱的仙子再次落在了白洛的肩头。
　　“妖精魔法，真是有够方便的。”
　　听白洛这么说，莉莉丝连忙说道：“主人主人，我有礼物送给你。”
　　话音落下，莉莉丝便飞到了空中，只见她身上的黑裙开始变化，最终成了一条倒映着彩虹光芒的白色长裙。
　　与此同时，随着莉莉丝的飞舞，无数七彩的星光从空中落下，洒满了亚顿岛的每个角落。
　　白洛不知道莉莉丝所谓的礼物是什么，但是很快，大量的动静吸引了所有亚顿人的注意。
　　那是获得过莉莉丝恩赐的妖精一族，它们正急匆匆的朝这边跑来。
　　除此之外，还有正在练习魔法的小女巫们。
　　“这是。。。”
　　莉莉丝回来了，她重新落在了白洛的肩头。
　　然后，白洛发现了妖精一族和小女巫们的变化。
　　如果说，之前他们体内的妖精之力是1，那么现在，最少的都增加了3倍。
　　最多的，如艾尔莎，几乎是近10倍的增长。
　　“艾尔莎已经是正规的女巫了，只要再好好学习基础的妖精魔法，她就能成为冰灵女巫。”
　　“这么快？！”
　　白洛本以为还要再等两三个月，可谁想，莉莉丝的进化，竟然也带给了妖精和小女巫们那么大的好处。
　　“所以刚才的，是你的奇迹绽放？”
　　“是的哦，主人。”
　　奇迹绽放，即释放大量的奇迹之力。
　　它们会作为恩赐，被奇迹衍生物接受，从而快速蜕变成奇迹之子。
　　这种事，本身需要奇迹本体积累漫长的岁月，才能偶尔来上一次，也只能针对自身祝福过的奇迹之子。
　　可不得不说，这确实是奇迹之子等候多年之后得到的，一条变强的捷径！
　　“感谢莉莉丝大人。”
　　随后，一大群的小动物们开始参拜白洛，它们的动作十分优雅，简直像是练过一样。
　　白洛询问莉莉丝，仙灵告诉他，如今的妖精已经真正的成了奇迹之子，不再是衍生物。
　　所以，它们将获得神奇的力量，许多甚至还会让人觉得匪夷所思。
　　“匪夷所思？”
　　白洛不解，于是莉莉丝让他看白鹰银：“银，为陛下展现你的不凡。”
　　“海军本部上尉白鹰银，报到！”
　　在白洛的注视下，白鹰银开始变化。
　　它的身体变得更加巨大，一直到白洛的腰间，这才停下生长。
　　“这是在下的妖精之姿，请陛下检阅。”
　　虽然还是老鹰，但白洛却觉得应该叫它鹰人，而不是动物。
　　“噌。”
　　白鹰银向诺尔斯借了配剑，它将其拔出，非常帅气的舞了几下，接着将长剑倒转，用几根翅膀上的羽毛捏着剑尖，将剑柄递到了白洛的面前。
　　“咦？”
　　整个过程，白洛注意到了多个不合理之处。
　　首先，白鹰银的手只是翅膀，按理说它根本没有抓拿东西的能力。
　　可在白鹰银的身上，翅膀却成了人类的手掌，且极为精细。
　　“还有我们！还有我们！”
　　白洛闻声望去，只见三只猫咪也开始变化。
　　它们的妖精状态个子要矮一些，只到白洛的膝盖，而它们也同白鹰银一样，如人类般直立行走。
　　“唰，唰唰唰！”
　　三只猫咪挥舞着莉莉丝变出来的小巧刺剑，戴上教母赐予的插了漂亮羽毛的礼帽，它们灵巧无比的蹦跳挪移，简直可爱到爆。
　　“猫灵灵。”
　　“猫衣衣。”
　　“猫耳耳。”
　　三只猫咪摆了个poss，并同时向白洛行礼：“萌猫三剑客，参上！”
　　“啪啪啪啪啪。”
　　亚顿人如今都在这，他们围坐在草地上，看妖精们的逐一表演。
　　“好可爱！”
　　“莫名的感觉有点帅啊。”
　　“啊，那是我家的嘤嘤嘤！”
　　“还有我家的咕咕鸽。”
　　“。。。。。。”
　　莉莉丝给白洛的礼物，正是这些可爱的妖精们。
　　它们得到了完全的恩赐，奇迹之力被激活，拥有了在动物和妖精之间变化的能力。
　　至于妖精是什么。。。
　　简单来说，有点像白洛前世看过的动画片里的动物们。
　　明明是动物，却能跟人类一样拿东西，并且神态生动，行走间的步伐，更是风骚无比。
　　不过，妖精只有小巧的。
　　大型的妖精，诸如老虎、牛、马这些，它们无法变成妖精形态。
　　也不知道是莉莉丝的能力问题，还是这些大型生物真的不能变成妖精。
　　“妖精的数量是400个，不过岛上还有许多得到我的祝福，但没能成为妖精的小妖精们。”
　　在这里，白洛正式给妖精一族进行了名字上的区分。
　　首先，觉醒了灵智，但无法变化成妖精形态的，都被统称为‘小妖精’。
　　“小妖精的数量，可能超过1000之数，不过它们没什么战斗力，大多只能当宠物。”
　　小妖精比起动物，仅仅只是多了智慧。
　　但能力方面，以前怎样，现在还是怎样。
　　就像鲨鱼依旧纵横大海，虎狼照样凶悍异常。
　　唯一的遗憾，是并非所有动物都能适应妖精之力，只有那些特别机灵的，才有机会。
　　“它们不会再伤害亚顿人了。”
　　莉莉丝说：“不仅如此，它们还将成为陛下的子民，为您倾尽全部的力量。”
　　喜欢挖洞的鼠族妖精，可以变成妖精形态，然后背上背囊，戴上黄色的安全帽，扛着锄头去矿山里挖矿。
　　换言之，无论是食肉动物还是食草动物，它们都脱离了动物的桎梏，成为了妖精一族，亚顿的一员。
　　“我还在担心人口，没想到妖精就帮我解决了一半。”
　　妖精一族来自莉莉丝，它们绝对值得信赖。
　　可惜的是，妖精无法变成人类，它们就是动物的模样。
　　“只要是有灵之物，皆为我亚顿子民。”
　　白洛看着与亚顿人玩闹着的妖精们，心中有了想法，他看向老叔，老叔明白了白洛的意思，点点头。
　　“莉莉丝，三天后，将所有妖精集中在西边海岸。”
　　“您。。。”
　　莉莉丝立刻意识到了白洛的决定，他，打算在三天后建国。。。
　　“我一定会管教好妖精们，请您放心准备。”
　　“嗯。”
　　再有一段时间，新的人口就会来到亚顿，妖精虽然也不错，可亚顿国不可能只有妖精。
　　而且很多的奇迹之力，妖精是无法适应的，只有人类，他们才具备那种多元化。
　　不过，妖精的忠诚毋容置疑，白洛会给予它们任务，让其帮忙监控和防御整座亚顿岛，乃至周边海域。
　　也许有人会问，不是还有那么多的树精灵吗？
　　340树精灵，确实不少。
　　可生命古树的孕期也很长，白洛不能只靠它来提升亚顿人口。
　　他们的作用是亚顿心腹，类似于帝王最信任、最强大的军队，专门用来镇压那些不法分子。
　　此外，白洛也需要做个实验。
　　那就是外人进入亚顿岛后，能否适应这里，又是否可以接受‘思想改造’，彻底成为亚顿子民。
　　如果可以，这便是经验。
　　以后能够仿照这个套路不断的重复，按部就班的一步步的将外人同化成亚顿人。
　　所以这个计划，必不可少。
　　成功，则可以继续实施。
　　如果失败，那亚顿人就得另想办法了。。。

第八十六章 建国大典（求推荐票）
　　“嘣，嘣嘣。”
　　礼花在空中绽放，五颜六色的花粉在风中快速变化，缤纷的花瓣飘落大地，将整个港口渲染成了花海的世界。
　　这是莉莉丝的魔法，也是最适合这一天的法术。
　　“簌簌簌。”
　　二十多个小女巫骑着扫帚，在空中飞驰而过。
　　她们在已经诞生了的8位正规女巫的带领下，挥舞着手中的魔杖，将花瓣汇聚，变成各种形态，然后以整个亚顿岛的天空为舞台，展现出一幅梦幻般的画卷。
　　“哗啦啦啦。”
　　大量的飞羽族妖精在空中排开，组成方阵。
　　它们的数量不多，也就120左右。
　　可妖精有着特殊的气质和魅力，它们保留着与原本同类交流的能力。
　　只见天空中，每一只飞羽族妖精都带着自己的同种鸟类，它们整齐的宛若漂浮在空中的大军，声势浩大，宏伟无比。
　　“哇~~”
　　小海伦和塞妃妮，两个五六岁的小女孩羡慕的看着天空中的风景。
　　两人因为年龄太小，体内的魔力虽然充足，却受限于心智的薄弱，无法很好控制这股力量。
　　一个不小心，还会伤害到周围的人。
　　也是因此，莉莉丝拿走了她们的魔杖，并规定在精神力足矣匹配魔力之前，不能接触这危险的武器。
　　“好想早点长大哦。”
　　塞妃妮很安静，小海伦则非常的欢快，像只活力十足的二哈。
　　“两位小小姐，陛下快要来了，你们不要站在路中间啦。”
　　绒绒族的妖精们跑了上来，将两个女孩拉到道路一边，而在这条宽敞的街道的两侧，此时已经站满了妖精一族，以及亚顿人。
　　260个树精灵孩童，此时正无比期待的看着街道的尽头。
　　虽然都是孩子，可他们却是亚顿的未来，展现的，也是亚顿的蓬勃朝气
　　飞羽妖精没有占这块地方，它们选择停在两边的屋顶上。
　　温暖的阳光下，所有人的心情都格外的舒畅，他们与绒绒族站在一起，有的还怀抱着可爱的猫咪和犬类。
　　“咚咚咚。。。”
　　威严而庄重的乐曲声响起，只见一个个妖精如同人类般穿着漂亮的华丽服饰，从街道上走来。
　　脖子上挂着鼓的绒绒族妖精，站在马车上吹奏笛子的飞羽族妖精，装了水的玻璃鱼缸内，海豚小姐们唱着优雅而动听的歌曲。
　　莉莉丝进化了，一些精密的金属乐器，她也能轻松制造。
　　当然，仅限于古典的。
　　更为先进的东西，她依旧做不到。
　　“踏踏踏。。。”
　　数十个男性树精灵穿着颇具民族特色的野性狼裘，他们腰配弯刀，背负弓箭，胸口和脸上涂着绿色的植物颜料。
　　树精灵们神色肃穆，步伐一致，宛若为白洛开道的仪仗队。
　　经过老叔的训练，树精灵俨然诞生了几个全新的奇迹兵种。
　　【剑舞者】
　　介绍：以单手剑和长矛为武器，将近身战发挥到极致的树精灵系奇迹兵种。
　　【游侠】
　　介绍：以弓箭与弯刀为武器，能够穿梭在森林之中，远程射击，近战白刃，讲究突袭和阵地作战的兵种。
　　“好，好漂亮。”
　　在剑舞者和游侠之后的，是一群身披纯白色纱衣，面带薄纱的金发树精灵少女。她们双脚离地，宛若没有重量般漂浮在半空中，露出两只洁白如玉的小脚。
　　这是树精灵的树灵状态，也是年轻的树精灵们所能展现的最强大的力量。
　　【树灵祭祀】
　　介绍：操控树木、藤蔓、草地，借助植物的力量辅助战斗的树精灵法系兵种。
　　树灵祭祀们优雅的分列在道路两旁，颔首低眉，恭敬的等待着王的到来。
　　在战斗力上，女性树精灵绝不在男性之下。
　　但绿叶已有，还需鲜花。
　　所以树精灵少女们放下武器，解除戎装，穿上了这身美丽的祭祀礼服，为白洛的登基典礼，增添色彩。
　　当然，这三个奇迹职业并非固定。
　　很多天资卓绝的树精灵，也会一人兼修全部，并随时根据状况，选择使用不同的力量进行战斗。
　　然而比起强大的战斗力，大家更关注的，其实还是这些树精灵的颜值。
　　如此多的俊男美女，也就是早已习惯了的亚顿人和分不出人类美丑的妖精一族。
　　换做其他地方的普通人，怕不是要以为这里是天堂仙境。
　　如若不然，哪来的这么多绝色女神？
　　不！
　　这里就是仙境！
　　如今的亚顿岛，被莉莉丝打造成了一座真正的童话王国。
　　会说话的动物，会跑会跳的植物，遍地鲜花，翱翔的天马，还有那么多的树精灵。
　　试问，如果这都不算仙境的话，那怎么样才算？
　　跟萧条贫瘠的铁鹰国相比，亚顿岛虽小，却是世外桃源。
　　这里有吃不完的粮食，有初步运用起来的魔法，且在日渐强盛的同时，还保持住了人与自然的和谐。
　　“这就是我们的新家。。。”
　　亚顿人看着眼前的景象，再回想两个月前，刚刚出发时的日子。
　　亚顿的改变，让他们感念美好生活不易的同时，又倍感骄傲、自豪。
　　“哗啦！！”
　　正在这时，远处的港口边上，三条巨大的鲸鱼浮出水面。
　　“嘟~~~~”
　　鲸鱼口中含着某种特殊的乐器，它们在鲨鱼少尉的指挥下，运用其惊人的肺活量，吹奏出低沉绵长的号角声。
　　“咚！咚！咚！”
　　巨大的竖立起的战鼓被敲响，而伴随着这让人热血沸腾的声音，四位树精灵长老化作树人的姿态，从街道中央缓缓走来。
　　他们一字排开，那高达六七米的身躯，以及如同神话生物般的模样，立刻吸引了所有亚顿人的注意。
　　“向陛下，行礼！！！”
　　听到白洛即将到来，所有人都在激动中，自发的单膝跪地，以此迎接白洛的到来。
　　亚顿人如今已经初具规模。
　　全部加起来，算上340多树精灵，400多妖精，以及那些具备了自我意识的小妖精们，俨然达到了2000之数。
　　而此时此刻，天上的女巫、飞羽妖精，还有亚顿一族、树精灵一族、绒绒族，乃至水中的水栖妖精们.
　　他们都用崇拜、尊敬、期待、火热的目光，注视着那道路的尽头，等待着唯一的王的莅临。
　　“轰！轰！”
　　平整的街道地面，开始轻微颤抖，众人抬头看去，只见一尊巨大的车撵，从远处缓缓驶来。
　　它没有轮子，也没有拉车的马匹，反而是一个个完全由石头构成的魔法傀儡，托举着它，缓步向前。
　　石头人左右各八只，一共十六，也是莉莉丝进化后新得到的奇迹之力。
　　“嘶~~~”
　　雪莉一马当先，展翅高飞，她绽放出纯白色的光芒，洒下无数由奇迹之力凝结而成的银白羽毛。
　　“是雪莉！”
　　“雪莉大人！！”
　　终于，白洛出现在了众人的眼中，让原本就已经火热的气氛，彻底到达了巅峰。
　　“陛下！”
　　“陛下万岁！！”
　　“。。。。。。”
　　这是一座碧绿色的平台，它由树精灵所制造，是他们花费了数日时间，孕养出的树枝打造的宝物。
　　这些树枝光滑无比，就像是翡翠、碧玉。
　　白洛很感谢他们，便让莉莉丝将其打造成了这巨大的车撵，并在上面镶嵌、覆盖上了更多的华贵装饰。
　　车撵周围，鲜花盛放，将自然之美展现到了极致。
　　一只只可爱的妖精，站在车撵的边缘，它们怀中捧着花篮，将鲜花洒向前方，铺出了一条花圃之路。
　　“葛啦啦。”
　　树木扭动的声音，从四面八方响起。
　　亚顿人抬起头，只见一棵棵古树（并非树精灵，而是没有智慧的树木）正从房屋边缘探出头。
　　一共一百多棵古树人，将整个小镇环绕起来，好似屏障，又像最显眼的观众。
　　“哗啦啦啦。”
　　“哔啾哔啾哔啾。”
　　紧接着，大量蘑菇人从小巷子里涌出，它们翻着跟斗，如同人类小孩般跑动，可爱无比。
　　“哈哈哈。”
　　亚顿孩子们蹲下身，一把抱起了好多的蘑菇人，让它们站满了肩头和头顶，然后观赏着白洛的仪仗队。
　　“哥，我还要站多久啊？”
　　车撵上，白洛端坐于王座，他的面前站着一丝不苟的老叔。
　　老人盛装出行，连那银白色的长发都被打理的一丝不苟，活像是西欧王庭中的宰相大臣，气派而威严。
　　相比之下，伊妮雅与师姐，则是穿着公主裙和女王礼服。
　　师姐倒是无所谓，但伊妮雅不知第几次吐槽高跟鞋难受，她的脚好疼。
　　“再忍忍吧。”
　　白洛撇着嘴，小声的吐槽道：“我今天都坐了一天了好吧。”
　　“咳咳。”
　　老叔轻咳，示意两人安静，保持威严。
　　白洛很尴尬。
　　事实上，他原本的想法是一切从简的，但老叔却说这么重要的日子，绝对不能随便了事。
　　这一提议，得到了以山翁爷爷、安德鲁为首的所有老一辈的赞同。
　　于是，从准备服装、乐器、车撵，到布置舞台、仪仗队，前前后后花了整整三天的时间。
　　“看看人家小白，多懂礼貌。”
　　此时的白依诺，因为白洛的建议，穿了件极为少见的纯白曲裾。
　　虽然身材不行，但模样却不比树精灵少女们差。
　　然而老叔一回头，白依诺就偷偷摸摸的从袖子里抓出了一个馒头，接着飞快的塞进嘴里。
　　伊妮雅：‘啊！！！还有吗？还有吗还有吗？我也饿了，给我一个吧！！’
　　白依诺和伊妮雅的关系很好，正打算分享一波，却见老叔回过头，白依诺一时间有些慌乱。
　　“唰！”
　　还是师姐眼疾手快，只见她当机立断，抓起白依诺手中的馒头，直接将其抛了出去。
　　“啪！”
　　阿巴顿条件反射般的抬起手，他低头一看，发现不知从哪掉下来一个馒头：“咦？哪里来的馒头？”

第八十七章 莉莉丝：蘑菇不给力啊
　　“诸位！”
　　新港口镇的中央广场上，白洛站在最高处，开始了他的建国宣言。
　　原本最好的位置，应该是城堡附近。
　　可考虑到水栖族的妖精们无法上岸，白洛就选择了这里，更加的亲民。
　　“十分感谢诸位，前来参加亚顿的建国典礼。”
　　“哗啦啦啦。”
　　这一刻，下方人声鼎沸，掌声雷动，海洋般的人头，一眼望不到边。
　　伊妮雅错愕的看着那些鼓掌的蘑菇人，再看稀稀疏疏的亚顿子民，她，恍然大悟————掌声不够，蘑菇来凑。
　　“大家静一静，都静一静。”
　　白洛说完，莉莉丝眼神移动，所有蘑菇人立刻放下手，全场寂静。
　　这波‘托儿’，妙不可言啊。
　　“无论是亚顿一族、树精灵一族，还是妖精一族，曾经的我们，如同飘荡在那片宽阔大地上的孤魂野鬼。”
　　“世界虽大，却无我等的容身之所。”
　　“资源无尽，但它们不属于我们，”白洛平静的说道：“食物、武器、土地、家园、自由，都是困扰着我们的难题。”
　　“然后，我们来到了这里，来到了亚顿岛。”
　　“我们新的家园，一个如同梦幻般的仙境，”白洛：“我们有了充足的粮食，有了安居之所，不必再担心某天睁开眼，斧刃却已架在我们的脖子上。”
　　“亚顿属于大家，这片土地，属于我们每一个人。”
　　“它是我们的家园，它只接纳那些，有资格为亚顿所爱的人！”
　　“若是有谁，胆敢觊觎这里，”白洛：“我们就用这份伟大的奇迹之力，让他们付出血的代价！”
　　亚顿人并不是胆小怕事的软蛋，他们喜欢战争，而亚顿自古以来的铁律，便是杀敌建功。
　　“哗啦啦啦。”
　　亚顿人自发的鼓掌，蘑菇人们宛若宕机般的愣了愣，抬着的手，不知所措。
　　直到莉莉丝狠狠的瞪了它们一眼，这才哗啦啦的响彻起来，掌声雷动。
　　“亚顿不会向任何人低头。”
　　“国家可以覆灭，甚至我们也可以死去，”白洛的这番话，奠定了亚顿的立国基础：“但我，我们亚顿绝不向他们，卑躬屈膝！”
　　在场的每一个亚顿人都有着血性，他们非常赞同白洛的决意。
　　亚顿可亡，却永不屈服！
　　说到这，看着众人的激情洋溢，白洛知道，他不需要再多说什么了。
　　亚顿都是自己人，没有外人。
　　对他们，根本不需要鼓吹和洗脑，因为所有人，早已成了白洛的死忠。
　　每个人都愿意为他，为国家，为民族荣耀奉献自己的全部。
　　“今日！我在这里宣布！”
　　白洛自豪的喊道：“亚顿，建国了！！！”
　　“噢噢噢噢！！”
　　话音落下，整个广场都爆发出了欢呼与掌声。
　　正如白洛所说，他们漂泊许久，为了活命，躲藏在角落里瑟瑟发抖。
　　他们太渴望一座能够躲避风雨的港湾了。
　　而现在，亚顿公国成了他们的唯一，只有在这里，他们才有尊严，才能自由自在的生活。
　　同时，亚顿人的性格也被白洛所奠定。
　　他们对自己人，无比的温和、善良、单纯，可面对外人，如果是朋友，亚顿人会热情招待。
　　反之，若你选择将武器对准亚顿人，那么不管是谁，他们都会用最残酷的手段，告诉你亚顿的可怕。
　　“现在，狂欢吧，我的子民。”
　　白洛将手举起，所有的亚顿人也将手举起，只见莉莉丝施展妖精魔法，让每个人的手中，都多出了一杯美酒或者果汁。
　　“敬亚顿！”
　　“敬吾等伟大的陛下！！！”
　　每个人都高兴的喝下了酒水和果汁，大人们欢呼呐喊，孩子们则手牵着手，欢快的在莉莉丝变出来的花海与梦幻城堡中，追逐打闹。
　　同时，颁布了亚顿的第一个法定节假日，国庆节。
　　在春暖花开的日子里，也是一年中，最美丽的时节。
　　这一天，任何食物都可免费品尝。
　　美酒佳肴，奇幻风景，还有诸多享受，皆可随意，且没有主从君臣之分，大家都是享受着美好生活的亚顿的一份子。
　　而这样的狂欢，在建国之后，持续了数日之久。
　　哪怕是老叔，这次都没有阻止众人的欢愉，反而大力支持，一应食物、酒水、节目，统统安排上，能多盛大，就多盛大。
　　事实上，老叔其实也很清楚，亚顿的建国，颇为儿戏。
　　人这么少，地方也这么小。
　　无论从哪个角度说，这场建国典礼都是简陋的不能再简陋了。
　　“我觉得挺好的啊。”
　　三天后，白洛住进了中央城堡。
　　这是一座高60米以上的大型建筑，它拥有城堡、城下市区、城墙、护城河等完善区域，并且正式的成为了亚顿政治中心。
　　城堡大殿中，摆着一张长桌。
　　因为都是自家人，白洛也没弄那一套宫廷礼仪，直接怎么舒服怎么来，所以他坐主位，大家坐两旁。
　　“单纯论场面奇异，我们亚顿的开国典礼，可不比其他国家差。”
　　山翁、安德鲁爷爷，还有老叔萨罗斯，三人如今是亚顿的开国大臣。
　　山翁管的是后勤，资源统筹和调配。
　　安德鲁爷爷管的是人口，入籍入户，最近刚把所有妖精登记在册。
　　至于老叔，他是三军总元帅，坐镇亚顿岛，专门练兵和挖掘军事人才。
　　在亚顿，白洛的话是绝对的。
　　所以哪怕白洛将所有的权利都交给其他人，他依旧至高无上。
　　因为奇迹之主，才是所有奇迹真正的主人。
　　“或许等到我们晋升王国的时候，可以再来一次。”
　　“嗯，我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　老叔的提议，立刻得到了两位老人的认可。
　　“到时候再说吧。”
　　白洛有些汗颜：“我们现在，哪敢自称王国啊。”
　　亚顿自号公国。
　　可这个称号，它可有得到过他国的认可吗？
　　铁鹰王国、群山王国、星月王国、蔚蓝公国、璀璨公国、极北帝国、神圣帝国，这些国家要是不承认白洛的地位和身份，那说什么都是屁。
　　自娱自乐，跟真正登上舞台，有资格跟他人博弈。
　　这是完全不同的两码事！

第八十八章 积累（去推荐票）
　　“如今还不是派遣使臣的时候。”
　　安德鲁爷爷摇头道：“现在，亚顿需要先隐藏自己，积攒更多的底牌、王牌！”
　　“我们得练兵，然后尽可能的提升军事实力。”
　　奇迹大地上，经济虽然也需要，但跟军事实力比起来，真的什么都不是。
　　只有拳头大，有了力量，才能保护自己，掠夺他人。
　　这个道理，白洛比谁都清楚。
　　“与摩根的战争，其实也迫在眉睫，”山翁爷爷也说道：“我们没有信息来源，虽说敌明我暗，但变相来说，也是敌暗我明。”
　　因为大家都不知道对方的情况，摩根什么时候来打，他决定的。
　　白洛什么情况，摩根也不可能摸得透。
　　“那，主动出击如何？”
　　安德鲁爷爷开口说道：“我们到时先行出击，端掉摩根在东、北方海域上的所有海盗团，清除他麾下的力量。”
　　树精灵奇迹觉醒，实力暴涨，他们有些膨胀了。
　　即便是谦逊温和的安德鲁爷爷，在面对外敌的时候，也变成了主战派，并且十分强硬。
　　“摩根的威慑力，分为两部分，第一是奇迹之力，第二是庞大的海盗团。”
　　山翁爷爷虽然是管后勤的，但当年跟老叔四处闯荡，只论战争经验，远在白洛、师姐等人之上。
　　“前者，需要发动奇迹之战，才能决一胜负。”
　　“但后者，如果我们亚顿要出手，完全可以用最短的时间，净化整片东方海域。”
　　只是一群普通人的海盗，哪怕是五万、十万，在亚顿人面前依旧不堪一击。
　　他们就是一群数字，等死罢了。
　　“风险太大。”
　　“你们还是小看了摩根的实力，以我们如今的军事水平，没有个数年时间，很难跟摩根正面交锋。”
　　老叔的想法，同安德鲁和山翁爷爷不同，他并不赞同现在去夺取大海的支配权，那没有任何意义。
　　亚顿人不需要这些虚的，而白洛也与老叔商量过，知道其中的利害。
　　山翁爷爷和安德鲁爷爷的目的，其实很明显，他们想要往大陆发展，为将来同铁鹰王国开战，打下基础。
　　可他们太着急了，也太小看了摩根的实力。
　　如果将摩根统治的海域，视作长方形，那么竖着切两刀，横着切一刀，就会变成六个小区域。
　　亚顿岛所在，正是这六个小区域的右上角，最角落里的那一个。
　　它位于希路恩南部，也就是荆棘伯爵麾下的领地，凡是靠海的部分，几乎都能够通过这片海域掌控。
　　说实话，白洛也想要得到这块区域。
　　因为这样一来，白洛就有办法截断荆棘领的贸易，甚至往海滨区域，建立防御工事了。
　　“另外，海盗终归只是普通人，在奇迹之主眼中，只要再过个十年二十年，立刻就能培养出新的一批。”
　　“摩根是否会为了一些他眼里可有可无的凡人，与一位奇迹之主交锋，尤未可知。”
　　奇迹之主自比为神，他们如何看得起，看得上那些普通海盗？
　　但白洛真的打了摩根的脸，那就是真的结了仇，于亚顿人不利。
　　“不过，无论如何，我们也不能被动挨打。”
　　老叔对白洛说：“哪怕要打，也得把战场选在亚顿之外。”
　　固然有莉莉丝的石像傀儡和战争古树，可摩根也有奇迹啊。
　　要是让奇迹之力在亚顿岛上碰撞，那与往首都开炮，有什么区别？
　　“小女巫们的实力在稳步提升，等到一个半月后，我们可以获得更多的奇迹兵种。”
　　亚顿如今的兵力，主要集中在20多个亚顿人，以及80个树精灵。
　　除此之外，还有一些妖精们。
　　它们接受了老叔布置下去的训练，想必一个半月后，妖精们也能为亚顿提供几个全新的奇迹兵种。
　　“妖精一族400人，怎么也能练出一半的兵力。”
　　这样一来，200妖精加上70树精灵和20个女巫（10个树精灵被分在女巫里了）。
　　近300的奇迹兵种，对上任何一支海盗团，亚顿人都是碾压级别的。
　　说句不好听的，树精灵站在那里让海盗攻击，他们伤的到他吗？
　　没有奇迹之力，很难撼动树精灵的生命之力。
　　你砍了他们，他们立刻就能恢复。
　　海盗对上树精灵，简直与找死没什么区别。
　　“然而问题是，我们亚顿的奇迹兵种，其具体战力尚且未知。”
　　老叔说：“摩根麾下的西格里安，他的奇迹军队，正好可以给我们一次检验亚顿军事实力的机会。”
　　亚顿不是普通的国家，而是奇迹国度。
　　除了奇迹之战，也就是出动奇迹兵种、奇迹之力的战争外，亚顿在普通战争中，完全具备了无敌般的优势。
　　就像现在，哪怕白洛统治着数十万人口，他们中有人要造反，亚顿的奇迹兵种要镇压也是轻而易举的事情。
　　这也是白洛不介意引入外来人口的根本原因。
　　他手里握着刀，而他们，尽是砧板上的鱼肉。
　　白洛想什么时候杀，一个都逃不掉！
　　至于西格里安的实力，他比亚顿如今拥有的所有奇迹兵种都要强大，可老叔能够肯定的是，西格里安绝不是雪莉和莉莉丝的对手。
　　“另外，我们已经离开大陆快两个月了。”
　　老叔说：“我估摸着我们离开的消息，差不多也该被铁鹰王国知晓了。”
　　杀了那些商人，哪怕消息再闭塞，也会有所察觉。
　　还有毒蛇帮，古都希路恩里一个水比较深的当地帮派，老叔觉得，将来也会成为亚顿的阻碍。
　　“我们都已经在海外了，也拥有了不弱的实力。”
　　“即便被调查到，”白洛淡然道：“他们难道还敢追到这里来吗？”
　　“来一个杀一个。”
　　白洛和亚顿人，早已不是以前的无根浮萍。
　　他们现在有了立足之地，也拥有了保护自己的奇迹之力。
　　女巫、妖精、天马、树精灵。。。
　　亚顿人渴求战争，白洛此世也是亚顿人。
　　所以他很期待，期待着亚顿人第一次在这个世界，登上属于他们的舞台的时刻。。。

第八十九章 怪物（求推荐票）
　　漆黑的夜里，海上风平浪静。
　　3艘中型渔船，以及8艘小型渔船正停泊在一座小岛上，它们属于同一支捕鱼队，约定在这座岛屿附近汇合，然后回乡。
　　“你们那边的收获怎么样？”
　　“八成。”
　　储存率高达八成，几乎是满载而归了。
　　至于剩下的两成空间，一是为了船只的安全，不能过满。
　　二也是为了在回航的途中，可以再下几网，没准能够发现了什么珍惜的鱼群。
　　“你那边呢？”
　　篝火摇曳，在岛上补充了足够的淡水后，接下来的五六日航程，就成了悠闲的度假。
　　不过，没人真把这几天当假日。
　　毕竟他们还有家室，海上的风景再美，再自由，可看多了一样会腻。
　　没有出过海的人，永远无法理解几个月的千篇一律是多么的无趣和压抑。
　　那些无法习惯的人，怕是一个星期便会哭喊着想要回家去。
　　好在，渔民们还有丰收的喜悦。
　　一想到将船上的海鲜贩卖出去，换取钱财后，让家人和自己过上好日子，几乎每个渔民、船员的脸上都隐隐带着笑意。
　　这里是蔚蓝公国，跟铁鹰不同，蔚蓝是个很注重民生发展的国家。
　　蔚蓝三公对待子民，并不像铁鹰七王（诸侯王）那样苛刻。
　　事实上，铁鹰王国本身属于分封制，一共七块领地，各为自治。
　　很多地方可能就是隔着一条河，法律就截然不同。
　　而在七位诸侯王中，铁鹰王因为当年推翻了亚顿王国的统治，从而被推举为王国领袖。
　　就老叔跟白洛提及过的，在铁鹰七王中，有五位奇迹之主对待平民极为恶劣，其中就包含铁鹰王和荆棘伯爵。
　　前者是不把凡人当人看，而后者，那就是个超级宅男，根本不管事。
　　荆棘伯爵将领地中的一应大小事务，全部交给那些利欲熏心、尸位素餐的达官显贵负责。
　　荆棘领那么乌烟瘴气，多在于荆棘伯爵的放纵，以及权贵的肆无忌惮。
　　除此之外，白桦树之主的领地更是宛若人间炼狱。
　　连老叔都不愿跟白洛提及，只说他绝对不会想知道那个地方有多么恐怖。
　　当然，铁鹰七王也并非都是昏庸之辈。
　　女侯爵获得奇迹4000多年，她所打造出的永恒之都，简直就是这个世界的拉斯维加斯（4000年没打错）。
　　可以这么说，铁鹰王国的GDP，百分之八十都是她贡献的。
　　还有大公爵，一位实力强大无比，获得奇迹超过800年的强者，也是大陆东部，那座群岛国家‘璀璨公国’不敢贸然进犯铁鹰的主要原因。
　　只是，大公爵实力虽强，但终归只有一人。
　　是的，这个人，没有奇迹子民，麾下也无奇迹大军。
　　大公爵所拥有的，是区区不到20万的普通领民。
　　在人均领民过百万，甚至近千万的铁鹰王国的众多领主中，大公爵绝对是异类中的异类。
　　然而，并没有多少人知道，为什么大公爵不培养自己的班底。
　　“幸好我们是蔚蓝人。”
　　“是啊是啊。”
　　“为蔚蓝干杯！”
　　“敬蔚蓝！”
　　蔚蓝人对自己的国家有着很强的归属感，蔚蓝三公五百年来的努力，并没有白费，他们真的把这个国家，建设成了海上的乐园。
　　“嘣！！！”
　　正在众人在岛屿上把酒言欢的时候，远方传来了惊天动地的声响。
　　“怎么回事？”
　　渔民们立刻起身，看向远方。
　　下一刻，他们看到了人生中最为恐怖的景象，只见一个个巨大无比、形态各异的海怪，正从海底冲出，然后朝着这座岛屿，快速涌来。
　　“是海怪！”
　　“不，不可能的！”
　　“现在是晴天，晴天怎么会有海怪？！”
　　“为什么会这样？！”
　　蔚蓝公国虽然用奇迹，给人民带来了优质的生活，但在奇迹的维护上，依旧采取了愚民手段。
　　隐瞒大部分人，只将秘密告诉被挑选出来，能够适应奇迹之力的奇迹子民。
　　这也意味着，很多时候，一旦有凡人看到了奇迹之战，下场注定悲惨。
　　“轰隆！”
　　血盆大口从海底冲天而起，将一艘船拦腰咬断。
　　数十米长的身躯，带有触手的恐怖口器，那是一条好似博比特虫般的海怪。
　　“嘣嘣嘣！”
　　似乎是觉得船只不够美味，有着无数肢节的蜈蚣般的海怪朝着海岸袭来。
　　所过之处，礁石、沙滩、地面，只留下无数被千万虫足撕裂的痕迹。
　　“啊！！”
　　“救命！”
　　“噌噌噌！”
　　一只宛若螃蟹般的巨大海怪，挥舞着六把锋利的刀刃，眨眼间便将海岛上的众人，连带着树木、森林、巨石一起，切成碎片。
　　“哈哈哈，活人，是活人的味道。”
　　一群模样狰狞，长着腮帮、鳞片，身上布满贝壳、藤壶的海盗从海底涌向了沙滩。
　　他们大笑着，疯狂的将那些渔民杀死，又将火焰熄灭，似乎非常讨厌这种发热又发光的东西。
　　“怪物！救，救命，啊！！”
　　一个渔民被一只脑袋好似章鱼般的怪物扑倒在地，它一口渔民的上半身吞下，吸吮着，仿佛是在品尝一根美味的棒冰。
　　“肮脏。”
　　正在这时，一条银蓝色，好似电弧般的绳索从天而降，它自黑暗中蹿出，直扑章鱼怪人。
　　“啊！！！”
　　章鱼怪人痛苦哀嚎，银蓝长鞭打在他身上，击打之处，不仅皮开肉绽，更是隐隐变得焦黑，好似被烙铁狠狠碾过一般。
　　“呕。”
　　“噗噜噜。”
　　章鱼怪人吃痛，连忙后撤，渔民也被它吐出。
　　可看着那满身黏液，甚至脑袋都被尖锐口器贯穿的惨烈模样，饶是来人都差点没吐出来。
　　“真是有够恶心的，都是奇迹子民，就这？”
　　月光洒落，仿佛舞台上的灯光，将森林边缘照亮。
　　而不知何时，十多个身披银色披风，身边伫立着彩色巨鹰的男女正注视着海岸上的海怪与怪人们。
　　他们的最前方，站着一位手持巨大骑枪，头戴羽翼军盔的高挑女子。
　　她环顾四周，看着一地的血肉模糊，以及海面上漂浮着的尸体与死去的海鱼，脸色越发的阴沉。

第九十章 报个数，我赔（求推荐票）
　　“这就是你们的态度，西格里安？”
　　女子叫克莉丝汀，是蔚蓝三公中仙鹰公爵麾下的一员战士，任职于骑空团第四军团，为副团长。
　　“态度。。。”
　　不知何时，迷雾遮蔽了这片海岸，而从迷雾中，一个低沉的声音传来：“我倒是想问问你们，这就是你们的态度？！”
　　克莉丝汀并没有什么反应，身边的十多个空骑军长也是面不改色，但一些新晋的鹰击士却有些局促不安。
　　他们看向迷雾中隐隐显现的无穷无尽的巨大海怪，虽然其中大部分都不具备奇迹之力。
　　可那样的身形，再配合此时的气氛，着实阴冷诡异。
　　“无需慌乱。”
　　克莉丝汀平静的说道：“区区一个西格里安，还没有胆量与我蔚蓝为敌。”
　　“区区一个，没有胆量？”
　　一艘黑帆大船从迷雾中显现，然后径直撞上了沙滩，并且一刻不停，直至来到克莉丝汀的跟前，才堪堪停下。
　　“你们将军，真是越来越看不起人了。”
　　船头，个头几近两米的壮汉俯瞰着下方的女子，他纵身而下，直接落在了鹰击士和骑空军长的包围之中。
　　“竟然只派一个团长过来插手这次谈判，还是个副的！！”
　　听到‘副’字，克莉丝汀的脸色很差，握着骑枪的手都重了一分。
　　“哇哦，哇哦。”
　　与粗犷的外表不同，西格里安的心思极为细腻，他嘴角微翘：“你是在生气吗，为了这些无关紧要的凡人？还是因为，我刚才说的‘副’字？”
　　“呼！！”
　　几乎是在西格里安说完的瞬间，骑枪横扫，却被西格里安单手挡住。
　　“轰隆！！！”
　　恐怖的奇迹之力在沙滩上碰撞，惊人的风压将周围的废墟清扫一空，而实力弱小一些的鹰击士和怪人，更是倒退数步。
　　“你，过来了啊？”
　　放开手中的骑枪，他没有跟克莉丝汀交手的意思，而女子也一样。
　　蔚蓝不想跟摩根发生直接冲突，克莉丝汀若是真的与西格里安打起来，那就是蔚蓝在向摩根宣战，这绝非克莉丝汀一个小小的骑空团副团长能够承担的。
　　“怪不得。”
　　西格里安说着，身体向后倾倒，只见砂砾涌动，无数灰白色的石蟹从沙滩上喷涌而出，它们组成王座，稳稳的接住了西格里安。
　　“咔，咔咔。”
　　一只石蟹托着个银盘，上面是鲜活的石蟹幼崽。
　　“不过，还不够。”
　　西格里安拿起一个石蟹幼崽丢进口中，发出咯啦咯啦的咀嚼声，同时还不忘评价克莉丝汀的实力：“要跟我打，你还得再练个十年。”
　　“。。。。。。”
　　克莉丝汀成为奇迹之子，不过短短的二十年。
　　二十年时间能够达到如今的水平，真的可以称得上天才。
　　可西格里安今年七十多岁，这意味着，他拥有更加漫长的时间，获得远超克莉丝汀的积累。
　　如果将二人的实力视作同一个高度，那克莉丝汀就是刚刚步入，而西格里安却早已达到巅峰。
　　“要来一个吗？非常鲜美哦。”
　　西格里安的提议，自然是被克莉丝汀立刻拒绝，他疑惑的问道：“怎么？我们是有什么不愉快吗？我刚才也就说了一个‘副’字吧？”
　　“你们派这么点人，就想来干涉我们谈判十字海峡，我有说什么吗？”
　　“哦，我懂了。”
　　西格里安环顾四周，似乎明白了：“你是在为了这些凡人生气，哈哈，你可真有趣，我说克莉丝汀啊，你成为奇迹子民都多少年了，竟然还会有这样的心态？”
　　“只是一群凡人，过个十几二十年，他们又会生出一堆来。”
　　“海中有那么多的食物，随便放给他们一些，再弄几座岛，搞个生育扶持，”西格里安：“那不是要多少有多少吗？”
　　人口就是个数字！
　　人民，那是什么？
　　西格里安只知道一种名叫‘凡人’的牲口，并不晓得这些连奇迹之力都无法适应的垃圾，有什么资格值得克莉丝汀恼怒。
　　“我上次在东海抢了一批被送往璀璨蓝宝石岛的奴隶，你要是喜欢，报个数，我赔。”
　　“。。。。。。”
　　全程，克莉丝汀都保持着沉默。
　　这样的谈判态度，着实让蔚蓝人有些丢脸。
　　但克莉丝汀也没有办法，毕竟她的团长是个没什么作为的懒人，只知道把事情丢给她。
　　“这不是人数的问题，而是。。。”
　　“团长。”
　　此时，一个少女凑到了克莉丝汀身边，说道：“一共127人。”
　　“。。。。。。”
　　“看，还是珊瑚小妹妹会做事。”
　　在西格里安的笑声中，克莉丝汀回头看向那个被称作‘珊瑚’的女子，她正是珊瑚城的驻防官，一位强大的骑空军长。
　　珊瑚的实力不如克莉丝汀，那是因为她年轻，奇迹之力需要时间才能提升。
　　单纯论天赋，珊瑚不在克莉丝汀之下。
　　“他们，是我蔚蓝子民。”
　　“哦？”
　　西格里安看向珊瑚，反问道：“你们蔚蓝，把他们视作子民吗？”
　　“不。”
　　珊瑚摇头，非常果断的说道：“连吾主的奇迹之力都无法适应，就像你说的，他们是牲口，不配做人。”
　　“看看！看看！”
　　“这才是我们应该有的态度！”
　　西格里安所说的，并非他的一己之见，而是这个世界的真理，所有奇迹之主和其子民公认的事实。
　　不是奇迹子民，那就像是隔了一堵墙，而连奇迹之力都无法适应，更是别的生物、其他物种！
　　就像珊瑚和克莉丝汀，她们是一个奇迹之主的子民，属于一家人。
　　西格里安虽然是摩根的人，可他毕竟步入了奇迹领域。
　　无论是敌人还是朋友，他至少是跟她们一个高度的奇迹之力的拥有者。
　　这也是珊瑚对西格里安客气的唯一原因。
　　西格里安是强者，而在这片大海，乃至这个世界，强者就该受到尊敬。
　　即便珊瑚本身并不喜欢西格里安，甚至极度厌恶，可表面上的态度，还是得摆正。

第九十一章 海蜃赤蟹（求推荐票）
　　“团长？”
　　“我，我知道。。。”
　　克莉丝汀很无奈，但这就是奇迹大地上的常识，她没能力，也没资格去改变什么。
　　“你要与恶狼会面？”
　　恶狼是另一位海盗王奥格赛尔麾下的大海盗，实力与西格里安不相上下。
　　也是因此，他们争锋相对，互相看对方不顺眼，这些年来没少交手。
　　“那家伙抢了我垄断的海域，在我的地盘上，肆无忌惮！”
　　西格里安：“奥格赛尔一个西方的海盗王，他的人，却跑到东部海域来，是想做什么？”
　　“但他是奥格赛尔的人。”
　　“那又怎么样？”
　　西格里安知道，摩根不愿招惹奥格赛尔。
　　哪怕西格里安是大海盗，可在两位奇迹之主的博弈中，一样只是枚小小的棋子。
　　至于克莉丝汀，那是连棋子都算不上了。
　　说句不好听的，仙鹰大公是否知道有克莉丝汀这个人，都是个问题。
　　“按照神圣公约。。。”
　　“别给我扯什么神圣公约，”西格里安说道：“它可以限制你家的团长，但限制不了我！”
　　“可你们若是开战，将血染大海。”
　　克莉丝汀虽然是奇迹子民，但她天性善良，哪怕是平民百姓，克莉丝汀也不愿无端伤害。
　　若是敌人，克莉丝汀不会姑息，可他们显然不是士兵。
　　“这次谈判，我要代表蔚蓝，进行监督。”
　　克莉丝汀很清楚，一旦恶狼与西格里安开战，两边的奇迹大军先不说，这片海域的渔民、岛屿，必将损失惨重。
　　“随你吧。”
　　西格里安无所谓，反正蔚蓝和璀璨是这片海域的两大霸主。
　　摩根和奥格赛尔就算再豪横，也得看这两个老大哥的脸色行事。
　　很多年前，诸位海盗王就与蔚蓝璀璨有过这方面的协议，所以克莉丝汀确实有那个资格监督他们的谈判，以保证两人不打起来。
　　“你是打算跟我一起去，还是。。。”
　　面对西格里安的邀请，克莉丝汀和珊瑚看向那宛若刚从海水中捞出来的海盗船，两女皆露出了厌恶的神色。
　　显然，她们并不想跟如此恶心的深海怪物为伍。
　　“骑空团！”
　　在克莉丝汀的带领下，鹰击士将背后的羽毛披风裹在身上，并在无数羽毛与风暴中，化作巨大的老鹰，展翅高飞。
　　骑空军长们则乘上了身边的彩坠羽鹰，腾空而起。
　　“老大。”
　　而在骑空兵团离去后，一个体型魁梧，但满身都是鱼鳃的肥胖鱼头海盗问道：“这里。。。”
　　胖头鱼海盗示意周围正擦着口水的鱼怪海盗们，显然是想告诉西格里安，这些家伙对人肉和鲜血，早已饥渴难耐。
　　“随他们的便。”
　　西格里安纵身跃上了海盗船，将岛屿上的一众死尸，留给了这些被诅咒的海盗们。
　　“哈哈哈。”
　　“这个给我，这个给我！！”
　　一批鱼怪海盗冲了出去，而看着他们，以胖头鱼海盗为首的海盗们，却在身体一阵蠕动后，变回了人类的模样。
　　他们摇了摇头，然后沿着船身向上攀爬，跟随西格里安的脚步。
　　“看来，就你们了。”
　　熟悉西格里安的老海盗，根本没有下船，而下去的，全部都是西格里安新招募的新兵。
　　可惜，只有甲板上站着的这些海盗有用。
　　他们没有被奇迹之力自带的嗜血所影响，而是控制住了这份力量，成了真正的奇迹子民。
　　“咕噜噜！”
　　话音落下，远方的大海上，一座好似小山般的黑影浮出水面。
　　这只海怪有点像寄居蟹，下面是赤红色的螃蟹，却背负一座石山般的海螺，海螺表面有着无数的气孔，发出滚滚黑烟，好似海底火山。
　　“轰！！”
　　爆炸声响彻天际，赤红色的火焰宛若流星冲向远方的海岸。
　　不等那些被诅咒的怪物海盗反应过来，无穷无尽的火海将沙滩，以及远方的森林一并吞没。
　　“嘣！”
　　“啊！”
　　“老大？老大救命！”
　　“为什么。。。”
　　这些鱼怪海盗并不知道，他们根本不算什么奇迹正规军，撑死了，不过是一些实验失败的残次品。
　　就像这片大海之下的海兽，它们就是摩根奇迹之力的衍生物。
　　然而同西格里安这样的强者相比，它们什么都不是。
　　摩根的奇迹之力非常的特殊，几乎所有人都可以获取。
　　可不适应它的人，就会受到‘诅咒’。
　　当然，并不是真正的诅咒，而是一种血脉上的异变。
　　奇迹的力量排斥他们，使其变成了非人非鱼的怪物，且除非摩根亲自将力量收回，否则他们这辈子也没办法改变这副丑陋模样。
　　但摩根，他会做这种无聊的事情吗？
　　有用的是自己人，没用的垃圾，丢了便是，何必再还其自由？
　　“我讨厌这座岛，海蜃赤蟹。”
　　西格里安说完这句话，被称作海魔的海怪立刻了然。
　　只见海螺山岩上，一个个宛若火山口般的空洞缓缓张开，它们冒着滚滚黑烟，而在黑暗中，赤红色的火光正在凝聚。
　　“嘣嘣嘣嘣。。。”
　　数以十计、百计的巨大火球朝着那座岛屿发射，而在近十分钟连绵不绝的爆炸声后，这座纵横约莫3千多米的小型岛屿，彻底破碎。。。
　　“团长。”
　　高空中，珊瑚问身边的克莉丝汀：“那就是摩根麾下的海蜃赤蟹吗，好可怕的力量。”
　　“是啊，这样的怪物若是多来几个，唉。。。”
　　克莉丝汀于心不忍，所以才全力阻止西格里安与恶狼的争斗，不管谁输谁赢，遭殃的都是无辜百姓。
　　神圣公约的存在，限制了各国的军事实力。
　　固然可以继续培养，可培养出来的强者却不能编入军制，只能用作领地自卫。
　　“真希望这片大海上，能有人扼制一下这些肆无忌惮的海盗。”
　　蔚蓝和璀璨是公国，类似于国家政权，这意味着他们不会对平民百姓出手。
　　海盗则恰好相反，专挑普通人下手。
　　大海上的海盗王们，与其说是奇迹之主，更像是不愿加入大国，又靠着武装和抱团，游走在国际局势之外的势力。
　　“真的会有那样的奇迹之主吗？”
　　珊瑚有些不信，克莉丝汀也觉得自己想多了：“他们不同流合污就不错了，哪会有这闲功夫。”

第九十二章 奴隶抵达（求推荐票）
　　大海上，数艘巨大的货船正朝着某座岛屿驶去。
　　这里是亚顿岛的卫星岛屿，白洛给它取名为‘海贝’，所以不管它以前叫什么，现在就叫海贝岛。
　　海贝岛并不大，上面也没多少林荫，反而多是雪白的沙滩，以及大量的山石。
　　看起来，就像是一座海上的白色沙洲。
　　海贝岛属于蔚蓝公国，不过多年来，从未有蔚蓝人在这里发展过，连最起码的灯塔都不曾设立。
　　这也是奇迹世界的国家的惯例了。
　　在没有出现边界危机前，谁都不会注意这些偏远的小地方。
　　只有到了某天，周围发现了特殊的矿产，列国才会为此争论，甚至爆发战争。
　　“我们会去哪？”
　　一个女孩抱着膝盖，在兄长的庇护下，瑟瑟发抖。
　　男孩叫伊洛纳，妹妹叫朱诺诺。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　伊洛纳从怀里拿出了一小块饼干般的粗粮，那是他吃饭时剩下来的：“给你。”
　　“一起。”
　　朱诺诺将饼干掰成两半，然后跟哥哥分食。
　　他们原本生活在群山王国，那是一个有着无数高山与密林的国家，遍地都是矿产，人们通过开采其中的矿石，从而换取生活所需。
　　只是，在十年前，兄妹俩的故乡发现了一座超富的金矿。
　　神圣帝国与群山王国开始了交涉，他们想要分享这座金矿产出的三分之二。
　　黄金这种东西，本身其实没什么用，可它确实非常的漂亮，足矣让人心神陶醉。
　　神圣帝国的权贵们喜欢这东西，怎么也不嫌多。
　　最终，两个国家没谈拢，爆发了战争。
　　两边没有选择奇迹之战，而是各自征调凡人，组建大军，让其在战场上，厮杀了一年又一年。
　　兄妹俩的父亲被征兵，死在了战场上。
　　母亲也在不久后，郁郁而终。
　　他们无依无靠，却被村中的恶霸抓住，他想欺负朱诺诺，哥哥伊洛纳愤怒之下，杀死了恶霸。
　　逃亡中，两人风餐露宿，饥寒交迫。
　　也是那个时候，伊洛纳开始偷东西，以此养活自己与妹妹。
　　可人在河边走，哪有不湿鞋的道理。
　　“你吃吧，快吃。”
　　“嗯。”
　　朱诺诺乖巧的吃着哥哥给的食物。
　　八字胡虽然买了他们，可依旧将其当做奴隶，所以食物给的并不多，勉强饿不死的地步。
　　然而在这个世界，能够给口饭吃，有一处可以遮风避雨的地方，真的已经仁至义尽了。
　　“这个女孩是怎么回事？”
　　此时，在船长室内，八字胡正在训斥一个手下：“你是怎么搞的？这种东西也能送过来？你疯了吗？”
　　八字胡没有告诉他们自己在跟谁做生意，只说跟一个极为尊贵的客人。
　　白洛的气质，让八字胡意识到对方是个不得了的大人物。
　　这样的人，是长期饭票。
　　干的好，多少钱都是一句话的事。
　　所以这第一次交易，八字胡亲自前往海贝岛，就是为了防止突发情况的出现。
　　然而眼前的女孩。。。
　　她的模样甚是丑陋，大半张脸都像被火烧过一般。
　　不，不是像，而是真的被火烧过。
　　这个丑陋到狰狞的少女，因为便宜，这才被八字胡的手下选中，带上了船。
　　八字胡并没有亲自前往群山和星夜，毕竟大海真的不安全。
　　他待在珊瑚城，等待着奴隶从各国运送过来，再亲自带领船队，前往交货。
　　可现在，他该怎么向白洛交代？
　　“那要不。。。”
　　手下建议道：“把她藏起来？”
　　“唉。。。”
　　八字胡摇头叹气，暗想少了一个，应该也没什么：“就这样吧，到时候别让她下船，名额差了一个的事，我就说死在半路上了。”
　　看着八字胡与手下的交谈，伊奈只能拼命的隐藏自己丑陋的身躯，躲在角落里，不安的颤抖着。
　　伊奈并非战争孤儿，她是被自己的亲生父亲卖给奴隶主的。
　　这是个十五六岁的少女，她的模样原本尚可，但因为小时候被烈火焚烧，在全身都留下了狰狞的疤痕，从而变得无比的丑陋。
　　也是因此，同村的人总是欺负她，叫她怪物。
　　常年的心灵创伤，让伊奈极其自卑、孤僻，甚至好几次，产生了轻生的念头。
　　原以为成了奴隶，至少可以有点用。
　　可谁想，却连奴隶都做不了。
　　“给我记住，如果你敢出声，”八字胡走了，手下恶狠狠的告诫伊奈：“我就把你丢到海里喂鱼！”
　　“我知道，知道。。。”
　　伊奈瑟瑟发抖，她根本不敢看八字胡，只低着头，不断往角落里缩。
　　“嘣！”
　　船长室的房门被关上，伊奈被锁在了里面。
　　她知道，自己再次被嫌弃了。
　　村民嫌弃她，父亲嫌弃她，商人嫌弃她，连奴隶这么卑微的身份，她竟然都当不了。
　　‘我，可以干活。’
　　伊奈小声的说着：‘再累，再苦，再脏都没关系。。。’
　　眼泪不断的落下，伊奈对食物和住宿没有一点要求，她只想被人需要，哪怕新的主人对她拳打脚踢。
　　可只要说一句‘快滚去干活’，伊奈都觉得自己是被需要的。
　　‘岛。。。’
　　透过窗户，伊奈看到了阳光灿烂的海面，看到了那座岛屿。
　　这片海域很美，是伊奈的家乡看不到的景色。
　　虽然下船后是成为奴隶，但伊奈并不介意奴隶的生活，所以她真的很想下去，想有一块立足之地。
　　“嗯？”
　　此时此刻，正盘坐在沙滩上的艾尔莎察觉到了很是特别的目光。
　　她看向远方的船只，明明隔着很远，可艾尔莎还是看到了伊奈。
　　“啊！”
　　伊奈看不清岛上的身影，可她天生敏感：‘刚刚，好像有人在看我？’
　　“艾尔莎？”
　　歌妮娅的声音传来，打断了艾尔莎的感知，她从沙滩上站起，淡蓝色的男士军装没有沾染一点砂砾。
　　“终于要来了啊。”
　　歌妮娅的船早已等候在海贝岛上，她开来了三艘，由二十多个树精灵分别驾驶。
　　一并带来的，还有两位女巫，即菲奥拉和艾尔莎。
　　艾尔莎刚刚过了12岁的生日，尽管十分年幼，可随着冰雪之力的凝聚，她的实力大增。
　　这么强的战力不用，白洛绝对是脑子被门挤了。
　　更何况，培养要从小开始。
　　白洛有意让艾尔莎独当一面，而少女显然也意识到了这一点，学习的非常认真。

第九十三章 伊奈（求推荐票）
　　“歌妮娅女士，还有菲奥拉小姐。”
　　对于大老板身边的负责人，八字胡自然不敢怠慢。
　　至于菲奥拉。。。
　　八字胡阅人无数，他能察觉到菲奥拉的不凡。
　　这少女看起来不大，但实力。。。
　　想想约翰，八字胡就能猜到对方的可怕。
　　“嗯？”
　　八字胡注意到了站在歌妮娅另一边的艾尔莎，他为少女模样所惊艳，可那双冰蓝色的双眸，却让其心生敬畏，根本不敢多看。
　　‘这个女孩是怎么回事？’
　　八字胡没有听说过奇迹的力量，但艾尔莎的存在，再一次让他意识到了白洛的深不可测。
　　“带来了多少人？”
　　“啊？”
　　“哦哦哦，119，一共119人。”
　　八字胡被歌妮娅惊醒，连忙笑道：“按照你们的要求，都是12~14岁的青少年，而且我从上船开始就帮他们调养身体，如今已经恢复的差不多了。”
　　说完，八字胡开始打量周围。
　　他发现船上的树精灵们如同石像般，一丝不苟的站在船栏后。
　　他们戴着面具，看不清模样，而腰间佩戴的刀剑，以及背后的弓箭，无一不向他诉说着这支队伍的非凡之处。
　　‘精兵中的精兵！’
　　八字胡以前看过珊瑚城的军队，但那只是普通人，远远无法跟这些树精灵战士相比。
　　他很想问这些人是什么情况，然而他与歌妮娅并不熟，最终还是没有开口。
　　“我想要检查一下，可以吗？”
　　歌妮娅公事公办，从不会因为任何事情有所疏漏。
　　“当然！”
　　“菲奥拉。”
　　菲奥拉点了下头，她让所有少年少女分成两列。
　　男子由树精灵安德森检查，女孩们则交给菲奥拉。
　　很快，众人就完成了检查，他们的身体都很健康，并没有缺胳膊断腿的情况。
　　“看来我们的信任依旧存在，下次，我需要1000人口。”
　　“还是少年少女？”
　　“不，”歌妮娅说：“这次，我们要拖家带口的。”
　　也就是说，歌妮娅需要以家庭为结构的战争奴隶。
　　这些人更加好找，远比限定年龄，且是孤儿的少年少女们简单多了。
　　白洛对第一批少年少女的要求，是为了尝试能否将其训练成士兵。
　　而有了这批士兵，亚顿的兵力，算上妖精一族，就能突破500。
　　这样的数量，足矣对数千人进行管理了。
　　所以接下来，白洛需要的是各行各业的人才，并让他们的孩子参军，以保证亚顿军民，上下一心。
　　“等一下，歌妮娅姐姐。”
　　艾尔莎突然开口，她的声音十分清冷：“船上还有人没下来。”
　　八字胡脸上不动声色，可心中却是一惊：‘她，她为什么。。。’
　　“船上还有人？”
　　歌妮娅说完，不等八字胡解释，艾尔莎便说道：“我看到了，就在那里。”
　　艾尔莎并非只是看到，她还用魔力，感知了一遍。
　　但八字胡是外人，艾尔莎不能暴露自己的奇迹之力，便这么说了。
　　“啊，那是，那是我一个亲戚家的孩子，刚好搭顺风船。”
　　八字胡打着哈哈，他确实不想说谎。
　　可伊奈长相狰狞丑陋，所以这是善意的谎言啊。
　　“艾特先生，我才刚说您值得信任，这一转头，你就给我来这么一句话。”
　　歌妮娅摇头叹息，她说：“能请你的亲戚，下来一趟吗？”
　　歌妮娅的语气很生硬，没有任何商量的意思，完全就是命令。
　　按理说，八字胡该拒绝的，可看周围精锐的树精灵侍卫全部看向了他，如果这是在白洛前世，简直就像是被二十多把枪指着一般，令人胆寒。
　　“这。。。”
　　八字胡其实也没做什么亏心事，只是不想交烂货。
　　可歌妮娅有要求，那让她看看商品也是理所当然，于是吩咐道：“将她带下来。”
　　很快，伊奈便出现在了众人的面前。
　　“额。。。”
　　歌妮娅本以为会是什么情况，没想到竟然是这种。
　　伊奈长得，确实太过骇人。
　　只是，歌妮娅对伊奈说道：“你，抬起头来看我。”
　　“。。。。。。”
　　伊奈很害怕，她只是个小小的奴隶。
　　八字胡对她来说，就是不可忤逆的存在，而能让八字胡如此恭敬的歌妮娅。。。
　　没什么见识的伊奈，简直无法想象她的可怕。
　　“嗯？”
　　歌妮娅看着伊奈的眼睛，她说道：“虽然有些问题，但我喜欢她的眼神。”
　　那是渴求认同，渴求得到信赖的无家可归的小动物，才有的眼神。
　　歌妮娅常年跟在老叔身边，向他请教待人接物，以及如何判断一个人的潜力、挖掘才能的技巧。
　　此时一看到伊奈，不管她能否适应奇迹之力。
　　但这样的人，简直就是洗脑的，最合适人选啊！
　　“这个孩子我要了，可以吗？”
　　“这也行啊？”
　　八字胡连忙说：“噢噢噢，没问题没问题，只要你不介意就行！”
　　八字胡很高兴，只要能稳住亚顿人，维持好这份生意，那都是能商量的嘛。
　　原本，八字胡也是个有傲气的人。
　　一般的等闲之辈，根本没资格对他指手画脚。
　　然而，亚顿人给的实在是太多了。。。。。。
　　“任何人都有才能。”
　　歌妮娅的话很是寻常，可落在伊奈的耳中，却如同一道惊雷，炸开了她黑暗的世界。
　　“我，我也有才能吗？”
　　伊奈很害怕，但还是鼓起勇气询问。
　　可刚说完，她便吓的低下了头，并且意识到自己作了死，竟然敢如此对主人说话。
　　好在，她是幸运的。
　　亚顿人的传统里，就没有奴役别人的习惯。
　　只是这个问题，歌妮娅真的无法回答，因为她暂时还没发现伊奈的才华在什么地方。
　　“有。”
　　可就在这时，艾尔莎却直言道：“你具备只有在极少数人身上，才会绽放的才华。”
　　“！！！”
　　歌妮娅立刻意识到了艾尔莎话中的意思，她没想到伊奈竟然可以成为女巫，拥有学习魔法的资质。
　　莉莉丝曾经告诉过亚顿人，小女巫们之所以能够如此优秀，是因为神秘之龙的恩赐。
　　它挖掘，甚至赐予了她们不凡的才能。
　　然而神秘之龙的礼物不是随随便便就有的，对外面的人来说，是否具备才华，还要看她们自己。
　　当然，本身有才华的人得到恩赐后，肯定也会更强，这一点毋容置疑。
　　所以无论从哪个角度来说，伊奈都是亚顿公国需要的人才。

第九十四章 妖精魔法，就是能为所欲为（求推荐票）
　　至于长得难看。。。
　　这也算问题吗？！
　　莉莉丝随便一个魔法都能治疗好这点非奇迹之力造成的小伤，让女孩重新恢复美丽和自信。
　　自从二次觉醒之后，莉莉丝拥有了让人恢复如初的力量，而整个亚顿公国，第一个享受到这份奇迹的人，便是阿莱娅。
　　莉莉丝治好了她的眼睛，也恢复了她因为吞噬‘月蚀草’而失去的生育能力。
　　月蚀草是一种有名的毒草，所有亚顿孩子都知道，它不能吃。
　　可月蚀草本身跟其他草药太过相似，阿莱娅小时候因为看不见，无法分辨它是什么，吃了不少。
　　结果，不仅昏迷数日，更是流了很多的血，而自那之后，阿莱娅便再没来过月事。
　　好在，奇迹的力量让这个命运悲惨的女子康复如初，并且重获光明。
　　虽然仍不太习惯于光明的世界，平常也依旧用白布蒙着眼睛，但在身体素质和悟性上，阿莱娅绝对是成年亚顿人中，仅次于师姐的存在。
　　在阿莱娅的请求下，她正式的加入了老叔制定的训练计划中，同师姐，同白依诺一起，进行亚顿军事培训。
　　当然，这其实也没什么。
　　妖精魔法最厉害的地方，其实是它强大的整容整形能力。
　　只要你能成为高等级的女巫，容颜、身高、身材，这些全都不是问题。
　　“你先跟他们待在一起，等到了目的地，我们自会有其他安排。”
　　“谢谢，谢谢您。”
　　伊奈连连道谢，她对歌妮娅极为尊敬，甚至到了有些痴迷的地步：“我，我会好好干活的，我什么都愿意做！”
　　“嗯。”
　　歌妮娅并没有同情伊奈，如果比凄惨和孤苦，歌妮娅一样算是可怜人，但她从未想过跟人比惨，也不会同情任何人。
　　歌妮娅是个纯粹的智者，她从不意气用事。
　　伊奈有价值，那么歌妮娅就会照顾她、培养她，仅此而已。
　　至于能否成为歌妮娅眼中的自己人、同伴，还得看伊奈自己，看她是否能够愿意效忠于白洛，成为亚顿人。
　　“现在，大家一个个上船，然后接受下一步检测。”
　　一群少年少女跟着歌妮娅上了最大的一艘船，而艾尔莎与菲奥拉，则站在船只入口处的两侧。
　　艾尔莎手持魔杖，每经过一个孩子，就会用魔杖抽取对方的部分记忆。
　　菲奥拉则作为护卫，与其他树精灵剑舞者一起，防止艾尔莎魔力不足时，出现意外情况。
　　孩子们完全不明白她在做什么。
　　他们并未听说过奇迹，对奇迹之力，更是闻所未闻。
　　但主人有需要，作为奴隶，自然是不敢反抗和忤逆的。
　　“你叫什么名字？”
　　“朱，朱诺诺。。。”
　　“您，您好，请问我需要做什么吗？”
　　“站着别动。”
　　艾尔莎从外貌上看，年纪比朱诺诺要小一些，可两人的气场却完全不在一个次元上。
　　奇迹之力的存在，让艾尔莎无论是自信，还是气质，都要远超这些从未接触过奇迹力量的普通少年少女。
　　所以，朱诺诺跟其他女孩一样，都非常的害怕艾尔莎，不敢跟她交谈。
　　相比之下，还是菲奥拉看起来更好相处些。
　　事实上，艾尔莎也是第一次与这么多外人接触，她其实挺不安的。
　　好在，白洛教过她：‘不安的时候呢，面瘫就对了，只要你够高冷，别人就看不穿你。’
　　“嗯。”
　　艾尔莎点了下头，没有多说什么。
　　高冷风范，尽显无疑。
　　只见冰雪般的少女掏出了袖子中的魔杖，点在了朱诺诺的额头。
　　“啊！”
　　朱诺诺被吓了一跳，她不知道这根棍子是什么东西，前面的孩子们也没有发生什么。
　　可对于未知的恐惧，还是让朱诺诺倒退了一步。
　　“不准动！”
　　艾尔莎冷漠的声音传来，朱诺诺立刻不敢再动，乖乖任其施为。
　　随后，艾尔莎从朱诺诺的额头取出了一些白色的气体，那正是朱诺诺的记忆。
　　当然，孩子们看不到这特殊的一幕。
　　只有具备妖精魔法的女巫们，才能感知到妖精之力的变动。
　　比如说歌妮娅，她就是看到艾尔莎轻轻的用魔杖敲打了下朱诺诺的额头，仅此而已。
　　“这就好了？”
　　歌妮娅听说过妖精魔法的神奇，可真的看到了，还是很奇异。
　　“好了。”
　　菲奥拉小声为歌妮娅解释道：“艾尔莎复制了她七天内的记忆。”
　　“哇哦。”
　　歌妮娅面带微笑，只听艾尔莎说：“她基本没问题，但更详细的记忆，还得等到回去后，让莉莉丝女士帮忙。”
　　“嗯。”
　　歌妮娅点头，随即面不改色的对众人说道：“其他人，一个接一个，接受测试。”
　　“嗯？”
　　艾尔莎接二连三的完成了记忆复刻，然而面对眼前的身影，艾尔莎却愣了一下。
　　“你是怎么回事？”
　　艾尔莎身形娇小，撑死了也就一米五左右。
　　可她眼前的人，对艾尔莎来说简直就像是一堵墙。
　　这是个男性壮汉，非常的高大，约莫有二米二以上。
　　而这不算什么，更让艾尔莎惊骇的是，从对方的记忆中观测到的信息看，他竟然只有12岁。
　　“你才12岁？”
　　艾尔莎无法理解，为什么这个比自己还小的家伙，竟然可以长得这么大。
　　“这家伙有问题？”
　　“不，不知道。”
　　艾尔莎无法判断，她决定交给歌妮娅，后者询问了艾尔莎：“记忆有问题吗？”
　　“额。。。”
　　艾尔莎不知道是不是自己的法术失灵了：“他的记忆，我粗略的看了一下，七天来的想法可以总结成一个字。”
　　“什么？”
　　“饿。”
　　“。。。。。。”
　　三女愣了许久，最终确定，眼前的大个子属于低能儿。
　　他的身上没有任何奇迹之力，不可能抵挡艾尔莎等人的魔法，而且看到这样的家伙，三人第一想法就是奇迹后裔。
　　如此一来，就更加不能拒绝了。
　　“这个，就让陛下，让吾主和大父判断吧。”
　　“你叫什么名字？”
　　歌妮娅一时间也摸不准大块头的情况，只听大块头瓮声瓮气的说道：“我叫大块头，别人都这么叫我。”
　　“不像装的，应该是个真傻子。”
　　歌妮娅放在前世，绝对可以成为大侦探，这也是白洛让她来审查新人口的原因。
　　很快，一百二十个少年少女都被两位女巫复制了些许记忆。
　　除非对方是奇迹之子，或者受到过奇迹的保护，没有奇迹之力，面对女巫们的妖精魔法，根本无从抵抗。
　　“清点人数。”
　　“120个，都到了。”
　　“嗯。”
　　歌妮娅让所有人都进入船舱：“你们先在船舱休息，等吃过午餐，我再来告诉你们接下来要做的事。”
　　“就，就这样？”
　　伊洛纳不解的看着离去的众人，所有树精灵都走了。
　　另一边，歌妮娅与八字胡完成了所有的交易，并支付了订金。
　　“那就，多谢了。”
　　八字胡其实并不缺钱，但这些香料却可以为他巴结更多人，获得他最渴望的权利。
　　“接下来，歌妮娅小姐对奴隶有什么特殊的要求吗？”
　　“不要铁鹰人。”
　　亚顿人和铁鹰人，矛盾太大。
　　固然不至于迁怒百姓，可现在还不是引入铁鹰人的时候。
　　“请您放心，绝对让您满意。”
　　八字胡开船离开，而整顿结束后的亚顿人，也在歌妮娅的带领下，朝着亚顿岛驶去。

第九十五章 亚顿三民（求推荐票）
　　“呼~~~”
　　“终于结束了。”
　　船长室内，艾尔莎和菲奥拉毫无形象的坐在沙发上，两个少女脱了鞋子，将只穿着白色丝袜的双腿暴露在空气中。
　　至于丝袜，自然是莉莉丝用魔法制造出来的。
　　“你俩，刚才不是挺高冷的吗？不再维持一下？”
　　“别啊歌妮娅姐姐，被那么多人看着，我都有些紧张了。”
　　艾尔莎是第一次出来办事，所以跟闲庭若步的菲奥拉不一样，艾尔莎可是全程都绷着神经，深怕自己做的不好，给亚顿公国留下祸患。
　　“而且施展这么多次记忆复写，魔力消耗倒是没什么，精神力疲惫才是最难受的。”
　　“谁叫你魔力多呢。”
　　艾尔莎被派到这边来，主要原因就在于此——她是整个亚顿，最具才华的女巫。
　　“对了，歌妮娅姐姐。”
　　艾尔莎问：“这些人里有几个家伙问题不小，为什么你还要他们？”
　　“有问题，只是性格上的，可只要忠诚度没问题，都可以接受。”
　　歌妮娅说：“另外这也不一定是坏事，奸诈的、爱说谎的、心狠手辣的，我们亚顿，需要各式各样的人才。”
　　歌妮娅并没有像艾尔莎那么纯粹，她反而觉得，这些孩子中的大部分都具备潜力，是可用之才。
　　“当然，还得好好教导（洗脑）。”
　　将来的间谍、刺客、使臣，都需要有人去做。
　　但这些都是高风险职业，白洛肯定不会希望亲近的人去做这些事。
　　不过，如果对方连忠心都无法保证，那歌妮娅一样会向白洛建议，将其处理掉：“如今的亚顿有法律法规，我们不能随意决定一个人的生死，只有陛下才有那个权利。”
　　“是。”
　　艾尔莎和菲奥拉点头，两个少女都极为尊敬和仰慕白洛。
　　他们想要将亚顿打造成有秩序的文明之邦，那一些野蛮的习俗，自然得慢慢纠正。
　　“事实上，陛下选择这样的第一批奴隶作为引进人口，是经过几位老爷子的商量后，下的决定。”
　　选用年轻的少年少女，因为他们的接受能力更强，也更好洗脑。
　　白洛会用一个多月的时间，慢慢改造和同化他们。
　　至于忠诚度，这其实不是问题。
　　如果他们可以接受奇迹之力，侧面也说明了他们对亚顿的认同感和归属感。
　　大方向上忠于白洛，有些不良嗜好，只要别太过分，不触犯亚顿的法律，白洛都可以给他们成为亚顿平民的机会。
　　是的，平民，不是公民。
　　亚顿公国的人民等级，分为三个层次，分别是臣民、公民和平民。
　　臣民和公民，没有尊卑之分。
　　任何一个公民都有可能成为臣民，他们的区别只在于，臣民具备治理和管理的才华，而公民没有。
　　平民与公民，后者绝对忠心于白洛，可以享受亚顿的所有福利。
　　但平民，在没有通过考验之前，白洛只会将其当做外人，而非自己人。
　　“新的人口，歌妮娅应该已经接到了。”
　　与此同时，在亚顿公国的城堡内，白洛坐在行政厅中，处理着公务。
　　他身边站着树精灵露安雅，歌妮娅如今被白洛外放了，负责对外贸易和交流，露安雅因此崛起，成了白洛的辅佐官。
　　嗯，辅佐官，简称秘书。
　　就是那个有事没事都得干的秘书。
　　“您是在担心吗？”
　　“没什么好担心的，”白洛说：“那么多树精灵一起去，还有两个会法术的正规女巫，即便遇到大量的海兽，也能轻易击退。”
　　“那您。。。”
　　“我只是在思考，等这批人到了之后，我该怎么挑选。”
　　白洛是很希望他们中有优秀人才的：“才华，以及忠心，二者就像鱼与熊掌。”
　　“额。。。”
　　露安雅听不懂白洛的这句话，于是白洛为她讲述了鱼与熊掌不可兼得的故事。
　　“原来如此。”
　　露安雅：“陛下您其实无需担心这个。”
　　“我们规划港口，不就是为了安置那些平民嘛，”露安雅说：“更何况，等到我们正式对外开放，周边的岛屿也可以居住。”
　　“我们亚顿有那么多美味的食物，蔬菜、瓜果、谷物，物产何其丰盛。”
　　“您说过，人做事，总该符合利益定律。”
　　亚顿有吃有喝有住，你离开了亚顿，又能去哪里呢？
　　本身就是被当成奴隶卖进来的，若是真有那样的本事，何必沦落为奴隶。
　　“嗯。”
　　白洛觉得没错，是他多心了：“对了，芙拉拉和小约翰，有消息送回来吗？”
　　亚顿建国之后，老叔向白洛建议，派人去打探海盗的消息。
　　他们不能坐以待毙，哪怕不发动攻击，也要主动的搜集资料，否则被动挨打，太过愚蠢。
　　白洛派了芙拉拉和约翰两人，去了亚顿岛西边的沉船岛。
　　那里是一处隐蔽的海盗聚集地，不仅是摩根的势力会在那里停留，连另外几位海盗王麾下的海盗，以及自由海盗团，都喜欢泡在那里，醉生梦死。
　　“听爷爷说，沉船岛是个很自由散漫的地方。”
　　“那里属于西方的海盗王‘奥格赛尔’，”露安雅说：“他与我们没有直接的接触，不存在矛盾，所以在沉船岛上，哪怕是摩根也不敢随意出手。”
　　安全有保证，这也是白洛敢把人派出去的原因。
　　“海岛方面呢，开发的怎么样了？”
　　之前是因为人少，白洛只派出了几支队伍，探索亚顿岛。
　　而现在，随着神秘之龙带来的礼物，树精灵的实力大幅度提升。
　　于是，白洛一次性派出了40个成年树精灵，其中包括不少的树精灵的女祭司（女巫），她们骑乘着飞天扫帚，直接从空中俯瞰大地，大大提升了开发效率。
　　此外，还有一些鼠族的妖精，它们发挥了自己挖矿的才能，为亚顿开采出了不少的矿石。
　　之前因为亚顿人少，挖矿也不安全，白洛没有选择去动那座矿山。
　　主要是他们用不到。
　　亚顿自带的金属，以及海盗们留下的武器，它们熔炼所得，早已满足亚顿的需求。
　　但现在，随着亚顿的发展，用到金属的地方会越来越多。
　　再加上鼠族妖精们的技能树专精挖洞，白洛自然将工作委派给了它们。
　　此外，莉莉丝因为进化到了第二阶段，在治愈能力外，她又拥有了一个全新的能力。
　　怎么说呢？
　　简单点讲，就是莉莉丝获得了类似于‘附魔’的祝福术。
　　莉莉丝可以将自己的妖精之力固定在一些东西上，让其内部自行产生魔力循环，最终变成类似于魔法道具般的东西。

第九十六章 妖精术法（求推荐票）
　　“莉莉丝小姐正在尝试往物件上，附着她的祝福。”
　　“这件事，她与我说过。”
　　白洛：“我前天就请老叔过去帮莉莉丝了，想必，这几天就能出结果。”
　　如果这个实验成功，那么除去女巫之外，亚顿将再诞生一批全新的兵种。
　　而且这批兵种将不设限定，只要是忠于白洛的，无论是亚顿一族、树精灵，还是妖精一族都可以轻易的适应这股奇迹之力！
　　“嗯？”
　　忽然，白洛面前出现了一团翻滚着的深蓝色的浓雾。
　　“陛下小心！”
　　露安雅几乎是在瞬间便挡在了白洛与浓雾之间。
　　与此同时，2个树精灵祭祀和4个树精灵剑舞者组成阵型，将白洛保护在后方。
　　“是我！是我！”
　　蓝色浓雾消散，猫灵灵出现在了白洛等人的面前，它看着指向自己的箭头，以及周围由生命能量构成的淡绿色魔力屏障。
　　猫灵灵很清楚妖精魔法的威力，这要是自己没标明身份，怕不是下一刻就要被轰杀成渣了。
　　“不要攻击！我是友军呀喵！”
　　于是，只见这宽敞的议事厅中，一只穿着衣服，人立而起的灰白相间的猫咪，正举着双手，瑟瑟发抖。
　　“。。。。。。”
　　“这是，什么情况？”
　　白洛从办公桌后站起，他很清楚的感知到这是猫灵灵。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　又是两道深蓝浓雾乍现，猫衣衣和猫耳耳也出现在了房间内。
　　而见到是它们，树精灵们松了一口气，并在白洛的挥手示意下，解除了武装。
　　树精灵和妖精都是白洛的奇迹子民，所以他们能够直接察觉对方身上的奇迹之力，两股力量彼此共鸣，这就是自己人的最好证据。
　　“主人。”
　　莉莉丝不知何时出现在了白洛身边，白洛一愣：“你，你这是怎么出现的？我好像没召唤莉莉丝你啊。”
　　“嗯？”
　　白洛看了眼猫灵灵，又看向莉莉丝，他恍然大悟：“这是猫灵灵新觉醒的能力，而莉莉丝你是它的奇迹本体，所以你也掌握了这个能力？”
　　“嗯，小家伙可给了我不少的惊喜。”
　　听莉莉丝这话，显然不只是萌猫三剑客觉醒了特殊的力量，还有四只白鹰，两只看门汪，海豚小姐，鲨鱼先生，它们都在奇迹之力达到顶峰后，得到了突破。
　　这也连带着，让莉莉丝一下子获得了大量的妖精术法。
　　“术法？”
　　“为了区分妖精魔法，我将其称之为妖精术法。”
　　术法这个词，自然也是莉莉丝从白洛的知识中提取出来的：“术法与魔法不同，后者可以通过学习获得，但前者却类似于血脉传承，是同一种族的妖精才具备的特殊魔法。”
　　就像猫灵衣耳，它们的妖精术法便是开辟深蓝浓雾，扭曲空间，可以长距离瞬移，也可以短距离瞬间移动。
　　“还有还有，我们还能这个样子。”
　　猫衣衣说完，只见它周身溢出了许多深蓝色的雾气：“看我在空气里游泳~~”
　　话音落下，猫衣衣便像鱼儿一般在空中游来游去（飞）。
　　向上，左右S型，然后盯着尾巴转圈圈。
　　没有快乐，那就制造快乐！
　　“还有我还有我，我可以隐身哦喵。”
　　猫耳耳的身体消失了，只有一个脑袋留在空气中，然后顺时针转了一圈，又逆时针倒转回来。
　　原来是它的身体在空中翻滚，可因为只有脑袋显形，这才如此诡异。
　　“这个才艺不错，有意思。”
　　白洛连连称赞，三只可爱的小萌猫簇拥在白洛身边，亲昵的祈求抚摸。
　　“都有都有，乖，很乖很乖。”
　　白洛撸着猫，而后又先后接见了许多觉醒了术法的妖精。
　　有的觉醒了一两个术法，有的则是四五个，最多的要数白鹰银，整整获得了7个妖精术法，实力大增。
　　“除了术法外，妖精还能学习别的魔法吗？”
　　白洛坐在椅子上，三只萌猫趴在他的膝间，享受着主人的抚摸。
　　停在窗口的白鹰银满眼的羡慕，可它自问是一只成熟的老鹰，怎么可以如此没有下限的祈求主人的宠爱？
　　白鹰银：可是，真的好羡慕！！！
　　“妖精们，无法学习我的魔法。”
　　莉莉丝说：“这些妖精术法，就是妖精所能使用的全部技能。”
　　比起用魔法战斗的女巫们，妖精更像是将术法作为辅助。
　　就像三萌猫，它们使用细剑战斗，而深蓝浓雾可以让它们瞬移到对方的背后进行突袭，也可以躲避攻击，机动性极强。
　　更别说三小只还能隐身，还会飞，简直就是刺客系兵种的完美选择。
　　“我在妖精武装上，有了一些心得，估计很快就会有所突破。”
　　莉莉丝说：“到时候，让妖精们穿上特殊的装备，配合妖精术法，一对一不敢说能够战胜成年的普通树精灵（不算树精灵女巫），但三对一，必定可以拿下！”
　　如果真的能如莉莉丝所说的那样，亚顿现在有一千多小妖精，近五百的妖精。
　　这几乎就相当于200个树精灵了啊。
　　“好，很好。”
　　白洛对莉莉丝说：“辛苦你了，莉莉丝。”
　　“这是我应该做的。”
　　莉莉丝每天都过的十分充实，而能为奇迹之主服务，这正是奇迹最大的快乐：“对了主人，小家伙们觉醒了特殊的力量，我想从中挑选出一部分来，增强您的护卫。”
　　“嗯，行。”
　　白洛是亚顿的关键，他的安全，自然是重中之重。
　　“就这三个小家伙吧。”
　　白洛一把将三只萌猫抱在了怀里，可此话一出，窗边的白鹰银差点没掉下去：‘哎？我呢？那我呢？我也可以的啊！’
　　白鹰银感觉自己成了一只失去梦想的肥鸟。
　　“再多一些吧。”
　　于是，在莉莉丝的筛选下，由猫灵衣耳为首的皇家禁卫队，成立了。
　　禁卫队的三位队长，是猫灵灵、猫衣衣、猫耳耳，而在它们的麾下，还有12只娇小无比的鼠族妖精，在最隐蔽的角落里，保护白洛的安全。
　　所以白洛某天打开抽屉，发现有只老鼠在里面吃早饭，也无需奇怪。
　　这是基本操作！
　　此外，还有4只汪星人，它们一律穿着西装，打着领带，白底黑衣，配上一副墨镜。
　　但凡白洛出行，或者有人参见，它们都会如同保安般仔细搜查。
　　汪星人们的妖精术法里有一种特殊的强化嗅觉，它不仅可以让其嗅觉灵敏，更是能够闻到一个人身上的恶意。
　　让它们看守大门，为白洛的出行开道，莉莉丝很放心。
　　最后，则是6只飞羽族妖精，分别长得像鹦鹉、白鸽、夜莺、喜鹊、杜鹃、麻雀。
　　它们的领队，是从海军退出的白鹰嘤嘤嘤。
　　“这样一来，便万无一失了。”
　　看着这支充满喜感的妖精小队，莉莉丝颇为满意：“主人您忙，我继续去研究祝福符文了。”
　　“啊，哦。”
　　白洛忽然觉得办公室似乎拥挤了一些，一眼看过去，都是变回动物形态的妖精们。
　　“陛下，要喝咖啡吗？”
　　“来一杯吧。”
　　因为妖精觉醒，白洛的工作被打断，也顺势进入了暂时的休息时间。
　　他将椅子倒转，面向巨大的窗户，看着外面的森林、河川与蔚蓝色的天空。
　　“莫名的。。。”
　　白洛撸着怀里的猫灵灵，喝一口咖啡，欣赏亚顿岛上的美丽风景：“有些惬意啊。”

第九十七章 神话中的使者（求推荐票）
　　“哥。”
　　船舱内，朱诺诺看着哥哥，伊洛纳摸摸少女的脑袋，安慰道：“会没事的。”
　　“我们这次去的地方，可能跟以前见过的都不一样，”伊洛纳说：“我有观察那些战士的装备，我从未见过那种盔甲和武器。”
　　伊洛纳心思活络，这也是他能成为盗贼的原因。
　　而与有着依靠的伊洛纳和朱诺诺不同，伊奈就像是被孤立了一样。
　　或许孩子里有心地善良，不介意她模样的，可因为不熟悉，所以没人会主动接触她。
　　不过没关系，伊奈已经找到了自己的阳光：‘若是能跟在那个大姐姐身边，该有多好。’
　　她彻底迷上了将自己留下来的歌妮娅。
　　如果在这些孩子里，进行一个忠诚度排名，伊奈很可能，不，她一定能得到第一。
　　伊奈不知道自己即将迎来的命运。
　　可即便明天就会死去，只要能够有一点点的作用，她都愿意。
　　在群山王国，女性的地位是很低的，几乎就是男人的附属品。
　　所以在伊奈的潜意识里，自己将来，估计就是打扫厕所，跪在地上擦地板的下等人。
　　‘我会把脸遮好的，不会给主人丢脸。’
　　‘还会很努力，很努力很努力的干活。’
　　没有人理会伊奈，也没人注意到，在这个船舱内的120个孩子中，只有伊奈的周围，凝聚起了无形的奇迹之力。
　　那是属于莉莉丝的力量，它们感受到了伊奈的心意，开始钟情于这个可怜的女孩。
　　只是因为白洛的命令，它们才没有祝福伊奈。
　　在所有的奇迹中，位格决定了奇迹的影响力。
　　最下位奇迹，不能改变周围的东西，只能从内部，影响外物。
　　以初萌圣袋为例，它倒出了种子。
　　那么，这个种子就是奇迹力量的展现。
　　无论这颗种子被带到了哪里，哪怕是世界的尽头，只要白洛一句话，它都会消失。
　　而与它相关的后代‘生长出农作物’，它们身上也带着初萌圣袋的烙印。
　　奇迹的命令，跨越空间。
　　白洛在大陆东边说‘种子不能在西边长大’，那么哪怕你把种子带到西边，它们也生长不了。
　　但是，种子不具备释放奇迹之力的能力。
　　也就是说，吃下食物的人，以及带着食物的人，他们不会因此发生改变。
　　这也是最下位奇迹，被评定为‘最下位’的原因。
　　接着，是下位奇迹。
　　下位奇迹比最下位强的地方在于，它能对外释放奇迹之力，从而形成强大的力量。
　　此外，还有范围的区别。
　　以雪莉为例，她能祝福附近的小马驹，但无法超过太远。
　　太远，就影响不到了。
　　而莉莉丝作为中位奇迹，她比雪莉强大的地方在于，莉莉丝的祝福相当于一种无形的灵气、能量。
　　它如同风暴一般，席卷了周围的岛屿、海域。
　　等到将来，莉莉丝的力量甚至能覆盖一个国家，让这个国家中的人，哪怕距离莉莉丝有几千里远，都可以因为她与白洛的一个念头，被妖精魔法选中。
　　如今，莉莉丝力量的覆盖面积，大概是以亚顿岛为中心，向外航行5天左右。
　　这段距离内的动物、人类，都会受到影响。
　　当然，白洛有前置命令，那就是只能将力量赐予为亚顿所接纳的人。
　　外人，妖精气息会直接无视。
　　伊奈如今成了亚顿的新领民，这并不是关键，关键在于她的内心对亚顿产生了极其强烈的归属感，甚至超过了自己的生命。
　　妖精之力听到了她内心的祈祷，莉莉丝也听到了。
　　“主人。”
　　莉莉丝说：“有个女孩，正在向您祈祷，我的力量为之心动，她具备受到祝福的资质。”
　　撸猫撸到一半，白洛停下了动作。
　　“喵？”
　　此时被撸的是猫耳耳，一旁还有其他的小动物正在排队。
　　“有点事。”
　　白洛对它们微微一笑，接着将意识联系上了莉莉丝，并通过奇迹感应，感受到了伊奈的存在。
　　“这是开门红吗？”
　　白洛很意外，没想到人都没到亚顿，就已经开始发自内心的效忠了。
　　对于伊奈，白洛并没有怀疑。
　　能让妖精之力产生共鸣，绝不可能是假的，因为只有属于同一个奇迹之主的奇迹之力，才能完美的融合。
　　而且对方只是个凡人。
　　凡人，不可能蒙骗奇迹之力。
　　反之，对方若具备奇迹之力，那妖精之力与其冲突，更加不可能得到它的祝福。
　　“主人，要回应她吗？”
　　“先等等吧。”
　　白洛不清楚伊奈的情况，他说道：“等这孩子到了岛上，与我见过之后，再赋予她女巫的力量，不急于这一时半刻。”
　　“好的，主人。”
　　奇迹之力不是小恩小惠，那是足矣让人蜕变、觉醒的力量。
　　不说别的，仅仅一个寿命大幅度增长，就能让人趋之若鹜。
　　固然伊奈的心态符合了要求，但白洛还是得先行测试。
　　“哥，你说新的主人，会不会是个和气的人？”
　　朱诺诺观察了许久，发现他们到达亚顿船只上的待遇，明显比奴隶船上好了很多。
　　没有打骂，没有羞辱。
　　那些树精灵剑舞者的眼神，也没有一丝一毫的鄙夷与轻视。
　　不得不说，树精灵确实有种大自然的和谐气质，让心灵敏感的奴隶少年少女们，很快注意到了这一点。
　　“。。。。。。”
　　伊洛纳觉得那根本不可能，可他真的不想让妹妹绝望：“有，可能吧。。。”
　　‘太天真了。’
　　角落里，一个叫海尔博的少年瞥了伊洛纳一眼，他听到了兄妹俩的对话。
　　‘那样的战士。’
　　海尔博回想着之前看到的树精灵们：‘简直就像是神话中的使者。’
　　‘能训练出这等军人的人物，到他的身边去，比起思考他是否和善，展现自己的价值才更重要吧？’
　　海尔博出生在群山王国，他的母亲是一个外乡人，因此被当地的居民所厌恶。
　　这也导致海尔博的童年，过的并不好。
　　小时候，唯一能让海尔博感到喜悦的，只有母亲所讲述的传说中的英雄们的故事。
　　所以，当海尔博看到精锐无比的树精灵，他脑海中回忆起了母亲提及过的那些来自另一个世界的英灵！

第九十八章 小惩大诫（求推荐票）
　　“还看着你的宝贝啊？”
　　一个说话有些流里流气的少年，看向了伊洛纳，以及他怀中的朱诺诺。
　　少年叫哈克撒，也是群山王国出身。
　　但他是个市井流氓，混混头子，无论是心性还是习惯，都与朴素、单纯靠不上边。
　　“你妹妹长得不错，到了地方，没准有机会被新的主人看上。”
　　“你说什么？”
　　“真好命啊，”哈克撒大笑道：“长得漂亮，什么都不用干，只要躺着就好了。”
　　“你这个混蛋！”
　　伊洛纳很想冲过去打哈克撒一顿，却被妹妹死死的拉住：“哥，不要冲动，有人，有人看着。”
　　随着朱诺诺的提醒，伊洛纳连忙回过头。
　　只见不知何时，一个戴着银色面具的金发青年，正坐在船舱的横杆上，俯瞰着他们。
　　“你们来自不同的国家，我不会你们所有人的方言，但听得懂通用语的，就把我的话传达给周围的人。”
　　安德森居高临下的俯瞰着所有人，他沉声道：“你们是吾主的所有物，你们的生死，需要接受审判方可决断。”
　　“另外，擅自杀害同伴，在亚顿，”安德森沉声道：“是大罪！”
　　白洛可以容忍自己的臣民有一些恶习，但他最不能忍受的便是残害同胞，以及背叛同伴。
　　‘亚顿？’
　　‘亚顿！’
　　伊洛纳、海尔博，以及那个不良少年哈克撒，三人同时注意到了安德森口中的词。
　　他们来自群山王国，所以并没有听说过亚顿人的传说。
　　可即便如此，他们也得到了一些极为重要的信息。
　　比如他们要去的地方叫做‘亚顿’，而在那里，绝对不能擅自杀人。
　　“现在，开饭。”
　　安德森不擅长与外人讲话，也就是亚顿一族和妖精，他们性格单纯，安德森才能与其打成一片。
　　但这些从群山、星夜、蔚蓝来的奴隶，安德森跟他们可真的没有共同语言。
　　奇迹之力成了一道坎，拥有同一份奇迹之力的，哪怕彼此各有差异，仍然可以互相信任。
　　白洛的奇迹众多，这也使得亚顿的奇迹之子、衍生物们，即便份属不同的奇迹生物、奇迹种族，照样相处的格外融洽。
　　因为不管是雪莉的奇迹之子，还是莉莉丝的奇迹之子，亦或是树精灵们。
　　他们都是白洛的子民，都是一家人。
　　“吃饭？”
　　“他是不是说开饭了？”
　　“终于可以吃饭了。”
　　“感谢，感谢你们。”
　　群山王国与神圣帝国连年征战，却是苦了百姓。
　　这些孩子们的生活，不比铁鹰人好到哪里去。
　　世界就是这样，无论在哪，永远都有底层的人，饥寒交迫，食不果腹。
　　说实话，这些孩子一直在担心自己的未来，身心疲惫，此时听到有饭吃，总算是放松下来。
　　“咕咕咕。”
　　这不，此起彼伏的声音，让安德森都不禁有些同情他们：“以后，不会让你们饿着了，不过还是得注意自身情况，别吃太饱，晚上还有。”
　　安德森的语气温和了许多，这让孩子们对他生出了不少的好感。
　　伊洛纳和海尔博很诧异。
　　他们显然没想到，安德森竟然会如此好说话。
　　尽管安德森没有出手，可两个少年都有点眼力见，这个戴面具的男人，绝对有着在瞬间，让他们人头落地的实力。
　　“什么味道？”
　　很快，一些孩子闻到了从未有过的香味。
　　亚顿如今不缺调味料。
　　无论是用魔法制作出来的酱油、醋、辣椒酱、豆瓣酱、蚝油，还是单纯的食盐、白糖、胡椒粉，船上应有尽有。
　　白洛从不亏待自己人，出海，必须吃饱，且要吃好。
　　“都坐好。”
　　艾尔莎从阶梯上下来，她从船舱中央走过，两旁与她年纪相仿的少年少女，纷纷朝着船舱两侧倒退。
　　与私下里的萌妹纸不同，在外人面前，艾尔莎就是妥妥的冰雪女王。
　　高贵，严肃，冷艳。。。
　　奴隶少年少女们，大多都根本不敢直视艾尔莎，见她从面前转过，立刻害怕的低下了头。
　　而在艾尔莎身后，是四个推着铁锅的树精灵。
　　锅是盖着的，但那扑鼻的香味，瞬间便让这些孩子们那空空如也的肚子，发出了此起彼伏的哀求呼喊。
　　“咕噜。”
　　“好香啊，这，这是什么？怎么会这么香？”
　　吃惯了面糊糊和黑面包的孩子们，很难想象能发出这种清香的食物，到底能美味到什么地步。
　　“都排好队，女孩排左边两个，男孩排右边两个，都不准拥挤，否则没饭吃！”
　　艾尔莎冷傲的声音，让不知道亚顿情况的孩子们，立刻怂了许多。
　　哪怕是海尔博和伊洛纳都安静了下来，乖乖排队。
　　亚顿的纪律，他们看到了。
　　这更加坚定了海尔博对亚顿的看法——这是个军纪严明的国度，跟群山，很不一样！
　　“让开，让开。”
　　哈克撒大摇大摆的走上前，而那些奴隶少年少女们，则纷纷给他让路。
　　他没有插队，是他们把位置，让给他的。
　　“。。。。。。”
　　艾尔莎看到了这一幕，亚顿一族出身的她，有些不舒服。
　　亚顿人互相谦让，将食物留给孩子、老弱。
　　但哈克撒的行为，却与艾尔莎接受的教育相悖。
　　艾尔莎知道外面的情况，也清楚哈克撒是怎么做到的。
　　这是积威，也是弱者的无奈。
　　“看来我是第一个。”
　　哈克撒看向艾尔莎，自鸣得意的说道：“我没插队，我有守规矩。”
　　盛饭的树精灵看了艾尔莎一眼，他们实力强大，但为人处世的经验不足，所以在出来的时候，白洛希望他们听从歌妮娅等人的指示，多学多看。
　　树精灵们看不懂哈克撒的行为，但亚顿一族却是很清楚。
　　“不，你不是。”
　　而就在艾尔莎思考要怎么做的时候，一个木碗插入队伍。
　　“嗯？”
　　艾尔莎看向开口的那个少年，他正是海尔博：“大人您好，请问我是第一个吗？”
　　“海尔博你什么意思？！”
　　“你两手空空过来排队，问我什么意思，你的碗呢，碗都不拿，就想要吃饭？”
　　海尔博没有哈克撒那么高大，可他却丝毫不畏惧对方。
　　少年一指众人身后，只见另一个放满了碗筷的推车，正被带下来。
　　“人在，碗不在，你用什么装食物？他们怎么给你？”
　　“至于我，”海尔博最直接站在了哈克撒的前面，然后双手托着碗，无比恭敬的将其递出，微笑道：“人在，碗也在！”
　　“打给他。”
　　不等哈克撒叫嚣，艾尔莎清冷的声音响起：“装满！”
　　“呵。”
　　树精灵也是个少年，若非面具遮挡，大家便会看到他英俊脸庞上，微翘的嘴角：“多吃点。”
　　“谢谢。”
　　海尔博无比礼貌的托着热腾腾的白粥，同时对众人说道：“大家还在等什么？碗筷有限的！”
　　“哗啦啦。”
　　哈克撒带来的无形压抑，瞬间消散。
　　少年少女们更是在海尔博的提示下，飞快的涌向碗筷所在的位置。
　　“怎么回事？我的碗呢？为什么少了一个？”
　　“是谁，谁把我的碗藏起来了？”
　　碗筷的数量，只有119份，是的，少了一份。
　　但这可能吗？
　　这当然是不可能的！
　　事实上歌妮娅准备了至少150套。
　　然而艾尔莎却施了法术，将31套变走。
　　艾尔莎自然不会让他真的饿肚子，只是得等到所有人吃的差不多了，哈克撒才会找到那个不见了的碗。

第九十九章 绝对的公平，才是最大的恶（求推荐票）
　　“可恶！”
　　哈克撒不敢找艾尔莎等人的茬，但他恶狠狠的瞪着海尔博，然而后者根本不为所动。
　　这里是亚顿，它跟群山王国不一样。
　　那里有纪律，有秩序，而且上位者懂得随机应变，很讲道理，海尔博越来越向往亚顿了。
　　“这些是榨菜和咸菜。”
　　艾尔莎又让人端来了两大碟配菜：“吃多少，取多少。”
　　孩子们从来没吃过榨菜和咸菜，甚至连听都没听过。
　　“这，这是什么东西？”
　　“咸咸的，脆脆的。”
　　吃着榨菜，感受着牙齿落下，那咯嘣咯嘣的嚼劲而，随后涌来的咸味和微甜，更是让原本就饥饿的孩子们，胃口大开。
　　可惜，艾尔莎有规定，每人最多只能喝三碗。
　　这不是抠门，而是为了保护他们的胃。
　　饥饿太久，突然吃下太多的东西，肠胃是受不了的，所以这段日子，艾尔莎要好好的帮他们调养身体。
　　“咕噜噜。”
　　哈克撒肚子饿的咕咕叫，却没有任何人将食物分给他。
　　海尔博给他们开了个好头，他告诉他们，只要遵守亚顿的规矩，谁都不敢欺负你。
　　“很优秀。”
　　在暗中观察他们的菲奥拉和安德森，将注意力都放在了海尔博的身上。
　　这个孩子非常的聪慧，而且做事细心。
　　若把这120人比作军队，那么海尔博就是那个可以凝聚军心的人才。
　　不张狂，知进退，懂分寸。
　　看似随意的一句话，一件事，却都在引导大家，让他们遵守规矩。
　　“有他在，这批平民会好带很多。”
　　“至于那个刺头，”歌妮娅淡然道：“如果再犯错，到时候告诉陛下，由他亲自决断。”
　　歌妮娅没有审判这些人的权利，只有白洛才具备决定他们命运的资格。
　　“诺诺，来，尝尝这个，很好吃的。”
　　伊洛纳将米粥递到了朱诺诺手中，女孩用勺子舀起，放入口中。
　　“好香的味道。”
　　什么异味都没有，比那些酸溜溜的面包，好吃了不知多少倍。
　　“这是什么啊，这味道。。。”
　　“就像，妈妈。。。”
　　跟兄妹俩一样的，还有伊奈，她捧着米粥，里面只有些许的咸菜和榨菜，可即便是这么一点点的咸味，依旧让她回味无穷。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　伊奈哭了，泪水不断的落下。
　　她单手捧着滚烫的米粥，另一只手捻着袖子擦拭，本就有些脏的衣袖，直接让她的脸蒙上了一层灰黑。
　　可伊奈没有理会，她本来就丑，这层灰黑，反而成了美容。
　　“简直，就像是仙境里才有的食物。”
　　海尔博喝了一半，可神色却更为凝重了。
　　仙境，是群山王国，也就是海尔博故乡的神话传说。
　　当然，仙境一词可以换，神域、天堂、理想乡。
　　反正大体上就是一个意思，那就是超越凡人世界的极乐之地。
　　“饿。”
　　大块头瓮声瓮气的对艾尔莎说：“小姐姐，我，我能不能再吃一碗？”
　　“。。。。。。”
　　如果是其他人，艾尔莎一定会拒绝，毕竟喝三碗粥，怎么也能垫肚子了。
　　可眼前的壮汉，他太特别了。
　　“大人。”
　　海尔博说：“大个子只是说说，您别在意。”
　　大块头智商不高，十分天真，但那份率直无心机，却让海尔博非常有好感。
　　所以一路上，海尔博对这个大男孩极为照顾：“你别闹，我还有两碗可以喝，分你一碗。”
　　“我也是。”
　　伊洛纳此时也加入进来：“大人，我可以将我的那一碗，让给他吗？”
　　两个少年虽然都很渴望食物，但他们挨饿多年，意志力非常坚强，少喝一碗，没什么的。
　　可大块头不一样，就他的体格，十碗怕是都不够垫底的。
　　“你们的是你们的，不可随意转让。”
　　艾尔莎冷冰冰的说了句，但很快，她便补充道：“你，再去打三碗。”
　　艾尔莎的话，让海尔博与伊洛纳极为惊讶。
　　“快，快谢谢大人。”
　　海尔博连忙让大块头感谢艾尔莎。
　　“谢谢大人，大人你真好。”
　　艾尔莎没有解释什么，大块头的吨位，他多喝些，合情合理。
　　亚顿讲究法治，但不是那种严酷无情的法。
　　有些时候，还得随机应变。
　　“为什么他可以多喝？”
　　听到有人似乎想质疑自己的决定，艾尔莎立刻看了过去，果然是那个刺头哈克撒。
　　‘又是他？是我表现的太仁慈了吗？他是不是太嚣张了？’
　　艾尔莎很无奈，但考虑到他们并非敌人，她还是选择忍耐哈克撒的无礼。
　　亚顿一族在没有面对敌人的时候，终归还是温和的，树精灵也是。
　　此外，似乎是没有打骂，亦或是海尔博带来的屈辱，让哈克撒一时间恼怒过了头，竟然忘记了自己的身份。
　　直到说出这句话，哈克撒才惊出一身冷汗。
　　艾尔莎注意到了，她暗自摇头。
　　不论如何，现在宣判哈克撒的结局为时过早，怎么也得教育培训过后，再判断他是否有资格成为亚顿的一份子。
　　艾尔莎偏爱大块头，因为这傻大个没有半点心机，无比的单纯。
　　这样的人，亚顿是必须收拢的。
　　只要接受过亚顿的训练和教育，他会立刻成为亚顿的死忠。
　　白洛告诉过艾尔莎：‘亚顿选人，看的不是他的才华，而是忠诚，若这人不忠，即便是天纵奇才，我们也不需要。’
　　这些孩子，很多都存在着自己的心思。
　　嫉妒、贪婪、阴险、卑劣。
　　可这些恶习，是人之常情。
　　若是买来的奴隶全部都是单纯的圣人，给点饭吃，就能死心塌地，那白洛都得怀疑这个世界是不是出毛病了。
　　这根本就不可能啊！
　　120个孩子，其中有二分之一是单纯、朴素的，白洛绝对相信，一定有。
　　但剩下的60个里，或多或少都有些许的问题。
　　所以严厉的教育，军队般的特训，才能磨平他们的痞气和不良习惯。
　　“跟我说话，得先举手，然后喊报告。”
　　艾尔莎看向之前说话的哈克撒：“你有什么疑问？”
　　“没，没有。。。”
　　哈克撒只是个流氓，并非真正的强者，欺负欺负普通人还行，可跟艾尔莎这样的女巫比气场，立刻就怂了。
　　“到我亚顿的土地上，就要做亚顿的人，”艾尔莎虽然年纪小，却也知道对待这些刺头，就该拿出气势来，决不能助长他们的气焰：“心有不满就说出来，不必藏着掖着。”
　　“说！”
　　艾尔莎运用了奇迹之力，震慑心魄，这让那个哈克撒根本无从抵抗，只听他颤声说道：“为，为什么他可以多喝，不是每人，每人三碗吗？”
　　被海尔博破了他的积威，现在还饿着肚子。
　　哈克撒只能选择煽动其他奴隶的不满，以此为自己挽回一些颜面。
　　然而，可笑至极！
　　嫉妒，贪婪，觉得不公平。
　　但这世界哪来的公平，即便是亚顿，公平也是相对的。
　　他们是平民，跟亚顿公民的待遇，从根本上就不可能一样。
　　一样才有鬼了吧？
　　跟自己出生入死的兄弟，他们的待遇，却跟一群扯后腿的一模一样，这才是最大的恶！
　　傻大个不是亚顿人，艾尔莎自可拒绝。可亚顿人有血有肉，他们并非不懂变通的老顽固。
　　事实上，如果不是担心他们的身体状况，艾尔莎愿意让他们吃到饱。
　　哈克撒只看到眼前的蝇头小利，浑然没注意到亚顿人的目的。

第一百章 妖精武装（求推荐票）
　　为什么大块头可以多吃？
　　小孩吃一口，大人吃一碗。
　　你让大人每天只吃一口饭，或者让小孩吃得跟大人一样多，这未免太不近人情了。
　　亚顿公国不是要压榨他们，把他们当奴工，而是想要培养出一群优秀的人才。
　　过分的苛责，没有好处。
　　当然，白洛不会一下子拿出最好的东西给他们。
　　前面也说过，公民与平民是有差距的，平民能得到的，永远都是被亚顿人淘汰了的东西，最差的那一批。
　　就像现在的米粥、咸菜、榨菜，相比起所有的亚顿美食，不过冰山一角。
　　“。。。。。。”
　　不过海尔博是真的没想到，哈克撒竟然会如此的不理智，公然顶撞买下他们的主人。
　　“报告！”
　　海尔博发现了哈克撒的恐惧，他并不希望哈克撒受到惩罚。
　　“大人，是否可以给哈克撒碗，他应该是饿昏了头，才会说出这样的胡话。”
　　见海尔博帮哈克撒说话，艾尔莎正好给他一个台阶下，说道：“给他碗。”
　　“少喝点，是为了保护我们的肠胃，饥饿太久一下子吃太多，没好处的。”
　　帮哈克撒解了围，海尔博对周围的少年少女们解释道：“而且这碗这么大，三大碗，足够我们吃饱肚子了。”
　　亚顿人提供的碗，是那种整面条的中型碗。
　　三大碗粥下肚，绝对是能吃饱的。
　　“接下来的几天，你们都会得到食物，这个大可放心。”
　　得到艾尔莎的肯定答复，所有奴隶都露出了感激和幸运的目光。
　　能给他们这么好的食物，新主人真的太仁慈了。
　　白米粥啊，细细的，雪一样的白。
　　哪怕是在他们的人生中，都不曾遇到过如此美味可口的食物，也许这辈子，他们也没钱买到它们。
　　可在这里，新主人却赐下了这样的食物。。。
　　随着海尔博的一番引导，奴隶少年少女们开始生出感恩之心，他让他们意识到了成为亚顿奴隶的美好，再一次的安抚了他们的心。
　　‘这家伙。。。’
　　哈克撒将这一切看在眼里，他低着头，眼中满是嫉恨。
　　对于海尔博之前的警告和帮助，他没有一点看在眼里，心中所有的，只是不满和怨恨。
　　他才是这些奴隶的老大，首领的位置，是他的才对！
　　该死的海尔博！
　　“有时候能听到人心，也不是很舒服吧？”
　　菲奥拉的声音在艾尔莎脑海中响了起来，后者再次摇头：“这个人好难管教，他怎么会这样？好好排队，真的有这么难吗？”
　　“是不是我不会管人，做错了什么？”
　　艾尔莎希望将所有奴隶都训练好，她尽可能的给他们机会，而不是一棒子打死。
　　“你做了什么？把粥推进来，然后藏起了碗，警告一下他？”
　　这么点小事情，在亚顿人看来，简直已经是最轻的惩罚了。
　　要知道，菲奥拉和艾尔莎接受老叔军训的时候，因为犯下致命的错误，为了让她们刻骨铭心，老叔可是能够狠心的直接饿她们两天两夜。
　　跟这一比，艾尔莎只是让哈克撒晚一些吃饭，真的很严重吗？
　　艾尔莎毕竟年轻，还是个12岁的孩子。
　　哪怕拥有了强大的力量，她也依旧没有应对各式各样的人心的经验。
　　“好在，还有聪明的。”
　　菲奥拉指的正是海尔博，他算是所有人中，最让亚顿人放心的一个了。
　　艾尔莎夸奖海尔博，但也没有指责。
　　刺头才需要打压，天才，特别是这种懂事的天才，只要引导就行了。
　　120人，他们是否能够被亚顿接纳，不是艾尔莎可以决定的。
　　别看艾尔莎在这里是头头，可在整个亚顿公国里，她真的只是个妹妹。
　　白洛交给艾尔莎等人的任务，就是在航行途中，将这批奴隶少年少女们的言行举止记录下来，然后做第一次的总结。
　　只有经过了层层筛选，白洛才会最终确定亚顿能够接纳的新公民。
　　之前，白洛有将自己的想法告诉了三位老人。
　　他们仔细斟酌，帮白洛完善了许多细节问题。
　　事实上，艾尔莎等人原本就是要安排一出‘不公平分配’的。
　　可没想到，傻大个竟然帮她直接搞定了。
　　是的，这本来就应该是一次考核。
　　“吃完了，休息一下，然后去洗个澡。”
　　艾尔莎让众人收拾了东西，她没有使用魔法。
　　在外面，艾尔莎没必要，也不想轻易暴露这份力量。
　　很快，孩子们洗了澡，也换上了新的衣服，这是亚顿人专门为他们准备的服装。
　　它有点像校服，又像军装，男生得体贴身，女生则是遮到脚踝处的长裙。
　　“好漂亮的衣服。”
　　“这衣服，好软，好舒服啊。”
　　孩子们穿上了新的衣服，这若放在他们的家乡，可是只有逢年过节才有机会的事情。
　　有些孩子，数年都不一定有一套属于自己的衣服。
　　哪怕有了，还是旧的，打满补丁的那种。
　　可看看这衣服。。。
　　“太美了。”。
　　哈克撒看着身上的衣服，从未想过自己也能够拥有这样的恩赐。
　　他以前是个混混头子，但这并不意味着过的风光，因为他上头还有人。
　　一层层的剥削下来，哈克撒与帮派里的小头目没什么区别。
　　更重要的是，他的家乡以脏乱差著称，哪里会有这么干净，这么漂亮的衣服款式，贵族才这么穿吧？
　　“不，比起那些穿的花花绿绿的贵族。”
　　哈克撒太喜欢这身衣服了：“它漂亮太多了。。”
　　亚顿的艺术风格，显然与群山王国有着很大的不同。
　　它简约、朴素，却一点也不落伍，反而走在了时尚的前沿。
　　‘我一定要在这个叫亚顿的地方，获得权力！’
　　‘还有海尔博，总有一天，我会让你付出代价！’
　　海尔博的存在，让哈克撒感觉到了巨大的危机，他意识到，自己可能永远都无法超越对方。
　　‘但那又怎么样？’
　　‘只要你死了，比我强，又怎么样？’
　　混混的理念，不是要让自己变得更加优秀，而是除掉所有比自己强的人，那他，就是第一！
　　“亚顿，到底是个什么样的国家啊？”
　　这些孩子中，有一些比较聪慧的，他们意识到了亚顿的不凡。
　　美味的食物，崭新且舒适的衣服。
　　这真的是去当奴隶吗？
　　奴隶不该是种地、做苦力，怎么还发衣服的，简直闻所未闻。
　　“看这衣服。。。”
　　海尔博与伊洛纳显得十分平静，比起对新衣服的惊喜和激动，两个少年反而开始思考：‘像是去什么地方接受教育，不是当学生，就是当兵。’
　　除此之外，以伊洛纳和海尔博的知识储备和经验，他真的不知道还有第三种可能了。
　　亚顿岛，城堡行政厅内。
　　“主人我成功了！我们成功了！”
　　第一时间，白洛得到了来自莉莉丝的欢呼声，她完成了自己的实验，制造出了第一件魔法道具。
　　“唰！”
　　几乎是在话音落下的瞬间，莉莉丝便出现在了白洛的面前。
　　不得不说，猫灵灵等人觉醒的深蓝迷雾，确实让莉莉丝的机动性，提升了无数倍。
　　“主人你看，这是我刚制造的防具。”
　　莉莉丝将一串十分漂亮的宝石项链，放在了白洛面前的桌子上，后者将其拿起：“确实能感受到你的奇迹之力，虽然量不大，但它的确脱离了你。”
　　“是啊主人，它可以吸收游离在外界的妖精之力，哪怕耗尽了自身的能量，也可以随时补充。”
　　“那不是跟奇迹资源差不多了？”
　　奇迹之间都是互通的，随着奇迹的开发、觉醒，最终还是会获得所有的能力，只是早晚问题。
　　“不仅如此。”
　　莉莉丝说：“老爷子说，他长时间与这些道具待在一起，身体素质有了些许的提高。”
　　老叔的判断力是惊人的，他既然这么说，那肯定不会错。
　　同时这也意味着，老叔得到了白洛的奇迹之力，他成为了白洛的奇迹子民。
　　“好啊，好消息，真是好消息！”
　　亚顿一族是白洛的亲族，他们已经落后了树精灵不少。
　　如今找到了能够提升他们实力，让他们真正成为自己心腹的力量体系，白洛怎能不高兴。
　　“制造速度，有限制吗？”
　　“有一些，但我几乎不需要休息，能够源源不断的批量制造它们。”
　　莉莉丝将产量告诉了白洛：“这些魔法道具，我将其命名为妖精的祝福武装。”
　　“嗯。”
　　白洛赞同了这个名字，然后评价道：“这是战略资源，越多越好。”
　　“所以，需要麻烦莉莉丝你在空闲之时，多制作些祝福武装，最好是能够给所有人都戴上一套。”
　　按理说，莉莉丝的力量不应该被所有人适应。
　　但因为神秘之龙的关系，当时在岛上的所有人，莫名的发生了奇特的变化，他们竟然可以毫无副作用的适应白洛的所有奇迹之力。
　　也许存在着天赋的差异。
　　然而在‘能’与‘不能’上，所有人都展现出了亲和度。
　　白洛觉得自己又发现了神秘之龙的一个能力，那就是可以让受到它恩赐的亚顿人，契合白洛名下所有奇迹的力量。
　　这是好事，天大的好事！
　　“请主人放心，莉莉丝会为每一个亚顿人都准备好适合的武装，然后不断改良，”莉莉丝：“现在的祝福武装终归还是初级产品，存在很多的漏洞和缺陷。”
　　“等到我经验丰富了一些，或许可以花更多的时间，打造更为精良的装备。”
　　但是这样的装备，会存在一个很麻烦的问题。
　　那就是对一个人的资质有着要求。
　　换成游戏里的语句，就是这把双手大剑对力量的要求是18，你的力量不达标，那么抱歉，你拿不动。
　　“我很期待。”
　　白洛说完，拿起桌上的项链问道：“这东西，能力是什么？”
　　“啊对了，这是送给主人您的。”
　　莉莉丝说：“它可以抵挡一定量的伤害，哪怕是致死的攻击，只要不超过它的奇迹限界，也能够抵消。”
　　“但致死攻击的话，它会出现破损，成为一次性道具，无法再修复。”
　　“那也是好东西啊！”
　　白洛没想到莉莉丝竟然制作出了这样的保命符：“制作难度高吗？”
　　“其实就是一个高强度的护身咒，我亲自释放的那种。”
　　莉莉丝：“难度不是很大，但这种护身咒一段时间内只会对同一个目标生效一次。”
　　“这不是冷却时间嘛？”
　　“是的，就是冷却时间。”
　　莉莉丝和白洛心意相通，自然知道这些游戏术语。
　　“也是，这么强的功效，若是可以随便用，那也太变态了。”
　　白洛懂了，可即便如此，这项链也很牛逼了：“与物件限定吗？比如戒指、手环之类的。若是我戴三个指环，是能保护我一次，还是三次？”
　　“没有物件限制，哪怕是一个香囊都行，但不能重复，哪怕戴一百个，同一时间，也只有一个能够生效。”
　　“嗯。”
　　白洛知晓了它的原理，于是说道：“先行制造这种‘护身符’吧，给整个亚顿岛上的大家都准备一个。”
　　如今亚顿并没有外敌的威胁，武器和防具的要求，反而是其次。
　　而类似这样的保命符，只要不发动，就能长时间佩戴。
　　所以性价比，真的很高。
　　“需要一些时间。”
　　莉莉丝：“整个岛上，一千多亚顿人，而生命守护是比较高阶的妖精魔法，就算源源不断的释放，除去给孩子们上课的时间，怎么也得花三四天。”
　　“安全第一！”
　　白洛说：“先把护身符都搞定，再考虑其他。”
　　“是。”
　　莉莉丝感受到了白洛对亚顿人的爱护，之前是没办法，现在有了保险，他肯定要给所有人都上一份。
　　更何况，妖精之力的祝福是潜移默化的。
　　无论是武器、防具、护身符，只要一直带着，就会不断改造亚顿人的身体素质。
　　所以带着护身符和戴着武器防具，没什么区别。
　　这才是白洛要赐予亚顿人，真正的礼物。
　　“还有一点。”
　　白洛观赏着手中的项链：“如果是外人拿到了它，有用吗？”
　　“请您放心，我给它们下了命令。”
　　“非我亚顿人，”莉莉丝说：“此物与废物无异。”

上架感言
　　明天就要上架了，说实话，特别的感想没有，特别的没底，是有的。
　　可不管多没底，多担心订阅，我依旧想感谢一直支持我和这本书的读者们，能看到这里，小知感激不尽。
　　在这里，我要感谢魂殇、懒、怀念、弑天、陌上、殇化道等书友，还有我的责编盛夏。
　　在写奇迹这本书的时候，你们给了我很大的帮助和支持，真的非常感谢。
　　好了，其他废话不多说，我们先来说说最实际的东西————加更。
　　之前有说过，上架的时候会统计推荐票，每有1000票，加更1章。
　　这里的一章是2000字，这个大家不能乱标准啊。
　　1000票加更2000字，我能力有限，真的最后一口价了！
　　在写感言的时候，推荐票是5.38，我不是个小气的人，就当它是6w吧，四舍五入嘛。
　　5.38万，四舍五入为6万，没毛病。
　　那些说5.38四舍五入为10万、100万的，我帮你们把槽吐了，不用感谢我。
　　所以，推荐票是加更60章。
　　而后是打赏，这里我不明算，只告诉大家结果，65章，所以加在一起，是125章。
　　125，四舍五入就是。。。
　　四舍五入个鬼啊，125章加更，25万字，要死人了好不好？！
　　咳咳，不吐槽了，我继续。
　　很多书友可能会担心，我到底要怎么把这笔账还完，是不是要拖的很长。
　　这个，大家可以放心。
　　上架后，保底6000字一天是肯定有的，而这不算在加更里，加更的意思，是在6000字之外。
　　目标，是在一个月内，每天2万字以上的更新，相当于加更7章。
　　然后在两周内，把这125章全部还完。
　　上架后，推荐票依旧有加更的，不过变成了2000章加一更，月票之类的，另算。
　　其他的，剧情、设定什么的，我就不多说了，避免剧透。
　　总之，奇迹的世界观还处于慢慢展开的阶段，很多设定还未登场，但明后几天，近10万字的更新后，奇迹的主线就会正式开启。
　　所以在这里，小知跪求、拜求、哀求一波首订和自订。
　　拜求大家支持一下奇迹吧，拜求了！！！

第一百零一章 厨娘和女仆（求推荐票）
　　“这是，戒指？”
　　“还有手环？”
　　“噢，是吊坠。”
　　亚顿人在第二天，相继来到了城堡的集会广场，里面有亚顿一族，也有妖精族和树精灵。
　　“上面带着莉莉丝老师的力量。”
　　作为女巫，弥雅立刻感知到了熟悉的气息，她仔细感悟，然后瞪大了眼睛：“这？！好强的妖精之力！是生命守护！”
　　生命守护是高阶妖精魔法，这不是正规女巫和头衔女巫能够接触到的力量。
　　至少也要等到她们再进一步，成为了魔法使之后，方可掌握如此高深的妖精魔法。
　　“何等庞大的法力。”
　　绿篱是树精灵一族的女巫，也是树精灵祭祀中的一员。
　　她的妖精魔法很强，是仅次于芙拉拉的树精灵少女中的强者：“哪怕成为了魔法使，这样的魔法，我们又能释放几个？”
　　可看前方那一个个的小箱子，打开后，竟然全部都是护身符。
　　“这也，太厉害了吧。。。”
　　虽然知道莉莉丝开挂般的强大，跟她们有着次元上的差距。
　　可真的看到了，依旧让女孩们无比震撼。
　　没办法，奇迹生物法力无限、精力无损，就是可以为所欲为。
　　“各位。”
　　白洛站了出来，他说道：“这是护身符，大家都领取一下，然后务必随身携带，哪怕是洗澡的时候，最好也不要离身。”
　　保命的东西，不需要白洛说他们也知道该怎么对待。
　　在亚顿岛上倒是无所谓，可要是出征、远征，那这护身符，关乎性命的宝贝，怎么可能离身。
　　当然，为了佩戴的更舒服，白洛也让莉莉丝施加了这方面的魔法。
　　“树精灵的孩子们，因为都待在生命古树内，有生命古树的奇迹之力保护，晚一些再领取。”
　　这不算私心，而是要分清楚主次。
　　亚顿人也觉得白洛这么做很正确，所以接下来的两天里，等到所有人都领取了护身符后，莉莉丝才开始制造树精灵孩童的守护道具。
　　大海上，船只已经航行了三天。
　　这三天里，那些奴隶孩子们被艾尔莎和歌妮娅照顾的很好。
　　他们的身体开始恢复，再加上每日的锻炼，在船上干活，让其不安的心渐渐放松。
　　“唰唰唰。”
　　甲板上，海尔博和伊洛纳奋力的擦着地板，这本是艾尔莎和菲奥拉挥一挥魔杖就能解决的事。
　　可歌妮娅却表示，让孩子们去干活。
　　不劳者，不得食。
　　哪怕做一些毫无意义的事情，也是对他们的训练和教育。
　　“你到底是怎么想的，伊洛纳？”
　　海尔博与伊洛纳是很好的朋友，但他真的觉得对方天真了：“之前选女仆，你干嘛想拦着，这是机会啊。”
　　“可是。。。”
　　“你对她的保护太过了，”海尔博说：“你有能力，应该多为自己考虑，我不是说自私，而是你若能拥有地位，展现自己的价值，诺诺的日子也会好过。”
　　海尔博已经看出了亚顿公国的需求，它并不是要奴隶，而是想要培养人才。
　　这样的机会，简直是命运的恩赐，千载难逢啊！
　　“一味的保护，并不是真正的保护。”
　　“。。。。。。”
　　这三天来，或许是日子变好了，又许是缘分使然，伊洛纳和海尔博总是分配到一起干活。
　　群山王国出身，又同时父母双亡，从小就出来讨生活。
　　这对难兄难弟，很快便有了共同语言。
　　海尔博知道伊洛纳很在乎朱诺诺，所以帮他出主意。
　　可正如海尔博所想的那样，伊洛纳太天真了。
　　他竟然打算只凭自己，保护住女孩。
　　这怎么可能嘛！
　　“还有，”海尔博：“你的心思太多了，亚顿给了我们食物，给了我们衣服，这比我们本来预想的奴隶生活，好了百倍千倍。”
　　海尔博从小接受的教育，就是滴水之恩涌泉相报。
　　此外，就是寻找一个明君，将自己的生命，乃至灵魂都奉献给他。
　　虽然只是短短数日，可海尔博却觉得自己找到了：“亚顿是个值得我们效忠的地方，没准我们俩，也有建功立业的那一天。”
　　“你知道，我没这想法，我只想保护朱诺诺。”
　　“唉。。。”
　　海尔博叹了口气，他觉得伊洛纳真的傻到家了。
　　“报告。”
　　正在这时，大块头突然举手，他指着海尔博与伊洛纳说道：“他们，没好好工作。”
　　海尔博：“。。。。。。”
　　伊洛纳：“。。。。。。”
　　两人：“我靠！”
　　大块头并非有意针对，他是真的没脑子，单纯的服从歌妮娅布置的任务，监督少年少女们工作。
　　“海尔博，伊洛纳。”
　　“在！”
　　“不准吃晚饭。”
　　“是！”
　　三天时间，他们的身体已经调养过来，一晚上不吃饭，饿肯定是饿的，但也没什么。
　　相反，一起饿肚子，反而加深了两人的友情。
　　“哈哈哈哈。”
　　患难与共，明明饿着肚子，却还能开怀大笑。
　　‘可恶。。。’
　　暗地里，哈克撒恶狠狠的瞪着两人，明明自己才是这伙人中最强的。
　　为什么他们，反而可以被优待。
　　是的，优待。
　　大晚上的在瞭望台上望风，看似惩罚，实则却是锻炼。
　　歌妮娅明显是在培养两人，重点的培养！
　　这让哈克撒嫉妒的都要裂开了。
　　可惜，你就是爆炸都没用，这里是亚顿，不是外面。
　　敢在亚顿人面前耍痞气，简直作死。
　　三天时间，哈克撒被惩罚了许多次，他本就是个小混混，知道好汉不吃眼前亏。
　　然而，菲奥拉精通心灵类的妖精魔法，他在想什么，亚顿人一清二楚。
　　“大概明天早上，我们就能到达亚顿公国。”
　　歌妮娅选出了3个女孩，她们是艾尔莎和菲奥拉挑选出的，有可能具备小女巫资质的人才。
　　但歌妮娅没有告诉她们这些，而是以‘女仆’的身份，进行调教。
　　可女仆。。。
　　真的可能吗？
　　亚顿人谁不想当白洛的贴身侍女，哪里轮得到她们？
　　借口罢了。
　　“咸了。”
　　“对，对不起。”
　　伊奈连连道歉，她戴着面具，遮住了丑陋的脸庞，还戴着手套，不必露出那些伤痕。
　　这些，都是歌妮娅送给她的。
　　伊奈非常感激歌妮娅，而能够被选中，接受唯三的女仆训练，更是让伊奈充满了希望。
　　当然，她伊奈不觉得自己能成为主人的女仆，所以她拜托歌妮娅，来到厨房，接受厨娘的训练。
　　歌妮娅同意了，她再一次的给了伊奈希望。

第一百零二章 到达亚顿岛（求推荐票）
　　“岛？”
　　甲板上，眼尖的孩子们看到了远方出现的亚顿岛。
　　如果只是一般的岛屿，那一路上他们也遇到过不少，但亚顿岛远比之前补给淡水时的岛屿要大太多。
　　“嘎，嘎~~”
　　无数海鸥般的白色海鸟在众人的头顶盘旋，安德森带着树精灵们来到了他们面前：“前面，就是你们今后生活的地方，亚顿公国！”
　　‘公国？’
　　这些孩子并不知道公国意味着什么，也不晓得奇迹大地上，只有奇迹之主才能成为诸侯。
　　但聪明些的，如伊洛纳、海尔博等人，却第一时间意识到了这个词所代表的含义。
　　“全部列队，站好！”
　　数日的训练，安德森已经将最基础的军姿和列队，教给了他们。
　　安德鲁将这些孩子当成水手、海兵培养。
　　“开始报数！！”
　　一声令下，所有人，包括接受女仆训练的女孩们，立刻开始统计人数。
　　大海上，三艘大船并驾齐驱，每艘的甲板上，都站着40个孩子。
　　他们整齐列队，或是期待，或是担忧的看着远方的亚顿岛。
　　那里，就是他们今后要生活的土地。
　　将来的命运如何，很快，他们就会知道了。
　　“这。。。”
　　“这里，就是亚顿？”
　　看着眼前沐浴在阳光下的港口小镇，伴随着船只的缓缓停泊，孩子们被眼前的梦幻景色，吸引住了全部的目光。
　　沿着海岸建设的木制维京风格的二层民舍，坐落在草地和花园之中，带着丹麦风的田园小屋。
　　而在这些小屋和民舍的最中央，在那带着喷泉的广场上，一座哥特风格，好似教堂般的雄伟建筑物，伫立于整座城市的最中央。
　　“这是，什么地方？”
　　站在甲板上，伊洛纳扶着栏杆，眺望远方的港口小镇，他从来没见过这样的地方。
　　比群山王国，至少比他的家乡，那个贫困落后的村子，美丽和宁静了太多太多。
　　“这小镇。。。”
　　海尔博诧异的喃喃自语：“也太漂亮了吧。”
　　海尔博去过一些小镇，但那里的风气，远远无法同亚顿海港相提并论。
　　站在这里，他只觉得心灵平和，甚至还有些温暖，是发自内心的温暖。
　　“以后不要再叫主人，”艾尔莎从船长室中走出，顺着阶梯而下：“你们要尊称那一位为陛下，这里也不是亚顿，而是亚顿公国！”
　　亚顿公国？
　　陛下？
　　这里，这里竟然是一个国家！！
　　即便真的从安德森口中得到这个消息，这些少年少女们依旧有些不敢想象，他们原来不是被贵族和大地主买走，竟然成了一位公爵的所有物。
　　‘太好了！’
　　海尔博没有任何恐惧，有的只是兴奋和期待。
　　成为一位公爵的仆人，那可比成为普通的地主的农奴，种一辈子地要强多了。
　　海尔博渴望战斗，他想成为战士，而不是农夫和渔民。
　　从很小的时候开始，海尔博的母亲就给他灌输‘等价原则’。
　　你为人厮杀、搏命，如此才能得到想要的东西，而对方给了你奖赏，那你就要做出配得上这份赏赐的成绩。
　　不劳者，不得食！
　　做人，忠诚第一，绝不可忘恩负义。
　　“报告！”
　　听到有人有疑问，艾尔莎回过头，发现是哈克撒。
　　“说。”
　　艾尔莎不喜欢这个人，但对方有问题，那她也不好直接无视。
　　“你们要我们做什么？”
　　哈克撒鼓起勇气询问艾尔莎：“如果是国家的话，应该不缺我们这点人吧？”
　　然而事实是，亚顿还真的缺他们这点人。
　　可这样的话，艾尔莎肯定是不能说的，她继续保持高冷：“你们的作用，等会儿自会知晓。”
　　“报告！”
　　这次，是海尔博。
　　“你有什么问题？”
　　海尔博可是刷了亚顿人不少的好感度。
　　如果这是个游戏世界，亚顿人作为npc，隐藏任务妥妥的得为他准备着。
　　“如果认真做事，能吃饱肚子吗？”
　　面对海尔博这个非常实际的问题，艾尔莎觉得自己可以回答：“当然！”
　　“那我没问题了。”
　　不劳者不得食，既然大公给他们一口饭吃，他们就要为他卖命，这不是天经地义的事吗？
　　“有饭吃。”
　　“太好了。”
　　“这里的国王大人，一定是个好人。”
　　“我们会努力干活的，一定会好好干的。”
　　果然，少年少女们很感谢海尔博的问题，这才是最实际的啊。
　　什么安全，什么狗屁的自由，能跟吃饱穿暖比吗？
　　在一个饿死人是家常便饭的世界，有什么比温饱还重要？
　　一路上，孩子们彻底喜欢上了亚顿的食物。
　　虽然吃的比较简单，但真的很美味。
　　面条、包子、米饭，还有肉，以及鱼。
　　歌妮娅没有拿出亚顿的全部美食，可即便只是万分之一的那一小点，也足以让这些没见过世面的孩子们，流连忘返。
　　奴隶的身份，注定了他们这辈子的高度。
　　所以他们不奢求可以住进那么漂亮的房子里，只要有一处避风的地方，他们就心满意足了。
　　“所有人，有序下船，然后跟我去港口中央的广场上集合。”
　　歌妮娅带头下了船，她与艾尔莎和菲奥拉说了几句后，便自行前往布置，留下了树精灵们侍立在孩子们的周围，维持秩序。
　　“好多花啊。”
　　“还有蝴蝶和蜜蜂，鸟儿也好多。”
　　孩子们从船上下来，终于踏足了亚顿的土地。
　　他们对这座城市无比的向往。
　　如果说群山王国是黑白照片，那么亚顿岛，就是彩色电视，整个世界都仿佛被一股无形的梦幻般的力量所笼罩。
　　‘不像是错觉。’
　　‘确实有股，不可思议的力量。’
　　海尔博和伊洛纳少见的对视了一眼，两个少年都从对方的眼里，读出了彼此的心中的震撼。
　　这里不简单，太安详了！
　　“报告！”
　　众人环顾四周，却发现屋子里并没有人居住，所有房舍都是空的。
　　“请问，这里为什么没有人？”
　　面对他们的疑问，歌妮娅、艾尔莎、菲奥拉，以及安德森等树精灵们，都没有回答。

第一百零三章 法令（三千字，求推荐票）
　　“就是这批人吗？”
　　白洛没有亲来，来的是诺尔斯，亚顿公国如今的三军总教头。
　　诺尔斯得到了黑色小天马，获得了雪莉的奇迹之力，它和树精灵一样，都属于下位奇迹种族。
　　但黑天马与树精灵不同，它是雪莉这一奇迹生物的直系亲属。
　　树精灵虽然也是奇迹种族，可毕竟出现了隔代效应。
　　所以论资质，他们其实应该跟初代天马生育的纯种二代天马相当。
　　是的，树精灵的资质，不如黑天马。
　　这也意味着一旦天马小黑成长起来，诺尔斯本身可以得到的增幅就不比普通的树精灵少，而天马自身又足以同树精灵匹敌，二者相加，诺尔斯的实力或许会远远超越树精灵。
　　当然，那是将来。
　　如今的诺尔斯刚开始获得奇迹之力，还无法同树精灵一族相比。
　　“有训练过吗？”
　　“一路上我都在训练。”
　　安德森和诺尔斯关系极为亲密，两人经常私底下切磋较量，取长补短。
　　如今，他们一个防务官，一个总教官，连工作性质都是互补。
　　“让我试试？”
　　“尽管试！”
　　诺尔斯微笑点头，他走上了高台，脸色瞬间变得严肃无比：“全体立正！”
　　“唰！”
　　数日的训练，让这些孩子立刻知道自己该做什么。
　　无论是什么样的性格，也不管性别，此时此刻，他们都成了亚顿的新兵，等候着诺尔斯的检阅。
　　“嗯，还行。”
　　诺尔斯给了安德森一个‘不错嘛’的眼神。
　　“你们听好了！”
　　诺尔斯开始了他的训导：“我不管你们来自哪，以前属于哪，现在，你们是我亚顿的人，但，只是亚顿的人，而不是亚顿人！”
　　“。。。。。。”
　　诺尔斯说的是通用语，会通用语的孩子，将他的意思翻译成了各地方言，传达给身边的同伴。
　　可这句话里有一个地方比较的拗口，那就是亚顿的人和亚顿人。
　　他们有些不好翻译。
　　“报告！”
　　海尔博举起了手，他每次询问，都是为了集体，这次自然也不例外。
　　“说！”
　　“请问亚顿的人和亚顿人，有什么区别？”
　　这个问题，所有孩子都想知道。
　　诺尔斯看在眼里，他发现海尔博有着不错的个人魅力。
　　这样的人，适合领导别人，至少也能当个队长。
　　“问得很好。”
　　诺尔斯沉声道：“这里叫做亚顿公国，而我是陛下亲自任命的禁军教头！我叫诺尔斯·白鹰，记住我的名字！”
　　海尔博和伊洛纳等人，立刻默默记下这个名字。
　　诺尔斯刚过完生日，如今十八岁的他，身形魁梧，体格壮硕，配上那一层浅浅的胡须，让其英俊的面容，多了一份成熟和威严。
　　作为男性亚顿人中，仅次于白洛的存在，诺尔斯被委以重任，也被亚顿公国，寄予厚望。
　　“我们亚顿与外面不太一样。”
　　诺尔斯继续说道：“其中一点便是，我亚顿没有奴隶！”
　　“哗！”
　　突如其来的一句话，让下方的人群炸开了锅。
　　孩子们无法想象，这个世界上竟然还有不存在奴隶的地方。
　　可问题是，如果亚顿没有奴隶，那他们怎么办？
　　也许有人会说，没有奴隶不是更好吗？
　　然而在这个世界，奴隶属于私产。
　　一些贵族、地主、富豪逃难的时候，他们会直接抛弃那些自由民，却会把奴隶一起带走。
　　自由民遇到劫匪、强盗、敌人，下场何其悲惨，哪里有半点的自由。
　　相比之下，奴隶虽然日子穷苦，可只要他们听话，主人是不会抛弃他们的。
　　“亚顿只有亚顿子民，没有奴隶。”
　　诺尔斯说：“所以从今天起，你们就是我亚顿的平民了。”
　　“但别觉得平民很好。”
　　诺尔斯：“平民之上还有公民，公民之上是臣民！”
　　“而你们现在，只是亚顿的平民，不算亚顿人，因为只有亚顿公民，才配被称作亚顿人！”
　　诺尔斯说：“所以接下来，我会对你们进行一个月的训练和教育。”
　　“一个月后，我们伟大的陛下，会亲自从你们中挑选出有资格成为亚顿公民的人。”
　　“。。。。。。”
　　一时间，下面嘈杂一片，120个孩子议论纷纷。
　　他们毕竟不是专业的军人，能够站一站军姿就不错了，哪里能保持绝对的安静。
　　对此，诺尔斯也没有斥责，任由他们讨论。
　　“好了，训练从明天开始。”
　　诺尔斯根本没有说什么‘让你们考虑考虑’的屁话。
　　他们是白洛买回来的奴隶，说白了，就是白洛的所有物。
　　这一点，海尔博与伊洛纳心里门清。
　　什么没有奴隶，不过就是改个名字而已，如果真把诺尔斯的话当真了，怎么死的都不知道。
　　可即便如此，亚顿对他们的尊重，两人还是感受到了。
　　“在这里，我先宣布一下你们在亚顿所需要遵守的几条最重要的法律。”
　　“一，不得盗窃。”
　　诺尔斯：“这亚顿岛上的一草一木，皆为吾主所有，你们可以使用，但不能肆意破坏，更不能不问自取！”
　　简单来说就是，这座岛上的所有东西，哪怕是一块石头，都不属于他们。
　　‘这条，应该是针对那些有偷窃习惯的人说的。’
　　伊洛纳立刻明白了诺尔斯的意思，而后，只听诺尔斯继续说道：“第二，不得残害同伴。”
　　“不仅仅是你们身边的人，”诺尔斯：“还有诸如天上的飞鸟，水里的游鱼，乃至林间的小动物。”
　　“。。。。。。”
　　“哎？”
　　伊洛纳和海尔博同时露出了不解的目光：‘这是什么法律？好莫名其妙！’
　　但仔细一想，如果将山林也视作领主的所有物，那野生动物自然也是白洛的，他们当然不能随意捕猎。
　　鸟不能打，鱼不能捕，兽不能猎。
　　合情合理！
　　“第三，不得做任何损害亚顿利益的事。”
　　“至于有哪些事不能做，”诺尔斯拿出了一个小册子：“具体的，都已经写在这里面了。”
　　“今天的任务，就是要你们将它背下来，我明天会来抽插。”
　　“不通文字的，可以让认识字的念给你们听。”
　　现在才早上八九点钟，今天还有近十六个小时，亚顿的基础律令并不多，一共也就二十多条，背下来并不难。
　　“我不需要你们一字一句的全部记住，只要了解大概的意思即可。”
　　而在这个时候，艾尔莎给诺尔斯打了眼色，我们的总教头立刻说道：“接下来，所有人在歌妮娅小姐的带领下，去选择自己的宿舍。”
　　“嗯？”
　　众人有些不解，好在歌妮娅立刻接手，诺尔斯这才有功夫找艾尔莎询问：“怎么了丫头，有什么事吗？”
　　“有个人，那边那个，对，就是那个傻大个。”
　　“他怎么了？”
　　“他脑子不好使，”艾尔莎说：“你让他背东西，我怕他背不下来。”
　　“不会吧，脑子再差，也不至于。。。”
　　诺尔斯见艾尔莎没说话，惊讶道：“额，真的假的，还有这样的人啊？”
　　“用歌妮娅姐姐的话说，他应该是大脑发育不健全。”
　　“这么特别？”
　　诺尔斯看向大块头，问道：“叫什么？”
　　“大块头。”
　　“。。。。。。”
　　好家伙，连名字都没有，直接这么叫。
　　艾尔莎将大块头的情况说明了一下，诺尔斯也觉得，大块头会不会是什么奇迹后裔：“要不，带给大父看看吧。”
　　大父，就是老叔萨罗斯。
　　他看人的眼光向来精准，而且还有安德鲁和山翁这两个经验丰富的老爷子。
　　没准他们能看出什么来。
　　“傻大个！”
　　艾尔莎对着大块头招手，这三百斤的孩子下意识的就想过来，可他似乎想到了什么。
　　“大姐姐，那边那个小姐姐叫我过去。”
　　经过数天的训练，哪怕是大块头也知道要遵守规矩，不能私自脱队。
　　“去吧。”
　　对于这个傻乎乎，非常天真、单纯的大男孩，亚顿人的观感都比较好。
　　“大哥哥好。”
　　大块头见到诺尔斯，直接无视了他总教头的身份，但诺尔斯并没有生气，反而抬手拍了拍他的肩膀：“嗯，相当的壮实，若是全副武装，简直就是一辆人形战车。”
　　诺尔斯也对大块头来了兴趣，他指着一座房舍说道：“以后，你就住那里吧。”
　　那座小屋的空间偏大，本来应该能住四个人的。
　　但现在，只能给大块头一个人了。
　　“真，真的吗？”
　　“我们，我们可以住在这里？！”
　　“这些房子，我们真的可以住吗？”
　　那一边，少年少女们完全被歌妮娅的那句‘挑选屋子吧’给震惊了。
　　亚顿港口的房舍，漂亮的不像话，哪怕是他们乡下的地主们，都没有这么好的居住环境。
　　虽然看起来朴素，可这里实在是太美了啊！
　　更惊人的时候，歌妮娅说的是‘自行挑选’。
　　她不是要他们几个人挤一屋子，而是随便他们挑，哪怕是自己一个人住也没关系。
　　但亚顿终究没这么做。
　　虽然上下铺的寝室宿舍，可以更好的让其融入亚顿，但白洛更想看看他们一个人时的反应。

第一百零四章 零分和十分（四千字，求推荐票）
　　“这也太大了吧。”
　　伊洛纳带着妹妹打开了一间带花园的屋子的大门，朱诺诺激动的在小花园里蹦跳，然后隔着栅栏，同隔壁的伊奈打招呼。
　　“伊奈姐姐~~”
　　“诺诺。”
　　伊奈与朱诺诺的关系很好，伊奈是厨娘，朱诺诺是端盘子、打杂的小妹。
　　凭借这个契机，两人有了交流的机会。
　　虽然伊奈模样丑陋，但朱诺诺一点也不介意，这使得她们很快便成了朋友。
　　屋子很干净，根本没有需要打扫的地方。
　　而且里面的家具非常的齐全，除了食物外，什么工具都有。
　　歌妮娅告诉他们，训练期间，早中晚三餐，都得到一个叫做‘食堂’的地方吃，那里会有专门的人员为他们准备好食物。
　　“真是个不可思议的地方啊。”
　　海尔博不喜欢热闹，他一个人选择了一个屋子。
　　此时，少年正坐在庭院里，对着阳光观看手中的亚顿律法。
　　海尔博的记忆力惊人，过目不忘。
　　他只是随便瞟了几眼，就将20条注意事项，全部铭刻到了脑子里。
　　不仅如此，海尔博还通过这些注意事项，初步了解亚顿的风气。
　　“能制定这样的规矩，”海尔博感慨道：“我们的陛下，是位圣贤的明君啊。”
　　“那个。。。”
　　正在这时，几个少年少女，悄悄的汇聚在了海尔博家的门口，海尔博一眼便看出了他们的来意。
　　“进来吧。”
　　海尔博举起了手中的手册：“我念给你们听。”
　　“啊。”
　　“谢谢！”
　　“谢谢你，海尔博。”
　　他们不识字，想要拜托别人，可终归不是那么的熟悉。
　　唯有海尔博，在之前的事件中，多次有意无意的为众人指引方向、提出意见，帮他们解惑。
　　对于良善之人，海尔博向来慷慨。
　　而且亚顿的制度，明显有意让他们互帮互助，海尔博想要成为亚顿人，那自然要接受这种风气。
　　更何况，他也不讨厌这样的气氛。
　　“这条法律说的是，森林是分界线，没有亚顿人的允许，我们绝对不能越过这条边界。”
　　众人听的很认真，他们也看到了森林的分布，发现那距离港口小镇有些距离，完全不影响他们的日常行动。
　　这里是亚顿公国，他们又是奴隶，能在镇子里随意行动，已经是恩典了。
　　“若擅自逃跑，则彻底剥夺亚顿平民的身份。”
　　亚顿的食物极为美味，衣服也很舒适，至于屋子，简直漂亮的不像话。
　　如此待遇，这哪里是做奴隶，简直就像是成了贵族一样啊。
　　傻子才会逃跑吧？
　　虽然不知道剥夺身份意味着什么，可他们根本不想尝试，也不会这么做。
　　“喵~~~”
　　“嗯？”
　　正在海尔博为众人解释的时候，一声猫叫吸引了他的注意力：“猫？”
　　“好可爱的猫咪。”
　　这只猫并非萌猫三小，而是一只完完全全的黑猫。
　　它本是亚顿岛上的野猫，被莉莉丝的妖精之力祝福，从而成了妖精。
　　而现在，黑猫的工作便是监督这些新来的孩子们。
　　“等等！”
　　海尔博立刻叫住了那个想要上去抚摸的女孩，他目光凝重的看着这只猫。
　　不知道为什么，海尔博心头升起了巨大的危机感。
　　那是一种，好似在山林中，遇到最凶恶的怪物般的感觉。
　　‘这。。。’
　　海尔博觉得自己有些神经质，这只是一只猫啊。
　　他竟然，在害怕一只猫？
　　“海尔博大哥，你怎么了？”
　　“别碰它。”
　　海尔博不知道该怎么解释，但这种本能的直觉，曾经救过他很多次。
　　“那个，这里面不是有条法律吗，不能随意触碰这块土地上的动物。”
　　好在，亚顿法律里的这一条，化解了海尔博的尴尬。
　　而听他这么一说，那个想要上前触摸的女孩，立刻缩回了手：“对，对不起。”
　　“没事。”
　　海尔博为人和善，他对女孩笑了笑，随后撇开话题道：“大家看到了吗，要从习惯上改变啊。”
　　话虽如此，但海尔博此时浑身汗毛竖起。
　　好在，猫咪走的很快，这才让海尔博松了口气：‘那到底是什么东西？这座岛上的动物，都是这样的吗？’
　　“哥，哥你看那个。”
　　此时此刻，在伊洛纳家中，朱诺诺指着门外树上的一只好似松鼠般的生物，高兴的欢呼道：“好可爱哦，那个小家伙。”
　　“。。。。。。”
　　伊洛纳的反应，与海尔博无比的相似。
　　“怎么回事？”
　　明明是一只人畜无害的小松鼠，可伊洛纳却有种若是对它出手，分分钟就会被碎尸万段的错觉。
　　“诺诺快回来！”
　　伊洛纳几乎是下意识挡在了朱诺诺的面前，他死死的盯着松鼠，呼吸更是急促了数倍。
　　“哥？”
　　“哥！！”
　　“啊？”
　　伊洛纳被妹妹的喊声唤醒，他再抬起头，发现松鼠已经不见了踪影。
　　“哥你刚才是怎么了？”
　　“我。。。”
　　伊洛纳也有些错愕，因为就连他自己都不知道，刚才出了什么事。
　　那种感觉，就像有一次伊洛纳带着妹妹从山中逃难，然后遇到了锡牙兽的遭遇。
　　锡牙兽，那是能够轻而易举杀死几十人的怪物！
　　还记得当时，伊洛纳几乎是冒着生命危险，才保护妹妹逃离。
　　“太像了。”
　　“简直，”伊洛纳暗道：“就像是遇到了一头锡牙兽。”
　　不，不只是如此。
　　那只松鼠给伊洛纳的威胁，甚至比锡牙兽还要巨大。
　　但，这也太搞笑了吧？
　　小松鼠与锡牙兽，锡牙兽怕不是能让小松鼠知道什么叫做‘千人斩’。
　　“喔，发现我了吗？”
　　然而，在伊洛纳所不知道的角落里，小松鼠搓着爪子，吱吱笑道：“敏锐的本能啊，真厉害。”
　　当天夜里，在这些少年少女们所不知道的地方，一群妖精和小妖精们，正在开着会。
　　“那个很聪明的男孩，好棒呢。”
　　“啊，就是帮大家念法律的那个对吧，我也在关注他。”
　　“另外一个小子也不错啊，就是那个带着女孩的。”
　　“哦，那个妹控。”
　　“妹控？”
　　“我一路上都在观察他。”
　　说话的是一只仓鼠，它原本是某个亚顿女孩养的宠物，叫‘哈姆拼三郎’，平常大家都叫它‘拼三郎’。
　　“噢噢噢，真不愧是拼三郎，竟然这么早就开始准备了。”
　　“哼哼！这算什么。”
　　拼三郎坐在草地上，双手抱在胸前：“我可是把很多人的习惯都给记录下来了。”
　　“顺便还取了外号。”
　　拼三郎的妹妹哈姆萌四妹磕着瓜子说道：“你是不是忘了他们有可能成为亚顿公民的？我感觉哥你到时候会被打死。”
　　“哈哈哈，妹妹你真爱开玩笑。”
　　拼三郎表示不屑，但还是第一时间抱住了妹妹的腿，那意思再明显不过了————老哥作得死，妹妹你不能见死不救啊。
　　“好了好了，像什么样子。”
　　它们是亚顿一族的妖精，经过这段时间的训练，实力上虽然不如得到了妖精武装的亚顿人，但数个一起上，真的很麻烦。
　　而其中强大的，那些觉醒了妖精术法的妖精们，更是接近树精灵的战力。
　　“大家都来说说吧，今晚对那些新人的考察。”
　　“4分。”
　　“5分。”
　　“我这里是6分。”
　　“那个叫海尔博的，我打9分。”
　　“伊洛纳，8分。”
　　“伊奈，10分。”
　　“嗯？”
　　有几个七分八分的，这个不稀奇，可十分是什么鬼？
　　众人看向打分的妖精，正是可爱的小白猫，猫衣衣。
　　不过比起动物形态，此时的猫衣衣一身牛仔装束，腰间陪着刺剑，颇为英姿飒爽。
　　“我给那个叫伊奈的姑娘，打10分。”
　　猫衣衣是绒绒族妖精的大队长，本来是专门护卫白洛的，但白洛让它来观察，就当是出差了。
　　至于十分，以猫衣衣如今在亚顿的地位（白洛专属撸宠），它还真有打十分的权利。
　　只是给一个外人打十分，会不会有些太高了？
　　“衣衣打10分的话，那我给这个人打0分。”
　　白鹰银虽然在白洛面前很卑微，但在一众妖精中，它可是最强大的存在：“那个叫哈克撒的，浑身都散发着让人讨厌的恶臭。”
　　这里的恶臭，当然不是真正的味道，而是一种气息。
　　“就像是那些奸诈的商人，卖主求荣的政客，”白鹰银说：“这样的人，让其踏足我们的家园就已经够恶心了。”
　　“若是成为陛下的子民。。。”
　　这是白鹰银的血脉魔法，与四大金刚汪一样，能够分辨出一个人的善意和恶意：“可笑！”
　　“我们没有审判他们的资格哦，银大哥。”
　　“切。”
　　白鹰银对猫衣衣说：“衣衣，把东西拿去给陛下吧。”
　　“十分，还有0分。”
　　另一边，白洛看着妖精们给出的分数名单。
　　一共120份，里面详细记载了这些人的信息。
　　妖精们是白洛的眼线，它们观察着整个亚顿岛上的每个地方。
　　“衣衣。”
　　“唰！”
　　一阵暗蓝色的雾气涌动，猫衣衣突然从中钻了出来：“在，陛下！”
　　“明天，引导一下，我想见见那个叫伊奈的女孩。”
　　“您，这么快就打算。。。”
　　“她在所有人中天资最高，而且第一个被莉莉丝感知到。”
　　白洛说：“你打分的标准，应该也是看到了那一点吧？”
　　为什么零分？
　　因为这哈克撒在到达了亚顿岛之后，并没有展现出白洛最想要的品质————感恩和忠诚！
　　“名叫海尔博的少年有着自己的价值观，待人友善，互帮互助，重视集体利益，讨厌破坏规矩的不良份子。”
　　“这孩子渴望荣誉，对吗？”
　　“是的。”
　　猫衣衣说完，白洛就说道：“那就给他荣耀！”
　　白洛挺喜欢这个叫海尔博的男孩。
　　“你给伊奈打十分，说明她已经彻彻底底将心放在了亚顿公国，放在了我们的身上。”
　　白洛：“那就够了，带她来见我吧。”
　　奇迹之力认同了伊奈，由此可见，她对白洛，对亚顿公国有着极其强烈的归属感。
　　这样的人，别说背叛了。
　　只要白洛对其说一句‘滚出亚顿’，怕是都能要了她的命。
　　“底子在，接下来就是要好好引导她。”
　　“至于海尔博。”
　　白洛很看好这两个，无论是资质，还是心理状况，都比较符合亚顿的需求：“派精灵与他接触一下，如果没问题，给他一件最低级的妖精武装，我想看看妖精之力是否能够选择他。”
　　如果妖精之力融入了海尔博的体内，开始改造他的身躯。
　　哪怕只有一点点，那也意味着海尔博的归心。
　　这样的人，无论身心，皆在亚顿。
　　白洛也就不需要防着他，而是可以找个机会，将其带过森林，然后让他好好看看，这真正的亚顿公国！
　　“那，哈克撒。。。”
　　“他暂时没有触犯亚顿的法律。”
　　白洛已经不是第一次听到有人说他的不好了，可亚顿如今初设法治，白洛也不能随意杀人。
　　如果哈克撒真的威胁到了亚顿的安全，白洛自然不会管什么狗屁法律。
　　可他并没有那么大的能量，妖精读取记忆后，他就是个普通的奴隶。
　　另外，白洛不是个绝情的人。
　　对待敌人，白洛无比的决然。
　　但哈克撒并非敌人，也没有做过危害亚顿的事。
　　“再看看吧，监视好他，如果他有离开亚顿岛的迹象，就地斩杀。”
　　他觉得是个人总有些问题，若是犯错，知错能改还是好的：“可一可再不可三，我给他一个月的时间，这也是我买下他，应该尽到的责任。”
　　“去吧！”
　　白洛的话是这么说的，可他心中已经对哈克撒产生了芥蒂。
　　但是这次引入人口的计划，本身就是一次实验，对各种情况，可能出现的人的测试。
　　真要是现在就把人杀了，那岂不是白白浪费如此好的机会。
　　将来的亚顿，一定还会出现哈克撒这样的人。
　　正好，借用这一个月，白洛可以确定日后的处理方式，给亚顿预警，也给他自己，提个醒。

第一百零五章 老鹰，说话了！（求推荐票）
　　来到亚顿的第一天，奴隶少年少女们睡了一个好觉。
　　比起船舱里的摇晃，有屋子住，还有床睡，简直就像是活在梦里。
　　哪怕是海尔博都在当好奴隶，乖乖听话的觉悟之外，发自内心的爱上了这个地方。
　　这里安静，平和，人与自然和谐相处。
　　实在是，太美了。。。
　　“嘟！！”
　　早晨5点30，黎明刚从海平线上升起，尖锐的哨子声突然响起。
　　“什么声音？！”
　　海尔博和伊洛纳几乎是条件反射般的从床上跳起，后者立刻冲到妹妹的房门外。
　　前者则翻身出窗，然后猫着身子潜伏在了一处灌木丛边上。
　　“那是什么声音？”
　　“笨蛋，那是叫你们起床的哨声，这么大反应干什么？”
　　“嗯？”
　　海尔博一个激灵，连忙左右环顾，寻找声音来源。
　　可奇怪的是，除了一只站在树梢上的银白色的老鹰外，他什么都没发现。
　　“谁？谁在说话？”
　　“天都亮了，你也不瞎啊。”
　　“。。。。。。”
　　第一次是意外，但第二次，海尔博死死的盯着白鹰音，他张着嘴，然后颤抖着手，指向对方：“你，你在说话，老鹰，老鹰说话了！！！”
　　为什么老鹰会说话？
　　怎么会有这种事？
　　海尔博想到了之前的那只可怕的黑猫，他彻底明白为什么它会给自己如此巨大的威胁。
　　如果这里的动物都是能够说话的小精灵，那它们自然不是区区凡人的自己能够对付的。
　　“莫非这里真的是母亲曾经跟我讲过的传说中的仙境。”
　　海尔博一边感受着世界观被颠覆的慌乱，同时又兴奋无比：“我，我来到仙境了？”
　　“仙境？”
　　群山王国语言中的仙境，白鹰音听不出来，但它很快就找到了亚顿人词谱中的‘仙境’一词。
　　“你还挺会说话的嘛，小子。”
　　白鹰音刚说完，身影便消失在了海尔博的眼中：“不，不见了！”
　　“我在这里。”
　　下一刻，一只人立的白鹰如同武士般，站在了海尔博的身后。
　　“你，你到底是什么东西？”
　　“为什么你会说话？”
　　“这里，这里真的是仙境吗，我被选中了，我被伟大的英魂选中了吗？”
　　白鹰音不知道海尔博的神话故事，它也没解释，只是告诉对方：“你确实被选中了，但不是什么区区的英灵，而是我等伟大的陛下。”
　　“陛下？”
　　海尔博问道：“是那位，亚顿的主宰吗？”
　　“你的称呼，让我很满意，无愧于陛下亲自让我来找你。”
　　“需要我做什么？！”
　　海尔博此时十分激动，他是个有才华的人。
　　而现在，亚顿的陛下，竟然选中了他。
　　这怎能不让海尔博感激！
　　“您放心，我什么都愿意做。”
　　海尔博渴求展现才华的机会，他会非常忠诚的：“哪怕是要付出性命，也没关系。”
　　母亲曾经教导过海尔博，只有像个英雄般的死去，才能获得真正的荣耀。
　　这也是海尔博这辈子，最渴望的东西。
　　不求卑微的活，但求光荣的死！
　　“你还太弱了。”
　　“那，为何要让我看到您。。。”
　　“因为你有才华，”白鹰音说：“吾主欣赏你，不然，陛下也不会派我过来，告之你这座岛屿的秘密。”
　　这里根本不是凡间的岛屿，而是一座神圣之地，是伟大与荣耀汇聚的仙境！
　　海尔博无比肯定这一点。
　　他终于，找到了自己的归宿。
　　“只，只有我吗？”
　　海尔博觉得自己不应该问，但他毕竟还年轻，而年轻人，都希望自己是特别的。
　　“除了你，还有两个。”
　　还有两个？！
　　海尔博想到了伊洛纳，但他没有直接询问，因为这太不礼貌了。
　　“你很懂事。”
　　白鹰音看到过妖精们对海尔博的描述，于是直言道：“除了你之外，还有伊奈和那个三百多斤的孩子。”
　　“大块头！他，他也被选中了吗？太好了！”
　　海尔博将单纯的‘三百斤的孩子’当成弟弟般照顾，听到他能够脱颖而出，海尔博发自内心的高兴：“那，伊洛纳呢？恕我直言，他也很。。。”
　　“时候到了，你自会知道。”
　　白鹰音说着，拿出了一个好似吊坠般的东西：“现在，你把这个戴上。”
　　海尔博不解，但他还是戴了上去：“这是，奖赏吗？”
　　挂坠的制作工艺相当了得，一看就知道是大师之作（老叔设计），海尔博有分辨能力，知道它的价值。
　　这东西很贵，非常非常的贵。
　　“我也戴着，你猜猜看，这东西的用处。”
　　白鹰音有意试探，于是拿出了一个差不多的挂坠，海尔博一看，立刻说道：“这难道是身份的象征吗？亚顿公民？”
　　“想成为公民，小子你还早着呢。”
　　给予海尔博的吊坠，也是妖精道具，但只有防御功能，没有保命功能。
　　再加上不是什么武器，没有杀伤力，所以更像是对这个潜力股的保护。
　　“另外，不要将这些事告诉任何人。”
　　白鹰音：“你很聪明，应该知道该怎么做。”
　　“我知道。”
　　“很好。”
　　白鹰音的身影消失，却留下了一句话：“今晚，到森林里去，你自会知晓这个世界的真相。”
　　这些孩子不被允许跨越森林，可只是进入森林，不深入，还是没什么问题的。
　　更何况，这是白鹰音的指示，并非随意进入。
　　“快，快一点，快去集合地点！”
　　哨声是从广场中央的教堂建筑传来的，120个少年少女飞快的穿戴好衣服，然后赶往那边。
　　而在那里，诺尔斯正等着他们。
　　“迟到了一半，你们是我带过的，最差的一届！！”
　　一上来，诺尔斯便给他们的集合打了0分，然后就是开始绕着广场跑。
　　这一大清早的，不管男孩女孩，反正都得进行晨跑。
　　之后，便开始了亚顿人为其安排的早餐，以及基础课程，包括亚顿语、思想道德课，以及军事训练。
　　也是这个时候，孩子们才意识到他们来到亚顿岛的真正作用————当兵。
　　是的，他们是被带到岛上当兵的。
　　没有怨恨，没有不满。
　　身为奴隶，不管被怎么对待都合情合理。
　　只不过，得到这个消息后，不同的孩子，终归表现出了不一样的态度。
　　如海尔博，他之前遇到了白鹰音，所以非常肯定，亚顿岛是超越凡间的圣地，能够在这里接受训练，简直就是恩赐。
　　还有伊奈，她只求展现自己的价值，所以打仗什么的，她根本不怕。
　　只要不赶她走，她什么都愿意做！
　　相比之下，伊洛纳则很是担忧，不是为他自己，而是为了朱诺诺。
　　因为朱诺诺怎么也不像是一个优秀的战士。
　　跑步倒数，安排的训练也完不成。
　　学习能力倒是不错，可伊洛纳不敢肯定亚顿会让他们做什么。
　　如果真的走上战场，那妹妹，必死无疑！
　　直到这一刻，伊洛纳才意识到海尔博的先见之明：‘有时候，当女仆真的没什么不好的。’

第一百零六章 傻老虎（求推荐票，月票）
　　“就是这个孩子吗？长得可真够壮实的。”
　　第二天的傍晚，傻大个被诺尔斯带到了老叔面前，老人上下打量，又咨询了安德鲁爷爷的意见。
　　“确实壮实，他真的只有12岁？”
　　白洛也在，不过是便装出行：“12岁就长这么高，这等他完全成年，少说也得有2米8以上吧。”
　　对这个傻乎乎的大男孩，白洛实在没必要弄什么威仪，因为人家根本感受不到。
　　“不会吧，这样的12岁？三百斤的孩子？”
　　莉莉丝隐去身形，跟在白洛身边，她感知了下傻大个：“还真的是12岁！”
　　除此之外，森林暗处还隐藏着许多树精灵，以及妖精禁卫队的成员，它们都在暗中保护白洛。
　　“咕咕咕。”
　　傻大个的肚子发出雷鸣般的哀嚎，白洛笑了。
　　“见到我，第一个声音不是‘陛下’，而是咕咕咕。”
　　“挺有意思的。”
　　这傻大个，让白洛想到了伊妮雅，他召唤了妖精一族：“拿些食物过来，不用好吃，管饱就行。”
　　很快，妖精们就拿来了很多大饼。
　　白洛没选择别的，因为对傻大个来说，管饱比好吃更重要。
　　“来。”
　　白洛拿起一叠大饼，放到了傻大个手里：“饿了吧，给你。”
　　傻大个不敢吃，他看向了身后侍立着的诺尔斯。
　　“傻小子。”
　　诺尔斯笑骂道：“这是我们家陛下，他才是你真正的主人。”
　　“谢谢笔下！”
　　傻大个咬字不清，但还是给白洛行了个军礼，诺尔斯忙说：“不是行军礼，跪下，单膝跪地。”
　　“噢。”
　　傻大个连忙照办，屁颠屁颠的双膝跪地，白洛立刻让他起来：“够了够了，快起来吧，大饼得趁热吃。”
　　傻大个尚未得到奇迹之力，还没有行奇迹仪式的资格。
　　“谢谢笔下。”
　　这次倒是说清楚了，他大口吃着热饼。
　　“好吃，嘿嘿嘿。。。”
　　一边吃还一边傻笑，白洛担心他噎着，还让妖精们送来了果汁。
　　酸甜的味道，傻大个立刻就迷上了。
　　至于对那些会跑会跳，还会说话的妖精们，傻大个一点反应都没有。
　　或许在他的概念里，动物会说话，也没什么大不了的嘛。
　　“有点像是群山地界出现过的，巨人族的后裔。”
　　这边，两位老爷子终于讨论出了傻大个的情况。
　　他们一致觉得，傻大个可能是群山王国曾经有过，却灭族了的奇迹种族——山巨人。
　　“巨人族？”
　　白洛自然听过巨人族，但他并不晓得奇迹世界的巨人，是否跟他想的一样。
　　“也是一种奇迹种族，跟我们树精灵差不多，”安德鲁爷爷说：“但巨人分很多种，几乎遍布世界各地，作为奇迹后裔，直接唤醒的几率很低。”
　　简单来说，就是巨人血统虽然少见，但尴尬的是分布松散，整个奇迹大陆哪里都有可能。
　　而这也意味着傻大个的奇迹任务，根本不可能出现。
　　只要外面还有一个跟他同族的巨人血脉后裔，黑皮书就永远无法开启他的任务。
　　“怪不得。”
　　在场的，都是白洛的心腹。
　　安德鲁爷爷是白洛的奇迹种族，他与白洛的关系同雪莉和白洛，没有区别。
　　老叔更是不用说，那是白洛最重要的家人之一。
　　再加上不久前，老叔被白洛赐予了许多妖精武装。
　　奇迹之力与他签订了契约，这也使得所有亚顿人在实力提升的同时，彻彻底底的成了白洛的奇迹子民。
　　“大哥哥，老爷爷，你们叫我过来，有什么事吗？”
　　吃饱了肚子，傻大个说道：“我有力气，我能挑很重的东西。”
　　“哈哈哈。”
　　听着大块头傻乎乎的展现自己的能力，白洛笑了。
　　“这家伙，挺可爱的啊。”
　　他很喜欢这个没有心机的大男孩，有心培养他。
　　老叔告诉白洛，傻大个心思单纯，但骨骼清奇，他若是得到奇迹之力，绝不会比亚顿人差，是个可造之材。
　　而事实也确是如此，白洛将一个蕴含着妖精之力的盾牌交给了傻大个，上面的妖精之力被白洛解除束缚后，立刻朝着傻大个体内涌去。
　　会进入身体，说明傻大个是忠诚于白洛的。
　　之后，妖精之力在他体内停留，这意味着傻大个具备适应妖精之力的资质。
　　亚顿人因为神秘之龙，任何白洛名下的奇迹之力都可以适应。
　　但外人，概率依旧很低。
　　海尔博、傻大个、伊奈。
　　这三个孩子的出现，让白洛十分高兴。
　　因为他又能得到三个既忠心，又有才华的子民了。
　　当然，最重要的还是实验的成功————外人也能有符合亚顿人需求的存在。
　　找到他们，培养他们，亚顿一样可以快速发展。
　　“除了大块头，你没有名字，对吗？”
　　“大块头就是大块头啊。”
　　“哈哈哈。”
　　白洛笑道：“这可不是名字。”
　　“这样吧，我给你取一个。”
　　白洛上下打量傻大个，说：“你体格魁梧，若是不傻笑，模样其实甚是威风，我就叫你泰格吧。”
　　泰格，也就是老虎的意思。
　　“泰格？大块头，泰格？”
　　泰格茫然的指着自己，白洛连连点头，这三百斤的大男孩才终于意识到，这是自己。
　　“泰格，泰格，我是，泰格。。。”
　　一遍遍的默念着，泰格越来越高兴，他不知道名字的意义，但他却发自本能的喜悦。
　　“真是头傻老虎啊。”
　　诺尔斯是傻老虎的教官，他不可能不在场：“陛下，泰格还是在我麾下训练吗？”
　　“有些不适合了。”
　　白洛觉得，傻老虎可能学不会什么东西。
　　智力方面，白洛觉得不是问题。
　　奇迹之力非常神奇，它不仅能提升一个人的体质，还能活化精神和思维，让其变得更加聪慧。
　　所以只要持续接受奇迹之力的强化，傻老虎也能聪明起来。
　　“让妖精们传授他本事吧。”
　　白洛：“跟那个叫海尔博的孩子一起。”
　　“两个一起吗？”
　　“嗯。”
　　白洛对诺尔斯说：“他们的关系本来就好，若是能够加深羁绊，建立情谊，这不正是我亚顿所推崇的优良传统吗？”
　　一个人如果懂得爱，那么即便他是坏人，也是可恨之人，必有可怜之处。
　　就像伊洛纳，他因为太过担心妹妹，所以迟迟不能为妖精之力所青睐，但白洛并不讨厌他。
　　一个爱护家人的兄长。
　　这样的人，本性没问题。
　　白洛愿意等，等他真正敞开心扉，融入亚顿的那一天。
　　“好了。”
　　白洛看了下天色，发现天都快黑了。
　　而傻老虎也吃饱了，正好可以在森林里跟着妖精们学习战斗技巧。
　　“好好训练。”
　　白洛温和的说道：“要是合格了，晚上有夜宵吃哦。”
　　“夜宵，是什么？”
　　“额。。。”
　　白洛解释道：“就是晚上还能再吃一顿。”
　　“吃饭！！”
　　傻老虎两眼放光：“泰格，喜欢夜宵。”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　跟这毫无心机的傻大个待在一起，白洛就像是面对亚顿人一样。
　　“去吧，要认真一点。”
　　白洛用力的拍了拍傻老虎的肩膀，大男孩露出了憨厚的傻笑，然后欢乐的跟着诺尔斯离开了。
　　“那我也走了，陛下。”
　　“辛苦你了，诺尔斯。”
　　“这是我应该做的。”
　　诺尔斯最近这一个月都要训练新兵，所以就住在广场行政厅，也就是那个好似教堂般的建筑物中。
　　“一个月后我来检阅，”白洛说：“到时候，我们再好好庆祝。”
　　“是！”
　　诺尔斯告退，白洛则依旧跟两位老人待在一起，因为他们今晚还有其他事情要做。

第一百零七章 伊奈的奇幻之旅（7000，求推荐票）
　　“好累。”
　　“但真的很开心。”
　　虽然才五天时间，而且每天还很辛苦的训练、学习，可伊奈却喜欢上了亚顿的生活。
　　这里没有歧视，没有纷争。
　　亚顿给了她食物，居住的家，温暖的被褥和舒适的衣服。
　　而她所要做的，只是好好锻炼自己，提升能力，将来可以为亚顿服务。
　　伊奈的思想是单纯的，她渴求得到需要，拼了命的想要展现自己的价值。
　　亚顿给了她食物和归宿，那她就将这里当做家园。
　　伊奈很喜欢菲奥拉老师在课堂上说的那句话：‘亚顿不止在于我们，也在于你们，在于每一个人的双手与血汗。’
　　菲奥拉告诉他们，亚顿是公平的，他们只要努力付出，就能得到回报。
　　如此简单的道理，却颠覆了奴隶少年少女的价值观。
　　奴隶，也有回报吗？
　　他们不该是公爵大人的私人资产，需要任其支配吗？
　　于是，菲奥拉说：‘在亚顿，所有公民都是陛下的子民，人人平等，只要你们能够成为亚顿的公民，你们与我们，将不分彼此！’
　　只要好好做事，就能得到奖赏。
　　如此明显的晋升之道，奴隶少年少女们几乎都渴求起公民的身份。
　　这里面，自然也包括伊奈，她想见见买下自己的‘主人’，感谢他的慈悲。
　　“吃饭吧。”
　　伊奈回到了家，她将食物放在了桌子上，这才摘下面具，开始品尝今天的晚餐。
　　因为模样丑陋，伊奈不愿摘下面具。
　　唯有吃东西的时候，不得不摘下。
　　所以每次吃饭，伊奈都会躲在暗处，而到了晚上，可以带回家，那么伊奈即便不吃热饭，也会带回来吃。
　　她很自卑，朋友也很少，只有朱诺诺一个。
　　“喵~~~”
　　伊奈吃完了饭，正在收拾东西，忽然，她听到了猫咪的叫声。
　　伊奈转过头，发现不知何时，一只白色的猫咪正优雅的立在桌子上，就这么静悄悄的看着她。
　　“你。。。”
　　伊奈很喜欢小动物的，因为只有小动物不会嫌弃她的丑陋：“你是怎么进来的？”
　　窗户是关着的，门应该也关着。
　　“啊，对不起。”
　　伊奈连忙戴上面具，即便是动物，她也有些自卑。
　　“你好，我叫伊奈。”
　　少女抬起手，想要去抚摸猫衣衣，她不会伤害它，只是碰一碰，并不触犯亚顿法律。
　　然而，就在伊奈的手即将触碰到猫衣衣的时候，猫咪，不见了。。。
　　“咦？”
　　伊奈无比错愕，她惊讶的环顾四周，却怎么也找不到猫衣衣的身影。
　　这是怎么回事？
　　伊奈很惊讶，下一刻，门外传来了猫咪的叫声。
　　“喵~~”
　　打开门，伊奈看到猫衣衣正立在院子里，它抬起手，对着少女做了个‘来’的手势。
　　“是，是要我跟过去吗？”
　　何等诡异的一幕，但伊奈却并不害怕，她只觉得猫衣衣身上有股奇特的亲切感，吸引着她靠近。
　　要去吗？
　　伊奈在心中，一遍遍的询问自己。
　　“去！”
　　最后，伊奈下定了决心，她跟上了猫衣衣。
　　就这样，伊奈一直跟着猫衣衣来到了森林边缘，然后，她踟蹰不前：“那个，前面，前面我不能过去。”
　　“有规定。”
　　“规定我们不能进森林。”
　　伊奈已经注意到了，猫衣衣绝对不是普通的猫。
　　普通的猫，会莫名其妙的消失和出现？
　　“那是因为森林不安全，但有我带着，没问题的。”
　　森林边缘，在伊奈惊讶的目光中，猫衣衣轻飘飘的浮了起来。
　　它的身体周围飘荡着淡蓝色的光芒，如同烟雾般让它在空气中游动，宛若爱丽丝梦游仙境中的那只柴郡猫。
　　“说，说话了！！！”
　　伊奈整个人都惊呆了，她觉得这是在做梦，否则，怎么会发生这么诡异的事情。
　　“我是在做梦吗？我，我在做梦？”
　　“噗嘻嘻。”
　　猫衣衣捂着嘴，轻轻笑道：“你没听错，自我介绍一下，我叫猫衣衣，你好，伊奈。”
　　猫衣衣对伊奈很有好感，这是奇迹之力的共鸣。
　　对方能够适应妖精之力，又绝对忠心于白洛，对奇迹子民而言，他们就是一家人。
　　此外，猫衣衣并不嫌弃伊奈的丑陋。
　　说实话，猫衣衣其实还是不好分辨人类的美丑，她只觉得伊奈长得有些怪，但并不害怕和讨厌。
　　“你，你真的说话了？”
　　“猫会说话，为什么，这，这是怎么做到的？”
　　“你还会飞，你是在飞吗？”
　　伊奈连连惊呼，她从未想过世界上，竟然还有这样的事情。
　　伊奈不是海尔博，她出身卑微贫贱，连字都不认识，更别说那些极少数人才听过的奇幻故事。
　　但也正是因此，伊奈反而能够更好的接受和理解。
　　因为没有世界观，所以可以接受任何世界。
　　“你冷静下来了吗？”
　　猫衣衣飘到了伊奈身边，绕着她转了两圈：“冷静下来了的话，就好好听我把话说完。”
　　“嗯。”
　　伊奈乖巧点头：“你，您说。”
　　“不用这么客气，我们现在是平等的，都是亚顿的一员，”猫衣衣：“啊，对了，我得恭喜你，你很快就能成为亚顿公民了。”
　　“亚顿公民！！”
　　伊奈没想到幸福来的如此突然，这才几天啊，自己，就能成为公民了：“真的吗？我，我可以成为公民？”
　　“可是，为什么？”
　　伊奈没见识，但并不笨，她的脑筋其实很灵活。
　　“你还不明白吗？既然会让你成为公民，那定然有一套评分和判断的标准。”
　　听了猫衣衣的话，伊奈顿时恍然大悟：“你们，村子里的小动物，难道。。。”
　　“你还挺聪明的嘛。”
　　猫衣衣捂嘴笑道：“那些笨蛋还以为自己说话做事，隐蔽些，就没人能发现。”
　　可在亚顿，窗外的小鸟，角落里的小老鼠，还有脚步轻盈的猫咪，它们可都是亚顿人的眼线。
　　“我真的成为了亚顿公民了，我，我真的。。。”
　　伊奈喜极而泣，她不知道亚顿公民意味着什么，可自己脱颖而出，还这么快，如何能不让她高兴。
　　不管接下来要发生什么，自己被选中，那就够了！
　　她是有价值的！
　　亚顿认可了她，接受了她。
　　那无论亚顿要对她做什么，哪怕是今晚就杀了她，伊奈也不会皱一下眉头！
　　“请问我能做什么？”
　　“我什么都愿意做，”伊奈：“真的！”
　　这份态度，猫衣衣很喜欢，亚顿就需要伊奈这样的人。
　　能力可以培养，至于才能，可以适应奇迹之力就是最大的才能。
　　然而一个人的性格、思想，白洛更看重这个。
　　“做什么，不是我说了算的，我只是个引路人，”猫衣衣在空中缓缓游动，它向前飞去：“来吧，跟我来，我带你，去见一位尊贵的大人。”
　　“啊对了。”
　　猫衣衣回过头：“先跟你说一声，等会儿见到他，你可得礼貌点。”
　　猫衣衣没有告诉伊奈要见的是亚顿公爵，也就是她的陛下。
　　这是白洛的要求，他怕吓到这个小姑娘。
　　“嗯，我，我知道。”
　　伊奈的胆子不大，面对上位者，更是瑟瑟发抖，她哪里敢忤逆对方。
　　“那么，跟我来吧，要跟紧了哦，这片森林可是很危险的。”
　　“嗯。”
　　就这样，伊奈跟上了猫衣衣。
　　森林十分古老，到处都是参天古树，盘错的树根暴露在地表，这让伊奈前进的道路，十分不便。
　　很多次，她都得连手带脚的翻爬过去。
　　“喝~喝~~”
　　伊奈累的气喘吁吁，但她没有喊累。
　　“好了，休息一下吧。”
　　猫衣衣停了下来，她抬起手，只见空气中出现了环形蓝雾：“来，吃点东西。”
　　“哎？”
　　几个苹果从蓝雾中落下，它们在猫衣衣的力量下悬浮于半空：“你之前还只是亚顿的平民，所以吃的只是普通的米面，一些面包。”
　　“说实话，那几乎是如今的亚顿，最朴素的食物了。”
　　亚顿人并不挑食，所以即便是大饼馒头，甚至是白米饭，他们也能吃的很开心。
　　毕竟运动量那么大，早就饿的前胸贴后背了，自然吃嘛嘛香。
　　“至于这些水果，因为数量有限，平民暂时吃不到。”
　　“但你可以。”
　　猫衣衣将一个苹果推向了伊奈：“来，尝尝。”
　　“谢谢。”
　　伊奈连忙抓起半空中悬浮着的苹果，然后咬了一口。
　　“唔！”
　　伊奈捂着嘴，将果汁咽下，她从未吃过如此可口的水果：“这个，好好吃！！”
　　很甜，甜中带着一些酸味，口感更是好的难以言喻。
　　这苹果的品种经过无数人的栽培，再加上神秘之龙的力量，每一个都是精品中的精品，怎么可能不好吃。
　　补充了能量，伊奈继续跟着猫衣衣向前。
　　渐渐的，天色暗了下来，夜幕降临，这让原本就有些压抑的森林，彻底被黑暗笼罩。
　　“不要害怕，好姑娘。”
　　猫衣衣化作一缕青烟消失，再次出现时，却来到了伊奈的身后，它在少女耳边说道：“看到前面的门了吗？”
　　“嗯。”
　　在伊奈的面前，树立着两棵古树，树的枝条延伸到一起，形成了一座拱门，门后，是不知通向哪里的隧道。
　　“来吧，别害怕。”
　　猫衣衣飞到了伊奈的前方，它的毛发原本是灰白相间的。
　　但此时，淡蓝色的光芒却在那些纹络上浮现，照亮了这黑暗的世界。
　　伊奈跟着猫衣衣向前，她踩着草地，注意力也集中在自己的脚下，而前方，月光洒落，不知不觉，伊奈已经跟着猫衣衣走了出来。
　　“这里是。。。”
　　少女抬起头，只见前方，一棵棵古树林立，而在树根周围，或大或小的蘑菇，绽放着梦幻般的光芒。
　　粉红，淡黄，金灿灿的、亮晶晶的。
　　五彩缤纷的蘑菇将整个森林，映照的好似童话的国度。
　　萤火虫在花朵间上下翻飞，还有奇怪的好似蜂鸟般的动物，自伊奈左右穿梭而过，转瞬即逝。
　　“好漂亮！”
　　伊奈从未见过如此美丽的七彩森林，她看向猫衣衣，后者朝她顽皮的眨了下左眼：“这只是亚顿的一部分，来吧，跟我去见那位殿下。”
　　“嗯！”
　　伊奈连忙跟上猫衣衣，一路上，她又看到了许多神奇的东西。
　　蘑菇们长出手脚，在树枝上、草丛间荡着秋千，有的则互相打闹，欢乐的玩耍。
　　还有数之不尽的小动物，这些没有成为妖精的资质，却开启了灵智的小妖精们，正好奇的打量着伊奈。
　　它们似乎都想看看，第一个被白洛认同的外人，是什么样的存在。
　　走在这夜间动物们的狂欢乐园，伊奈好奇的左顾右盼，同时捻起裙摆，注意脚下，生怕踩到哪只小动物。
　　“你们好，我，我叫伊奈。”
　　伊奈以为它们都跟猫衣衣一样，也会说话，所以主动打招呼。
　　“吱吱吱。”
　　而这行为，引来了一众小妖精的嬉笑。
　　“我，我说了什么奇怪的话吗？”
　　伊奈不解的看向猫衣衣，后者连忙摇头道：“没有。”
　　“大家都让一让，让一让。”
　　猫衣衣带着伊奈走过了无比热闹的小妖精乐园，而前方，两棵古树忽然动了起来。
　　“啊！！！”
　　伊奈被吓了一跳，因为她竟然看到树如同人类一般，拥有手脚和脸庞。
　　“冷静冷静，这是守护森林的树人，莉莉丝大人用魔法创造出来的门卫。”
　　这些树人并非树精灵，它们是没有智慧的，一切行动，都只有最基本的‘类人工智能’。
　　而对于不具备白洛奇迹之力的伊奈，它们自然会主动阻止。
　　“这位是陛下要见的人，让开路吧，古树们。”
　　“葛啦啦。”
　　猫衣衣解释了一下，两棵古树守卫起身放行，猫灵灵回头朝伊奈喊道：“可以走了，快点过来。”
　　“哦！”
　　伊奈一个激灵，立刻跑到猫灵灵身边，同时还不忘对古树守卫弯腰行礼：“谢谢，谢谢。”
　　再往前走，伊奈看到了一片极为美丽的湖泊。
　　晶莹剔透的淡蓝色芦苇，迎风飘动，洒下点点白光，英武的树精灵侍立在左右。
　　他们露出了俊美的容颜，那不似人间所有的美丽，让本就丑陋的伊奈，更是自惭形秽。
　　“衣衣。”
　　白洛感知到了动静，他回过头，朝着猫衣衣挥手。
　　“主人！”
　　猫衣衣便化作青烟，一个闪身便钻进了白洛的怀里，然后就像是一只真正的猫咪，享受着主人的爱抚。
　　对妖精们来说，能够得到白洛的宠爱，简直就是最大的荣誉，也是最幸福的事情。
　　这一点，看妖精们的争宠就能看出来。
　　“主，主人。。。”
　　看到这一幕，伊奈哪里还猜不到白洛就是自己要见的那位大人物。
　　此时，两位老人已经离去。
　　他们还有事情做，所以只留白洛一人，在这里等待着伊奈的到来。
　　“终于来了啊。”
　　白洛起身，又随手拍了拍，莉莉丝说道：“主人，您的衣服我施过魔法，不会脏的。”
　　“差点把这事给忘了。”
　　白洛微笑着走向伊奈，莉莉丝则紧随其后。
　　不过莉莉丝对自己释放了隐去身形的魔法，所以伊奈并未注意到还有这么一位美丽的仙灵的存在。
　　“主人！”
　　伊奈一见白洛过来，条件反射的就直接跪倒在地，然后匍匐着说道：“参见主人，我，我是伊奈，伊奈，参见主人！”
　　“额。。。”
　　白洛算是明白，为什么这女孩能够得到奇迹之力的青睐了。
　　这种写进了骨子里的敬畏，比忠诚，更纯粹。
　　“亚顿没有随意跪拜的礼节。”
　　“也不用叫我主人。”
　　白洛对自己人和对外人，态度截然不同。
　　伊奈已经拥有了成为亚顿人的资格，那白洛就会像对待亚顿人那样，仁慈亲切。
　　当然，喜欢和宠爱什么的，这肯定是没有的。
　　毕竟他们并不熟悉，白洛接纳她，将她带进亚顿岛，为的，其实是伊奈的潜力。
　　不过关系这种东西，本身就是回忆和生活的积累。
　　相处时间久了，伊奈和白洛的关系自然会越发的亲近，早晚会跟亚顿人一般。
　　“你跟他们一样，叫我陛下即可。”
　　白洛亲自将少女扶起，他见伊奈戴着面具，虽然知道女孩身体烧伤，很是丑陋，但白洛从不拿缺陷歧视他人。
　　“陛下？！”
　　伊奈惊呼出声，她双腿发软，差点又要跪下，幸好白洛扶着，才避免再跪一次。
　　这亚顿岛上，只有一个人可以被称为陛下，那就是亚顿公爵，这个公国的主人。
　　伊奈本以为，接见自己的可能只是个大臣，或者就是随意的一个官员。
　　可她怎么也没想到，竟然会是公爵陛下亲自召见。
　　“把面具摘下来，让我看看你。”
　　“。。。。。。”
　　白洛的这句话，戳到了伊奈最恐惧的东西，她带着哭腔哀求道：“陛下，我，我长得很丑陋。。。”
　　能被公爵召见，这是天大的荣耀。
　　可伊奈很害怕，害怕因为自己的丑陋，让白洛将她赶走。
　　“别害怕，这里是亚顿。”
　　白洛的语气十分亲切，他深谙御下之术，知道要如何获得部下的好感。
　　同时，白洛也要鼓励伊奈，帮她走出心理阴影。
　　“亚顿不是外面，亚顿人从不歧视弱者。”
　　于是，在白洛的鼓励下，以及对主人的命令的不敢违抗，伊奈还是选择摘下了面具。
　　“我，对不起，请，请不要抛弃我。。。”
　　没有了面具的保护，将自己丑陋的面容暴露在主人面前，伊奈惊恐到了极点。
　　少女慌乱的用手遮住面容，同时将头低下，瑟瑟发抖。
　　“啊！”
　　然而下一刻，白洛的手却摁在了女孩的头顶。
　　“别怕，我也不会抛弃你的。”
　　有过白依诺的例子，白洛知晓这些可怜人的心理状况。
　　他们受到了太多的斥责与嘲笑，并极度渴望一个能够遮风避雨的地方。
　　伊奈的模样，确实不好看，可白洛也没发现多丑陋。
　　白洛觉得这应该是一种从小的嘲笑，被人喊了一辈子‘丑八怪’‘怪物’，才会让伊奈这般自卑。
　　“陛下，我，我长得很难看。”
　　伊奈大声说着自己的价值：“但我会好好干活，不管什么事，我都愿意做。”
　　“确实有需要你做的事。”
　　白洛没有说什么‘不为功利’的屁话，他本身看中的，不就是伊奈的忠诚和才华嘛。
　　当然，在认同了伊奈是自己人后，白洛的态度就会有所转变。
　　对待外人，白洛不会理会。
　　但在自己人眼中，白洛绝对是个好领导，好老板。
　　“可能，你还需要再戴一段时间的面具。”
　　看着伊奈手中的面具，白洛说道：“不过你放心，这只是暂时的。”
　　或许是白洛的亲切，让伊奈有了勇气，她开始偷偷打量自己的主人。
　　白洛的颜值，那自然无法同开挂的树精灵相比。
　　但他有一种特殊的气质，那是奇迹之主的魅力，这东西远比外貌更有杀伤力。
　　特别是伊奈如今已经开始吸收妖精之力，这让她本能的想要亲近和崇拜白洛，将其视作自己需要侍奉的对象。
　　‘这就是亚顿的公爵，我的主人吗？’
　　伊奈心灵敏感，她在白洛眼里没有看到一丁点的厌恶，反而是一种好似父亲、兄长般的保护。
　　只是，伊奈没有听懂白洛的意思，什么叫做暂时还要戴着面具？
　　“我有个礼物要送给你。”
　　“嗯？”
　　伊奈不解的看着白洛。
　　身为奴隶，怎么可以接受主人的礼物。
　　“莉莉丝。”
　　可不等伊奈表示自己不能接受礼物，白洛便看向了莉莉丝。
　　“没问题的，主人。”
　　在伊奈不解的目光中，莉莉丝凝聚出了仙女棒，然后轻轻一挥。
　　“啊！！”
　　白色的光芒笼罩了伊奈，伊奈觉得脸上有些瘙痒，手背、胳膊、身体，也是如此。
　　可不等她抓挠，让人感到温暖的力量，开始在这些地方出现，伊奈只觉得自己像是被热水浸泡着一般，舒服的差点申吟出声。
　　“这，是什么。。。”
　　伊奈不知道发生了什么事，她只知道，莉莉丝使用了自己根本无法理解的力量。
　　“来。”
　　莉莉丝召唤出了一面全身镜，让其漂浮到了伊奈的面前。
　　“镜子！！”
　　突然出现的镜子，吓的伊奈脸色苍白，少女的心理阴影，都来自于那丑陋的模样。
　　她怕别人看见，自己也同样不想看见。
　　“嗯？”
　　然而，那丑陋的模样并未出现在镜子里，取而代之的，却是一个俏生生的十三四岁的少女。
　　少女的肌肤吹弹可破，那一头漆黑如星夜般的长发，简直宛若童话里的公主一般美丽。
　　不过伊奈并不知道童话故事，她此时有的，只是难以言喻的震撼：“这是，谁？她。。。”
　　衣着，还有言行举止。。。
　　“我，这是，是我。。。”
　　伊奈不敢置信，她从未想过世界上竟然还有这样的事情。
　　遭受不幸，伊奈早已认命。
　　但是现在。。。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　泪水不断的从伊奈脸上落下，少女泣不成声：“是我，这是我。”
　　白洛也没有打扰她，他静静的等待着，将时间，留给了这个可怜的少女。
　　“感谢您，陛下。”
　　终于，伊奈恢复了平静，她向白洛拜倒：“不，主人，我的主人，主人。。。”
　　伊奈不知道该做些什么，她唯一能做的，只有不断的呼唤白洛，以此表达内心的激动与喜悦。
　　“这就是奇迹，属于你的奇迹。”
　　纤纤玉手落下，伊奈抬起头，她看见了莉莉丝，一位足矣颠覆少女对美丽、圣洁、梦幻、尊贵的概念的妖精女王。
　　“还有，你刚才的事情，做的不对，奇迹仪式不是这样的。”
　　被莉莉丝牵着手，伊奈站在了白洛的面前，她屈膝下跪：“来吧，在主宰面前，完成你最后的宣誓。”
　　“额。。。”
　　白洛刚想说什么，莉莉丝给了他一个眼神。
　　无奈，白洛只好让伊奈进行奇迹仪式。
　　不过这次，时间，似乎有点久啊。。。。。。
　　“要这么久吗，莉莉丝？”
　　心底里，白洛悄悄的询问莉莉丝，却听后者传音道：“您现在有六种奇迹，每种3分钟，一共18分钟，很正常的嘛。”
　　“。。。。。。”
　　莉莉丝说的好有道理，白洛表示自己无言以对。
　　至于伊奈，别说跪区区的18分钟，就是跪一天，哪怕跪死在这里，她也无怨无悔。
　　就这样，伊奈正式获得了妖精之力的祝福，获得了成为小女巫的资质，并真正的成为了亚顿的一员。

第一百零八章 自作孽，不可活（四千，求推荐票）
　　“陛下？”
　　在接见伊奈的三天后的傍晚，萌猫三剑客和老鼠护卫队同时前来汇报。
　　“有孩子触犯了亚顿的规矩。”
　　猫灵灵说这话的时候，显然是积怨已久，在这120个孩子里，有10个孩子存在问题。
　　但其中的9个，问题也不是那么大。
　　经过这数日的管教和训练，他们已经开始适应亚顿的生活，并对这里产生了一定的归属感。
　　这是好事，人一旦习惯了，就不会希望改变。
　　“是谁？”
　　“那个叫哈克撒的小子。”
　　一只可爱的仓鼠举手，然后愤愤不平的说道：“是我弟弟的老婆的表哥家的外甥女，告诉我的。”
　　“。。。。。。”
　　白洛不知道该怎么吐槽，他说道：“他做了什么？”
　　“深入禁林？！”
　　白洛眉头一皱，但很快就舒展开了：“你们有诱导他，或者引诱他吗？”
　　“绝对没有！”
　　猫灵灵恭敬道：“我等谨遵您的意志，绝不会钓鱼执法。”
　　妖精不可能欺骗白洛，更不可能忤逆他之前下达的命令，所以哈克撒真的是凭自己的意志，进的禁林。
　　“能再教育吗？”
　　白洛不是个好人，这一点是肯定的。
　　奇迹世界无比混乱，心地善良的人，根本活不长。
　　可最起码的底线，白洛还是有的。
　　他杀死商人是为了复仇，消灭海盗，是为了不让亚顿人的消息传出去，为了保护家人。
　　哈克撒，他只是白洛买来的奴隶。
　　白洛要是随意的将其斩杀，固然没毛病，谁都不会说什么，可这对亚顿将来的法治建设，并没有好处。
　　‘亚顿的法律，不是用来限制王的，而是服务于王。’
　　亚顿宪法里明确的写入了这一条，只有一个人可以无视任何法律，那就是白洛。
　　但是作为亚顿的领袖，白洛会尽量的克制自己，做好表率。
　　不过，毕竟是自己买来的孩子，白洛还是想再给他一次机会。
　　“已经教育过了陛下。”
　　猫灵灵说：“第一次，我们专门在课堂上，为了他加入了好几节思想教育课，由阿莱娅小姐专门授课。”
　　然而，哈克撒全程没有理会，他完全无视了亚顿人的好心。
　　“第二次，诺尔斯大人将他编入了自己的队伍，一边进行军训，一边纠正他的想法。”
　　可惜，还是没用。
　　这个人的心根本不在这里，温和的手段，根本无用。
　　“第三次，他犯了错。”
　　猫灵灵说：“我们关押和惩罚了他，并明确告诉他，不可再犯。”
　　做到这一步，亚顿人其实已经算是对哈克撒彻底放弃了。
　　而这也是亚顿人最后的底线。
　　“你们怎么说的？”
　　“若是再犯，”猫灵灵说：“按照亚顿法律处置！”
　　亚顿现有的法律，大部分都对亚顿人有好处。
　　亚顿人包括树精灵、亚顿一族和妖精一族。
　　这三族在亚顿岛上，除了尊敬白洛，不得伤害同伴，有损亚顿利益的规定外，几乎没有限制。
　　所以那些法律，全部都是为了限制外来者。
　　“禁林之后是我亚顿的秘密所在。”
　　猫灵灵熟读亚顿律法：“而窥探和泄露国家机密，可当场击毙！”
　　国家机密这方面的问题，一旦被人窥探到了，那就等于泄露。
　　伊奈、傻老虎和海尔博，他们三个与哈克撒不一样。
　　在得到白洛的允许下，他们自然不算是触犯法律。
　　更何况，在白洛的心目中，这三人几乎已经成了亚顿的公民，那么所谓的平民法律，也就跟他们没什么关系了。
　　“最后再给他一次机会。”
　　白洛：“让女巫负责，若他只是单纯的好奇，心中没有背叛我亚顿，对我亚顿不利的想法，则先行监禁，关押一阵后，再想办法。”
　　“那他要是产生了背叛的想法。。。”
　　“这样的人，还留着做什么？！”
　　白洛眉头一皱，沉声道：“我给他吃给他穿给他教育！”
　　白洛可以允许有人贪心不足，但决不允许有人危害到他的子民，他的同胞！
　　白洛不怕有野心的人，但忘恩负义的垃圾，这还算人吗？！
　　养不熟的白眼狼，根本死不足惜！
　　“遵命！”
　　“唰！”
　　猫衣衣消失了，她去了海港村，并通知了那边的妖精们，转告白洛的态度。
　　“可恶！”
　　另一边，并不知道自己触犯了亚顿法律的哈克撒，正跟着傻老虎，走在森林中。
　　他自以为隐蔽，远远吊在后面，借助树木藏身，没有被傻老虎发现。
　　“海尔博那家伙，还有那个丑八怪，连这个傻子都。。。”
　　120个孩子，白洛暂时只相中了他们三人。
　　三天来，海尔博跟着妖精们学习亚顿的武艺。
　　虽然还未得到其他的妖精武装，却用守护吊坠，打下了奇迹之力的基础。
　　他的身体在适应白洛的恩赐，等到将来获得其他奇迹之力的时候，海尔博将比别人走的更快，更远。
　　至于伊奈，她果然很有学习妖精魔法的天赋。
　　短短三天的时间，就已经学会了数个简单的小魔法。
　　其资质，比之得到神秘之龙祝福前的艾尔莎都不遑多让。
　　艾尔莎和菲奥拉不止一次的夸奖伊奈，说她十分优秀：‘无论是才华，还是忠诚，她都足矣被我们接纳，成为一位真正的亚顿人。’
　　最后的傻老虎，他的情况很特殊。
　　这孩子没有任何的心机，智商也很低。
　　所以跟海尔博一样，白洛只给了他妖精武装，而不敢给兵器，就怕他伤着别人，或者自己。
　　傻老虎的学习能力，只有海尔博的十分之一不到，几乎都是靠本能进行记忆。
　　唯一的优势，是他具备很强的可塑性，可以随着智商的增长，变成亚顿所需要的人才。
　　也正是因此，三人与哈克撒的矛盾，爆发了。
　　那是在今天早上，也是在三人接受亚顿人训练后的第四天。
　　哈克撒一如既往的搞事情，他嘲笑伊奈是个怪物，这惹的成为了亚顿准公民的海尔博，很是愤怒。
　　因为被白洛选中，三人彼此都知道身份。
　　海尔博是个好孩子，如果他是老板，那么一定能带出非常棒的企业文化。
　　伊奈早在奴隶船上的时候，海尔博就有照顾过她。
　　所以对少年少女们来说，海尔博就像是这一船奴隶中的大哥哥，会为他们谋取福利，解答疑惑，然后提供帮助的兄长。
　　傻老虎和伊奈，都很尊敬海尔博，这让海尔博成了三人中的小队长。
　　按照妖精们的转述，海尔博这个队长当的，非常合格。
　　“我不准你骂伊奈姐姐！”
　　然而，不等海尔博出手教训哈克撒，傻老虎便站了起来。
　　那恐怖的威势，好似一头择人而噬的野兽，立刻便将哈克撒吓懵了。
　　“可恶！可恶！！”
　　受了如此大辱，哈克撒怎能不报复。
　　可接连两日，哈克撒都发现三人的生活轨迹发生了重叠。
　　到了晚上，哈克撒更是注意到他们摸黑出行，走进了被规定不能进入的禁林之中。
　　“该死！！”
　　哈克撒明白了，他终于明白了。
　　怪不得那个平常胆子小的跟老鼠一样的傻大个，会突然暴起怼自己，原来是有这样的关系。
　　禁林中有什么，哈克撒不知道。
　　可三人竟然能进去，那就说明亚顿的法律，根本就是骗人的。
　　按照军训的内容，有事情，第一时间就要告诉教官们。
　　可哈克撒却没有跟诺尔斯提起这件事，反而私底下，偷偷摸摸的将事情告诉了自己之前的几个小弟。
　　然而，这些小弟如今早已被亚顿所俘获。
　　他们之前听哈克撒的，那是因为见识浅薄。
　　可随着亚顿的教育和培养，他们有了一定的自我判断。
　　再加上哈克撒接二连三的出丑，使得哈克撒这样的混混头子，被他们彻底厌恶。
　　于是，他们果断拒绝了哈克撒。
　　他们根本不相信他。
　　谁知道哈克撒是不是要骗他们去禁林，拿他们当枪使？
　　不得不说，这些孩子很机智，因为哈克撒就是这样打算的。
　　不管三人进入禁林的原因和方法，多找一些人，哪怕失败了，也可以让他们当替死鬼。
　　若是自己也被抓了，那么多的人，法不责众对不对？
　　“我一定要挖出你们的秘密。”
　　“还有这座岛。”
　　哈克撒打算逃离亚顿岛，并将这里的秘密，告诉那些商人。
　　那么多的美食，那么好的装备，这里肯定有好东西。
　　而这，就是他哈克撒脱离奴籍，成为人上人的第一步！
　　“这片森林到底是怎么回事？”
　　忽然，哈克撒发现自己跟丢了傻老虎，但这怎么可能：“我会跟丢一个傻子？开什么玩笑！”
　　但事实证明，他真的跟丢了。
　　不仅如此，哈克撒还发现了一件诡异的事，那便是他似乎回到了原点。
　　“又是这里！”
　　哈克撒的呼吸略显急促，他环顾四周，心中想起了小时候听到过的鬼故事：“都是假的，什么活着的会吃人的森林，哪有那种东西。”
　　哈克撒不信，于是继续在森林中徘徊，却不知此时此刻，已经有无数双眼睛，注视着他。
　　“嘿嘿嘿。。。”
　　安静的森林里，一阵诡异的笑声由远及近，又像是从脚底传来，在头顶回荡。
　　“谁？！”
　　哈克撒大惊失色，他只是个普通的混混，哪里遇到过这样的事：“谁在装神弄鬼，出来，给我出来！！”
　　“葛啦啦啦。”
　　树木摇曳，发出令人头皮发麻的声音。
　　声音越来越多，也越来越近，哈克撒的世界被黑暗笼罩，而在他的周围，无数藤蔓宛若触手般扭动。
　　“啊！！！”
　　哈克撒的惨叫在森林中回荡，最终被漆黑的世界吞噬。
　　妖精们没有折磨哈克撒，它们没有这样的兴趣。
　　一切，都按照亚顿法律的规定执行。
　　显然，这片被唤醒的‘森林’，就是亚顿公国最好的刽子手
　　“今天，我要通知大家一件事。”
　　第二天的清晨，诺尔斯还是在晨练集会上，将这件事情告之了所有人。
　　“有人违反了亚顿法律，擅自闯入禁林，窥探我亚顿的国家机密！”
　　此话一出，原本安静的人群中，立刻出现了些许的议论。
　　不过人很少，并且很快便安静了下来。
　　由此可见，亚顿的军训是有效果的，他们适应了这些要求。
　　‘哈克撒！’
　　伊洛纳与海尔博不同，他并没有得到内幕消息，可伊洛纳还是在第一时间，发现了诺尔斯口中的‘那个人’是谁。
　　全场人数不对，缺了1个，而缺的那个，正是哈克撒。
　　“按照亚顿的律令，擅闯禁林是重罪。”
　　诺尔斯没有说哈克撒的结局，可很多孩子那能够想象，哈克撒的下场会有多么可怕。
　　他是真的忘了自己的身份。
　　奴隶敢忤逆主人，被活活打死都算轻的了。
　　亚顿公国作为买家，他们的主人，给食物，给房子住，还让他们受教育。
　　这消息若是传出去，哪怕要当兵，甚至上战场，也会有无数人为了讨口饭吃，拼了命的逃到亚顿来。
　　他们是幸运的，然而哈克撒无视了这份幸运，贪得无厌。
　　“在这里，我重申一遍。”
　　诺尔斯：“没有获得准许，谁都不准擅自进入禁林，听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“大声点！”
　　“听到了！！！”
　　哈克撒就像是杀鸡儆猴的那只鸡，但诺尔斯并不想吓着这些孩子，因为在场的他们其实都已经有所改变，不需要再震慑了。
　　于是，雷声大雨点小，此事被他快速揭过。
　　不得不说，哈克撒的人缘真的是差到了极点，几乎到了公敌的地步。
　　他的死，没有任何人会同情。
　　“现在开始晨练，没跑完十圈的，下午训练加倍！！”
　　“是！”
　　“大声点，没吃饭吗？！”
　　“是！！！”
　　诺尔斯见事情解决，抬头看了漂浮在空中的猫衣衣，只见蓝色浓雾闪动，它回去报信了。

第一百零九章 你能代表蔚蓝吗？
　　“呯！”
　　“哈哈哈！”
　　拥挤的酒馆里，昏黄的灯光摇曳，酒瓶在空中飞舞，或是落地，或是撞在墙上。
　　那破碎的声音，混在斗殴的人群的呐喊叫唤中，此起彼伏。
　　吟游诗人拉着手风琴，有的则弹着吉他，他们穿梭在一张张酒桌之间，寻找着想听故事的顾客。
　　“这些唱歌的怎么样？他们看起来，好像知道很多的样子。”
　　此时，一身笼罩在黑色兜帽风衣下的芙拉拉，好奇的看向坐在面前的约翰。
　　与芙拉拉的黑色不同，约翰则是一身绿袍，好似一位流落的绿林游侠。
　　“会暴露的。”
　　约翰说：“他们可能知道西格里安的一些线索，但我们主动打听，不太好。”
　　“最主要的是那些故事，”约翰说：“我已经听过了。”
　　“什么时候？”
　　“昨晚在船上，”约翰说：“我跟几个话多的当地人，打听了这些。”
　　芙拉拉有些尴尬，因为那个时候，她好像也在搜集情报，但效率远远没有约翰来的高。
　　“没事，人各有长嘛。”
　　约翰知道树精灵性格单纯，不适合当间谍。
　　“西格里安。。。”
　　“我们不是来打听他要做什么的。”
　　约翰的目标很明确，那就是知晓西格里安的行程，以及需要多久，才会知晓沙特之死：“奇迹之主麾下的军队都藏的很深，轻易不会暴露，所以这部分，我们也很难打听到。”
　　“而且。。。”
　　约翰让芙拉拉警惕：“西格里安的实力不明，我们不能贸然靠近，以防被他察觉。”
　　虽然老叔说过，不同奇迹之主麾下的奇迹之力是很难察觉的。
　　但小心无大错，约翰为人机灵，又十分谨慎，这才被白洛派到这里来，打探消息。
　　“嘣！”
　　两人正说着，一个衣着褴褛，蓬头垢面的胖男人便被人从二楼丢下，直接摔在了约翰与芙拉拉面前的长桌一侧。
　　“。。。。。。”
　　两人对视一眼，都对这个号称自由之都的海盗乐园，颇为无语。
　　什么属于奥格赛尔的沉船岛，还让人醉生梦死的销金窟，全是狗屁。
　　跟他们的亚顿岛比起来，这里什么都不是。
　　“混乱，散漫，肮脏，腐烂。。。”
　　“这样的地方，真的能住人吗？”
　　身为树精灵的芙拉拉，别看现在是十五岁左右的金发少女，可在不久前，她其实还是个天真无邪、可爱单纯的小萝莉。
　　“我讨厌这里。”
　　树精灵喜欢森林，可这里，别说一朵花，就是一根草都没有。
　　“确实让人不舒服。”
　　约翰的年纪也不大，如今才14岁的他，其实还只是个男孩。
　　不过约翰发育的不错，近一米七的个子，再配上特殊的腹语，骗骗一般人不成问题。
　　“轰隆隆！！！”
　　而就在这个时候，酒吧突然晃动了起来。
　　“怎么回事？”
　　“。。。。。。”
　　突如其来的变化，让众人，包括约翰和芙拉拉都安静了下来。
　　沉船岛其实并不是一座岛，而是一艘无比巨大的船，搁浅在了这里。
　　没人知道这艘船来自于哪，只知道它撞在了这里，并且断裂成了船头、船身、船尾三个部分。
　　有人曾经测量过它，发现这艘船的船身，至少也在20公里以上。
　　奥格赛尔派人修复了这艘船，将三部分重新连上，并改造了船的内部、甲板等区域，将其变成了这座宏伟的海上都市。
　　而现在，整艘船却莫名的摇晃、颤抖，这究竟，是怎么一回事？
　　“约翰。”
　　“嗯？”
　　芙拉拉对约翰轻声道：“是奇迹之力，而且是非常庞大的奇迹之力。”
　　奇迹之力并不是那么容易感知的。
　　如果对方收敛，甚至隐藏气息，哪怕是实力相差巨大，也可以藏得住。
　　但是，芙拉拉感受到的这股奇迹之力，距离他们至少也有数公里远。
　　如此距离，可传到这边，被芙拉拉感知到。
　　“这么远，竟然还有这样的力量。。。”
　　难以想象，那个散发出奇迹之力的家伙，他的奇迹之力有多么可怕。
　　“莫非。。。”
　　两人脑海中都跳出了一个名字：“西格里安！”
　　“西格里安你冷静一点！”
　　空旷的房间内，无数黄金打造的物件在灯光下闪闪发光。
　　可这些东西，此时却如同玻璃般支离破碎，留下一地的残渣，连墙壁与地面都布满了裂痕。
　　而在这里，以西格里安为首的摩根派、以恶狼为首的奥格赛尔派和以克莉丝汀、珊瑚为代表的蔚蓝公国监督会，正为某条海峡的归属，进行着激烈的争论。
　　“要冷静的是我吗？”
　　西格里安死死盯着前方的恶狼，一个身形魁梧的黑骑士。
　　“明摆着的事，你才发现？”
　　恶狼说着将手伸向桌上的酒杯，只见阴森寒气四溢，立刻让原本的热酒变得冰凉。
　　“咕噜，咕噜。”
　　恶狼喝着酒水，平静的说道：“十字海峡是我的，凭你，拿不过去。”
　　“嘣！！”
　　西格里安一拳砸下，整个桌子都被打的粉碎，他怒斥道：“恶狼，你是想与我开战吗？！”
　　“若是你的其余几位兄长在此，我自然没信心战胜他们。”
　　“但你要是想打，我恶狼不介意奉陪到底！”
　　恶狼一副‘我就是看不起你’的样子，让西格里安愤怒无比，也让克莉丝汀非常的不安：“两位，请冷静一下。。。”
　　“我对凡人的事没兴趣。”
　　恶狼说：“即便开战，也不会影响到他们。”
　　“选地方吧。”
　　一句话，堵死了克莉丝汀的开口，恶狼看向西格里安，将选择战场的权利交给了他。
　　恶狼不在乎战场在哪，反正他有信心击败西格里安。
　　“恶狼先生！”
　　就在克莉丝汀不知所措的时候，珊瑚说道：“如果你们开战，按照四海协议，我们蔚蓝有资格进行干涉。”
　　“两位海盗王是否做好了与蔚蓝开战的准备，还请你们，认真思考。”
　　“。。。。。。”
　　恶狼和西格里安都沉默了一会儿，西格里安坐下了，恶狼则对珊瑚笑道：“小姑娘，你能代表蔚蓝吗？”
　　“我可以。”
　　克莉丝汀及时开口：“若是两位想要开战，得先经过两位海盗王的同意。”

第一百一十章 伊瑟妃雅：你随意，我无敌
　　西格里安与恶狼虽然强大，可终归不是奇迹之主。
　　奇迹之主彼此宣战，这是他们的权利，然而作为手下的臣子，他们确实没有越俎代庖的资格。
　　十字海峡，本身可有可无。
　　只是因为西格里安和恶狼闹了矛盾，简单点说就是为了面子，谁都不肯让步。
　　然而，这就像是两家的小孩吵架，闹的叫家长，无论是西格里安还是恶狼，都丢不起这个人。
　　“哈哈哈哈。”
　　“何必这么认真呢。”
　　“我们，也不是非得打，对不对？”
　　“是可以不打，”恶狼喝着酒，随口道：“办法有很多种，不是只有开战一条路。”
　　嘴上这么说着，可恶狼和西格里安暗地里却是恨的咬牙切齿。
　　早知道他们就不应该等什么蔚蓝人，直接开打。
　　打都打完了，两边的家长也不会为了这么点小事计较，蔚蓝公国同样不可能替一个小小的克莉丝汀出头。
　　但现在。。。
　　‘你们要是敢吵架，我就让老师叫你们家长！’
　　克莉丝汀就是这意思，太尼玛恶心了，还能不能快乐的玩耍了？
　　单纯论实力，来上一沓克莉丝汀，也不见得是恶狼和西格里安两人的对手，可她背后站着蔚蓝三公。
　　在这片大海上，奥格赛尔的势力在摩根之上，而蔚蓝三公又比奥格赛尔强上不少。
　　迫于无奈，谈判不得不继续。
　　在克莉丝汀的监视下，气氛不再争锋相对，还真缓和了不少。。
　　然而，西格里安和恶狼却对克莉丝汀越发的讨厌：‘真想把这傻逼女人吊起来打啊。。。’
　　同时，两人也暗自下了决定。
　　如果再有下次，他们绝对不会给蔚蓝人插手的机会，先斩后奏，打了再说！
　　特别是西格里安，他如今一肚子的火，就等着发泄。
　　若是现在有谁敢挑衅他，西格里安一定会直接出手，让对方知道他的恐怖。
　　距离孩子们上岛，已经过去了一周，首批经过妖精之力祝福的武器和防具，被白洛正式投入到了亚顿人的装备计划之中。
　　先是武器，然后是防具。
　　数量不多，加起来也不过50多件，而且其中八成都是武器。
　　不过想想也是，最好的防御就是攻击，只要你能打倒敌人，那就是胜利。
　　“师姐。”
　　白洛将一把十字剑递到了伊瑟妃雅的手中，师姐看了一眼，随后将其拔出。
　　“好剑。”
　　虽然材料未变，可上面隐隐闪烁的祝福符文，以及对利器的直觉，都让师姐注意到了这把十字剑的不凡。
　　“要试试吗？”
　　“要。”
　　师姐说完，直接看向露安雅。
　　虽然实力变强了，可露安雅对师姐的崇拜犹在。
　　不过她也知道，自己成了奇迹种族，而师姐依旧是凡人。
　　二者的强弱本身就不能相比，所以露安雅自从神秘之龙的祭祀后，就没有跟师姐交过手。
　　然而现在不一样了，当师姐穿上全套的妖精武装，强大的妖精之力涌入她的体内。
　　饶是莉莉丝都极为惊讶：“这也太快了。”
　　按理说，奇迹之力的适应需要时间，但师姐的资质实在太高，几乎是一上手，就完全征服了这套妖精武装。
　　“不过我的妖精武装，终归只是次级奇迹产物。”
　　莉莉丝说：“它的实力有限，只会简单的改造奇迹子民的身体素质，本质上的能量有限。”
　　换言之，这套装备更像是外骨骼一般的东西。
　　十字剑，身上的盔甲，脚上的战靴，这些东西内部的妖精之力都是有限的，如果耗尽，就会立刻失去增幅。
　　当然，它们可以自我充能，只是需要时间。
　　“确实如此。”
　　师姐闭上眼睛，感知了妖精武装与小天马胡桃带给自己的区别：“跟胡桃比起来，妖精武装的强化，微乎其微。”
　　说白了，就是一个属于共同进步，另一个却只是借助外力。
　　想要变得更强，就得等莉莉丝创造出更优秀的妖精武装。
　　可问题是，妖精武装的装备需要属性作为基础，这其实变相的也堵死了这条晋升之道。
　　或许只有妖精们，以及女巫们，才能不断突破，穿戴上更高级的妖精武装。
　　“好在，妖精武装的需求，并不只是妖精之力。”
　　换言之，树精灵们提升生命之力，只要属性达标，哪怕从未学过妖精魔法，也可以装备妖精武装。
　　“我要装备吗？”
　　这边，来到了演武台上的露安雅询问道：“还是就这样跟大姐头打？”
　　师姐的实力得到所有人的认可，现在可能与自己有一些差距，但那是师姐真的没得到奇迹之力。
　　凭伊瑟妃雅的天赋，一旦得到奇迹之力，立刻就能追上来。
　　“你也穿吧。”
　　师姐让露安雅也穿上了一套跟自己同级别的祝福武装：“我想看看我们之间的差距。”
　　“好。”
　　树精灵其实也很崇拜强者，但之前的状况，哪怕露安雅打败了师姐，那也只会令其蒙羞。
　　最好是师姐与露安雅的属性完全一致，然后再分胜负。
　　至于现在，露安雅本身的属性其实比师姐穿上妖精武装还要高一些。
　　用数据对比，就是露安雅10，师姐8。
　　“这样真的没问题吗？”
　　穿上妖精武装后，露安雅觉得自己的实力至少提升了六成，这几乎是师姐属性的两倍。
　　再加上树精灵的生命魔法，露安雅有些不想跟师姐打了。
　　“没事。”
　　师姐还是那句话：“我就是，试试。”
　　“那就来吧！”
　　露安雅尊重师姐的选择。
　　于是，两个二十多岁，气质却截然不同的两个女子面对面，将气息和奇迹之力，凝练到了极致。
　　‘属性相差这么多，她要打败我，应该只能用计。。。’
　　“踏踏踏！”
　　“咦？！”
　　露安雅猛地抬起头，却发现师姐竟然正面冲了过来：“不，不用计谋？直接莽？！！”
　　露安雅只是略微一惊，但很快便稳住了心神。
　　同时，她飞快计算双方的距离，并在一瞬间举起了左臂，只见上面有嫩芽萌发，淡绿色的光芒立刻凝聚成了精致的精灵长弓。
　　接着生命能量汇聚出了数支‘绿茎箭矢’，并牢牢的锁定了师姐的进路、退路、左右躲避路线。
　　“至少能射出三轮！”
　　树精灵的射术极为高超，百发百中那是家常便饭，而在老叔开发的射术中，甚至还有转弯箭、圆弧箭、连珠箭、破强矢和击弱弹等等。
　　“簌簌簌。”
　　露安雅选择了连珠箭，以最大范围的覆盖面，打击师姐。
　　然而。。。
　　“噌！”
　　“什么？！”
　　在露安雅惊骇的目光中，师姐一剑削开了冲向她的正前方的第一箭。
　　“这？！”
　　确实，双方的属性有差距，师姐外放的妖精之力，不可能阻挡露安雅的攻击。
　　但师姐以攻对攻，近距离的剑，对你远程的箭，是她更占优势！
　　“选错了！”
　　露安雅眉头深皱，无比后悔。
　　早知道师姐会强行突破，她就该射出破强矢的。
　　“不，不对。”
　　露安雅发现，如果自己选择破强矢，那么师姐极有可能会闪避，从而躲过这一箭。
　　连珠箭范围广，用来对付速度快，数量多的敌人。
　　相比之下，破强矢的威力巨大，可凝聚速度不快，它的目标是那些体型巨大，防御力惊人的怪物。
　　“两种都不行！”
　　露安雅发现自己托大了，她不该使用弓箭对敌的。
　　这就是常识性的错误，看到双方之间有距离，又想到自己有远程招数，下意识的，就想先射一波。
　　电光石火间，前后不过1秒出头，可师姐距离她，已经不足6米。
　　按理说，这样的距离，露安雅至少还能再放一波箭。
　　可先前的惊讶和失算，让她失去了大量的时间。
　　也因为飘忽不定的意志，使得露安雅不得不将弓箭驱散，然后拔出两把妖精弯刀，正面御敌。
　　“树根缠。。。”
　　露安雅在做好保护后，第一时间施展了生命魔法。
　　“踏！”
　　然而师姐就像早已知晓她会这么出招一般，竟然对着才刚刚长出嫩芽的地面，左右挥剑，将其全数斩断。
　　快，太快了！
　　凌厉的剑势，还有师姐疾驰而来的身影，都给露安雅带来了巨大的心理压力。
　　‘会输。’
　　‘我，会输。。。’
　　此时此刻，露安雅想到了之前与师姐交手时的画面。
　　就跟那个时候一样，她被师姐轻而易举的击败、碾压，就像那个时候一样！
　　“不会的！！”
　　露安雅凝视着近在咫尺的师姐，而在师姐踏过的演武台上，嫩芽疯狂舞动，顷刻化作树根。
　　它们还在向着周围蔓延，可师姐却无动于衷，她的目标很明确，那便是直取露安雅！
　　“呯！！”
　　无法退，也无法躲避，因为树根的疯狂，让露安雅都没了退路。
　　“唰！”
　　露安雅的弯刀停留在了半空中，而在她的脖子前方，一把锐利的十字剑，寒芒凛冽。
　　“。。。。。。”
　　露安雅输了，短短不到3秒钟，她便败在了师姐的手上。
　　还是在有着绝对的属性压制，以及生命魔法、远程攻击和近战妖精武装，三大奇迹之力的加持之上。
　　可她还是输了，输得如此的轻易。
　　“我输了。。。”
　　露安雅非常干脆的选择认输。
　　虽说树精灵还有强大的生命力，哪怕脖子被斩断了，她也不会死去。
　　完全可以变成树灵形态，修复后再战。
　　可现在并非是这个问题，比起胜负，露安雅更在意的是自己怎么输的：“这次，又是怎么回事？”
　　我想看看我们间的差距。
　　回想着师姐的这句话，露安雅直到此刻才意识到她的意思。
　　“你的想法太多了。”
　　师姐说：“箭术、魔法、刀剑，还有树精灵、树灵等形态，安雅你会的太多，而且每一种都非常优秀。”
　　“可也正是因此，你犹豫了。”
　　从师姐最开始选择正面突破起，露安雅其实就已经陷入了低效率之中。
　　明明是在战斗，可露安雅每次出手，却都需要从三个选择中，挑出一个来应对眼前的局面。
　　而在被师姐接二连三的预判、压制后，露安雅心中慌乱，从而彻底被她牵着鼻子走。
　　“我与你的属性相差极大，但战斗经验，你不如我。”
　　为了证明这一点，师姐又与露安雅交手了一次。
　　这次，师姐没有选择快速压制，而是采用了预判对预判的形式。
　　她任由露安雅进行射击，可无论后者怎么瞄准，总会发现偏差，仿佛这一箭射出去，根本无法命中一般。
　　更尴尬的是，明明露安雅预判出师姐会向左躲避，可她偏偏就是向前。
　　等到露安雅全面封锁了师姐的路线，又因为攻击分散，攻击力不足，从而被师姐轻松化解。
　　对师姐来说，她的每一步都是实招。
　　但在露安雅这样的对手、敌人眼里，师姐的每一步，步步皆虚。
　　这就甚至开始让露安雅怀疑自己，心态都被师姐打崩了。
　　“这是怎么做到的？”
　　露安雅很懵，真的很懵，她有些不想打了。
　　一连十场，全败。
　　露安雅发现自己不管怎么做都无法跟上师姐的节奏，哪怕被其手把手的教导、指点，也依旧不行。
　　她已经用尽了所有的招数，采取了各种手段。
　　但结果，还是以失败告终。。。
　　“跟着感觉走。”
　　师姐其实并没有太过主动的去施展虚招和实招，她只是本能的做出选择，然而这份本能却恰如其分。
　　“。。。。。。”
　　说的简单，做起来，真不是一般的难。
　　台下，白洛和莉莉丝，以及不知何时到来的阿莱娅、伊妮雅、白依诺等人，正为师姐与露安雅的切磋，惊叹不已。
　　“好厉害。”
　　白依诺不明所以，但手中的包子，真香。
　　“真不愧是老姐，牛逼！！”
　　伊妮雅则是师姐的小迷妹，反正不管师姐怎么赢的，喊666就对了。
　　而在伊妮雅的身后，阿莱娅却是面带微笑。
　　在场的人中，恐怕只有白洛和阿莱娅知道师姐是怎么赢的。
　　“安雅你的经验还不够丰富，但这并不是什么问题。”
　　师姐说道：“与我切磋一百次，一千次之后，你自然而然便能摸清规律。”
　　“一千次？”
　　不算多，有师姐这样的高手陪练，露安雅答应还来不及。
　　“另外，无需气馁，我也并非一开始就掌握了这样的本领。”
　　师姐告诉露安雅：“我曾经败的次数，比你想象的还要多的多，心态崩塌的时候，更是不计其数。”
　　师姐是老叔的得意门生，白洛也是。
　　但与前世只是普通人，对战斗一窍不通，只会虚心学习的白洛不一样，师姐是个有傲气的天才。
　　在遇到老叔之前，师姐就开始接受父亲的教导。
　　那个时候的伊瑟妃雅，真的有些目中无人。
　　随后，师姐遇到了老叔，并开始了长达十年的败北。
　　双方曾在各个领域，在各式各样的地方，用各种方式进行合理的较量。
　　可无一例外，都是以师姐的败北告终。
　　从八岁，一直到十八岁，师姐就没赢过巅峰时期的老叔。
　　“数以万计的败北，才有了现在的我。”
　　师姐很冷静，非常非常的冷静。
　　无论遇到什么样的对手，都无法撼动她的心态。
　　“不过，屡战屡败并不难。”
　　师姐在老叔的训练下，不断的变强，可老人的年纪越来越大，最终走了下坡路。
　　一对一，老叔已经无法战胜师姐了。
　　意识到这一点后，老叔拿出了更为猥琐的战术————他跑了。
　　是的，老叔逃跑了。
　　面对已经成长起来，在正面交锋中超越了自己的师姐，老叔第一次选择逃跑。
　　“我见此，如何能舍下，于是立刻追赶。”
　　可结果，师姐却中了老叔的陷阱，再次败北：“之后，我们再次交手，我再次追逐。”
　　“就像你一样，不知道前方有没有陷阱，他的败逃，究竟是真，还是假。”
　　“因为那次失败，力量上的交锋结束了，”师姐：“随之而来的，是比力量更可怕的心灵历练。”
　　这些事，白洛记得很清楚。
　　因为那个时候，他一路随行，并作为旁观者，看着他们交手。
　　“虚则实之，实则虚之。”
　　“虚虚实实，就像一个东西的两面，也是人心。”
　　当你的实力无法战胜对手，那就用心理战术击垮敌人，这便是老叔在战斗之后，教导师姐和白洛的新知识。
　　“试问，我如果在跟你战斗的时候跑了，你追是不追？”
　　“。。。。。。”
　　面对这个问题，露安雅还真被问住了。
　　以师姐的实力，她掉头就走，这还用怀疑吗，肯定有问题啊！
　　反正露安雅是真的不敢追，谁知道前面是不是有诈。
　　“你不敢追，对吧？”
　　师姐的实力，可以正面战胜露安雅，而她的战术、战略，又远远凌驾于树精灵族长之上：“可若是我真的有急事，岂非错过了这次机会？”
　　“你最初的时候，便是这样。”
　　师姐说起了露安雅心态崩盘的关键：“因为在安雅你的心中，我是强大的，哪怕我没有那么强大，你也会把我想象的无比强大，强大到不可战胜。”
　　这就是心理阴影。
　　这就是，恐惧！
　　“我与你第一次交手，出其不意的一剑打在了你最弱的地方，从而战胜了你。”
　　“之后，我总是能快速发现你的弱点，将你击败。”
　　而在一个多月的练习后，露安雅初步学会了隐藏自己的弱点，并发现对方的弱点。
　　这让露安雅的实力提升的很快，饶是师姐都因为属性的巨大差距，无法再与她交手。
　　“而今天，我与你切磋，我们依旧存在实力上的巨大差距。”
　　师姐将自己和露安雅比作两支军队：“就像是两军交战，我方5万，你有10万，你的兵力是我的两倍。”
　　但兵只是兵，它不代表一切！
　　一个优秀的将军领导地新兵，一样可以战胜一个菜鸟指挥地老兵。
　　因为后者只会瞎指挥，惹的军心不稳，怨声载道。
　　同理的，露安雅一想到对面统兵的是师姐，当即神色凝重，不敢小觑。
　　然而，师姐的打法却一次次的出乎露安雅的预料。
　　对方根本没有跟自己全军交锋的意思，而是派出了5000的骑兵，趁着夜色，直接偷袭了她的大营，将其生擒。
　　这样一来，兵多兵少，就没有意义了！
　　“接下来的九场战斗，我知道你已生出警惕之心，对我重重防备。”
　　“所以我一次次的使用虚招、在虚招中夹杂是招、只用实招、在实招中夹杂虚招。。。”
　　各式各样的打法，秀的露安雅怀疑人生，心态更是直接被打崩。
　　“等到了第十一场，”师姐：“你所率领的十万大军，早已草木皆兵，哪怕我一个人站在这里，甚至丢掉武器，你也不敢上来绑我。”
　　因为露安雅担心有诈，害怕自己派人上前，而师姐只是在拖延时间，她的骑兵早就绕后了。
　　“这。。。”
　　露安雅没想到，一场简单的切磋，竟然包含着这么多的道理和套路。
　　“阿爹曾教导我，一人之战，只是小打小闹，”师姐说：“我们要将每一场战斗，都当成两军对垒，这便是一人成军！”
　　“好了，回到之前的那个问题上来。”
　　师姐又开始指导露安雅：“如果我选择逃跑，你追是不追？”
　　如今的露安雅，肯定是不敢追的，因为她心态崩了。
　　可即便她的心态没崩，师姐也会将其打崩：“那个时候，我破解了阿爹几乎所有的手段，而他，也拿出了最后一课，也是最难的一课。”
　　“这一课，只有两个字。”
　　师姐说：“胜，以及负！”
　　“胜负？”
　　这胜负，也能算是课吗？
　　“这才是最难的。”
　　师姐说：“两军交战，你若赢了，对方逃了，那么要不要趁胜追击呢？”
　　你真的赢了吗？
　　对方会不会是诈败，只是败的你看不出真假。
　　这就是胜之难。
　　难的不是如何取胜，而是胜利之后，你该怎么做。
　　“反之，你若是败了，你选择逃，可对方紧追不舍，又该如何？”
　　疲敌战术，向来是战场和战斗中，最恶心的一种。
　　当年，老叔就是用了这一手，任由师姐追杀。
　　而他就这么翻山越岭，一次又一次的逃脱师姐的追捕，让最初还喜悦于胜利的师姐，越来越疲惫，甚至到了不想再追的地步。
　　明明都已经赢了，却选择止步，仿佛是自己输了一样，心真的好累。
　　“败之难，不在于如何败，而在于败之后。”
　　“这个世界上，没人能一直赢下去，”师姐：“总有一天，我们都会陷入那样的境地。”
　　“这。。。”
　　露安雅已经完全没了傲气，她虚心求教。
　　不只是她，所有战场的人，除了白洛外，都想知道这样的情况下，他们该如何应对。
　　“我们虽然输了，可只要不放弃，难受的，还是敌人！”
　　如果不能成为致命一击，那就变成对方的心头刺，难受死他！
　　没错！
　　这正是白洛前世的老家最著名的战术。
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追————游击战！
　　“人可以败，但心不能输。”
　　这就是游击战的核心！
　　虽然我们正面的实力打不过对方，但我们不会投降，也不会认输。
　　因为无论多少年，我们都会打下去。
　　“。。。。。。”
　　露安雅听了师姐的这番话，这才意识到眼前的女子有多么的可怕。
　　伊瑟妃雅不仅仅是身体上的强大。
　　她的心灵，更是宛若要塞一般，坚不可摧！
　　“安雅你以后不会只做一个战士，迟早有一天，我们得上战场。”
　　“还有在场的诸位，你们也是。”
　　师姐很优秀，她是亚顿的将帅之才，可这样的人才，不能只有她一个。
　　露安雅是个好苗子，师姐想为亚顿培养一个优秀的将领。
　　同理的，将来的亚顿人都会被传授兵战之道。
　　他们可是日后亚顿公国的先驱和领头羊，由不得白洛和师姐不重视。
　　“陛下，您说是吗？”
　　这里有外人，师姐对白洛使用了的尊称，后者点头道：“嗯，安雅，我很期待你成为优秀将军的一天。”
　　“将，将军。。。”
　　伊妮雅无比羡慕.jpg！
　　好在，伊妮雅心里还是有点b数，以她的才能，将军很可能成为毕生梦想。
　　“是！”
　　露安雅对着白洛恭敬行礼。
　　而这一战，众人也测试出了妖精武装的强大之处。
　　师姐原本只是亚顿人中的佼佼者，还无法同露安雅交锋。
　　可当她得到妖精武装后，瞬间便具备了碾压露安雅的实力，这并不具备普遍性，大部分的亚顿人也不可能跟师姐一样，那么的彪悍。
　　但大幅度的提升，那是肯定的。
　　“不论如何，妖精武装给了我们以弱胜强的可能性。”
　　白洛说完，问道：“还有谁想试试妖精武装吗？”
　　不知何时，周围的观众越来越多。
　　成年的亚顿一族、树精灵，还有妖精一族，以及许许多多的孩子们。
　　显然，他们都被这里有切磋较量的消息，吸引了过来。
　　“我，我想试试。”
　　白洛本以为提出需求的会是诺尔斯、婕拉他们，可他怎么也没想到，竟然会是阿莱娅。
　　“阿莱娅？”
　　“阿莱娅姐姐？”
　　“这。。。”
　　“这不太好吧，毕竟，阿莱娅姐姐你。。。”
　　“大家，我也是亚顿人哦。”
　　阿莱娅温柔的笑着，她的眼上蒙着白色的布带。
　　可这并没有让其暗淡，反而给这位美丽如天使般的大姐姐，增添了一分神秘色彩。
　　“奇迹之力与之前的身体素质无关。”
　　阿莱娅说道：“从上岛开始，我也蒙受着陛下的力量，在奇迹之力上，我与你们，是一样的呢。”
　　“更何况，我也练了很多年呢。。。”
　　阿莱娅的语气虽然温和，但熟悉她的亚顿人知道，阿莱娅是认真的。
　　“那，那就试试吧。”
　　白洛也不好阻止，但还是让师姐注意些，不要伤着阿莱娅。
　　然而。。。
　　“嗯？”
　　演武台上，师姐看着跟自己一样单手持十字剑的阿莱娅。
　　对方的姿势、状态，明明十分普通，却给师姐一种非常奇怪的感觉。
　　“这可真是。。。”
　　不只是她，白洛也注意到了：“遇到妃雅最讨厌的对手了啊。”
　　“不比了。”
　　师姐将剑收了回去，然后走下了台。
　　众人不明所以，但白洛却知道原因：“阿莱娅，深谙不败之胜。”
　　什么叫不败之胜？
　　简单一句话就是，我只要让你打不下我的城，我就是胜利。
　　阿莱娅跟露安雅简直就像是两个极端，她的实力并不算强，可心态却稳的可怕。
　　这就像是游戏中的对线，她或许无法占据优势，却能一个错误都不犯，让人无从下口。
　　如果将阿莱娅比作将领，那她绝对会成为很多特攻型、速攻型的敌人，最讨厌的对手。
　　她能把你拖在这里，让你久攻不下。
　　明明是十万人打一万人，可就是打不进去，打不下来。
　　“妃雅，真厉害呢，只看一眼，就被你发现了。”
　　“本来我还想让大家看看我的成长。”
　　阿莱娅微微一笑，她知道自己被师姐看穿了：“唉，看来是没机会了。”
　　“明明老叔专门教了我那么多年的剑术，本来想给大家一个惊喜的呢。”
　　阿莱娅以前是个盲女，所以她‘看’世界用的是心，而不是双眼，判断事情，也会拨开迷雾，直指本质。
　　师姐的虚虚实实，根本奈何不了阿莱娅。
　　因为阿莱娅的目标非常明确，不管师姐使用什么阴谋诡计，她都不会上当。
　　该防守的时候防守，该进攻的时候进攻。
　　这样的对手，师姐不打都知道结果：“二十回合内，我拿不下她。”
　　在场的人里，唯一曾经与阿莱娅交过手，知道她的剑术的人，唯有师姐。
　　“可二十回合外，她会体力不支，被我轻取。”
　　妖精武装让两人的属性几乎一致，在这样的情况下，双方打的其实就是技巧、战术和心态。
　　师姐的能力，自然远在阿莱娅之上。
　　但阿莱娅也有师姐不能比的优势，那就是她能看穿师姐的目的，然后让师姐找不到下嘴的地方。
　　然而，师姐也一样懂得什么叫不败之胜。
　　反正我不跟你打。
　　只要我没跟你打过，世人永远都无法证明，你比我强。
　　“真这么厉害？”
　　“我不信，我来试试。”
　　诺尔斯第一个上场，选择跟阿莱娅交手。
　　而结果，正如师姐判断的那样，一百个回合下来，诺尔斯硬是没能突破阿莱娅的防御。
　　如果说师姐是全能型选手，那么阿莱娅就是防守的神将，只要白洛派她出去，哪怕双方实力差距过大，阿莱娅也能拖一段时间。
　　“我。。。”
　　好在诺尔斯有锻炼过心态，否则他都得狂躁起来：“阿莱娅姐你是怎么回事，这是怎么做到的？”
　　明明诺尔斯施展出了各式各样的枪法、剑法，但就是会被阿莱娅挡下。
　　伤势，肯定是有一些的。
　　所以继续打下去，诺尔斯一定能赢，差别只在三百回合，还是五百回合的问题。
　　但这种胜利，更像是以力压人。
　　阿莱娅比大家落后了很多，要是靠着这样的手段获得胜利，诺尔斯丢不起这人。
　　“是我输了。”
　　所以，诺尔斯果断投降。
　　他知道，如果两军交阵，面对阿莱娅这样的对手，他真打不下对方镇守的城池。
　　“阿莱娅姐姐这么厉害的吗？”
　　弥雅没想到阿莱娅会这么厉害，她很高兴，比自己成为正规女巫，更加高兴。
　　“真不愧是阿莱娅姐姐。”
　　修斯特觉得这很正常，阿莱娅的资质并不低，她若非先天残缺，好好训练，哪怕比不上师姐，也能与其六四开。
　　“好了，大家都来领取妖精武装。”
　　“因为数量有限，先领取武器。”
　　白洛将妖精武装分发给了大家，并开放了演武台，让他们尽情的交手切磋。
　　而在众人战斗的时候，一定会有女巫们充当裁判，并随时使用妖精魔法，以防伤亡的出现。

第一百一十一章 这就是你说的大事？
　　从亚顿平民们上岛，已经过去了两周多的时间。
　　这期间，少年少女们都在接受严格的军训，一种不教导战斗，却极其讲究秩序和服从的训练。
　　“士兵的天职，是服从命令。”
　　白洛告诉诺尔斯：“仅凭这么点时间，想要提升战力，对我亚顿意义不大，所以一个月的时间，我要他们绝对的服从。”
　　“是！”
　　两周的时间，诺尔斯开始逐一确定适合加入亚顿的人选。
　　这里的人选，并不包括才华，而是足够忠心，懂得感恩，并有资格为亚顿所吸收、培养，值得白洛将奇迹之力赐予的一批人。
　　“陛下，有空吗？”
　　这天清晨，亚顿城堡中，山翁爷爷和老叔一起走了进来。
　　“我们有点事，想要跟您商量。”
　　山翁爷爷一进门，脸上带着笑意，白洛此时正在翻看那些孩子们半月来的表现汇总，他看到两位老人进来，忙问道：“什么事？”
　　“大事。”
　　一听到山翁爷爷说大事，白洛立刻正襟危坐：“西格里安打过来了？还是摩根亲自领兵？”
　　刚说完，白洛又觉得不对。
　　如果是要开战了，没理由山翁爷爷还能喜笑颜开啊。
　　“都不是。”
　　老叔说完，有些不好开口。
　　山翁爷爷连忙拉他，想让他继续说，可老叔却背过了身。
　　‘这么重要的时候，你怎么就不无所不能了？’
　　山翁爷爷觉得老叔不仗义，但人都来了，还是硬着头皮开口道：“陛下，你有没有觉得，自己也老大不小了。”
　　“。。。。。。”
　　白洛一时没反应过来，他愣了许久：“老爷子您，什么意思？你让我理一理，不是要打仗了吗？”
　　如今的亚顿，兵力已经初露锋芒，白洛完全可以凑出500个奇迹兵种来。
　　真要对上有着200年积累的摩根，那肯定不成。
　　但一个西格里安，白洛觉得，凭借进化过的莉莉丝和雪莉的力量，可战。
　　这是废话，两个奇迹本体打一个奇迹之子与一群奇迹衍生物，这要是还能输，白洛该去拿豆腐了。
　　“现在，还没开始打。”
　　老叔说：“小约翰和芙拉拉回来了，还带回了很重要的消息。”
　　“他们回来了！”
　　听到两人安全回归，白洛十分高兴。
　　小约翰和芙拉拉去了海盗的自由之地，他们打听到了西格里安和海盗王摩根的动静。
　　西格里安与恶狼，即奥格赛尔麾下的大海盗发生了摩擦。
　　目的，好像是为了争夺一片名叫十字海峡的区域的主权。
　　两人不知道结果，但好消息是，西格里安似乎打算在沉船岛待上一段时间，然后前往他的大本营，鬼鲨湾。
　　鬼鲨湾距离亚顿非常远，一来一回，少说也得大半个月。
　　如果这个消息属实，老叔估算，战事可能还会延后。
　　“这是好消息啊！”
　　亚顿缺时间，如今妖精一族、树精灵、女巫们，都在稳步提升实力。
　　一个月后出战跟两个月后出战，不可同日而语。
　　“是是是，好消息，这消息，来的实在是太好了！”
　　山翁爷爷如此说完，老叔捂着头，颇为苦恼，但还是说道：“我们现在有了一段空余的时间，可以做一件，更加重要的事。”
　　更加重要的事，什么事？
　　“嗯？”
　　白洛忽然意识到了什么，他问道：“老爷子您说我老大不小。。。”
　　不会吧不会吧？
　　这里应该不是前世吧，怎么还有这种事？
　　“接下来两个月，都不会有战事，而我们亚顿的奇迹培养，也稳步发展。”
　　山翁爷爷急了：“这么长的时间，正是大好时机啊陛下。”
　　“。。。。。。”
　　说到这，白洛如何还不了解他的意思。
　　能有什么大事！
　　不，这件事对亚顿来说，确实是大事————白洛的人生大事嘛！
　　“你现在是亚顿的公爵，”老叔拍拍白洛的肩膀：“也该有个公爵夫人了。”
　　虽说亚顿建国颇为儿戏，与其说是建立国家，更像是建村。
　　可公国就是公国，哪怕它很小，人很少，但在奇迹世界，立国的根本是奇迹的质量和数量。
　　白洛拥有那么多的奇迹，他要称王，名正言顺。
　　“这的确是大事。”
　　白洛明白了，山翁爷爷是来催婚的。
　　对老人家来说，这天底下没有比子女结婚生子，更大的事了。
　　至于老叔，他纯粹就是给山翁爷爷壮胆的工具人。
　　“但是不是太急了？”
　　“我也这么觉得。”
　　老叔附和完，山翁爷爷立刻瞪了过去：‘你到底是站哪边的？你不是我这边的吗？你个叛徒，墙头草，不要脸的打桩机！’
　　“咳咳！”
　　“这事，还得小洛自己决定。”
　　山翁爷爷对此特别的积极，但老叔却是个很开明的长辈，他是向着白洛的。
　　当然，决定权还是在白洛的手中。
　　两位老人只能推一把，不能太过，过犹不及的道理，他们都明白。
　　“先前，我们刚出亚顿村，岛上也是百废待兴，有很多的事情要做。”
　　“可现在，该干的事，也干完了。”
　　老叔说：“山老哥，就找我说了这个事。”
　　“小洛你都二十岁了，而我们亚顿的传统，十八岁便可结婚生子，”老叔：“正好小约翰和芙拉拉也都回来了，大家都在这里。”
　　“额。。。”
　　虽然白洛是奇迹之主，是亚顿的公爵，他们的王。
　　可面对人生大事，白洛也有些不知所措：“我喜欢师姐，您俩又不是不知道。”
　　“也没让你找别人啊！”
　　山翁爷爷忙说：“我是让你快点去跟妃雅丫头说。”
　　白洛和伊瑟妃雅，在山翁爷爷和亚顿人眼里，那就是天造地设的一对，而且白洛早十年前就开始追师姐了，到现在，就是白洛一句话的事。
　　“。。。。。。”
　　白洛闭上眼睛，想了一会儿。
　　他不是那种扭扭捏捏的人，想到就去做，至于是否能成功，那也是做了后的事。
　　更何况，白洛对自己，对师姐，都有信心。
　　“我去找师姐。”
　　“她在演武场。”
　　师姐每天最喜欢做的事，就是习练武艺，提升自己的实力。
　　若非奇迹之力的限制，单纯比凡人的才华，师姐几乎达到了人类的极致，她真的太优秀了。
　　“知道了。”
　　白洛叫来莉莉丝，让她给自己换一身适合的衣服，这才召唤雪莉，骑着天马朝森林中的演武场飞去。
　　“哈哈哈！”
　　“终于要结婚了，我的小洛和丫头，终于要成家了！！”
　　山翁爷爷激动的不能自已，他对白洛极好，将其当成亲孙子、孩子看待。
　　这人年纪大了，最想看到的就是儿孙幸福美满，山翁爷爷也不例外。
　　“萨老弟你也笑一个啊，你不高兴吗？”
　　“理所当然的事，没有我们，小洛迟早也会出手。”
　　老叔是个稳重的老者，而稳重的老者，不会因为这么点小事，喜形于色。
　　老叔：我不能笑，要忍住，不能笑！！
　　“不过说好了啊，”老叔：“婚礼的事我来操办。”
　　稳重归稳重，白洛的婚事，肯定得老叔亲自策划。
　　“这是我们亚顿的事，怎么就你一个人操办了？”
　　山翁爷爷不同意，老叔惊呆了：“山老哥，你之前可不是这么说的，你说的是我全权操办，我才跟你一起来的。”
　　“我有说过吗，我说过吗？年纪大了，这记性再差，说没说过，我还是记得请的。”
　　山树人：你抓鲁迅，关我山树人什么事？
　　山翁爷爷一口咬定：“反正我没说过。”
　　老叔：“。。。。。。”
　　“行，你这么玩，行。”
　　老叔：“那到时候，我们各拿出一份策划，看小洛选哪份。”
　　老叔的策划能力，跟自己相比谁厉害，这点逼数，山翁爷爷还是有的。
　　“哎！”
　　“你，你这样玩的吗？！”
　　山翁爷爷：“年轻人，不讲武德啊！”
　　后方，白洛听见了两个老人的争吵，他回望了一眼。
　　“多大的年纪了。”
　　白洛哭笑不得的摇摇头，他将注意力集中在了远方：“雪莉，加速！”

第一百十二章 连老婆都打不过，娶回家也不怕被打死
　　这里是森林中，一处比较隐蔽的演武场，数十人合抱的古树被拦腰斩断，留下了巨大的树桩。
　　树桩两侧，摆放着许许多多的兵器。
　　其中有这个世界独有的，也有白洛根据前世的记忆，并由老叔打造出来的刀枪剑戟。
　　“呼~~~”
　　此时，伊瑟妃雅手持一杆银枪，她立于风中，枪头迎风指天，却是纹丝不动。
　　她在听风的声音，也在感受银枪的躁动不安。
　　渐渐的，万籁俱寂。
　　“嗡！！”
　　落叶纷飞，而师姐却在不知何时，刺出了手中的银枪。
　　只见锐利的枪头之上，一片落叶，正静静的挂在那里。
　　“啪啪啪啪。”
　　师姐闻声望去，发现是白洛到了，她有些不解的问道：“小洛你怎么来了？”
　　白洛成了公爵，每天的事颇为繁忙，老叔都已经把计划算到了三年之后，多少工作等待着白洛的处理。
　　“有点事，特地过来。”
　　师姐固然聪明，但她也不可能猜到白洛的来意，毕竟这太突然了。
　　“你的枪法，果然是我亚顿一绝。”
　　白洛如此说着，抬手将树叶从银枪上取下。
　　然后如同扑克牌一般打开，只见原本的一片叶子，变成了九片。
　　在瞬间刺穿九片大小几乎一致的轻薄叶子，并运用力量的技巧，让其完美的贴合，宛若一片。
　　这其中的难度，整个亚顿能做到的，唯有老叔、师姐，以及成长起来了的诺尔斯。
　　“很久没看师姐你舞剑舞枪了。”
　　“你想看，我现在就。。。”
　　“呼！！”
　　伊瑟妃雅话未说完，一把长枪已然袭来，她将其挡下，有些不解的看着白洛。
　　“我们，切磋一下。”
　　“呯呯！”
　　“叮！”
　　白洛的进攻非常激进，可师姐的防御却是滴水不漏，无论白洛怎么刁钻的攻势，都奈何不了她分毫。
　　“嘣！”
　　面对白洛的力量，师姐倒退了三步。
　　可她神色却依旧镇定，丝毫没有因为这点后退，乱了心境。
　　“师姐，你让我？”
　　白洛之前的那一击，按理是不可能打中师姐长枪薄弱处的，可他却打中了。
　　这只有一个解释，那就是师姐在用武器的短处，迎击白洛的长处。
　　“我不能跟你打。”
　　“为何不能？”
　　白洛说：“我们以前就经常切磋，虽然你那时也留手，可至少还会让我觉得自己跟你的差距，没有那么远。”
　　师姐很强，非常的强。
　　无论是身体素质，还是学习能力、悟性，她都是当之无愧的亚顿第一人。
　　即便是老叔也称赞她，说师姐迟早会超越他的巅峰时期。
　　“我知道，你怕伤着我。”
　　“你也怕伤着我。”
　　白洛和师姐一样，如果真的要比全力，白洛只需骑乘上雪莉，都不用莉莉丝出手，他就能碾压了师姐。
　　也许有人会说，这不公平。
　　可白洛是奇迹之主，奇迹之主不用奇迹之力，这与剑士丢掉剑，战士自断双臂，又有什么区别？
　　“今天，我不用奇迹的力量。”
　　“而有莉莉丝在，”白洛示意师姐看莉莉丝：“师姐你也无需担心会伤到我。”
　　“所以，这是在做什么？”
　　师姐还是没弄懂白洛的意思，为什么突如其来的，就要找她切磋，是她做错什么了吗？
　　师姐是个很强势的人，但她唯独在白洛面前，只想表现自己温柔的一面。
　　甚至于，如果白洛不喜欢她的强势，师姐愿意废掉自己的一身武艺，变成白洛喜欢的样子。
　　是的，这就是师姐，也是她为何如此强大的理由。
　　为了保护白洛，伊瑟妃雅才跟着老叔习武，也是因为白洛需要，她才钻研军事和政治。
　　可若是有一天，白洛需要的是一个贤妻良母。。。
　　伊瑟妃雅会放下手中的武器，披上围裙，在家相夫教子。
　　“亚顿人需要说那么多吗？”
　　白洛看向师姐，彼此双方的目光交汇，师姐提起手中的银枪：“不需要！”
　　她感受到了白洛的决心，那是她与白洛相处这么多年来，第一次在她身上，看到这样的眼神。
　　亚顿人的交流，拳头对拳头，刀剑对刀剑。
　　千言万语，只在一战。
　　这，便是亚顿人的求婚仪式，那血与火的碰撞！
　　“我。”
　　这次先出手的，是师姐：“来了。”
　　她体内的奇迹之力，是天马赐予的，而这份力量，在面对白洛的时候，会自动消散。
　　再加上一旁有莉莉丝施展的保护魔法，哪怕师姐用尽全力刺向白洛的喉咙，也不会有任何的危险。
　　同理的，白洛也主动允许了妖精魔法对师姐的保护。
　　哪怕是作为奇迹之主的自己，在主动保护某个人的前提下，也无法打破。
　　“嘣！”
　　师姐动了，从静止，再到近在咫尺，白洛几乎只能以本能，去判断师姐的行动轨迹。
　　“好快！”
　　师姐的速度，远超白洛的预料。
　　哪怕亲如家人，白洛也是第一次，真正的面对全力以赴的师姐。
　　“虚虚实实。”
　　“别跟我玩这样的小把戏。”
　　然而白洛不是露安雅，他太熟悉这些了，也绝不会迷茫。
　　“呯！”
　　两把枪在空中碰撞，白洛与师姐的身影不断交错，激烈的厮杀，在无数个刁钻的角度间擦出火花，铿锵作响。
　　五个回合，十个回合，二十回合。
　　“呯！”
　　枪头抛飞，白洛的枪，断了。
　　可也是因此，师姐的后续连击被白洛打断。
　　几乎是在瞬间，白洛便将枪杆折断。
　　一左一右，白洛手握枪杆，飞快袭向师姐。
　　一寸长，一寸强。
　　一寸短，一寸险。
　　“呼！”
　　师姐避开了白洛的攻势，她连退数步，跟白洛拉开距离。
　　可白洛却步步紧逼，根本不给她蓄力的机会。
　　“嘣！”
　　然而，师姐还是那个师姐，白洛想凭两根杆子跟她打，未免托大。
　　所以在她还未发起攻势前，白洛立刻退到一侧，并从武器库中，取出了两柄单手斧。
　　“继续吗？”
　　见此，师姐微微点头，然后随手丢掉了手中的银枪：“可以。”
　　“这。。。”
　　莉莉丝和雪莉，观看着这场战斗。
　　虽然没有直接上场，可两人的气势，却让她们屏住了呼吸。
　　“比枪，我不是你的对手。”
　　师姐与白洛，各持两把斧子，白洛说道：“但比斧子！”
　　“嘣！”
　　白洛猛地冲向师姐，手中利斧带着千钧之势劈下。
　　“呯！”
　　师姐的力气丝毫不在白洛之下，但白洛毕竟是男人，单纯论力量，还是他更胜一筹。
　　然而师姐的技巧真的太强了。
　　两把斧子在空中碰撞，火花四溅，沉重的铿锵声，震的两人耳中嗡鸣。
　　可无论是白洛还是师姐，两人都无视了这份刺耳，而是死死盯着对方。
　　“呯！呯呯！”
　　无需去看斧子的轨迹，白洛连续挥出全身的力气，而这次，饶是师姐都被砸的双手微颤。
　　“继续！”
　　然而师姐没有示弱，竟然硬生生的跟白洛正面交锋。
　　以强对强，以暴制暴！
　　这才是亚顿人的浪漫！
　　“滋滋滋！”
　　斧子已经卷曲，刃上更是坑坑洼洼，师姐略处下风。
　　她的剑、枪、射术，向来以精准和速度著称，然而斧子这种武器，却是白洛修持了十多年的主武器。
　　可即便如此，师姐的反击依旧果决。
　　斧子没有那么多的花俏，就是力量对力量，如果无法碾压对方，那么就会被敌人抓住机会。
　　“踏踏！”
　　终于，激烈的交锋结束，双方各退数步。
　　而在他们的手中，四柄斧子因为双方的碰撞，已然面目全非。
　　“平手啊。”
　　白洛松开手，任由斧子掉落在地。
　　这是白洛最擅长的武器之一，也是师姐唯一不擅长的武器。
　　以己之长，攻彼之短，它可以说是白洛唯一战胜师姐的机会。
　　“接下来，比这个。”
　　师姐将手中的长刀抛出，白洛接住后，喊道：“莉莉丝！”
　　“是！”
　　莉莉丝运用起妖精魔法，只见两棵大树轰然破碎，而从其中跃出的，赫然是两批栩栩如生的木马。
　　它们通体棕色，并在魔法的力量下，化作血肉之躯。
　　“驾。”
　　师姐当机立断，纵身骑上了一匹马，接着背刀疾驰而出。
　　“驾！”
　　白洛紧随其后，同时高喊道：“想要什么武器，脑海中幻想，莉莉丝会给你变出来！”
　　“哎？”
　　雪莉看着那马，愣了一下：感觉自己突然被绿！
　　“别愣着了，快跟上去。”
　　然而不等雪莉郁闷，莉莉丝已然追了上去。
　　她将连连施法，一边提供祝福守护，同时还为两人的愿望，提供了保障。
　　“踏踏踏。”
　　森林中，两道身影正在疾驰。
　　白洛和师姐的骑乘技能都点到了满值，前者追不上，后者也甩不掉。
　　只见白洛将长刀固定在马身上，抬手间，一把长弓已然出现在了他的手中，这正是莉莉丝给两人施展的魔法。
　　任何武器，随心所欲。
　　“啾！”
　　师姐听到了背后来的声音，她没有回头，一个俯身，同时把右手向前一探，竟是将白洛的箭强行抓在了手中。
　　“咯啦。”
　　回身撘箭开弓，师姐的动作，一气呵成。
　　可也是此时，白洛射出了第二箭。
　　“啪！”
　　两支利箭在空中碰撞，轰然破碎。
　　“嘟嘟嘟。”
　　“啪啪啪。”
　　双方又连射了三箭，可无一例外，都是彼此抵消。
　　其中有师姐瞄准的，也有白洛瞄准的，在箭术上，两人谁都奈何不得谁。
　　然而白洛的目的却不是将师姐射下马，电光石火之间，白洛的马已然逼近对方。
　　“喝！”
　　白洛一把抽出长刀，整个身体猛地发力。
　　“嘶~~”
　　巨大的力量，将马儿的四肢都压的弯曲，而借着坐骑前倾扑倒的惯性，白洛纵身跃起，手中长刀，对着师姐当头劈下。
　　师姐知晓白洛的力量，她没有选择抵挡，而是一拍马身，侧翻而出。
　　“噗！”
　　师姐的坐骑被白洛拦腰斩断，但还没完，看着眼前刚刚站定的丽人，白洛挥舞着长刀，威势更胜。
　　“呯！呯呯！”
　　森林中，树根交错，古木林立。
　　“莎啦啦。”
　　师姐背负着长刀狂奔，而在她身后，白洛拖刀急追。
　　“嘣！”
　　一棵古树的树身被长刀破开，刀刃陷入树身一半，几乎摇摇欲坠。
　　两人追逃交锋二十多分钟，期间长刀坏了五次，也换了五次。
　　所过之处，树根崩裂，哪怕是两人合抱的大树也抵挡不住白洛和师姐的劈砍。
　　“呯！”
　　终于，两人闯出了森林，来到了一片水畔。
　　师姐背水而立，白洛则提刀，面带笑容：“看来，你被我追上了。”
　　要跟白洛打疲敌战术，师姐自问做不到，两人都属于锲而不舍的类型，根本不可能像露安雅那样被打崩心态。
　　一个人稳如狗，两个，那就是王中王！
　　“哗啦啦~~~”
　　师姐瞥了眼水流的尽头，那里有一处瀑布，而在瀑布的边缘，几块巨大的石床连向对岸。
　　“簌！”
　　师姐出手了，可与白洛预料的长刀不同，这一次的攻击却是那般迅疾。
　　“嗯？”
　　白洛只觉得针尖般的寒芒乍现，他眉头一皱，随后立刻放下长刀。
　　“啪啪啪。”
　　两把细长的弹性钢剑在空中碰撞，你来我往，速度之快，堪比闪电。
　　“啪啪！”
　　不知何时，两人已然来到了瀑布边缘的石床之上。
　　师姐动作轻灵，只见她负手而立，另一只手提着西洋刺剑与白洛交锋，且战且退。
　　“踏！”
　　而就在师姐退向下一块石床的瞬间，白洛一脚踩碎了立足的白色圆石，身子则飞快突进。
　　“不好！”
　　师姐眼神一凝，连忙以攻代守。
　　“吱吱吱！”
　　这一刻，刺剑对刺剑，剑尖抵住剑尖，两人同时发力，可依旧奈何不得对方。
　　这其中的力道掌握，技巧的绝对控制，哪怕有一丝一毫的偏差，都会让其中一方被刺剑贯穿。
　　然而，两人就在这针尖般的一点上，较量起来。
　　“嘎啦。”
　　刺剑已经弯曲，脚下的岩石也出现了裂痕。
　　两人同时放开刺剑，在石头崩裂前，一前一后的跳到了下一块白色圆石之上。
　　可刚刚站定，两人间便爆发了剧烈的交锋。
　　那是两把极短的刀刃，它叫八斩刀，是白洛前世某种拳法里特有的武器。
　　“呯呯呯呯呯！”
　　他们的立足点很小，前后加起来，不过一步的距离，也就比三把凳子摆成品字，稍大些。
　　然而就是这么点空间，在两人眼中，却成了决胜的战场！
　　“这。。。”
　　莉莉丝和雪莉远远的看着两人的交锋。
　　那四把短刀，几乎快到肉眼看不清的地步。
　　呯呯啪啪的声响，饶是莉莉丝都不禁流下了冷汗，深怕两人砍到对方了，而自己来不及救援。
　　“咯啦！”
　　终于，脚下的这块圆石也坚持不住了。
　　“嗯？”
　　白洛手中发力，师姐则借着他的力道向后跳起，并在石头崩裂前，落在了对面的河岸之上。
　　“呯！！”
　　可刚站稳脚步，师姐手中便出现了一把极长的马槊。
　　巨大的圆舞带着难以想象的巨力，却被白洛手中的另一把马槊，挡住了去路。
　　“不歇歇的吗？”
　　白洛虎口有些隐隐发烫，感受着师姐的力道：“啊？！”
　　“你可以喊停啊。”
　　师姐根本没给白洛喘息的机会，极长的马槊几乎要将白洛腰斩一般。
　　“呼呼！”
　　“嘣！”
　　之前白洛连续发力，没有回气，师姐抓住了这来之不易的机会，连续发动攻击。
　　长枪、双斧、弓箭、长刀、刺剑、八斩刀、马槊。
　　先后五种武器，师姐并没有放水，白洛也用了全力，可两人的实力无比相近，谁都奈何不得谁。
　　不知何时，太阳已经开始西斜。
　　白洛是在午饭后找到的师姐，这也意味着，两人已经打了近四个小时。
　　长戟、大刀、双手剑、单手锤、双手锤、巨斧、骑枪、流星锤。
　　四个小时，两人几乎没有停下来过。
　　一把武器打烂了，立刻换一把，一种武器无法分出胜负，那就再换一种武器。
　　“呼~~呼~~”
　　高强度的剧烈战斗，饶是白洛和师姐都开始呼吸急促，然而两人没有疲倦，反而越发的热血沸腾。
　　十多年来，这是他们第一次毫无顾忌的交锋。
　　用尽全力，全力！！
　　“呼~~~”
　　不知何时，两人已经跨过了半座亚顿岛，来到了东部的平原。
　　夕阳西下，一望无际的芦苇在风中摇曳。
　　“你所有的招数，我都知道。”
　　白洛：“一个师傅教的，你破不了我的招，我也破不了你的。”
　　两人的武艺，都是老叔传授。
　　他年纪大，打不动了，于是就将全部的精力放在了创造上，并结合白洛提供的前世记忆和理念，开创出了大量的亚顿战法。
　　师姐全才，白洛则各有所长。
　　但白洛的身体素质却在师姐之上，这使得两人的交锋，最终打出了当前局面的五五开。
　　“喊停吗？”
　　师姐的话很简单，可其中的挑衅意味，却让白洛嘴角微抽：“可别故意放水啊。”
　　“我想看看你全部的实力。”
　　白洛深吸了一口气，然后抬起手，让莉莉丝具现出了一把打刀。
　　与此同时，在白洛的腰间，还有一把佩挂的太刀，以及一把斜插的打刀。
　　“三把刀。。。”
　　师姐明白他的意思，两人打到现在，说不累那是开玩笑。
　　近五个小时势均力敌的交锋，让他们的气力消耗严重，再用战场上的长兵器，怕是真的有些打不动了。
　　所以，白洛暂时决定不跟师姐继续拼力气。
　　他要拼速度，以及术！
　　“累了就说，何必拿这样的武器。”
　　师姐也具现出了打刀，一切配置，都跟白洛一模一样。
　　只见她左手握刀鞘，右手微微抬起，同时撤步弯腰，将身子压低，摆出了居合斩的姿势！
　　“你不也累了吗？”
　　跟师姐一样，白洛也做出了一样的动作。
　　这一刻，两人就像是将生死置于一刀之间的樱岛剑豪，彼此眼中，只剩下了对方。
　　白洛和师姐的姿势并不标准，甚至可以说非常的随意。
　　因为到了他们的境界，所谓的招式早已没了意义，他们有自己的斩术，并融入了独属于一人的感悟。
　　“呼~~~”
　　两人的呼吸声越来越小，双方的剑势，却凝练到了极致。
　　在莉莉丝和雪莉的感知中，她们只觉得两人化作了雕塑，风吹过，一如周围的芦苇，无声无息。
　　“沙沙。”
　　两人相距两米左右，他们的右脚紧贴着地面，隐隐向前挪动，发出了轻微的声响。
　　渐渐的，白洛的感知中失去了师姐。
　　师姐，也无视了白洛的存在。
　　“还没，好吗？”
　　雪莉和莉莉丝看着两人，发现他们摆着这样的姿势，竟是过去了近十分钟。
　　可无论是白洛，还是师姐，两人依旧没有先行出手的意思。
　　不动！先动？
　　先发制人？后发制人！
　　师姐在等白洛，白洛也在等师姐。
　　两人只能做不同的选择，却都没有必胜的把握，从而宁可等待，也不愿先行拔刀。
　　巨大的银盘悬挂夜空，芦苇在月光下摇曳。
　　而在这无边无际的芦苇丛中，唯有白洛与师姐两人，两位生死之间的那两个最顶级，超凡入圣的剑豪。
　　“呼！”
　　又是一阵风吹来，雪莉下意识的打了个响鼻：“怎么还。。。”
　　“踏！”
　　然而不等她说完，两把刀已然在空中碰撞。
　　雪莉：卧槽！
　　“铿！！”
　　无数芦苇以两人为中心，被拦腰斩断，一起抛飞的，还有两把断了的刀刃。
　　“噌！”
　　白洛仿佛早已预料到了居合平手的结果，还未将刀收回，左手便拔出了腰间的太刀。
　　“呯！”
　　太刀与太刀碰撞，两人同时放开断刃，拔出了斜插的打刀。
　　“呯呯呯呯呯！”
　　四把刀，从居合到双刀流，短短不到一秒的瞬间，两人便已砍坏了六把武器。
　　不！
　　不是六把。。。
　　“主人的刀！”
　　莉莉丝瞪大了眼睛，因为她发现白洛的刀并未彻底崩裂，是他赢了。
　　“唰！”
　　白洛抓住了这来之不易的机会，对着师姐便是一刀，而莉莉丝也做好了防护的准备。
　　“啪！”
　　“？？？”
　　可惜，在莉莉丝和雪莉震惊的目光中，师姐双手合十，硬生生的挡住了白洛的打刀。

第一百一十三章 新的奇迹（18/150，求订阅）
　　无刀取？
　　“哈！”
　　白洛笑了，但在这笑容中，一把两米开外的长太刀迎面扑向师姐：“这把也来试试无刀取！！”
　　“呼！”
　　师姐身子弯曲，无比灵巧的躲过了白洛的横扫。
　　下一刻，两把长太刀狠狠的撞在了一起。
　　“呯呯！”
　　两人一边用长太刀比拼腕力，一边又取出一把小太刀。
　　一极长，一极短，两人四把刀刃，再次胶着。
　　“呼呼！”
　　刀刃落地，两个身影碰撞在了一起，他们不再使用武器，而是拳脚相对，开始肉搏。
　　“还打啊？”
　　雪莉已经彻底懵了，她觉得自己这个奇迹是假的，他们才是真的。
　　“嘣！！”
　　拳拳碰撞，白洛甩了甩有些发酸的双臂，立刻发动进攻。
　　武器比完了，接下来，比的是拳脚功夫。
　　但这不是结束。
　　因为比完了拳脚，他们还会接着打，一直打到双方精疲力竭，其中一个倒下为止。
　　“喝~喝~~~”
　　白洛喘着粗气，大字躺在花丛中，幽蓝色的荧光缓缓飘起，照亮了这片花海。
　　“哈哈哈哈。”
　　白洛撇过头，只见师姐也跟他一样，躺在一侧，只是比起白洛的随意，师姐明显要优雅的多。
　　但是，是白洛赢了，他硬生生的耗尽了师姐的力气。
　　“这辈子第一次，赢你啊！”
　　话虽如此，可白洛却很清楚，在双方交手的过程中，师姐其实并没有拿出杀招，她更多的，是在抵挡白洛的攻击。
　　白洛的心意，师姐已经感受到了。
　　这本就是亚顿人的浪漫，也是属于他们的，男人追求女人的方式。
　　在亚顿的古老传统中，若一个男子看上了某个女性，那就找到对方，跟她一战。
　　只有打赢了她，才能娶其为妻。
　　当然，如果双方真心相爱，那么女子往往会放水，故意败给自己的心上人。
　　而这样的结果，往往是组建家庭后，亚顿男人会跪一辈子搓衣板，被老婆吊打一辈子。
　　很明显，师姐用自己的战败，回应了白洛的追求。
　　“哈哈哈哈哈。。。”
　　然而白洛却没有丝毫的难受和压抑，他有的，只是自豪和骄傲：“我家师姐，天下无敌！”
　　如果说老叔在白洛心目中是无所不知的话，那么师姐，就是无所不能的象征。
　　是的，师姐是无敌的。
　　从很小的时候起，无论白洛需要什么，伊瑟妃雅都会为他去找，并成功的带回来。
　　所以在白洛的眼里，师姐就该这么优秀，就是这么的强无敌。
　　这辈子，白洛是亚顿人。
　　亚顿人对自己想要的东西，是纯粹而直接的。
　　两人的初次见面，是在十多年前。
　　那个时候，白洛才8岁，师姐也才12。
　　当时，亚顿村被山匪入侵，死了很多人。
　　年仅8岁的白洛逃进了山林，却差点死在了锡牙兽的爪牙下，是师姐救了他。
　　银发披肩，虽然稚嫩，却在白洛最绝望的时刻，宛若女武神般降临在他的面前。
　　白洛永远都无法忘记，少女带给他的冲击和震撼。
　　“你说我，是不是跟锡牙兽特别的有缘啊？”
　　白洛躺在地上，为了舒服些，将手臂枕到了脑袋下：“被它拱第一次，上天赐了我一个女神，被它拱第二次，然后我们亚顿就崛起了。”
　　老婆和江山，都是被猪拱出来的。
　　“啊对了，这件事可不能告诉伊妮雅，”白洛深怕铁憨憨把这件事也给编进‘王的诞生’里：“千万别！”
　　“扑哧。”
　　饶是师姐，也被白洛的这句玩笑话逗乐了。
　　“别躺着了。”
　　师姐隐隐感受到了白洛的心意，她从花海中起身，然后微笑着向白洛伸出手：“起来吧。”
　　“呵。”
　　“啊！”
　　白洛抓住了师姐递来的手，却突然发力，然后在师姐的惊呼中，强行将她拖到了怀里。
　　“这。。。”
　　师姐真的没料到白洛会这么做。
　　两人虽然早已私定终生，可白洛对师姐非常的尊重，两人最亲密的事情，也不过是牵个手而已。
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　白洛这辈子的梦想有不少，但最大的，却是三个。
　　第一，是想要守护自己身边的人，保护他们。
　　第二，是想在这个世界，留下自己的痕迹，活的轰轰烈烈。
　　第三，他想得到师姐，让她做自己的女人。
　　而现在，三个梦想的前两个，已经实现了。
　　亚顿公国，亚顿人不必再朝不保夕，他们有了归宿，有了新的家园。
　　成为了奇迹之主，白洛注定成为这个世界的弄潮儿。
　　但还有第三个，也是最自私的一个。
　　“我只是个普通人，而你，是奇迹之主，我们的陛下。”
　　师姐觉得自己配不上白洛了，他将来会越来越强大，而她只会被甩得远远的，再也无法保护这个可爱的弟弟了。
　　师姐向来清冷，对任何事都会尽可能的保持平常心。
　　可唯独只有这件事，让师姐颇为失落。
　　“这么说来，我不算恩将仇报，而是报恩咯？”
　　师姐救了白洛，白洛却想得到她，这不是恩将仇报吗？
　　可现在，师姐说白洛何其伟大和尊贵，她配不上他了。
　　那正好，白洛娶了师姐，让她成为亚顿的公爵夫人，未来的王后，乃至将来的帝国女皇。
　　你救我一命，我就把最好的，留给你。
　　“还有谁说你会被我拉下，我以后还会得到更多的奇迹。”
　　白洛第一次在他人面前，宣称自己具备寻找奇迹的力量：“如果一件奇迹的力量不够，那就两件、三件，师姐你那么厉害，一定可以将这些奇迹之力开发到极致。”
　　“不管未来如何，你在我心里，永远都是那个无敌的师姐。”
　　师姐就是无敌的，谁不服，白洛打爆他的狗头！
　　“所以。。。”
　　白洛想了想，他实在是说不出自己还能说什么了。
　　行动，比千言万语都要来的干脆。
　　“起来吧。”
　　白洛不会说什么情话，他们的感情，也无需这些。
　　“嗯。”
　　师姐已经预料到了白洛的目的，她从白洛怀中站起，顺手也将他拉了起来。
　　“这里的环境。。。”
　　白洛环顾一周，花海很漂亮，还有无数的荧光，当真宛若梦幻般的世界。
　　只是那一地的兵器碎片。。。
　　“很好。”
　　师姐肯定了白洛选择的舞台。
　　亚顿人渴求一战，鲜花与欢呼必不可少，但兵器，一样让师姐觉得亲切。
　　“师姐。”
　　白洛俯下身子，单膝跪地，然后拿出了一枚由莉莉丝亲手打造的戒指：“嫁给我，做我的妻子吧。”
　　“我愿意。”
　　师姐伸出手，白洛亲自为她戴上了这枚戒指。
　　不管将来如何，师姐会用自己的全力守护和陪伴白洛，做一个战士，也做一个好妻子。
　　“哗啦啦。”
　　白洛本该顺着这个气氛，再‘做’些什么的。
　　可突如其来的声音，却打断了这重要的时刻。
　　‘新的奇迹？这么在这个时候啊？！’
　　白洛耳边响起了黑皮书翻动的声音，早已习惯了的白洛，自然知道这代表着什么。
　　新的奇迹。
　　也是第七种奇迹。
　　它，来了。
　　拥有六种奇迹的白洛，此时已经不像最初那么激动了。
　　奇迹这东西，或许真的很厉害。
　　可它并非全能，就像白依诺、神秘之龙，她们的虽然被白洛得到了，却没有如同雪莉与莉莉丝那样，一上来就可以使用。
　　神秘之龙是太过高远，白洛没什么实感。
　　白依诺待在白洛的身边，但她的能力需要漫长的时间，才能成为亚顿的守护神。
　　所以，不是得到的奇迹越多，就越厉害。
　　时间和发展，缺一不可。
　　‘不管怎么样，先把它找到吧。’
　　当然，奇迹出现了，那肯定是要拿到手的，这是白洛的底蕴。
　　一次性拥有100件奇迹不一定强大，可若是能持有100件奇迹数百年、上千年，那他绝对能吊打一切。
　　【被困在树洞中的贤者睁开了他的眼睛，湖光上，英姿勃发的骑士渐渐远行】
　　【五色的美掌公打败了恶龙，忠诚的典教官找到了遗失的圣物，无悔的祈愿人看着圣体没入水中，他的眼里包含泪水，仿佛再一次看到了从正午骄阳下走来的白马王子】
　　【方向：正东方】
　　【倒计时：6天23时59分57秒】
　　“额。。。”
　　这个奇迹的谜语，有点难啊。
　　白洛还是跟以前一样，根本看不懂它在说什么：‘贤者，骑士，打败恶龙的英雄，寻找圣物的人，祈愿者，还有白马王子。’
　　‘这都什么跟什么啊？’
　　白洛有些头疼，好在这不是他第一次遇到解不开的谜题。
　　“那个，额。。。”
　　白洛看向师姐，很是愧疚，毕竟刚求完婚就遇到工作，不得不离开。
　　“小洛。”
　　师姐打断了白洛的话，她现在是白洛的未婚妻，更是即将成为亚顿的公爵夫人（王后）。
　　论地位，师姐跟白洛应该是平等的，但师姐不可能逾越。
　　而在拥有奇迹的世界，哪怕是夫妻关系，也无法同奇迹之主相提并论。
　　当然，若只是说几句建议的话，师姐觉得自己有那资格：“你之前的反应，应该又遇到那个了吧？”
　　“啊，对，所以。。。”
　　“奇迹重要。”
　　师姐是谅解的，白洛连连致歉，这么重要的时刻，他却有事要忙。
　　简直就像是洞房花烛夜的加班电话，白洛差点没忍住骂人。
　　“抱歉。”
　　白洛用力捏了捏师姐的手，这才叫上雪莉和莉莉丝，朝着黑皮书所指示的方向而去。

第一百一十四章 奇迹之人（求月票，求推荐票）
　　亚顿最强的地方，是哪？
　　奇迹的数量吗？
　　不，并不是。
　　一个国家拥有的奇迹再多，如果无法统一，那还不如只有一件。
　　至少一件奇迹，一个奇迹之主，他不会因为政见不合而内斗，彼此成为障碍。
　　亚顿的奇迹，全部属于一人——白洛！
　　这，才是亚顿最强大的地方。
　　一个令行禁止，彻彻底底的中央集权国家。
　　于是有人就会问了，那岂非意味着亚顿人绝对无法得到奇迹？
　　如果有亚顿人得到奇迹怎么办？
　　抛弃他吗，还是杀了他？
　　这个问题，其实早在白洛等人挖掘出妖精武装的时候，也就是大概半个多月前，他就问过老叔了。
　　还记得当时，白洛因为陷入思想误区，困扰了许久。
　　“遇到什么烦心事了吗？”
　　那个时候，老叔注意到了白洛的问题。
　　“是有烦心事。”
　　白洛纠结的事情，其实很简单，那就是如果将来有亚顿人捡到了奇迹，他该怎么办。
　　总不能为了所谓的亚顿团结，就把他给杀了吧？
　　那要是得到奇迹的人是伊妮雅呢，是小弥雅，是小修斯特呢，他们难道也杀？
　　信赖！
　　是的，白洛对他们很信任。
　　可随着时间的流逝，人总是会变得。
　　哪怕他们不变，可奇迹之力的矛盾，又要如何解决呢？
　　一个国家，两种奇迹之力，彼此不相容。
　　就像树精灵和莉莉丝若是属于两个奇迹之主，那么树精灵跟妖精一族生活在一起，绝对会有各式各样的问题。
　　时间久了，甚至还会出现我们该听谁的，这一分裂的种子。
　　奇迹衍生物、奇迹子民，他们只服从一个王，那就是奇迹之主。
　　哪怕是白洛和伊妮雅，长时间让伊妮雅服从白洛为王，她没什么，可她麾下的那些奇迹子民，真的会没有想法吗？
　　所以一个国家，两个奇迹之主，最好的办法就是分封。
　　但分封，就意味着分裂。
　　“我还以为是什么事，就这？”
　　然而，老叔听完后却异常的淡定，这让白洛有些难以置信：“您，不担心这个吗？”
　　“担心什么啊，你以为奇迹存在了多少年，如果有这么大的弊端，还如何建国？”
　　试问，如果一个奇迹之主培养出了强大的奇迹之子。
　　而后者转头就捡了一件奇迹，自立为王，那还玩个屁啊。
　　“所以？”
　　“奇迹被捡到，分为两种情况。”
　　老叔告诉白洛：“第一种是捡到它的人，自己是自由的，他的内心没有向任何效忠，也并未接受谁的奇迹之力。”
　　“这种情况下，奇迹将归捡到的人所有，并让其成为奇迹之主。”
　　可这种情况在亚顿，几乎是不可能出现。
　　除了那些新来的孩子，谁不是白洛的奇迹子民？
　　从他们内心臣服于白洛的那一刻起，他们就已经不可能成为奇迹之主了。
　　“那如果师姐和您，得到了奇迹呢？”
　　“当然是你的啊！”
　　老叔直言道：“我们接受了你的奇迹之力，成了你的奇迹子民，我们得到的奇迹，自然是属于你的。”
　　“这样的吗？！”
　　白洛：“可这也太不公平了吧？”
　　“不公平吗，哪里不公平？”
　　老叔摇摇头，说：“我们只愿奉你为王，对我们来说，自愿将奇迹献上是一种荣耀，我们绝无半点贪恋和私心。”
　　也是因此，白洛根本不用担心这种会闹分裂的问题。
　　奇迹之力是何其周到，它考虑到了方方面面。
　　而在奇迹世界上，如果存在拥有2件以上奇迹的人，那他必定是通过自己的奇迹子民之手，得到的奇迹。
　　人越多，得到奇迹的概率也会越大。
　　“若是外人得到了奇迹，”老叔说：“这里面有着许多可操作性，因为没遇到这种情况，我也不知道怎么说明，到时候再说吧。”
　　“嗯。”
　　白洛心头的疑惑被老叔解除，立刻念头通达，舒畅了很多。
　　不过紧随而至的，却是另一个问题。
　　那就是，按照老叔所说，任何奇迹子民意外捡到的奇迹，都属于白洛所有。
　　如此一来，师姐等人的资质，岂不是白费了？
　　“这样的话，师姐的天赋，还是浪费了啊。”
　　奇迹之力哪怕再多，如何比得上真正的奇迹，若是师姐能够拥有奇迹，她得多强大啊。
　　“那你可得努把力，让我们成为你的奇迹之人了。”
　　之前，白洛并未听说过奇迹之人的事。
　　老叔当时还无法绝对肯定，白洛具备寻找奇迹的能力。
　　所以说奇迹之人，对白洛的意义不大。
　　但当时，白洛拥有了口袋、雪莉、莉莉丝三件奇迹，还找到了树精灵。
　　老叔知道，是时候跟白洛提一下奇迹之人了。
　　“真正的奇迹，也就是不算衍生物、奇迹子民、奇迹造物、奇迹物种这些的，”老叔：“主要有以下几种。”
　　“奇迹生物、奇迹世界、奇迹之人、奇迹之物、奇迹建筑、奇迹资源、奇迹种族。”
　　老叔以前虽然走南闯北，但他所知晓的奇迹信息，终归不全。
　　索性，遇到安德鲁爷爷后，老叔跟他好好的研究了树精灵从上古时代留下的典籍，并在里面，发现了很多有用的信息。
　　“奇迹之人，不是一个人做了某些难以完成、不可思议的事情，然后变成了奇迹？”
　　“当然不是！”
　　老叔说：“奇迹之人是唯一不是找来的奇迹。”
　　“怎么说呢。。。”
　　老叔告诉白洛：“有些时候，奇迹之主得到奇迹，这件奇迹，不一定是他们能够使用的。”
　　“还有这种情况的吗？”
　　捡到了奇迹，中了彩票，却发现彩票无法兑换，自己不能用。
　　“有，极北帝国的皇帝和女皇，就是这样的情况。”
　　老叔说：“所以，为了让奇迹能够觉醒，奇迹之主会为其寻找适格度最高，且完全忠心于自己的人，把他（她），变成奇迹之人。”
　　奇迹之人并不是成为了奇迹的主人，也不是使用权。
　　而是他与奇迹合二为一，融为一体了！
　　是的，人类变成了奇迹。
　　奇迹之人与奇迹生物很像，奇迹生物是生物觉醒，而奇迹之人是得到了王的赐予，成为了新的奇迹生物。
　　但这种奇迹生物，虽然本质上还是奇迹生物，可一般不叫奇迹生物，而是叫奇迹之人。
　　“奇迹之人具备跟奇迹生物一模一样的特性，对主人绝对服从，主人不死，他们不灭，可以无限复活。”
　　“反之，主人陨落，奇迹之人也会追随而去。”
　　不仅如此，奇迹之主还能随意控制奇迹生物。
　　以白洛、雪莉和莉莉丝为例，如果白洛想要莉莉丝变得小鸟依人，她就会慢慢往这个方向变化。
　　奇迹之人也是如此，若是师姐成为白洛的奇迹之人，白洛便能轻而易举的将她治得服服帖帖，让其变成自己的形状。
　　总之就是，不用把奇迹之人当成封臣、臣子，把他当成融合后的全新奇迹看待，就行了。
　　因为最关键的奇迹之力是彼此统一的。
　　就像白洛要是有10个奇迹之人，他们创造出来的奇迹衍生物，不会出现任何的嫌隙。
　　追根溯源，他们的奇迹之力都来自于白洛一人，要绝对服从的，也只有白洛。
　　“还能这样！！！”
　　白洛惊呆了，也非常的惊喜。
　　因为这样一来，他若是将来找到自己无法使用的奇迹，就能利用这些奇迹，把师姐等人变成他的奇迹之人了。
　　“而且最最最重要的是。”
　　老叔露出了一个男人都懂的表情：“奇迹之人，可没有奇迹生物的那个缺点。”
　　“！！！”
　　白洛觉得老叔在开车，但他没有证据。
　　“以前小洛你的奇迹还少，又多是奇迹生物，说这些没什么意义，但现在，是时候了。”
　　奇迹看的是主人的资质，但白洛只有一人，他的精力有限。
　　奇迹生物是最优秀的奇迹，因为他们自身具备思想，哪怕没有主人，也会不断变强。
　　所以奇迹之人的奇迹，不可能是生物。
　　生物是无法融合的。
　　事实上，但凡具备自我意识的奇迹，都没办法融合。
　　“既然时候到了。”
　　老叔说：“那我也逾越一句，什么时候小洛你遇到了自己无法使用的奇迹，可以试试让妃雅成为奇迹之人。”
　　“下一件，下一件我肯定。。。”
　　“奇迹，不是说融合就能融合的，它有个适格度。”
　　老叔说：“若是适格度很低很低，融合，反而会出现危险。”
　　奇迹融合，诞生奇迹之人。
　　但如果适格度太低，融合失败是其次，甚至可能直接夺走对方的性命。
　　“这。。。。”
　　哪怕要让师姐成为自己的奇迹之人，也得保证绝对的安全。
　　“此外，若是对方资质合适，却并非一心向着你，”老叔说：“但凡心里有半点的嫌隙，奇迹也无法融合。”
　　所以就跟奇迹之力与奇迹之子的关系一样。
　　首先奇迹之子得自发的忠诚于主人，奇迹之力才会选择对方，而非奇迹之子选择了对方，把他给洗脑了。
　　奇迹之力没有洗脑的力量，它只是一种辨别的手段。
　　“。。。。。。”
　　脑海中回忆着老叔曾经与自己说过的话，白洛骑乘着雪莉，在莉莉丝的保护下，来到了亚顿岛东部的一处河谷之中。
　　而在那里，白洛看到了一处小型湖泊。
　　“是这里吗？”
　　黑皮书上的指针调转了头，白洛知道，雪莉飞过头了：“雪莉雪莉，过头了，过头了。”
　　“哦。”
　　雪莉已经不是第一次了，她是匹成熟的天马，自然知道该怎么找东西。
　　只见雪莉在空中盘旋，从大圈到小圈，一步步的确定奇迹的位置。
　　“在湖水里吗？”
　　白洛仔细打量，发现这就是个一百米宽的椭圆形大池塘。
　　水很浅，又清澈，一眼看下去，直接见底。
　　“嗯？”
　　忽然，白洛发现水底有什么东西在闪烁着光芒：“莉莉丝，帮我把那个东西打捞出来。”
　　奇迹和奇迹衍生物，就像是主人的手脚，所以除非奇迹有特殊的规定，不然让莉莉丝帮忙，没关系。
　　“是！”
　　莉莉丝一挥手，那反射着光芒的东西便被一股无形力量笼罩，飞出了水面。
　　在没有觉醒之前，奇迹也只是凡物罢了。
　　“这是什么东西？”
　　白洛骑着雪莉，让莉莉丝将东西移动到自己面前，白洛仔细打量：“看起来，像一块石头啊。”
　　白洛一边猜测不明金属的身份，一边看向黑皮书，果然，新的文字出现了。
　　【逾越黄昏，涂血于门，神之左手，执掌银杯】
　　【降圣之夜，四方石上，王之右臂，高握金剑】
　　“？？？？”
　　白洛扶额，这次，他是真的有点头疼了。
　　这每句话单独拎出来，白洛还有部分听不懂。
　　现在放到了一起，白洛揉了揉自己的眉心：“逾越黄昏，是字面上的意思吗？可涂血于门是什么意思？”
　　“降圣之夜，看起来像是时间，”白洛：“那么按照工整对称，前面的逾越黄昏，是不是也是指的时间？”
　　“四方石上，四方石，是四四方方的石头吗？”
　　“神之左手，王之右臂，银杯和金剑。”
　　白洛低头看向手中的金属：“大部分被漆黑的石头包裹，但黑皮书上写的是金银，莫非。。。”
　　“莉莉丝，用魔法将这上面的石头去掉！”
　　“好的。”
　　于是，石头消失了，取而代之的是一块非常奇特的金属。
　　它的一半是璀璨的黄金，另一半却是白银。
　　“一半金，一半银？”
　　白洛想到了那条提示上的银杯和金剑，他明白了一件事，那就是想要得到这件奇迹，一定需要银杯和金剑。
　　再看这块金属，摆明了是让他以此为材料，打造出这两样东西啊。
　　哪怕其他的不懂，这个他总该明白吧？
　　不过白洛没有第一时间让莉莉丝变化，因为这里面可能会有‘亲手打造’的问题。
　　“为了安全起见，还是自己锻造吧。”
　　更何况，逾越黄昏和降圣之夜，白洛还没搞明白，贸然行动，太过不智。
　　“先回去。”
　　白洛打算回去，让师姐与老叔分析一下这两句话的意思，自己则开炉打造银杯和金剑，先将奇迹任务与自己绑定再说。
　　“这就是，新的奇迹？”
　　白洛的行政厅内，老叔、师姐、莉莉丝等人围绕着那块金银，彼此交流着。
　　“嗯，就是这个东西，但我还没完成任务，只是找到了它。”
　　听到白洛的这句话，老叔和师姐下意识的与这块金银保持一定的距离，深怕自己做了什么，导致任务失败。

第一百一十五章 阿瓦隆（求推荐票，求月票）
　　“退那么远做什么？这里哪个不是我的人？”
　　三人都是白洛的奇迹子民和奇迹。
　　只要有一人完成任务，奇迹就归白洛所有。
　　师姐和老叔也是习惯了，所以本能的将其视作白洛的私人财产。
　　“不过我还真不知道，你们能不能帮我契约奇迹。”
　　作为奇迹子民，在可行性上，那一定是可以的。
　　但白洛不知道的是，黑皮书是否能够将老叔和师姐视作他的手脚，帮他完成。
　　外人，那肯定不行。
　　黑皮书固然厉害，但它其实有个缺陷，就是白洛无法通过它，为别人寻找奇迹。
　　可能有人会问，为什么会这样？
　　其实，这是黑皮书的机制所导致的。
　　首先，黑皮书需要白洛亲手得到奇迹，它上面才会显示奇迹的内容，然后给予下一个任务的提示。
　　若是给了别人，黑皮书上就会失去它的信息，因为它在别人的手中。
　　同理的，若是在看到第一个任务后，再把东西交给对方，那对方也只能完成这一个任务。
　　而完成一个任务后，奇迹彻底与对方绑定，白洛再也无法通过黑皮书，获取接下来的任务了。
　　所以，黑皮书没办法帮人找奇迹。
　　这些信息，白洛并未尝试。
　　可在神秘之龙的力量影响过黑皮书后，白洛从黑皮书上，获得了很多以往没有的知识。
　　这些东西，就是来自于此。
　　“还是，以防万一吧。”
　　老叔依旧不愿靠的太近，他说：“字面上的意思，肯定是要打造银杯和金剑。”
　　“逾越黄昏，降圣之夜，这两个应该是时间。”
　　师姐：“逾越、黄昏，太阳落山，会不会指的是傍晚。”
　　“降圣之夜，听着，倒像是凌晨？”
　　老叔也补充了一句，发表了自己的看法。
　　“那涂血于门和四方石上呢，这两句，又怎么解？”
　　师姐提出了问题，老叔说：“我以前听过一种特殊的节日，他们会将羔羊之血涂在门上，然后在黄昏时让人从门下走过，象征着跨越生死。”
　　“再加上后面那句，”老叔：“第一句话的意思，可能是要我们在黄昏时刻，将锻造好的银杯从涂了牲畜鲜血的门中拿出来。”
　　“在确切的时间，打造确切的东西，然后完成仪式般的行为。”
　　白洛在一旁连连点头，他想到了神秘之龙，似乎也是如此：“时间只有七天，不太像是需要特殊的日子，嘶，最近有什么特殊的日子吗？”
　　“还真有。”
　　“明天是妃雅和丫头父亲的忌日，”老叔：“大后天，是他的生日。”
　　“。。。。。。”
　　白洛惊讶的看向师姐，对于妃雅的父亲，白洛曾经听老叔说起过。
　　可这属于伤心事，白洛不会主动提起。
　　亚顿人没有扫墓的习惯，哪怕祭祖，也是面向大众，不会专门祭祀一人。
　　“不知不觉，都过去十多年了，”老叔感慨道：“如果他还在，定然会是我亚顿的国柱。”
　　可惜，岳父得罪了荆棘伯爵，被其麾下的奇迹兵种追杀。
　　老叔拼死与他杀出重围，可他最终还是没能扛过去。
　　临死前，岳父将两个女儿托付给了老叔。
　　“小萨非常的优秀，”老叔说：“他比我小十岁，我们南征北战，亦师亦友，彼此依靠。”
　　退下战场后，老叔、大叔、山翁爷爷，以及芦苇、银叶等人，一起四处冒险。
　　那是他们最自由的时光。
　　可惜，随着当年的事情，这个队伍分道扬镳，老叔真的很想念那些老战友。
　　“荆棘伯爵。。。”
　　白洛没忘记过荆棘伯爵和铁鹰王对他们犯下的罪孽。
　　对摩根，他们本无仇怨，只有利益纠纷。
　　若是有需要，白洛完全可以为了国家和民族的利益，与他握手言和。
　　但荆棘伯爵。。。
　　胜者为王，败者为寇。
　　亚顿与荆棘，没有所谓的正义与邪恶，也没有仁义道德。
　　这只是他们必须要做的事，仅此而已！
　　“我们，会回去的。”
　　白洛轻轻的抱住了伊瑟妃雅，他抓着对方的手，却没有多说。
　　因为千言万语，都比不上实际行动来的有意义。
　　这不仅是为伊瑟妃雅和伊妮雅两人报仇，更是为了当初的亚顿村，那数百个从小看着白洛长大的父老乡亲们。
　　以牙还牙，以血还血！
　　“嗯。”
　　师姐很冷静，丝毫没有因为仇恨出现半点动摇。
　　“降圣之夜，若是凌晨，那接下来呢？”
　　白洛重新将注意力集中在第七页的奇迹上：“这四方之石指的，是什么？”
　　“四方石，就是四四方方的石头。”
　　老叔说：“这也是我以前游历列国的时候，在某处遇见过的习俗。”
　　“还真是字面上的四方石啊！”
　　白洛猜测过，但这里的四方也有可能是地理上的四面八方的四方。
　　“应该就是四方石头。”
　　老叔说：“我曾经游历的地方，当地人会用巨大的四方石祭奠死者，告慰圣灵，也会用在某些神圣的仪式中，是放置圣物的平台。”
　　“至于四方石上，可能说的是要把这剑，放置，或者插入其中。”
　　“石头上的剑？”
　　突然，白洛脑海中跳出了一个前世听说过的传说故事：‘这不是石中剑吗？还有那个银杯，难道指的是圣杯？’
　　传说圣杯是用来洗礼的圣器，象征的是神权。
　　石中剑，自然是王权的代表。
　　“降圣之夜，圣诞，平安夜？”
　　自然不可能是平安夜，这个世界可没有所谓的圣诞节，而且黑皮书不可能发布无法完成的任务。
　　七天时间，若是真的与特定的时间有关，那这个日子，一就一定在这七天里。
　　老叔和师姐，仔仔细细的讨论了这七天里的特殊日子。
　　真的没发现什么特别的，唯一特别的，就是大叔的生日和忌日。
　　说起来，白洛与师姐伊瑟妃雅订婚的事，怎么也该告诉老丈人一声。
　　虽然大叔早已过世多年，可这次的机会，却极为巧合。
　　“就选在这两天吧。”
　　白洛打算锻造出银杯和金剑，并告慰大叔的在天之灵：“我亚顿，绝不会再被任何人欺辱。”
　　随后，白洛将自己与师姐订婚的消息，告诉了大家。
　　这突如其来的好消息，让亚顿人彻底沸腾，而他们的喜悦，也冲淡了师姐的悲伤。
　　至于伊妮雅。。。
　　伊妮雅：老爹？老爹不是在这里吗？
　　“恭喜你，妃雅。”
　　阿莱娅早就猜到了这一天，亚顿人的日子越来越好，喜事也越来越多。
　　曾经的悲伤、痛苦、贫困，在白洛的带领下逐一走出，他们早已今非昔比。
　　“谢谢。”
　　“恭喜啊，大师姐。”
　　歌妮娅向师姐道喜，白洛和她是最般配的一对，如果要在亚顿选一个女王，非师姐莫属。
　　只有她能让大家服气，名正言顺。
　　“果然是妃雅姐姐把白洛哥哥拿下了吗？”
　　“什么叫把，明明是白洛哥哥把妃雅姐姐抱回家的！”
　　“你这是看不起女孩子吗？”
　　气抖冷，我们女孩子什么时候才能站起来。
　　“明明是你看不起男孩子！”
　　super气抖冷，我们男孩子什么时候才能站起来。
　　“。。。。。。”
　　对于谁把谁拿下，小家伙们分成了两派。
　　一派男孩，一派女孩。
　　他们争锋相对，并都坚持自己的观点。
　　亚顿主张男女平等，并没有女子只能相夫教子的习俗，毕竟亚顿的女子，可一点也不比男人差。
　　不过最后还是女孩赢了。
　　为什么？
　　她们人多！
　　“婚礼，是什么？”
　　白依诺不解的看向伊妮雅，她能感受到白洛内心的喜悦，但白依诺不是很懂什么叫婚礼。
　　“婚礼啊。。。”
　　伊妮雅想了想，她说：“就像我当上将军一样。”
　　白依诺：“。。。。。。”
　　见女孩没听懂，伊妮雅换了个说法：“想象一下你今天能吃一千个馒头和一千个包子。”
　　“噢噢噢！”
　　白依诺恍然大悟，那的确很高兴：‘婚礼，就是吃馒头和包子，吃到饱。’
　　“我喜欢婚礼。”
　　“哈啊？”
　　伊妮雅：“结婚有什么意思，当将军才应该是我们的毕生追求，小白你可得好好努力，早日跟我一样，当上将军。”
　　反正一句话，若是王后与将军的位置让伊妮雅选，伊妮雅会毫不犹豫的选择当将军。
　　伊妮雅：王后换将军，赚大了好不好！！
　　“叮！叮！”
　　婚礼是大事，但寻找奇迹却比它更重要。
　　老叔让白洛先找到奇迹，婚礼的事情，他会安排好的。
　　“叮！”
　　闷热的铁匠铺内，白洛光着膀子，挥汗如雨。
　　打造金银器物与单纯的锻造不同，它更为精细，一个不小心，就有可能失败。
　　此外，锻造术在这个世界极为重要。
　　所以从白洛很小的时候起，老叔就将自己的一身本领，传授给了他。
　　黄金与白银的首饰如何打造，兵器如何锻造，这些都是最基础的东西。
　　当然，水晶、玻璃工艺，这个白洛真的没学过。
　　“叮叮叮。”
　　白洛小心翼翼的雕琢着银杯，花了一天的时间，从找到金银的傍晚开始锻造，一直到现在，白洛终于完成了这件作品。
　　“呼~~~”
　　擦了把额头上的汗水，白洛端详着手中精美的银杯：“完成了。”
　　算算时间，俨然到了黄昏时分。
　　羔羊的鲜血已经涂抹在了铁匠铺的门上，白洛让雪莉算准时间，踩着太阳落山的那一刻，左手高举银杯跨过大门，走了出去。
　　【你找到了它，也完成了它的一部分，现在，它属于你了，去吧，拿着它的另一半，重归王座】
　　“继续！”
　　就这样，白洛不眠不休，接下来的两天，一门心思的打造黄金之剑。
　　如此高强度的劳作，饶是白洛都有些吃不消。
　　可时间紧迫，不动用莉莉丝的魔法，打造一把黄金剑。
　　若是换做老叔，也许只要半天，但白洛的经验不够丰富，他必须全神贯注。
　　“完成了！”
　　白洛看着自己打造出来的黄金剑，这根本不能叫武器，因为它是一把只有观赏价值，而没有任何实战能力的艺术品。
　　“老爷子啊。”
　　白洛举起手中的黄金剑，他闭上眼，暗自发誓：“妃雅以后就交给我，您放心，只要有我在，绝不会让她受半点委屈。”
　　“咔！”
　　话音落下，白洛算准了时间，在凌晨之时，利用巧劲将这把黄金剑插入了一块打磨好的四方石中。
　　【你完成了它，也得到了它，它的大门将只为你一人敞开】
　　【这两件圣物，乃不朽和永恒铸就，让左手之物回归湖光，将右手之物放于前方】
　　【神权与王权并立，拔出此剑之人，将让二权合一，告诉它你的名字，开启通往那个世界的道路】
　　“这回，倒是变得简单多了。”
　　之前的谜语难度稍微大一些，白洛得问老叔和师姐，可这个，白洛秒懂。
　　“左手之物回归湖光，应该是让我把银杯丢到那片湖泊里去。”
　　“将右手之物放于前方，再结合后面的拔出此剑者，”白洛：“应该是让我在湖边，将其拔出来。”
　　至于之后的提示，也不难，就是让白洛告诉对方自己的名字，开启‘道路’即可。
　　“这个奇迹，环节可真多啊。”
　　白洛叫来了雪莉，同时带上莉莉丝，然后再次前往捡到金银的那片湖泊。
　　不过现在基本可以确定的是，对方应该不是奇迹生物。
　　至于究竟是什么，白洛如今也没有猜测的头绪：“继续做吧，反正都开始第三环任务，应该很快就知道它是什么了。”
　　“主人，到了。”
　　雪莉将白洛带到了那片湖泊旁，白洛将银杯拿在左手，又让莉莉丝将四方石与黄金剑，放在湖边。
　　这里是一片清脆的草地，月光洒落，湖泊倒映着星空，展现出梦幻般的美景。
　　“先将银杯，归还湖中。”
　　白洛打算先丢一次，如果单纯的丢入湖中不行，而是一定要在金银捡到的地方，那也可以让雪莉和莉莉丝帮忙。
　　但白洛觉得，黑皮书不可能搞这么恶心的任务。
　　银杯刚好落在原位？
　　没有魔法，简直难如登天。
　　你怎么保证杯子沉没的时候，刚好就在金银的位置？
　　这概率，真的要这么变态吗？
　　“帮我记录下位置，莉莉丝。”
　　白洛说完，便用力将银杯丢了出去，然后‘噗通’一声落入湖心附近。
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了一下，他没有感受到什么特别的变化：“难道，真得放回原位？”
　　正在白洛打算让莉莉丝将银杯拿回来的时候，湖水之下，银杯沉入湖底，杯子同河床上的泥沙碰撞。
　　“咚！！”
　　“嗯？！”
　　白洛抬起头，他听到了一个沉闷的响声，宛若战鼓敲击在心头。
　　“主人？”
　　“嘘。”
　　白洛让雪莉和莉莉丝安静，他看着前方的湖面：“我，我似乎感受到了。”
　　白洛心中，莫名的多了一种特殊的联系。
　　在某个地方，某个看不到、摸不着，却又确确实实存在的地方，正在召唤他。。。
　　不，是等待着他的唤醒！
　　“这是什么奇迹？”
　　白洛脑海中逐渐闪过老叔提及过的奇迹本体的种类：“莫非是。。。”
　　“啪。”
　　白洛低下头，然后一把握住了黄金剑的剑柄。
　　“嗯？！”
　　“我去？”
　　白洛想将剑拔出来，而以他的力气，竟然没能成功：“怎么突然这么牢固了？”
　　“额。。。”
　　白洛握紧剑柄，他摆好姿势，然后猛地发力。
　　“咔咔咔。”
　　剑身颤抖，剑刃没入四方石中的部分，不断的轻微摇晃。
　　与此同时，金色的光芒从那缝隙中绽放，白洛知道，这是奇迹的又一个考验，需要他用尽全力，将其拔出。
　　他不知道自己如何知晓这件事，可他就是知道了。
　　“给我，起来！！！”
　　白洛咬紧牙关，手臂更是青筋暴起，但他没有用左手，而是按照奇迹的要求，仅用一臂之力，拔出这把王者之剑。
　　“葛啦啦。”
　　剑身渐渐脱离四方石，无数金色的裂痕，朝着四面八方蔓延。
　　“嘣！”
　　四方石破碎，随之而来的，是整座岛屿的震动。
　　“轰隆隆隆~~~”
　　“怎么回事？”
　　地震？又地震了？
　　亚顿人早已不是第一次遇到这种事了，但那些新来的孩子们，他们却完全慌了神。
　　好在，这地震来的快，去的也快。
　　又因为没有造成多少伤亡和损失，他们并未关注太多，只以为跟某些火山地带一样，是亚顿岛的日常。
　　然而，对那些知晓奇迹秘密的亚顿人们来说，亚顿岛并没有地震，如果地震，那一定是奇迹之力。
　　“难道，那神秘的奇迹，又要赐予我们礼物了吗？”
　　“不会吧？！刚播种不到一个月，又能丰收了？”
　　“这也太给力了吧？”
　　一众亚顿人大半夜的爬起来，跑到农地里，可左等右等，也没有看到作物丰收。
　　“。。。。。。”
　　老叔看到了这一幕，摇了摇头：“应该是新的奇迹带来的变化，小洛，找到第七件奇迹了。”
　　“太好了。”
　　师姐和老叔为了奇迹，这几天来休息的很少，几乎都陪着白洛。
　　而如此关键的时刻，他们自然也在等候白洛的好消息。
　　“我去安抚他们。”
　　师姐如今是预备女王，在白洛离开的时候，她有责任，也有义务维持好亚顿公国的安定。
　　“小白？”
　　伊妮雅与白依诺住一起，两人好的天天黏在一块儿。
　　庭院里，白依诺抬着头，看向奇迹之力涌现的位置，然后平静的掏出了一个包子。
　　白依诺：看着烟花吃包子，开心。
　　“地震？”
　　海港村，少年少女们惊讶的爬起来，神色慌张。
　　而其中还有一些人，从未遇到过‘地震’，一时间紧张的大喊大叫，不知所措。
　　“大家都冷静，都冷静一下！”
　　幸好这个时候，本来就住在海港村教堂中的阿莱娅及时赶到，她带着树精灵战士们，立刻安抚住了这些孩子们：“大家不要怕，这是非常正常的现象。”
　　“你们看房屋都没事吧。”
　　阿莱娅示意众人看向房屋，果然，没有一个屋子被地震震倒：“我们亚顿对此早有准备，大家先到礼堂集合，森之妖精先生，请清点人数。”
　　“是。”
　　森之妖精：“另外，我叫比利，谢谢。”
　　“好的，森之妖精先生，”阿莱娅：“麻烦你了，森之妖精先生。”
　　比利：所以森之妖精先生到底是谁啊？！！
　　“嘣！”
　　四方石彻底破碎，无穷无尽的金光自手中华丽的十字剑上涌出。
　　它像是一把刀刃，将前方的湖面，劈开了！
　　神圣的光芒冲天而起，又朝着四面八方涌出，所过之处，森林被点缀上晶莹的荧光，宛若万千萤火虫在空中飞舞。
　　“隐蔽！”
　　莉莉丝连忙出手，一个无形结界追上了这股能量，将亚顿的异像，彻底笼罩在了这片森林范围内。
　　“这是。。。”
　　白洛没有精力去关注这梦幻般的美景。
　　因为他全部的注意力，都被眼前的事物吸引住了。
　　那是一座大门，一座由黄金铸就的几乎覆盖了整个湖面的大门，它平躺在湖面上，却紧紧闭合着，上面的花纹流动，有龙、精灵和人类，每一个都栩栩如生。
　　“这，这是什么啊。。。”
　　雪莉很是惊讶，莉莉丝则死死的盯着这座大门：“它上面，有与我非常相似的奇迹之力。”
　　“告诉它，我的名字，开启通往那个世界的道路。”
　　白洛念着黑皮书上的文字，他握住金剑，然后杵在身前，接着用稍显古老的强调宣告道：“吾名白洛，白洛·亚顿！”
　　“咚！”
　　话音落下，大门发出响动，然后朝着湖内侧，缓缓开启。
　　然而让白洛、莉莉丝和雪莉惊讶的是，这大门下方并非湖水，而是一个鸟语花香，美的无法用言语形容的地方。
　　就像是空间的重叠，让湖面成为了通往那个世界的大门一般。
　　“我，这算完成任务了吗？”
　　白洛连忙看向黑皮书，果然，自己所做的都是对的，他得到这件奇迹了！
　　【阿瓦隆】
　　契约：白洛·亚顿
　　位格：上位
　　种类：奇迹世界
　　阵营：理想海岸
　　能力：待唤醒
　　“啪！”
　　白洛用力的拍了下手，他现在很想笑：“七件了，第七件，而且还是上位奇迹，上位！”
　　这是白洛得到的第一件上位奇迹。
　　细数白洛如今拥有的奇迹：最下位奇迹之物口袋、下位奇迹天马、中位奇迹妖精、下位奇迹种族树精灵、未知位格的奇迹生物神秘之龙、不可评价奇迹生物世珑遗民白依诺，然后，就是这件。
　　上位奇迹世界————阿瓦隆！

第一百一十六章 破碎的七王之座（求月票，求推荐票）
　　“奇迹世界？”
　　莉莉丝和雪莉十分惊讶，她们有着奇迹的部分传承，但仅限于自己的。
　　对于其他的奇迹，莉莉丝和雪莉都是一知半解。
　　“上位！”
　　她们不了解奇迹世界，但‘上位’，她们还是能听懂的。
　　上位奇迹，这可是上位奇迹啊！
　　“阿瓦隆，这个名字，倒是跟我前世听过的某个神话传说一样啊。”
　　白洛不晓得其中的关系，可无论如何，阿瓦隆世界现在是属于他的奇迹世界，这一点毋容置疑。
　　“对了！”
　　白洛惊呼道：“我的杯子！我的杯子还在湖里啊！”
　　白洛连忙让莉莉丝去把杯子捞上来，可莉莉丝却表示，自己感受不到杯子的位置了。
　　“额。。。”
　　所以杯子只是一把钥匙？
　　“那我的剑。。。”
　　白洛看向手中的黄金剑，发现它竟然变了模样，成了一柄华丽无比的神剑。
　　【四方持王的圣剑-卡里芬】
　　评价：传奇
　　能力：未认主
　　“这，是什么情况？”
　　白洛愣了一下，但他的脑海里确实跳出了关于这把剑的信息：“这把剑不是我打造的吗，怎么。。。”
　　白洛此时的思绪有点混乱，他缕了缕。
　　首先，自己用银杯打开了阿瓦隆的大门，成为了第七件奇迹的主人。
　　不过因为还未唤醒，所以白洛并不知道这个奇迹世界的具体能力。
　　然后，白洛原本亲手打造的黄金之剑变了模样。
　　更加的华丽，更加的神圣和威严。
　　反正一句话，这把剑变帅了，帅的不要不要的。
　　“剑有了名字。”
　　白洛问莉莉丝和雪莉：“你们能看到吗？”
　　“可以。”
　　莉莉丝点头：“这把剑应该是被奇迹世界的力量祝福了，从而变成了奇迹衍生物（资源、宝物）。”
　　“原来如此。”
　　白洛之前听老叔说过，铁鹰王的魔矿石会出现特殊的衍生物，而莉莉丝之前祝福过的妖精武装，其实也是一种衍生物。
　　阿瓦隆世界可以产生特殊的资源，这意味着它具备很强的发展潜力。
　　“但为什么是未认主？”
　　当白洛产生这个疑惑的时候，黑皮书的翻书声，再次响起。
　　“嗯？”
　　白洛看向黑皮书的第七页，只见上面又出现了新的文字。
　　【你成为了阿瓦隆之主，但阿瓦隆的力量却需要新的选择】
　　【现在，请进入阿瓦隆世界，亲自挑选属于你的那部分权能吧】
　　【请注意，只能挑选一类权能，一旦挑选完毕，阿瓦隆世界的其他功能，将永久性关闭】
　　【所以，一路向前，不要留恋，去到这条道路的尽头】
　　“。。。。。。”
　　“任务，还没结束吗？”
　　白洛再次看向手中的圣剑，果然，脑海中浮现出了‘是否选择宝物，以开启阿瓦隆的宝库’的信息。
　　“宝物？”
　　白洛懂了，阿瓦隆世界有很多东西，但白洛只能选择其中的一种。
　　就像手中的这把圣剑，如果白洛选择了它，那么白洛就能打开阿瓦隆的宝库，里面肯定还有类似的宝物。
　　“雪莉，莉莉丝，我们先进去。”
　　“是，主人。”
　　白洛说完，骑乘上了雪莉，一马当先，莉莉丝紧随而至。
　　跨越了水面，白洛只觉得眼前一晃，再次看向前方时，已然发现自己置身于一片花海之上。
　　天空蔚蓝，被一层透明的虹光笼罩，透过它，白洛看到了许多奇特的影子。
　　不过影子消失的很快，不等白洛看清它们的面貌，便已不见了踪迹。
　　“好美啊，这里。”
　　莉莉丝是仙灵教母，可即便是她来到这里，都被阿瓦隆世界的景色吸引住了。
　　‘是否选择苍穹，以开启阿瓦隆的星光海岸（星界）’。
　　“星光海岸？”
　　白洛自觉什么都没碰，也没让莉莉丝和雪莉碰，他抬起头：“星光海岸，指的是那片虹光外面？”
　　白洛没有立刻做决定。
　　这个决定，只有白洛具备选择权。
　　相对的，莉莉丝和雪莉就像白洛的手脚，她们碰什么，白洛便会得到什么东西的信息。
　　‘是否选择阿瓦隆圣柱、花园，以开启阿瓦隆的圣兽林？’
　　这是莉莉丝在触碰一根淡蓝色的石柱时，白洛得到的信息：“圣兽林？听名字，没有星光海岸厉害啊，差评。”
　　就这样，白洛带着莉莉丝和雪莉一路向前。
　　期间出现了大量的重复信息。
　　阿瓦隆宝库、星光海岸、圣兽林，直到白洛带着雪莉，来到了一座巨大的城堡前方，他才得到全新的信息。
　　‘是否选择阿瓦隆的阶梯、雕塑、壁画，以开启阿瓦隆的城堡？’
　　走在阶梯上，提示是这个，触摸雕塑，还是这个，观赏壁画，依旧是这个。
　　【不要留恋，去这条道路的尽头】
　　白洛回想着黑皮书的最后一句话，于是他没有止步，就这么走进了这座神圣而威严的童话王国般的城市。
　　‘是否选择祭坛，以开启阿瓦隆的试炼之地？’
　　不开不开，老师教育我们，试卷拿到手，先从头到尾看一遍。
　　“轰隆~~~”
　　似乎是感受到了白洛的到来，伫立在城市中央，直冲云霄的城堡缓缓开启了大门。
　　“嘶~~好大！”
　　大门后是巨大无比的宫殿。
　　因为太过宽阔，白洛骑上雪莉，飞了进去，莉莉丝则紧随其后。
　　不得不说，如果让白洛给这座城堡一个评价，那他只会感慨————这套别墅多少钱，打工魂一百万年够了吗？
　　“道路的尽头是这城堡里吗，还是我应该换个方向？”
　　这座大殿之中，大部分的提示都是‘获取城堡’，唯一的不同，只有那尊放置在平台上的皇冠。
　　‘是否选择阿瓦隆之冠，成为阿瓦隆之王？’
　　“哟！！”
　　白洛眼前一亮，他觉得自己明白了：“是它吧，选择了它，成为阿瓦隆之王，然后获得所有的东西！”
　　白洛懂的，他懂这种套路。
　　再加上黑皮书的提示，白洛觉得自己忍受住前面的诱惑，到达最后的阿瓦隆之冠面前，就是为了这一刻！
　　“哗啦啦。”
　　然而，就在白洛将手伸向阿瓦隆之冠的时候，黑皮书再次发出了响声。
　　“嗯？”
　　白洛一愣，他下意识的看了眼黑皮书上的内容，瞬间吓的将手缩了回来：“我去！这尼玛是个坑啊！”
　　【欲戴其冠，必承其重】
　　【戴冠者，将接受阿瓦隆的考验，唯有全部通过，方可一次性获取一切】
　　也就是说在完成所有任务前，半点好处都拿不到？
　　“陷阱！这绝逼是陷阱！”
　　白洛本以为王冠是个宝贝，没想到，竟然是这么大的坑。
　　天坑啊！！
　　白洛不是担心自己完不成，这点自信白洛还是有的。
　　可王冠明显不对劲，白洛不知道无所谓，接受考验就接受考验。
　　知道了还这么选，那就是傻了！
　　“说实话，如果让我选，选一种，永久失去所有，还是暂时都不要，日后全部得到。”
　　白洛觉得，他会选择后者。
　　毕竟，白洛有六件奇迹，具备这么多的奇迹之力，没理由完不成。
　　当然，若是阿瓦隆世界是白洛找到的第一个奇迹，那他二话不说，肯定会选择当时可以用的权限。
　　【然而，并非只有王冠，代表着至高的权力】
　　【在这道路的尽头，那至高无上的宝座，才是这个世界的核心所在，得到它，你将得到一切】
　　“小黑我爱你，爱死你了！”
　　白洛真想狠狠的亲黑皮书几口，这才是外挂，这才是白洛家的好宝贝。
　　白洛：对不起啊阿黑，我以后再也不说你黑了
　　“王座！”
　　都被提示到这个份上了，白洛哪里还会犹豫，直接走上前，一屁股坐在了那位于大殿正前方的王座之上。
　　“还挺舒服的。”
　　本来以为这样的宝座，应该是硬的，但白洛坐上去才发现，真的很舒适，简直就像是被施了魔法。
　　“怎么没提示？”
　　白洛没有得到提示，但他不惊反喜。
　　白洛：常威，还说你不会武功？！
　　这是隐藏奖励，是隐藏的，自然不可能明目张胆的提示你。
　　然而这宝座犯了个最根本的错误！
　　“阿瓦隆世界！”
　　白洛大喊道：“我选好了，我选这王座！”
　　雪莉与莉莉丝看着白洛的喊声，但她俩都不明白，白洛这句话的意思。
　　因为在她们的感知中，王座并没有任何的信息显示。
　　“没有信息显示！！！”
　　雪莉和莉莉丝，似乎明白了什么：“这不合理啊，为什么只有王座没信息？”
　　要知道，在外面花海的时候，哪怕莉莉丝碰到了一束小花，它都会提示白洛，是否要选择阿瓦隆花园。
　　“看起来，一遍不够啊。”
　　白洛看黑皮书，它没再给自己提示，所以白洛打算用最老套的办法：“重要的事，得说三遍。”
　　“我选择这王座！”
　　“我选择这王座！！”
　　然而，还是没什么动静。
　　“好，你厉害。”
　　白洛反正有的是时间，他打算跟这王座怼上了：“三遍不够，一百遍。”
　　一百遍啊一百遍！
　　今天你不给我，老孙我就不走了！
　　事实证明，白洛是对的，黑皮书也是对的。
　　这王座，就是个隐藏选项。
　　不过并非一百遍，当白洛喊到第13遍的时候，脑海里浮现了无比熟悉的信息。
　　‘是否选择‘破碎的七王之座’，成为真正的阿瓦隆之王，执掌一切？’
　　“哈哈哈哈！！！”
　　白洛大笑，同时立刻答应道：“是是是，我选择这个王座，我选择它！”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“？？？”
　　只是，预想中的奇迹绽放，或者之类的光彩没有出现，取而代之的，却是一个非常尴尬的提示。
　　【您与世界的契合度太低，无法成为阿瓦隆之王】
　　“我。。。”
　　白洛差点吐血：“去！！！”

第一百一十七章 哇！金色传说！（求推荐票，求月票）
　　“我靠！”
　　白洛的脸色很难看，他本以为自己开了挂，天下无敌，没想到竟然被制裁了！
　　天理何在？
　　这年头，开挂还犯法了不成？
　　“咦？”
　　本来正想骂人的白洛，忽然想到了一件事。
　　“我去，好险啊，好险！”
　　白洛重重的拍了下大腿，他猛然间意识到自己竟然如此干脆的，坐上了阿瓦隆的王座。
　　奇迹本来就是他的了，那选择谁当阿瓦隆之王，就是白洛一句话的事情。
　　“这么好的机会，我竟然差点。。。”
　　之前还在想怎么得到奇迹之人，这不来了吗？
　　恰好现在，因为适格度太低，白洛根本无法凭借自己得到阿瓦隆世界的力量。
　　如果不想办法，阿瓦隆世界不能被唤醒，它就只是块领土而已。
　　天时地利，只差人和。
　　白洛需要找一个人，将自己的选择权让给她，让她选择这王座。
　　到那时，奇迹之力会尝试与其融合。
　　老叔告诉过白洛，奇迹融合需要满足两点要求。
　　一是绝对忠诚，二是具备足够的资质。
　　前者，如果对方对白洛心存芥蒂，不是真正的誓死相随，那么融合就会失败。
　　而当心意没问题的情况下，才会继续看资质。
　　资质不够，融合一样算作失败。
　　可一旦成功，那他就会成为白洛的奇迹之人，从此与白洛统一。
　　绝对的忠诚，生死相随，不离不弃。
　　这两点中，对于忠诚，白洛是一点也不担心的。
　　亚顿人，哪一个不是对他死心塌地。
　　只要白洛一句话，他们能为他去死。
　　至于资质，老叔和师姐这样的旷世奇才都不行，那谁行？
　　“哗啦啦。”
　　耳边传来了翻书声，白洛看向黑皮书，发现第七页上，出现了一些信息。
　　【奇迹生物：天马雪莉】
　　适格度：5%
　　评价：融合有很大风险，即便融合成功，也难以发挥阿瓦隆世界万一的力量
　　【奇迹生物：仙子莉莉丝】
　　适格度：65%
　　评价：成功率很高，无风险，可发挥出阿瓦隆世界八成的力量
　　“咦？”
　　白洛有些惊讶的看着莉莉丝和雪莉，他本以为只有人类可以融合奇迹。
　　没想到，奇迹竟然还能再获得新的奇迹。
　　“这也行吗？”
　　白洛发现莉莉丝竟然可以坐上这个王座，成为阿瓦隆之王，不，是女王。
　　“不对，黑皮书，黑皮书还有这功能？”
　　当白洛无法使用某件奇迹的时候，它竟然还有帮自己搜索适格者的能力：“阿黑我错了，阿黑我以后一定好好待你，再也不叫你阿黑了，你要信我啊，小黑。”
　　白洛对黑皮书的疼爱+10086。
　　不过他没有立刻让莉莉丝成为阿瓦隆女王。
　　事实上，莉莉丝本身就已经很强了。
　　她连自己的力量都没有开发完全，再拿到一种奇迹，没什么意义。
　　所以白洛现在打算先回去，在亚顿人中，让黑皮书好好检测每一个人对阿瓦隆世界的适格度，然后选择其中最优秀的那个。
　　“老叔！老叔我回来了。”
　　很快，白洛回到了亚顿岛的城堡，他发现师姐不在，于是问道：“师姐呢，师姐在哪？”
　　白洛的第一选择，肯定是伊瑟妃雅。
　　可奈何她不在。
　　“她去安抚大家了。”
　　“嗯。”
　　白洛知道师姐是帮他维持亚顿的秩序去了，便说道：“那个老叔，你让大家都过来一下。”
　　“是，有什么需要吗？”
　　老叔询问，白洛将自己要寻找奇迹之人的事情告诉了他，老叔一听，说道：“奇迹之主寻找奇迹之人，一般只能感知个大概。”
　　“来，看看你叔我的适格度。”
　　老叔微笑着，让白洛告诉他，能否成为阿瓦隆世界的阿瓦隆之王。
　　“噢噢噢，对对对，怎么把您给忘了。”
　　白洛差点忘了老叔，作为最优秀的亚顿人，他才是第一选择。
　　不过以老叔的性格，如果师姐的适格度也够高的话，他一定会将机会让给伊瑟妃雅。
　　没办法，老人宠溺他们，超过了一切。
　　“您的适格度，那肯定是。。。”
　　老叔如此优秀，给他，一定不会辜负所托。
　　再加上白洛将来还会得到奇迹，那么大家迟早都会有，所以还是得为阿瓦隆世界，选择一个好的奇迹之人。
　　【奇迹子民：萨罗斯·亚顿】
　　适格度：-1000%
　　评价：必死无疑！！！
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得黑皮书是不是坏掉了，老叔那么优秀，怎么可能会是这种莫名其妙的适格度。
　　“怎么了？我不合适？”
　　“额。。。”
　　白洛没有开口，说实话，太伤人了。
　　但他满脸的惊愕，甚至开始怀疑黑皮书是不是搞错了。
　　老叔，天纵奇才啊！
　　他，他无法适应，那可能是奇迹属性不符合，但这个-1000%是什么个情况？
　　“哦，这反应。。。”
　　老叔看出来了，自己可能跟这件奇迹的适格度，低到了不可思议的地步：“你无需解释，我明白了。”
　　不，您不明白。
　　这不是不能，而是，不能到了匪夷所思的地步！
　　“我知道，是我不适合这种奇迹吧。”
　　比起获得奇迹，他更想让白洛知道如何为王：“小洛，你要记住，无法成为奇迹之人，那是我们自己的错，是我们才能不足，并非小洛你的偏爱。”
　　“记住这一刻，”老叔拍着白洛的肩膀：“这！才是奇迹之王！”
　　“。。。。。。”
　　白洛：是这个问题吗？我，我是在想您这么低啊。
　　“我去召集他们。”
　　很快，在老叔的召集下，所有人都赶到了亚顿城堡，到了大厅外的广场之上。
　　其中有亚顿一族，还有树精灵们，连那些孩子都会被带到这里。
　　不过妖精一族没有来，因为之前白洛试过，妖精一族属于奇迹的造物，它们不具备获得奇迹的资格。
　　如此一来，基本上整座亚顿岛，除了新来的那些奴隶少年少女外，全部都在这了。
　　至于奴隶，白洛选择直接无视。
　　放着师姐、憨憨不给，给外人，白洛怕不是疯了。
　　“人都到了吗？”
　　“妃雅去接树精灵的孩子们了。”
　　老叔对白洛说：“估计很快就会回来，先开始吗？”
　　“先开始吧。”
　　白洛对师姐的期望很高，也非常希望她成为阿瓦隆的奇迹之人。
　　但期望越大，失望越大。
　　白洛也有些担心，害怕师姐跟老叔一样，出现物极必反的情况。
　　“我真是想多了。”
　　白洛暗道：“哪怕这个奇迹不可以，但以师姐的资质，总有适合的奇迹。”
　　这个不行，那就下一个。
　　反正总有一天，白洛会让师姐成为自己的奇迹之人。
　　不为其他，只为了让师姐能够永远的陪着他。
　　奇迹子民虽然也十分忠诚，与奇迹之人无异，可奇迹之人不会死去。
　　白洛在，师姐就在。
　　这也是为什么，白洛那么期望奇迹之人的原因。
　　他想保护自己珍视的人。
　　若是有一天，白洛登上了世界之巅，可身边却没了他们。
　　到那时，又有谁能与白洛分享这份喜悦呢？
　　不过，奇迹数量终归有限，若是有个优先级，他肯定会先保护那些最珍视的人。
　　“咳咳，大家，保持安静。”
　　白洛没有说明自己的目的。
　　奇迹之人的事，属于王的权利。
　　得到是恩赐，得不到，那就展现自己的才华和忠诚，耐心等待那一天的到来。
　　这便是老叔之前想要告诉白洛的事，他们得为亚顿人营造这样的氛围。
　　“还有孩子们没到。”
　　“先开始吧。”
　　白洛说完，就开始使用黑皮书的新能力，搜寻起来。
　　奇迹之人的搜寻是非常快的，几乎就是扫一眼的事情。
　　而且因为信息浮现在脑海中，所以不会出现看错、疏漏的情况，绝对不会。
　　【奇迹子民：艾尔莎】
　　适格度：60%
　　评价：略
　　【奇迹子民：阿巴顿】
　　适格度：80%
　　评价：必定成功，且能发挥出阿瓦隆世界百分百的潜力
　　【奇迹子民：修斯特】
　　适格度：40%
　　评价：存在较大失败率，即便成功，也只能发挥出阿瓦隆世界五成的力量。
　　。。。。。。
　　大部分的亚顿人，白洛都看了一遍，发现他们的适格度基本上维持在20~60之间。
　　最高的是阿巴顿，80%。
　　黑皮书给出的评价是，如果阿巴顿成为阿瓦隆之王，他将完全发挥出阿瓦隆世界的力量。
　　这很优秀，非常的优秀。
　　【奇迹生物：白依诺】
　　适格度：-800%
　　评价：绝对无法融合，绝对！
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得，这应该不是白依诺的资质差，而是她跟阿瓦隆世界相性不和，就像老叔一样。
　　奇迹之力尚且会出现无法适应的情况，更别说奇迹本体了。
　　【奇迹子民：伊妮雅】
　　适格度：150%
　　评价：史无前例的高适格度，绝对成功，且能打破阿瓦隆世界的潜力。
　　高度评价：不是她蒙受的奇迹的恩赐，而是奇迹要以她为荣！
　　“纳尼？！！！”
　　白洛瞪大了眼睛，不可思议的看着伊妮雅，一脸惊呆了的表情。
　　“怎，怎么了？”
　　伊妮雅根本不知道老哥叫自己等人过来干什么。
　　还有现在，伊妮雅发现白洛很不对劲。
　　“老哥你怎么哭了？”
　　“老哥你没事吧？”
　　“老哥你抱我干嘛？”
　　白洛此时很激动，激动的泪流满面。
　　他终于明白老父亲看到孩子成才，是一种什么样的感觉了。
　　白洛：丫头，你可终于熬出头了！
　　‘虽然你脑子笨、人傻、贪吃、上课开小差、不做作业、睡懒觉、爱磨牙，但我知道，你是个好姑娘，’白洛：‘放心，只要你是最高的，我一定让你成为阿瓦隆女王！’
　　为了自己宠爱的妹妹，哪怕有人比伊妮雅的资质高一些，只要别高出太多，白洛也是会偏爱她的。
　　毕竟这是他妹妹，老哥不疼她，谁疼她？
　　而且白洛也很担心伊妮雅，生怕以她的性格，什么时候就扑街了。
　　变成奇迹之人，就有了不死不灭的保命符，白洛才能彻底放心。
　　【奇迹种族：树精灵芙拉拉】
　　适格度：17%
　　评价：融合失败几率极高，有死亡的危险
　　‘我的伊妮雅，你又战胜了一个对手，距离胜利，更近了一步！’
　　白洛又看了一些妖精一族，发现它们的适格度全部都是0。
　　白洛不知道是什么原理，可几乎没有例外。
　　【奇迹种族：树精灵安德鲁】
　　适格度：25%
　　【奇迹种族：树精灵露安雅】
　　适格度：120%
　　评价：百分百融合成功，且有机会达到前人所无法达到的境界。
　　‘呼~~’
　　‘好险！’
　　‘好险！！！’
　　白洛此时就像是在比赛，自己的分数已经出来了，但还有人的分数没出来。
　　“树精灵的孩子们到了。”
　　这个时候，师姐带着树精灵孩子们赶来，而因为她的出现，黑皮书竟然史无前例的绽放出了金色的光芒。
　　“嘣！”
　　那光芒只有白洛能看到，但在他的耳边，却隐隐回荡着‘金色传说’的谜之音。
　　【奇迹子民：伊瑟妃雅】
　　适格度：1000%（满点）
　　评价：必定成功！
　　高度评价：奇迹将以她为荣！
　　超高度评价：史无前例，空前绝后！
　　终极评价：区区阿瓦隆世界，根本不足以发挥出她全部的才华，阿瓦隆表示自己压力好大。
　　“。。。。。。”
　　白洛看向伊妮雅，他此时的内心是无语的：‘你姐还是你姐啊。’
　　差距太大了！
　　实在是太大了！
　　大到白洛想给伊妮雅开后门都没有机会啊！
　　按照黑皮书的反馈，800％大概就是一件奇迹的极致，伊妮雅的资质虽然不俗，但她只能说是自古以来得到过阿瓦隆的人中，比较优秀的那个。
　　距离空前绝后，还差了太多。
　　何况这个人还是师姐，白洛的未婚妻，他必须全心全意呵护的女人。
　　简直无解！
　　白洛没有放弃树精灵幼童们，在师姐之后，也仔细的看了一遍他们。
　　但结果，没有任何意外，师姐就是最高的那个。
　　“今日的事，无需声张。”
　　说完，白洛看了眼老叔，后者秒懂：“所有人！下跪行礼！仪式开始！”
　　短短的几个词，除了那些刚诞生不久的树精灵幼童外，所有亚顿人都理解了他的意思。
　　“奇迹仪式！我们又找到新的奇迹了吗？”
　　白洛找到新的奇迹，对亚顿人来说，其实也是息息相关的。
　　因为都是白洛的奇迹，阿瓦隆世界的奇迹之力，他们中若是资质适合的，也可以获得。
　　将来随着奇迹越来越多，亚顿人中天资卓绝的，很可能会变得非常的恐怖。
　　“我们，我们可以多跪一会儿吗？”
　　一些树精灵孩子们知道了先前的事情，他们纷纷表示自己晚生了几个月，错过了重要的奇迹仪式。
　　只跪三分钟，不足以表达他们对白洛的尊敬和爱戴，纷纷要求把前面错过的时间，一并跪回来。
　　这样的要求，老叔本来是应该答应的，这是好事。
　　可白洛现在很忙，于是就说到：“下次吧。”
　　“下次，再让你们补上。”
　　“。。。。。。”
　　听着白洛的话，哪怕早已习惯了他的牛逼的亚顿人，仍旧有些傻眼。
　　为何你能把找奇迹，说的跟上街买菜一样？
　　这次没带钱，先记着，明天来的时候，我一起给。
　　亚顿人：这就是我们的王吗？何等个深不可测的男人啊！

第一百一十八章 伊瑟妃雅：蛐蛐阿瓦隆（27/160，求推荐票，求月票）
　　仪式和寻找奇迹之人的事，结束了。
　　“师姐，师姐这边。”
　　白洛将师姐叫到身边，然后让老叔去维持秩序，安排亚顿人回家休息。
　　不过白洛觉得他们很是兴奋，今天怕是睡不着了。
　　“去吧。”
　　老叔将时间留给了白洛和师姐。
　　“我们这是去。。。”
　　师姐跟着白洛，莉莉丝在她身上施展了漂浮术。
　　于是，白洛骑着雪莉，牵着师姐的手，飞跃了森林，来到了阿瓦隆之门所在的湖泊。
　　“这！！”
　　师姐哪里见过这样的景象，她惊讶的看着面前的黄金大门，以及门后宛若仙境、圣地般的世界。
　　“这就是新的奇迹？这是什么，奇迹，奇迹世界吗？”
　　“嗯，这是个奇迹世界。”
　　白洛说：“但是我无法使用它。”
　　“还记得老叔之前对我们介绍过的奇迹之人吗？”
　　“小洛你是打算。。。”
　　“放心，不是以权谋私。”
　　白洛知道师姐不喜欢这样的事，如果白洛没有选择奴隶少年少女们，伊瑟妃雅举双手赞成，因为他们就是不配。
　　可亚顿人中若是有更具资质的，白洛为了她放弃更好的，师姐会心存愧疚。
　　“你的资质，你还不了解吗？”
　　白洛说：“1000%，满点！”
　　“整个亚顿，乃至全世界都没有人比你更适合这件奇迹。”
　　最多打平，绝不会超过师姐。
　　甚至于，黑皮书上对师姐的描述是阿瓦隆世界都有些配不上她。
　　如此优秀，优秀到奇迹都自惭形愧。
　　这就是白洛家的师姐，他心目中无敌的女人：‘果然啊，我家妃雅只是运气不够好，不是天赋不足，实力差。’
　　单纯比才华，老叔和师姐绝对是最顶尖的存在。
　　“真的吗？”
　　“我有对你说过谎吗？”
　　“从来没有！”
　　不管有没有，反正在师姐心目中，白洛从不对她说谎。
　　“我。。。”
　　白洛有些尴尬，但表面上还是无比义正言辞的说道：“这不就是对了！”
　　男人，这个时候承认就对了！
　　白洛：我没对妃雅撒过谎，不管你们信不信，反正我是信的。
　　“来，跟我进去。”
　　白洛说：“接下来，你得听我的，按照我说的做，我让你做什么，你就做什么。”
　　“嗯。”
　　师姐不是那种喜欢作死的性格，哪怕不说，她也不会乱看乱碰。
　　于是，一路向前，白洛带着她走进了阿瓦隆城堡内的大殿。
　　这期间，师姐虽然没有表示，可内心的震撼和惊叹，却怎么也掩盖不住。
　　美，太美了。
　　难以想象，世界上竟然还有这么漂亮的地方。
　　“看到那个王座了吗？”
　　白洛让师姐坐在王座上，吩咐道：“我已经选择了它，但因为适格度不足，我无法得到阿瓦隆世界的奇迹之力，但你可以。”
　　白洛已经做出了选择，所以师姐无需再做。
　　王座属于白洛，所以白洛如今要做的，就是找一个适格度高的，让他坐上王座。
　　“我明白了。”
　　师姐看向王座，她知道，白洛没能征服它。
　　不，应该说是被拒绝了！
　　自己最宠爱的男人，被这个，区区的王座拒绝了！
　　“啧。”
　　这让师姐有些不高兴。
　　在她眼里，白洛是最优秀的，哪怕是奇迹也不能瞧不起他。
　　可现在，白洛竟然被拒绝了。
　　这让伊瑟妃雅，有些生气。
　　只见她面色肃穆的走向‘破碎的七王之座’，那神态，如果王座是活物，怕不是得瑟瑟发抖。
　　她感受到了，感受到了这份新的奇迹之力。
　　虽然人还没坐上去，可从白洛将她带到这里的那一刻，阿瓦隆世界就已经感知到了白洛的态度。
　　是她，就是她。
　　那个主人选择的奇迹之人。
　　“你。。。”
　　师姐坐了上去，然后本能般的对王座，或是对这个阿瓦隆世界说道：“太傲慢了。”
　　“额。。。”
　　白洛本想说，这样会不会不太好。
　　可他知道师姐的性格，但凡针对他，看不起他，欺负他的，师姐会给白洛留足面子，让他亲手报仇。
　　然而，若是白洛做不到，并且求到了她的身上。
　　‘死！！！’
　　师姐会让对方知道，什么叫做‘后悔出生在这个世界上’！
　　“轰隆隆~~~”
　　巨大的奇迹之力，以师姐为中心，瞬间传遍了整个阿瓦隆世界。
　　而原本平静的阿瓦隆，此时就像是活过了一般。
　　金色的纹络遍布城堡、大地、天空，仿佛有无数金色的雨点，从地面上向着高空返回，这壮观的场面，饶是身为奇迹本体的雪莉和莉莉丝都目瞪口呆。
　　“哗啦！”
　　鲜花盛开，华光洒落。
　　“轰！”
　　宝库的大门，在轰鸣声中开启。
　　壁画上的身影，朝着同一个方向行礼、跪拜。
　　“呜~~”
　　还有圣兽林中，此起彼伏的怪物的吼叫声，不仅没有半点威严，反而隐隐透着讨好之意。
　　而在白洛看不到的天际外的彼岸星空，虚影们纷纷将目光投向城堡，它们仿佛看到了那王座，看到了坐在王座上的伊瑟妃雅。
　　“唰！”
　　师姐睁开了眼睛，她看到了它们，审视着它们！
　　下一刻，所有虚影都低下了头，恭贺着新的阿瓦隆世界的主人白洛，以及它们的女王的诞生。
　　“我，好像感受到了。。。”
　　如果说，之前的阿瓦隆世界对白洛，就像是一潭死水。
　　那么现在，白洛却能清晰的感受到这里的一草一木，感受到一切！
　　他可以控制这里的东西，甚至可以跳过伊瑟妃雅，自己做决定。
　　当然，这是理所当然的，毕竟白洛才是奇迹之主。
　　奇迹之人一旦诞生，就再也无法分离，这属于不可逆的选择。
　　但是，奇迹之主却可以封印奇迹之人的力量，两个人说不同的命令，前者的权限更高。
　　“嗯？”
　　不只是这样，此时此刻，白洛体内突然涌现出了一股庞大无比的力量。
　　“这是什么？”
　　白洛的双眼隐隐闪烁着金色的光芒，他抬起头，双眼的目光仿佛看到了阿瓦隆世界背后的奥秘。
　　“好美，这，这些是什么？”
　　这种感觉，只可意会不可言传，也唯有师姐才知道白洛看到了什么，因为她也正在看着它们。
　　“唰！”
　　白洛闭上了眼睛，他低下头，然后随手一招，一柄完全由奇迹之力构成的十字剑，出现在了他的手中。
　　“太妙了。”
　　“这就是阿瓦隆世界的力量，这就是，奇迹的力量！”
　　“可是好奇怪。”
　　“这是为什么？”
　　白洛自然不会觉得他天下无敌了，这完全就是突然获得力量的错觉。
　　“嗯？”
　　奇迹之力越发澎湃，他的身上散发出淡金色的光芒，手臂、脸庞、身躯上，则是出现了奇特的符文。
　　白洛双脚缓缓离地，就这么悬浮到了城堡大厅的正中心。
　　“轰隆！！”
　　恐怖的金色能量无视了城堡的天花板，直冲天际。
　　“嘣！！”
　　它们击打在了天穹之上，化作无数金色的符文，如同鸟笼般朝着四面八方落下，仿佛要笼罩整个阿瓦隆世界一般。
　　“额。。。”
　　“有些控制不住了！”
　　白洛咬着牙，他沉浸心神，一边感知这股几乎无穷无尽的力量，一边竭尽全力的去控制它。
　　渐渐的，白洛的气息稳定了下来。
　　金色的能量也被其全部收回了体内，白洛踉跄着落回了地面，他单膝跪地，然后缓缓起身。
　　“呼~呼~”
　　睁开双眼，白洛的眸中隐隐透着金色的光晕，但很快，它们便黯淡了下去。
　　显然，白洛并未完全掌握它的力量，但基本上操控，还是没问题的。
　　毕竟白洛不是一个普通人，他本身就是普通人中最极致的强者。
　　哪怕得到了新的力量，白洛也能在最短的时间里，将其融会贯通，这就是战士与菜鸡的区别。
　　“好凶暴和庞大的力量，这是怎么回事？”
　　“阿瓦隆之主与阿瓦隆女王，本是一体。”
　　师姐缓缓起身，她走到白洛面前，轻声说道：“我的力量，会同等的提升到小洛你的身上，以后，我会好好锻炼，只要我足够强大，小洛你也会跟我一样，甚至比我更强。”
　　这只是一件奇迹带给白洛的力量，而白洛将来，还会有更多的奇迹。
　　此时的师姐，一改先前的银色布甲，她披上了华丽无比的礼服，宛若一位统御星辰与理想国度的梦幻女王。
　　举手投足间，尽显高贵与神圣。
　　“妃雅你。。。”
　　白洛眨了眨眼，而当他再次看向师姐的时候，却发现她已然恢复到了之前的状态，那无比平凡的模样。
　　“还是这样舒服些。”
　　师姐问道：“不过若是小洛喜欢刚才那样，我也可以变回去。”
　　那个状态，是师姐的阿瓦隆女王之姿，属于完全解放奇迹之力后的真身。
　　至于现在，则是一种隐藏。
　　将力量收拢，足矣瞒过任何人的返璞归真。
　　“不，这样更亲民些。”
　　白洛露出了微笑，他与师姐如今成了奇迹之主与奇迹之人。
　　他们心意相通，很多事不需要直说，双方便能明白。
　　师姐不想跟亚顿人产生隔阂，所以才在拥有了上位奇迹世界的力量后，选择这幅姿态生活。
　　当然，也有藏拙的意思。
　　“上位奇迹世界，真是恐怖啊。”
　　白洛不知道此时的自己有多厉害，可若是真的能够完美等价于伊瑟妃雅，那就意味着，两个奇迹之人了！
　　“不过我还无法完全掌握，看来这段时间，得好好训练一下了。”
　　虽然白洛不能直接得到阿瓦隆世界的力量，但通过师姐，白洛却间接的获得了阿瓦隆之王的一切能力！
　　甚至因为师姐的过于优秀，白洛的阿瓦隆之力，甚至会比他自己坐上王位，走的更远。
　　“对了。”
　　白洛忽然问道：“既然奇迹都会反馈奇迹之主，那为什么雪莉和莉莉丝，没给我奇迹之力？”
　　雪莉：噗！
　　莉莉丝：扎心了，主人。
　　“额，不好意思，抱歉抱歉。”
　　白洛忘了她们俩还在，于是连忙回头，安抚雪莉和莉莉丝。
　　“这并非所有奇迹之人都有的能力，而是阿瓦隆女王的专属。”
　　师姐得到了阿瓦隆的传承，不只是力量，还有智慧：“雪莉和莉莉丝，以后也会给予小洛你力量，通过其他的办法，如今没有，应该只是时候未到。”
　　白洛得到了阿瓦隆之力，理论上说，他永远都跟师姐一样强大。
　　但这更像是两人的境界相当，可真的打起来，白洛还是觉得，师姐更厉害。
　　“我打不过你的啊。”
　　师姐如今成了白洛的奇迹，白洛但凡有一点战胜她的心思，师姐便会立刻被其降服。
　　就像雪莉，若是白洛给她套上缰绳，牵着她走。
　　哪怕雪莉使出全身力气，拼命反抗，她也挣脱不得，只能乖乖跟着。
　　而更尴尬的是，她们俩貌似根本不会反抗。
　　“额。。。”
　　白洛忽然来了兴致，他想试试，奇迹之人与奇迹生物的区别在哪。
　　是不是真的，可以为所欲为。
　　“师姐？”
　　“嗯？”
　　“给我，跳个舞怎么样？”
　　以师姐的性格，打死她也不可能给人跳舞。
　　“。。。。。。”
　　可这次，师姐却愣了一下，她的脸色微变：“我，我不会跳舞，别。。。”
　　“没事，我教你啊。”
　　白洛说完，就将自己的知识分享给了师姐。
　　于是，在师姐极为屈辱的表情中，高冷强势的御姐，就这么在白洛面前，跳了一段自带bgm的‘极乐净土’。
　　“噢噢！！”
　　赞，大赞，超赞。
　　白洛这辈子还是第一次看到这样的师姐。
　　可事后，看着师姐仿佛要杀人的眼神，白洛怂了：“我的错，抱歉，以后再也不敢了。”
　　师姐是女王，哪有女王给人跳舞的？
　　但，白洛却是她的王。
　　女王给王跳舞，师姐觉得，这貌似也是天经地义的事。
　　只不过。。。
　　“你，如果喜欢，我以后，也可以跳给你看。”
　　师姐略带祈求的说道：“但不要在有外人的时候，让我，这样。。。”
　　师姐脸皮薄，如果白洛让她大庭广众跳这样的舞，哪怕是她都可能羞的昏过去。
　　“当然当然！”
　　白洛怎么可能让外人看到师姐的小女儿态，这是夫妻间的情趣，也是独属于他一人的福利。
　　于是，在白洛再三保证、安慰之后，师姐终于平复了因为白洛恶作剧而颤抖的心态。
　　“咳咳。”
　　他选择跳过这个话题：“我觉得，这股力量似乎比我刚得到雪莉和莉莉丝的时候，她们的力量，强大很多啊。”
　　“难道上位和中位、下位，区别这么大吗？”
　　雪莉：感觉膝盖中箭
　　莉莉丝：心好痛，主人别扎了。
　　“咳咳。”
　　白洛再次致歉：“真没有，我真没有那个意思，乖啊，都乖，都乖。”
　　“只是来的太过突然，所以你有些控制不好。”
　　师姐摇了摇头，她先安抚了雪莉和莉莉丝，说道：“另外，这并不是阿瓦隆的力量强大，事实上，任何一种奇迹刚觉醒的时候，力量都差不了多少的。”
　　一边说，师姐一边温柔地帮白洛整理因为阿瓦隆之力的暴走而凌乱的衣服。
　　“力量方面，多练习，很快你就能跟我一样了。”
　　“话说，那些虚影，是什么东西？”
　　白洛的目光跨越了阿瓦隆城堡，直冲云霄，仿佛要将整个阿瓦隆星界洞穿。
　　然而，原本茫然漂浮于此的虚影们，却是早已不见了踪影。
　　可能是因为先前的不尊重，而如今却变成了白洛的仆从，让这些虚影所代表的力量，对白洛产生了畏惧。
　　当师姐成为阿瓦隆女王的那一刻，就躲了起来。
　　“小洛别介意，它们已经知道错了。”
　　师姐接受了阿瓦隆世界的传承，她的外貌虽然没有任何的变化，可那种超凡脱俗的气质，甚至超越了雪莉和莉莉丝。
　　就像一位真正的女王。。。
　　不，是女皇，女神，女帝！
　　“它们，似乎不是现在的我能够动用的力量。”
　　师姐向白洛保证道：“不过小洛你放心，日后，我一定会帮你严加管教那片星界之力。”
　　“它们是活的？”
　　“不是生命体，”师姐解释道：“更像是某种力量和传承。”
　　“具体的，如今的我也不是很清楚，可能是对阿瓦隆的理解还不够深刻吧。”
　　白洛明白了，作为奇迹之主，他没办法直接了解天马、仙子和阿瓦隆女王。
　　最了解她们的，还要数她们自己。
　　当然，有些时候自己也不一定了解自己，就像雪莉和莉莉丝，还得靠小天马和小女巫们的帮助。
　　雪莉：主人，第三次了！
　　莉莉丝：算了，习惯就好，我已经无所谓了。
　　“说起来，妃雅你控制的真好啊，因为你是阿瓦隆女王？”
　　白洛吐槽道：“除了换身衣服，几乎没什么特别的反应。”
　　“小洛觉得，我需要有什么反应？”
　　“噼里啪啦，轰隆隆，嘣嘣嘣。”
　　“。。。。。。”
　　师姐知道白洛在开玩笑，她说：“只是区区的这点奇迹之力，哪里会控制不住。”
　　“若是我一下子接受整个阿瓦隆世界全部的力量，只凭现在的我，确实得好好锻炼。”
　　“可只是前面几个阶段，没什么大不了的。”
　　听听，听听师姐说的这话。
　　这还是人话吗？
　　堂堂奇迹，在你眼里只是‘轻轻松松’就能掌握的力量？！
　　师姐：阿瓦隆，若你出全力，我尚且惧你三分，但现在，你是不是太瞧不起我伊瑟妃雅了？
　　白洛：那我呢那我呢那我呢？
　　好吧，师姐果然不愧是黑皮书评价的空前绝后的奇迹之人。
　　阿瓦隆世界跟她，简直绝配。
　　“跟老叔说的一样，奇迹一开始都是一次觉醒啊。”
　　白洛立刻打开黑皮书，查看师姐的变化。
　　他发现第七页上的奇迹，已经从奇迹世界，多了一个奇迹之人的分类。
　　【奇迹世界之主：阿瓦隆女王】
　　契约：白洛·亚顿
　　位格：上位
　　种类：奇迹之人（与奇迹世界融合）
　　阵营：理想海岸
　　契约方法：略（太长）
　　状态：二次觉醒
　　能力一：阿瓦隆城堡（第二阶段，可利用阿瓦隆之力，训练阿瓦隆的专属将士和臣子）
　　能力二（待选择）：在阿瓦隆宝库、阿瓦隆试炼、阿瓦隆星界、阿瓦隆圣兽林中，选择一个开启
　　能力三：她是这个世界的本体，是阿瓦隆之力的至高意志，拥有无穷无尽的世界之力
　　“能力，有点多啊？”
　　“不过这个待选择是什么意思，我们应该选择了吧？”
　　“阿瓦隆世界有城堡、宝库、试炼、圣兽林和星界，五大功能区域。”
　　师姐解释道：“我们可以将其全部开放，却得等我的实力达到更高的阶段，除了城堡是必定存在的外，每提升一个阶段，就能多开启一个。”
　　“哦，原来如此。。。”
　　白洛说完，眉头微皱：“嗯？等一下，不是刚觉醒吗，为什么变成二次觉醒了？”
　　白洛仔细看了数次，确定是二次觉醒没错！
　　师姐不知道黑皮书的存在，她只猜测白洛有能够直观感受到奇迹属性的力量。
　　伊瑟妃雅现在是白洛的奇迹，二者荣辱与共，生死相随。
　　白洛不死，她永生不灭。
　　而守护白洛，为他实现心愿，也成了师姐以前，乃至将来的唯一心愿。
　　“刚才尝试着觉醒了一下，一个不小心，就变成第二阶段了。”
　　“。。。。。。”
　　听听，好好听听，这是人话吗？
　　为何你能这么牛逼？
　　一旁的莉莉丝和雪莉都被你惊呆了有木有！
　　“可能是之前那个特殊的奇迹的缘故，”师姐说：“它在我体内留下了奇迹之力，而现在，刚好激发出来。”
　　“不过，也不知道是不是我的错觉。”
　　师姐看着自己的双手，对白洛说：“我似乎感知到了第三阶段的门槛，好像，不是很遥远的样子。”
　　“嘶~~~~”
　　白洛不晓得奇迹到底有几个阶段，他看向莉莉丝和雪莉，只见她们猛地摇头。
　　雪莉：“感知不到，一点也感知不到。”
　　莉莉丝：“大姐头好猛啊，你是怎么做到的？”
　　连莉莉丝对师姐的称呼，都变了。
　　“也没那么厉害啦。”
　　师姐性子清冷，可面对雪莉和莉莉丝，却像是姐姐对妹妹一般温和：“我就是多获得了一点奇迹之力，嗯，一点点。”
　　白洛：“。。。。。。”
　　师姐啊，老叔的人设已经有了。
　　你再这样，人设要重了啊。
　　“话说，师姐你进化到第二阶段，好像也没什么变化啊？”
　　白洛再次提出了这个疑问，却见师姐脸色平静，隐隐有些高傲的说道：“区区第二阶段，还不足以让我改变什么。”
　　区区！
　　蛐蛐第二阶段。。。
　　阿瓦隆在哭啊，它哭了，它哭了哦！
　　白洛有种感觉，也许师姐觉醒到第三阶段的时候，也会是这么的轻描淡写。
　　不过想想师姐的性格。
　　在惊才绝艳的伊瑟妃雅眼中，这么点小事，根本不值得吹嘘。
　　理所当然的罢了！
　　伊瑟妃雅：区区这点本事，真的没什么大不了的。
　　伊瑟妃雅：区区阿瓦隆世界。。。
　　“怪不得我刚才，差点暴走。”
　　白洛终于知道锅在谁身上了。
　　师姐有些尴尬，她悄悄撇过了脸：不是我，我不知道，跟我没关系。
　　“师姐你现在的实力，究竟到达什么程度了？”
　　白洛的力量与师姐是完全一致的，可他远远没有将其掌握，跟师姐的战力，更是不能相比。
　　而尴尬的是，白洛无法与师姐再切磋了。
　　面对奇迹之主，奇迹之人根本没办法忤逆，更别说战斗。
　　这也意味着，白洛在亚顿已经找不到陪练的对手了，他要提高，只能靠自己悟。
　　“不是很清楚，但我觉得，雪莉和莉莉丝加起来，应该比现在的我强一些。”
　　雪莉：莫名的松了口气是怎么回事？
　　莉莉丝：还好你没说出我俩绑一块儿，也打不过你。
　　阿瓦隆的具体功能，师姐自己也需要好好研究。
　　第一阶段和第二阶段的力量，师姐的开发程度，其实连莉莉丝都不如。
　　至少莉莉丝还有女巫和妖精两大奇迹兵种。
　　师姐，什么都没有。
　　哦，雪莉貌似也没有
　　雪莉（心在滴血）：啊！！！
　　雪莉：主人你够了！再这样，雪莉要咬你了！
　　另外，关于阿瓦隆世界的区域解放，除去必选的城堡外，其他的四个，白洛也是提议先回去找老叔商量商量。
　　更何况，他们有的是时间，不急于一时。
　　还是先稳一波，等斟酌过后，再做出选择吧。
　　“嗯，阿爹最近就在研究奇迹兵种的战力等级，现在应该有结论了吧。”
　　实力的问题，这段时间老叔一直都在跟安德鲁爷爷，以及山翁爷爷讨论。
　　估计很快就能拿出一套具体的方案来了。
　　随着实力的增强，接受了阿瓦隆世界的知识传承，师姐不仅没觉得老叔不如人，反而越发的感觉到了他的深不可测。
　　“回来了吗？”
　　老叔见白洛等人归来，立刻出来迎接：“妃雅，成功了？”
　　“嗯。”
　　师姐将自己的力量完全隐藏了起来，除了气质变得更加圣洁、尊贵外，几乎与之前没有任何区别。
　　也许在外人眼中，她是阿瓦隆女王。
　　但在老叔，以及亚顿人面前，伊瑟妃雅还是那个会教他们本领，给他们上课，甚至做夜宵的大姐姐。

第一百一十九章 奇迹兵种（拜求推荐票，求月票）
　　“对，这样很好。”
　　老叔评价师姐，说道：“让他人无法察觉到你的强大，方才是真正的强大。”
　　“所以新的奇迹是个什么东西？奇迹之物？还是奇迹资源？”
　　老叔之前也没有询问，匆匆忙忙的安排大家给白洛查验，现在才有机会，好好了解一下这第七件奇迹的本质。
　　“上位奇迹？！还是奇迹世界！”
　　老叔本以为，自己是个成熟的男人，而且见到了这么多奇迹，理应不会不淡定了。
　　可谁能想到，白洛竟然找到了上位奇迹，还是极为稀少的奇迹世界！
　　“你让我冷静冷静。”
　　老叔太高兴了，他怕自己的心脏承受不了：“年纪大了，经不起这么吓。”
　　白洛和师姐不了解上位奇迹世界的可怕，他怎么会不懂。
　　老叔确实没见过上位奇迹世界的拥有者，但在四处闯荡的时候，极北女帝的名号，那可是如雷贯耳啊！
　　“呼~~~”
　　过了一会儿，老叔才缓过来：“不得了啊，我亚顿，如今连上位奇迹都有了。”
　　“上位奇迹。。。”
　　白洛对上位奇迹的了解，还停留在之前，但老叔这里的信息已经更新了。
　　“请开始你的表演！”
　　白洛和师姐，搬来了小板凳，静等老叔的讲解。
　　“咳咳。”
　　老叔比划了个低调的手势，但还是说道：“你们也知道，奇迹按照等级，从低到高分别是最下位、下位、中位、上位，以及最上位。”
　　“最下位、下位、中位，我们以前已经说过很多次了。”
　　“跳过最下位不说，下位能够诞生全新的奇迹种族，每个种族，又有特殊的力量，如此，形成了全新的文明。”
　　“中位奇迹，能够带来独特的力量体系，也可以衍化出奇迹种族。”
　　老叔概括道：“从而借用体系和种族，可以建立起一个奇迹的国度。”
　　“以前我没有跟你们解释上位奇迹，一方面是我也在思考，到底该怎么说，另一方面，则是信息不足。”
　　“但这段日子，我观看了安德鲁老哥保管的树精灵的典籍，已然有了心得。”
　　老叔说：“我对上位奇迹的总结是，它具备着下位和中位的力量。”
　　“同时，在产量和能力广度上，要超越前二者。”
　　“此外，上位奇迹大多都能连接、开启、沟通和打造出一个独立的世界。”
　　得到一个世界，开启一个宇宙的大门，乃至创造出一个世界，这就是上位与中下的区别。
　　“除了奇迹世界，上位奇迹生物也能沟通世界？”
　　“是的。”
　　老叔说：“奇迹世界是直接展现了存在的世界，而其他的，诸如奇迹资源、奇迹之物，也许最初你感受不到世界的存在，但迟早，也会诞生出世界来。”
　　“这些世界，无边无际。”
　　老叔说：“而奇迹生物、奇迹之人与奇迹之主，则可以源源不断的从那个世界获取能量。”
　　这样的结果，是非常可怕的。
　　以阿瓦隆世界为例，随着师姐在这边，不断的展现阿瓦隆的力量。
　　不仅无边无际的阿瓦隆世界会不断苏醒，而这股力量，更是会透过奇迹，影响到奇迹大地。
　　什么意思呢？
　　就是阿瓦隆世界里的法则，会化作风暴，席卷现实。
　　当然，这并非那么简单的事情，也没那么快。
　　“妃雅，就像是阿瓦隆与现实的大门和通道。”
　　老叔说：“随着她的不断提升，这道大门就会越来越大，而她所能使用的阿瓦隆之力，也会越发的恐怖。”
　　“上位奇迹的最终结果，就是奇迹世界与现实世界碰撞。”
　　这里的世界，并非星球，而是无形无质的法则与概念的集合体。
　　而二者碰撞的结果，就是两个世界的法则合二为一。
　　“如此一来，作为阿瓦隆世界的意志，阿瓦隆的女王。”
　　老叔说：“妃雅将成为两个世界的，主宰！”
　　下位带来种族，中位带来国度，上位吞噬世界，成为主宰。
　　这就是上位奇迹，恐怖如斯！
　　“这。。。”
　　上位奇迹的强大，颠覆了白洛的想象，世界与世界的碰撞，法则与法则的交锋。
　　最终，两个世界合二为一。
　　强大的那个，吞噬弱小的那个。
　　若是奇迹世界赢了，那么奇迹世界的主人自然就成了新世界主宰，宛若世界意志般的存在。
　　“当然，当然啊！”
　　“这不过是理论上的可能性。”
　　“是理论上的！！”
　　老叔抽了口烟，继续说道：“事实上，还真没听说有谁成功过。”
　　“按照亚顿列王们留下来的古老典籍，奇迹世界想要发展到那个地步，需要的时间数以万年计。”
　　但在那之前，上位奇迹的拥有者估计早就被人干掉了。
　　毕竟这个世界，又不是只有一个人拥有上位奇迹。
　　“还记得我之前说过的极北帝国的上位吗？”
　　“那是。。。”
　　“她正是极北帝国的女帝。”
　　老叔说：“曾经，有两个可怜的孩子，他们相依为命，哥哥捡到了奇迹却无法使用，妹妹也捡到了奇迹，但同样无法使用。”
　　“于是，哥哥将奇迹给了妹妹，妹妹也将奇迹给了哥哥。”
　　“同一时间，哥哥成了妹妹的奇迹之人，也成了她的奇迹之主，”老叔：“妹妹也成了哥哥的奇迹之人，他的奇迹之主。”
　　“。。。。。。”
　　白洛有些惊讶，他没想到极北帝国的奇迹之人，竟然是这么来的：“还能这么玩的吗？”
　　“这属于非常非常特别的例子。”
　　老叔：“毕竟奇迹之主，无法接受别人给的奇迹，除非同一时间，刚好有两个普通人，这么来。”
　　奇迹之人诞生的前提，是他不能是奇迹之主。
　　“我说这件事，就是希望你和妃雅不可骄傲自满。”
　　老叔感慨道：“但上位奇迹，真的十分强大！强大到能在很短的时间内，为我们提供巨大的力量！”
　　“而有了上位奇迹，我们也具备了建立帝国的资本。”
　　公国至少需要一件下位，王国至少需要一件中位，帝国则是需要一件上位。
　　试问，你都拥有一个世界作为靠山，有无限的资源打底，你还不能自称帝国吗？
　　“我知道，我懂。”
　　白洛笑道：“广积粮，高筑墙，缓称王。”
　　拥有阿瓦隆的力量，这是亚顿的资本。
　　哪怕全世界的人都不知道，也不会改变这一点。
　　相反，在没有实力的时候，大肆宣传自己拥有上位奇迹，那跟把自己架在火炉上烤，没什么区别。
　　“极北女帝获得上位奇迹数千年，她的积累，远比妃雅你要深厚的多。”
　　“嗯。”
　　师姐明白这一点，奇迹不只需要位格，还需要时间。
　　就像下位奇迹，如果你获得的时间足够久，将其开发到极致，下位奇迹也能与上位一战。
　　上位只是起步高、产量大。
　　可要是单纯的比尖端战力，如现在的雪莉和师姐，师姐有信心击败雪莉。
　　只不过，若是再加上莉莉丝，以二敌一。
　　同级别下，即便是伊瑟妃雅也必败无疑。
　　她们都是第二阶段，师姐可能更深入些，类似于前期与后期，所以实力更强。
　　但同一阶段，终归不会相差太多。
　　一样的道理，等师姐达到巅峰时，她或许可以战胜同级别的雪莉，但再来几个，师姐也好，极北女帝也罢，都会很难受。
　　“所以，奇迹的位格，更多的是它能给人们、民族、国家、文明带来什么。”
　　老叔说：“正好，最近我与安德鲁老哥总结出了一套奇迹等级的区分。”
　　“奇迹的等级？”
　　白洛想起了之前那把王者之剑，上面显示的是‘传奇宝物’：“传奇？”
　　“嗯？”
　　老叔有些不解的看了眼白洛，似乎不知道他从哪里听到的这个词。
　　“传奇？”
　　这个词念起来，倒是颇有味道，老叔立刻让白洛将传奇之剑拿出来。
　　“在我这。”
　　师姐拿出了四方圣剑，老叔没有伸手，因为他有种自己若是随意触碰这把剑，很可能会被其重创的感觉。
　　“这把剑，倒是与我和安德鲁老哥商量出来的，奇迹兵种的第6个级别，很相似。”
　　“正好。”
　　但想到白洛的神奇之处，老叔立刻了然：“第6等级，就叫传奇吧。”
　　反正叫什么，都是老叔现编的。
　　白洛给的这个词似乎更好些，那么老叔便将它取代了第6阶段。
　　从今天起，亚顿奇迹兵种的第六阶位，便是传奇级了。
　　“传奇，以及我说的第6等级，并非奇迹的位格，它更像是一种实际战斗力的划分。”
　　老叔解释道：“奇迹本体在第一阶段的时候，其战斗力，被限制在‘英雄’级。”
　　“英雄级？”
　　“额，就是第4等级，我命名为英雄级。”
　　老叔说：“虽然不同的国家，不同的地方，对这个等级的门槛，存在不小的差异。”
　　“甚至很多国家还为了隐藏自己的军事实力，沿用极为复杂的阶位体系。”
　　“但在我们亚顿，我觉得这一套比较直观。”
　　老叔说：“普通、非凡、超凡、英雄、大师、传奇。”
　　这里的等级，并不是说奇迹大地上真的有这样一个明确划分。
　　那是不可能的，毕竟国家军事实力是机密中的机密。
　　每个国家，甚至每个奇迹之主都有一套自己的职务体系。
　　不过这里是亚顿，就像统一度量衡，他们会用自己的等级体系，确定和判断他国的实力。
　　老叔和安德鲁爷爷根据自己的所见所闻，以某些强者作为衡量标准，弄出了它。
　　这件事，真的是花费了两个老人不少的功夫。
　　“普通级，我们定义的是亚顿人。”
　　“可亚顿人，没有奇迹之力啊？”
　　“这个自然，”老叔为白洛解释道：“所以亚顿人只能算是身体素质达到了普通级，但在能力上，普通兵种具备更强的恢复力，以及更强的身体素质。”
　　“小女巫们，以及那些真正的妖精们，她们就可以划分到这第1个等级。”
　　老叔说：“此外，还有得到妖精武装的亚顿人，也是第1等级。”
　　妖精武装的效果，用游戏里的话说，其实就是增加一些属性。
　　力量、速度、防御力、反应力等等。
　　若是在这个基础上，还具备奇迹之力的庇护，便可定义为普通奇迹兵种了。
　　妖精武装的能力很弱，但也因此，它几乎可以无视资质。
　　也就是说，只要你忠心于白洛，那你就能使用。
　　所以妖精武装可以说是验证一个人忠诚的，最好的奇迹衍生物。
　　“接下来，是非凡级。”
　　老叔：“正式毕业的女巫，以及成年了的树精灵，就属于第2等级，非凡级。”
　　“他们能够将奇迹之力外放，并形成不弱的破坏力。”
　　老叔带白洛和师姐出去，然后吩咐猫灵灵把艾尔莎和菲奥拉带过来。
　　因为之前的震动，亚顿人们根本睡不着，已经开始干活了。
　　“陛下。”
　　艾尔莎与菲奥拉如今被莉莉丝任命为魔法老师，为新晋的孩子们，传授课业。
　　所以两个少女这几天都在备课，可努力了。
　　“需要我们做什么吗？”
　　两个少女此时都穿戴着全套的妖精武装。
　　不只是作为武器的魔杖和腰间的佩剑，还有贴身的衣物，莉莉丝制作的女巫服、魔法靴子等等。
　　零零散散加在一起，两个少女身上至少带着十件以上的妖精武装。
　　这让她们的实力在原有的基础上，又增加了很大一截。
　　“嗯。”
　　白洛对两个女孩温和的点头示意，然后询问老叔：“这是。。。”
　　“给你示范一下，什么叫非凡级。”
　　老叔说：“毕竟是我们自己定义的，跟人家不一样，不过只要别相差太多，基本上也不会有问题。”
　　反正一句话，就是给亚顿人一个合理的判断。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　对方的等级比我高，你得先知道战斗的风险。
　　至于打不打，那得看当时的情况决定，战场瞬息万变嘛。
　　“莉莉丝女士，请制造出一块长宽高都是2米的岩石。”
　　老叔又强调道：“请用岩石，硬度足够的那种。”
　　“嗯。。。”
　　可以是可以，但莉莉丝有些不明确：“大概，需要怎么样的硬度？”
　　“以我为例，”老叔：“我持双手锤，用尽全力都打不碎的那种。”
　　“好。”
　　这样就很直观了。
　　“啪！”
　　莉莉丝打了个响指，前方便出现了这样的一块巨石。
　　不管实力强弱，莉莉丝的能力，是师姐所不具备的。
　　所以奇迹与奇迹，有些时候并不好比较。
　　威力巨大的，没有神奇的功能，而功能神奇的，不一定威力巨大。
　　就像初萌圣袋，你只能说它战力不高，并不能说它很弱。
　　“小菲奥拉，不要耗费时间凝聚力量，用1秒就能瞬间释放出的力量攻击它。”
　　“明白了。”
　　菲奥拉会意，于是抬手便从魔杖上释放出了一股无形的冲击。
　　前后施法时间，绝不超过1秒钟。
　　“嘣！！”
　　巨石中央更是凹陷近一米，留下了一个大坑，并且整块石头破碎，布满裂痕。
　　“哇哦。”
　　“啪啪啪。”
　　“厉害厉害。”
　　白洛和师姐一起轻轻的鼓掌，两人此时都拥有了强大的奇迹之力。
　　特别是师姐，若是她使出阿瓦隆女王的力量，这根本不算什么。
　　但师姐性子清冷，她不是那种爱张扬的性格。
　　所以即便是看到一个树精灵孩子在她面前献宝般的炫耀，师姐也会摸摸他的头，夸他真厉害。
　　“献丑了。”
　　菲奥拉向两人行礼，亚顿人本就对师姐无比崇拜。
　　如今她成了准公爵夫人，就像是他们心目中的准王后，菲奥拉必须摆正态度。
　　“什么献丑，这不是很强嘛。”
　　白洛看向老叔，问道：“然后呢，这个层次的力量，便是非凡？”
　　“不错。”
　　老叔点头道：“亚顿人哪怕再厉害，让他们拿上武器，也做不到这样的破坏力。”
　　“但是普通级可以，”老叔：“可他们却不得不近身作战。”
　　不过普通级没有奇迹外放的能力，也就是不具备远程攻击手段。
　　“非凡级与普通级，在身体素质上，相差无几，”老叔：“但非凡级却拥有释放法术、能量的特殊手段，其战斗力更为惊人！”
　　“嗯。”
　　白洛觉得，老叔这么划分有些道理：“那么非凡级和普通级交手呢？”
　　“至少也需要五六个普通级奇迹兵种，才能围杀一个非凡级。”
　　“此外。。。”
　　老叔看向艾尔莎，后者立刻施放法力，在身体周围，隔着数米凝结出了透明的冰墙，包裹住了自身。
　　“破坏！”
　　菲奥拉对着艾尔莎挥舞魔杖，淡蓝色的光芒转瞬即逝。
　　“嘣！！”
　　冰墙一阵颤抖，上面出现了些许裂痕，但并未破裂。
　　“同理的，能够防御住非凡级攻击的，至少也是非凡级。”
　　老叔说：“普通兵种若是正面遇到非凡层次的攻击，他们很难抵挡，只能硬抗和闪避。”
　　扛过来了，活着，然后等恢复。
　　抗不过来。。。
　　那还说什么，当然是嗝屁了！
　　至于连奇迹兵种都不是的凡人。。。
　　除非躲掉，否则只要被打中一下，铁定玩完！
　　不过老叔的这套计算，其实也没有把凡人放进去。
　　因为凡人真的太弱了。
　　说句不好听的，没有奇迹之力，不具备对奇迹的抗性，艾尔莎和菲奥拉一发‘变形术’，就能让他们死的不明不白。
　　“奇迹兵种，自普通级开始，便会有一些特殊的抗性。”
　　“防御力强化、速度强化、反应能力强化、恢复能力强化，”老叔：“高温抵抗、低温抵抗、失衡抵抗，抗咒术、抗变形、抗衰老、抗虚弱。。。。。。”
　　妖精魔法里的咒术系固然厉害，但必须有极其高深的造诣，才能有所建树。
　　因为奇迹兵种体内具备庞大的奇迹之力，像变形术这样的招数，没有十倍，乃至百倍的奇迹之力的碾压，几乎无法影响对方。

第一百二十章 万人敌与对城大师（求推荐票，求月票）
　　“所以奇迹之战，归根到底，其实就是奇迹之力的碰撞。”
　　艾尔莎对普通人释放虚弱，对方立刻就会躺下，失去全部的力气，宛若大病初愈一样。
　　可是，艾尔莎对菲奥拉释放虚弱呢？
　　菲奥拉哪怕不做任何抵抗，她也只会觉得有些疲惫。
　　实力损失，不到5%。
　　而且只要菲奥拉催动体内的奇迹之力，立刻就能压制这股力量，让其效果降到最低，乃至破除它的法力。
　　“原来如此。”
　　白洛明白了：“怪不得您说莉莉丝的变形术，对奇迹兵种影响不大，原来是这么回事。”
　　奇迹兵种体内的能量太过庞大，将其变形，得消耗多少魔力？
　　至于负面buff，奇迹兵种的力量无时无刻都在消磨。
　　你随便一个魔法，竟然可以作用那么长时间，这不是搞笑嘛。
　　“接下来，是超凡。”
　　老叔说完，菲奥拉退下了，她并没有达到超凡层次。
　　达到这个领域的，是艾尔莎。
　　“小艾尔莎，果然厉害啊。”
　　排除树精灵，亚顿一族中在奇迹领域造诣最深厚的，便是艾尔莎。
　　自从她跟着莉莉丝学习妖精魔法，早在一个半月前，她便已然拥有了碾压菲奥拉等女巫的庞大魔力。
　　虽然当时依旧还是正规女巫，可一个半月的冥想和深造后，艾尔莎俨然步入了超凡领域。
　　冰灵，便是她的头衔。
　　冰灵女巫，也就是得到专属头衔的高阶女巫。
　　“没有陛下您说的那么厉害，我只是运气好一些而已。”
　　艾尔莎在妖精魔法上有着不俗的天赋，可这归根到底还是白洛的恩赐。
　　若非师姐、阿莱娅、歌妮娅等人年纪太大，她们成为女巫，实力绝不在艾尔莎之下。
　　就像师姐，她与顶尖强者的差距，只在于一点奇迹之力。
　　“超凡，与非凡的差别是什么？”
　　“正要演示。”
　　老叔对艾尔莎点了点头，后者立刻催动体内的魔力。
　　只见艾尔莎的身体里涌现了冰蓝色的能量，它们接触到空气后，化作白色粉末般的飞雪。
　　“喝！”
　　艾尔莎娇喝一声，双手平推向前。
　　“哗啦~~”
　　冰蓝色的能量朝前方散开，所过之处，寒霜遍布，大地冻结。
　　但是还没完，只见艾尔莎将双手倒转，掌心朝天，然后缓缓上托。
　　“葛啦啦啦。”
　　无数寒冰从无到有，在艾尔莎前方快速升起。
　　短短不过1分钟的时间，一座高16米（四五层楼）高的冰蓝色城堡，出现在了众人面前。
　　“呼~~呼~~~”
　　艾尔莎气喘吁吁，显然消耗严重。
　　“白洛哥哥。”
　　可她还是回过身，对着众人露出笑容：“我，做的怎么样？”
　　“这！”
　　白洛自付有奇迹之力，可艾尔莎不是奇迹本体，她只是一个奇迹子民。
　　凭借自己的力量，艾尔莎做到了这样的事。
　　这可跟莉莉丝打个响指变出一座冰堡，是完完全全不同的两个概念。
　　“太厉害了，艾尔莎。”
　　白洛见女孩有些疲惫，连忙让菲奥拉将她搀扶到一边休息，然后便是对女孩的一番夸奖：“这样的力量，真是了不起啊，我们的小艾尔莎果然很优秀，哦，还有菲奥拉也是，我亚顿儿女，个个不凡。”
　　艾尔莎跟修斯特一样，从小就受着白洛的各种照顾。
　　所以无论是艾尔莎，还是菲奥拉，以及伯亚、阿巴顿、修斯特、利昂等人。
　　他们都非常的崇拜白洛，将他视作偶像、兄长。
　　此时被白洛这般夸赞，女孩自然有种‘我也可以帮忙’了的长大了的自豪感。
　　“所以艾尔莎是超凡级？”
　　艾尔莎成就了头衔女巫，也就是高等女巫中的‘冰灵女巫’，自然是超凡级的。
　　“嗯。”
　　老叔点头，说：“非凡是能够对个体，或者数个个体造成打击，而超凡，则是可以对大范围的敌人造成杀伤。”
　　“小艾尔莎的魔力若是攻击敌人，一次性消灭数十个敌人，运气好一些，消灭上百个都不成问题。”
　　而这还只是超凡兵种，超凡之上还有英雄、大师和传奇。
　　“怪不得凡人无法与奇迹匹敌。”
　　不是我军不努力，奈何敌方有高达。
　　奇迹大军随便挑出来一个，就能以一敌百，而你们的攻击对他几乎无效。
　　这还打个毛嘛！
　　“不过，超凡领域不是简单能够达到的，”老叔说：“神秘的奇迹为亚顿人带来了庞大的奇迹之力，这提升了我们的资质和潜力。”
　　“艾尔莎和菲奥拉能进步的这么快，就是它的恩赐。”
　　“确实，它对我们的帮助，真的很大。”
　　白洛点头，他自然知道神秘之龙的厉害。
　　连师姐都说自己的进步，同神秘之龙密切相关，而能够影响到上位奇迹，神秘之龙的层次有多高，可见一斑。
　　白洛猜测道：‘神秘之龙，会不会最上位奇迹？’
　　可惜，老叔之前有说过，他并未见过最上位奇迹。
　　白洛开了个小差，但很快便将注意力重新收了回来，放在了老叔身上。
　　“一般来说，想要将一个人培养到普通级，只要赐予奇迹之力即可。”
　　老叔：“所以普通兵种，大体上接受一下令行禁止的训练，最多两三个月，就能练出一支队伍。”
　　兵种毕竟是兵种。
　　若单纯是普通级，那真的很快，可能一星期都不用。
　　但兵是要上战场打仗的，你自己能打是一回事，还要服从命令，所以普通级得训练一段时间，才能成为普通兵种。
　　亚顿人从小就接受老叔的军事训练，身体素质不行的，也要学好理论。
　　因此亚顿人只要得到奇迹之力，很快就能成为优秀的战士、士兵。
　　“非凡级，需要一些时间。”
　　老叔说：“据我曾经游历时获得的信息，以及对树精灵、女巫们的总结，小女巫（普通）成功从魔法学院毕业，怎么也得1~3年。”
　　资质好的，1年就够了。
　　至于资质差的，可能3年都挡不住。
　　“那些从外面来的孩子们，以及我们以后会引入的人口，”老叔：“他们虽然数量庞大，可资质，远远无法同亚顿人相比。”
　　“同样培育一个非凡级，外来人所需要的时间，至少是我们的5倍，甚至10倍以上。”
　　艾尔莎能够在几个月内突破为超凡级，一方面是她自身的基础资质惊人，另一方面，则是神秘之龙的帮助。
　　二者，缺一不可。
　　“。。。。。。”
　　白洛没想到差距会这么大，不过好在，引入人口基数庞大。
　　如果质量不够，那就走数量。
　　亚顿人资质更高，实力更强，他们完全可以成为亚顿公国的管理层。
　　这不正是白洛所期望的吗？
　　“超凡呢？”
　　“短则两三年，长则五年十年。”
　　老叔对超凡的评价很高：“好在，亚顿人受过神秘奇迹的恩赐，只要有合适的训练方法，一年之内便能帮练出来。”
　　艾尔莎属于天赋极高的那种，但菲奥拉在妖精魔法上的造诣，却只有艾尔莎的一半不到。
　　老叔判断，菲奥拉至少还得半年左右，才能在妖精魔法上，突破超凡领域。
　　不过这些都是亚顿人，而沐浴过神秘之龙恩赐的亚顿人，算上260个树精灵孩子，也就那么一些。
　　他们只适合当做亚顿的精兵，可亚顿，还需要更多的普通奇迹战士。
　　“奇迹有适合与不适合之分，就像艾尔莎在妖精魔法上的天赋很高，可在其他地方，不一定有那样的天赋。”
　　说起来，菲奥拉家的小天马已经可以欢快的奔跑了。
　　虽然依旧只有那么点大，可菲奥拉与它却越发的亲密，甚至到了心意相通的地步。
　　而结果就是，小天马长的很快，短短一个多月的时间，俨然已经长到了1米4左右，菲奥拉都能骑乘的程度。
　　“小菲奥拉的天赋，在天马身上。”
　　老叔说：“等到天马的力量完全复苏，加上妖精魔法的辅助，菲奥拉估计也能突破超凡领域，实力绝不在小艾尔莎之下。”
　　天马和妖精魔法，这可是两种奇迹之力。
　　别人需要数年培育，那是因为奇迹之力不足，若能多拥有几件奇迹，培育时间自然会快速减少。
　　【普通兵种】
　　奇迹之力：超越常人，且具备一定的奇迹抗性
　　需要时间：无
　　练兵时间：2~3个月
　　【非凡兵种】
　　奇迹之力：奇迹之力外放，身体素质大幅度提升，具备强大的抗性
　　需要时间：短则1年，多则3年
　　亚顿人：因为被神秘之龙补充了奇迹之力，只需1个月
　　【超凡兵种】
　　奇迹之力：奇迹之力外放，身体素质大幅度强化，能够轻而易举的杀死数百人
　　需要时间：短则3年，多则10年
　　亚顿人：因神秘之龙的奇迹之力，少则数月，多则半年。
　　“那，英雄级呢？”
　　“英雄级，已经脱离了一般兵种的层次，”老叔说：“他们可以一人成军，破坏力极其惊人，哪怕面对数以万计的军队，也能将其歼灭。”
　　当然，这里所谓的数万人的军队，指的是凡人。
　　若是换做普通兵种，大概也就打个几千，没有白洛想象中的那么无敌。
　　毕竟英雄级的奇迹之力也是有限的。
　　一旦耗尽，那就是等死了。
　　“奇迹本体刚觉醒的时候，就处于这个级别，英雄级。”
　　老叔说：“英雄级兵种对上第一阶段的奇迹本体，能够短时间交手，但后者能量无限，所以兵种最多只能阻拦奇迹，无法真的对抗。”
　　老叔将奇迹本体的战力，称之为‘冠位’，即当前阶段最强。
　　“如今的雪莉和莉莉丝，她们便是冠位大师。”
　　老叔说：“英雄级一人成军，大师级，则可凭借一己之力，毁灭一座城市，乃至击沉一座小岛。”
　　不说莉莉丝，只说雪莉的力量。
　　当她张开那遮天蔽日的银色翅膀，无穷无尽的奇迹之力宣泄而出，也幸好白洛阻止的及时。
　　真要是让雪莉肆无忌惮的输出，亚顿岛那么大，肯定不至于沉没，但地表上的一切被她梨一遍，难度真的不大。
　　“好像，确实可以做到。”
　　白洛看着自己的双手，回想自己之前获得的阿瓦隆之力。
　　若是让他源源不断的释放，别说一座城市，再多的城市，他也能逐一毁灭。
　　“英雄级和大师级，已经是奇迹之战中相当高端的战力了。”
　　“一般来说，当树精灵完成四态转化后，他们体内的奇迹之力，已经达到了超凡领域。”
　　“再进一步，就是以四股力量为基础，在某种力量上，出现新的突破。”
　　安德鲁爷爷如今正在追求树精，也就是德鲁伊长老的突破。
　　一旦成功，不算奇迹本体，安德鲁爷爷便有希望成为亚顿公国的第一位英雄级强者。
　　“英雄级，若是只凭一种奇迹之力，在没有外力的帮助下，”老叔说：“十数年，才能成就一位。”
　　按照老叔和安德鲁爷爷的说法，哪怕是在奇迹大地上，英雄级都算得上独当一面的强者。
　　普通、非凡、超凡。
　　他们是兵卒、小队长和大队长。
　　英雄级，便是能够掌管数千奇迹兵种的营长、团长。
　　“大师级，非有二三十年之功，难以触及。”
　　一个人摧毁一座城市，这可是堪比成千上万的奇迹兵种的力量。
　　“战场上，若是遇到大师级的敌人，”老叔说：“就让孩子们撤退吧，然后换上能跟他们匹敌的强者。”
　　虽然堆也有可能堆死，但这只是理论。
　　现实是，一个大师级强者必定带着大军。
　　你有兵，他也有，所以根本不可能出现被围杀的情况。
　　“英雄和大师，就像是战场上的战将，宛若一柄尖刀，撕裂战场。”
　　事实上，这才是英雄和大师，真正的作用。
　　他们能够威慑敌军，打击士气，并凝聚军心，奋勇向前。
　　【英雄级】
　　奇迹之力：能够轻易覆灭一支军队，哪怕是奇迹大军，也可匹敌数千普通级，不落下风。
　　需要时间：十数年以上。
　　【大师级】
　　奇迹之力：可以凭借一己之力，毁灭一座城市
　　需要时间：至少数十年，方有机会触及
　　“最后。。。”
　　老叔的声音，渐渐低沉：“传奇战力。”
　　传奇，凌驾于大师、英雄、超凡、非凡和普通之上的，奇迹兵种的最后一个等级。
　　“传奇到底有多强，说实话，我也不清楚。”
　　“而这里的传奇，我定义的其实是铁鹰王麾下的强者‘卡恩·布莱斯特’。”

第一百二十一章 阿瓦隆城堡：兵营（求推荐票，求月票）
　　“卡恩。。。”
　　白洛没听说过这人，但老叔特地提及，显然不是个简单角色：“他很厉害吗？”
　　“不知道。”
　　老叔摇摇头，说：“我从来没见他出过全力，甚至连出手，也只有一次。”
　　但卡恩确实非常强大，老叔也将那个层次的存在，定义为‘传奇强者’。
　　“理论上说，奇迹本体进化两次，就会到达那个阶段。”
　　老叔：“不过卡恩并非奇迹本体，他只是铁鹰王麾下的奇迹之子。”
　　“对于传奇强者的实力判定，因为信息太少，我也无法断言。”
　　“那卡恩。。。”
　　白洛是第一次听到这个名字。
　　可能够让老叔如此慎重的提及，同时还是传奇领域的代表，他绝对不会是个普通角色。
　　“这个人，以我们现在的力量，差的太远了。”
　　“至于传奇之境。。。”
　　老叔说：“不说传奇领域，我们其实连大师级都没有摸透。”
　　“我提到它，也是想告诉你有这么个层次。”
　　老叔：“或许只有等到雪莉、莉莉丝，或者妃雅完成了第三次觉醒，我们才能通过她们，知晓传奇的具体情况。”
　　虽然不知道传奇兵种的力量到底有多强，可老叔知道一些非常重要的信息。
　　“传奇强者是每个国家的支柱，也是大国的威慑。”
　　老叔说：“若是每个国家都往战场上投入传奇强者，奇迹大地都有可能被毁灭。”
　　传奇强者的强大，老叔其实也不清楚。
　　因为在他年轻的时候，传奇强者至少已经有近百年没有上战场了。
　　他们的力量，早已成了神话传说。
　　“传奇，不能用？”
　　白洛的关注点并非只是传奇强者的实力，还有这个限制。
　　白洛想到了之前，老叔跟他提及过的神圣公约：“神圣帝国与奇迹列王的公约，限制的是传奇以上的战力？”
　　神圣公约的内容，简单来说就是一句话——限制列国军队编制，超过某个程度的奇迹兵种，只能守备国土，不能入侵他国。
　　“你用，他也用，”老叔：“结果只会生灵涂炭。”
　　奇迹之战，哪怕真的爆发，传奇也只会坐镇大后方，不可能跑到外面去。
　　至于大师级，他们基本上也是将军般的存在。
　　一人统帅上万奇迹大军。
　　若是想要好看一些，有点牌面，那就再带个几十万、上百万的凡人，助助威。
　　“另外，你猜的没错。”
　　老叔说：“这正是用来震慑列王的神圣帝国公约。”
　　“但不只是为了限制传奇，还有大师级，它也在限制范围内。”
　　“自从数百年前开始，列国就不被允许让大师级以上的战力，出现在战场上了。”
　　“而一百多年前，连大师级也被写入了神圣公约之中，”老叔：“它明文规定，大师级不得主动侵略他人领土。”
　　这也是老叔完全不担心白洛会败在海外的原因之一。
　　摩根哪怕再嚣张，他也不敢触犯这条铁律。
　　而英雄级的下限，显然也是为了关照新兴的奇迹之主，才确立的。
　　因为雪莉和莉莉丝刚诞生的时候，就是冠位英雄。
　　这条法力的存在，保证了其他奇迹之主不可能残害新王。
　　如若不是有这个决定，老叔怎么会带着选择亚顿岛，而不是随便找个小一点的岛屿，苟它个几十上百年。
　　挑战，也是机遇。
　　扛得住风浪，亚顿才能高速发展。
　　这句话本身没错，可老叔不会没有准备后手，他不是那样鲁莽的人。
　　老叔：我萨罗斯是个成熟的老人，慎重，那是我的代名词。
　　“神圣帝国。。。”
　　就是那个把自己的母语神圣语，变成了全大陆通用语的牛逼帝国：“它有多强？”
　　“一个存在了20000年以上的奇迹帝国，”老叔反问道：“陛下你说呢？”
　　“。。。。。。”
　　白洛本以为，200年的铁鹰王国已经够强大了，可这冷不丁的来个2万年。。。
　　“神圣太过强大，所以奇迹大地东边的几个国家，都在联手对抗。”
　　老叔说：“极北帝国、群山王国、星夜王国、铁鹰王国、蔚蓝公国、璀璨公国，外加几位海盗王。”
　　“虽然历史没有神圣悠久，但这些国家所拥有的奇迹数量，加起来，几乎是神圣的两倍。”
　　“这也是，东方列国对新兴奇迹之主的态度。”
　　“当陛下你得到初萌圣袋的那一刻起，”老叔说：“他们就不会动你了。”
　　哪怕是铁鹰王，他可能软禁白洛，但绝对不会杀死。
　　这是东方列国的公约，只要神圣存续一天，东方列国就不得擅自厮杀。
　　哪怕闹了矛盾，死一些奇迹子民就是极限了。
　　反正一句话，奇迹之主绝对绝对不能杀。
　　他死了，东方列国就少了一种奇迹，这是巨大的损失。
　　“谁违反了这个规定。。。”
　　老叔说：“谁就会被东方列国审判。”
　　“他们宁可将一个违反规则的奇迹之主消灭，也绝不容许他，继续祸害将来的新王。”
　　当初，若是白洛将自己拥有口袋的事情告诉铁鹰王，以及铁鹰七大奇迹之主。
　　他们绝对不会伤害白洛，哪怕是铁鹰王，也会放下亚顿的仇恨。
　　只要白洛不提及，那双方就能相安无事。
　　毕竟奇迹之主早已超脱种族和民族，为何要为了一群凡人的仇怨，浪费时间呢？
　　“师姐说快进入第三阶段了，那第三阶段，就是冠位传奇？”
　　“咳咳咳。。。”
　　老叔突然被呛了一口，他诧异的看向师姐：“不是，妃雅你藏的不是第一阶段吗？”
　　“一个不小心，就突破第二阶段了。”
　　“然后感觉，第三阶段似乎也不是很远，”师姐说：“再给我几个月，应该可以做到。”
　　按照黑皮书的适格度定义，1000%的开发速度，是150%的四五倍。
　　而这也是白洛选择师姐的主要原因。
　　老叔：“。。。。。。”
　　萨罗斯，向来是个稳重的男人，并以开挂、无敌、无所不知、无所不能的形象，为亚顿人崇拜。
　　但开挂这东西，没有最牛逼，只有更牛逼。
　　“冠位传奇，这么快，就要有冠位传奇了？”
　　原本，老叔还觉得与摩根争斗有些早了。
　　可若是师姐真的达到了第三阶段，那就不该是亚顿怕摩根，而是摩根要怕亚顿了。
　　“神圣契约，要反过来，成为我们的桎梏了。”
　　老叔觉得很好笑，之前还觉得这契约不错，没想到一眨眼，自己就受累了。
　　“我们不能消灭摩根吗？”
　　“极北、星夜、群山、铁鹰、蔚蓝、璀璨，六国联军，直逼我亚顿，”老叔淡然道：“就算妃雅再厉害，可别忘了，六国的奇迹之主，手中可是有五十多件奇迹。”
　　哪怕里面只有一半进化到了第三阶段，亚顿也是妥妥被灭的节奏。
　　更别说极北拥有2000年历史，极北女帝的奇迹，绝不可能只有三次觉醒。
　　“嘶~~~”
　　白洛连忙说道：“低调，低调。”
　　默念种田三字经————高筑墙、广积粮、缓称王。
　　大国交锋，战争是最后一步。
　　白洛也不是那种喜欢杀戮的人，对于其他国家，能不打，和平相处，那肯定是和平相处的。
　　亚顿公国在国际上，不能做刺头，也不能太跳。
　　可要是被欺负了，白洛也绝不会忍气吞声。
　　唯一的问题只在于，他的敌人里有铁鹰和荆棘，而它们也受着神圣公约的保护。
　　老叔告诉白洛，他们现在远没有挑战神圣公约的资格。
　　白洛：不能浪，安安稳稳种他个几十年田再说。
　　“但这样的国际局势，对我们亚顿其实是有好处的。”
　　“神圣帝国内部动荡，没准哪一天就崩了，”老叔：“而到时候，就是我们有仇报仇，有怨报怨的时候。”
　　“至于现在，急不得。”
　　听了老叔的一番讲解，白洛算是对奇迹大地的现状，以及亚顿的优势、困局，有了不少的了解。
　　“好在我亚顿如今也不算弱，至少在顶尖战力上，还是很强的。”
　　老叔：“雪莉，冠位大师，莉莉丝，冠位大师，妃雅是即将突破冠位传奇的冠位大师。”
　　哪怕没有一兵一卒，只凭借她们三个，外人也不敢轻举妄动。
　　毕竟大师级兵种是会战死的，而冠位大师，只要奇迹之主还活着，奇迹就会无限复活。
　　“不过陛下说的对，我们还得低调。”
　　老叔说完，便开始询问阿瓦隆世界的事，准备了解一下这东西，再研究它的具体能力。
　　奇迹的能力，很多时候连奇迹自己都不清楚。
　　就像师姐伊瑟妃雅，她能够控制自己的力量，也知道该怎么用，可阿瓦隆世界的功能，她也是一知半解。
　　“城堡、试炼、圣兽林、宝库、星界。”
　　老叔念着这五个字，只听伊瑟妃雅说：“除了城堡必选外，每进化一次，就可以开启一个新的功能区域。”
　　“城堡的功能，是可以培育阿瓦隆一系的奇迹兵种。”
　　师姐：“不过我没培养过，具体情况如何，我也不清楚。”
　　“不过理论上说，我可以培养出跟我同个层次的阿瓦隆系兵种，也就是阿爹说的大师级。”
　　大师级强者，想要培养一个出来，肯定需要花费大量的时间。
　　“至于剩下的四种，因为尚未开启，我也没得到它们的信息。”
　　“嗯。”
　　老叔思索了片刻，说：“单纯从字面上看，我觉得另外四种功能，应该也具备培养奇迹兵种的力量。”
　　“都有？”
　　白洛和师姐对视一眼，说：“都有的话，那接下来的问题，就是配合了。”
　　在城堡选定的前提下，接下来的一个，以及师姐突破第三阶段后的另一个的选择标准，应该是可以同城堡配合。
　　“城堡可以培养战士，说到战士，第一时间想到的便是武器和装备。”
　　师姐看着手中的四方圣剑：“既然叫做宝库，那里面肯定会有各种武器、道具，它们一定能与战士配合。”
　　于是，第二个解放的阿瓦隆区域，基本就确定了————阿瓦隆宝库。
　　剩下的阿瓦隆圣兽林、试炼和星界，得等到师姐突破第三阶段后，再做选择。
　　“那我们现在就过去吧。”
　　师姐抬手轻轻一挥，前方便出现了一道金色的大门。
　　这是师姐成为阿瓦隆女王后的力量，可以从任何地方往返阿瓦隆世界，也能让军队通过阿瓦隆世界，降临在身边。
　　但这会耗费大量的奇迹之力，也就是拥有无限法力的冠位奇迹们，才能如此奢侈。
　　“艾尔莎，菲奥拉，你们去叫一下伊妮雅、小白、阿莱娅、歌妮娅、露安雅，以及诺尔斯、安德鲁、约翰、阿巴顿、伯亚、修斯特他们。”
　　老叔需要全面的测试，测试阿瓦隆城堡和阿瓦隆宝库的能力。
　　奇迹大多无法脱离‘人’独自运作，它们与奇迹子民是一体的。
　　“对了，小艾尔莎，把你母亲戴安娜也一起叫来吧。”
　　白洛补上了这一句，艾尔莎会意，连忙点头：“我会叫母亲一起来的。”
　　把戴安娜叫上，一方面是为了测试年长者、成年人对阿瓦隆之力的适应力。
　　另一方面，是戴安娜不知多少次表示自己想要再上战场。
　　白洛不好再推拒这位大姐姐，刚好这次是个机会，便让她一并前往了。
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　两位女巫立刻骑上了扫帚，很快便将所有人带到了这里。
　　“老哥~~夜宵在哪里？”
　　伊妮雅从远处跑了过来，一蹦一跳的，非常的开心。
　　不知道的人还以为她捡到屁吃了呢。
　　“包子，包子，包子。”
　　还有白依诺，她比伊妮雅更直接，完完全全的将‘吃’挂在了嘴边。
　　亚顿二傻一来，就抢了所有人的戏份，直接成为全场最靓的崽。
　　“先做事，做完了，请你们吃好吃的。”
　　白洛如此说，两个女孩立刻来了兴致，连连询问要让她们做什么。
　　“老大。”
　　诺尔斯原本在海港村的，但白洛召见，他立刻将工作暂时交给了树精灵比利和芙拉拉等人，赶来拜见。
　　“好事，是好事，别紧张。”
　　白洛安抚了众人，然后告诉他们自己找到了新的奇迹，师姐也成了亚顿新的奇迹之人。
　　对于奇迹之人，他们不是很了解。
　　但伊瑟妃雅成了白洛的奇迹之人，亚顿的第七份奇迹，顿时让气氛活跃了很多。
　　“可想到姐姐我了！”
　　戴安娜跟白洛十分熟悉，此时开玩笑的说道：“还以为陛下您把我给忘了呢。”
　　“岂敢把您给忘了。”
　　“陛下这么说，我可是要下跪谢罪的。”
　　亚顿人就算再怎么狂野，可开白洛的玩笑，那也有些过了。
　　“行了行了，咱们什么关系。”
　　白洛小的时候，因为吃不惯这边的食物，戴安娜就为他去山里寻找山珍野味，没少照顾他。
　　哪怕他成了奇迹之王，而戴安娜是他的子民，但彼此之前还是非常的亲近。
　　只不过，戴安娜也越发的尊敬白洛，如果这里有外人，她绝对不会开玩笑。
　　“走吧。”
　　白洛说：“但这次先说好，要是不成，戴安娜你可不能怪我。”
　　“我还有妖精武装呢。”
　　这句话的潜台词就是，哪怕得不到新的奇迹之力，她也是普通，接近非凡层次的奇迹兵种。
　　白洛是挡不住她上战场，骁勇杀敌的。
　　“行，你能这么想就好，以后有的是机会。”
　　白洛对众人说道：“我想大家也猜到我要带你们去哪了。”
　　“那个金光灿灿的门的对面，就是我们的第七种奇迹，”白洛：“它叫做阿瓦隆，是一个奇迹世界。”
　　“我们这次，就是要去那里，试试能否再获得阿瓦隆的奇迹之力。”
　　白洛说：“你们身上，有的只具备妖精武装，有的是具备树精灵血脉与妖精武装。”
　　“实力，在普通与超凡之间。”
　　白洛让莉莉丝将老叔的那一套等级体系，变成一本本小册子，然后分发到了每个人的手中。
　　大家都是聪明人，只看了几眼，就大致了解了奇迹之力的强弱划分。
　　这里都是白洛最信任的人，也是亚顿的守护者，他们每一个都值得白洛将后背托付。
　　“我想测试一下，亚顿人获得阿瓦隆之力的可能性。”
　　妖精武装、妖精魔法，还有树精灵们的血脉之力，这些都是属于亚顿的奇迹之力。
　　理论上说，只要天赋足够，一个人甚至可以获得无限的奇迹之力。
　　当然，前提是这些奇迹之力都属于一个奇迹之主。
　　所以变相来说，被多种奇迹之力选中的情况，貌似还真只有在亚顿等极少数地方，才能看到。
　　“接下来，让我来带路吧。”
　　师姐接过了白洛的话语权，在前面带路：“大家随我来，顺便参观一下阿瓦隆世界。”
　　阿瓦隆世界真的是个好似仙境般的地方。
　　它美的令人窒息。
　　哪怕是树精灵的树屋村落，也远远无法同那里相提并论。
　　而这么好的地方，白洛岂能放过。
　　所以，白洛与师姐商量了一下，打算利用阿瓦隆之力，将那个世界与亚顿岛相连。
　　表面上，亚顿岛的中心依旧是那座城堡。
　　可实际上，亚顿的政治中心将会移动到阿瓦隆的中央城堡内。
　　这里有更为豪华的宫殿、议事厅、练兵场、城墙和要塞，哪怕是拿出去让亚顿人居住都绰绰有余，完全可以形成特殊的城中城。
　　至于能否将这里，真的当做一个居住的地方。。。。。。
　　“哇~~~”
　　众人走进了阿瓦隆世界，顿时被眼前的景象，惊的目瞪口呆。
　　师姐将大门开在了城堡之中，这是一座高耸入云的雪白高塔。
　　高塔顶部是一个圆形的平台，站在这，大家能够眺望到极远的大地，可以最大程度的俯瞰阿瓦隆世界。
　　“这也太漂亮了吧？”
　　“好美啊。”
　　“真想住在这里，要是亚顿人能在这里生活就好了。”
　　白洛看向伯亚，小家伙提出了大家心中的疑问。
　　这里是真的吗？
　　我们能住在这里，在阿瓦隆生活吗？
　　“可以吗？”
　　“没问题。”
　　白洛询问师姐，发现阿瓦隆世界就是一个真实的世界，只是因为失去了主人，它才虚弱到了这个地步。
　　但是，随着阿瓦隆女王的回归，这个世界会渐渐恢复鼎盛。
　　所以拿它作为亚顿人的世外桃源，一点问题都没有。
　　“居住的问题，我们以后再说。”
　　白洛：“妃雅，先带到我们进城堡里培养奇迹子民的地方去吧。”
　　“嗯。”
　　师姐抬起手，只见阿瓦隆世界内的空间一阵变化。
　　众人只觉得眼前一晃，再看向前方时，俨然发现自己到了一个极为宽敞的建筑内。
　　这里正是城堡中用来训练新兵的地方————阿瓦隆城堡：兵营

第一百二十二章 斗圣法（求推荐票，求月票）
　　“这里是城堡内的兵营，可以用来训练阿瓦隆的士兵。”
　　师姐告诉白洛，城堡内的训练场主要分为：兵营、剑斗台、骑士校场、圆桌大厅，以及传承圣殿，共五块区域。
　　但是，因为师姐还处于第二阶段，所以她只能开放兵营、剑斗台和骑士校场这三处地方。
　　剩下的圆桌大厅和传承圣殿，可能需要等师姐突破到更高层次，才能将其唤醒。
　　“这些建筑，有什么用？”
　　白洛仔细感知着这处地方，他看向师姐，问道：“培养奇迹兵种吗？”
　　“嗯。”
　　师姐点头道：“兵营、剑斗台、骑士校场，本身并没有什么特殊的力量。”
　　“它们属于辅助型建筑，可以针对士兵、剑士和骑士，进行专门的训练和技能传承培养。”
　　待在兵营中，师姐也没带他们继续深入。
　　毕竟所有人初次接触到阿瓦隆之力，全是新手。
　　自然，新人里也包括了白洛。
　　所以，师姐拿出了她作为上课老师的风范，开始教导连着白洛在内的所有人。
　　“阿瓦隆之力，不需要专门在这里修行。”
　　师姐：“现如今，阿瓦隆之力已经遍布了整个亚顿岛，只要是我亚顿人，都可以获得它的青睐。”
　　“不过在这三座营地中，我们能更好的进行训练。”
　　“这里的空间非常巨大，你们有需要，想进行尝试，只要得到授权，便能在这里召唤出训练所需的一切事物。”
　　“就像这样！”
　　师姐说完，她的身后瞬间出现了三尊石像。
　　“轰隆！”
　　随后，在众人的注视下，师姐轻轻抬了下手，三座石像瞬间崩裂。
　　“这。。。”
　　全场，只有白洛一个人看清了师姐所做的事。
　　其他人，因为实力太低，根本没办法捕捉师姐的举动。
　　“大师级的力量，跟非凡和超凡，差这么多吗？”
　　白洛感慨大师级的可怕，哪怕不使用强大的奇迹之力，仅仅身体素质，就已经到了非凡超凡望尘莫及的高度。
　　“阿瓦隆之力，其实一共有三种力量，分别是斗气、圣气和法气。”
　　师姐继续说道：“我刚刚所做的，便是阿瓦隆之力中的斗气。”
　　“斗气无形无质，它看不见，也摸不着。”
　　说到这，师姐的身体突然消失，再次出现时，已然来到了众人的身后：“但它可以在我们体内流转，从而大幅度强化我们的身体，爆发出数倍，乃至十倍的力量。”
　　“哇。。。”
　　听到十倍的增幅，众人立刻惊呼出声：“这么厉害吗？”
　　“副作用是什么？”
　　在大多数人惊叹的时候，老叔却提了这么一个问题。
　　“真不愧是阿爹。”
　　师姐微笑道：“斗气虽然强大，但它的破坏力太强，所以伤敌的同时，也会伤到自己。”
　　所以斗气是一把双刃剑，如果没有绝对掌控的把握，会很危险。
　　“所以我在这里向大家建议，尽量不要单独去使用斗气。”
　　斗气的力量并非相互的意思，而是斗气在体内流转，它的破坏性会让身体出现损伤。
　　过量、超负荷会让躯体崩溃，甚至死亡。
　　“这。。。”
　　“应该有解决的办法吧？”
　　伯亚和歌妮娅最先想到了这一点，师姐点头道：“没错，所以阿瓦隆之力中，还有圣法二气。”
　　“圣气的破坏力很弱很弱，但它的防御力，却是三大阿瓦隆之力中最强大的。”
　　师姐轻轻向前一步，随着清脆的脚步声，整个兵营的地面都布上了一层淡金色的薄膜，并以惊人的速度，瞬间将在场的每个人都笼罩在了淡淡的金光之下。
　　“固然斗气也可以用来防御，”师姐：“不是有句话嘛，最好的防御就是攻击，只要你能用斗气把对方的攻击全部抵消、击溃，那就是防御。”
　　但这种防御，更像是斗气外放。
　　在身体边缘形成一层屏障，本质上还是‘攻击’对‘攻击’的抵消。
　　“斗气与圣气的不同之处在于，斗气保护的是外在，而圣气保护的是内在。”
　　师姐表示，哪怕有人想要从内部攻击他们的五脏六腑，圣气也会进行防御。
　　无死角，全方位，多元化的保护，这才是斗圣法中的圣气。
　　“不仅如此。”
　　师姐拔出腰间的王者之剑，然后在手掌心上割出伤口。
　　她抬起手，只见伤口上有点点金光闪烁，很快便消失无踪。
　　“圣气除了防御力外，还有很强的恢复能力。”
　　“因此，你们若是想要施展斗气，一定要将斗气维持在能让圣气修复的程度，”师姐说：“生死之战不说，但持续作战中，为了续航，得有一些克制。”
　　圣气与斗气，因人而异。
　　有些人可能在圣气上非常有天赋，反而斗气造诣平平，而有的人，又刚好反过来。
　　“圣骑士，与狂战士的区别吗。。。”
　　白洛差不多明白圣气和斗气的情况了，只听师姐继续说道：“斗圣法中的第三股力量，叫做法气。”
　　法气，其实跟魔力、法力差不多，是一种精神力量。
　　理论上说，它的效果同莉莉丝的魔法是一样的。
　　只是没有那些奇特的生活魔法，反而专精于战斗、防御，以及应对各种特殊情况。
　　当然，这也是因为师姐对法气的研究还不够深刻。
　　等到将来修习法气的人多了，谁突发奇想，弄出一个全新的法气体系，师姐被反哺的同时，也会让法气更加完善。
　　“斗圣法，并非只能修习一种，而是可以三者兼修。”
　　不过人各有天分，除了天才外，还是选择一门主修，一门辅修更好些。
　　“接下来，大家请到兵营中来。”
　　师姐带着众人，让他们在兵营里盘膝而坐，这是修炼斗圣法的第一步，即感悟阿瓦隆之力中的斗圣法三气的过程。
　　“闭目，沉浸心神，然后。。。”
　　“妃雅，是这样吗？”
　　老叔站起身，众人闻声望去，师姐和白洛一眼便看出了他体内流转的斗圣法：“这。。。”
　　搞定了？
　　这么快的吗？
　　饶是师姐都无比惊讶，因为老叔感悟斗圣法的速度，实在是太快了。
　　“只是学会，没什么大不了的。”
　　老叔似乎有些明白这个叫做斗圣法三气阿瓦隆之力的体系了：“领悟它只是基础，就像是你给了我们一颗种子，至于之后的生根发芽，还是要靠我们自己。”
　　师姐虽然是给众人上课的老师，但她只是老师。
　　果然老叔才是学校的校长，那个大boss！
　　见到校长要代课，师姐连忙把位置让出来：您牛逼，您讲话。
　　“这套体系，跟陛下以前同我说过的一些东西比较像。”
　　老叔说的，可能是白洛讲过的武侠故事。
　　白洛那时刚穿越，对异世界充满了好奇，于是缠着老叔问这问那，其中就包括‘内功’和‘斗气’。
　　老叔哪里会什么斗气，但还是把这些东西记了下来。
　　‘没准什么时候就用得上呢。’
　　老叔是个喜欢准备的人，甚至专门研究过白洛的奇思妙想。
　　此时对照着斗圣法，老叔忽然觉得，这东西不就是自己以前研究过的那个嘛！
　　“万变不离其宗，其实都差不多。”
　　老叔说：“我接下来，好好研究下这个，然后帮你们弄一套《斗圣法入门》出来。”
　　老叔现在实力还很菜，没办法弄什么初级、中级、高级，但区区入门，教导大家怎么快速感悟斗圣法，还是没问题的。
　　“大父！教我教我！”
　　“我也要学！”
　　“好好好，孩子们不要急，听我说。”
　　老叔暂时取代了师姐的位置，然后开始为大家讲述最简单的入门方法。
　　别说，真的管用！
　　在场的十人左右，最后领悟到斗圣法三气的是修斯特。
　　因为身体素质太差，斗气和圣气，几乎垫底。
　　好在他的精神力不比伯亚和阿巴顿差，这才领悟到了斗圣法中的法气。
　　“我，我学会了，我也学会了！！”
　　修斯特体质太差，哪怕被白洛送了一套妖精武装，变得厉害了一些，可在整个亚顿公国中，依旧还是垫底的存在。
　　哪怕是才5岁的塞妃妮，也就是伊墨忒尔的小女儿，伯亚的妹妹，也比他强。
　　“大父，我终于学会了。”
　　“好样的。”
　　老叔抚摸着修斯特的脑袋，用慈祥的语气说道：“看吧，大父说没问题，就是没问题。”
　　“小修斯特只是没找到适合自己的道路，现在找到了，我算了算时间，你比阿巴顿领悟法气的速度，还要快一些。”
　　阿巴顿：“拿我鼓励？！”
　　“哈哈哈哈。”
　　众人拍着阿巴顿的肩膀，笑道：“有什么关系？”
　　“快哭，阿巴顿！”
　　“让大父知道我们阿巴顿的怒火！”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　亚顿人关系亲密，平常就喜欢开一些没有恶意的玩笑。
　　阿巴顿跟修斯特是最好的朋友，此时见到挚友进步，也是无比高兴。
　　“我的法气，一般般，”阿巴顿鼓励道：“修斯特你没准会变成大师姐说的法气高手哦。”
　　“真，真的吗？！”
　　修斯特终于找到自己的位置了，他很高兴，非常的高兴。
　　“好了，大家都静一静。”
　　老叔做完了自己的工作，叮嘱道：“你们现在领悟的力量，仅仅只是证明你们可以获得阿瓦隆之力，但将来的成就，还在于你们自己的修行。”
　　这需要漫长的过程，并非一蹴而就。
　　就像白洛，他从师姐那里得到了冠位大师级别的阿瓦隆之力，可白洛距离运用自如，还有很长一段路要走。
　　他也得定期来这里，好好训练，方能彻底掌控这股力量。
　　“是！”
　　众人虚心接受老叔的教诲，而老叔也将课堂，重新还给了师姐。
　　算算时间，一个晚上悄然而逝，如今外面已是黎明。
　　“今天就先到这里，大家休息一下。”
　　白洛说道：“从明天开始，所有亚顿人都先放下手头的工作，到阿瓦隆的城堡兵营中学习《斗圣法入门》。”
　　阿瓦隆之力是一种非常奇特的力量，它对奇迹子民的要求并无男女老幼之分。
　　这是一种能够大幅度提升亚顿人全民素质的奇迹之力，是白洛必须推广的好东西！
　　阿瓦隆之力中的圣气和斗气，将形成亚顿独有的近战兵种的培养，而法气则可以同妖精魔法、生命魔法融合，成为第三种亚顿魔法。
　　如此一来，哪怕将来不再得到新的奇迹，已有的这些奇迹，也足够他开发了。
　　就像是一个国家，有石油、天然气，有铜铁铝以及稀有矿物，至少一千年内，亚顿不会出现奇迹之力短缺的情况。
　　白洛借助在场的众人，差不多知晓了阿瓦隆之力与斗圣法的潜力。
　　这让亚顿人极为喜悦。
　　因为他们真正的拥有了属于自身国度的力量体系。
　　可以从孩子幼年时期开始学习，并最终形成一个特殊的社会、国度、世界观的亚顿全民共有（每个人都能学）。
　　“这里，就是阿瓦隆宝库所在。”
　　另一边，师姐带着白洛和老叔来到了一座巍峨的大门前。
　　大门是微微敞开的，透过缝隙，白洛发现门后的空间非常巨大。
　　过里面空空如也，什么都没有。
　　“里面没东西，是因为还没被唤醒的缘故吗？”
　　“嗯。”
　　师姐：“阿瓦隆世界告诉我，唯有做出选择，区域方可解放。”
　　师姐说完，便做出了选择。
　　作为奇迹之人，在白洛没有限制的前提下，师姐能够完全支配阿瓦隆国度。
　　当然，这个完全支配基于‘奇迹绝不会做有损奇迹之主利益的事’的前提下。
　　如果师姐自知这件事不利于白洛，那么她肯定不会去做。
　　哪怕要做，也会经过白洛的同意。
　　如果将阿瓦隆世界比作一个公司，白洛就是董事长，而师姐则是无法撤销的CEO。
　　公司是师姐管理的，她说什么就是什么，但必须要为白老板服务。
　　也就是说，师姐所做的事情，最后一定是对白洛有利的。
　　这一点，绝对不能改变。
　　也是作为奇迹之人、奇迹生物的师姐和莉莉丝等人，她们自我标榜和约束的根本所在。

第一百二十三章 阿瓦隆宝库（求推荐票，求月票）
　　“阿瓦隆的宝库啊，我选择解放你，苏醒吧！让无穷无尽的宝物，重归人间！！”
　　师姐身上绽放出了无穷无尽的阿瓦隆之力。
　　与此同时，原本还有些暗淡的大门上，神秘而华丽的金色纹络开始闪烁。
　　“轰隆隆~~”
　　宝库的大门缓缓开启，而在三人的前方，原本空荡荡的地方，出现了大量的武器和防具。
　　“出现了器物啊。”
　　白洛还是头一次遇到奇迹世界，也不清楚这里面的结构。
　　不过随着师姐的解放和选择，原本空荡荡的宝库内，一件件器物凭空出现，颇为奇幻。
　　“这是宝库的功能，它能够产出一些奇特的宝物。”
　　师姐得到了阿瓦隆宝库的信息，于是为了白洛和老叔介绍到：“我们可以将其赐予亚顿人，让他们变得更加强大。”
　　“具体的效果呢？”
　　三人走进宝库，白洛顺手拿起了一套防具。
　　这是一件全身铠，随后黑皮书上跳出了这件东西的信息。
　　【明光步兵铠】
　　白洛又拿起了一面盾牌，发现它属于另一套装备，叫做‘白鹰盾’。
　　“第二套？”
　　白洛向前走了几步，拔出了一把剑，它叫‘洛礼锻钢剑’。
　　“这是三套了，还有吗？”
　　很快，白洛又找到了第四套装备的部件。
　　【潮汐战靴】
　　属性：能够让人在水面上行走的靴子
　　“这里的装备有四套，分别是明光步兵、白鹰武装、洛礼一套，还有潮汐系列。”
　　老叔、师姐、白洛，三人在这里检查了100套装备。
　　正确的说，应该是4种装备，每种各25套。
　　而每一套，多一些的部件有十几种，少一些的，也有八九种，包括了甲胄、护手、手套、护腿、靴子、剑、盾等等。
　　“按照我得到的传承记忆，这里是阿瓦隆宝库的第一层，每个月，会产出100套非凡级别的装备。”
　　“一个月，100套？”
　　老叔想到了什么，白洛会意，说道：“师姐，帮我穿戴一下。”
　　白洛是想要亲自测试一下这第一层的宝物的效果。
　　然而心念一动，所有部件便一闪而逝，再出现时，俨然已经穿戴在了白洛的身上。
　　“自动装备？”
　　老叔开口道：“非凡级的奇迹武装？”
　　奇迹武装也是奇迹衍生物的一种，可以是用奇迹资源打造出来的，也可以直接就是成品。
　　莉莉丝的妖精武装，就是属于奇迹武装的一种。
　　但是，妖精武装除了护身符比较高级外，几乎都属于普通装备。
　　这是没办法的事，毕竟材料太差，哪怕是莉莉丝也制作不出高级的武器和防具。
　　不过阿瓦隆宝库中的宝物不一样，它们的材料并非凡物。
　　“这是用阿瓦隆之力塑造出来的盔甲。”
　　师姐说：“小洛，有什么感觉吗？”
　　“额。。。”
　　白洛有些懵，怎么说呢，他完全没感受到这套装备对自己有什么用处：“穿着倒是挺舒服的，可增幅方面，嗯？等等，好像确实有一些。”
　　“虽然非常的细微，但我的确感受到了一些变化。”
　　白洛是个强大的战士，对力量的掌控，绝对不在师姐之下。
　　但师姐与阿瓦隆之力的契合度更高，所以同样的阿瓦隆之力，白洛尚需时间慢慢磨合，师姐却早已掌握了大部分，只待深入钻研和开发。
　　“让我也试试。”
　　师姐也穿戴上了一套，跟白洛一模一样：“嗯，确实很少。”
　　“不应该这么少，会不会是我们太强了？”
　　白洛觉得这股力量对自己的增幅，几乎为零。
　　他想到了前世游戏里的装备，当玩家等级太高的时候，一些装备的增幅，会失去效果。
　　“有一定的可能。”
　　老叔看向师姐，师姐说道：“阿爹应当也能穿这些，您来试试吧。”
　　“好。”
　　果然，这里的武装对老叔也没有任何排斥，很快老人也穿上了一套阿瓦隆武装。
　　这套武装叫做明光步兵铠，整体偏银白色。
　　可穿在老叔身上，明明是步兵装备，却硬是被他穿出了战场老将的气度。
　　“速度没有变快，力量，好像也没有变强。”
　　老叔尝试了一下，打了几手拳，也挥舞了几下武器。
　　“原来如此。”
　　老叔差不多了解了：“阿瓦隆的宝物与妖精武装不同，它不会提升我们的属性。”
　　“如果单纯的防御和攻击，它的防御力和攻击力，仅仅只是材料本身的硬度与强度。”
　　老叔说：“但这显然不是阿瓦隆宝物正确的使用方法。”
　　老叔相信奇迹衍生物的力量，不可能这么简单。
　　果然，在一次次的尝试后，老叔确定了明光步兵铠的具体功效。
　　“这套盔甲很奇特，它本身就蕴含着不俗的阿瓦隆之力。”
　　“我可以将这里面的力量提取出来，作为自己的力量使用。”
　　“此外，这套装备还会与我体内那极为微弱的斗圣法产生共鸣，哪怕不修炼，我的身体内也在缓缓的诞生新的阿瓦隆之力。”
　　“我觉得，这才是这些装备的本质。”
　　老叔表示，阿瓦隆宝库中的武装并非单纯的增加一个人的力量，而是会与阿瓦隆之力互相增幅，形成改造、强化一个人的效果。
　　也就是说，这套明光步兵铠的主要目的，并不只是战斗，还有培养‘明光步兵’。
　　“妃雅？”
　　老叔和白洛说着，两人发现师姐似乎愣在了那里。
　　“嗯？”
　　师姐抬起头，脸上却带着喜色：“我好像知道这两套装备的情况了。”
　　“这是怎么回事？”
　　白洛不解，因为师姐之前还对阿瓦隆宝库内的情况很迷茫，怎么突然又知道了。
　　“应该是奇迹的反哺。”
　　老叔说：“奇迹每培养出一个兵种，都能自动得到对方特有的力量，即奇迹反哺。”
　　“我们穿戴上了这两套装备，就像是成了妃雅麾下的奇迹子民。”
　　为了证明这一点，白洛和老叔又穿戴了另外的两套装备。
　　果然，师姐也获得了它们的信息。
　　事实上，这些宝物不需要别人特地穿戴。
　　师姐碰一下它们，就能掌握其基本信息，甚至可以直接使用。
　　“跟阿爹说的一样，这些装备是为了培养阿瓦隆系的兵种才出现在这里的。”
　　“另外，它们并非没有力量增幅。”
　　师姐也穿戴上了一套武装，她释放了一点点阿瓦隆之力。
　　顿时间，整件明光步兵铠都绽放出了银白色的微光。
　　“嘣！”
　　师姐迈出一脚，白洛与老叔只觉得周围环境一变，竟是来到了一座巨大的古代马场之中。
　　前方，一堵堵金色城门林立，整整七座。
　　“噌！”
　　师姐拔出了非凡级别的奇迹宝物‘明光枪’，几个旋转后，猛地朝着那七道金色铁门呼啸而去。
　　“轰！轰！轰！”
　　七道城门，被师姐瞬间贯穿，只留下一个碎裂的巨大缺口，宣告着这一击的恐怖。
　　“。。。。。。”
　　老叔和白洛看的目瞪口呆，两人情不自禁的为师姐鼓掌。
　　“妃雅牛逼！！”
　　“真不愧是我家的丫头。”
　　两人觉得自己貌似就是多余的，以后只要看着师姐，然后喊666就够了。
　　“呼~~~”
　　师姐回身，骑士校场中的铁门化作烟雾散去，而三人也再一次的回到了阿瓦隆宝库之中。
　　在阿瓦隆世界，师姐能够随心所欲的移动、乃至操控一切。
　　“这是，妃雅你的全力一击吗？”
　　“不是。”
　　师姐将明光枪重新召唤回手中，而随着略显耀眼的圣光散去，三人发现它早已破烂不堪。
　　至于她身上的那套明光步兵铠，也像是过载了一般，变得坑坑洼洼。
　　“这套装备，最多只能承受非凡级的力量，若是超凡层次的阿瓦隆之力，它无法增幅，反而会出现损伤。”
　　师姐先前就使用了英雄级的斗圣法。
　　可结果，显而易见，明光铠直接报废了。
　　“那这东西。。。”
　　“没事。”
　　师姐身上的明光铠自动褪下，然后被其丢到了一边：“放在这里，过段时间就会恢复如初。”
　　“还挺方便的。”
　　白洛没想到阿瓦隆宝库还兼任着修复功能。
　　“那单独呢？”
　　听到老叔的询问，师姐说道：“无法单独使用。”
　　这句话，其实并不准确，师姐：“拥有阿瓦隆之力，可以使用这些装备增幅力量。”
　　“反过来，不具备阿瓦隆之力的人，一旦被这些武装选中，也会孕育出阿瓦隆之力。”
　　所以，这是一个彼此辅助，互相依存的关系。
　　同样的装备，阿瓦隆之力越强，他们所能得到的装备的反馈就越大。
　　哪怕一开始没有阿瓦隆之力，持久的穿着，身体也会得到改造，从而成为一名阿瓦隆的步兵。
　　“而在体内阿瓦隆之力不足的情况下，阿爹！”
　　“嗯。”
　　师姐示意老叔，后者了然，连忙挥舞明光剑，果然劈砍出了一道道白色的光刃，破坏了师姐召唤出来的木人桩。
　　“原来如此。”
　　白洛明白了：“这宝物本身就像是充了电的电子产品。”
　　老叔没听懂电子产品这个词，但师姐共享了白洛的知识，她明白：“不错，它本身蕴含阿瓦隆之力，但这在战斗中，却是一次性的力量。”
　　宝物内的阿瓦隆之力无法在外面恢复，必须待在阿瓦隆世界能够笼罩的地方，才会吸收阿瓦隆之力。
　　相比之下，阿瓦隆的战士更像是在体内开启了一道小小的‘门’。
　　这个门会无视空间距离，只要阿瓦隆战士好好提炼，就能恢复失去的斗气、圣气和法气。
　　“宝贝啊，真是宝贝！”
　　白洛没想到这些宝物，会如此的方便。
　　“缺陷呢？”
　　然而，不等白洛高兴多久，老叔便开口询问道：“应该有什么限制吧？”
　　“身体素质。”
　　师姐说：“宝物内的阿瓦隆之力如果从它本身释放，这股力量不分敌我。”
　　也就是说，这就像是一颗手榴弹，你丢的太近，自己也会被炸伤。
　　“如果要成为自己的力量，宝物内的奇迹之力必须通过战士的身体。”
　　师姐说：“如此一来，大量的阿瓦隆之力在身体中横冲直撞，短时间、少量还好，若是太多，敌人没杀死，自己反而可能被撑爆。”
　　“。。。。。。”
　　白洛无奈的摇摇头，暗道奇迹之力果然没有捷径。
　　如果有，那你一定是没看到代价。
　　“看来我们得告诫一下他们，”老叔建议道：“量力而行，不可太过依赖宝物的力量，有多少能力，打多强的敌人。”
　　“嗯。”
　　白洛采纳了老叔的话：“我回去就将这事告诉他们。”
　　“宝库，只有这一层吗？”
　　白洛似乎看到远方还有一座大门：“那边。。。”
　　“那是通往第二层的大门。”
　　师姐：“而以我现在的力量，只能开启第四层。”
　　“直接开四层？”
　　之后，两人又跟着师姐下到了宝库的第二层、三层和四层，发现这里面的装备数量，完全无法与第一层相比。
　　第二层只有20套，第三层更少，只有4件。
　　是的，从第三层开始，不再是一套一套的装备，而是变成了以‘件’为单位。
　　最后的第四层，比第三层还要少，里面只摆着2件宝物。
　　不过比起前面的宝物，第三层和第四层的六件，真的是给白洛一种从小卖部，走进了大商城的感觉。
　　英雄级的四把，分别位于四个平台之上。
　　大师级的更为夸张，不仅武器出现了，还伴随着魔幻般的异像，令人目眩神迷。
　　“第二层，每个月诞生20套。”
　　“第三层，是三个月，第四层需要半年。”
　　如果按照每年来算，第一层每年可以得到1200件武装，第二层是240套，第三层是16件，第四层是4件。
　　这差距，确实有些大。
　　随后，在白洛和师姐尝试过这里的所有武装后，两人发现，这个比例是合理的。
　　“第一层是非凡武装，一旦被其认可，只要经过严格的训练，激发出体内的阿瓦隆之力，就能成为非凡兵种。”
　　“第二层是超凡，第三层是英雄级，第四层是大师级。”
　　每年产出4件大师级的宝物，16件英雄级的宝物，这么稳定的产出，饶是老叔都忍不住大笑出声。
　　可惜，三人很快就被破了一层冷水。
　　那就是这阿瓦隆宝库的产出并非无限，而是有一个特别尴尬的限制。
　　“只有找到主人，才会继续产出？”
　　这句话是什么意思呢？
　　简单来说就是，虽然大师级每半年能够产出2套。
　　可若是这半年内，没有人能够得到这两套大师级宝物的承认。
　　那么抱歉，下一个半年产出之时，不会再出现新的宝物。
　　没错！
　　占坑，阿瓦隆宝库有占坑设定！
　　如果你没有把前面的宝物消耗掉，而是消耗了一半，那么它只会补充一半，并且永远都不会多出一件。
　　“。。。。。。”
　　白洛挠挠头，老叔则表示：“奇迹基于人，如果没有人，它的力量是有限的。”
　　“此外，那些高等级的宝物，”师姐说：“如果能力不够，连拿都拿不起来。”
　　超凡级的宝物，老叔尚且可以拿得动。
　　可穿戴后，不仅没有效果，反而因为过度的沉重，让他的实力大减。
　　白洛和师姐倒是能用，但他们的情况比较特殊，不被算在奇迹兵种之中。
　　另外，超凡尚且如此，何况是英雄级和大师级。
　　英雄级里有一把叫做‘龙冠赤焰戟’的宝物，它的一端被锻造成龙头形状的赤红戟刃，另一端，则是由六片赤红水晶叠成的菱形枪头，可以两面作战。
　　赤红色的熔岩平台宛若王座，上面涌动着恐怖的龙息，隐隐间，三人甚至还能听到龙吼之声。
　　【龙冠赤焰戟】
　　等级：英雄
　　介绍：曾经诛杀过一条红龙，以其龙脊和心脏铸就，内含红龙的怒火，意志不坚定者，不可随意触碰
　　“好凶暴的武器啊。。。”
　　白洛将手靠近，饶是他都能感受到这把武器的狂暴和焦躁。
　　可很快，仿佛是知道了白洛的身份，龙冠赤焰戟不敢造次，火焰般的龙息主动避开，不敢冒犯了白洛。
　　“它可不敢凶你。”
　　师姐说完，一把将龙冠赤焰戟拿起。
　　“呼~~~~”
　　也是这一刻，无穷无尽的龙息被收束其中。
　　白洛能感受到，龙冠赤焰戟上的奇迹之力与师姐完美融合。
　　任凭它多么的凶悍，在师姐面前，也只能如一只可爱的小奶猫，乖巧温顺。
　　当然，这只是师姐。
　　换成老叔，他却连拿起来它都不不到。
　　“不行，太重了。”
　　老叔放弃了龙冠赤焰戟。
　　显然，跟非凡和超凡套装不同，英雄级的武器有装备的门槛。
　　“跟妖精武装不一样，祝福咒文是任何人都可以使用，但用的是妖精武装本身的力量。”
　　老叔分析道：“相比之下，这宝库里的宝物虽然门槛高，可一旦跨过去，对阿瓦隆之力的增幅，却非常的巨大。”
　　“唯有达到了它们的使用要求，才能获得强大的奇迹之力。”
　　白洛用游戏术语来解释，就是假设龙冠赤焰戟需要25点力量，22点体质，老叔没有达标，所以无法装备。
　　“那按照这个思路。”
　　白洛说：“我亚顿，有几个人能拿得起英雄级宝物？”
　　师姐：“。。。。。。”
　　老叔：“。。。。。。”
　　尴尬了，非常非常的尴尬。
　　宝库虽然开启的多，可英雄级宝库和大师级宝库里的东西，亚顿几乎没人能够使用。
　　给师姐，毫无意义。
　　师姐能够使用宝库里的任何一件宝物，哪怕它有了主人，也可以复制一把一模一样的。
　　这并非投影，而是专属于师姐的阿瓦隆之力——阿瓦隆宝库。
　　因为本质上说，阿瓦隆世界的一切都是师姐的一部分，自然也包括了宝库中诞生的所有宝物。
　　“阿瓦隆终归只是奇迹世界，不是真正的奇迹资源。”
　　如果是奇迹资源的话，就不会有这种限制了，老叔说：“不过有这样的力量，也该知足了。”
　　“而且我们还有莉莉丝，完全可以让她先进行妖精祝福，提升一波亚顿人的素质，变相降低宝物的需求啊。”
　　阿瓦隆的宝物，显然比莉莉丝的妖精祝福要更高一个层次。
　　当然，二者并不冲突。
　　所以只要宝物上的符文能提升亚顿人的素质，那就会越发的接近装备条件。
　　“可以吗？”
　　白洛立刻召唤莉莉丝，然后将一套明光步兵铠交到了莉莉丝手中，让其尝试着往上面铭刻祝福。
　　“可以！”
　　莉莉丝试了一下，发现明光步兵铠与妖精之力的相性很高。
　　“理想海岸。。。”
　　白洛想到了莉莉丝和师姐的阵营所属，都是理想海岸。
　　“主人，这件，这件不太容易啊。”
　　莉莉丝刻画完了明光步兵铠，可接下来的【超凡：辉月泛光盔】，她却遇到了难题。
　　“不能吗？”
　　“可以是可以。”
　　莉莉丝端详着这个漂亮无比的头盔，以及一旁的泛光甲胄、战靴。
　　“但需要时间。”
　　超凡宝物，不愧是超凡宝物，连刻画上妖精祝福都跟非凡级不一样。
　　“多久？”
　　“现在不是很熟练，全套所有部件都刻画上祝福咒文，”莉莉丝说：“我估摸着，至少也得6个多小时。”
　　莉莉丝制造魔法道具的水平很高，法力更是无限，但给辉夜泛光盔刻画祝福咒文，难点不是法力，而是必须精密操作。
　　“倒是可以把艾尔莎她们叫过来。”
　　“她们也可以吗？”
　　“嗯。”
　　莉莉丝：“这不是什么难度很大的工作，只是十分复杂。”
　　“让她们刻画咒文，而我进行最后的施法，效率会高很多，非常多！”
　　20套超凡，100套非凡。
　　全部解决，如果只有莉莉丝一个人，哪怕不眠不休的工作，也得七八天。
　　但里面有八成的工作量，都是极为细微的魔力丝线和回路。
　　它们的难度不大，只是需要细心。
　　莉莉丝的万能童话魔法，在自我生产方面，即对魔法释放魔法上，会出现矛盾。
　　什么意思呢？
　　就是铭刻阵法本身是需要消耗魔力的事，而你用魔法去完成本身就是魔法的工作，这会很麻烦。
　　所以这部分的工作，必须独立出来。
　　将其交给小女巫可能不行，但正规女巫，那是她们的基础课程。
　　试问，哪个女巫不会画仪式法阵？
　　这是必修好不好？！

第一百二十四章 龙首禁卫（求推荐票）
　　“麻烦你们了。”
　　白洛立刻调来了女巫们，让她们帮助莉莉丝铭刻祝福咒文。
　　“这是我们应该做的，陛下。”
　　女巫们早就想为白洛，为亚顿出力，如今有机会，怎么可能拒绝，立刻热情高涨的投入了工作当中。
　　如今的亚顿，一共拥有非凡级别女巫20位，超凡级别女巫4位。
　　这四人分别是仙灵女巫弥雅、兽灵女巫希拉、芬芳女巫芙拉拉，以及冰灵女巫艾尔莎。
　　“快，大家都动起来。”
　　“要让陛下看到我们的厉害！”
　　希拉和芙拉拉的年纪稍涨一些，但希拉更擅长沟通和领导。
　　于是由她统筹全局，带着大家一起完成妖精祝福的铭刻。
　　同时，白洛在接下来的两天里，正式的将阿瓦隆世界开放给了亚顿人。
　　这里的每一个子民都是白洛的奇迹之子，他很放心。
　　因为唯有绝对的忠心，方可被白洛的奇迹之力认同，然后强化。
　　此外，随着奇迹之力的不断深入，白洛在他们心目中的形象也会越发的高大，越发的神圣不可亵渎。
　　“从今天起，大家可以前往阿瓦隆世界。”
　　“世界的入口，我打算将其设立在树精灵一族的生命之湖。”
　　白洛让师姐将阿瓦隆世界的入口，从原本的那片小湖泊，改成了树精灵族地中心的生命古树附近。
　　这样的设置，是考虑到了亚顿防备力量的不足。
　　守护两处地方，自然没有守护一处地方来的方便。
　　更关键的是，要想前往树精灵的族地，首先得穿过被生命魔法改造过的林地。
　　森林中的树木被莉莉丝释放过永久性的变形魔法。
　　大量的树人、林妖、蘑菇士兵、食人花、剧毒藤蔓、迷幻花丛，再加上生活在里面的妖精一族。
　　擅闯者，连树精灵的面都看不到，就已经死在这条路上了。
　　而即便你真的靠近了生命湖畔，见到了生命古树，那里还有着近百的树精灵。
　　这么多的非凡，甚至超凡战力，该如何对付？
　　更别说，阿瓦隆世界内，士兵们会经常操练。
　　里面的部署严密而强大，一旦外面有情况，阿瓦隆战士们便会立刻出动，同树精灵一起迎敌。
　　如此一来，树精灵守护阿瓦隆的秘密，阿瓦隆世界又反过来保护了生命古树。
　　简直是一举两得！
　　“此外！”
　　“十天后，我将与妃雅在阿瓦隆城堡中举办婚礼。”
　　白洛会将自己的宫殿，从那座外面的城堡，搬到阿瓦隆世界里去。
　　那里更安全，也更为豪华、宏伟。
　　至于亚顿中心的城堡，就当是白洛以后对外界交流的场地好了。
　　“噢噢噢！！”
　　这边，听到白洛宣布婚礼时间，所有亚顿人都沸腾了起来。
　　其中最高兴的，莫过于山翁爷爷。
　　他一直期待着白洛与师姐的人生大事，如今得偿所愿，喜极而泣：“太好了，老夫终于等到这一天了。”
　　“阿爸，我结婚的时候，你都没这么高兴吧？”
　　伊墨忒尔有些无语，小伯亚带着妹妹塞妃妮，站在人群中。
　　虽然婚礼让人高兴，可他更想做的，还是立刻前往阿瓦隆世界，挑选非凡宝物。
　　“伯亚，伯亚！”
　　阿巴顿从人群中探出脑袋，他身边是利昂、修斯特、小约翰以及森之妖精比利。
　　森之妖精比利：为什么要特别注明我的外号？
　　“母亲大人。”
　　伯亚礼貌的向伊墨忒尔道别。
　　“加油，伯亚。”
　　他是伊墨忒尔的骄傲，也是亚顿人的骄傲。
　　一旁的塞妃妮虽然年纪幼小，可看着哥哥跟阿巴顿等人离开，眼中却带着羡慕。
　　“我也要去。”
　　“嗯？”
　　伊墨忒尔笑着抱起了塞妃妮，然后捏了捏她的小脸，说道：“塞妃妮还太小了，所以，再过几年好吗？”
　　“唔。”
　　小家伙不满的鼓着嘴，学魔法是这样，成为战士也是这样。
　　塞妃妮：气抖冷，我们小孩子到底什么时候才能站起来？
　　“塞妃妮，塞妃妮。”
　　小海伦吮着手指，欢快的叫唤道：“我们一样耶~~嘻嘻嘻。”
　　塞妃妮：“。。。。。。”
　　山翁爷爷家的孩子，特别的聪明，也就是智商很高。
　　但比起情商智商双高的兄长亚伯，塞妃妮则只有后面那一半。
　　塞妃妮：生气！不高兴！
　　“斗圣法三气，你们练的怎么样了？”
　　阿巴顿走在道路中央，他双手枕在脑后，走出了六亲不认的步伐。
　　伯亚：“还行吧。”
　　利昂：“我也还行。”
　　约翰：“勉勉强强。”
　　森之妖精比利：“还可以吧。”
　　森之妖精：为什么我的名字最长？！还有比利呢，比利在哪里，怎么我的名字变成森之妖精了？
　　“我。。。”
　　修斯特很尴尬，他貌似成了一群大灰狼中的哈士奇：我快要装不下去了，怎么办？！
　　“没事，好好努力。”
　　“加油，修斯特你可以的！”
　　“要相信自己啊！”
　　不过好在这里是亚顿，亚顿人相亲相爱，哪怕有竞争，也不会是攀比。
　　“你们这样说，更伤人了吧？”
　　伯亚对修斯特说：“我昨晚找到了法气的一种用法，是一个很有意思的小法术，修斯特的话，应该很快就能学会吧。”
　　“我学的会吗？”
　　“当然可以！而且会很快的！不信，我们打个赌。”
　　在伯亚的鼓励和安慰下，修斯特重新振作了起来：“要是真的学会了，我，我，我就让妹妹给你们做东西吃！”
　　“阿欠！”
　　远方，弥雅跟婕拉、菲奥拉、希拉、艾尔莎，以及树精灵少女芙拉拉一起，也准备前往阿瓦隆世界。
　　阿瓦隆宝库和斗圣法，不限男女，所以即便是女巫们也可以继续学。
　　不仅如此，法气的魔法体系，与妖精魔法有异曲同工之妙，她们非常的感兴趣。
　　当然，精力是有限的，女巫们终归只能选择钻研其中一种。
　　“弥雅怎么了？”
　　“不知道，但我感觉有人想坑我。”
　　“错觉吧？”
　　“不，我的直觉一向很准，一定是谁在算计我。”
　　“。。。。。。”
　　弥雅就是这样，偶尔会出现特殊的第六感。
　　莉莉丝老师告诉她们，这是妖精魔法里极为深奥的预言天赋。
　　哪怕是莉莉丝，都还未开启这样的天赋。
　　如果弥雅有一天开发出了预言系的魔法，就连莉莉丝都能因此大为受益。
　　“这些，就是宝库中出产的非凡宝物。”
　　“一共四套，分别是明光步兵、白鹰剑士、洛礼盾卫，以及潮汐扈从。”
　　这四种，便是阿瓦隆宝库可以培养出的非凡级兵种，也是白洛和师姐商定后，专门取的名字。
　　“每一种，各有25套。”
　　老叔和白洛，都没有拿走它们，而是留给了孩子们，提升他们的实力。
　　非凡级，并没有门槛。
　　哪怕你没有领悟阿瓦隆斗圣法，也可以穿戴。
　　于是，在树精灵加入后，25个见习明光步兵、见习白鹰剑士、见习洛礼盾卫，以及见习潮汐扈从，出现在了诺尔斯的面前。
　　与他们不同，诺尔斯、婕拉、歌妮娅、戴安娜，他们四人分别穿着超凡宝库中的四套超凡宝物。
　　诺尔斯穿的是一套以红色和金色为主体的全身甲。
　　他背负一柄双手巨剑，头盔宛若龙首，那霸道的气焰，仅仅站在那里，便足以让人感受到巨大的压迫和炙热。
　　这套装备，叫做破碎残阳。
　　穿上它们的人，便是阿瓦隆世界所能培育的超凡兵种——【龙首禁卫】。
　　然后，站在诺尔斯身边的是婕拉，一个身穿淡蓝色镂空盔甲的英气少女。
　　她背负弓箭，脚踏及膝战靴，贴身的精致盔甲，勾勒出少女纤细曼妙的身材。
　　前后两条裙摆，宛若高开的旗袍，迎风飘舞间，那雪白的双腿，夺人心魄。
　　不过，请别忘了这是婕拉，亚顿一族带刺的荆棘花。
　　那腰间配着的两柄利刃，在阳光下透着凌烈的寒芒，它们无声的诉说着靠近的危险————想死，你就过来试试。
　　阿瓦隆宝库里的宝物非常奇特，会根据主人的喜好变化造型，包括颜色和整体结构，都可以重塑。
　　男性英武威严，展现神圣与强大。
　　相比之下，婕拉、歌妮娅等女子的着装，在保证英姿勃发的同时，又不失女子的柔美与女性魅力。
　　乍一看去，当真分不清这是女武神，还是真正的女神。
　　不过，这只是外表。
　　本质上，无论非凡、超凡宝物如何改变，它们都拥有着一样的防御力，不存在裸露部位是弱点的情况。
　　奇迹宝物的防御力在于奇迹之力，而非它的材料。
　　另一边的戴安娜，全身笼罩在银白色的铠甲之下，她手持一杆弯月长矛，左手则是一面描绘着月相的全身盾牌。
　　而与他们三人不同的是歌妮娅，只见她穿着好似神职人员般的法袍，黑色与白色相间，宛若星光交汇。
　　【超凡兵种：破碎残阳的龙首禁卫】
　　【超凡兵种：辉月泛光的禁林射手】
　　【超凡兵种：银曜黎明的曙光守卫】
　　【超凡兵种：布道苍穹的占星术师】
　　龙首禁卫、禁林射手、曙光守卫、占星术师，这便是亚顿公国，阿瓦隆的四大超凡兵种。
　　“诺尔斯大哥，你的那套，还有吗？”
　　阿巴顿非常喜欢这套‘破碎残阳’，有种真男人就该拿双手大剑的气魄。
　　“还有，但小子你暂时穿不上的。”
　　阿瓦隆宝库跟城堡不一样，这里的宝物不是说你穿上了，就能获得对应的力量。
　　什么一套非凡装备，你就变成非凡战力了，简直搞笑。
　　就像诺尔斯等人，龙首禁卫套装穿在身上，他们连1%的力量都开发不出来。
　　举个例子，假设龙首禁卫的效果是提升200%的阿瓦隆之力，最高不超过英雄级。
　　可你的阿瓦隆斗圣法，就只有那一点点。
　　给你翻倍，又能怎么样呢？
　　想要完全达到龙首禁卫套装的极限，诺尔斯等人的斗圣法，至少得提升到现在的数十倍。
　　而这需要大量的时间，绝非一蹴而就。
　　老叔判断，至少也得1个月，他们才能勉强触摸到超凡的门槛。
　　再半年时间，方可达到超凡极致，然后尝试挑战英雄宝物。
　　好在，在那之前他们可以先借助阿瓦隆套装内的奇迹之力。
　　亚顿人的身体素质有妖精祝福的增强，尽管依旧撑不住超凡套装中的阿瓦隆之力的冲击，但非凡级，勉强能够承受个两三成。
　　“事实上，我们本来也穿不上。”
　　在这里的，都是诺尔斯的弟弟妹妹，没有外人，诺尔斯实话实说道：“因为莉莉丝殿下的祝福咒文，降低了这些装备的要求。”
　　妖精祝福，能够凭空增加一个人的属性。
　　简单来说，就是妖精武装具备力量+1，速度+1，这样实质性的效果。
　　阿瓦隆宝物，则是在这个基础上，进行有上限的百分比的增幅。
　　二者并不冲突，反而能够融合在一起。
　　先通过妖精祝福，让诺尔斯的基础属性提升，在达到了龙首禁卫的要求之后，再被阿瓦隆宝物增幅。
　　“这些宝物被祝福后，效果远在原本的妖精武装之上，哪怕没有这套宝物的增幅，我们也具备了非凡之力。”
　　再加上增幅，如今的诺尔斯等人，非凡级是肯定有的。
　　但超凡级，暂时还不够。
　　“此外，带上装备再练斗圣法，效果更好。”
　　现在的诺尔斯，妖精祝福是非凡级，但斗圣法还没达到非凡级。
　　等到二者都达到非凡级后，再得到超凡宝物的增幅。
　　1+1大于2，其战力，几乎可以匹敌超凡兵种中的佼佼者。
　　“你们的宝物，莉莉丝殿下还在铭刻。”
　　诺尔斯说完，菲奥拉便抱怨道：“每天晚上都要工作到半夜。”
　　在场的，都是人精，哪里不知道菲奥拉嘴上说莉莉丝，实际上是在炫耀自己的劳苦功高。
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　“菲奥拉姐姐您坐，您快坐。”
　　“需要喝茶吗？小的这就给您去端过来。”
　　“。。。。。。”
　　铭刻祝福咒文，增强体质，变相降低装备要求，这就是他们的衣食父母啊。
　　“我们不能穿戴吗？”
　　这个问题来自于妖精们。
　　可惜，它们真的不能使用阿瓦隆的奇迹之力。

第一百二十五章 斗技开发（求推荐票，求月票）
　　妖精无法凝练斗圣法，这是猫灵灵等妖精实验后的结果。
　　可能是因为身体结构不同，阿瓦隆之力暂时无法给予妖精们恩赐，所以妖精依旧只能使用妖精武装，保持着普通和准非凡的战力。
　　什么叫准非凡？
　　就是短时间爆发，或许能在一瞬间达到非凡的层次，可因为无法容纳太多的奇迹之力，几乎没有续航能力。
　　好在，妖精术法消耗不大，勉强算得上各个阶段兵种中的最低等级。
　　同样的非凡兵种，妖精与阿瓦隆战士的差距很大。
　　一个完全开发出力量的明光步兵，绝对是顶尖非凡。
　　而要阻挡他的脚步，至少也得3个将自己锻炼到极致的非凡级妖精。
　　至于现在，非凡妖精们的力量，确实还太弱了。
　　“主人，求抱抱。”
　　“乖，别哭。”
　　白洛将猫灵灵、猫衣衣、猫耳耳并在一起，抱到怀里，安慰道：“以后还会有更多的力量，你们也有机会变强的。”
　　“不要跑，看我的水遁，打水仗之术！”
　　那一边，伊妮雅正穿着那套非凡级的潮汐扈从套装。
　　只见她一边跑，一边凝聚出一个个水球，丢向白依诺。
　　“打不到，打不到。”
　　白依诺穿着的是明光步兵铠，少女跑出了闪电路线，让伊妮雅所有的水球全部落空。
　　箭术和水球本质上一样，但后者伊妮雅初上手，实在不好控制。
　　之后，伊妮雅打累了。
　　于是两个人把宝物换了一下，这次由白依诺追着伊妮雅丢水球。
　　“这两个憨憨。。。”
　　白洛看的无语，暗道笨蛋的世界真的是充满了欢乐。
　　“好好练吧。”
　　老叔对白洛说：“一共100套非凡，25套超凡，英雄级和大师级，没人能拿得动。”
　　所以这六件装备，唯有白洛和师姐能够使用。
　　“老叔，我们的下一步。。。”
　　“时机快到了。”
　　老叔本来就打算对西格里安发动一波袭击，而现在，阿瓦隆世界的出现，给亚顿带来了大批的战士种子。
　　“如果只是与西格里安一战，妃雅她们三个一起上，足够了。”
　　老叔：“但开战就意味着暴露，这些孩子，可是远远没有做好准备。”
　　“我们还有时间，接下来的一个月，让大家共享宝物，务求找到最适合自己的那一种。”
　　宝物会认主，但也可以放弃。
　　放弃后，其他人还可以拿起来继续用。
　　所以，虽然只有100件非凡套装，但所有亚顿一族和树精灵却能轮换着用，这大大提升了亚顿的平均素质。
　　非凡套装给斗圣法的增幅，以及修炼效率的提升，效果喜人。
　　“呼~呼~~”
　　数日后，阿瓦隆剑斗场中，一个较小的身影正站在那里。
　　阿巴顿双手放松，沉浸心神，隐隐的金光在他身体周围飘荡、缠绕。
　　而在他的身后，修斯特、利昂、约翰等人，正认真的看着他，感知着阿巴顿体内斗气和圣气的比例和流向。
　　“唰！”
　　突然，阿巴顿动了！
　　脚下的岩石破碎，阿巴顿的身体以惊人的速度冲出。
　　一瞬间，横跨数十米，宛若一道金光，狠狠砸在前方十米高的石壁上。
　　“嘣！”
　　“葛啦啦。”
　　石壁凹陷，无数龟裂朝着四面八方蔓延，最终在上面留下了一个巨大的坑洞。
　　“啧！”
　　剧烈的痛楚如电击般传来，阿巴顿眉头微皱，他连忙后撤，避开了落下的碎石。
　　“滴答，滴答。”
　　右臂以诡异的姿态，垂挂在阿巴顿身侧，鲜血滴落，俨然已经断了。
　　“阿巴顿！！”
　　一旁看着的修斯特和弥雅连忙上来，弥雅拿出魔杖，然后开始治疗阿巴顿的伤势。
　　但因为是斗气所伤，奇迹之力的伤势想要恢复，需要时间。
　　“芙拉拉。”
　　幸好，还有树精灵少女们。
　　只见六个树精灵化作树灵形态，他们在芙拉拉的带领下，释放出了淡绿色的生命能量。
　　很快，阿巴顿的断臂开始以肉眼可见的速度回复。
　　“嘶~~”
　　阿巴顿挥了挥手，对着众人歉意道：“不好意思，又失败了。”
　　“这个比例也不行吗？”
　　伯亚是所有人中最冷静的，他们正在让阿巴顿尝试这剑斗场里传承到的‘技能’。
　　事实上，除了宝库可以培养兵种外，阿瓦隆城堡内的设施也自带兵种培育能力。
　　剑术、斗技、圣力、魔法。
　　其中，剑术和斗技需要的是斗气，圣力需要的是圣气，而魔法需要的是法气。
　　但亚顿人，也不知道是不是血统缘故，他们对斗气的领悟能力很强，圣气其次，法气就很一般了。
　　唯有歌妮娅、伯亚、塞妃妮等智商极高的亚顿人，才学的好。
　　阿瓦隆之力，不是斗圣法三合一，而是只要你能领悟一种，就算是阿瓦隆战士，可以获得阿瓦隆的传承，成为阿瓦隆的兵种。
　　“这招叫什么来着？”
　　“斗技：不恕戒持。”
　　不恕戒持，是阿瓦隆剑斗台上记载的斗技拳法。
　　它的原理是让斗气和圣气以一定比例在体内流动，然后借助斗气的爆发力，猛地挥拳。
　　“覆盖法，是错的吗？”
　　伯亚说：“让斗气遍布体外，而圣气则在拳头中凝聚，减少斗气的反作用，以及对手臂的损伤。”
　　“既然这个失败，”不过阿巴顿很快又来了精神：“那说明，剩下那种是对的。”
　　“夹心原理。”
　　伯亚说：“一层圣气在身体外，保护身体，一层斗气在身体中，维持爆发力，最后一层圣气在斗气下，保护内部的骨骼和经络，减少圣气的冲击。”
　　“试试？”
　　“虽然有些不合常理，但也试试吧，你没事吗？”
　　“我能有什么事？”
　　阿巴顿根本不怕疼，他将伤痛和流血视作荣耀，岂会胆怯。
　　只是‘不恕持戒’的原理太过古怪。
　　斗气在中间，它就会冲击内部和外部。
　　如此一来，岂非两边都要做好防护，未免太浪费斗气和圣气了吧？
　　“不管怎么样，先来试试再说。”
　　因为有六个树灵帮忙治疗，阿巴顿几乎可以毫无顾忌的从明光步兵铠中提取奇迹之力。
　　一套耗尽了，那就换上第二套。
　　阿巴顿在阿瓦隆之力上的适格度非常高。
　　等价换算，就像是资质绝佳的天才，任何招数都是一学就会，进步飞快。
　　伯亚有着很强的分析能力，他让阿巴顿进行演示，每当阿巴顿学会了，伯亚也会分析出原理。
　　知道了原理，再练剑术和斗技，会简单很多。
　　“呼~~”
　　阿巴顿再次凝聚阿瓦隆之力，他的右脚后撤，身子微微压低，然后将左臂横放在身前，右拳收在腰侧，摆出了出拳的姿势。
　　一股斗气，在两股圣气的包裹下，渐渐开始压缩。
　　“嗯？”
　　阿巴顿明显感觉到了斗气的增强，它在里面翻滚，越来越强。
　　忽然，阿巴顿明白了。
　　“咯啦！”
　　包裹在双脚上的圣气出现了裂痕，于此同时，阿巴顿撤去了脚上的第一层圣气。
　　“轰！”
　　巨大的力量，在阿巴顿脚下炸裂。
　　无数金色的碎片化作细小的刀刃，将脚下的地面炸裂，而这还不是全部，因为更多的裂痕正在向着四面八方蔓延。
　　‘成功了！’
　　这一刻，阿巴顿知道，自己成功了。
　　“唰！”
　　一步跨出，没有任何犹豫，阿巴顿一拳打在了前方已经修复了的十米岩壁之上。
　　“嘣！”
　　“葛啦啦啦！”
　　大量裂痕几乎不只是在岩石表面释放，更是深入其中，开始破坏石壁内部。
　　“喝啊！！”
　　阿巴顿爆喝一声，明明是用来保护身体的第三层圣气，竟然成了第三波助推器，将压缩过的斗气，一次性全部推了出去。
　　“轰隆！”
　　巨大的破碎声中，阿巴顿飞快后退。
　　他先看了眼自己的手臂，完好无损，再看向前方。
　　“这。。。”
　　阿巴顿有些难以置信的看着前方：“真的是我做的吗？”
　　一拳，十米高，十米宽，至少有两米厚的石墙，竟然被他打的彻底破碎。
　　“噢噢噢！！”
　　“成功了！又成功了！！”
　　“阿巴顿你太厉害！”
　　“真不愧是我们年轻一辈，资质最高的，继续继续，再打一波。”
　　“。。。。。。”
　　“嗯！”
　　阿巴顿的梦想就是成为伟大的战士，然后为白洛，为亚顿，开疆拓土，建功立业。
　　而现在，随着斗气和圣气的出现，阿巴顿明显感受到自己与梦想的距离，正在一点点拉近。
　　“轰！”
　　“嘣！”
　　“轰隆隆！”
　　阿巴顿又施展了几次‘不恕戒持’，全部都成了。
　　而且准备时间越发的短暂，显然对于这一招斗技，阿巴顿施展的越来越纯熟。
　　“伯亚，可以了。”
　　阿巴顿看向伯亚，两个十岁出头的男孩默契十足，只见伯亚对众人说道：“大家，跟着我说的控制圣气和斗气的流动和比例。”
　　老叔有很多的事情要做，如果是他来，估计能更快的发现问题。
　　但老叔不能这么做。
　　分身乏术不说，过多的帮孩子们做事情，这不是培养，而是溺爱。
　　所以，老叔给了伯亚一个任务，那就是取代他，帮助大家研究阿瓦隆城堡中的传承武技。
　　而与他一样的，还有歌妮娅。
　　她正在帮助诺尔斯、婕拉、露安雅、安德森等人，研究超凡等级的武技。
　　“那边，很热闹啊。”
　　“有小伯亚在，速度不会比我们慢。”
　　歌妮娅和伯亚的智商相差无几，但两人的性格有些差异。
　　歌妮娅更高冷些，伯亚则是个彻彻底底的暖男。
　　明明那么聪明，却从不桀骜，反而温柔的像个小太阳。
　　“继续吧。”
　　诺尔斯再次拔出了插在一旁的双手巨剑，歌妮娅说：“诺尔斯，可以了，你今天已经持续太久了。”
　　超凡技能比起非凡技能的力量更加强大，。
　　可这也意味着，诺尔斯需要更强大的身体素质，才能承受它们的压力。
　　“弟弟妹妹们都在进步，我们怎能停下？”
　　诺尔斯微笑道：“要是被他们超越了，我们可就没脸见人了啊。”
　　“嗯。”
　　婕拉休息完了，也站起身：“说的对，继续吧。”
　　“这。。。”
　　歌妮娅没有再阻止，她知道诺尔斯和婕拉的性格，认定了的事，绝不会轻易改变。
　　“下一招是什么？”
　　“超凡：击坠星。”
　　击坠星，很朴素的名字。
　　但这一招的威力却一点也不小，堪称是所有超凡武技中破坏范围最广的一招。
　　“轰隆！！！”
　　骑士校场外，白洛才刚走到这里，就感受到一股狂暴的斗气从中涌出。
　　“练的，可真够努力啊。”
　　白洛无视了这股宛若烈炎般的斗气，径直走了进去。
　　师姐不在这里，而是前往港口村，代替诺尔斯监督奴隶少年少女们的训练。
　　当然，师姐不会出现在他们面前。
　　他们，暂时还没有面见亚顿准王后的资格。
　　伊瑟妃雅如今成了奇迹之人阿瓦隆女王，她不需要再努力的训练，因为每诞生一个阿瓦隆战士，它们就会反馈给她一分力量。
　　就像现在，阿巴顿和诺尔斯学会了武技，师姐也会自动学会。
　　白洛分享师姐的一切能力，技能自然也是能力的一部分，所以他也会学会，非常的方便。
　　奇迹，当真是十分开挂的存在。
　　他们不需要学习，甚至不用努力，只要不断培养奇迹兵种，自然而然就会变得非常强大。
　　另外，不需要担心这种变强方式。
　　因为每一个奇迹兵种都很尽了全力，他们的主观能动性不断的在增强，遇到任何的难题，他们都不会放弃，只会勇于突破。
　　奇迹并非只有一个本体。
　　奇迹本体、奇迹兵种和奇迹国度，这些全部加起来，才是一个奇迹的全部。
　　“还是不要打扰他们了。”
　　见这些个弟弟妹妹们训练的如此认真，白洛会心一笑，然而径直走进了阿瓦隆城堡内的特殊区域——王者中庭。
　　王者中庭并非什么奇迹之地，也没有培养奇迹兵种的力量和传承。
　　它是白洛和师姐练习奇迹之力的地方。
　　不过现在师姐不在，所以只属于白洛一人。
　　“好了。”
　　白洛脱去了上衣，然后热了下身：“今天的目标，完全掌握5%的阿瓦隆之力！”

第一百二十六章 独角兽（求推荐票）
　　那天之后，白洛的日常就是白天起来巡视一番领地，下午努力锻炼自己的阿瓦隆之力。
　　晚上，则挑灯观看老叔等人提交上来的报告和建议。
　　同时，他们也会好好的商量、分析周边情况，包括列国的军事、政治、经济、外交等等等等。
　　就这样，又过去了五天。
　　五天来，白洛对力量的掌控越来越精确，诺尔斯等人的实力，也在稳步提升。
　　而这天，白洛得到了雪莉的呼唤。
　　“怎么了，雪莉？”
　　白洛立刻赶了过去，而这一到，白洛发现雪莉浑身绽放着白色的光芒：“奇迹绽放？又要奇迹绽放了？”
　　“不，不是，不是奇迹绽放。”
　　雪莉体会过奇迹绽放的感觉，那是身体充满了力量，想要宣泄释放。
　　“我也不知道是怎么回事，好像，好像是有什么力量，正在回应我。”
　　“回应？！”
　　白洛忽然想到了一种可能性：“莫非，是你的奇迹子民有所突破，所以雪莉你也获得了全新的力量？”
　　“嘶~~”
　　白洛话音刚落，雪莉便扬起了脑袋。
　　与此同时，一根洁白如玉的独角，出现在了雪莉的额头，而她周身的翅膀却化作白色的能量，迅速飘落。
　　“这是！！”
　　白洛眼前哪里还有什么天马，取而代之的，赫然是一头浑身散发着神圣光辉的独角兽。
　　“雪莉？”
　　“是我，主人。”
　　雪莉说道：“我好像得到了一个全新的形态。”
　　“独角兽？主人说的独角兽，是跟我现在差不多的生物吗？”
　　白洛不知道真正的独角兽是什么样的，但雪莉此时的模样，真的太像独角兽了。
　　“你，你有获得什么能力吗？”
　　“有哦，主人。”
　　雪莉说着，身体突然化作了纯白色的能量，然后朝着白洛冲来。
　　“咦？”
　　白洛自然不担心雪莉会伤害自己，而结果也是如此，雪莉的身体直接穿过了白洛，然后朝着空中飞奔而去。
　　独角兽姿态下的雪莉，速度丝毫不比天马慢。
　　白色能量似乎十分轻盈，可以无视重力，在空中飞行。
　　“主人，雪莉获得了跨越物质的力量。”
　　不只是物质，还有一定程度的奇迹之力，雪莉：“只要维持虚化，我可以无视一切攻击。”
　　准确的说，应该是在对方没有‘针对’虚化方面的招数的情况下，任何力量，都伤不到雪莉。
　　“虚化状态下，可以攻击吗？”
　　白洛想到了前世看过的某部动画，里面也有类似的能力，但弱点是在攻击的时候会暴露本体。
　　“可以哦。”
　　然而，雪莉完全没有这方面的担心。
　　只见她维持着虚化，然后在空中抬起双足，白色能量瞬间绽放。
　　“嘣！！！”
　　巨大的能量汇聚成雪莉的前蹄，宛若两根通天巨柱，狠狠的落在了阿瓦隆的花园之中。
　　嗯，还有白洛。
　　虽然没有任何伤害，可白洛确实是被其中一道光柱笼罩在了里面。
　　“嘣！！”
　　整个花园都在颤抖，白洛所站的地方整个凹陷，留下了两个数十米宽的马蹄印。
　　“嘻嘻。”
　　雪莉的笑声在白洛脑海中响起：“主人被我打中啦。”
　　“好快。”
　　白洛发现雪莉的攻击速度极为惊人，虽然有被偷袭的成分在。
　　可即便是聚精会神，白洛也得打起12分注意，才有可能躲掉雪莉的能量攻击。
　　“你用了几分力？”
　　白洛知道雪莉没有动用全力，若是真的无所顾忌，这片花海必然遭殃。
　　但威力不是关键，关键是雪莉竟然可以在维持虚化的同时，继续发动攻击。
　　那这算什么？
　　敌人的攻击对我无效，我的攻击你躲不掉？
　　“很少很少。”
　　雪莉说：“不过我是我，那个孩子是那个孩子，我们不一样。”
　　雪莉空中的那个孩子，显然是那匹觉醒为独角兽的天马。
　　哦，现在不能叫天马了。
　　白洛觉得，雪莉很可能并不是什么天马，而是‘马’这一奇迹生物的起源。
　　但凡与马有关的奇迹物种，或许都有可能通过雪莉，出现在亚顿国度。
　　“它，不能在虚化时攻击？”
　　“不是。”
　　雪莉摇头道：“雪莉的意思是，它没办法维持太久的虚化。”
　　虚化虽然无敌，可维持它所消耗的奇迹之力，实在是太过惊人。
　　雪莉可以无时无刻保持虚化，是因为雪莉的奇迹之力消耗多少，就会恢复多少，她的奇迹之力是无限的。
　　无限蓝，就是可以为所欲为。
　　“那个孩子呢？”
　　“嗯。。。”
　　雪莉感知了一下，说：“以它的奇迹之力，大概只能维持10秒钟吧。”
　　而且还只是维持，想要发动攻击，别开玩笑了。
　　“说起来，我怎么办？”
　　白洛让雪莉下来，然后翻身而上。
　　他知道，雪莉刚刚踩他，是因为先前自己与师姐交锋的时候，骑了那匹变形马。
　　雪莉不在乎别的，但坐骑一事，那是原则问题，雪莉绝不会退让。
　　白洛麾下第一坐骑，必须是她雪莉！
　　雪莉：主人只能骑我，我才是骑起来最舒服哒
　　“雪莉可是很优秀的坐骑，怎么可能会抛下主人。”
　　雪莉表示，她的虚化也包括了白洛。
　　只要骑乘着她，除了能够‘破虚化’的能力外，任何攻击都对白洛无效。
　　“是吗？”
　　白洛来了兴致：“快，试试。”
　　“嗯！”
　　雪莉点头：“要来了，主人！”
　　白洛只觉得周围的空间好似水波般晃动，乳白色的能量将自己和雪莉包围，他抬起手，发现手臂变成了纯粹的白色能量。
　　“有意思。”
　　明明身体非常的耀眼，可白洛发现自己的视线并不受遮挡，反而清晰了无数倍。
　　“嗡~~~”
　　“嗯？”
　　雪莉感知到了阿瓦隆之力，她微微撇过头，只见白洛的手中凝聚出了一把金色的圣气骑士剑。
　　“不影响别的奇迹之力？”
　　或许都是白洛的奇迹，阿瓦隆之力、妖精之力和天马之力，都可以很好的融合在一起，发挥出巨大的力量。
　　“如果主人您将其丢出去，脱离了我的虚化范围，那就只剩下阿瓦隆之力了。”
　　“嗯。”
　　白洛觉得这样很合理，若是攻击都能虚化，那就太逆天了。
　　“不过到底是哪匹天马觉醒成了独角兽？”
　　问题又回到了原点，白洛：“还有，为什么会是独角兽，这里面到底发生了什么我所不知道的变化？”
　　天马觉醒成了独角兽，这已经是两个物种了吧？
　　【独角兽】
　　姓名：雪莉
　　契约：白洛·亚顿
　　阶位：下位
　　种类：奇迹生物
　　拥有状态：白马、天马、银翼天马、独角兽、银翼独角兽
　　“真的变了！”
　　白洛发现雪莉的奇迹名称，变成了独角兽：“雪莉你不是天马吗？”
　　“我也是才知道，”雪莉笑道：“原来我好像不只是天马啊。”
　　“。。。。。。”
　　果然，奇迹的潜力，就连奇迹本身都不知道。
　　“你能感知那个变异了的小家伙在哪吗？”
　　“应该，在那边。”
　　雪莉示意白洛看向阿瓦隆之湖的方向，白洛愣了一下：“怎么会在那里？阿瓦隆世界里，有你的子民，那好像只有。。。”
　　“是胡桃！”
　　整个阿瓦隆世界里，只有一匹天马。
　　那便是师姐的坐骑，纯白的小天马，胡桃。
　　“妃雅？妃雅你快过来。”
　　白洛立刻通知了师姐，最近阿瓦隆世界内天天都有奇迹之力碰撞，而之前的奇迹之力，显然来自于雪莉。
　　所以，师姐也没有太过关注。
　　“怎么了？”
　　师姐能在阿瓦隆世界内的任何一个角落出现，而她一来，便发现了雪莉的变化：“这是，独角兽？”
　　“雪莉怎么会变成独角兽？”
　　“因为胡桃。”
　　“胡桃？”
　　师姐与胡桃有着契约，可因为她成为了阿瓦隆女王，实力大增。
　　这让只是个渣渣的胡桃，彻底成了萌宠般的存在。
　　当然，师姐不是喜新厌旧的人，她真的很喜欢胡桃。
　　可实力的差距，让师姐没办法再选择胡桃，便将其放置在阿瓦隆世界的那片仙湖旁。
　　每天，师姐都会去看它，然后给它送些好吃的。
　　胡桃跟师姐一样，都喜欢安静，而阿瓦隆仙湖周边的环境，确实适合胡桃生活。
　　“咦？”
　　师姐感知了下自己的奇迹之力，发现除了阿瓦隆之力外，又多了一种力量：“这是雪莉的奇迹之力？”
　　奇迹本体彼此也可以给予对方祝福和力量。
　　只是她们太过强大，所以看不上这么点有限的奇迹之力。
　　“我们去看看。”
　　师姐对胡桃的变化很感兴趣，她轻轻挥了下手，瞬间便将白洛和雪莉带到了仙湖旁。
　　“主人！”
　　感知到师姐的到来，一匹纯白色的独角兽朝着她欢快的跑了过来。
　　与之前娇小的身躯不同，或许是变异的缘故，胡桃已经彻底长成。
　　“好漂亮。”
　　只看了一眼，师姐便彻底喜欢上了胡桃。
　　“主人~~”
　　胡桃无比亲近师姐，而一抬头，胡桃注意到了雪莉和白洛，立刻恭敬道：“胡桃参见陛下，还有母亲大人。”
　　所有的天马、独角兽，都是雪莉的后代，所以叫她一声母亲大人并不为过。
　　“总觉得，怪怪的。”
　　雪莉：“不过，算了，母亲大人就母亲大人吧。”
　　“妃雅，你快试试胡桃的力量。”
　　“好。”
　　师姐要骑乘，胡桃欢喜无比，她获得了全新的姿态和力量，本来就打算去找师姐。
　　没想到师姐来的这么快。
　　正好，就让她展现一下坐骑的威严吧！
　　“有点，菜啊。”
　　“。。。。。。”
　　然而，结果很尴尬。
　　胡桃不是雪莉，她最强大的虚化之力，仅仅为维持了12秒，奇迹之力便已宣告耗尽。
　　这样的力量，在冠位大师的师姐眼中，真的是太菜了一些。
　　不，这已经不是菜了。
　　这就是个12秒无敌工具马啊！
　　“呜~~”
　　“别伤心了，胡桃。”
　　师姐安慰着悲伤的胡桃：“至少你还有虚化，这个能力对我很有用。”
　　师姐好好的感知了一下虚化，发现它很像是某种‘维度’之力。
　　维度，并非单纯的空间，而是存在着特殊法则的空间。
　　本质上说，阿瓦隆世界也是一个异维度。
　　所以，胡桃和雪莉的虚化，就像是让自己的身体转化成了某个特殊维度的组成部分，从而免疫了攻击。
　　独角兽的虚化并非无解，一旦被人解析了这个异维度的法则，虚化也就被破解了。
　　“这真是个，很有趣的能力。”
　　师姐抚摸着胡桃的脖子，轻声说：“以后，你就跟着我一起修习阿瓦隆之力，很快，我们就能并肩作战了。”
　　既然能够得到阿瓦隆的祝福，那必定意味着胡桃可以吸收阿瓦隆之力。
　　“真的吗？！”
　　胡桃高兴的连蹦带跳：“胡桃会努力的，一定会努力的！”
　　“独角兽？”
　　另一边，老叔也得知了这件事，他立刻说道：“那你们有将其他天马，也带进阿瓦隆世界吗？还有别的奇迹衍生物。”
　　“我们跟您想的一样。”
　　白洛说道：“我们在发现胡桃获得了仙湖中的阿瓦隆之力后，便开始将妖精，以及其他天马，都带了进去。”
　　白洛是真的没想到，阿瓦隆世界竟然连奇迹衍生物都能影响。
　　如果天马可以，那没理由妖精们不行啊。
　　“还有。”
　　“还有？”
　　白洛不解的看着老叔，他觉得自己好像已经都考虑到了啊。
　　小天马们进去了，妖精们也进去了，还有树精灵与亚顿一族，本身就被赋予了各种宝物，并在三大训练场中，接受阿瓦隆兵种的传承。
　　其中，还包括了作为奇迹生物的白依诺。
　　除了神秘之龙这个不稳定因素外，白洛应该把他的奇迹，都。。。
　　“咦？”
　　白洛发现了自己的疏漏，他一拍手：“我怎么把口袋给忘了！”
　　可能是因为初萌圣袋太过普通，导致白洛一时间忘掉了它。
　　“如果小天马可以吸收某些特殊的阿瓦隆之力，”老叔：“那么没准，口袋倒出的种子，也有机会。”
　　“您的意思是。。。”
　　“阿瓦隆世界，现在多大了？”
　　“星界无法计算。”
　　师姐说：“土地面积的话，大概是350平方公里。”
　　也就是约莫8分之一个亚顿岛，一个直径为10公里的圆。
　　“可种植范围呢？”
　　“这个。。。”
　　师姐：“阿瓦隆世界多湖泊、山和森林，其他可开垦的地方，若是都开垦出来，应该会有100多平方公里（15万亩）的农田吧。”
　　“嗯。”
　　老叔点头，说道：“阿瓦隆世界中，本身就有树木和花草，这些东西，我们能不动，尽量不要去动。”
　　在白洛得到阿瓦隆世界之前，这个世界早已沉眠多时，里面的奇迹之力耗尽，花草树木，自然不是什么奇迹资源。
　　可这只是暂时的，只要让它们多长一段时间，充分吸收阿瓦隆之力。
　　既然是生长在阿瓦隆世界里的植物，那它们肯定是最适合阿瓦隆之力的载体。
　　迟早，它们也会变成奇迹资源。
　　这点眼光，老叔怎么可能没有：“能尽量开出几百亩地吗，在别伤及森林和花圃的情况下？”
　　“可以！”
　　师姐正在好好感知整个阿瓦隆世界，很快她便得出了结论：“2000亩，问题不大！”
　　“那就开2000亩！”
　　老叔说：“小洛，你等会儿将口袋变成覆种布口，然后将这段时间积累下来的分量，全都倒出来。”
　　因为神秘之龙，亚顿的粮食和种子都不缺了。
　　覆种布口的作用，就成了药材专用。
　　“覆种布口，倒我们亚顿没有的农作物。”
　　“有的那些，”老叔说：“从我们的存粮中分出来。”
　　自从神秘之龙的恩赐，已经过去了1个月半，春天即将过去，而亚顿人又播种了第二次。
　　有着莉莉丝专门开发出来的肥料，白洛估摸着，在八九月份的时候，亚顿应该还能再收获一次。
　　所以粮食方面，亚顿的压力不大，完全顶得住。

第一百二十七章 三匹天马（求推荐票，求月票）
　　事实上，早在播种亚顿岛的时候，老叔就在观察口袋农作物与奇迹之力的契合度了。
　　奇迹衍生物，可以获得奇迹之力，甚至融合多种奇迹之力。
　　初萌圣袋本身确实没有力量，但是它倒出的种子，就像是一张白纸，会成为非常优秀的载体。
　　这一点，也许比之阿瓦隆世界内部的树木和花草，还要来的优秀。
　　第二天，白洛便带着莉莉丝，使用妖精魔法开荒，很快便种下了大量的作物。
　　阿瓦隆之力虽然强大，可它并没有莉莉丝的妖精魔法方便。
　　就像师姐，她可以破坏，可以保护，但不能用阿瓦隆的法术做饭，这是她做不到的。
　　“那为何，妖精之力影响不到这些种子呢？”
　　站在阿瓦隆世界的田埂上，白洛莫名的有种喜感。
　　堂堂湖中仙境，此时，却成了农田。
　　何其粗鄙！
　　白洛：我就喜欢你这幅看不惯我，又干不掉我的样子。
　　“应该是莉莉丝的等级不够。”
　　老叔告诉白洛：“也许等她再进化几次，或者麾下的妖精们、女巫们诞生出更强大的力量，她就能做到了。”
　　“雪莉就是最好的例子，不是吗？”
　　“确实。”
　　白洛切身体会到了雪莉的变化。
　　随着第一头独角兽胡桃的出现，雪莉已经可以同白洛的力量配合了。
　　与此同时，白洛隐隐也能感受到雪莉带来的力量变化。
　　哪怕不骑乘雪莉，雪莉的加持，一样会无时无刻的改造他。
　　“小洛你将来，可能会变得非常可怕。”
　　老叔说：“一种奇迹，就能带给奇迹之主难以想象的力量，你如今拥有七件奇迹，排除口袋不算，也有六件。”
　　等到六件奇迹突破某个层次，开始全部反馈奇迹之主。
　　到那时，白洛将获得至少他人六倍的增幅。
　　亚顿最强者，并不是别人，一定是白洛！
　　“那还阻止我御驾亲征？”
　　白洛是个战士，比起坐在王座上，白洛更喜欢上阵杀敌，战场冲锋。
　　“你是最后的底牌。”
　　老叔并没有说别的废话，也没有阻止白洛，他的意思，只有一个：“当有一天，亚顿面临所有人加起来也无法对抗的危机时，就要轮到你来保护我们了。”
　　所以白洛不是不出动，而是成了所有人最后的依靠和底气。
　　就像是前世的核弹，它不是拿来用的，而是拿来吓唬人的。
　　接下来的几日里，白洛和老叔，还有师姐一直都在关注着种子的生长，以及天马、妖精二族与阿瓦隆之力的契合。
　　可惜，妖精们还是无法融合这个世界的奇迹之力，也不知道是什么原因。
　　明明天马们可以，怎么妖精就不行呢？
　　说起天马，第二匹变化的天马，是树精灵少女莉雅的小天马‘宁宁’。
　　它也吸收了阿瓦隆的奇迹之力，但并未成为第二匹独角兽，而是成为了一匹成熟的天马。
　　阿瓦隆之力补充了这匹小天马所需要的能量，一次性将她强化成了成年形态。
　　“架！”
　　莉雅很高兴，骑着雪白的天马便飞上了天空，翱翔起来。
　　剩下的六匹天马，其中露安雅、婕拉和老叔的，因为性别不匹配，它们根本无法吸收阿瓦隆之力。
　　五匹马中，三匹纯白色（师姐、莉雅、菲奥拉），一匹黑色（诺尔斯），还有一匹枣红色（约翰）。
　　诺尔斯的黑色天马，似乎很厌恶仙湖中的奇迹之力，也不知道什么原因。
　　约翰的小红枣，则根本没变化。
　　似乎比起在仙湖中玩耍，它更偏爱森林中的青草和叶片。
　　几乎只要约翰一个不注意，它就会跑过去啃几口。
　　“没事，让它去吃吧。”
　　老叔说：“能不能适应奇迹之力，它的反应就是答案。”
　　如果可以适应，那一定会欢喜的跑过去，就像师姐、莉雅和菲奥拉的天马一样。
　　“嘶~~~”
　　而就在这时，最后一匹小天马绽放出了纯白色的光芒。
　　“来了！”
　　“之前雪莉也是这样，”白洛说：“独角兽，我亚顿的第二头独角兽！”
　　“哗啦！”
　　白色光芒被一对银白色的翅膀拍碎，而从纯白奇迹之力里冲出的，并不是什么独角兽。
　　不，不能这么说。
　　准确来说，它确实是独角兽，因为它的额头有着独角兽标志性的独角。
　　可除了独角外，眼前的却并非是独角兽，而是一匹极为独特的天马。
　　“这是啥？！！”
　　白洛和老叔等人都将目光放在了这匹奇特的生物身上：“有独角兽的角，还有这，这银白色的翅膀，好像是是雪莉银翼天马状态下的。。。”
　　“它继承了我的两种血脉。”
　　雪莉及时说道：“独角兽，以及银翼天马，它继承了两种。”
　　“向您致敬，伟大的母亲。”
　　银翼独角兽，这是白洛给它的种族取的名字，有别于独角兽、天马和银翼天马。
　　虽然听起来像个大杂烩，但银翼独角兽的能力确实惊人。
　　它具备着独角兽的虚实转化能力，还有着一对无坚不摧的银翼。
　　若是奇迹之力充沛，银翼独角兽的实力，可能比之超凡宝物，更强。
　　“三匹成年天马。”
　　白洛感知了成年天马的实力，哪怕是其中最弱的，都达到了非凡巅峰的战力。
　　奇迹种族果然得天独厚，一觉醒，就能获得庞大的奇迹之力。
　　不得不说，亚顿人没有血脉，只是略胜于普通人的平凡种族，在某些方面，确实不如奇迹种族。
　　当然，奇迹种族也有缺点，那就是他们的力量属性太过单一。
　　亚顿人可以适应任何属性的力量，而树精灵却对火系，有着天生的排斥。
　　之后的几天，阿瓦隆的开发依旧。
　　亚顿人努力练习着斗圣法，树精灵们一边照看和守护生命古树，得空轮岗时，才会前往兵营和剑斗场等地，进行深造。
　　因为八十多个树精灵没有参与竞争的缘故，让阿瓦隆宝物的需求降低了一半。
　　亚顿人也不过百人，几乎人人都能穿上这些自带修炼增幅buff的套装。
　　“你那边处理的怎么样了？”
　　“搞定了，你呢？”
　　“我没问题啊！”
　　这边，老叔、山翁爷爷，以及安德鲁等人，正在进行着明天那件大事的最后彩排。
　　明天，就是白洛与师姐的大婚了。
　　这亚顿奇迹之王与奇迹女王的婚礼，那肯定是不能随随便便。
　　“你俩明天可得注意些。”
　　老叔告诫着白依诺和伊妮雅：“平日里胡闹就算了，这次可别出洋相。”
　　“知道了啦，老爹。”
　　伊妮雅无所谓的说道：“不就是帮姐姐拉裙子嘛，这么简单的事，我会出错吗？”
　　伊妮雅：我伊妮雅是什么人，亚顿长公主是也！
　　“还有小白。”
　　与对伊妮雅的语气不同，对待白依诺，老叔那是十分的亲切：“要好好抓着大师姐的裙子，知道吗？”
　　“嗯。”
　　白依诺的乖巧，让老叔十分欣慰：“今天婚礼，晚上会有大餐，有很多你喜欢吃的东西哦。”
　　“当然！”
　　不等白依诺激动，老叔话锋一转：“得好好做事情。”
　　“不然，你们就只能吃大家吃剩下的了。”
　　白依诺：危！Σ(⊙▽⊙”a
　　“哎？”
　　伊妮雅有疑问：“怎么是‘我们’？小白犯错，跟我伊妮雅有什么关系？”
　　“没关系。”
　　老叔拍了拍少女的脑袋，说道：“但我觉得，这样更好。”
　　什么叫这样更好？
　　老爹你这态度是不是有点不对！
　　怎么感觉她跟捡来的一样？
　　额，好吧，貌似伊妮雅真的是老叔收养师姐时，免费送的。
　　老叔：如果事情办砸了，就算你叫周树人都没用！
　　今天是最后一晚，老叔期待了那么多年，终于要看到两个孩子结婚，饶是他都感慨万千。
　　‘等到他们有孩子，我就是爷爷了。’
　　老叔：萨罗斯爷爷，嗯，不错哦。
　　虽说早已是爷爷辈，很多孩子也叫他‘大父’，大父本身也有爷爷的意思。
　　可伊瑟妃雅和白洛的孩子，这可是亲的！
　　不是说亲的比他们强，而是第一次。
　　任何人对第一次，都是特别的，老叔也不例外。
　　“叮铃，叮铃。”
　　萌猫三剑客脱下了牛仔服，换上了贵族装。
　　它们三只搬着跟比脑袋还大的铃铛，突然，猫灵灵走的慢了一步，猫衣衣撞在了它的身上。
　　“叮叮叮。”
　　铃铛掉了，猫衣衣连忙化作蓝雾飞过去，将其抱了起来。
　　“灵灵，你干嘛呢。”
　　“我在想，这次婚礼会不会请那些孩子。”
　　猫灵灵所说的孩子，自然是奴隶少年少女中的伊奈、海尔博和傻大个。
　　他们三个情况特殊，已然被亚顿人所接纳。
　　亚顿一族中的诺尔斯对海尔博和傻大个，颇有好感，而艾尔莎、菲奥拉等女巫，则很喜欢伊奈这第一个学生。
　　妖精们做了这三个孩子的老师，教导他们各种战斗技巧。
　　说来，也比较有意思。
　　妖精们中的一小部分，是亚顿人养的宠物，比如白鹰、鸽子、猫咪、狗、仓鼠等等。
　　它们与亚顿人生活了很久，没开灵智的时候，自然无所谓。
　　而随着灵智的开启，它们脑海里竟然浮现出了年幼时，老叔教导孩子们锻炼的记忆。
　　很快的，妖精们的血脉术法发挥了功效。
　　这些本该被遗忘掉的记忆里的东西，成了它们的食粮，让其飞快的成长为优秀的小战士。
　　就像猫衣衣它们，擅长刺剑。
　　白鹰银则擅长袖剑。
　　还有哈姆拼三郎等妖精，有的擅长小斧子，有的擅长骑士枪，特别是某家的白狼，手提两把八斩刀，砍瓜切菜，纵横四方。
　　于是，妖精们开始传授这些孩子本领。
　　它们各有所长，每个人都专精于一种武艺，所以充当该领域的专业老师，问题不大。
　　海尔博是天才，学习能力很强。
　　伊奈则是魔咒方面的奇才，莉莉丝不止一次夸奖她优秀。
　　傻大个，差一些。
　　但他脑子虽笨，体质惊人，而且吃苦耐劳，死脑筋。
　　这是个能花一天时间，反复练习一招而不会觉得无聊的笨蛋。
　　“他们啊。。。”
　　三萌猫只是亚顿的小角色，白洛的撸宠。
　　但有道是，宦官不得干政。
　　若是仗着白洛的宠爱，随便吹风，三萌猫觉得自己很可能会失去撸宠的地位。
　　白鹰银：那是我的！是我的了！哈哈哈哈！
　　“嘶！”
　　猫衣衣：本喵不死，你们白鹰家永远是太子！
　　“不行，绝对不能失去吾王温暖的膝盖！”
　　想到趴在白洛的大腿上睡午觉，三萌猫立马精神百倍，誓要与觊觎权利宝座的白鹰一族，战斗到底！
　　三萌猫觉得，它们以后的孩子，必须记住这荣耀的一刻。
　　白洛的膝枕，是我等萌猫世代相传的宝物。
　　“你们三儿，这么会玩的吗？”
　　菲奥拉走了过来，她特别擅长心灵魔法，到了现在，几乎已经能够做到不念咒便读心的程度。
　　三只萌猫在想什么，她全部都听到了。
　　“喵~~~~”
　　三只小家伙肩并肩，用萌萌的大眼睛看着菲奥拉。
　　“好啦好啦，我不会到处乱说的。”
　　菲奥拉的读心术虽然厉害，但对某些有着极高精神力的女巫面前，并不管用。
　　特殊的奇迹屏障，也可以阻挡。
　　此外，她绝不会泄露自己听到的隐私。
　　白洛知道了菲奥拉的能力，有心让她成为巡逻队的队长，专门看护亚顿岛，监督每一个外人，以防备未来出现间谍和奸细。
　　“陛下让我通知你们，将那三个孩子带过来。”
　　菲奥拉说：“他们已经得到了亚顿的承认，哪怕暂时还不是公民，也有资格参加亚顿的庆典。”
　　“可以吗？”
　　“太好了！”
　　“我去我去，我现在就去找他们。”
　　猫衣衣说完，一阵蓝色雾气闪动，它消失在了菲奥拉面前，再次出现时，已然到了伊奈的屋子里。
　　明天是白洛和师姐的大婚，今夜便是最后的准备。
　　第二天，所有少年少女都会得到来之不易的节假日。
　　与亚顿人不同，平民暂时没有五天加双休的福利，他们接受的是军队式教育，无时无刻都会被抽查。
　　但凡听到哨子声，无论在哪，无论在做什么，都要第一时间集合。

第一百二十八章 这可不是仙境（求推荐票，求月票）
　　伊奈正在挑灯夜读，观看菲奥拉和艾尔莎给予的魔法书。
　　《萌芽手札：启蒙》
　　这书是所有女巫一起编纂的，里面收入了多种魔法的详细解读，包括了她们对原理的猜测。
　　如果说莉莉丝是妖精魔法的起源，那她们才是这一体系的继承者和开拓者。
　　《萌芽手札》
　　《含苞玉册》
　　《并蒂魔书》
　　《凋零禁典》
　　这是女巫们准备编纂的四大魔法书籍系列。
　　萌芽手札并非是一本，而是一套。
　　它包含了启蒙、初识、基础，以及《普通魔咒大全》、《生活魔咒基础》、《魔法的危险性》等众多的书籍。
　　事实上，妖精魔法有着无穷的可能性。
　　同样的打扫魔法，也能分成清洁污垢、清洁灰尘、恢复崭新、气味消除等等。
　　而气味消除又分为保留哪些味道，而去掉哪些味道，这里面还有更详细的操作。
　　作为第一批女巫，以及正规女巫。
　　艾尔莎、菲奥拉、弥雅、希拉等亚顿一族的女巫，因为从小接受白洛的思想开拓，以及老叔的启蒙。
　　这让她们脱离了单纯的学习魔法，而是转投新的魔咒的研究与开发。
　　就像是一群博士研究生，专门钻研这些很生僻，难度很高的东西。
　　为此，白洛和老叔商量，要不要尽快建立亚顿国立研究院，在里面设立‘妖精魔法’部门，提供女巫们资源，供她们研发。
　　“唰！”
　　“伊奈！”
　　“哇啊啊啊！！”
　　突如其来的叫声，吓的伊奈倒坐下去，连人带椅子翻了个跟头。
　　“疼疼疼。”
　　伊奈捂着撞疼的地方，拿出魔杖，顶着一头乱发便来回乱指。
　　“谁！”
　　“谁在那里！”
　　“是我啦。”
　　猫衣衣出现在了伊奈翻倒的椅子上，而见到是猫衣衣，伊奈抱怨道：“猫咪大人，您吓死我了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　猫衣衣说着，召唤出迷雾，然后从中掏出了一个大铃铛：“我给你摇铃铛，道歉。”
　　“叮铃，叮铃。”
　　“扑哧。”
　　伊奈笑道：“我还以为你要送我铃铛，原来只是摇一摇，小气。”
　　“这个真不能送啦。”
　　猫衣衣与伊奈的关系很好，它飞了起来，然后落在桌子上：“明天要用的。”
　　“啊对了！”
　　猫衣衣说：“告诉你个天大的好消息。”
　　“嗯？”
　　伊奈不知道是什么消息，只听猫衣衣挥舞着小萌爪：“明天是陛下与尊贵的女王大婚的日子，你们得到了亚顿的认可，可以去参加庆典了。”
　　伊瑟妃雅是奇迹之人，所以并非王后，而是女王。
　　当然，这是私底下亚顿人的称呼，对外人来说，白洛应该是亚顿公爵，而师姐是亚顿女大公。
　　此外，这些称呼本身只是个名头。
　　哪怕白洛说自己是个平民，让师姐当亚顿之王，这个国家以及所有子民的最高领导人，依旧还是他。
　　之所以这么做，是为了以后外交时的准备。
　　亚顿要暴露的两个奇迹之主，其中一个，被改成了师姐。
　　而堂堂奇迹之主，不可能寄人篱下。
　　于是就称呼她为亚顿女大公，虽然是白洛的妻子，但地位却与白洛相当。
　　巨大的烟雾弹，足矣掩盖住师姐是白洛奇迹之人的身份，一举两得。
　　“我，我可以吗？”
　　“我只是，只是个奴隶。”
　　“我真的可以去参加吗？！”
　　伊奈非常的激动，却又很自卑，有些害怕，怕这是假的。
　　白洛在伊奈心目中，那是神圣不可侵犯，宛若天上之人般的尊贵。
　　能够被他看上一眼，伊奈就觉得很幸福了。
　　竟然可以受邀去参加庆典，还是婚礼这种无比重要的大事，伊奈高兴的哭了出来：‘他，他记住我了，我被主人记住了。。。’
　　“你别哭啊，这么神圣的日子，不能哭的。”
　　“簌簌！”
　　伊奈连忙擦干眼泪和鼻涕：“是！我知道错了！”
　　能来到亚顿，是伊奈这辈子最大的幸运。
　　她学习非常努力、刻苦，为的就是有一天，能够报答白洛和这个国家每一个对她好的人的恩情。
　　她要拼尽一切，不惜代价的守护这个国家、人民和那位尊贵的陛下！
　　“快点走吧，我还要去找海尔博和泰格呢。”
　　“哦哦。”
　　伊奈连忙跟着猫衣衣走出去，她先到森林边缘等着，很快，猫衣衣便将傻老虎和海尔博带了过来。
　　“感觉怎么样？”
　　“激动的难以自已。”
　　海尔博跟伊奈一样，满心期待。
　　傻老虎则因为智商不够，对婚礼的概念停留在‘有东西吃’的地步。
　　“快点，跟我进森林。”
　　猫衣衣飞了起来，在前面带头。
　　三人早已习惯了在森林里训练，连忙追了上去。
　　“泰格你跑慢点。”
　　“哦。”
　　傻老虎屁颠屁颠的跑在最前面，一会儿的功夫，便来到了森林中的拱门回廊处。
　　“没有外人。”
　　两棵守护古树感知到了三人身上的气息，这近半个多月的相处，它们早已熟悉了众人。
　　“哔！哔哔~~”
　　一只小菌人从树枝上跳下，恰好落在了海尔博的脑袋上。
　　海尔博将其拿了下来，拖在掌心里，小家伙哔哔的挥舞着小手，十分欢快。
　　“呵。”
　　海尔博笑了，他将其放在了肩膀上，却听见一个声音从拱门后传来：“那是通讯蘑菇，希拉小姐最新研发出来的小精灵。”
　　“你们可以带一个，有什么事，直接用那个通话。”
　　莉莉丝的衍生物是小妖精和妖精，而这些蘑菇并非妖精，所以只能叫小精灵。
　　小精灵：无灵魂的人工智能般的木偶
　　小妖精：开启了灵智，会说话的动物们
　　妖精：具备可以变成类人形态的能力，普通奇迹兵种
　　高等妖精：觉醒了专属的血脉魔法，相当于非凡奇迹兵种
　　“您是。。。”
　　海尔博看见了来人，正是森之妖精。
　　比利：老子叫比利啊混蛋！！！
　　“比利。”
　　比利终于好好的介绍了一下自己，而海尔博连忙行礼：“您好，比利大人。”
　　比利：这，这孩子，他叫我名字了，他竟然叫我名字了！
　　“比利大人又名森之妖精，”然而这个时候，猫衣衣补充道：“那可是陛下亲自赋予的绰号哦。”
　　“竟然是陛下亲自！！”
　　海尔博没想到，来者竟然会是这样的大人物，于是再次鞠躬，连带着一旁的伊奈和傻大个都弯下腰：“森之妖精大人，您好！”
　　比利：我。。。
　　“咳咳。”
　　比利强行镇定下来：“跟，跟我来吧，我给你们带路。”
　　话说，这森之妖精是不是包含什么深意的词？
　　比如，哲学？
　　“哗啦啦。”
　　在比利的带领下，众人穿过了拱门。
　　一般情况下，众人的练习都是在森林中，所以时至今日，二十多天了，海尔博还是第一次来到这片湖泊。
　　“哇~~”
　　海尔博本来就做好了亚顿是传说中的仙境的心理准备。
　　可有准备归有准备，海尔博毕竟只是普通人，他的想象力，远远无法支撑起这样的梦幻国度。
　　“好美，太美了。”
　　湖泊散发着幽光，会跑会跳的蘑菇，绿叶在空中飞舞，却飞快折叠，变成了一个‘小纸人’，捂嘴窃笑。
　　开在湖边的花丛中，一朵小红花被同伴挤兑，生气之下，竟然将根从泥土里拔出，然后迈着沉重的步伐，走到了空旷的地方，坐下！
　　它抱着手，将头一撇，仿佛在说：‘老娘一个人也能过的很好！’
　　“噗哈哈哈。”
　　海尔博没忍住，被逗乐了。
　　还有湖水中的鱼儿，以及摇曳的水草，它们都像是活的一般。
　　三人小心翼翼，生怕踩到这些小家伙。
　　“不用担心。”
　　比利说：“小精灵虽然栩栩如生，可并非真正的生命，所以即便你将其碎尸万段，也可以用妖精魔法，将其恢复。”
　　“至于小妖精们，这个你们不用担心。”
　　比利表示这些妖精机灵的很，别说意外踩到，就是你特地去抓，也会被耍的团团转。
　　“呼~”
　　正说着，一颗吃了一半的果子从远方丢向海尔博。
　　“啪！”
　　比利出手，将其抓住。
　　“哎？”
　　海尔博与伊奈一愣，只见比利指着远方的一棵树说道：“不要调皮，小猴子们。”
　　“吱吱吱。”
　　那棵大树上住着一群猴子，其中的猴王成了高等妖精。
　　猴王自然稳重如人类长者，但它有很多孩子，猴性难改，就喜欢捉弄路过的人。
　　有一次没注意到前来钓鱼的是白洛，竟然朝他丢出了果子。
　　虽然没可能砸到白洛，但当天晚上，那些调皮的小家伙们还是被猴王打烂了屁股。
　　“前面，就是我们树精灵的村子。”
　　比利：“不过要去哪里，你们得遵守规矩，不能乱跑，知道吗？”
　　树精灵森林的深处，就是生命古树和阿瓦隆湖光所在地。
　　那里可是整个亚顿，或者说真正的亚顿的入口。
　　三人如今只是准公民，还没有资格知晓阿瓦隆和生命古树的存在，能让他们参加婚礼，已经是蒙受皇恩了。
　　“叮铃叮铃。”
　　走在洁白的铃铛般的凤尾丝兰下，众人耳边回荡着叮铃当啷的清脆响声，好似动听的音乐，让人心旷神怡。
　　两旁，一座座树屋，带给了三人前所未有的视觉冲击。
　　大树的主干上有一个小门，门前是石块小路，以及一个将树屋包裹住的小院子，院子里种满了各种鲜花和说不出名字的植物。
　　树屋一般分为两层，除了第一层外，上面还有一前一后，两个好似船长室般屋子。
　　它们是两个长方体，以两面木头和玻璃制作的窗户，对着前方的道路。
　　玻璃上映照着温暖的橙光，而里面的居民，似乎是发现了外人，于是伏在窗户后，看着他们。
　　“好漂亮！”
　　树精灵外出，一般都戴着面具，比利也戴着。
　　伊奈倒是在初次见白洛的时候，看到过侍立在周围的美的令人窒息的树精灵男女，但海尔博却是第一次。
　　“简直就像是仙女一样。。。”
　　仙女，这个词也出自海尔博母亲的故事里，大概的意思，应该是侍奉神圣的女性英灵吧。
　　“感谢你的赞美。”
　　“不过她们并不是什么仙女，”比利说：“我们是树精灵，是亚顿才有的特殊种族。”
　　很快，众人便穿过了树精灵的森林。
　　然后，他们看到了莉莉丝为白洛修建的巍峨城堡。
　　“。。。。。。”
　　他们本以为，前面的经历已经够梦幻的了。
　　可真正看到这座城堡，他们才发现，这才是梦幻国度的王者，居住的地方。
　　城堡，不，它其实不能叫做城堡。
　　城堡只是其中的一部分，而更多的，还是城堡周围的城镇。
　　它有三层城墙。
　　第一层外是护城河，内部，则是妖精们居住的房舍。
　　妖精一族如今的人口暴涨，已经达到了近4000之众，但其中大部分都无法变成妖精，只是小妖精。
　　真正的妖精，大概是800出头。
　　除去水栖族，飞羽族和绒绒族，还有500左右。
　　连带着它们的同胞，近2000多的小妖精们，都居住在这城堡的第一层。
　　白洛想要让城堡成为童话王国，就像是他曾经看过的动画片‘功夫熊猫’里的城镇一般。
　　第二面城墙内，居住的是亚顿臣民以及他们的家人。
　　这里的臣民，包含了最初的亚顿一族，也有树精灵一族和部分高等妖精。
　　因为家人的连带，所以几乎所有亚顿一族，都生活在这里。
　　不过这只是暂时的，很快，等到阿瓦隆世界稳定下来后，白洛就会将所有人迁入那片远离尘世的理想乡。
　　按照老叔的计划，阿瓦隆会成为内亚顿，为尘世之外。
　　而亚顿岛，将慢慢的衍变成平民们的居住地。
　　理想乡的居民作为统治者，管理着平民们，并从平民中挑选优秀的人才，带他们进入阿瓦隆，成为亚顿人的一份子。
　　“仙境。。。”
　　“呵。”
　　比利笑道：“这可不是仙境，真正的仙境，你们等会儿就会看到。”
　　比利去过阿瓦隆世界，看到过那里的梦幻景色，眼界大开的他，早已对凡间的美，有了很大的免疫。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，说的大概就是这种感觉吧。

第一百二十九章 小阅兵（求推荐票）
　　天色，微亮。
　　黎明的曙光划破天际，自东方，洒向亚顿岛。
　　“簌簌。”
　　“簌簌簌。”
　　女巫们在艾尔莎的带领下，举着魔杖，朝天空发射了一道道魔咒。
　　“嘣嘣嘣！”
　　魔咒绽放，在亚顿中心十公里范围内，构筑出了一个特殊的结界，无数礼花在空中飞扬。
　　它们汇聚出无数的景象，伴随着巨大的烟花声，敲响了今日盛大庆典的序幕。
　　“开始了。”
　　城堡中，白洛从就寝的房间走出，他站在阳台上，扶着栏杆，眺望整座城市。
　　“葛啦啦。”
　　森林不断摇曳，在淡金色的光芒下，一棵棵树人从中缓步走出。
　　如同海浪般的蘑菇，自草坡上翻滚而下。
　　“时间到了，快走快走。”
　　这是一只可爱的小熊，它的腹前有一个小口袋，此时正将两只手探出其中，摸索一阵，突然从中掏出了两个沙槌。
　　“沙拉沙拉。”
　　“啪啪啪，啪啪啪。”
　　哈姆拼三郎一家踩着蘑菇，在空中雀跃，它的腰间别着两个小鼓，敲打间，发出欢快的响声。
　　“嗡嗡~~~”
　　白鹤们优雅的坐在城墙上，它们将脑袋倚在小提琴上，拉出优美的音乐。
　　一群土拨鼠鼓着嘴，吹着萨克斯。
　　还有不计其数的妖精和高等妖精，各自拿着乐器，占据了最好的位置。
　　三只萌猫举着极大的铃铛，它们飞到白洛的窗户前，用力摇晃铃铛。
　　“陛下，要出发了。”
　　“陛下，快点快点。”
　　作为娶亲队伍的乐师，它们将与白洛从城堡出发，前往阿瓦隆世界，并在那里，完成仪式。
　　“。。。。。。”
　　海尔博和伊奈，被眼前的景象惊呆了。
　　他们想过很多种可能性，但这样的画面，再一次让他们意识到了自己的无知。
　　“额。”
　　“对，对不起。”
　　蘑菇海已经涌过来了，两人连忙让开路，深怕踩到它们。
　　傻老虎则是彻底慌了，不知所措。
　　“石头上，泰格快跳到石头上去！”
　　“噢噢噢。”
　　傻老虎朝着一旁轻轻一跃，那么大块头，却像个小娘子一样，踮着脚，锁在一块不大的石头上。
　　“哈哈哈哈。”
　　比利被傻老虎的模样逗乐了，他抬起手臂，树枝飞快在众人脚下编织出一条木船。
　　“都上来了吗？”
　　见三人跳上了船，比利站在船头，然后转头对蘑菇们喊道：“帮个忙，带我们去城里。”
　　“哗啦啦。”
　　蘑菇们如同海浪般扑来，就这么带着这艘木船，还有四人在草铺上航行起来。
　　“嘶~~~”
　　四人听见了锐利的野马的长鸣。
　　“呼！”
　　众人抬起头，看到两个人骑乘着银白色的天马从高空中落下，正是菲奥拉和莉雅。
　　“森之妖精，是你去接他们啊？”
　　菲奥拉刚刚丢完烟花，现在要去引路了，为白洛作为引路人，带着队伍前往阿瓦隆湖光所在。
　　“菲奥拉老师！”
　　“还有莉雅小姐。”
　　“嗯。”
　　菲奥拉点头：“我还有急事，先走一步了！”
　　“我也走了。”
　　莉雅对着众人挥了挥手。
　　她们要穿梭在湖光与城堡两地，随时通知双方进程。
　　期间会穿梭类技能的高等妖精们忙的不可开交，几乎每隔一段时间，就得进行数公里的穿梭。
　　“唰！”
　　“嗯？”
　　突然，猫衣衣穿梭到了菲奥拉的身边：“陛下已经准备好了。”
　　婚礼的时间是在早上，而按照山爷爷和老叔设计的流程，所有亚顿奇迹子民都会先汇聚在城堡，然后簇拥着白洛，结成迎亲队伍，前往阿瓦隆世界。
　　“知道了！”
　　菲奥拉让银翼独角兽加速，莉雅紧随而至。
　　“嘶！”
　　银翼独角兽长鸣一声，速度突然暴增，眨眼间，便越过了前方的湖泊和城墙。
　　“那，那是什么。。。”
　　伊奈不可思议的看着飞舞的天马，海尔博用力点头：“会，会飞的马，骑乘着飞马的骑士。”
　　虽然早已知道这里是仙境，真的看到，依旧让人震撼。
　　“我都说了。”
　　比利无语的说道：“这里不是仙境，等会儿才是。”
　　“如果连这里都无法承受，那等会儿，”比利：“你们可能会哭哦。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博和伊奈无法想象，亚顿在他们看来已经够美了。
　　比这里更美，那会是什么样的地方？
　　“陛下！”
　　菲奥拉停在了白洛的前方：“那边已经准备好了，请您下去吧，军队正等着您检阅。”
　　“我知道了。”
　　白洛点了点头，而在他的双眼中，淡金色的光芒正在流转。
　　“咚。”
　　一步跨出，白洛转过身，与此同时，白色的睡衣被华丽而尊贵的王者服饰取代。
　　这正是白洛的阿瓦隆之王状态。
　　只见白洛头戴王冠，身披威严，又不妨碍战斗的长袍，他的腰间配着一把镶嵌着宝石的黄金十字剑。
　　它叫‘狮心王血剑’，是一把大师级宝物，来自于阿瓦隆宝库之中。
　　师姐有四方持王圣剑，那么这把，就给白洛了。
　　“下去吧。”
　　当白洛从城堡中走出，内墙后的广场上，尊贵的车撵和王座已然为他准备好了。
　　“请陛下，登乘！”
　　潮汐扈从们在利昂和希拉的带领下，一共25人，几乎都是树精灵一族。
　　车撵与王座比之前还要华丽了数倍，几乎穷尽了阿瓦隆世界如今能找到的珍惜宝物。
　　虽然亚顿人觉得这完全不够彰显白洛的尊贵，可他们，真的尽力了。
　　“去城外。”
　　“是！”
　　利昂和希拉从半跪状态起身，他们对视一眼，随后脚下的潮汐战靴一踏，同时从腰间解下了淡蓝色的缰绳。
　　“嘶~~~”
　　蓝色的水浪翻滚，然后飞快的在25个潮汐扈从身边凝聚成了25匹由水组成的骏马。
　　“上马！”
　　一声令下，25位潮汐扈从几乎同时翻身而上：“出发。”
　　“这！！”
　　另一边，伊奈、海尔博三人看着从空中落下的银白色的战士们。
　　他们披着羽毛般的披肩，一声银色轻布家，腰间配着一把长剑。
　　“唰唰唰！”
　　转身间，披肩化作披风，又变成一对翅膀，腾空而起。
　　“踏踏踏。”
　　内城后，一支手持等身高盾牌，握着单手锤的洛礼盾卫踩着整齐的步伐，分布在了潮汐扈之间，拱卫白洛的队伍。
　　“呼~~”
　　“呼啦！”
　　旗帜在风中张开，阿巴顿手持一杆大旗走在明光步兵的最前面。
　　旗帜上，阿瓦隆的徽章微光流转。
　　“好热！”
　　城外，海尔博忽然觉得一股炙热的气息扑面而来。
　　他抬头看去，只见一群身着鲜红盔甲，头戴龙首盔甲的威严战士在诺尔斯的带领下，侍立在了外城前方，恭敬等候白洛的车撵到来。
　　“葛啦啦~~”
　　后方，森林一阵颤抖，比之树人更加巨大的‘战争古树’踏着惊天动地的步伐，聚拢而来。
　　近20米的身高，披戴着石头做的铠甲，战争古树属于树精灵一族的傀儡造物，它只有一次性的奇迹之力，可储备却异常庞大。
　　可以用巨大的怪力将敌人碾碎，也可以施展树木系魔法，绞杀敌人。
　　堪称树精灵一族的战争兵器。
　　而在它们的肩膀上，禁林射手身披泛着月光的盔甲，她们全部都是女性，有婕拉，还有其他的树精灵少女。
　　“啾！”
　　古怪的大鹰落下，这是一种名为狮鹫的生物，战力异常凶猛，丝毫不比非凡级差。
　　可惜，它们并不具备自我意识，只是从曙光守卫的盾牌中飞出的伴随之灵。
　　“人都到齐了吗？”
　　戴安娜看向漂浮在自己身边的歌妮娅：“出发？”
　　“出发！”
　　歌妮娅等占星术师使用法力漂浮在空中，她们身边悬浮着一个个晶莹的星座，它们上下翻飞，让这些大姐姐们充满了神秘感。
　　车撵的速度不快，而在前方阿瓦隆的途中，每到一个地方，都会有新的亚顿居民加入队伍。
　　很快，一群人浩浩荡荡的穿越了树精灵之森，来到了生命古树所在的湖畔。
　　“这。。。”
　　亚顿人如今除了妖精之外，只剩下他们三个没有接受阿瓦隆之力。
　　这就像是一群穿了装备的大佬中，多了三个果装的萌新。
　　“现在知道什么叫仙境了吧？”
　　比利没把海尔博他们当外人，妖精之力在身体中越发充盈，显然是他们对亚顿的强烈归属感带来的好处。
　　此生此世，只要白洛不抛弃他们，三人绝不会背叛亚顿。
　　任何会有损亚顿利益的事，只要他们知道，一定不会做。
　　“这也太，太。。。”
　　海尔博的呼吸有些急促，眼前的金色大门，以及门后映照出的世界。
　　虹光闪烁的神秘星界，缤纷多彩的精灵花海，泛着淡蓝涟漪的圣湖，伫立着无数雕塑的圣兽林。。。
　　特别是当他穿越阿瓦隆的大门，进入了这片远离尘世的理想乡后，海尔博喜极而泣：‘母亲，我找到仙境了！’
　　“这里，好好看。”
　　傻老虎没有多少震惊，他把亚顿当成人间，自然也不会再有什么反应。
　　“好强大的力量。”
　　相比起海尔博，伊奈却能清晰感受到阿瓦隆世界所带来的冲击，那股奇迹之力，山呼海啸一般。
　　“！！！！”
　　下一刻，三人看到了阿瓦隆城堡。
　　然后，就没有然后了。
　　接下来的事情，三人基本上都是在宕机中渡过的。
　　没办法，实在是阿瓦隆城堡带给他们的冲击过于巨大，简直颠覆了他们对豪华与壮观的定义和理解。
　　超乎想象，不可思议！
　　“伊奈，坐这边。”
　　“海尔博，去那。”
　　“泰格？”
　　比利忽然发现傻老虎不见了踪影，左顾右盼。
　　“泰格？！”
　　仅仅是一眨眼的功夫，傻老虎便已经找了一张桌子坐下。
　　那张桌子上，放满了馒头包子这种管饱的食物，怪不得傻老虎会被吸引了。
　　老叔等人将婚礼举行地点定在了阿瓦隆城堡的大礼堂中，这里靠近王座的地方，摆了许多的桌子，上面满是水果和美味冷盘。
　　中西合璧式婚礼，怎么方便怎么来，本身就是家宴，无需在意那么多。
　　“那个，菲奥拉老师，艾尔莎老师。”
　　伊奈坐在女巫这一桌，坐的都是亚顿一族的少女们，刚好跟她年纪相仿，都是一些小家伙。
　　“那个，你，你好。”
　　伊奈看向身边的塞妃妮，后者淡淡的看了伊奈一眼，随后无视了她。
　　“姐姐你好，我叫小海伦哟。”
　　“嗯嗯。”
　　伊奈在塞妃妮这里吃了瘪，刚有点伤心，小海伦的声音，让她无比欣喜：“你好，我是伊奈。”
　　“伊奈姐姐是外面来的吗？”
　　“是，是的。”
　　“可以跟小海伦说说外面是怎么样的吗？”
　　“好。”
　　白洛去接伊瑟妃雅了，而现在是等待时间，大家可以随意交流。
　　“妃雅。”
　　另一边，白洛站在了城堡中，属于女王的房间前。
　　巍峨的大门，挡住了他。
　　白洛可以让其开启，但在没有完成婚礼之前，白洛会尽可能的维持好彼此的距离，不会过分无礼。
　　而这也不是东方的婚礼，还有要红包什么的，亚顿人不弄这种奇怪的步骤。
　　“轰隆！”
　　显然，师姐感受到了白洛的到来。
　　大门缓缓开启，而在里面，莉莉丝、白依诺和伊妮雅，正在为师姐最后的定妆，做着检查。
　　“哥，看，搞定了！”
　　“说的跟是你弄的一样。”
　　白洛对伊妮雅有些无语，这丫头，能不添乱就不错了。
　　“我。。。”
　　伊妮雅：“这个头饰是我给姐姐戴的！”
　　白洛：这么大个人，只戴了一朵头饰，你真好意思！
　　白依诺：“这个是我戴的。”
　　“你也一样！”
　　白洛跟老叔不同，伊妮雅和白依诺，他都宠溺，一视同仁。
　　“两个笨蛋。”
　　白洛抬起手，轻轻的打在了两个少女的头上，这才看向莉莉丝：“多谢了，莉莉丝。”
　　莉莉丝微微一笑，然后捻着裙摆后退，将空间让给了白洛和师姐。
　　“妃雅？”
　　此时，伊瑟妃雅背对着白洛，而听到他的呼唤，师姐缓缓转身。
　　纯白色的婚纱，尽显女性魅力的同时，又不失女王的威仪。
　　师姐不是花瓶，她是一个强大的战士，是亚顿的骄傲，所以在腰间，四方持王圣剑佩戴在那里，彰显着亚顿女王征战沙场的觉悟。
　　“主人，时间差不多了，可以带妃雅小姐出去了。”
　　“嗯，走吧。”
　　白洛说完，师姐便主动挽住了白洛的手。
　　两个人从神圣而威严的回廊中走出，朝阿瓦隆大礼堂而去。
　　“新人到了吗？”
　　“来了来了。”
　　老叔和山翁爷爷站在礼堂的高处，两个王座的前方。
　　他们盛装出席，都穿上了阿瓦隆城堡内部提供的贵族礼服，老叔是王爵服，山翁爷爷是教皇装。
　　别管合不合适，反正够华丽就行了。
　　“哗啦啦~~~”
　　两人携手而来，莉莉丝走在最前面，为她们引路，雪莉则走在白洛的后方。
　　两个少女跟着师姐，她们提起婚纱裙摆，脸色凝重，一丝不苟。
　　因为她们发现，老叔正在台上凝视着她们：千万别出错咯！！
　　幸好，没有出错。
　　此时，所有亚顿人，包括妖精一族们，都肃穆的看着这对新人的入场。
　　怎么说呢，其实并没有多少威严感，反而有些乡下人进城，然后强行装作淡定的模样。
　　在所有人中，唯一有贵族气质的，也就三个人。
　　伊瑟妃雅，妥妥的女王范，一个人就能镇住全场。
　　老叔，哪怕去当王国的总理大臣都够了。
　　山翁爷爷，那长长的白胡子，说是真的教皇都有人信。
　　对了，还有白洛。
　　阿瓦隆之王的姿态，别的不说，但外在还是很像个王者的。
　　不过白洛心里也清楚，想要让亚顿人真正养出气度来，没有个十几二十年，真的不容易。
　　现在的他们，仅仅只是刚脱离野蛮的部落生态，跨入了封建社会。

第一百三十章 亚顿王室（求推荐票）
　　“这，这就是亚顿的女王吗？”
　　“何等的尊贵，威仪！”
　　“还有其他人，”海尔博觉得自己就像个土鳖：“这就是仙境里的伟大战士吗？”
　　“主人。。。”
　　伊奈也是被伊瑟妃雅和白洛吸引住了，她满眼的羡慕，想要低头，因为害怕冒犯到主人。
　　可看到其他人都看着，于是伊奈鼓起勇气，继续享受这样的气氛。
　　好吧，这里还有更乡下的。
　　再看傻大个，他刚才其实是在吃桌子上的馒头，可白洛突然到来，傻老虎下意识的起身，此时竟然噎着了。
　　然而，对白洛的尊敬胜过了窒息感。
　　傻老虎硬是将那张大脸瘪的通红，也不愿动一下。
　　“嗯？”
　　白洛注意到了傻老虎的情况，他暗自动用了一些圣气，敲了一下他的后背。
　　“咕噜。”
　　傻老虎咽下了馒头，然后对着看过来的白洛露出傻笑。
　　“呵。”
　　白洛没有说什么，而是继续跟师姐向前，然后来到了老叔和山翁爷爷面前。
　　“所有人，都坐下吧。”
　　老叔开口了，他是司仪，同时也代表伊瑟妃雅和白洛的家长，而山翁爷爷，则代表亚顿的先辈英魂。
　　亚顿没有宗教，但告慰先祖还是要的。
　　“八百年前，亚顿先祖自旧世界而来，找到了这片新大陆。”
　　“七位王者，侍奉着同一人，”老叔对白洛说：“他，便是我的父亲，也是你的祖父。”
　　在这极为重要的典礼仪式上，老叔作为司仪，开始了他的开场白。
　　然而他所说的内容，却让在场的众人，包括白洛和伊瑟妃雅都十分惊讶。
　　“而在场的你们！”
　　老叔沉声道：“你们，正是亚顿七大列王的后裔！”
　　“我等，是亚顿直系血统，也是唯一继承了亚顿之名、亚顿之血、亚顿传承的亚顿人！”
　　“今日，你们结为夫妻。”
　　“我在此，代表亚顿家族，代表亚顿列王，以及历代先辈的英魂，”老叔宣布道：“祝福你们！”
　　“噢噢噢！！！”
　　在场的众人热血沸腾，特别是亚顿一族。
　　不只是因为白洛与师姐的结合，更重要的，还是老叔所说的真相。
　　为何他们的国家叫做亚顿，而不是新取一个。
　　为什么他们自称亚顿人，说是正宗！
　　因为他们才是古老亚顿的继承人，白洛有着皇族血统，而师姐、诺尔斯、歌妮娅、伊墨忒尔、约翰等人，更是列王后裔。
　　所以说，白洛爷爷老亚顿到底活了多少岁？
　　“老爷子，你可没跟我说过这个啊。”
　　白洛尴尬的看向老叔，后者笑道：“这不是打算给你一个惊喜嘛。”
　　不过白洛也知道老叔隐瞒的原因。
　　以前是亚顿人没实力，知道这些，反而助长他们的不满和怨恨。
　　可现在有本事了，为了增加亚顿人民的底气，同时有一个名正言顺夺回国土的理由，老叔觉得时机到了。
　　“咳咳。”
　　“这位，家长啊。”
　　然而就在这时，山翁爷爷打断了老叔的装逼，他嘴角微抽，有点想打人：“你是不是，站的太久了，现在该把人交给老夫了吧？”
　　“。。。。。。”
　　老叔暗自给山翁竖了个中指，但还是退了开去。
　　山翁爷爷：你还比中指！你丫的还跟我比中指！不是说好了这些话是我说的吗？你个老流氓！！
　　“现在，请两位新人，为彼此戴上戒指。”
　　山翁爷爷说完，猫灵灵和猫衣衣，便从两边走了上来，而在小家伙的怀中，正捧着两个精致的盒子。
　　它们身边各站着四只人立的犬族，保护着盒子的安全。
　　八犬皆身穿黑色西服，脸上戴着墨镜，那笔挺的身子和威严的步伐，一看就是最专业的。
　　八犬：不会翻盖子的那种专业。
　　“我王，请给女王戴上戒指。”
　　白洛此时与师姐面对面，他伸手去拿，却发现戒指盒子太低了。
　　“喵？”
　　猫衣衣连忙飘起了一些，让白洛拿到了戒指。
　　一旁的猫灵灵会意，提前飘了起来。
　　“女王，请给我王戴上戒指。”
　　如此神圣的时刻，在场的每一个人都看的目不转睛，仿佛要将这一幕，永永远远的印刻在脑子里。
　　“现在！”
　　山翁爷爷见两人完成了互换戒指仪式，然后将位置让了出来：“我王，您可以吻新娘了。”
　　师姐脸色微红，她有些害羞。
　　但如此神圣的时刻，师姐决不能怯场。
　　“妃雅。”
　　白洛看向师姐，然后伸出手，揽过她的腰，接着低下头。
　　“哗啦啦啦~~~”
　　这一刻，全场欢呼鼓掌。
　　与此同时，莉莉丝抬起手，城堡外，无穷无尽的蘑菇用力鼓掌。
　　还有树人们，古树们，乃至每一棵小草，每一朵花，都在为亚顿这神圣的一刻欢呼雀跃。
　　“呵。。。”
　　山翁爷爷看的两眼含泪，他连忙用袖子擦去，然后沙哑道：“现在，请两位上坐。”
　　“请出王冠！！”
　　这次捧着王冠出场的，不再是猫咪们，而是白鹰一族。
　　白鹰银此时非常的兴奋，因为它们终于扬眉吐气，有了可以在白洛面前表现的机会。
　　而站在白鹰银周围的，不再是墨镜犬，而是抱着伞剑的仙鹤。
　　虽然白洛之前有过建国仪式，但真正的戴冠之礼，却并未实施。
　　正好借着这次，让王者之姿更加完整。
　　“终于，到这一刻了。。。”
　　看着越来越近的王冠，山翁爷爷深吸一口气，可就在这时，老叔上前一步，接过了它们。
　　山翁爷爷：卧槽！！！！
　　“在此，以我萨罗斯之名，为陛下戴冠。”
　　见两位老人的互不相让，白洛会心一笑，他还真没觉得这是什么严肃的仪式。
　　结婚，怎么可以严肃。
　　喜气洋洋，欢声笑语不断，这才是婚礼吧。
　　“定不负您所托。”
　　白洛郑重的回应了老叔，然后戴上了这顶由阿瓦隆、树精灵和妖精之力共同铸就的华丽王冠。
　　另一边，山翁爷爷趁老叔不注意，已经帮伊瑟妃雅戴好了。
　　山翁：你个混蛋，不讲武德！
　　老叔：信我？你竟然信我？这么天真的吗？
　　“咳咳。”
　　白洛对两个老顽童无语，他将手伸向一旁的师姐，然后牵着她一起站起身。
　　“今日，是我亚顿最为喜庆的日子。”
　　“在这的，无一例外，都是我的家人，我的子民。”
　　“无需拘束，开怀畅饮，享用美食，”白洛：“而想要向我敬酒的，自可上前。”
　　听到这句话，众人立刻跃跃欲试。
　　“等等，等等。”
　　白洛抬手示意：“我还没说完，让我说完，先让我把话说完。”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　在亚顿人面前，白洛非常的随和，哪怕跟他开个玩笑，也无伤大雅。
　　就像之前丢白洛石头的小猴子，不打不相识，如今它也成了亚顿城堡中的一员。
　　再看海尔博和伊奈，两人紧张的抓着酒杯，他们的意识还停留在白洛的那句‘家人和子民’上。
　　‘我们，我们也是吗？’
　　‘陛下把我们也当成家人吗？’
　　“哦对了。”
　　白洛想起了一件事，他看向伊奈、海尔博和傻老虎：“经过半个月多，近二十多天的考察，我们亚顿迎来了三个新的小伙伴。”
　　“伊奈。”
　　白洛招呼少女上前：“还有海尔博，以及傻老虎。”
　　“傻老虎？傻老虎，额，哦，泰格，泰格我叫你呢。”
　　白洛叫了外号，傻老虎一时没反应过来，不过现在他知道了，原来自己还有个名字，叫傻老虎。
　　“陛下，你叫我？”
　　比起一上来就单膝下跪的伊奈和海尔博，傻老虎不仅没跪，还傻乎乎的问道：“我不是叫泰格吗，还叫傻老虎吗？”
　　“这是爱称。”
　　白洛说完，傻老虎似乎发现了一旁的两个同伴。
　　他一愣，随后宛若推金山倒玉柱般，直接双膝跪地。
　　“单膝单膝，单膝就够了。”
　　“哦哦。”
　　傻老虎又换了姿势，然后惹的众人哄堂大笑。
　　他们没有嘲笑的意思，反而是觉得傻老虎天真可爱，十分有趣。
　　“伊奈，在魔咒方面颇有才华。”
　　“海尔博，也是个十分优秀的孩子，”白洛说：“而据诺尔斯汇报，你似乎对海战很感兴趣？”
　　“您，您都知道？”
　　海尔博受宠若惊，他对自己的定位，并不是一个战士。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵。
　　海尔博也一样。
　　他无时无刻都在充实自己，就是为了有一天，可以让白洛另眼相看。
　　“你们的努力，我都在关注。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博很激动，伊奈也是如此。
　　傻老虎，额，他不是很懂，但激动就对了！
　　傻老虎：不懂就激动，我真是个天才
　　“而现在，”白洛说道：“我正式宣布，赐予你们亚顿准公民的身份。”
　　为什么是准公民？
　　因为白洛想要他们前往参加接下来与西格里安的战争。
　　白洛不需要他们有多少的功勋，只要他们有上过战场，那就足矣让白洛提拔他们，成为亚顿公民，从此享受亚顿的各种福利。
　　“定然不让陛下您失望！”
　　三人没有一个是害怕战场的，傻老虎不知恐惧，伊奈更是为了白洛，能够不惜一切。
　　至于海尔博，对于不劳者不得食理念奉行者的他，巴不得立刻上战场杀敌，建功立业。
　　“接下来。”
　　白洛看向众人：“诺尔斯，出列。”
　　“在！”
　　“我以亚顿之王的名义，任命你为此次海战的先锋大将。”
　　白洛这次，肯定是要御驾亲征的，但三军总指挥，并不是白洛，而是师姐。
　　“菲奥拉，你骑乘银翼，为空军指挥。”
　　亚顿如今的空军，以菲奥拉、莉雅两位超凡战力为首，又有5名准超凡级的曙光守卫，以及25位准非凡的白鹰剑士。
　　他们的实力进步的很快，如果在航行途中继续修行，等到了同西格开战的时候，稳定超凡和非凡战力，问题不大。
　　此外，空军还有大量的飞羽族。
　　这批队伍就比较庞大了，里面有普通级，也有非凡级。
　　超凡是没有的，哪怕把猫灵灵它们也算上，依旧不过是非凡水平。
　　好在，高等飞羽族，以及可以飞的高等妖精的数量总和，超过了50个，外加200多的普通妖精，这便是一支不弱的小型空军战力。
　　“阿巴顿。”
　　“在！”
　　阿巴顿实力，最近增长的很快，短短半个月的时间，他已经开始触及到了超凡的门槛。
　　大量的斗圣法技能被其掌握，非凡级的明光步兵铠，阿巴顿俨然开发到了极致。
　　“我任命你为步兵先锋。”
　　步兵方面，有许多绒绒族，数量惊人。
　　凑一凑，也能凑出50左右的非凡级，以及两三百的普通妖精。
　　再加上非凡级的25明光步兵和25洛礼盾卫，以及5位超凡级的龙首禁卫。
　　“露安雅、安德森。”
　　白洛又对两位树精灵活到：“我任命你们为树精灵后援部队和树精灵远程部队总指挥。”
　　“是！”
　　树精灵如今的数量，是81，这个数据，并没有多少改变。
　　不过，可千万别小看这股力量。
　　当本身就是非凡级的树精灵，再穿戴上阿瓦隆宝物，那实力，可不是一般的惊人。
　　只是，因为亚顿人口实在太过稀少，所以树精灵中有一大半，都包含在了阿瓦隆战士之中。
　　“接下来。。。”
　　随后，白洛又逐一进行了册封，然后授予了他们本次战争的职务。
　　“妃雅。”
　　“嗯。”
　　师姐起身，与此同时，她召唤出了一个银色的杯子。
　　“在此，我要使用属于阿瓦隆的第一次奇迹绽放。”
　　师姐高举银杯：“我以阿瓦隆女王的名义，祝福你们，青春永驻，战无不胜！”
　　“哗啦啦。”
　　圣杯散发出了温暖的白光，然后化作银色，又化作金色。
　　“轰隆！！！”
　　无穷无尽的奇迹之力自圣杯中涌出，在师姐的操控下释放，瞬息之间，便如同风暴般席卷了城堡、花海、森林，乃至整个星界。
　　“阿瓦隆之力。。。”
　　“斗圣法！”
　　诺尔斯猛地握紧拳头，在场的亚顿人无一例外都感觉体内的阿瓦隆之力正在暴涨。
　　奇迹绽放，绝对是奇迹子民快速变强的最好途径。
　　不仅是诺尔斯等人，还有海尔博、伊奈和傻老虎。
　　他们没有修习过斗圣法，所以力量无法提升。
　　但他们的身体被奇迹绽放所改造，这千载难逢的机会，让他们得到了难以想象的好处。
　　不说其他，仅仅是可以适应阿瓦隆之力，成为阿瓦隆的战士，就已经是天大的恩赐了。
　　“这份力量。”
　　师姐将圣杯收回：“已经隐藏在你们体内，开发它，然后将其化作你们的一部分。”
　　“亚顿需要你们的力量。”
　　“感谢女王陛下！”
　　所有人向伊瑟妃雅行礼，大师姐就是大师姐，永远都像白月光般庇佑着他们。
　　“好了。”
　　见事情全部安排完妥当，白洛说道：“今夜，就让我们在出征之前，好好痛饮一番！”
　　话音落下，全场沸腾。
　　“老大！”
　　“陛下！”
　　“我是第一个，别挤，别挤啊！”
　　见海尔博三人加入亚顿，而在自己人面前，众人再也没了顾忌，一下子原形毕露。
　　“谁踩我的脚？”
　　“给我站住！”
　　“第一个给陛下敬酒的，一定是我！”
　　“这。。。”
　　海尔博一愣，但很快就笑了出来。
　　亚顿的气氛，海尔博发自内心的喜欢。
　　另外，海尔博适应的很快，只见这小子立刻拿过了两杯酒，然后高喊道：“陛下，陛下我有两杯，我有两杯啊！！”
　　“。。。。。。”
　　诺尔斯跑的最快，可听到海尔博的话才发现，白洛手中没有酒。
　　“小机灵鬼。”
　　白洛笑着摇了摇头，然后一抬手，一杯酒便出现在了他的手里。
　　“这。。。”
　　海尔博先是有些失落，可随即便发现自己一只手上的酒杯消失了。
　　“哈哈！”
　　海尔博大笑道：“我也有份！”
　　海尔博知道，自己不可能第一个敬酒，他喊出来，也是为了提醒大家。
　　‘这是个心思缜密的孩子。’
　　老叔多关注了海尔博一些，他似乎有些想法了。
　　之后，白洛又与很多亚顿人痛饮，而以他如今的身体素质，只要白洛不想醉，那还真醉不了。
　　至于师姐，她此时还穿着婚纱，十分不便。
　　可作为婚礼的新娘，师姐不能换下它，然后穿上英气潇洒的剑士服。
　　在与众人喝了一轮后，师姐便先行告退。
　　今天日子特殊，所以师姐回了自己的寝宫，并在那里，等待着今天夜里，白洛的到来。
　　“怎么样？”
　　几乎都轮了一遍后，看向老叔，只听老人说道：“很机灵，这样的人才，适合做那件事。”
　　“哪件？”
　　“出使他国。”
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了片刻，他没有答应，而是向老叔敬酒道：“我敬您。”
　　“总得有取舍的。”
　　老叔并未多说，他拍了拍白洛的肩膀，作为亚顿的王叔，他有这资格。
　　另一边，白依诺和伊妮雅看着面前的300斤男孩，再看那几乎被吃的干干净净的盘子。
　　两人，有些懵。
　　伊妮雅：这是哪个？
　　白依诺：我的馒头，还有包子o(╥﹏╥)o

第一百三十一章 战略布局（求推荐票）
　　第二天的清晨，白洛从熟睡中醒来。
　　他低下头，却发现身边的女子已经不见了踪迹。
　　“妃雅？”
　　昨天晚上，师姐将第一次交给了白洛，两人也正式的成为了夫妻。
　　“小洛。”
　　师姐的声音从门外传来，白洛转过头。
　　此时的师姐，一改华丽的打扮和英武的装束，她穿着一件十分朴素的居家服，还围了可爱的粉色围裙。
　　师姐的手中是一个托盘，上面摆着美味的饭餐，而在她进来后，那巨大的门扉便再次悄声闭合。
　　“早餐。”
　　师姐优雅的坐在床沿，然后将东西放在精美的被褥上。
　　她抬手在两人身前塑造出了一个圣光平台，这才将托盘上的东西放在上面。
　　“需要我喂你吗，夫君大人？”
　　“咳咳。”
　　白洛有些不习惯这个称呼：“私底下，还是叫我小洛吧。”
　　“那人前叫陛下。”
　　师姐说：“什么时候叫夫君呢？”
　　昨天晚上，师姐可被白洛欺负惨了。
　　毕竟是第一次，再加上奇迹契约的克制，奇迹之主对奇迹之人的压制，实在是太惊人了。
　　不过师姐在白洛面前本来就很温柔，就是语气清冷些，性子淡然些。
　　而随着最后一层关系的突破，师姐对白洛的宠溺和爱意，彻底爆发了。
　　“啊~~”
　　“真，真不用。”
　　“啊~~~”
　　“好好好，我吃我吃。”
　　白洛嘴上推脱，实际上心里爽的一逼。
　　“陛下？”
　　“女王殿下？”
　　两个人正吃着东西，门外却传来了阿莱娅的声音。
　　“小洛？”
　　“该走了，妃雅。”
　　白洛可不能从此君王不早朝，他连忙起身，然后召唤出了莉莉丝。
　　“莉莉丝，帮我换身衣服。”
　　“好的，主人。”
　　莉莉丝随手一点，白洛身上的睡衣便换成了平常办公时的正装。
　　“还有妃雅也。。。”
　　白洛一回头，却发现师姐早已换好了衣服。
　　哪里还有什么围裙和居家服，那一身华丽的军装，饶是白洛都觉得帅的炸裂。
　　“妃雅你什么时候换的衣服？”
　　“我没换衣服啊，”师姐平静的说道：“我不一直是这样。”
　　“是这样的吗？那刚才的围。。。”
　　“唰！”
　　白洛发现师姐的目光微微一沉，于是连忙改口：“可能是我记错了。”
　　“盯~~”
　　“一定是我记错！”
　　“。。。。。。”
　　白洛看向莉莉丝，后者不了解两人在做什么：“我来的时候，妃雅小姐就是这样的啊。”
　　“！！！”
　　都这样了，白洛怎么还会不明白。
　　师姐温柔是属于白洛一人的，在外面，她是阿瓦隆女王。
　　不过想想也是，师姐的性格一向如此。
　　“陛下。”
　　出了门，阿莱娅向白洛行礼：“早上好。”
　　“哦，早，你也早。”
　　白洛走在前面，而身后，是伊瑟妃雅。
　　阿莱娅看到她，露出了微笑，这让师姐莫名的有些脸红。
　　“咳。”
　　白洛：“时间到了？”
　　“嗯，大父让我来找你们，说是时候开始商量对西格里安的战略布局了。”
　　这是大事，几乎事关亚顿下一步的发展。
　　如果不出意外，等到与西格里安的战争结束，亚顿就会第一次出现在奇迹列国的眼中。
　　亚顿将登上历史的舞台，开始与奇迹列国，角逐大国之位。
　　“来了？”
　　老叔正在战术室中等着他们。
　　而在白洛和师姐等人到来之前，这里已经坐了不少人。
　　诺尔斯、歌妮娅、婕拉、约翰、菲奥拉、伯亚以及阿巴顿，几乎所有对战略、战术感兴趣的亚顿一族，都到了。
　　树精灵那边，则是露安雅和安德森。
　　妖精暂时没人，毕竟亚顿还没有心大到，让这些小家伙们当将军的地步。
　　“人都到了吗？”
　　山翁和安德鲁爷爷不在这里，他们年纪大了，不太可能继续领兵，更多的还是搞学术。
　　建功立业的事，还是要交给年轻人。
　　“大家，看海图。”
　　在这里，唯一一个有带兵打仗经验的只有老叔。
　　当年他参军，加入的正是清泉侯爵的麾下，虽然并非奇迹子民，却混到了很多人一辈子都无法想象的高度。
　　这些事，白洛以前有听山翁爷爷说过。
　　可那个时候的白洛，只把清泉侯爵当成一个普通的领主，没有太过在意。
　　毕竟知名度上，清泉不如荆棘。
　　因为荆棘更近嘛。
　　“在决定战术和战略布局之前，我们得先弄清楚一件事。”
　　老叔站在高台上，那里有着一个淡蓝色的平台，是由阿瓦隆法气构筑而成。
　　“我们，是为了什么而战？”
　　老叔的语气平静，仿佛在闲聊家常。
　　可他的问题，让在场的众人，包括白洛和师姐在内，都不禁皱起眉头，细细思索。
　　仔细想想，老叔的问题确实很关键，那就是他们为何要去与西格里安一战？
　　担心西格里安发现他们，所以先发制人？
　　不不不。
　　战争的目的，永远只有一个。
　　“我以前，教过你们，但凡出手，必然有其目的。”
　　听着老叔的话，白洛想起了曾经数日不眠不休，狩猎怪物的经历：“为了利益。”
　　“不错。”
　　老叔知道白洛会明白：“我们是在为了利益而战。”
　　“所以我想问大家，我们开战的利益是什么？”
　　战场拼杀，难道只为蝇头小利？
　　将士抛洒热血，于国无利，为何而战？
　　当然，如果是为了尊严而战，这可能比任何利益都要重要。
　　“但这次战争，我们并非为了复仇，也没有尊严上的受辱。”老叔：“我们为的是利益，是好处，是于国于家之必不可少之物。”
　　“我亚顿，现在最需要什么？”
　　老叔抛出了第二个问题，而这个问题，无论是白洛，还是师姐，都能回答他：“时间！”
　　“对。”
　　老叔点头，沉声道：“我们最需要的是时间。”
　　“我们不需要外来的资源，不缺粮食，甚至连人口，在某种程度上，我们都可以不需要。”
　　“唯有时间，才是我们最缺的。”
　　说句不好听的，只要诺尔斯等人能突破到传奇级，非凡普通的兵少一点，根本无所谓。
　　但想要成就传奇，至少也得百年。
　　以诺尔斯为例，哪怕他得到的是上位奇迹的恩赐，还有神秘之龙的祝福，再加上昨天师姐的奇迹绽放，以及妖精祝福的辅助，黑天马的强化。
　　四种奇迹之力汇聚一身，相当于开了四倍的加速外挂。
　　可即便如此，诺尔斯距离传奇依旧非常非常的远。
　　“陛下已经拥有了七种奇迹，但其中发展的最好的，也不过第二阶段。”
　　“不够，完全不够。”
　　老叔说：“在这片大海上，东南西北四大海盗王，每一个的奇迹都达到了第三阶段，且都是老牌三阶。”
　　“他们有多少兵力，有多少积累，那是我们亚顿远远无法想象的。”
　　哪怕白洛有100件奇迹，可如果都是1阶2阶，那还不如一件开发的好的奇迹。
　　“我并没有长他人志气，灭自己威风。”
　　“我是想告诉你们，”老叔看着眼前的孩子们，他们都还年轻：“亚顿需要时间，需要十年，甚至一百年的积累，方可与他们正面交锋。”
　　什么叫正面交锋？
　　战争？
　　用军事实力灭了对方？
　　不，不是。
　　所谓的正面交锋，仅仅只是我不怕你。
　　因为我不怕你，所以你不敢打我。
　　如果你打我，你得付出巨大代价，无法承受的代价。
　　于是，我们就不会用战争解决问题。
　　而是用外交，用政治，用经济和文化，一较高下！
　　“我亚顿需要的正面交锋，是底气，是自信心，更是安全感。”
　　“但我们没有，”老叔：“我们一无所有。”
　　“如今有神圣公约，有东方的列国协议的保护，亚顿暂时是安全的。”
　　“可受人庇荫的安全，与寄人篱下无异。”
　　“好在。”
　　老叔说：“我们有了阿瓦隆。”
　　“阿瓦隆是上位奇迹世界，哪怕遇到危险，我们也可以躲进去，躲一辈子都不成问题。”
　　如此一来，亚顿人便立于不败之地了。
　　但亚顿人已经当了200年的缩头乌龟，他们难道还要再当200年东躲西藏的老鼠吗？
　　可以。
　　当然可以！
　　“可若是我们能活在阳光下，”老叔娓娓道来：“何必逃，何必躲，何必怕呢？”
　　老叔真的不希望亚顿手里握着这么一副好牌，最终却打出稀烂的局。
　　更何况，奇迹的发展终归还是需要人。
　　若是躲进阿瓦隆世界，人口发展实在太慢，所以，阿瓦隆世界是退无可退的时候的最后一步。
　　亚顿需要的是向前，是走出去，而不是闭关锁国。
　　“那。。。”
　　白洛问道：“我们该怎么做？”
　　白洛虽然有了不少的奇迹，但对奇迹世界的国际形势，以及运筹手段，他一无所知。
　　老叔是他的智囊，为他出谋划策。
　　在白洛还未成长为真正的王者前，老叔会竭尽全力，助他一臂之力。
　　“我们需要盟友。”
　　结盟，这就是老叔为白洛提出的第一步策略，也是亚顿公国要立足于奇迹大地上的根本所在。
　　“远交近攻？”
　　诺尔斯提出了这个曾经从白洛那里听到的词。
　　“诺尔斯。”
　　白洛说道：“老爷子说的应该是远交，近也交。”
　　“额。。。”
　　诺尔斯挠头，暗道这怎么跟以前学的兵法，不一样啊？
　　“不错。”
　　“兵法是死的，人是活的，小诺尔斯你不能太拘泥于理论。”
　　“我们这次要用的战略，就是跟任何人做朋友。”
　　老叔说道：“在奇迹大地上，没有一个国家可以独立于所有人存在。”
　　“即便它天下无敌，也不该用蛮力，把自己摆在世界公敌的位置上。”
　　阿瓦隆世界给了老叔非常大的底气，这让他更换了计划，改用更有优势的路线：“所以，我们得找盟友，找不止一个盟友。”
　　“我们有初萌圣袋，有无数优质的农作物。”
　　“有它们，”老叔：“我们就是奇迹诸王眼中的香饽饽。”
　　“谁不想跟我们结盟，获得这些美味佳肴？”
　　而一旦他们习惯了这些东西，他们便再也不会轻易动亚顿。
　　哪怕亚顿不表现一点军事实力，也会受到各大势力的保护。
　　甚至于，老叔曾经提出过‘农作物大更迭’计划，即流出大量优秀的种子，允许它们在世界各地生长。
　　而等到数十年，上百年后，全世界的粮食作物都被口袋种子取代后。
　　到那时，只要白洛一句话，全世界的种子将只能吃，不能种。
　　早已习惯了口袋种子的国家，已经找不到那些古老的劣等作物了，而他们依靠丰富粮食发展起来的庞大人口，也将在短短数年的时间里，损失七八成。
　　人口叠的越多，死的也越多！
　　当然，这个计划由于太过残忍，与核武器按钮无异，所以只能算是亚顿威胁诸王的一种自保手段。
　　“不过，我们得把握好这里面的度。”
　　“利用他国，以强我国。”
　　“时间在我们啊。”
　　老叔说：“奇迹的觉醒，越到后面需要的时间就越长。”
　　“他们已经达到了3阶，甚至4阶，”老叔：“想要再进一步，所耗费的时间，可能是数千年，乃至上万年。”
　　“这个时候，我们正在奋力追赶。”
　　这就是老叔想要告诉他们的，时间的重要性，积累的重要性。
　　“而现在我们要做的，便是寻找第一个盟友。”
　　“谁？”
　　白洛问道：“蔚蓝三公？”
　　“摩根。”
　　“。。。。。。”
　　不只是白洛，所有人都愣住了。
　　一时间，底下议论纷纷，全都懵了。
　　“阿爹你这一波，”师姐说：“我也有些看不懂了。”
　　“那是因为你们不了解摩根这个人。”
　　老叔笑道：“我以前跟摩根打过交道，摸透不敢说，但一些行为，他面对什么事会做什么，我还是有信心的。”
　　“摩根是个海盗，他自然不是什么好人。”
　　“可国与国，岂能用好坏区分？”
　　奇迹世界，但凡国家，哪个不是沾满鲜血。
　　国家二字，本身就是在尸山骨海里建立起来的。
　　“那，我们该如何与摩根结盟？”
　　“很简单。”
　　老叔说：“活捉西格里安！”
　　“我原本的准备，因为陛下你得到了太多的奇迹，以及妃雅的突破，用不到了。”
　　老叔本来的计划，并不是直接交锋西格里安，而是先与蔚蓝公国结盟。
　　然后通过不断边缘化摩根，从而逼迫摩根结盟的大策略。
　　什么意思呢？
　　“蔚蓝公国，虽然自诩为永久中立国。”
　　老叔：“可它其实一直都想寻求突破的机会。”
　　“这也是我为何我让陛下你之前暴露出三件奇迹的原因，”老叔说：“当蔚蓝知道亚顿公国的存在，他们必然会尽全力拉拢。”
　　“如此一来，蔚蓝三件奇迹，亚顿三件奇迹，只要再让摩根妥协，七个奇迹，足矣建立奇迹王国。”
　　王国的潜力与公国，那是数倍之差。
　　而借助这样的一个盟约和势力，蔚蓝就能正式将整片南海，全部收入囊中。
　　“这个联盟是稳固的，”老叔说：“只要神圣帝国存在，东七国联盟就不会分裂，而东大陆列强的压力，也会让蔚蓝安安心心的成为我们的保护伞。”
　　如此一来，亚顿公国会像藤蔓一般，缠绕在蔚蓝这个固有势力之上，不断吸收它的养分，茁壮成长。
　　蔚蓝不会知道白洛拥有的不止是3件奇迹，甚至到他们发现的时候，就已经晚了。
　　不说别的，只说白依诺成长起来，蔚蓝三公都得忌惮这个核武器般的存在。
　　所以只要亚顿能够熬到那一天，他就可以跟蔚蓝三公争权，逼迫他们将这个联盟的领导人的位置，让给白洛。
　　白洛不是要消灭蔚蓝三公，而是保证这个集团的首脑是他。
　　“到那时。”
　　“我们退有无尽南海可守，进，可谋图大陆诸王。”
　　“哪怕我们对铁鹰发动进攻，蔚蓝三公也会帮我们抵挡群山、神圣的部分压力，再让摩根会与奥格赛尔僵持。”
　　“一旦陛下您的所有奇迹达到了3阶、4阶，我亚顿子民上下一心，只要您一句话，奇迹大军汇聚，无论对上任何一个奇迹之主，都是五倍，乃至十倍的差距！”
　　“即便有三个四个奇迹之主联合，也绝不会是我们的对手。”
　　到了那个时候，是战，是和，还是逼迫他们纳贡称臣，都在白洛一念之间。
　　奇迹之主不会那么傻，看到这样的情况，他们知道该怎么做。
　　“这便是。。。”
　　老叔沉声道：“携大势，如猛虎下山，气吞山河。”
　　如此战略布局，中间自然还有很多操作，老叔的后手自然是有的，而且不计其数。
　　“但现在，计划赶不上变化。”
　　“我们得从长计议。”
　　老叔这段时间，都在准备全新的计划，并且已经完成了新的战略布局：“新计划的第一步，是活捉西格里安，然后直接与摩根签下和平盟约。”
　　“必须活捉吗？”
　　阿巴顿问道：“那要是干掉了会怎么样？”
　　“短期看，一时之快。”
　　老叔说：“可数月后，我们便会迎来摩根的报复，他会带着十倍，甚至百倍于西格里安的军队，讨伐我亚顿。”
　　“他一定会来的！”
　　老叔看向白洛，问道：“如果有人杀了阿巴顿，陛下你会如何做？”
　　不用白洛回答，所有人都知道白洛会怎么做。
　　“西格里安对摩根，就像诺尔斯、歌妮娅对你。”
　　他们跟西格里安本身也无冤无仇，没必要冒着巨大的风险杀他。
　　更何况，如果西格里安真对摩根如此重要，那么他可就不是一般的值钱了。
　　这样的敌方将领，活着的价值，要比死的大太多。
　　“西格里安，很强吗？”
　　这个问题很关键，白洛不能冒着风险，去做这样的事。
　　“放心。”
　　老叔说：“我当年见他的时候，也就是英雄级，如今，最多大师，但更大的可能还是准大师。”
　　因为如果是大师级的话，西格里安不可能还继续领兵在外，这违反了神圣盟约。
　　“那我们呢？”
　　“我们还没签署盟约，”老叔很流氓的说道：“关我们屁事。”
　　“哈哈哈。”
　　“老爷子好坏。”
　　“所以我们处于空白期，可以为所欲为？”
　　“。。。。。。”
　　这个消息，对亚顿十分重要，白洛说道：“那是不是意味着，在签下盟约之前，我们做什么都是可以的？”
　　“不错。”
　　老叔说：“所以这是我们的机会。”
　　西格里安的实力，绝对无法跟白洛麾下的三巨头匹敌。
　　雪莉、莉莉丝、师姐，哪怕是现在的白洛，也能战胜他。
　　所以活捉西格里安，压力不大。
　　“但真正的难点，并不是西格里安，而是他麾下的海怪大军。”
　　“海怪？”
　　白洛有听老叔说过，摩根的奇迹衍生物，正是大海下的海兽们：“这些海怪。。。”
　　“无法判断。”
　　老叔不能做出准确判断：“所以我们才要制定计划。”
　　“如果西格里安麾下有一万兵马，我们如何应对。”
　　“十万呢？又该如何？”
　　“不管有没有，百万、千万，这些情况都得提前考虑，”老叔：“所以接下来的日子里，我会一一为你们讲述，应对不同状况的各种战术。”
　　就这样，从这天起，老叔仔仔细细的跟众人分析了各种情况。
　　按照海图上的布局，他们该如何准备，如何突袭，如何将西格里安生擒。
　　可战争瞬息万变，他们可以做足准备，但最终还是得靠白洛和师姐的所及应变。
　　而在这个基础上，老叔会把该教的，以及自己的经验，全部传授给他们。

第一百三十二章 四英雄（求推荐票）
　　“你们，准备好了吗？”
　　七天后，师姐带着诺尔斯、婕拉、阿莱娅以及露安雅四人，来到了阿瓦隆宝库前。
　　他们虽然还未将超凡宝物完全开发完毕，但因为奇迹绽放，四人已经拥有了勉强接触英雄级宝物的资格。
　　特别是露安雅，作为四人中最强的一个，师姐非常期待她能得到哪一件英雄宝物。
　　“进来吧。”
　　师姐带头走进宝库的第三层，而在这里，一共四个平台坐落于四方。
　　第一个，便是之前师姐和白洛拿过的龙冠赤焰戟。
　　不过师姐有阿瓦隆宝库，这里的宝库更像是师姐的一种能力，她的私人宝库，可以复制一切宝库中产生的宝物。
　　“这把，便是英雄级宝物，龙冠赤焰戟。”
　　师姐对四人说：“在我的传承中，它是用一条死去的红龙为材料锻造的武器，因为包含了龙的怨恨，所以对持有者的意志力有着很高的要求。”
　　“不过，它也是四件英雄级宝物中，破坏力最强的一件。”
　　“你们，”师姐：“谁打算试试？”
　　“火系的话，跟我的属性不相符啊，”露安雅摇头道：“我就算了。”
　　“我更喜欢弓箭。”
　　婕拉也没有选择它，至于阿莱娅：“我想要那件。”
　　众人顺着阿莱娅的目光看去，发现她所指的赫然是一个大约等人高的十字架。
　　十字架非常巨大，哪怕是以阿莱娅的身高，估计也只能斜着背负了。
　　阿瓦隆宝库会模拟古老时代出现过的强大宝物，然后以奇迹之力模拟，使其具备这些宝物的部分能力。
　　这便是理想海岸的可怕之处，包罗万象。
　　只要你是宝物，这里就都有可能给你弄出来。
　　【东真十字剑】
　　等级：英雄
　　介绍：曾是某种奇迹兵种的武器，蕴含着裁决异端的神圣之力
　　“这个。。。”
　　师姐说：“它叫东真十字剑，是东征十字剑的简化版，所以只是英雄级。”
　　“若是东征十字剑，恐怕得传奇宝库里才会诞生吧。”
　　理论上，只要掌握一件宝物的全部力量，就可以借此突破那个境界。
　　就像这里的英雄宝物，巅峰时期也许达不到英雄级的顶点，可中上游还是有的。
　　宝库里的宝物，师姐只要触碰一下，就能够掌握它的力量，知晓全部的信息。
　　“想要得到它，需要的不是意志力，而是。。。”
　　“噌！”
　　师姐话未说完，阿莱娅已然将东真十字剑拔了起来，然后随手拔出：“是这样吗？拔起来，就好了？”
　　阿莱娅虽然是盲人，身体素质也不算亚顿人中的上等。
　　但这并不意味着，她这二十多年来真的一无所获，每天都是在浪费时间。
　　事实上，阿莱娅从小就在学习一套特殊的剑术。
　　那是老叔专门为她这样的盲人创造的，它的攻击力不强，就是精准，就是巧妙。
　　配合着特殊的听觉、嗅觉和心灵、意志判断，让阿莱娅的感知力无比敏锐，足矣只凭一点风吹草动，便斩下不可视之物。
　　若非挨饿多年，再加上盲人上战场，实在太过突兀。
　　没准刚上岛的时候，阿莱娅也能斩杀几个海盗。
　　“。。。。。。”
　　师姐果然奈何不得阿莱娅，这个女人，让她束手无策。
　　“东真十字剑需要虔诚，以及明悟一切，不惧黑暗与绝望的心灵。”
　　如此一说，阿莱娅能拿起来，貌似是理所当然的了啊。
　　“好吧，当我没说。”
　　师姐无视了阿莱娅。
　　此女恐怖如斯，师姐觉得自己教不了她什么，还是让这女人自己悟去吧。
　　“这个这个，我要这个。”
　　露安雅找到了她想要的东西，只见她快步跑到一个平台前，而在上面，是一枚精致无比的绿宝石戒指。
　　【沐饮露花戒】
　　等级：英雄
　　介绍：以大量月光凝聚成的露水灌溉而成的鲜花宝戒。
　　“看起来，好像没什么难度啊。”
　　露安雅就这么拿起了戒指，然后戴在了手上，还小跑到师姐面前炫耀：“快看快看，好不好看？”
　　“。。。。。。”
　　这两个女人，师姐觉得自己命运多舛：‘莫名的，有些没面子。。。’
　　东真十字剑：我不要面子的吗？
　　沐饮露花戒：木得了，面子木得了。
　　“嗯！”
　　另一边，婕拉倒是遇到了难题：“拿不动。”
　　她选择的是一把极长的大太刀。
　　不，并不只是刀，它还是一把长弓。
　　【避来迟来矢】
　　等级：英雄
　　简介：传说中的英雄使用过的言灵宝弓，专门射杀巨大之物
　　这把弓非常奇怪，它通体黑色，弓身微微弯曲，只留些许的弧度，而从露出的尖端可以看出，它也是一把近战武器。
　　不过，说是弓，却不见弓弦。
　　说是刀，却又没有鞘，只用如布般的白纸包裹。
　　婕拉细细端详，发现纸上写满了黑色的文字，她不认识这些字，也不明白它们的作用。
　　但婕拉最擅长的是射术，那么这把弓就成了她唯一的选择。
　　“拿不动。”
　　婕拉不信邪，于是再一次的用尽全力去拿。
　　而这次，婕拉用上了阿瓦隆斗圣法，可结果还是一样，依旧拿不起来。
　　“这也太重了吧？”
　　婕拉已经用了全力，难道她的实力依旧不够？
　　“呵呵。”
　　师姐忽然想到了一个点子，她看向阿莱娅与露安雅：“两位，要不也试试这把长弓？”
　　“。。。。。。”
　　阿莱娅太了解师姐了，她性子清冷，可唯独在自己面前，偶尔会展现腹黑的一面。
　　“好啊，我来试试。”
　　然而露安雅不懂，她上去了。
　　阿莱娅习惯性的闭着眼睛，可即便没看到，她也知道结果如何。
　　不过，看别人出点洋相，貌似，也挺不错的不是吗？
　　阿莱娅偷笑：‘露安雅，真可爱。’
　　“咦？”
　　这边，跟婕拉一样，露安雅用上了奇迹之力，连树精灵的萌芽之力都用上了。
　　可依旧不能将这把避来迟来矢，举起分毫。
　　要知道，树精灵的萌芽之力，是从身体中长出绿色能量般的枝条，它蕴含着植物萌发时，足矣顶开大地的力量。
　　“妃雅~~”
　　阿莱娅知道师姐在看戏，师姐脸色一红，连忙说道：“这个，不是这么拿的。”
　　“要这样。”
　　师姐上前，一把扯去了包裹着避来迟来矢的黑字白纸。
　　“哗啦~~”
　　两米多长的织布飘离了长弓。
　　随后，似乎是感应到了什么，避来迟来矢自动漂浮在了半空中，接着‘钪’的插在了婕拉的面前。
　　“哗啦啦！”
　　一个个黑色的符咒从白布上飘起，落在了婕拉的辉月泛光一套之上。
　　白布是避来迟来矢的‘封印’，它有着很强的封印之力。
　　“这是。。。”
　　婕拉摸着变成自己发束的‘织神布’，脑海中浮现出大量的信息。
　　她知道，这是避来迟来矢的使用方法，是阿瓦隆英雄级宝物的强大力量。
　　“好强。”
　　婕拉无法想象避来迟来矢的全力，可即便只是百分之一，都足以让她受用不尽。
　　“最后。。。”
　　师姐为三人得到心怡的宝物感到高兴，她看向诺尔斯，只剩下最后一人了。
　　“龙冠赤焰戟，是四把武器中威力最大，却也是最危险的。”
　　一般来说，这种狂暴的武器伴随不小的副作用，不像另外三件武器那般随和。
　　“我喜欢它。”
　　然而，诺尔斯却表示自己打算一试。
　　“加油。”
　　师姐默默为诺尔斯打气，同时做好了救援的准备。
　　一旦诺尔斯被龙冠赤焰戟的龙息吞没，她立刻会出手驱散，然后将这把武器镇压。
　　师姐虽然不擅长表达感情，但她对弟弟妹妹的爱，却是纯粹的。
　　“放心吧，大姐头。”
　　师姐在诺尔斯等人的心目中，那是守护女神般的存在，他神色认真的说道：“我可是亚顿一族的长兄，不会给你们丢人的。”
　　言罢，诺尔斯非常干脆的伸出手，一把抓在了龙冠赤焰戟的戟身之上。
　　“轰隆！！”
　　然而下一刻，无穷无尽的龙息如同海啸般涌向了诺尔斯。
　　“额！”
　　诺尔斯只觉得手臂一阵剧痛，只见他的手腕，皮开肉绽，仅仅刹那，便如同焦黑的木炭，布满了血红色的裂痕。
　　与此同时，金色的圣气不断涌向伤处，开始修复它们。
　　可如此一来，不断的破坏，不断的损伤，反而给诺尔斯带来了更加恐怖的剧痛。
　　“诺尔斯！！”
　　“诺尔斯小弟！”
　　阿莱娅满脸的担忧，师姐也是立刻打算制止。
　　“等等！”
　　“再等等！”
　　诺尔斯强忍着难以想象的剧痛，制止了两个姐姐的动作：“我还没失败，还没！”
　　他早已不是她们眼中的那个男孩。
　　‘我是亚顿一族！’
　　‘亚顿的男人。。。’
　　诺尔斯死死咬着牙，双目赤红：“岂能连一把兵器，都拿不起来！”
　　“轰隆隆！！”
　　诺尔斯伸出另一只手，然后猛地向上发力。
　　“咔咔咔。。。”
　　原本卡在熔岩之上的龙冠赤焰戟终于开始松动。
　　“吼！”
　　突然，诺尔斯口中发出了惊天动地的龙吼之声：“给我起来！！！”
　　“嘣！”
　　“喝~~喝~~~”
　　熔岩王座轰然破碎，诺尔斯将长戟杵在身旁，他喘着粗气，整条手臂都被熔岩覆盖。
　　“呲呲呲。”
　　滚烫的岩浆不断滴落，却没有再伤害诺尔斯，反而自动化作火焰缠绕在他周身。
　　此时此刻，诺尔斯仿佛火神的化身，又像一条红龙变作了人。
　　“好强的力量。”
　　诺尔斯抬起头，他睁开双眼，原本人类的眸子被兽瞳取代，充满了暴虐和狂乱：“这就是，英雄领域吗。。。”
　　“呼~~”
　　诺尔斯闭上眼睛，接着所有的龙息、熔岩和火焰都被收回了龙冠赤焰戟之中。
　　“你控制住了？”
　　师姐很惊讶，却也非常的高兴，她连忙将这喜讯传递给了白洛。
　　“好样的！”
　　通过师姐的眼睛，白洛看到了诺尔斯，他用力拍了下手：“真不愧是我家小老弟，干的漂亮！”
　　诺尔斯的龙冠赤焰戟、婕拉的避来迟来矢、阿莱娅的东真十字剑、以及露安雅的沐饮露花戒，四件英雄宝物。
　　虽然都只是刚刚得到，哪怕可以借用，也只是准英雄，即只能可以利用宝物中的奇迹之力打出英雄级的一击。
　　但英雄之力就是英雄之力！
　　“我亚顿，自安德鲁老爷子后，再得四位准英雄。”
　　白洛很快就将这个好消息告之了老叔，老人听后，连连点头，感慨万千：“好啊，太好了。”
　　“距离大战，至少还有半个月。”
　　明天晚上，是老叔与众人最后一次战术探讨。
　　而过了这一晚，众人便会登船远行，前往西格里安所在之地。
　　这期间，还有近半个多月的航程，所以他们完全可以趁着这段时间，好好熟悉这些英雄宝物。
　　“奴隶的事，就交给老叔您了。”
　　老叔年纪大了，白洛不忍心他继续参战，而且亚顿也需要人守护，这非常重要。
　　作为白洛的亲叔叔，萨罗斯在亚顿公国，就是王叔。
　　他的地位尊崇，但并无确切的职务。
　　虽然没有明确工作，可老叔就是一块砖，哪里需要他，他就会被搬到哪里去，几乎全能。
　　也是因此，只有老叔坐镇大后方，白洛才能放心。
　　“放心吧。”
　　老叔说：“前两日，守护类的妖精武装已经下发到了他们手中，莉莉丝检测过，他们都发自内心的忠诚于亚顿。”
　　原本，里面也有一些如同哈克撒的混混、痞子、流氓出身的孩子。
　　但经过一个月的思想教育和知识培训，他们正式脱离了愚昧，改掉了那些恶习，被歌妮娅、诺尔斯等人，训练成了合格的新兵蛋子。
　　“更何况，安德鲁老哥也在这，他可是真正的英雄级强者。”
　　安德鲁爷爷在不久前正式突破，但他的力量不是太适合在海上开战，所以留守亚顿岛，防止在对外战争时，提前被人发现。
　　“嗯。”
　　白洛说：“我还会让莉莉丝留在这里，如果前线需要，我再召唤她。”
　　白洛并不担心这些孩子，他们早就被亚顿同化了。
　　吃过亚顿的美食，住过亚顿的房子，享受过这里的福利。
　　他们只想成为真正的亚顿公民，哪里还会背弃，傻了吗？
　　更别说，妖精守护挂坠、戒指可以认可他们，就意味着他们成了亚顿的奇迹子民。
　　对待自己的子民，白洛向来温和与仁慈。
　　“等我们回来，就开始安排晋升之道。”
　　白洛：“他们视我亚顿为家园，我也不会亏待他们。”
　　“海尔博、伊奈、傻老虎？”
　　白洛看向身后，而在那里，三个孩子正跟着诺尔斯他们上船。
　　“陛下！”
　　三人立刻行礼，这次连傻老虎都很干脆，看来是习惯了。
　　他们分别穿着明光步兵、潮汐扈从和洛礼盾卫的套装，因为树精灵被留下了一部分守护亚顿岛，100套非凡，多出了许多。
　　“你们记住我的话。”
　　白洛不是第一次告诫了：“开战的时候，尽量避免跟太多敌人接触，要待在同伴多的地方，记住了吗？”
　　三人都是人才，白洛带他们去，更多的还是开眼界。
　　“陛下，您这是，第三次了。”
　　“。。。。。。”
　　白洛的担心和关怀，哪怕是傻老虎都感受到了。
　　海尔博与伊奈受宠若惊的同时，深受感动。
　　前者自从母亲过世后，就再也没感受过温暖，伊奈更惨，饱尝无数人的白眼和厌恶。
　　‘此生能遇见我王。’
　　‘真好。。。’
　　“请您放心。”
　　海尔博说道：“我们会注意的！”
　　话虽如此，可他并没有龟缩保命的想法，白洛的恩情，他岂能不报。
　　唯有奋勇杀敌，才算不枉此生。
　　“诸位！”
　　白洛站在旗舰的二层甲板上，他的身边站着师姐和雪莉，下方，是阿瓦隆战士、高等妖精以及树精灵一族。
　　船只一共五艘，其中白洛所在的为旗舰，另外四艘，分别由诺尔斯、阿莱娅、露安雅和婕拉率领。
　　“哗啦！”
　　随着白洛的声音响起，女巫们立刻施法，在众人头顶凝聚出了一张巨大的魔力海图。
　　“目标骷髅岛。”
　　白洛在手中汇聚出了一杆金色的长矛，然后将其抛出，直接贯穿了海图之上，骷髅岛所在之地：“出征！！！”

第一百三十三章 不管行不行，反正我上了（求推荐票）
　　一艘商船模样的大型帆船，正朝着南边航行。
　　这是白洛带来的五艘船中的其中一艘，也是唯一不适合战斗的船只，而它的存在意义，是为了执行白洛和老叔商量出来的‘诱敌’之策。
　　在这半个月里，老叔前前后后给亚顿人准备了140多个计划。
　　尽管嘴上说着‘战场瞬息万变’，可能够准备，老叔一定会尽可能的谨慎。
　　毕竟出战的都是他的孩子们，死任何一个，老叔和白洛都舍不得。
　　当然，战争没有不死人的，这个白洛有心理准备。
　　总之一句话，尽人事，听天命。。。
　　“这个计划。”
　　白洛说：“成功率不高啊。”
　　这艘船上的人不多，只有白洛和师姐，外加雪莉，艾尔莎和菲奥拉两位超凡级别的女巫，以及白鹰等飞羽族的一些高等妖精。
　　都是高手！
　　且几乎都掌握着飞行能力，拥有快速逃生的能力。
　　没错，这艘船上，有三个大师级。
　　而且还是三个冠位大师！
　　如果白洛愿意，召唤莉莉丝，那便是四个冠位大师。
　　“为什么这么说？”
　　“一个一个测试，”白洛说：“感觉像是在测不知道密码的密码锁一样，。”
　　他们到底要去做什么？
　　其实也不是什么复杂的计划，就是单纯的引怪打怪，引怪打怪，然后boss仇恨高了，再打boss。
　　非常傻的计划，反正是白洛觉得最不可能的。
　　但老叔却把这条计划放在了最前面：‘你们几个人，带些飞羽族，然后先一步从魔鬼海域走。’
　　‘等到了魔鬼海域后，再从骷髅岛前经过。’
　　“西格手下的海盗看见了，没理由放过我们这条迷路的商船，”白洛说：“第一次是几个海盗，却一去不回，于是一批又一批，可能只要几次，西格里安便会亲自出马。”
　　直接攻打骷髅岛，这也属于一个战术，老叔有专门布置。
　　但它在众多战术中，属于比较麻烦和困难的一种。
　　他们不晓得西格的具体兵力，贸然出手，只会打草惊蛇，危险系数太高。
　　“但也有好处不是吗？”
　　师姐说：“我们不缺时间，可以多测试几次。”
　　“若是今天的计划不成功，没有引来西格，或是出了什么变故，只有我们，随时可以退走，不留任何痕迹。”
　　所以就像是无本买卖一样，想打就打，想走就走。
　　失败了也不用负责任，毫无副作用，干嘛不试试？
　　‘没准就成功了呢？！’
　　这是老叔的原话，可白洛还是觉得，颇为乐观：“嗯，还是试试吧。”
　　计划有很多种，有碰运气的，也有成功率非常高的。
　　而在这些计划里，师姐的传奇宝物‘永恒湖光的圣杯’，至关重要。
　　师姐有一个特殊的传送能力————阿瓦隆之门。
　　但是这里距离亚顿岛有半个月的航程，实在太远。
　　在没有搬迁过阿瓦隆湖泊的情况下，师姐没办法在这里直接开启阿瓦隆之门，只能借助圣杯的力量，进行群体传送。
　　且每天，只有一次机会。
　　“我倒是希望这个计划失败。”
　　白洛说：“别忘了我们的目的，除了抓西格里安，还有给我亚顿军队实战的机会。”
　　师姐有圣杯，开启阿瓦隆之门只需10分钟。
　　换言之，只要亚顿军队能抵挡十分钟，他们就可以安全撤离。
　　当然，除了极少数成年亚顿人外，白洛并没有将这件事情告诉他们，师姐还有这样的手段。
　　这也算给他们一份压力吧。
　　只有经历过生死，亚顿人才能真正成长起来。
　　“快到了。”
　　前方，雾气朦胧。
　　“等会儿，你们都不要出声，以防这里有什么监控类的奇迹衍生物。”
　　“嗯！”
　　菲奥拉和艾尔莎连忙点头，所有妖精也变成了普通动物的模样，藏了起来。
　　这里是这片海域上出了名的魔鬼海域，有进无处，更是传说生活着无数可怕的海怪，船只坟场。
　　然而在白洛和师姐面前，这个地方的迷雾却形同虚设。
　　两人双眼微微泛着淡金色的光芒，冠位大师级的阿瓦隆之力，早已洞穿了一切。
　　半小时后，骷髅岛上。
　　“上次那个妞，长得很正啊。”
　　两个海盗正在巡视，他们与常人无异，可能够在骷髅岛上生活的，无一例外都是摩根的奇迹子民。
　　所以千万别将其当做普通人，谁知道他们脱了帽子后，是不是会变成可怕的活体海鲜。
　　“看把你没见识的，那算什么啊！”
　　一个嘴巴有些大的海盗笑话道：“我告诉你，海雾花楼才是极乐天堂。”
　　“海雾花楼？那是什么地方？”
　　“那位东方海盗王的地盘啊，你刚从二小姐那里调过来，所以不知道，上次老大被老爷子夸奖，一高兴，就带我们去了一趟。”
　　“啧啧啧。”
　　有着一张大嘴的胖海盗满脸的怀恋：“那才叫美啊，细皮嫩肉的，都能捏出水来。”
　　“就是凶太小。”
　　“太小？”
　　“毕竟是海外荒民，她们的身材特别的差，就是细腻，真的是细腻啊。。。”
　　瘦海盗与胖海盗正说着，忽然发现远方有一个黑点。
　　“那是什么？”
　　瘦海盗突然看向远方，两颗眼珠子诡异的以相反的方向，旋转起来。
　　“什么什么？”
　　而胖海盗则顺着他的目光，竖起了耳朵：“嘘，上面似乎有人在说话。”
　　“嗯？”
　　此时此刻，船只上，师姐忽然睁开了眼睛，白洛也看向了她。
　　这一刻，整艘船都沉默了下来，而师姐与白洛彼此会意，雪莉也知晓了一切，连忙变作普通的白马，匍匐了下来。
　　“我们偷偷从这片海域走。。。”
　　白洛开始与师姐对话起来，与此同时，艾尔莎与菲奥拉会意，两位女巫同时施法。
　　“哎，你们都小心些。”
　　“这里可是魔鬼海域。”
　　“要悄悄的，要是被怪物发现了，我们可就全完了。”
　　“为什么要走这里，为什么要走这么危险的地方。。。。。。”
　　一个个的船员在甲板上屏气凝神，每一个的脸上都带着恐惧，任凭谁看了也不会猜到这竟然是魔法创造的幻影。
　　“我看到了好多人，是商船。”
　　瘦海盗问道：“他们在说什么？”
　　“等等，让我再仔细听听。”
　　胖海盗竖起耳朵听着，然后重复出他们的话：“我们偷偷的从这片海域走捷径，可以大赚一笔。。。”
　　“是商船！！”
　　几乎同时，胖瘦海盗确定了对方的身份。
　　“简直是找死！”
　　“哈哈，命没了，有钱又有什么用？”
　　“好了，随便通知一艘海盗船，让他们去把它击沉吧。”
　　“这样都失败，”胖海盗露出了残忍的笑容：“那也没有继续存在的必要了。”
　　很快，一艘停泊在港口的海盗船得到了通知。
　　“走捷径的商船？”
　　“哈哈！”
　　“送死的傻子！”
　　西格里安在这里修养，海盗们早就盼着能够再劫掠一下过往的船只，没想到今天竟然来了，还是在这传说中的魔鬼海域里。
　　“开船！”
　　“立刻开船！”
　　“让他们看看，我们黑蝎子海贼团的厉害！”
　　一个船长打扮的海盗如此说着，忽然发现周围的海盗却像见了鬼一样，看着他的身后。
　　“怎么了？怎么还没开船？”
　　海盗船长：“你们搞什。。。”
　　“咚！”
　　不等船长询问，一道沉重的脚步声，在他耳边中响起。
　　“咚！咚！咚！”
　　这熟悉的气息，海盗船长颤抖着回过头，然后吐出了两个字：“西格。。。”
　　这是个身高两米出头的壮汉，他上身只批一件薄衣，露着胸膛，那爆炸性的肌肉，带给人巨大的压迫感。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　西格里安高举着酒瓶，吨吨吨的将其喝干。
　　“呯。”
　　“隔~~~~”
　　随手将酒瓶丢到一边，西格里安打了个饱嗝，就这么席地坐在了甲板上。
　　“出发。”
　　西格里安的脸有些微红，整个人都醉醺醺的，显然是喝了大量的酒，且没有用奇迹之力驱散的缘故。
　　“啊？”
　　“出发，”西格里安觉得眼前有些晃悠：“带我出去兜兜风。”
　　“。。。。。。”
　　这奇葩的要求，可海盗船长却没有胆子违抗。
　　“出发！快出发！”
　　“你们这群蠢货，还不快把帆放下来！”
　　他连忙点头，然后招呼众人放下船帆，准备追击。
　　然而，海盗船长是有些懵逼的。
　　他们并非奇迹兵种，只是一些有幸被选中的亡命之徒，加入了西格里安的麾下，这才来到了这里。
　　可即便如此，这些海盗也不被允许接近骷髅岛深处，更加不敢忤逆那些强大的精英海盗们。
　　至于西格里安，那几乎是他们平时想都不敢想的顶头上司！
　　像这样的海盗船，这片海域上没有五百，也有三百。
　　‘恶狼那个混蛋。。。’
　　西格里安此时非常的郁闷：‘还有克莉丝汀丫头，真够嚣张的啊。’
　　十字海峡，还在恶狼的手里，而他却不敢轻易出手，怕被蔚蓝找麻烦。
　　恶狼也一样，但他有十字海峡啊！
　　海峡在他手里，而西格却不能动，这不就是输了吗？
　　‘早知道就不管什么蔚蓝了。’
　　‘直接开打，’西格里安很后悔，非常的后悔：‘哪会受这样的恶气！’
　　“轰！”
　　船只在海浪中前行，上下的颠簸，突如其来的晃悠，让西格里安有些错愕，醉醺醺的他露出了疑惑的表情：“我这是，在什么地方？”
　　“老，老大。”
　　海盗船长见西格里安喝完了酒，连忙递上了一瓶最好的：“您的酒。”
　　“酒？”
　　西格里安连忙接过，然后‘吨吨吨’的猛灌：‘管他在哪，有酒就够了！’
　　“吨吨吨吨吨。”
　　“好酒！！”
　　“不够，还不够，”西格里安大喊道：“再给我更多的酒！！！”
　　“来了！”
　　另一边，白洛和师姐‘看’见了远方的船只，他们没有选择继续停留在魔鬼海域迎敌，而是选择向着魔鬼海域外驶去。
　　“之前的监视感没了。”
　　师姐开口道，白洛点头：“嗯，可能是谁的特殊奇迹之力吧，好像是视觉和听觉。”
　　两人无比的敏锐，同时他们也发现，正在追逐他们的船只上并没有监视感。
　　这说明之前的那两个东西，没有在这艘船上。
　　“看起来，都是小角色啊。”
　　白洛将剑杵在身前，颇为无奈：“毕竟引出来了，还是继续吧，给老叔点面子，打它个四五波就可以了。”
　　毕竟是老叔排在第一位的战术，老人还表示，它的可能性不低。
　　但白洛还是觉得：‘堂堂大海盗，西格里安会这么容易被诱出来？’
　　这可能吗？
　　不会吧不会吧，竟然还有人信这个？
　　“对面，是不是有点快？”
　　海盗船长看向身边依旧不断灌着酒的西格里安，有些敬畏的问道：“老，老大，我们好像追不上。”
　　“继续追！”
　　“继续追啊！！”
　　“连船都追不上，你们都是吃屎长大的吗？！”
　　西格里安根本不在乎什么商船，他可能连自己身在何处，在做什么都不知道。
　　“酒呢？拿酒来！！”
　　仿佛是为了宣泄之前在克莉丝汀和恶狼那里受的屈辱，西格里安发泄道：“把船开快点！没吃饭吗？！！”
　　“。。。。。。”
　　他们，饭倒是吃了，但船开的快不快，跟他们吃没吃饭有关系？
　　吃屎也开不快啊！
　　“追上来了。”
　　艾尔莎关注着海盗船，话音刚落，众人只觉得头顶一亮，原来是驶出了魔鬼海域。
　　这浓雾一散，立刻一片敞亮。
　　“怎么不见了！”
　　海盗船长一愣，而这个时候，西格里安似乎清醒了一些。
　　“哦？”
　　“开出去了？”
　　魔鬼海域其实不大，就是自带诡异的迷雾。
　　这迷雾蕴含着奇迹之力，会侵蚀船体，迷惑船只，但这并不意味着一直迷路，也有运气好的，可以瞎撞撞出去。
　　“有意思”
　　西格里安晃了晃脑袋，而在他的脚边，放满了一大堆的空酒瓶。
　　“老大！”
　　“嗯？”
　　西格里安看向跟自己说话的人：“你谁啊？”
　　“。。。。。。”
　　西格里安根本没管对方是谁，他舒展了一下身子，然后略微用奇迹之力驱散了一些醉意。
　　保持着半醉半醒的状态，西格里安很享受这样的感觉。
　　“运气不错。”
　　“算了，无所谓，”西格里安淡然道：“真是好久没有这么追过人了。”
　　“继续追！”
　　西格里安将手杵在膝盖上，然后托着下巴，饶有兴致的看着浓雾退去，阳光洒落。
　　“啾！”
　　白鹰银发出锐利的啼鸣，白洛知道这是它的暗语，意思是我要去侦查一下。
　　“小心。”
　　“是！”
　　得到白洛的允许，白鹰银立刻展翅高飞。
　　“嘎嘎嘎。”
　　天空中，无数的飞鸟在盘旋，如此环境下，几乎不可能发现白鹰银的存在。
　　但为了不太突兀，白鹰银还是让两个女巫施展了简易变形术，扮作了海鸥的模样，从高空俯瞰海盗船。
　　“看起来，是很普通的海盗啊。”
　　“嗯？”
　　忽然，正在扫视甲板的白鹰银愣了一下了。
　　“这个人，有点眼熟。。。”
　　白鹰银的目光落在了西格里安的身上，然后几乎是在瞬间，它便立刻腾空。
　　“卧槽！！！！”
　　突然，白鹰银瞪大了眼睛！
　　“不对不对！我，我这是出幻觉了吗？”
　　白鹰银觉得自己看错了，但为了安全起见，它还是再次低飞。
　　亚顿人不畏艰难险阻，而作为亚顿一族的战宠，白鹰银自然也不惧死亡。
　　“真的是！！”
　　这次，白鹰银完全看清了西格里安的模样，它飞快的朝着前方的船只飞去。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一回来，白鹰银便发出了一阵鸭叫：“咳咳，船长，船长！大事，大事！！”
　　“嗯？”
　　白洛不明所以：“怎么了？”
　　“西格里安。”
　　白鹰银：“西格里安在那艘船上面！！！！”
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了一下，然后惊呼道：“沃特什么鬼？！！”
　　他刚刚才说完‘不可能’，转头就打脸了？
　　“咚咚咚。”
　　白洛飞快的来到船尾，以他如今的目力，要看穿这么点距离，问题不大。
　　“真的是西格里安？！”
　　为了防止对方差距，白洛只匆匆瞥了一眼，可这一眼，却让白洛几乎可以肯定对方的身份。
　　老叔见过西格里安，为了让大家认识他，特地请莉莉丝将他关于西格里安的记忆提取出来，然后分享给了所有人。
　　所以，白洛很熟悉西格里安的样子，绝对不会错！
　　“为什么？”
　　“这算什么？引波小怪，引来了最终Boss？”
　　“周围有兵吗？”
　　“应该没有。”
　　船底下有着水栖一族的海豚小姐，它混在鱼群里，并不突兀。
　　而通过特殊的超声波侦查，海豚小姐可以肯定周围没有海怪。
　　也就是说，西格里安没有带一个兵，自己跑出了大本营，就在他们面前！！
　　“这就是战场吗？”
　　“瞬息万变。”
　　“但已经变的面目全非了吧？”
　　白洛不知道该高兴，还是该担忧，毕竟事情实在是太突然了。
　　老叔很早就跟白洛和师姐说过，战争是复杂而多变的，很多时候会发生一些让你匪夷所思的事情。
　　而这个时候，是否能够把握住机会，是否做出最准确的判断，就成了关键。
　　“没有监视的感觉。”
　　师姐、雪莉都是奇迹本体，她们对监测类的奇迹之力，非常的敏锐。
　　“喂喂，这么会玩的吗？”
　　白洛不是第一次遇到这样的情况，以前打猎的时候，也发生过莫名其妙的事情。
　　“打不打？”
　　“打啊！”
　　白洛立刻回答了师姐的询问：“傻子才不打！”
　　哪怕西格里安发现了他们，白洛也不怕啊。
　　反正这里就这么点人，实在不行，直接让雪莉把整艘船都拖走。
　　开玩笑，老子会飞好不好！
　　不过这里距离魔鬼海域太近，要是在这里爆发奇迹之战，很容易被骷髅岛中的海怪和海盗们发现。
　　所以，得再引远一些。。。。。。

第一百三十四章 蛊惑人心（求推荐票）
　　“哗啦，呼啦。”
　　大海上，一艘商船飞快的朝着北方航行着，而在它的后面，海盗船紧紧跟随。
　　“哈啊~~”
　　西格里安打了个哈欠，他伸着懒腰，享受着阳光浴：“这是不是太久了？你们这么没用的吗？”
　　“老，老大。”
　　“再给我一点时间，请您放心，我一定。。。”
　　“嘣！”
　　一个黑影撞碎了甲板，在海面上掀起爆炸般的浪花。
　　“咕噜咕噜。”
　　西格里安灌着酒，同时起身，然后发号施令道：“把船对准一些。”
　　“是，是！！”
　　海盗船长死了，就这么死的不明不白。
　　其他海盗被吓的面色惨白，瑟瑟发抖，却还是颤抖着去执行西格里安的命令。
　　他们刚刚加入骷髅岛，本是慕名而来。
　　可现在是怎么回事？
　　西格里安这恐怖的力量，这家伙，他真的是人类吗？！
　　这就是传说中的大海盗，那个，传说中不死的男人。。。
　　“这边，不对，是这边。”
　　没有理会其他人的内心世界，西格里安将酒瓶拿在眼前，醉醺醺的比划了几下：“嗯，对了。”
　　“呼！”
　　“嗯？”
　　船舱中，白洛和师姐第一时间感知到了突如其来的抛掷物。
　　“嘣！！！”
　　酒瓶落在了商船一侧，如同炮弹爆炸，甚至比它还要恐怖。
　　但是没打中，只差一点点，真的只差一点点。
　　“这。。。”
　　西格里安晃了晃头，他拍了拍自己的脑袋，原本醉醺醺的脑子，突然清醒了一些。
　　“嗯？”
　　西格里安的眸子平静的看着前方的这艘船：“我刚才，是没丢中吗？”
　　“那边。。。”
　　这样的远程打击，白洛和师姐其实早有预料。
　　“他喝醉了。”
　　“虽然只让船横移了一些，但还是有可能被他发现。”
　　“可以了。”
　　白洛：“减缓速度吧。”
　　白洛觉得时候差不多了，这里距离骷髅岛足够远，而且海豚小姐也没有发现海怪的踪迹。
　　他们完全可以趁着西格里安醉酒，且身边没有一兵一卒的情况下，将其直接拿下。
　　这一次，估计连老叔都不会想到，自己随口一提，竟然会有这样的运气。
　　真是应了那句：输赢不只是看你强不强，还看你的对手菜不菜。
　　或许他不菜，但他可能会浪。
　　“。。。。。。”
　　西格里安注意到商船停下，他嘴角微抽：“这是，什么意思？”
　　“怎么感觉有些不对劲呢？”
　　西格里安有点懵，他此时清醒了很多。
　　一旁的海盗拿酒给他，西格里安也没有接过，反而上前几步，直接伏在了栏杆上。
　　“我们什么时候出发的？”
　　西格里安皱着眉头，看向身边的海盗，后者一愣，连忙回到：“大概，一个小时前（其他人的计量单位，都换算成亚顿的了）。”
　　“一个小时都追不上。。。”
　　一般的商船如何有这样的胆子，敢从魔鬼海域走，多少年都没遇到过几个。
　　“不好。”
　　这一刻，西格里安被惊出了一声冷汗：‘这好像是陷阱啊！’
　　“老大，要继续追吗？”
　　眼前的船只是商船的可能性有，而且不小，但也有可能，是谁在诱敌。
　　“不。”
　　“不应该啊。”
　　“可能吗？他怎么知道我喝醉酒，刚好想出来兜兜风？”
　　西格里安是因为喝醉了才出来的，对方怎么可能预测到？
　　这不合常理啊！
　　然而，任凭西格里安想破脑袋也绝对想不到，这真的只是白洛他们运气好。
　　“停船！”
　　西格里安是个谨慎的人，他没有再选择继续跟进，而是让海盗船抛下了船锚。
　　直接撤退，这不是西格里安的风格。
　　之前就是因为畏畏缩缩，才在恶狼和克莉丝汀那里吃瘪。
　　这次，西格里安说什么也不想再退了。
　　“他们也停下了。”
　　白洛和师姐见后方的船速度减缓，他们明白，西格里安可能察觉到什么了。
　　海盗没理由会放弃猎物，跟海盗船长沙特（亚顿岛的海盗老大）一样，西格里安不可能疑神疑鬼，自己吓自己。
　　“老大？现在我们该。。。”
　　“没人能从我手上逃掉。”
　　西格里安莫名想到了恶狼，他深吸一口气，眼中满是怒火：“不管你是谁，击沉它！”
　　“可是。。。”
　　“嘣！！”
　　西格里安用手敲击了一下栏杆，将其打的满是裂痕。
　　“。。。。。。。”
　　海盗们瑟瑟发抖，还以为是西格里安生气了，一时间，不知道该把船锚收回来，还是继续停着。
　　而在他们所不知道的地方，一股无形的波动正以西格里安为中心，向着四面八方散开。
　　“陛下！”
　　商船上，师姐听见了这声震动，她抬起头。
　　“出手！！”
　　西格里安正在召唤海怪，白洛怎能如他所愿，当即与师姐同时出手。
　　“轰隆！”
　　金色的斗圣法在瞬间绽放，两道身影以惊人的速度，横跨近千米的海域。
　　“什么？！”
　　西格里安只觉得眼前一闪，下一刻，整艘海盗船便在澎湃的斗气冲击下，支离破碎。
　　“这！！”
　　木屑翻飞，无数海盗的身体被斗气碾碎，而在这突如其来的攻击中，西格里安被晃的睁不开眼。
　　“嘣！”
　　腹部猛地一阵剧痛，西格里安张‘哇’的吐出一口漆黑的血液。
　　白洛和师姐的配合无比默契，几乎是在师姐击中了西格里安腹部的瞬间，白洛一把抓住了对方的脸，然后顺着裂开的甲板、船舱，狠狠的压向海面。
　　“啾！”
　　一根冰矛越过白洛与西格里安，直插大海。
　　“葛啦啦啦~~”
　　“嘣！”
　　几乎是在大海冰封的同时，西格里安的后脑与冰面碰撞。
　　脸上的手终于松开了，可不等西格里安睁开眼，只听得两道破冰之声，圣剑和王血剑插入冰面，就如一把剪刀，架在了他的脖子上。
　　“两个，王者！！”
　　此时此刻，西格里安哪里还不知道发生了什么。
　　“噗咳咳咳！”
　　西格里安口吐鲜血，却依旧咬着牙，死死盯着两人：“打我一个，超凡神力？！”
　　可惜，没有给西格里安挣扎的机会。
　　“嘣！”
　　一面巨大的盾牌从师姐的私人宝库中落下。
　　“咔咔咔咔！”
　　只见盾牌上脱离出四块金属，它们化作镣铐，落在了西格里安的手腕和脚腕之上。
　　这是师姐除了狮心王血剑外的第二件大师级宝物————欧泊郎圣盾。
　　“结束了。”
　　冰面上，师姐霸气的俯瞰着西格里安。
　　她手指一动，欧泊郎封邪环便控制着西格里安的四肢，让其漂浮在了半空中。
　　周围的海盗都已死去，被师姐和白洛刹那释放的斗圣法，震碎了大脑与内脏，死的不能再死了。
　　不过即便还有幸存者也无所谓，反正他们马上就会离开，并且清理掉路上的痕迹。
　　“这可真够快的。”
　　白洛通过奇迹联系对师姐说道：“战场上瞬息万变，这哪是万变啊，简直都快把我给整懵了。”
　　“是啊。”
　　师姐：“简单到，我都觉得有诈。”
　　然而躺在冰面上的西格里安，被师姐和白洛两人联手压制。
　　虽说伤势不重，可被大师级的宝物镇压，又有师姐的阿瓦隆封印。
　　没理由是假的啊！
　　“这家伙说两个王者打一个超凡神力。。。”
　　白洛想到了老叔之前提过的奇迹战力等级，看来西格里安他们沿用的是这一套。
　　超凡之上是超凡神力，而非英雄。
　　至于王者，它其实是一个介于大师和传奇之间的等级。
　　白洛和师姐是冠位大师，在西格里安看来，自然就是王者了。
　　不过等级这东西，奇迹大地上实在太多，还是暂时用老叔的那一套吧。
　　“他的实力不明，但体内的奇迹之力，大概处于准大师层次。”
　　“挺强的啊。”
　　别看白洛和师姐碾压了西格里安，可这是因为两人突然出手。
　　双方本就有着巨大的实力差距，再加上西格里安根本没做好准备，这才被两人瞬间镇压。
　　“你们是什么人？”
　　“哪边的？”
　　“蔚蓝？奥格赛尔？还是璀璨？”
　　西格里安的奇迹之力被封印，所有的力量都在与阿瓦隆之力抵消。
　　可师姐的阿瓦隆之力是无限的，不管西格里安怎么消耗，都无济于事，这使得西格里安根本没办法修复伤势，浑身剧痛。
　　好在，师姐和白洛自然不会真的要他的命。
　　有圣气治疗，他绝对死不了。
　　只是。。。
　　‘两个王者，开什么玩笑！’
　　这样的力量，来找他麻烦，有毛病吗？
　　西格里安真的想不通白洛和师姐是谁，他们从何而来，以及将他引出来，然后俘虏的目的又是什么。
　　这一切，如果有人跟西格说是做梦，他都有可能会信啊！
　　“要打晕他吗？”
　　“英雄级，自带抗昏迷的力量，”白洛摇头道：“估计没用的。”
　　之前的那一下，后脑勺着地，白洛还在下面铺了一层圣气。
　　可即便如此，西格里安也依旧醒着。
　　“头可真铁啊。”
　　不过两人还是尝试了一下，除了让西格里安疼的满头大汗外，确实无法将其弄昏迷。
　　“喝~~喝~~”
　　整个过程，西格里安一声不吭，他只是冷静的看着、分析着。
　　“你们是谁？”
　　“为什么要对我出手？”
　　“恕我直言，我的记忆里，并没有两位的印象。”
　　这种闪闪发光的金色奇迹之力，西格里安并没有见过。
　　如果是周围的奇迹之主，有如此显眼的能力，没理由他不知道啊。
　　另外，他们难道不知道自己触犯神圣铁律了吗？
　　在摩根的海域上，派出两个王者级战力，然后袭击他。
　　“还是说，”西格里安：“你们想与我父宣战？”
　　可惜，白洛和师姐一直保持沉默，根本不鸟他。
　　“船长。”
　　很快，白洛带着西格里安回到了船上。
　　见到他们回来，还在半空中束缚着一个身体硕壮的男人，艾尔莎和菲奥拉对视一眼，立刻意识到这是谁：“西格里安？”
　　“铁鹰人？！”
　　然而，几乎是在两女开口的瞬间，西格里安却突然说出了这么一句话：“你们是铁鹰人？”
　　船长，西格里安。
　　这两句话，无疑带着铁鹰王国南方，荆棘领那一带的口音。
　　“我们才不是。。。”
　　被叫做铁鹰人，显然让菲奥拉和艾尔莎十分恼怒。
　　“这家伙。”
　　白洛见到西格里安的嘴角微微翘了一下，他知道，自己的身份可能已经暴露一些了。
　　“亚顿人？”
　　西格里安强忍住身体的疼痛，他开口道：“带着铁鹰南方荆棘领的口音，被我怀疑是铁鹰人，下意识就开口否定。”
　　“你们不会就是，那些被铁鹰通缉的前朝余孽吧？”
　　“船长。。。”
　　两个少女只觉得浑身发凉，她们怎么也没想到，因为自己的三句话，竟然让西格里安猜到了这么多。
　　特别是艾尔莎，本就没有多少经验的她，愧疚无比。
　　她们很担心，担心自己的一句话，会给亚顿，给家人带来灾难。
　　“啪。”
　　就在两个女孩害怕的快哭出来的时候，白洛的手落下。
　　一左一右，轻轻的抚摸。
　　白洛什么都没说，但他的意思，女孩们却明白了。
　　在西格里安这里吃了瘪，让两个女孩意识到跟真正的强者面前，她们还太过稚嫩。
　　这让女孩们暗自决定，以后一定不可以再冲动。
　　“随便猜吧，不管你猜什么，都随你。”
　　白洛没有否认，因为根本不需要，反正接下来要拿他跟摩根谈判，对方迟早会知道。
　　天下人都会知道，白洛就没打算隐瞒。
　　但直接承认，遂了西格里安的意，白洛偏偏不这么做，反而问道：“有什么见地吗？大海盗，西格里安先生？”
　　“不敢不敢。”
　　西格里安浑然没有被抓了的自觉，反而看向白洛：“你们两位，王者啊，联手打我一个超凡神力，岂敢当你们一声先生？”
　　“你！”
　　听见西格里安的讽刺，本就恼怒的艾尔莎，立刻举起了魔杖，对准了他。
　　这个混蛋，竟然一而再，再而三的羞辱他们！！
　　怎么能不冲动？！
　　白洛和师姐被如此羞辱，小艾尔莎如何忍的住？
　　再看菲奥拉，她握着魔杖的手几乎隐隐颤抖，显然也是克制的非常辛苦。
　　“这是什么意思？拿根木头指着我？小孩子过家家？”
　　西格里安不知道魔杖的存在，不过即便知道，他估计也不会太在乎。
　　“放下吧。”
　　白洛轻飘飘的将艾尔莎的魔杖按了下去，他岂会被这么一句话激怒：“屁话啊，就别说了，说点实际的如何？”
　　船只正在穿越海峡，白洛和师姐严格监控着西格里安。
　　保证他绝对没有留下信号，召唤海怪和海盗。
　　“坐吧。”
　　白洛是要拿西格里安卖钱，那么虐待他，以及太过羞辱也不太好，便将他从空中放下，顺便给了他一张椅子坐。
　　“待遇不错，所以，你想拿我当俘虏？”
　　过了最初的惊骇，西格里安仔细分析现在的情况。
　　两人没杀他，反而抓了他。
　　那目的就很简单了，他们肯定是要他当俘虏，然后与摩根做交易。
　　“你怎么知道吾父会答应？”
　　“试试而已。”
　　白洛：“成功了，咱们以后和平相处，如果失败了，我就把你剁了，抛尸大海，反正他也不知道我在哪。”
　　“。。。。。。”
　　西格里安眉头微皱，他发现了，白洛跟那两个小丫头不一样，他，油盐不进。
　　“你要带我去哪？”
　　白洛不说话，西格里安继续问道：“你们的奇迹是什么，刚刚金光灿灿的力量，很强啊，什么层次的？”
　　白洛看了师姐一眼，后者会意，她准备用封印术把西格里安的嘴封起来。
　　“你想知道亚顿人的下落吗？”
　　师姐的手微微一顿，她看向白洛，建议道：“不用管他，船长。”
　　不得不说，西格里安说到了白洛如今最想知道的事情上。
　　亚顿一族口有限，只靠自己生育，不知要花多久。
　　西格里安口中的亚顿人，不是亚顿公国人，而是亚顿一族，如果他真的知道，白洛没理由不打听。
　　即便这里面可能有陷阱，可风险与回报不成正比。
　　但是！！！
　　“封他的嘴，我们回去后，有的是时间问。”
　　白洛是很想知道，可他完全不急于一时，反正让西格里安说话准没好事，封住再说。
　　“我也是亚顿人！”
　　“！！！”
　　这一刻，整个甲板上，白洛、师姐、两个少女，还有无数变作动物的妖精，全都愣在了那里。
　　“你说什么？”
　　白洛怀疑的看着西格里安，而他的表情落在西格里安眼中，却让他哈哈大笑：“怎么样，是不是感兴趣了？以你的本事，应该能判断我说的话是真是假吧？”
　　“。。。。。。”
　　是的，白洛有这样的能力。
　　不说其他的奇迹强者，白洛和师姐有着阿瓦隆之力，而这种力量对谎言和虚假，几乎天克。
　　“啪！”
　　然而，几乎是在下一刻，白洛已经拿过师姐手中的东西，戴在了西格里安的嘴上。
　　“世界啊，一下子就清净多了。”
　　白洛知道西格里安掌握着一些重要的信息。
　　可不知为何，白洛就是觉得不能让他说下去了。
　　如果西格里安只是个莽夫，一个傻子，白洛愿意套他的话。
　　但西格里安是吗？
　　这家伙可以凭借三句话，就分析出铁鹰人，与铁鹰人有仇的可能是亚顿人，这样的信息。
　　随后，更是三言两语，让艾尔莎和菲奥拉暴跳如雷。
　　也幸好白洛和师姐心性惊人。
　　不过白洛不敢再让他说下去了，此人的言语颇有蛊惑性，对付这种人，直接让他闭嘴才是最明智的做法。

第一百三十五章 我真没有泄愤，我是尊敬你啊（求推荐票）
　　“看到了。”
　　跨越海峡，再往北方航行一段时间，众人看见了大海上停泊的四艘战船。
　　一路上，白洛都没有给西格里安开口的机会，而他也安静，竟然真的忍了下来，没有发出一点声音。
　　“我们成功了，船长。”
　　大部队就在前面，艾尔莎与菲欧拉终于松了一口气。
　　两个小姑娘没出力，一路上，几乎一直死死的盯着西格里安。
　　明明他被封印了，依旧还是盯着，仿佛他随时会暴起吃人一样。
　　这让西格里安颇为无奈，他向来看不起女人，而且特别讨厌小孩子。
　　但这两个十二三岁的小姑娘，却让他印象深刻。
　　因为她们，比克莉丝汀更让人讨厌！
　　“把船开过去吧。”
　　白洛说完，一抬手，黑色的粘性斗气直接糊在了西格里安眼睛和耳朵上，让他在被禁言后，连视觉和听觉都被封锁了。
　　“他们回来了！”
　　“成功了吗？”
　　“看，快看那个人，是西格里安！”
　　“真的是西格里安！！”
　　大家都看到了被束缚在椅子上的男人，不是西格里安还能是谁？
　　可这才第几次？
　　第一次啊！
　　全垒打加一泡命中，陛下牛逼！！！
　　“老大。”
　　诺尔斯开着船靠近，他纵身跃上了白洛所在的商船：“他就是西格里安吗？”
　　“别跟这人说话，连眼神交流都不要有。”
　　“他太会蛊惑人心了。”
　　白洛不担心自己，也不担心师姐，但亚顿人们毕竟太过单纯，很容易被他牵着鼻子走。
　　“是！”
　　诺尔斯连忙应下。
　　“这样，就成功了？”
　　另一艘船上，露安雅、安德森姐弟有些无语：“是不是太简单了？”
　　“简单不好吗？”
　　“可这样的话，我们不是没有用武之地了？”
　　“没有更好。”
　　安德森有些手痒，露安雅性子稍微随和些。
　　战争会带来伤亡，若是能够无损，这才是真正的取胜大道。
　　“咕噜噜。”
　　忽然，露安雅的耳朵动了动，她面露疑惑：“是不是，有什么声音？”
　　“什么什么声音？”
　　“水下面。”
　　“我听听。”
　　姐弟俩靠近了船栏，然后细细聆听起来。
　　“没的打了啊，有些失望。”
　　阿巴顿、弥雅、修斯特、海尔博、傻老虎和伊奈在一艘船上，他们都跟着阿莱娅。
　　只是，原本正微笑看着他们的阿莱娅的表情却微微一变。
　　“嘣！”
　　突然，一道黑影从栏杆外蹿上海面。
　　它的速度很快，带着深海的腥臭，直扑距离它最近的海尔博。
　　“海尔博小心！”
　　半个月的同行，早已让阿巴顿他们认可了这个少年，海尔博的实力最弱，比之修斯特都不如。
　　“唰！”
　　好在，阿莱娅的速度更快。
　　只见白光一闪，也不见阿莱娅拔剑，一颗硕大的人头，不，是鱼头便滚落在了甲板上。
　　“额。”
　　“好臭！”
　　这味道，就像是廋了好几天的隔夜饭。
　　“太恶心了，这是什么东西？”
　　弥雅连忙用袖子捂住鼻子，伊奈还好，她看着倒在地上，流了一甲板血的鱼怪。
　　“这是鱼，还是人？”
　　它的脑袋是鱼，浑身长满了倒刺，两只手臂有些浮肿。。。
　　伊奈从来没见过这样的东西，一路航行，有阿瓦隆之力庇佑，他们并没有碰见海兽。
　　可谁想，竟然在这里第一次遇到海中的怪物。
　　还是这种恶臭逼人的丑家伙。
　　“身上没有奇迹之力啊，单纯的海兽？”
　　“嗯？”
　　这边，白洛也注意到了那边的情况：“怎么回事？海兽袭击？现在，不是暴风雨天气吧？”
　　“不对劲。”
　　师姐跟白洛心意相通，两人都有种不详的预感。
　　“圣杯！”
　　防止夜长梦多，师姐召唤出了圣杯，那澎湃的奇迹之力，饶是被封印中的西格里安都感受到了。
　　‘传奇气息！’
　　虽然相差两个级别，但这绝对不是王者能够达到的。
　　这是传奇，传奇气息！
　　“呯！”
　　圣杯被师姐丢向了最中间的那艘船，也是阿莱娅所在的船只：“阿莱娅，帮忙看护好它。”
　　阿莱娅是知道阿瓦隆之门计划的。
　　事实上，除了一些孩子外，大部分的成年亚顿人都知道这件事。
　　他们经历过无数次的生死磨砺，早已不需要用这么点小战场测试器量。
　　“好！”
　　阿莱娅接住了飞来的永恒圣杯，将其飞快的带到甲板中央，弥雅挥舞魔杖，一个平台立刻竖起，用来安放圣杯。
　　“噗噗噗！！”
　　海面上，一个个鱼头怪从海水跃出，它们跳的很快，速度也非常惊人。
　　但跟奇迹兵种相比，还是差了很多。
　　“还有吗，我来我来！”
　　“唰！”
　　猫灵灵的遁入蓝色迷雾，再出现时已然到了一只鱼头怪的背后，它挥舞手中的妖精刺剑，轻而易举地斩断了鱼头怪的脊柱。
　　“刷！”
　　再次消失，猫灵灵出现在了甲板内测，将一只还未落地的鱼头怪斩杀。
　　“唰唰唰。。。”
　　一瞬间，猫灵灵身影沿着栏杆一线闪现了七次，将剩下7头鱼头怪全部斩杀。
　　“啪。”
　　猫灵灵落在甲板上，随后身子跃起，轻飘飘的在空气中转了一圈，接着叉腰挺胸，一脸骄傲：“我的剑法怎么样啊喵？”
　　“有点不对劲！”
　　婕拉、诺尔斯、露安雅、安德森，大家都察觉到了问题。
　　“噗噜噗噜。”
　　此时在水底下，海豚小姐正带着水栖族的妖精们保护白洛的商船。
　　“怎么回事！”
　　“这是怎么回事？！”
　　海豚小姐和鲨鱼护卫们已经斩杀了几十头鱼怪。
　　可这些鱼怪却不知道是从哪里冒出来的，越来越多。
　　“呜~~~”
　　海豚音化作超声波，将周围的情况化作画面，反馈到了海豚小姐的脑海中。
　　“这些怪物，到底是怎么靠近的？”
　　它诧异的低下头，然而黑暗的世界里，什么都看不见。
　　“不对。”
　　“这是？！”
　　从深海之下，很深很深的海里，那庞大到骇人听闻的黑色潮水，正以惊人的速度。。。
　　“陛下！”
　　海豚小姐瞪大了眼睛，它立刻朝着岸上拼命游去：“敌袭！敌袭！！”
　　“嘣！”
　　一头巨大如同鲸鱼般的海兽从海底跃起，它咆哮着朝站在栏杆处的猫灵灵压下，如同瀑布般的海水泼洒而下。
　　“哎？”
　　猫灵灵立刻闪现。
　　淡蓝的迷雾在鲸鱼海兽还未落下之际，出现在了它的背后，猫灵灵闪现而出。
　　“块头大有什么用，打穿你！”
　　只见它将刺剑对准鲸鱼海兽，然后整个身体快速旋转，接着自上而下，贯穿了鲸鱼海兽的头颅。
　　“噫！”
　　“好臭！”
　　猫灵灵觉得自己犯了个错误，它吐着舌头，差点没晕过去：“好恶心。”
　　猫喜欢腥，不是喜欢臭啊。
　　“大姐你个笨蛋！”
　　“那么大的家伙，掉下来了啦！！”
　　猫衣衣和猫耳耳表示猫灵灵根本没解决问题，只是打死海兽，尸体不还是往下掉。
　　好在下一刻，剑气划破天际，将鲸鱼海兽砍成了数节。
　　“呯。”
　　阿莱娅将东真十字剑横放在身前，缓缓回鞘，然后随手提在一侧。
　　“啪啪啪！”
　　阿巴顿、伯亚、约翰三人从甲板上跃起，他们浑身笼罩在金色的圣气之中，轻而易举的编将所有大肉块踹到了海中。
　　“！！”
　　海尔博看着三人的动作，哪怕早已与他们一起训练斗圣法多时。
　　可真正看到前辈的战斗，还是让海尔博震撼万分：‘好强，太强了！’
　　跟他们一比，海尔博发现自己什么都不是。
　　他，太弱了。。。
　　“清洁。”
　　腥臭的血雨洒向船只，弥雅立刻举起魔杖，将其一扫而空，连带着空气都清新了很多。
　　“清洁。”
　　弥雅又对着三个少年使用了魔法。
　　“谢了，弥雅。”
　　“这些兽怪为什么袭击我们？”
　　弥雅的动作实在太快，这让拿着魔杖，想要施展清洁术的伊奈将魔杖悄悄放了下去：‘太快了，弥雅小姐的施法速度。’
　　“伊奈姐姐才刚开始学魔法。”
　　弥雅注意到了伊奈的沮丧，她露出笑容：“以后肯定会跟我一样熟练的。”
　　“谢谢，我会努力的。”
　　常年跟在阿莱娅身边，这让弥雅学会了察言观色，她照顾着每一个同伴的心理，包括伊奈。
　　“啧。”
　　这边，白洛发现了这些看似普通的鱼怪的不寻常。
　　“解开封印。”
　　白洛说完，师姐会意，于是摘去了西格里安嘴上和眼前的束缚。
　　“哎呀，刚刚那是什么，生活小游戏，你们喜欢这种调调吗？”
　　西格里安一开口，就是一句调侃。
　　但白洛也听出来了，这波突如其来的袭击，一定是他搞的鬼。
　　此人除了最初被抓时的震惊外，几乎一直有恃无恐。
　　白洛本以为他是仗着知道了自己是人质，所以笃定白洛不敢动他。
　　可谁想，他竟然在召唤军队。
　　“你是怎么做到的？”
　　眼睛嘴巴都被堵住了，如何发号施令，更重要的是，白洛、雪莉、师姐，都没有感受到他身上有奇迹之力的波动。
　　“什么怎么做到？”
　　西格里安根本不正面回答白洛的问题。
　　忽然，白洛想到了一种可能性：“腹语术？这是只有你们能听到的水族语言？”
　　白洛盯着西格里安，发现他脸上的笑意越来越浓：“来不及了，已经。。。”
　　“船长！”
　　师姐的声音从白洛身后传来，白洛连忙抬起头。
　　“这！！”
　　只见远方的海域，黑压压一片正如潮水般涌来，简直就像是从脸盆边缘倾倒墨水。
　　“那是什么，海，海怪？”
　　艾尔莎和菲奥拉都惊呆了，这得有多少海怪，数以万计吗？
　　不只是一个方向，而是四面八方。
　　以五艘船只为中心，向外约莫五六公里，这片海域的海水是蔚蓝色的，可再往外，却是几乎绵延到海平线尽头的黑色。
　　多，太多了，多的令人头皮发麻。
　　“啪！”
　　海豚小姐从水中冲出，它大喊道：“陛下敌袭，海底有好多鱼头怪物！”
　　“下面也有？”
　　白洛和师姐一直都在使用感知能力，去搜寻带有奇迹之力的奇迹兵种。
　　可他们并没有发现对方是什么时候包围的他们。
　　“等等，不对。”
　　白洛再次感知远方，以及海底，可得到的结果却是‘鱼群’，它们只是很普通的水生生物：“依旧没有奇迹之力？”
　　这些不是奇迹兵种？
　　它们只是纯粹的海兽，跟莉莉丝的小妖精一样的奇迹衍生物！
　　“好家伙，这么阴的吗？”
　　白洛几乎已经够防备了。
　　可西格里安却依旧来了一步让他们没想到的阴招，一记落子，竟然隐隐有起死回生的迹象。
　　“唰！”
　　师姐拔出了四方持王圣剑，将其横在了西格里安脖子上：“让它们停下来，不然，杀了你！”
　　“对了，那只海豚刚才是不是说话了？”
　　“这是怎么做到的？它是人变的吗？还是你的奇迹的特殊能力？”
　　“好有意思的奇迹，所以你们的奇迹到底是什么？”
　　比起自己的安危，西格里安竟然更好奇海豚为什么会说话，白洛都有些佩服这人了：“你就这么自信，我不会杀你？”
　　“呲。”
　　圣剑划破了西格里安的脖子，流出了黑血，而圣气的进化之力，简直对西格里安是天克。
　　那剧烈的痛楚，哪怕只是一个伤口，都像被人用硫酸清洗一般。
　　“神圣类的奇迹吗？”
　　西格里安看着师姐：“你的眼神跟他不一样，我能看出来，你是真会杀我。”
　　在来的时候，白洛就跟师姐说过。
　　如果他在某些地方犹豫了，无法做出选择，那就由师姐来判断。
　　白洛相信师姐的智慧和决断能力，无论结果是对是错，是好是坏，他们一起扛便是。
　　“好，我命令它们。”
　　如此庞大的数量，若是涌过来，亚顿军的压力会很大。
　　“说。”
　　师姐走到西格里安身后，用剑压着他的脖子，将他推到了船头。
　　两个王者在此，哪怕是巅峰时期的西格里安都只有被吊打的份，所以他不可能不明白如今的处境。
　　他逃不掉，绝对逃不掉。
　　哪怕麾下所有奇迹大军一起上，也断然拦不住两个想要带人逃跑的王者。
　　现实如此，暂时妥协才是最佳选择。
　　但是，西格里安很生气啊，满肚子的火无处发泄，喝了一个月的酒，依旧解不了心头的怒气。
　　“这不是正好吗？”
　　“你说什么？”
　　“没什么，”西格里安：“我现在就下令。”
　　与此同时，白洛站到了西格里安背后，他将手按放在狮心王血剑之上，这样的站位，给西格里安带去了极大的无形压力。
　　感受着身后的两人，那一明一暗的潜台词————乖乖听话，否则砍了你。
　　‘你开打，有通知过摩根吗？’
　　‘十字海峡，不还在我手里吗，西格里安？’
　　这一刻，西格里安并没有感到恐惧，反而热血沸腾，多少年了，这种能够搏命的奇迹之战。
　　“我的大军，我命令你们。。。”
　　“管我去死！！！”
　　西格里安怒斥道：“杀光他们！！！！”
　　白洛：“。。。。。。”
　　师姐：“。。。。。。”
　　“轰隆隆~~~”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　利剑没有落下，他还活着，西格里安狂笑道：“你们没杀我！你们！不敢杀我！！”
　　“你，是个人物。”
　　然而，面对西格里安的狂笑，白洛却是平静的收回了剑。
　　白洛确实不敢杀他，因为亚顿没做好与摩根开战的准备。
　　可这些，西格里安并不知道。
　　所以他真的是拿自己的命在赌，赌白洛不敢下手。
　　“你也是个人物。”
　　西格里安突然说道：“能忍住不杀我。”
　　“垃圾话就别说了，没意思的。”
　　没有气急败坏，也没有愤怒，白洛很平静，非常的平静。
　　“置之死地而后生。”
　　师姐想到了老叔说过的战场上的将领，白洛笑了：“好棋，确实是一步让人大开眼界的好棋。”
　　白洛没有怨恨和责怪西格里安，他只觉得，对方给自己上了一课，增长了见识和经验。
　　战场对敌，各种情况皆有。
　　我出招，你破解。
　　白洛他们的招已经出了，西格里安也破了，那么现在，该反过来轮到他们破敌制胜了。
　　“莫名其妙的好运气到头了，接下来得正面打一场。。”
　　白洛让师姐继续控制西格里安，然后高举狮心王血剑：“儿郎们！”
　　“准备迎战！！！”
　　“哗啦~~”
　　洛礼盾卫的旗帜展开，银白色，绘制着白色麋鹿的盾牌，在阳光下闪闪发光。
　　“艾尔莎。”
　　菲奥拉骑着扫帚飞了出去，艾尔莎紧随其后，却是从甲板上一跃而下。
　　“啪啦！”
　　艾尔莎释放出大量的寒气，使用专属魔法，她已经不需要魔杖了。
　　于是，海面被冰封。
　　艾尔莎正快速的施展着法术，将所有船只都冻住，他们被包围了，去哪都没区别。
　　而白洛的任务已经通过暗语下达，让他们驻守于此，只要守住九分钟，就可以结束这场战斗。
　　‘还有9分钟。。。’
　　艾尔莎一边创造着亚顿人的战场，一边暗道：‘必须让陛下看到我们的成长！’
　　“你是真的了不起。”
　　这样的对手，白洛觉得自己需要给予对方应有的尊重。
　　“唰！”
　　于是他挥剑，砍下了西格里安的双腿。
　　“你他妈。。。”
　　西格里安的双腿落地，瞬间便被血红色的火焰吞噬，而这火焰还缠绕在他的断肢处，给他带去难以想象的剧痛。
　　幸好圣盾镣铐快速套在断肢处，虽然再次镇压了西格里安，却也熄灭了血红火焰。
　　“怎么样，我对你够尊重了吧？”
　　尊重敌人的方式，自然是要拿出十二分精神，严密看护，绝不给对方一丝探头的机会。
　　泄愤？
　　这怎么能叫泄愤呢？
　　白洛这么冷静的人，怎么可能做出泄愤的事情？
　　反之，若是白洛不这么做，就是小看对手，是让着西格里安，那会让亚顿蒙羞的。
　　这都是老叔从小就教导白洛和师姐的道理。
　　能打死，就别让他活着。
　　能打残，就别让他站着。
　　“我承认这是一步好棋，”白洛：“不过看来我还是不够谨慎，更不够尊重你的实力。”
　　“噗！！”
　　白洛觉得不够，于是将西格里安的两条胳膊也给一起砍了下来。
　　反正只要撤去奇迹之力，西格里安就能恢复，在奇迹子民眼里，这点小伤根本不算什么。
　　因此比起伤势，西格里安更郁闷的，还是白洛这谨慎的态度。
　　他妈的有必要吗？！
　　西格里安：两个王者盯我一个，还他妈断我四肢，你还能再臭不要脸一点吗？！
　　“好。”
　　“真好！”
　　西格里安强忍住剧痛，然后咧嘴笑道：“但我想看看你要如何突围，即便你能跑，你的军队也必定损失惨重，死一半！”
　　“簌簌！”
　　“啊~~~”
　　然而话音刚落，师姐指间射出两道斗气，直接隔空打爆了西格里安的眼珠子。
　　接下来的战争，尽管已经暴露，可能少泄露一点，还是少泄露的好。
　　“该做的都做了。”
　　师姐看着天空中飞舞的白鹰银，它将命令带了过去：“我先给他治疗一下，马上就过来，你去指挥吧。”
　　“交给你了。”
　　白洛双目闪烁金色的光芒，他缓缓从甲板上漂起，诺尔斯见此，忙问道：“老大，我呢，我？”
　　“诺尔斯你也留在这，保护女王。”
　　“是！”
　　尽管无法上阵杀敌，可护卫的工作一样非常重要，更何况，白洛吩咐道：“你好好观看战场，多记，多学。”
　　其他人，那是兵，是先锋。
　　而诺尔斯，白洛想将他培养成能带兵的将军，大将军。
　　哪有大将军上前线拼杀的道理？
　　诺尔斯的实力已经足够强了，那是得到师姐和白洛认可的，所以比起战斗经验，他更应该学习怎么指挥。
　　“请您小心！”
　　诺尔斯目送白洛离去，而在他的身侧，师姐将圣剑杵在身前，双手摁放于剑柄底端。
　　与此同时，源源不断的奇迹之力正从她体内涌出，然后朝着亚顿军团所在之地席卷而去。
　　这批海兽大军虽然数量多的令人发指，但实力，也就那样吧。
　　说实话，以白洛和师姐如今的力量，真的没将其放在眼里。
　　正好，拿来给亚顿人练练兵。。。
　　“船长，等等我。”
　　雪莉跟着白洛，一脸幽怨，因为白洛都没骑着她。
　　上战场不骑马，跟脱光了不‘上’，有什么区别？
　　雪莉：主人，快点骑着我啊，真是的~~~

第一百三十六章 看老娘的加特林机关枪（求推荐票）
　　“老大。”
　　白洛从空中落下，此时的亚顿军已经布置好了应对这种情况的军阵。
　　女巫们使用漂浮术，将四艘船如同花瓣一样摆放。
　　它们船尾碰触，船头则对着东南西北四方。
　　而在船只的中央，圣杯散发着金光，让所有人沐浴在它的光辉之中。
　　“1队2队3队。。。”
　　白洛开始布局：“洛礼盾卫在前，架起护盾。”
　　非凡与超凡宝物的装备，会按照最适合的局面更换，亚顿练兵就是为了这一刻。
　　“轰轰轰！！”
　　随着一声声巨大的盾牌落地之声，冰面上，25个洛礼盾卫们将四艘船只围了起来。
　　洛礼盾卫如今全部由精灵族的男性组成，他们本身就具备非凡之力，加上这套洛礼套装，实力接近超凡，再不济也是非凡巅峰。
　　人数虽然不多，间隔也比较大。
　　但洛礼盾卫的盾牌可以彼此相连，从而形成结界般的能力。
　　他们单独的防御力可能一般，可随着数量的增多，就是强大一些的超凡，恐怕也无法轻易突破。
　　“明光步兵将长枪压低，对准敌人！”
　　“是！”
　　在这25个洛礼盾卫身边，20多位女性树精灵组成的明光步兵，正紧紧握着手中的武器。
　　她们侍立在洛礼盾卫之后，一旦敌人靠近，手中的银枪便会立刻刺出。
　　“骑兵不要轻举妄动，全部待在甲板上。”
　　空中传来了露安雅和安德森的声音：“听吾主号令！”
　　潮汐扈从男女分开，男子13，女子12，分别由树精灵族长露安雅，以及安德森率领。
　　姐弟俩都骑乘着巨大的狮鹫，背负着极长的寒芒长枪。
　　两人自带树精灵长弓，不仅能够使用超凡武装的力量，更可以从高处狙击敌人，造成庞大伤害。
　　除此之外，还有20个左右的白鹰剑士。
　　其中男性树精灵10人，女性为亚顿一族的大姐姐和妇女们，也是10人。
　　亚顿女子不弱于男性，甚至因为年长，在亚顿一族只有诺尔斯、约翰长成的当下，她们才是最核心的战斗力。
　　“我们也就位了，船长。”
　　以歌妮娅为首的4位占星术士，以婕拉为首的4位禁林射手，以及跟着露安雅和安德森的3位曙光守卫。
　　阿瓦隆超凡兵种，都站在了自己的位置上。
　　“船长，女巫们都已就绪。”
　　4位英姿飒爽的高挑御姐，身穿龙首禁卫套装，威武的红龙头盔，遮挡住了她们的面容。
　　“簌簌。”
　　女巫们骑乘着扫帚，悬浮在高空，等待白洛的命令。
　　亚顿拥有正规级别以上的女巫20人。
　　其中10个是亚顿一族，10个是树精灵一族。
　　树精灵一族的女巫在芙拉拉和莉雅的带领下，开始给这片区域施加魔咒。
　　亚顿一族的女巫们则在艾尔莎和菲奥拉指挥下，布置下一个个的陷阱魔法。
　　“还有我们，还有我们！”
　　绒绒族100普通级妖精，50非凡高等妖精。
　　还有水栖族和飞羽族。
　　绒绒族都下了船，每个人身边都分到了1只高等妖精，以及2只左右的普通妖精。
　　“安雅。”
　　“是！”
　　露安雅举起手中的露花戒指，只见原本冻结的海水突然冲天而起，她一挥手，立刻将其冰封。
　　仅仅不过十秒左右的时间，四艘船只以及圣杯所处的位置，已然来到了二十多米的空中。
　　“我们就守在这里。”
　　师姐带着诺尔斯来到了冰山之上，一并带过来的，还有西格里安。
　　“水栖族尽力保护下面。”
　　白洛：“如果撑不住，女巫们会为你们开启冰层，立刻退到冰面上去！”
　　“遵命！”
　　水栖族的任务是放置海底冲上来的鱼怪们。
　　这些鱼怪的实力不强，就是数量太过庞大，所以是个巨大的工程。
　　白洛无需它们一直抵挡，只要再抵挡9分钟不到，亚顿大军就可以回城了。
　　“轰隆隆隆~~”
　　远方的黑色海怪群正以惊人的速度冲向这边。
　　“沉住气。”
　　白洛位于最中央，然后巡视周围，同时心中暗自计时：‘还有，8分钟左右。’
　　漆黑色的海怪大军终于靠近。
　　“在射程内了！”
　　白洛一声令下，所有树精灵，不管穿戴着什么样的阿瓦隆宝物，全部将武器收回体内。
　　他们将手臂抬起，两条翡翠般的树枝从手腕处长出，组成了一把漂亮的绿色宝弓。
　　“准备~~~”
　　随着白洛的声音，树精灵们优雅的凝聚出生命能量构筑而成的箭矢，然后整齐无比的的搭箭拉弓。
　　不只是他们，还有禁林射手们。
　　这群超凡远程兵种，早已手痒难耐，而在他们之中，婕拉站在船只上，高高俯瞰前方。
　　“噔。”
　　避来迟来矢张开，形成长弓形态。
　　“爆裂。”
　　婕拉说了两个字，与此同时，原本写在避来迟来矢上的黑色符文变成了文字。
　　它们缓缓飘起，并飞快凝聚成一支弓箭。
　　这正是避来迟来矢的第一个能力————言灵箭矢。
　　只要你说出话来，话语便会成为箭矢，供你使用。
　　“放！”
　　“啾啾啾~~”
　　近百发箭矢同时朝着四方射出，它们的速度非常快，而其中最显眼的，赫然要数那4位禁林射手。
　　只见她们的箭矢高高跃起，直冲天际，然后在这白昼之下，化作了皎洁无比的月盘。
　　“轰~~~~”
　　巨大的圆形能量球体，一如明月西沉，砸向下方的海怪群。
　　“嘣！”
　　四颗直径为1米的银色球体落入海兽群中，强大的力量化作冲击波，又是无穷无尽的银色风刃，形成了一个半径为10米的球体撕裂空间。
　　而在这空间内的海怪，无一例外，尽数化作灰烬。
　　可海怪的数量实在太多，再加上有些海兽身形太过巨大，这四箭下去，连万分之一都没能消灭。
　　“簌簌簌。”
　　紧随‘月落银光’之后的，是树精灵们的绿荫箭。
　　“啪啪啪。”
　　这些箭矢落入海兽群中，先是将一只只海兽点杀。
　　海兽倒下，却立刻被后面的海兽覆盖，前后过程，不足1秒。
　　然而这只是开始，只见那扎入海兽体内的箭矢，绿色的生命之力迅速涌出。
　　它的顶端有一枚小小的种子，此时，正在吸收着海兽的血肉，茁壮成长。
　　“噗！！”
　　尖锐的木头贯穿了已死的海兽，大量藤蔓将其开膛破肚。
　　这些藤蔓就像是一条条毒蛇，将周边的海兽捆绑起来，硬是在大海之上，创造出了八十片绿丛。
　　“继续！！”
　　海兽给绿荫带来了最好的立足点。
　　哪怕是在大海之上，依旧可以借助这无穷无尽的尸体，拼出一块土地来。
　　“射击！”
　　树精灵的箭矢继续，他们凭借的是血脉本能，是生命之力，所以几乎没有冷却时间。
　　相比之下，禁林射手虽然攻击力强大，可超凡宝物带来的压力实在太大。
　　这些大姐姐们才刚接触阿瓦隆之力一个多月，体内的斗圣法也就堪堪凝练到非凡层次，刚刚跨过门槛的那种。
　　而以这点斗圣法，想要催动辉月泛光一套，未免太自以为是。
　　所以，她们只能借助辉月泛光内部储存的阿瓦隆之力。
　　但这样一来。。。
　　“嘶~~~”
　　如今压力最大的，显然是婕拉。
　　少女撩起袖子，发现一道道黑色的字符如同纹身般烙印在了她的手掌之上。
　　避来迟来矢是英雄级宝物，使用它，不仅压力大，副作用更大。
　　在没有足够的身体素质之前，婕拉使用它的力量，越是频繁，皮肤上的黑色文字就会越多。
　　它们向着婕拉的心脏蔓延，而一旦触及到了心脏，婕拉，就会死去。
　　好在，这是值得的。
　　“轰隆！！！”
　　惊天动地的爆炸，响彻天际。
　　那是一道冲天而起的火光，几乎将近百头海兽一次性吞噬。
　　英雄级的一击，若不是巨大的海兽，而是没有奇迹之力的凡人，恐怕这一箭，就能灭掉两三千不止。
　　“什么声音？”
　　此时，克莉丝汀正带着珊瑚，以及二十多个骑空军长和鹰击士，在附近海域巡逻。
　　她被仙鹰公国上层安排了新的任务，那就是看守西格里安，防止他去找恶狼报复，夺回十字海域。
　　对仙鹰公国来说，这些海盗杀平民，他们根本无所谓。
　　只要别爆发奇迹之战，那什么都可以商量。
　　“好强的奇迹之力。”
　　珊瑚感受到了那隐隐听见的响声，她连忙吹响‘火神号角’，召集众人：“随我去看看！”
　　“咔！”
　　冰封的海面出现了一道裂痕，就像锤子敲击留下的痕迹。
　　冰层之下，无数人形鱼怪正在冲击着冰面，它们疯狂的撞上去，哪怕撞的头破血流，依旧前仆后继。
　　“葛啦啦。”
　　“嘣！”
　　冰面破碎，无穷无尽的鱼怪从深海中迂回过来了。
　　宛若白蚁出笼，鱼怪发出难听刺耳的叫声，它们手脚并用，连滚带爬的冲向亚顿人的军阵。
　　“越过来了吗？”
　　白洛发现远方的海兽狂潮距离这还有很远，而这批鱼怪，显然是原本就在这片海域下面。
　　“仅仅是一个地方，就藏了这么多。”
　　白洛：“摩根的兵力，到底有多少？”
　　“陛下。”
　　海豚小姐、鲨鱼将军无视了冰封，直接蹿上了冰面，它们在上面滑动，同时喊道：“抵挡不住了，太多了。”
　　“上岸。”
　　白洛闭上眼，再次睁开：“全部上岸！”
　　与此同时，所有水栖族身上都发出了金色的光芒，这是阿瓦隆圣气中的‘救赎标记’。
　　“女巫开门！”
　　一根根魔杖挥舞，冰面上开出了大量的圆形窟窿，海豚、鲨鱼、金鱼、蝠鲼、鲸鱼，外加一些几乎不会被亚顿人视作水生物种的鱼类。
　　这些水栖族不是一般的鱼，而是能够跟化作类人形态的妖精，以及掌握着专属妖精术法的高等妖精。
　　“万分抱歉，让您失望了。。。”
　　一只纯白色的海豚身披古代盔甲，它将尾鳍当脚，站立在冰面上，甚至朝着白洛单膝跪地，自责行礼。
　　它的身上满是鲜血，可见海底下的战斗有多么的激烈。
　　“无需责备自己，海豚小姐。”
　　“妃雅。”
　　“治疗它们，圣杯。”
　　随着师姐的话音落下，圣杯中涌出了大量的金色泉水，它们飞快的从水栖类妖精周围穿梭而过。
　　伤痕以肉眼可见的速度消失，而失去的身体部分，也顷刻便被修复，断肢重生。
　　“啊！！！”
　　海豚小姐站起身，它怒声道：“那些该死的鱼头怪，竟然敢突袭我们。”
　　“小的们，随老娘下去，复仇！！”
　　“噢噢噢！”
　　于是，一大群水栖族再次冲了下去，一副不干掉十倍、百倍的敌人决不罢休的气势。
　　“来了！！”
　　另一边，八个口子轰然崩塌。
　　第一波鱼怪还没靠近，第二波，第三波，紧随而至。
　　“出战！”
　　明光步兵一步踏出，他们身后，洛礼盾卫将盾牌卡在冰层中，银白结界冲天而起。
　　“杀敌的时候，终于到了。”
　　阿巴顿此时身着明光步兵铠，只见他爆射而出，然后迎着前方的鱼怪群便是一拳：“非凡斗技：不恕戒持！”
　　金色的圣气，伴随着爆炸般的力量涌向前方的鱼怪。
　　“轰隆！”
　　数十只鱼怪被阿巴顿一拳打飞，而最近的那一个，更是化作炮弹，砸进了后方的怪物潮水中。
　　“呼~~”
　　年仅十岁的少年，身形无比娇小。
　　可在他的手中，一把比他人还高的明光长枪突然横扫一个大圈，长枪所过，尽是断肢残骸。
　　“还有谁？！！”
　　阿巴顿从小就渴望上阵杀敌，如今有机会，还是这样的砍瓜切菜，简直爽的飞起。
　　“轰！”
　　一道身影从天而降，将阿巴顿前方的鱼怪群硬生生碾成肉酱。
　　“歌妮娅姐姐？！”
　　“嗯。”
　　对着阿巴顿点了下头，蓝色的法气飞快的在歌妮娅身体周围汇聚，她抬起手，从中摘下了一个北斗般的星座：“星辰的力量啊。”
　　“叮~”
　　屈指弹动，将北斗上的亮点弹出，下一刻，七颗蓝色宝珠悬浮在她身前。
　　“簌簌簌。”
　　宝珠飞舞而出，落在鱼怪群中，强大的星辰之力化作无数星光般的洪流，疯狂宣泄。
　　鱼怪哪里见过这样的力量，立刻被其打成了筛子。
　　“叮叮叮~~”
　　六七个星座被歌妮娅创造出来。
　　一时间，就像是有七架加特林，朝着四面八方狂轰扫射。
　　“牛逼！！”
　　阿巴顿一愣，然后本能的一个跃起，接着一脚落下，将一只想要偷袭他的鱼怪踹成肉酱。
　　“吼~~”
　　一条体型巨大的海兽撞碎了冰面，而在它的前方，歌妮娅却不闪不避。
　　只见女子抬起手，一面由无数星光凝聚而成魔法结界将巨大海兽挡在了外面。
　　“呼呼~~”
　　明光长枪在阿巴顿手中旋转，少年站稳脚步，猛地将长枪投掷而出，贯穿了歌妮娅头顶的海兽。
　　“谢了，小阿巴顿。”
　　阿巴顿笑着张开手掌，只见原本飞上高空的明光长枪立刻掉头，飞回了他的手里。
　　“不客气！”
　　阿巴顿舞了几个帅气的枪花：“但能不能去掉小字？”
　　“好的小阿巴顿，”歌妮娅：“我下次会记住的，小阿巴顿。”
　　“这。。。。。。”
　　远方的天空中，克莉丝汀俯瞰着大海上的黑色潮水。
　　海兽，全部都是海兽。
　　它们正在朝着同一个方向涌去，并且越来越多，简直像是无休无止一样。
　　而这大海上的岛屿、渔船、商船，全部遭遇了灭顶之灾。
　　“西格里安。”
　　克莉丝汀整个人都懵了：“他到底在做什么，疯了吗？”
　　“老大，我们要过去吗？”
　　“你们的实力不够，切记都留在这里。”
　　克莉丝汀脸色严肃，她想到了西格里安麾下的那些大师级和英雄级海魔，那绝对不是她所带的部下能够匹敌的（这里自动转化为亚顿的等级单位）。
　　哪怕是她自己，面对数只英雄级海魔也是极限，大师级。。。
　　除了掉头就跑，她根本没有想过第二种可能。
　　“该死！”
　　别看克莉丝汀敢跟西格里安叫板，那是因为她有仙鹰公爵罩着。
　　西格里安要是敢对她出手，摩根绝逼会关这小子禁闭。
　　就像现在，海兽们直接无视了克莉丝汀，便是因为有着西格里安的命令，不得主动对仙鹰公爵麾下的奇迹子民出手。
　　换言之，只要克莉丝汀不出手，这些海兽、海怪永远不会攻击她。
　　“搞什么啊，那群战争狂！”
　　克莉丝汀一边吐槽，一边越过海兽潮汐，她远远的看到了远方绽放的奇迹之光，那是某种她所不熟悉的力量。
　　“这是什么气息？从来没见过啊。”
　　这片海域上，谁家的奇迹之力，颜色是金灿灿的，有这样的奇迹？
　　璀璨四尊主，蔚蓝三公，还有东南西北四位海盗王，就是把荆棘伯爵和白桦树之主也算上，貌似也没有这种力量吧。
　　“去看看。”
　　克莉丝汀毕竟才加入蔚蓝不过十多年，她的资历太浅，唯一知道的奇迹，也都是在‘列王庆典’上。
　　而那个时候，克莉丝汀还只是一个边缘的非凡鹰击士。
　　“不管是谁，这件事一定要上报给大公，”克莉丝汀：“和平年代，竟然肆意爆发奇迹之战，太可恶了。”

第一百三十七章 你们，太嚣张了（求推荐票）
　　“全军出击！！”
　　“驾！”
　　潮汐扈从们非常激动，几乎是在白洛下令的瞬间，便驾着蓝色的水元素马匹疾驰而出。
　　终于轮到他们了，终于！
　　蓝色的铠甲在阳光下闪烁，远方的天空，黑压压一片正在朝这边汇聚——是暴风雨。
　　25把骑士长枪带着强大的冲击力，硬生生的撕裂了鱼怪狂潮，然后绕着四艘船只，破开一个大圈。
　　“喝啊！！”
　　戴安娜驾着狮鹫从天而降，它们化作了纯白色的光芒，如同一颗巨大的流星，将无数鱼怪、海兽绞杀。
　　“唰，唰，唰。”
　　三只萌猫在战场中穿梭，它们紧随潮汐扈从，左劈右砍。
　　每当有鱼怪靠近，萌猫们便会开始蓝雾穿梭，根本不给对方输出的机会，机动性简直强的难以想象。
　　“吼~~”
　　海兽，大部分都是连普通兵种都不是，面对普通的妖精都会受挫的下等存在。
　　但在这样的海兽中，也有着一些非常可怕的超巨型海兽。
　　“乾坤一掷！！”
　　一只浑身金灿灿的猴子挥舞手中的铁棒：“滚一边去！”
　　只见其迎风而涨，顷刻便成了一根三十多米长，一头极细，一头巨大的棒子。
　　“嘣！”
　　巨大的铁棒砸在超巨型海兽腹部，将其脊椎骨直接打断。
　　“不堪一击。”
　　猴王将铁棍一拽，原本还大如楼房的铁棍，瞬间缩小成了不足1米5。
　　它正是亚顿岛上顽皮捣蛋的猴子的大家长，高等妖精中的猴王。
　　而作为高等妖精，猴王的妖精术法有两个，一个是能让东西在短时间内变大变小，而另一个。。。
　　“跟我一起上。”
　　随着猴王的快步向前，身后不断留下虚影。
　　只见它们越发凝实，眨眼便如同本体一般，朝着潮汐扈从破开的道路两旁，挥舞铁棒，怼上了那些鱼怪和小型海兽。
　　“猴子你等等我啊！”
　　哈姆拼三郎迈着小短腿跑的十分吃力，他从背后的包裹里掏出一个个五颜六色的蘑菇，然后将其随意一丢。
　　“欺负我腿短跑不快，你还是人吗？”
　　“哎？”
　　哈姆拼三郎：“你好像是只猴子啊？”
　　蘑菇落地，立刻扎根。
　　而当有鱼怪靠近时，只听一声巨响，不仅炸飞了众多的鱼怪，更是让那些体型硕大的家伙们沾染毒素，轰然倒地。
　　“嗯？”
　　一条超巨型海兽似乎被哈姆拼三郎迷晕了，巨大的阴影，笼罩了一只可爱无比的小熊。
　　“姆？！”
　　小熊叫多多，是亚顿最可爱，也是唯一的熊族。
　　它本是希拉的宠物，现在，蒙受莉莉丝的祝福，成了绒绒族妖精。
　　“都这么过分的吗？”
　　熊多多从口袋里掏出了一个比它大1000倍的锤子，然后对着昏迷的超巨型海怪便是一击。
　　“嘣！”
　　超巨型海怪被这股怪力打的向后倾倒，瞬间便将一大群鱼怪压在了下面。
　　“给我看准了打啊！！！”
　　熊多多长得可爱，脾气却不太好：“你们这群白痴毛绒玩具！！”
　　“啾！”
　　熊多多在那里发着脾气，五声悦耳清脆的鹤鸣却从远方传来。
　　“唰唰唰！”
　　这是五只极为优雅高挑的白鹤，它们戴着斗笠，身披纯白长衫，而在它们的手中，一把伞剑沾满鲜血。
　　“主人说，剑刃上不沾血的剑客，才是一等一的剑客。”
　　“那为什么有西门吹血？”
　　“吹的是雪吧？”
　　“是吗？”
　　先前的优雅，瞬间因为这逗比的交谈而黯然失色。
　　“吼！！”
　　“嗯？”
　　谈话间，又是数只超巨型海兽扑来。
　　可惜，它们遇到的是亚顿家的五仙鹤：鹤吹雪、鹤飞仙、鹤白衣、鹤清清、鹤雨点。
　　“生鱼片？”
　　“走起！！”
　　五个身影几乎化作黑白光影，仅仅刹那间，便将这些个超巨型海兽砍成了只留骨骼的一盘盘生鱼片。
　　“又被它们抢了先，该死的人头鸟！”
　　两只大雕站在堆积如山的鱼怪尸体之上，雕东东和雕北北兄妹颇为无语的看着大杀四方的五只仙鹤。
　　它们穿着漆黑的布衣，肩扛吓死人的三米黑铁巨剑，挥舞间，所向披靡。
　　可力量虽大，杀敌速度却实在是比不上五鹤仙，令人郁闷。
　　“我飞羽族，果然人才济济。”
　　白鹰家的银、音、隐隐和嘤嘤嘤也加入了战场。
　　其中白鹰银的实力最强，几乎达到了准超凡领域，是莉莉丝所祝福的所有高等妖精里，最强的一个。
　　大小操纵、实体分身、空间延展、银雾跃迁、光影疾驰。。。
　　“感觉，不是很厉害啊。”
　　弥雅魔杖挥舞，直接定住了一片鱼怪，接着魔杖一摆，宛若时间倒流般，将其全部丢了出去。
　　这是弥雅凭借自身天赋发明的魔咒‘流光壁垒’。
　　当敌人撞击在上面的时候，一切力量都会被停止，然后强行全部反弹，作用己身。
　　如果是具备很强奇迹之力的敌人，能够破解这招。
　　但这些不具备奇迹之力的鱼怪和海兽，除了多一些，真的没什么压力。
　　至少在弥雅把超凡级的魔力耗尽之前，它们根本不可能伤到她。
　　“葛啦啦。”
　　艾尔莎操控着冰雪，简直大杀四方。
　　在众多女巫中，艾尔莎的实力远远凌驾于其她人，她的冰雪魔法，甚至已经摸到了魔法使的边缘。
　　若非其他领域的魔法造诣不够，莉莉丝怕不是都能给她魔法使的称号了。
　　“这是什么奇迹之力？”
　　“一会儿暖，一会儿冷，一会儿粗糙，一会儿细腻的。”
　　西格里安虽然看不见，但他能感受到，然后简单判断这些奇迹之力的强度和力量档次。
　　如果一个奇迹子民将力量收敛，不释放，那即便是强大的奇迹之主，也难以察觉对方的实力。
　　可一旦释放，哪怕无法断定层次，可强弱，还是可以判断的。
　　“嗯？”
　　黑暗中，西格里安感知到了一阵熟悉的波动：“终于来了啊。。。”
　　“那边，有什么东西过来了。”
　　师姐此时带着西格里安到了白洛所在地，忽然，师姐注意到了远方的海域，那儿出现了极为邪恶的气息。
　　“奇迹之力如何？”
　　白洛也注意到了，只听师姐说：“判断不出来，但应该不弱，主要是数量不少。”
　　显然，来人是将奇迹之力收敛着的，只要他们不施展能力，哪怕是他们也得不到准确信息。
　　“老大！！！”
　　两人正议论着，远方却突然传来了一阵极为难听，且无比刺耳的高喊。
　　“呱呱呱~~”
　　亚顿人只觉得有一万只青蛙呱呱乱叫，烦躁无比，于是催动奇迹之力，这才听不到这奇怪的噪音。
　　“好吵，这是青蛙成精了吗？”
　　婕拉眉头微皱，她抬起写满了文字的右臂，然后将箭矢对准了远方出现的那艘黑帆船。
　　“先别出手，婕拉。”
　　白洛摸不透对面的情况，所以制止了婕拉的贸然出手。
　　于是，黑帆大船缓缓靠近。
　　“那些家伙！”
　　此时，克莉丝汀也已经赶到了这片海域的空中。
　　她骑乘着五彩缤纷的仙鹰，目光却死死盯着那艘漆黑的海盗船：“他们竟然也过来了。”
　　“西格里安在上面吗？那个疯子，他真的要摧毁这片海域吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“这是什么鸟样，太搞笑了吧？”
　　瘦海盗的双眼凸出，它们将自己的看到的画面投放出来，胖海盗见了，差点没笑死。
　　“人棍！老大被做成人棍了！哈哈哈哈。”
　　“老大你别哭，我们这就来救你啦。”
　　“别笑，都不准笑，谁笑我揍谁！”
　　一个胖的不成人形的巨型鱼头人一脸严肃：“老大你放心，我们绝对不会笑话老大你的。”
　　“除非忍不住，噗哈哈哈哈。。。”
　　但，西格里安此时的模样，实在是太搞笑了，饶是身为同伴的深海族们都差点笑喷。
　　‘为何能这么蠢？’
　　西格里安此时非常的无语，不是被嘲笑，而是他们竟然没有注意到事态的不对。
　　或许他们注意到了，可他们就是觉得好笑。
　　西格里安：“。。。。。。”
　　“真吵啊。”
　　师姐向前一步，手中召唤出了东真十字剑，可不等她出手，白洛却拦住了她。
　　“嗯？”
　　这次，就连师姐都不明白他的意思了：“不打？”
　　“不。”
　　白洛面色不善的看着远方，然后从师姐手里拿过了东真十字剑：“我来！”
　　这些家伙那种不将亚顿人放在眼里的态度，实在太过嚣张，这让白洛很不爽。
　　“喝~~~”
　　白洛身体中的阿瓦隆之力大量涌入东真十字剑内，一旁的西格里安差点没被这股庞大的力量吓死：‘这家伙是什么东西？这怪物一样的奇迹之力，开什么玩笑？！’
　　“老大，我们来咯！”
　　那些白痴！！！！！
　　【奥义：让圣十字插满世界的每个角落】
　　“轰！”
　　天地在这一刻突然安静，原本仅剩的光辉，突然照亮了这片渐渐被乌云笼罩，已经略显昏暗的海域。
　　“。。。。。。”
　　“这，这是。。。”
　　克莉丝汀看着前方的画面，张着嘴，久久不能闭合。
　　而在她的视线中，大海上，一道约莫有百米粗的纯白色剑气，横跨五公里的大海。
　　所过之处，不管是鱼怪、海兽、超巨型海兽，全部被无穷无尽的十字架贯穿，化为灰烬！
　　“嘣！！”
　　黑帆海盗船被这突如其来的神圣剑气笼罩，上面的海盗，就这样被白洛的剑气吞噬。。。。。。

第一百三十八章 痴愚旧宴，深渊蛊笛（求推荐票）
　　‘这些白痴。’
　　如果西格里安现在还有手脚，绝对会捂住脸，不忍直视：‘还能再傻一点吗？’
　　“呯。”
　　在无数人震撼的目光中，白洛将东真十字剑归鞘，然后还给了师姐。
　　“确实很嚣张，”师姐：“根本没把我们放在眼里。”
　　“死了吗？”
　　“还没。”
　　白洛能察觉到，东真十字剑并没有斩杀敌人的回应，显然，这些海盗没死。
　　“看来是英雄级以上的奇迹兵种。”
　　师姐知道白洛并非为了泄愤，他是在用这一击测试对面的实力。
　　“大师级的奥义，终归还是太分散了，对英雄级，如果不是极为凝聚的力量，斩杀不了他们。”
　　正确的说，除非像西格里安一样，处于未防御状态。
　　否则想要秒杀英雄级兵种，几乎是不可能的。
　　哪怕传奇来了，也无法做到一招毙命。
　　“所以你想试试，趁着他们体内的奇迹之力没有释放，一波带走？”
　　“失败了。”
　　白洛说：“这些家伙很奇特，他们似乎有着类似于游戏中的第二条命的概念。”
　　“东真剑确实斩杀了他们一次，”白洛：“但我并没有真正杀死他们。”
　　说着，白洛将目光投向了西格里安。
　　如果他们有，那西格里安必定也有这样的能力，看来束缚力度还是不够，得加钱啊。
　　“诺尔斯，吹响军号，收拢军队。”
　　练兵结束，接下来的战斗，不是如今的亚顿人一对一能够对抗的了。
　　“老大？”
　　“接下来是我们的战斗。”
　　白洛：“孩子们看着，增长见闻就够了。”
　　时间还有5分钟左右，只要再挡住5分钟，战斗就结束了。
　　【阿瓦隆圣光大结界】
　　金色的屏障从四周升起，将亚顿军队保护在了里面。
　　师姐出手了，在这次战争中，第一次真正意义上的开大：“防御建立完毕，消耗我20%的阿瓦隆之力。”
　　这20%阿瓦隆之力，就像是师姐从她的能量中，分离出了两成。
　　它们会源源不断的恢复，只要你无法一次性打破，阿瓦隆圣光结界就会从师姐体内，获得补充，然后迅速重塑。
　　至于阿瓦隆圣光大结界的防御力如何。。。
　　师姐只能保证英雄级战力，很难打破，但累积多少数量可以闯过去，因为没试过，她也不是很清楚。
　　当然，这其实也无所谓。
　　反正若是量不够大，师姐可以继续投入，比如分出80%的能量，维持大结界。
　　“撤退！”
　　见金色的结界伫立起来，亚顿人立刻向后方移动。
　　妖精一族飞快返回，不再突进。
　　至于那些涌来的鱼怪和海兽们，无一例外的撞击在了大结界之上。
　　只是，它们体内根本没有奇迹之力，仅凭蛮力的撞击，对大结界的消耗并不大，仅仅一个‘大师级物理攻击无效’，就足以让它们束手无策。
　　“还有5分钟？”
　　“还有5分钟。”
　　“5分钟是。。。”
　　很快，亚顿一族的计划，被白鹰一家传了下去。
　　防守，只要死守住接下来的5分钟，他们这次的作战计划，将圆满完成。
　　“另外。。。”
　　白洛突然抬起头，看向什么都没有的远方。
　　他的目光越过十数海里，落在了一只大鸟，以及它背负的女子身上。
　　“额。”
　　克莉丝汀只觉得浑身一个激灵，她此时的感觉，就像是被一条邪恶的龙盯上了一样。
　　“那是什么东西，西格里安那边的？”
　　白洛指着她，师姐立刻召唤出了避来迟来矢：“好像不是，她的奇迹之力，跟西格里安他们不同。”
　　“要打下来吗？”
　　“嗯，”白洛：“不过注意别杀了她。”
　　“好。”
　　师姐的手轻轻一晃，只见原本如同巨大长刀般的避来迟来矢上，一条黑色的能量构筑成了弓弦。
　　她将手指搭放其上，大量阿瓦隆之力涌入其中：“破空、必中、分裂、击坠、封锁。。。”
　　“怎么回事？谁，谁盯上我了吗？”
　　一道道言灵组成了一支特殊的箭矢，远处的克莉丝汀只觉得心底发寒，却又不知危机来自于何处。
　　“嘟！”
　　箭矢离弦，却在开弓不远处，瞬间没入空气之中，消失不见。
　　“簌！”
　　再出现时，已然来到了克莉丝汀的身后死角处。
　　【破空】：无视空间距离，只要你能确定目标，便可一瞬间到达
　　“不好！”
　　克莉丝汀本能的驾着仙鹰升空，可那支言灵箭却紧随其后。
　　不管克莉丝汀怎么疾驰、俯冲，它就是死死盯着不放。
　　【必中】：确定目标后，一定会命中的箭
　　“必定命中？小因果类的箭吗？”
　　克莉丝汀遇到过这样的能力，她掏出了腰间别着的仙羽缰绳，将其如同长鞭般朝着言灵箭矢打去。
　　“啪啪啪。”
　　“什么？”
　　箭矢突然分裂，化作六支言灵矢将克莉丝汀团团围住。
　　“轰！”
　　第一支箭矢打中了克莉丝汀的坐骑仙鹰，巨响伴随着恐怖的斗圣法，将克莉丝汀从空中击落。
　　克莉丝汀的身体周围被淡蓝色的光幕笼罩，它抵挡下了言灵矢的攻击。
　　远方，师姐看着克莉丝汀飞快朝着岛屿下落，她还在尽力阻挡和闪避：“对方实力不弱，应该也有英雄级。”
　　“加大奇迹之力输出。”
　　“嗯。”
　　师姐眼中闪烁起金色光芒，而在空中的五支言灵矢，立刻速度倍增。
　　“变快了！”
　　随之而来的第二箭，第三箭，无论是速度还是威力，都远远超越了之前。
　　这让克莉丝汀的奇迹之力根本没时间凝聚，压力太大。
　　“轰！”
　　终于，防御光幕破碎，英武的天空骑士和仙鹰坠落在了岛屿沙滩上。
　　“咳咳咳。”
　　克莉丝汀此时的内心是懵逼的：“他们是什么人，为什么要攻击我？”
　　“簌簌！”
　　“还来？”
　　克莉丝汀有些生气了，这波远程攻击打的实在太过突然
　　可不等克莉丝汀站起身，三支言灵箭矢便以她为中心钉在沙滩上，组成了一个三角形的封印法阵。
　　“唔。。。”
　　源源不断的斗圣法从中涌出，将克莉丝汀压制在了地上。
　　“糟了。”
　　克莉丝汀正想解放体内的奇迹之力，一条由黑色字符组成的锁链便困住了她的手腕，然后将其强行拽开。
　　接着是左手，以及双腿。
　　“这到底是什么奇迹？”
　　克莉丝汀体内的奇迹之力被瞬间压制，身体也动弹不得。
　　“唰！”
　　克莉丝汀正在挣扎，周围的环境却是一变。
　　“这。。。”
　　克莉丝汀发现自己从沙滩，来到了一处甲板上。
　　此时的她，脖子上戴着个黑色的脖环，脖环分出四条黑色咒文组成的锁链，连接着甲板四方。
　　它们不是与甲板相连，而是扣住了甲板上浮现的黑色法阵。
　　除此之外，还有手腕和双腿上，各有一道咒文锁链，让克莉丝汀只能跪坐在甲板上，动弹不得。
　　“你是哪边的？”
　　克莉丝汀正自惊讶，忽然听见了白洛的声音，她回过头，发现是一男一女：“你们。。。”
　　“西格里安？！！”
　　克莉丝汀正想询问，却发现坐在椅子上，失去了四肢的西格里安。
　　这是怎么回事？
　　这是怎么一回事！！
　　“你们是谁，你们知道自己在做什么吗？”
　　克莉丝汀连珠炮弹般的说道：“你们在向摩根挑衅，这会引发战争，整片大海都将成为海怪的战场，会死很多呜呜呜。。。”
　　“看来，不是摩根那边的。”
　　白洛分析了一下，见天空中有只很漂亮的大鸟飞过来：“蔚蓝三公，扬波、神酿、仙鹰，你是仙鹰公爵的人？”
　　“呜呜呜，呜呜！”
　　跟西格里安不一样，这家伙，貌似是个傻子。
　　“哈啊~~”
　　被白洛摘掉了嘴上的束缚，克莉丝汀怒视着他：“你是有毛病的吗，不知道现在是和平年代，不能开战吗？”
　　“啪！”
　　然而，克莉丝汀话未说完，师姐抬手便是一个巴掌。
　　这一下，直接将克莉丝汀给打懵了。
　　“别生气，这家伙显然地位不高。”
　　白洛安抚师姐的情绪，她向来冷静。
　　可有人辱骂白洛，管她是男是女，能动手，师姐绝不瞎逼逼。
　　冷静归冷静，杀人归杀人。
　　这是两码子事。
　　不过白洛没说错，克莉丝汀的地位却是不高。
　　在白洛看来，所谓的和平只是上位者用来方便统治的体制格局。
　　只有受着条条框框长大的人，才会建立自我约束的价值观。
　　就像白洛，他以一国之君的立场看待事物，哪来的什么和平不和平，正义不正义。
　　“你，你。。。”
　　克莉丝汀很委屈，有种和平国家的警察，被恐怖分子抓了的悲愤。
　　明明你们是错的，为什么要打我？
　　“傻子。”
　　“嗯，傻子确认了。”
　　白洛和师姐没有把克莉丝汀的嘴封起来。
　　因为这样的人，简直是最好的情报获取机器，你哪怕什么都不问，她也会巴拉巴拉的说个不停。
　　‘妈蛋！’
　　另一边，西格里安感知到了克莉丝汀的气息，他自知现在的模样有多丢人。
　　可更多的，还是担心克莉丝汀会暴露他的秘密：‘老子今天是到了八百辈子的血霉了，一群猪队友，现在又来了个更蠢的二货。’
　　“说起来，那些家伙是怎么回事，我之前应该已经斩杀他们了啊。”
　　白洛看似不经意的说了一句，克莉丝汀连忙说道：“你连这都不知道吗？他们是被大量海魔之血感染转化过的深海族，只消灭类人之躯，没有消灭他们的本体，是杀不死他们的。”
　　西格里安：我操你妈！！！
　　好想杀人，好想把这个傻逼干掉！！！
　　“深海族，海魔之血。”
　　白洛：“摩根的奇迹，是奇迹生物，海魔？”
　　“当然不是！”
　　克莉丝汀：“海魔只是摩根的奇迹的衍生物而已，他的奇迹本体，是一件下位奇迹之物，叫‘深渊蛊笛’。”
　　下位奇迹生物，深渊蛊笛，海魔、深海族、海怪、海兽、鱼怪，都是它的衍生物。
　　“不对！”
　　克莉丝汀震惊的看着白洛：“你是不是在套我的话？！”
　　白洛：这个震惊用的好。
　　“那类人之躯被杀后，深海族会怎么样，恢复？”
　　“嘣！！”
　　这次，不需要克莉丝汀回答，白洛就已经看到了答案。
　　只见远方的海域上，10条巨大无比的怪蛇正朝着这边游来。
　　它们体长近30米，约有两三米粗，浑身长满黑色的好似火山岩般的鳞片。
　　而在这些怪蛇的下巴处，长长的好似海带般的胡须，它们如触手般搅动大海。
　　盘旋间，一个个小型漩涡正在朝这边涌来。
　　“那是精英级（超凡）的海怪，游弋巨蟒！”（弋，yi，四声）
　　西格里安：啊！！！
　　西格里安：大姐，我叫你大姐，大姐你放过我行吗？
　　西格里安其实很早就注意到了，白洛跟师姐并不熟悉他的兵种。
　　对摩根一系的力量，也是知之甚少。
　　这原本是他的优势，可西格里安千算万算，怎么也没算到克莉丝汀竟然会被白洛给抓了。
　　然后在这里，曝光对他们而言，非常重要的奇迹情报。
　　“超凡级吗？”
　　白洛察觉到了这些游弋巨蟒的奇迹层次，正是兵种第3等的超凡级：“体型倒是不小，但气息，似乎也就跟歌妮娅他们差不多啊。”
　　“能打。”
　　白洛抬起手，与此同时，占星术士、禁林射手，以及树精灵们立刻装填弓箭和魔法星斗。
　　“射击！！”
　　然而，这次的结果却没有如白洛所料，只见10条游弋巨蟒一头扎入水中。
　　“轰！！”
　　它们不是没脑子的海兽，遇到这样的远程打击，傻子才会在海面上被你集火。
　　“快，让人跑开！”
　　克莉丝汀大喊道：“游弋巨蟒的攻击是操纵大海，用奇迹之力形成漩涡，它们把漩涡丢过来了！！”
　　‘靠你妹的！’
　　西格里安很懵，好在，他是个有修养的人，哪怕被坑了，也不会太生气。
　　‘不会生气个鬼啊！！’
　　‘老子现在超级生气，气炸了有没有？！’
　　‘前面傻子，后面被刺，’西格里安：‘我怎么会摊上这么一群蠢货？！’
　　不得不说，战场上抓到俘虏，然后逼问出对面的情报，真的会让其中一方占据巨大优势。
　　“刚才那巴掌，不该打的。”
　　饶是师姐，此时也通过奇迹联系，隐蔽的跟白洛开了个玩笑。
　　“是啊，这个小宝贝，太可爱了。”
　　白洛有点想笑，但这十片大漩涡却不得不防。
　　“船长！！”
　　艾尔莎从高空中越过：“让我来！”
　　“还有我们。”
　　戴安娜带着四个曙光守卫，骑乘狮鹫从空中越过了防线，她们手持闪闪发光的银白色兵器。
　　“那是什么？！”
　　克莉丝汀震惊的看着艾尔莎等女巫们：“她们骑着，骑着扫帚？为什么要骑扫帚？自己不能飞吗？为什么扫帚能飞？”
　　西格里安：‘终于说了句像样的话。’
　　“妃雅，加固封印。”
　　白洛发现西格里安的反应，他似乎能听见克莉丝汀的声音。
　　英雄级，封印只有一时的效果。
　　想要一直封印，就得定期施加奇迹之力，所以对于非奇迹本体来说，这样的消耗，压力很大。
　　不过对师姐而言，洒洒水罢了。
　　“刚才把我射下来的人，是你吧？”
　　克莉丝汀看着师姐，她无法感知师姐的奇迹之力。
　　可只凭先前的那一击，克莉丝汀就知道，自己绝不是眼前这个女人的对手。
　　“你干嘛打我，我有说错话吗？”
　　克莉丝汀：“如果我说错了，我可以向你道歉，但请你们住手吧，再这样打下去，等到西格里安麾下的超凡神力和深海领主们加入战场，这片海域会被摧毁的。”
　　对方给出了许多重要的情报，比如超凡神力（英雄）之后，叫做深海领主（大师），而它们是可以摧毁这片大海的战力。
　　“闭嘴，安静看。”
　　师姐冷冷的说道：“不然打你。”
　　“。。。。。。”
　　克莉丝汀立刻闭嘴，她觉得师姐是认真的：‘这俩到底是什么人啊，怎么搞的？’
　　“她怎么处理？”
　　“带回去关起来，”白洛：“这些本就是我们打算暴露的奇迹，让她看见了也无所谓，正好可以借她的口，威慑一下蔚蓝三公。”
　　“簌簌簌。”
　　空中，艾尔莎已经到达了前线，她指挥着数位魔女，众人挥舞手中的魔杖，将漩涡冰封。
　　“投掷！！”
　　曙光守卫们则投掷出了背后的一根根冰蓝色长矛，长矛落入海中，宛若自动导航的鱼雷，开始追踪那些游弋巨蟒。
　　“船长！”
　　正在这时，白洛接到了从北方传来的消息。
　　他们面向南边，游弋巨蟒以及海盗船来的方向，左手为东，右手为西。
　　“南边有大量跟之前的怪鱼，不一样的兵种！”
　　“不是有结界吗？”
　　白洛连忙看向身后，发现大海上正有一大队人马，浩浩荡荡，宛如帆船般快速靠近。
　　他们一左一右，各有50人，骑乘着长有翅膀的大鱼，好似海中的骑士。
　　【非凡兵种：翼鱼骑兵】
　　通过克莉丝汀之口，白洛得到了这些骑乘飞鱼的海盗骑士们的信息。
　　“他们，怎么闯进来的？”
　　白洛眉头微皱，他仔细思索：“腹语术？不是腹语术！”
　　这些非凡深海族，他们早在之前就已经潜伏过来了，只是一直躲着没有出手。
　　“妃雅！”
　　白洛话音刚落，师姐突然一拳打在了西格里安的腹部。
　　“哇！”
　　“他的肚子里有东西，”师姐说：“不是腹语术，他在通过某种我们无法感知的奇迹之力，指挥它们。”
　　“。。。。。。”
　　西格里安也是比较震惊的，他之前不敢随意发号施令，就是担心被发现。
　　可他怎么也没想到，他只发了几条详细命令，白洛就察觉到了不对劲，而师姐更是干脆，一剑剖开西格里安的腹部，强行将里面的东西挑了出来。
　　“滋滋滋。”
　　甲板上，伴随着漆黑血液，一个造型诡异的海螺，出现在了众人的眼前。
　　“这是，这是奇迹宝物吗？”
　　克莉丝汀：“我一直有听说，摩根六子，每一个手里都拿着件可以号令大海众生的宝物，这个就是？”
　　“但把它放在肚子里，何等诡异的思路，不恶心吗？”
　　“好恶心啊。”
　　克莉丝汀的话，让西格里安杀人的心都有了。
　　他放肚子里，还不是为了让人意想不到。
　　这难道不对吗，啊？
　　如此谨慎、阴险的妙计，竟然，竟然被评价为恶心。。。
　　“噌！”
　　白洛拔出狮心王血剑，自上而下，一剑将海螺斩成了两节。
　　“嗡~~~”
　　果然，远方正在有序迂回前进，躲避远程攻击的翼鱼骑兵和游弋巨蟒，立刻变成了无头苍蝇。
　　“幸好提前发现。”
　　白洛看着被圣光治疗好了的西格里安：“孙子，你真的很会玩啊！一套一套的。”
　　可惜，双方实力差距太大。
　　再加上白洛和师姐太过机敏，总能在第一时间察觉到他的意图。
　　这让西格里安还未出手，就已经受制于人。
　　而一旁的诺尔斯，却是惊呆了。
　　此人诡计多端，如果不是白洛和师姐，换成是他，怕不得真要被其耍的团团转。
　　不说别的，只需让西格里安多说几句话，诺尔斯都可能掉进他布置的陷阱里。
　　“你很厉害。”
　　西格里安的嘴巴是被封锁住的，但他的声音，却从腹部发出：“但奇迹之战，打的终归是兵和将。”
　　“如果是正常交锋，你只需用斩首战术，我必死无疑。”
　　“但你却不能杀我。”
　　西格里安的听觉还是被封印着，但这并不妨碍他用腹语术开口：“所以接下来，我想看看你怎么抵挡它。”
　　它？
　　白洛和师姐想到了老叔说过的，西格里安麾下，具备大师级战力的海魔们。
　　“呼~~”
　　白雾，伸手不见五指的白雾从海的尽头飘来。
　　它们的速度很快，在亚顿人还未察觉的瞬间，便已被其吞没。
　　“这是怎么回事？”
　　“好大的雾！”
　　“对面的能力？”
　　“所有人立刻集合，各自紧靠，不要脱离队伍！”
　　亚顿人站在迷雾中，他们开始收缩防线，师姐见此，立刻改变了圣光结界的判定方式。
　　“隔绝浓雾！”
　　随着师姐的命令下达，约莫500多米半径的圆形结界内，浓雾消散，亚顿人再次看到了身边的同伴。
　　此时此刻，只见茫茫大海上，一个金色的光球保护着亚顿人。
　　光球内部是明亮的，但外面，却只有一片惨白。
　　“咕噜。”
　　对未知的恐惧，给亚顿人带来了不小的心理压力。
　　这样的大雾，还是处于海上。
　　脚下并非土地，是寒冰，可寒冰下面，依旧是深不见底的漆黑深海。
　　“总觉得，好像下一秒脚底就会冲出一只怪物。”
　　修斯特说这话的时候，身体微微颤抖，阿巴顿连忙说道：“我就站在你旁边，它要吃，也会把我们俩一起吃了。”
　　“哈哈。”
　　修斯特笑了：“你这么说，我就不怕了。”
　　这当然不是幸灾乐祸。
　　在修斯特看来，如果被吃掉的时候阿巴顿也在，那么以阿巴顿的本事，该死的是海怪，而不是他们。
　　他一定会撕裂海怪的肚子，把自己救出去的。
　　这样的对话，发生在许多地方。
　　亚顿人固然得到了力量，可他们的心境却并未同步提高。
　　换言之就是缺乏实战经验。
　　顺风战还好，逆风战。。。
　　逃跑和投降肯定是不可能的，士气也不会跌落。
　　但在判断力上，大部分亚顿人除了拼命，跟敌人死战外，真的没有第二种选择。
　　当力量有限，智慧真的很重要。
　　“再说了，”阿巴顿：“大姐头的结界是个球体，不是半球，我们脚下至少还有500米深的圣光呢。”
　　虽然消耗会更剧烈，但为了孩子们的安全，师姐还是选择了最完美的结界形态。
　　“还不来吗？”
　　那十条大蛇，还有突然消失的翼鱼骑兵。
　　这些消失无踪的敌人，才是最恐怖的。
　　“对方有某种奇迹之力，隐藏了它们的踪影。”
　　白洛和师姐都没有感知到这些深海族去了哪，海怪也不见了。
　　至于剩下的海兽与鱼怪，给孩子们练手倒是可以，给他们，却是完全不够格了。
　　一句话，能够闯过阿瓦隆圣光结界的才配当他们的敌人。
　　如果连它都过不了，那就是奇迹世界的凡人在奇迹之力面前，也就当炮灰的资格。
　　“西格里安，会下什么样的命令？”
　　西格里安能下令的机会不多，可能也就是几句话的时间，便已然被白洛和师姐发现。
　　这也意味着，他所能告诉给同伴和部下的信息，很有限。
　　“敌人很强，不要随意靠近。”
　　“有一男一女是王者层次的强者，遇到他们，不要与之交手，能避开，尽量避开。”
　　“对方海下兵力不足，从水底发动进攻。”
　　“别想着击败他们，而是要，”白洛说出了西格里安最后可能说的四个字：“引开他们！”
　　“。。。。。。”
　　如果西格里安能听见白洛和师姐的对话，他必定会惊出一声冷汗。
　　因为两人的分析，几乎与他之前下达的命令，一模一样。
　　“摩根的奇迹。”
　　白洛第一次主动询问克莉丝汀：“是什么阵营的？”
　　“额。。。”
　　克莉丝汀觉得自己不应该说的，可她想了想，这貌似并不违反规定，又不是暴露仙鹰大公的奇迹。
　　“痴愚旧宴。”
　　“！！！”
　　走上战场后，白洛第一次露出了严肃的神色，他看向师姐，传音道：“还要多久？”
　　“5分钟不到了。”
　　痴愚旧宴，这绝对不是一个好消息。
　　白洛没有忘记，老叔提到这个阵营时的语气和态度：“二十八阵营，最恐怖的奇迹。。。”

第一百三十九章 诡异在呆瓜面前，很尴尬（求推荐票）
　　“咕噜。”
　　迷雾，无边无际的白色迷雾，遮挡了每个人对结界外的视线。
　　“太安静了。”
　　不知为何，明明是如此的安静，可阿巴顿握着明光枪的手，却渗出了汗水。
　　“嗯。”
　　修斯特也是被这安静，整的头皮发麻：“3分多钟了。”
　　整整3分钟，外面一点动静都没有，一切都被隐藏在了迷雾之下。
　　没有海怪的咆哮，连那些不知死亡为何物的鱼怪和海兽，都仿佛消失了一般，不见踪迹。
　　“它们，真的打算进攻吗？”
　　“不要放松紧惕。”
　　弥雅、希拉、艾尔莎骑着扫帚，而她们的前方，菲奥拉骑乘银翼独角兽死死盯着东边的结界屏障，以及那清晰可见的翻滚的白雾。
　　女巫们此时处于高空，而在她们头顶大约二十多米处，便是结界顶部。
　　“上面也是白蒙蒙的。”
　　弥雅如此说着，抬起头，目光落在了结界最顶端的中心。
　　“那边，好像有东西。”
　　希拉指着某处，弥雅连忙看向那里：“有吗？只有白雾啊。”
　　“不对，刚才，好像有什么东西在动。”
　　“在动？”
　　弥雅聚精会神，将注意力集中在了希拉所指的方向，她的身体微微前倾，连带着魔法扫帚都稍稍的朝前方移动了一点。
　　“呜~~”
　　女人的哭声，从迷雾中传来，弥雅：“好像，有女人在哭泣，不，是在唱歌，唱的很悲伤。”
　　“在哪？”
　　“那里！”
　　弥雅一指前方，而后，透过朦胧的白雾，几位女巫真的看到了一个女子的身影。
　　她很小，全身赤果，体型与常人无异，却漂浮在数百米的高空中，就这么毫无凭依的从迷雾中浮现。
　　“那是什么？”
　　女巫们立刻抽出了魔杖，然后纷纷指向她，女人仿佛感知到了众女巫的威胁，立刻露出了祈求之姿。
　　“这。。。”
　　弥雅和希拉面面相觑，然而不等两人反应过来，女人便发出一阵凄厉的惨叫，随后身体就像是被白雾中的东西拖拽一般，飞快没入。
　　“啊！！！！！”
　　她疯狂挣扎，想用手抓住什么，却只带走了一些雾气，便消失不见。
　　刺耳的尖叫声在四面八方回荡，此起彼伏。
　　“。。。。。。”
　　女巫们不知道这是什么，可她们心底却突然升起一股不明所以的恶寒。
　　不只是他们，很多人都看到这种诡异的画面。
　　四面八方，各个角落，几乎是从上百个角度，出现了女人
　　“痴愚旧宴，只会故弄玄虚吗？”
　　周围的白雾跟师姐和白洛先前遇到的一样，只是等级相差太多。
　　如果将之前的白雾比作气体，那现在，简直与固体无异，饶是两人，一时间也看不太清。
　　“大师级的迷目术。”
　　“我也看不清。”
　　师姐说：“至少也得1分钟，才能将这个能力解析，然后破解。”
　　“雪莉看的很清楚哦。”
　　然而，雪莉却表示自己不受影响：“外面有好多长得十分丑陋的大家伙，正在靠近。”
　　“啊！！！”
　　突然，克莉丝汀一阵尖叫，她指着雪莉：“马马马，马说话了！”
　　克莉丝汀的坐骑是仙鹰，但仙鹰并不会说话。
　　准确的说，克莉丝汀这辈子还没见过会说话的动物，这太匪夷所思了。
　　“。。。。。。”
　　雪莉像看土鳖一样，瞥了眼克莉丝汀，随后继续说道：“东边那只，看起来像个大龙虾，五颜六色的。”
　　“南边的，体型很大，像是一只寄居蟹，不过离的太远，雪莉也看不太清楚。”
　　“还有西边和北边，西边是一只很大的鱿鱼，”雪莉：“北边，看起来，像只鼻涕虫，浑身绿油油的，两个竖起来的眼睛，好恶心。”
　　“。。。。。。”
　　“喂，小呆瓜，能解释一下吗？”
　　“你在叫我？”
　　“对啊，除了你，这里还有谁是小呆瓜？”
　　“我才不是小呆瓜！”
　　“可这里除了你，没人叫小呆瓜啊。”
　　“我叫克莉丝汀，不叫小呆瓜，”克莉丝汀：“还有你是不是在骂我，你从刚才开始，好像一直都在套我的话啊！”
　　克莉丝汀：这人怎么回事，真把我当情报提取机了吗？
　　克莉丝汀：之前被套话，算你狡诈，但这次，休想再从我这里得到半点情报！
　　克莉丝汀：我，绝不会再做二五仔了！！
　　【西格里安给克莉丝汀点赞】
　　然而很快，白洛就从克莉丝汀那里套出了这些海怪的身份。
　　“鱿鱼应该是霓触大王，他是西格里安的副船长，很厉害。”
　　克莉丝汀看着架在仙鹰脖子上的圣剑，再看仙鹰泪流满面，仿佛下一秒就会哭出来的表情。
　　虽然无奈，可现实比人强。
　　仙鹰：主人救我~~
　　克莉丝汀：太君，太君咱能不能先把剑放下
　　“海底下肯定布置着八首矶沙蚕，三上山百足估计也来了，后者很可能飞在天上。”
　　“银线丝虫那家伙最阴险，小心别被它寄生。”
　　“还有慢腐骨蒲，那个女人就喜欢控制别人。”
　　“藻枝海叶龙也很强，实力非凡，一对一，我也就跟她五五开。”
　　“绿眼蛞蝓和惊巨蛙翁，一个有千里眼，一个有顺风耳，前者的能力非常恶心，后者则吵的要命。”
　　“弥海武僧就是你说的那个五颜六色的大龙虾，除此之外，腥透恶鲨和甜心海昔子那匹白马没提到，但我觉得他们肯定也潜伏在周围，准备偷袭你们。”
　　“对了对了，那只寄居蟹叫海蜃赤蟹，它不是海怪，而是海魔，非常非常非常的强。”
　　“。。。。。。”
　　西格里安：啊！！老天爷啊，求求你收了这傻逼女人吧！！！
　　这还怎么打？
　　这仗他妈的还怎么打啊？
　　我刚布局完，你就给我正义的背刺，还是连击，八连击！！
　　西格里安好想死，好想死。。。。。。
　　“还有呢，那些没穿衣服的女子是什么兵种，你好像没提及啊。”
　　白洛与师姐对其进行了感知，发现它虽然具备奇迹之力，却十分微弱。
　　“这个。。。”
　　这次，就连克莉丝汀都不知道了，她似乎也没在西格里安麾下见过这样的兵种：“我不知道，我真的不知道。”
　　“但！”
　　克莉丝汀说：“我应该知道的，如果是西格里安常用的兵种，我肯定知道。”
　　毕竟打了那么多年交道，克莉丝汀怎么会不了解西格里安的打法和兵种安排。
　　但这些奇怪的赤果女人，克莉丝汀真的没见过。
　　只不过。。。
　　“若是，若是连我也不知道，”克莉丝汀想到了一种可能：“深海领主，那很可能是一只深海领主级别的奇迹兵种。”
　　深海领主，即大师。
　　按理说，西格里安迫于神圣公约，是不可以在军队里投入大师级以上的兵种的。
　　但是，上有政策，下有对策。
　　如果只带一个，且是刚刚突破大师级的奇迹兵种，那其实也没什么。
　　就像西格里安的海蜃赤蟹，便是这么带出来的。
　　然而，现在情况不一样了。
　　白洛和师姐，两个王者公然出现在战场上，那么按照神圣公约的规矩，作为被入侵的那一方，西格里安是可以动用一切力量进行反击的。
　　“嘣！”
　　白洛还想多问两句，可远处传来的震动，却正声势浩大的朝着结界扑来。
　　空气被压缩，产生了极致的音爆。
　　这音爆的速度很快，不过几个呼吸，便已跨数千米距离，并且威势不减的，继续朝着圣光结界疾驰而来。
　　“轰隆！”
　　无法形容的力量，打在了东侧的圣光结界上。
　　一瞬间，水纹般的波动以落点为中心，朝着整个结界的四面八方扩散。
　　“咚咚！”
　　又是两声，而这次，它们竟然打的圣光结界都微微凹陷了一些。
　　虽然反弹的很快，但眼尖的亚顿人，还是发现了这一现象。
　　弥海武僧，以惊人的力量，轰击空气，从而发出巨大的音爆拳，可以横跨千米，将一座城墙打碎。
　　“好恐怖的力量。”
　　婕拉面色凝重：“能发出这样的攻击，该不会。。。”
　　英雄！
　　婕拉并不知道对面的情况，她握紧了手中的避来迟来矢，同时跃跃欲试，想要同英雄级的敌人，一较高下。
　　没办法，超凡和非凡在她面前已经稍稍不够看了。
　　至于先前打死的鱼怪和海兽，那样的炮灰，根本没意思。
　　只有强者，才会让婕拉热血沸腾！
　　“她没说谎。”
　　师姐面色不变，依旧冷静：“这些攻击，至少也是英雄级才能打出来。”
　　可惜，单一的英雄级，哪怕它耗尽全力，也不足以破坏结界的稳定性，只能不断消耗着伊瑟妃雅的奇迹之力。
　　但跟冠位比奇迹之力，实在作死。
　　师姐会无限恢复，而对方只会耗尽奇迹之力，然后变得比超凡，甚至非凡都不如。
　　“轰隆隆！”
　　大海在颤抖，冰层飞快破裂。
　　“嘣嘣嘣嘣。。。”
　　而在白雾之中，一二三四，一共八条长满吸盘的触手，八个方向冲天而起，然后紧紧贴在了结界之上。
　　“这就是霓触大王的触手！他要发动攻击了！”
　　“滋滋滋。”
　　克莉丝汀话音刚落，无穷无尽的雷霆从触手上绽放，大量的毁灭雷霆，再一次的给圣光结界带来了压力。
　　“葛啦啦。”
　　“不好！”
　　正漂浮在空中的歌妮娅发现结界所处的水位，猛地下降了一小节：“它要把我们拖到海底下去！！”
　　“砍了它。”
　　师姐召唤出了四方持王圣剑。
　　另一边，阿莱娅已然舞动手中的东真剑，对准了离她最近的一条触手。
　　“呼~~”
　　剑气跨越数百米，自一条触手上切割而过。
　　触手断裂，伴随着雷霆落入大海，掀起了滔天巨浪。
　　“做的好，阿莱娅。”
　　师姐当即连连挥剑，另外七条雷霆触手随之断裂，其姿态，远比阿莱娅轻松许多。
　　“咔咔咔。”
　　“这次是攻击结界下方吗？”
　　师姐感知到了海底深处，即圣光结界的正下方，有什么东西在不断攻击着那里。
　　“这个，就是八首矶沙蚕吧？
　　师姐：“不过这是什么生物？何等诡异的体型分布。”
　　细长，数量奇多，像是触手，又长满了蜈蚣般的锋利虫足。
　　它的速度很快，快到几乎在0.1秒的瞬间，便已然蓄力完毕，然后飞快的对准一块区域，进行着几乎不间断的快速冲击。
　　可惜，它小看了师姐的阿瓦隆之力。
　　圣气本身就是最适合防御的力量，又是由师姐亲自释放，这两样的防御壁垒，说一句‘非大师级不可破’，一点也不为过。
　　“我先出手吧。”
　　既然已经知道了对面的情况，那还有什么好说的，主动出击，先把有威胁的全给灭了再说。
　　战斗到现在，师姐也有些手痒了。
　　在场的战力中，师姐才是最强的，如果比对外输出，两三个白洛也比不过她一个人。
　　“都交给我吧。”
　　“这么豪横吗？”
　　“区区一群英雄级，”师姐缓缓拔出了四方持王圣剑：“一人足矣！”

第一百四十章 我在此呼唤你的真名，解放吧！（求推荐票）
　　“就是你吗，刚刚打拳的那个？”
　　朦胧白雾中，一个清冷的女声传来。
　　这是一只约莫20多米高的巨大龙虾，它色彩斑斓，体型好似货车，前头凸起，后面缀连。
　　四个巨大无比的虾螯，如同四面高墙，置于身前。
　　【弥海武僧】
　　西格里安麾下英雄级深海族，因为人类之躯被师姐摧毁，从而自动进入了海怪状态。
　　“嘣！”
　　面对师姐，弥海武僧压力很大，它没有犹豫，当即便是一拳打出。
　　只见巨大的虾螯撞击在空气中，隐隐听见空间破碎的声音，随之而来的，是一道约莫有十来米宽的巨大冲击波。
　　下一刻，不到1秒的时间后，透明音爆已然横跨千米。
　　“呯。”
　　师姐举起圣剑，随手一带，强大的音爆便被甩到一边。
　　“轰隆！”
　　冰层破碎，海浪冲天，却挡不住师姐的脚步：“太狂妄了。”
　　“咚咚咚。”
　　又是三下音爆拳。
　　“谁给你的勇气，对我出手？”
　　师姐随手一挥圣剑，连鞘都未出，金色的斩击横跨千米。
　　“咚咚咚咚咚。。。”
　　仿佛是感知到了危险，弥海武僧疯狂的挥舞拳头，打出音爆，想要阻挡这道金色斩击。
　　“噗~~~”
　　然而，所有音爆全部破碎。
　　紫色的血液飞溅，弥海武僧的身体被圣剑斩击，砍成了两节。
　　“叽叽叽！”
　　巨大的螳螂虾轰然倒地，可师姐却眉头微皱。
　　“这，这个女人是怪物吗？！”
　　压倒性的差距，让隐隐看到一些的克莉丝汀目瞪口呆：“一击！一击就打倒了一个步入超凡神力领域的海怪！”
　　“又逃了吗，麻烦。”
　　然而，在师姐的感知中，弥海武僧落入大海的瞬间，尸体中掉下了数以百计的小型螳螂虾。
　　显然，这是它的金蝉脱壳之计。
　　英雄级的保命手段惊人，也许他们打不过，也抵挡不住师姐。
　　可要是英雄级掉头就跑。
　　除非师姐紧盯着一个追杀，否则还真没办法拦住全部。
　　不过力量就是力量，英雄级没资格跟师姐交手，连一个回合的照面都做不到。
　　“好强。”
　　海底下，西格里安的副官霓触大王感知到了师姐的气息：“王者巅峰？不，不止。”
　　阿瓦隆结界，500米的半径。
　　如此巨大的防护罩，且防御力高到八首矶沙蚕连续攻击了半分钟都纹丝不动。
　　而更恐怖的是，保持着如此惊人的施法状态，师姐竟然还可以闲庭若步的走向弥海武僧，然后一剑秒了它。
　　“仿佛无穷无尽的奇迹之力，这个女人，该不会是奇迹本体吧？！”
　　奇迹本体，霓触大王只觉得自己刚刚重生的触手都在瑟瑟发抖。
　　如果真的是奇迹本体，那他们这些个深海族即便会联手，也不可能击败她。
　　不说别的，奇迹本体的大量抗性，除了同为奇迹本体的存在，几乎没有办法伤害到对方。
　　法力无限、无限重生、形态变化无效、免疫因果律，无视诅咒、必灭、直死、必死，不受封印、禁锢等限制。。。
　　这打你妈啊！！！
　　英雄级打第一阶段的奇迹本体，已经造成不了伤害了。
　　他们唯一能做的，就是在一觉奇迹释放攻击的时候，用自己的攻击去抵消，或者防御，仅此而已。
　　同理的，大师级的兵种对上二觉的奇迹，也是半点伤害都造成不了的。
　　除非传奇出现，才有一定的几率伤到二觉本体。
　　然而一旦奇迹三觉，就连传奇兵种都。。。
　　“不会吧？”
　　“这个女人难道真的是奇迹本体？”
　　霓触大王觉得自己的世界观都要被颠覆了。
　　堂堂奇迹本体，那种常伴奇迹之主左右的最高战力、最后底牌，竟然莫名其妙的出现在了这里。
　　“等等！”
　　霓触大王想到了师姐身边的男人：“那家伙是奇迹之主？！！！”
　　“轰隆！”
　　霓触大王这边暗自震撼。
　　海面上，一条长约120米的巨大蜈蚣，冲天而起。
　　它体型极为巨大，模样狰狞，脑袋上的十六只眼睛，死死盯着下方的师姐。
　　“哗啦！”
　　好似蜻蜓羽翼般的巨大翅膀，密密麻麻，多达二十多对。
　　还有那灰黑色闪烁着金属光泽的甲壳下，200只三四米长的虫族，好似一把把锋利的玄铁长刀，它们脱离身躯，在空中不断旋转飞舞，接着朝师姐飞去。
　　【三上山百足】
　　西格里安麾下的英雄级深海族之一，拥有着所有英雄级中最惊人的防御。
　　“桀~~~”
　　可怕的虫类怪物的叫声响彻天际，朦胧雾气中，看不清前后左右，但这些在师姐的眼中，却形同虚设。
　　“叮叮叮叮。”
　　金色的圣气自动庇护住师姐，无视了虫刃的攻击。
　　“桀~~~”
　　三上山百足无比的愤怒，它张开血盆大口，从中吐出瀑布般的墨绿色毒液。
　　“肮脏。”
　　师姐抬起手，强悍的斗气立刻凝聚成了一只手掌：“给我滚一边去！”
　　“嗯？”
　　师姐还未出手，三上山百足便已然停止毒液喷射，它选择腾飞，飞到师姐的斗气无法触及的地方。
　　“飞那么高，就以为我打不到你了吗？”
　　召唤出避来迟来矢，对着三上山百足便是一箭。
　　“嘣！”
　　“轰隆！”
　　巨大的身躯落入海中，灌注了英雄级巅峰一击的避来迟来矢，给三上山百足造成了巨大的伤害。
　　但它不是弥海武僧，三上山百足没有金蝉脱壳的能力，所以它的防御力更为惊人。
　　“桀~~~”
　　似乎是因为师姐没秒杀它，三上山百足无比张狂的对着她发出咆哮。
　　“闭嘴。”
　　“轰轰轰！”
　　又是三箭，直接射裂了三上山百足的钢筋铁骨。
　　避来迟来矢虽强，可终归只是英雄级，它的攻击力有限，无法发挥出师姐全部的实力。
　　“嘣~~~”
　　也是此时，大海再次翻滚，师姐身后，一团巨大的白色肿物突然暴起。
　　这种出现的规律，显然是有人在指挥。
　　白色肿物是来救三上山百足的。
　　“这次又是什么？”
　　在师姐的感知中，一条肥胖的大鱼正在不断蠕动。
　　“先干掉一个再说。”
　　师姐打定主意，准备再来三四箭，直接射死那条大蜈蚣。
　　“啪！”
　　然而不等师姐攻击，大鱼突然像是装满水的气球爆开了一般，从中涌出了大量的银白色细小线虫。
　　“叽叽叽叽~~~~”
　　它们如海浪般翻飞，一会儿组合成大的线虫，一会儿又分散。
　　这是一种不分个体，也不分群体的海怪——银线丝虫鱼。
　　它们会寄生在敌人的体内，钻进对方的血管，然后不断分裂成更小的个体，从毛细血管，再到神经，最终将一个人彻底吞噬。
　　“。。。。。。”
　　师姐眉头微皱，连续的逃脱，让她很是不快。
　　“咔咔咔。”
　　避来迟来矢飞快变化，师姐将其横放在身前，下一刻，英雄宝物绽放出了璀璨的光芒。
　　“我在此呼出你的真名。”
　　“解放吧。”
　　师姐双眼闪烁着金色光芒：“大神灵龙王！”
　　“吼~~~”
　　大海之上，一条百米长的纯白色巨蟒从海中跃起，它的脖子上戴着巨大的红白注连绳，额头凸起两个大包，似龙角又似小山。
　　白蛇体型硕大，体内充斥着恐怖的阿瓦隆之力。
　　虽然也是怪物，可比起摩根的海怪，大神灵龙王更为神圣，仿佛真的是神明，而非妖魔。
　　“把那条爬虫干掉，大神灵龙王。”
　　“遵命！”
　　隐藏在避来迟来矢中的记忆，让大神灵龙王开口说话，同时腾空而起，在无形的能量驱动下，飞快的扑向三上山百足。
　　“至于你。。。”
　　师姐召唤出了龙冠赤焰戟，她将其倒拿在身后，无穷无尽的火焰宣泄而出。
　　另一边，大神灵龙王与三山上百足碰撞。
　　前者有师姐提供的阿瓦隆之力，几乎具备着无穷的能量，而后者，却被师姐连续攻击，早已残破不堪。
　　双方一对上，几乎没有悬念，大神灵龙王碾压了三上山百足，直接撕裂了它的身躯。
　　不过，英雄级的生命力确实惊人，哪怕身体一分为二，三上山百足依旧还未彻底死去。
　　“三上山快不行了，谁去救援一下？”
　　霓触大王发出特殊的信号，他真的急了，堂堂英雄级深海族，竟然被人打成这样。
　　这才多久？
　　前后不过10秒钟，弥海武僧被打伤，三上山百足更是奄奄一息。
　　“吱吱吱~~~”
　　滔天大火中，银线丝虫鱼恐怖的嚎叫响彻天际，但它并没有完全死去，因为更多的银线丝虫正在汇聚，然后重组汪洋大海。
　　“不够吗？”
　　师姐注意到了，这只海怪很怕火，她嘴角微翘：“不够，那就再来一点。”
　　“我在此呼出你的真名。”
　　“解放吧。”
　　师姐手中的龙冠赤焰戟化作滚滚岩浆：“忒赛贡后裔，地幔王！”
　　“吼！！！！”
　　大海之下，赤红色的火山猛地喷发，惊人的炽热，几乎将小片大海煮沸。
　　这股灼热影响到了女巫们制造的冰面，它们开始飞快融化，甚至连天空中的迷雾，都因为它的到来，渐渐消散。
　　“轰！”
　　巨大的翅膀，遮天蔽日，威严而霸道的身影，从熔岩内冲天而起，并以全新的姿态，在这个熟悉的世界再次降临。
　　“是谁在呼唤我，你吗，女人？”
　　“这次又是女人继承了宝库吗，他娘的，不知道老子最讨厌女人了吗？！”
　　这是一条龙，赤红色，浑身流淌着岩浆，体长至少百米以上，翼展超过150米，宛若火山和地核化身一般的恐怖真龙。
　　地幔王，古老时代的太古红龙。
　　它是最古之龙忒赛贡的曾孙，曾经统治过地幔世界，因此被称作地幔王。
　　不过在这里的只是它的一缕残魂，地幔王真正的本体，早已死去数十万年之久。
　　“嗯？”
　　师姐眉头微皱，她不满的抬起头：“女人，是在说我？”
　　“欸？”
　　于是，地幔王看到师姐的模样。
　　下一刻，本来还十分傲慢嚣张的地幔王，威严瞬间消失，它一脸见鬼了的表情，发出了鸭叫：“嘎！！！！”
　　“您，您好，女王大人，请问有什么吩咐吗？”
　　“卑微的诺泽伊丹·奥尔帝拉·潘德拉贡，向您报道！”
　　地幔王的态度，立刻转变，那可爱的小表情，眨着小山般的大眼睛，何等的萌萌哒。
　　“。。。。。。”
　　不过现在不是较真的时候，师姐指着前方变得更大了的银线丝虫鱼：“把它烧成灰烬。”
　　“这点小事，放心交给我吧，女王大人！”
　　“吼！！”
　　地幔王现在只想快点远离师姐，它拿出了最快的速度，飞扑向银线丝虫鱼，然后当头便是一口遮天蔽日的岩浆龙息。
　　“又来了一个？！”
　　霓触大王觉得很慌，非常非常的慌。
　　他不知道师姐是怎么叫出大神灵龙王和地幔王的，可二者的实力，几乎已经超越了普通的英雄级，说是准大师都不为过。
　　哪怕三上山百足和银线丝虫没有被师姐击伤，以全盛之姿应战，估计也走不过二三十个回合。
　　“谁？”
　　“谁再去援救一下。”
　　霓触大王很慌，真的很慌，因为他不知道师姐有没有对深海的能力。
　　好在，师姐还真的没有。
　　不得不说，霓触大王运气不错。
　　“呱呱呱呱。”
　　在惊巨蛙翁难听的噪音声中，藻枝海叶龙与腥透恶鲨同时出现，前者飞扑向师姐，后者却开始大肆吞噬海兽，同类相残。
　　“龙吗？”
　　在师姐的感知中，海叶龙的实力不弱。
　　她全身由水草构成，但这些水草却无比锋利，好似一把把能够将万物斩断的刀剑。
　　“唰！”
　　海叶龙从正在喷吐龙息的地幔王化身前飞过，竟是硬生生的用身躯，劈开了被岩浆笼罩的银线丝虫鱼，将其救了出来。
　　“嘣！”
　　然而，她小看了地幔王。
　　“苍蝇，谁允许你在我面前飞来飞去的？”
　　一巴掌，地幔王将海叶龙死死的压在了身下，然后对着她的翅膀，便是一口，疼的海叶龙痛苦哀嚎不止。
　　“嘣！”
　　与此同时，腥透恶鲨抬起巨大的头颅，它已经吃了很多的海兽，而在它的腹部，原本应该是肉体的部分，却一片透明。
　　虽然光线昏暗，可师姐还是看到了这家伙的五脏六腑，以及里面正在融化的海兽血肉。
　　它们飞快的被消化，然后凝聚出了一条条小型鲨鱼。
　　“噗啦啦。”
　　腥透恶鲨划开了自己的肚皮，大量体型一般，却令人毛骨悚然的鲨鱼，顺着胃液流到了海中。
　　它们面目狰狞，就像是刚消化一半的食物，从肚子里吐了出来。
　　“嘣！！”
　　然而，恶心归恶心，可这些小鲨鱼就像是鱼雷。
　　它们在地幔王塑造出来的岩浆岛屿中，炸开了一条通道，然后蜂拥上了，黏在了地幔王的身体表面。
　　“轰轰轰！”
　　因为大量的轰炸，地幔王不得不松开海叶龙。
　　而后者也没有逃跑，一道高速水流从枝杈上喷射而出，瞬间便将岩浆岛屿撕裂。
　　“吼！！”
　　地幔王被高速水流射穿了翅膀，它咆哮着怒视海叶龙，身体再一次的膨胀。
　　“嘣！”
　　地幔王再一次的将海叶龙踩在了脚下，同时踩爆的，还有银线丝虫鱼。
　　“不够，还不够！”
　　“女王大人，再给我一些力量。”
　　“您知道我的，您清楚我的力量，我比他们都要强，再多一点吧，再多分我一些。”
　　地幔王的身体已经膨胀到了200多米高，而它的龙头顶部，一顶熔岩皇冠正在形成。
　　然而，到此为止了。
　　“那个，这样就结束了？就这？”
　　地幔王正想继续装逼，却发现师姐固定了阿瓦隆之力的功率，不给了：“女王大人，女王大人你在吗？我还可以再多要一倍的，500米啊，500米的龙，超帅的哦。”
　　然而，师姐没有再鸟这条逗比红龙，她将注意力投向了那个不断发出噪音的巨大蟾蜍。
　　只见远方，惊巨蛙翁鼓着肚子，极为刺耳难听的蛙鸣，让师姐都不禁觉得烦躁。
　　“吵死了。”
　　师姐召唤出了东真十字剑，想要施展奥义灭掉对方，可想到东真剑的极限，最多不过是大师级的一击。
　　而这不可能秒杀惊巨蛙翁。
　　只有像大神灵龙王，以及逗比地幔王一样，将一件英雄级宝物解放，召唤其中的残魂化身，方可将敌人追杀致死。
　　“我在此呼唤你的真名。”
　　“解放吧。”
　　“异端仲裁官·阿撒冷！”
　　师姐手中的东真十字剑并未消失，与此同时，无穷无尽的纯白光束从天而降，笼罩了师姐。
　　“哗啦。”
　　乳白色的羽毛在圣歌声中洒落，这是一位圣洁无比的天使。
　　它看不清模样，浑身笼罩在优雅神圣的祭祀长袍之下，手持与师姐的东真剑很像，却比它华丽的多的纯粹圣光构筑而成的神剑。
　　“参见女王陛下。”
　　阿撒冷的声音清冽，它的眼睛被雪白兜帽遮住，难分男女：“请吩咐。”
　　“让它闭嘴！”
　　“唰！”
　　阿撒冷根本没看惊巨蛙翁，抬手便是一剑，将其腰斩。
　　“好了。”
　　阿撒冷继续恭敬道：“请下达下个命令。”
　　“还没死，”师姐知道英雄级海怪不可能这么简单被消灭：“将它轰杀成渣。”
　　“遵循您的意志，女王陛下。”
　　“嘣！”
　　阿撒冷提起东征十字剑，凝视着远方化作一堆小青蛙的惊巨蛙翁，娇喝道：“接受审判吧，异端！”
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，一道纯白风暴以惊人速度坠落，一次性，击杀了90%以上的小蛙怪。
　　“不好！”
　　“快出手，不能再等了，他们快死了。”
　　霓触大王几乎可以肯定了，对方没有对海能力，不然绝不可能容许他发号施令这么久：“将他们带回海底，不能再上岸了。”
　　“咕噜噜。”
　　“噗，噗。”
　　甜心海昔子和绿眼蛞蝓出现在了海面上，它们朝着师姐快速游去，想要借此，让大神灵龙王、地幔王和异端仲裁官停下。
　　粉红色的海兔，看起来可爱，却浑身充满剧毒。
　　至于另外一只巨大的鼻涕虫，那对绿色的柱形眼睛，简直让人恶寒。
　　太尼玛恶心了，这两只海怪。
　　“我在此呼唤你的真名。”
　　“解放吧。”
　　师姐拿出了沐饮露花戒：“自然王穆德拉德之子，戈勒斯！”
　　“啊！！！！”
　　随着师姐的话音落下，绿色的生命之光在她面前凝聚。
　　这是一位下半身为马，上半身为人类壮汉。他留着极长胡须，额上顶着鹿角，赤果的胸口纹着白色的图腾。
　　“吾乃自然之子，戈勒斯！”
　　“我被驱逐出家园，十万年！”
　　“凡人，是你在召唤我吗？”
　　跟地幔王一样，戈勒斯一出来，也是无比傲慢，甚至有些高冷。
　　可一转身，他看到了师姐伊瑟妃雅。
　　“。。。。。。”
　　戈勒斯愣住了，他死死盯着师姐，原本的高冷，瞬间消散，仿佛从来不曾出现过一样。
　　“戈，戈勒斯失礼了！”
　　自然之子本能的四肢弯曲，就这么跪在了师姐面前，他的眼里含着泪水，悲怆道：“能再次与您并肩作战，戈勒斯，荣幸之至。”
　　“敢问是谁在与您为敌，戈勒斯的本领低微，怕是，帮不到您什么。”
　　说到这，戈勒斯连忙急促的沉声道：“但请您放心，戈勒斯必将死战，哪怕牺牲这最后一缕残魂，也定会捍卫您的荣耀！”
　　“严重了。”
　　师姐不知道戈勒斯是不是认错人了，但她能感知到戈勒斯的实力。
　　他很强，哪怕只是这一缕残魂，若是完全开发出来，也能匹敌大师级强者。
　　“它们。”
　　师姐指着远方绿色的蜗牛和粉色的大海兔：“恶心到我了。”
　　“恶心？”
　　戈勒斯不解的回过头，下一刻，他就看到了两只冲来的软体动物。
　　“竟然，如此无礼！！”
　　戈勒斯大怒起身，他凝视着甜心海昔子和绿眼蛞蝓，声音彻骨冰寒，甚至还有些颤抖。
　　“不可饶恕。”
　　“不可饶恕啊！！”
　　就像是心中的信仰被人亵渎了一般，戈勒斯怒到了极致。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　大海开始咆哮，天空颤抖，巨大的龙卷风开始肆虐，而在大海之下，海床都开始震动。
　　大自然，怒了！
　　“轰隆！”
　　风暴化作大手，将两只巨大的海怪强行抓到了天上。
　　海床开裂，巨手冲天而起，它抓住了霓触大王，然后狠狠的捏爆了它的脑袋。
　　“该死的虫子！胆敢亵渎吾等伟大的造主！”
　　与面对师姐时的卑微不同，此时的戈勒斯，真的化作了自然之怒：“我要捏死你们！！”
　　“。。。。。。”
　　迷雾依旧，所以亚顿人看不清那边发生了什么，只能听到怪物的哀嚎，以及惊天动地的轰鸣。
　　“这。。。”
　　然而，克莉丝汀看见了，她不知道师姐是如何叫出的四个可怕的怪物，但克莉丝汀却被他们彻底吓傻了。
　　“准大师，至少也是四个准大师级！”
　　再看被吊打，甚至打爆的英雄级深海族们，克莉丝汀惊恐的看着师姐：“她，她的奇迹之力，这么多的吗？”
　　维持这样的大结界，召唤四个怪物一样的守护神，然后四面开战。
　　“她不会是，奇迹本体吧？”
　　克莉丝汀想到了一种非常可怕的可能性：“你们这是在打国战吗？”
　　“嗯？”
　　白洛回过头，说道：“你猜。”
　　“。。。。。。”
　　克莉丝汀的身体开始颤抖，因为她发现自己似乎知道了很不得了的事情：‘奇迹本体，奇迹本体被我看到了，我，我是不是要死了？’
　　白洛：你知道的太多了
　　克莉丝汀：啊！！！
　　ps：这两天搬家，今天就只发6500了，实在不好意思。

第一百四十一章 深渊魔灵（求推荐票）
　　“糟了！”
　　霓触大王因为头颅被捏爆，虽然没死，却几乎失去了思考能力。
　　“那些家伙在干什么，为什么还不出手？”
　　“该死！”
　　“再不来，我们都要完蛋了啊！”
　　“呜~~~”
　　诡异而阴寒的声音，伴随着仿佛要将世界吞噬的阴影，笼罩了师姐的身影。
　　“女王陛下！”
　　在戈勒斯担忧的呼唤中，一道十多米长的利刃，从阴影维度斩出。
　　“轰！！”
　　这是一个隐藏在黑暗之下的诡异生物，它没有脸，也没有身躯，唯有无边无际的紫色烟雾构筑，仔细看去，里面尽是冤魂脸谱。
　　十六把寒月弯刀，在漆黑世界里散发着阴森死气。
　　“唰唰唰！”
　　恐怖的斩击朝着四方散开，所过之处，尽是海兽的断肢残骸。
　　“轰隆！”
　　远方的一块小沙洲，阻挡了其中一道斩击，而结果，便是一刀两断。
　　【深渊魔灵】
　　由葬身大海的水手们的怨恨孕育而出的海魔，是摩根用蛊笛海怪之力制造出的，大师级兵种。
　　它具备在阴影维度穿梭的力量，手中的刀刃由死气构成，足矣将虚实之物，尽皆斩断。
　　“哟吓！！！！”
　　地幔王见师姐被阴影生物一刀砍中，激动的差点没蹦起来：“那个女人被砍了，干的漂亮！”
　　“嗯？”
　　然而，话音未落，地幔王只觉得两道略带杀意的目光，破开迷雾，落在了它的身上。
　　只见在深渊魔灵的邪异弯刀下，师姐面不改色的站在那儿。
　　她轻轻抬起双手，竟是以拇指、食指、中指，三指捏住了这十多米长的巨大弯刀。
　　【大师级物理攻击无效】
　　【大师级阴影能量无效】
　　【大师级死气伤害无效】
　　【大师级负面情绪无效】
　　【。。。。。。】
　　“嘎~~~”
　　地幔王的倒抽冷气，宛如鸭叫。
　　他现在很慌，感觉历史上第一盘太古红龙汤，正在高速路上。
　　“我没有，不是我，我什么都不知道！”
　　果断战略从心，地幔王发出鸭叫，表示自己什么都没说，它什么都不知道。
　　“啧。”
　　师姐目光不善，她看了眼深渊魔灵：“说实话，比起碾死你，我更想剁了那条蜥蜴二五仔。”
　　“嘎~~~”
　　地幔王一脚踩着腥透恶鲨，一只龙爪捏住藻枝海叶龙的脖子。
　　“请您相信，我绝对没有谋逆之心啊！”
　　明明是如此霸气的身姿，可气势，却越来越弱：“我龙小红，最听话懂事可爱乖巧能卖萌了！”
　　海叶龙：神他妈的可爱，这话你松开老娘脖子再说啊。
　　腥透恶鲨：所以我是被乖巧能卖萌踩断了脊梁？
　　“闭嘴！”
　　师姐几乎是本能的说出了这样的命令：“3分钟内干不掉它们，我就干掉你！”
　　“吼！”
　　地幔王求生欲望惊人，当即便是滚滚龙息吐向两只英雄级海怪：“给老子去死！！”
　　“呜~~”
　　深渊魔灵与英雄级海怪不同。
　　它并不是由深海族变成的，或者说，它曾经也是深海族，但因为无法适应海怪之力，它彻底变成了海魔。
　　失去理智，没有了人格，再也不能恢复人类之躯。
　　可即便如此，深渊魔灵还是有着人类时期的部分常识，它感受到了来自师姐的不屑和侮辱，这让其再也无法控制自己。
　　十六把利刃，撕裂阴影，如风暴般落下。
　　“安静。”
　　师姐拔出圣剑，也不见她如何挥舞。
　　深渊魔灵只觉得有无数流光在它身边闪烁，刹那间，十六把寒月弯刀，同时破碎。
　　“呜~~”
　　“哗啦。”
　　深渊魔灵遁入阴影维度，与此同时，一个个高达三十多米巨大虚影同时出现。
　　数以十计的深渊魔灵如同瞬间移动般，从各个角度对师姐发起疯狂斩击。
　　“呯呯呯呯呯~”
　　四方持王圣剑的剑鞘，轻描淡写的抵挡住了所有斩击。
　　然而整个过程，师姐就这么踩着金色的光膜，漂浮在半空中，寸步不移。
　　“之前拔剑，是我的错，我道歉。”
　　师姐的表情是那般随意，仿佛挡下的不是足矣劈开山川的斩击，而是一根微不足道的羽毛。
　　“但你。。。”
　　师姐手中的剑鞘突然莫名其妙的向着一边横扫：“根本没资格让我拔剑！”
　　“咔！呯！”
　　“吼！！”
　　深渊魔灵痛苦哀嚎，而在漆黑阴影之下，象征着它生命的十六颗怨灵核心，破碎了一颗。
　　“聒噪。”
　　左、右、上、下，师姐手提剑鞘，连连挥出。
　　“呯呯呯呯！”
　　在深渊魔灵惊骇的目光中，又是四颗怨灵核心破碎。
　　生命力正在飞快流逝，深渊魔灵立刻选择撤退，它遁入阴影维度。
　　“谁让你走的？”
　　师姐动了，她一步跨出，只见金色光芒闪烁，深渊魔灵轰然倒地。
　　“呼！”
　　踩在深渊魔灵的头顶，师姐抬起手，然后不顾深渊魔灵的惊恐，狠狠的将一颗怨灵核心从它的头颅深处打出。
　　“我让你走了吗？！”
　　“呼！啪！”
　　又是一下，第六颗核心在脊骨处崩裂。
　　“吼！”
　　“嘣！”
　　深渊魔灵想要站起来，却被师姐再次用力踩在脚下。
　　她的个头很小，就像是一只小小的虫子落在了人的背上。
　　然而，就是这么个小不点，却手持剑鞘，宛若拿着拐杖的长辈，一下又一下的抽打着自以为是的纨绔子弟。
　　“。。。。。。”
　　远处，看着这一幕的克莉丝汀已经被吓傻了。
　　克莉丝汀觉得师姐好可怕，那原本强大到足以让她窒息的深渊魔灵，却被师姐抽打的奄奄一息。
　　“这是哪里来的疯婆子？”
　　海怪们向来都是带给别人恐怖的那一方。
　　可谁能想到，此时此刻，它们却感受到了发自内心的恐惧。
　　“陛下！！！”
　　戈勒斯喜极而泣：“时隔多年，我又看到您的英姿了！不才，不才好想哭~~~”
　　大神灵龙王：前辈，您好像已经泪流满面了。
　　地幔王：哭你妹啊，老子现在感觉脑子都在颤抖好不好，吓死人了啊！！
　　阿撒冷：女王的教鞭，令人怀恋。
　　戈勒斯：噢噢噢！你好懂啊！没错没错，这正是最令人兴奋的地方。
　　地幔王：啊！！谁来把这两个变态带走啊！！
　　“她。。。”
　　克莉丝汀瑟瑟发抖，根本不敢做出什么评价。
　　深怕这句话被师姐听到，然后她也提着剑鞘，把她抽打的血肉模糊。
　　“这个，也不是一直这样。”
　　白洛：“其实她还是很温柔的。”
　　克莉丝汀：“。。。。。。”
　　你是不是对温柔这个词有什么误解，这尼玛叫温柔？
　　白洛表示：在床上，妃雅又听话，又软萌，水润多汁，别提多鲜美了（别问，问就是等番外）。

第一百四十二章 白洛的奇迹本体（求推荐票，求月票）
　　“外面，发生什么了？”
　　海尔博与伊奈是新人，他们虽然进入过阿瓦隆世界，却并不知道阿瓦隆的具体情况，更不清楚师姐的身份。
　　师姐是他们的女王，海尔博与伊奈大概是这么认为的。
　　可两人无论如何也想不到，师姐竟然会孤身一人闯入迷雾，去与那些看不见的可怕怪物战斗。
　　在他们的心目中，海兽已经是天灾了。
　　至于海怪，这片大海上几乎没有人能够在海怪的爪牙下有幸活命。
　　若是成功活下来，能吹一辈子，在任何一个渔村、小港镇里，都是数一数二的人物。
　　是的，作为普通的凡人，海怪是只存在于神话传说中的东西。
　　“之前陛下的那一剑，好可怕啊。”
　　伊奈还停留在白洛的东真一击，那身姿，宛若神祗。
　　“陛下可是支配仙境的王，自然厉害。”
　　海尔博极为崇拜白洛，伊奈连连点头：“嗯，嗯，陛下最厉害了。”
　　两个孩子没什么见识，白洛的力量便已远远超出了他们的想象力，颠覆世界观，也让他们单纯的内心，受到了极大的震撼。
　　不仅如此，他们的眼界因为这一战，提高了太多。
　　他们此时只觉得，以前的自己真的是井底之蛙，那些普通人，根本不知道世界的真相。
　　“总有一天，我也要变强，做一个强大的战士，”海尔博暗自发誓：“为陛下的荣耀而战。”
　　好在，他们是幸运的。
　　他们得到了这个机会，被白洛，引入了新世界的大门。
　　海尔博看着自己的手，暗道：‘唯有用努力和汗水，才能报答陛下的知遇之恩。’
　　“呜~~~~”
　　忽然，一阵如泣如诉的哭声传来。
　　这声音在海尔博耳边回荡，男孩不明所以，他转头看向伊奈，询问道：“这声音又来了，伊奈你听见了吗？”
　　“伊奈。。。”
　　海尔博一愣，他身边，哪里有伊奈的踪影。
　　“怎么回事？”
　　海尔博飞快转身，他环顾四周，船只甲板空空如也，附近根本没有一个人影。
　　“这。。。”
　　海尔博想要大喊，可下一刻，他看到了一个身影。
　　那是个女子，穿着一袭单薄的衣裳，站在船头，而在看清女人模样的瞬间，海尔博张大了嘴，眼中满是惊讶：“母，亲。。。”
　　“海尔博。”
　　女子脸上的笑容，温和而亲切，一如记忆中那般：“快过来。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博心头一阵发毛，他没有向前，反而后退了一步：“你是什么东西？我母亲早就已经死了，我亲手安葬的她，你是什么？”
　　“我的肉身是已经死去，但我的灵魂，却还漂泊在大海上。”
　　“你骗不了我！”
　　海尔博不是能够被简单欺骗的人，他心思清明，怎么可能被这么几句话欺骗。
　　即便真的是，母亲的灵魂为什么会出现在这里？
　　群山王国死去的人，灵魂却在这里漂泊，你是在骗鬼吗？
　　“你是海怪？”
　　海尔博大声质问道：“你是怎么进来的？”
　　“我从来没进来过，因为我。。。”
　　耳边传来声音，两只手从海尔博身后绕过了他的脖子，然后抱住了他：“一直都在这里。”
　　“！！”
　　海尔博惊讶的看着周围，这里已经不是大海上，而是一个破败的小山村。
　　此时的他，也不是12岁的模样，竟然成了一个只有四五岁大的孩童，就这么被女子抱在怀里。
　　“妈妈一直都在守护你，为什么要叫妈妈海怪？”
　　“海尔博的妈妈，是海怪吗？”
　　诡异的声音不断钻进海尔博的脑海里，他死死抵抗，可海尔博的力量太过低微，他挡不住。
　　渐渐的，海尔博的双目失去焦距，变得空洞一片。
　　“现在，”女子露出了微笑：“我是你的谁？”
　　“你是。。。”
　　海尔博目光呆滞，面带安详：“妈妈。”
　　“是啊是啊。”
　　女子的手抚摸上了海尔博的脸庞，原本洁白纤细的手指，此时干枯如木，那尖锐的紫色指甲，更是狰狞而恐怖。
　　“真是个乖孩子啊。”
　　将海尔博紧紧抱在怀里，女子发出笑声沙哑而诡异的笑容：“妈妈，真的，好爱你呢，嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“嘣！”
　　“嘣！嘣！”
　　疼，好疼，浑身上下都在疼。
　　女孩蜷缩在地上，却像垃圾一样，被人踩在脚下蹂躏。
　　“你这个怪物！”
　　“滚出村子，丑八怪！”
　　“都是因为你，帅气的骑士大人被吓跑了，我本来可以成为骑士夫人的，就是因为你！”
　　“你怎么不去死啊？！杂种！”
　　“去死吧，泥巴怪！”
　　“噫，好臭，臭死了。”
　　“反正都这么臭了，让她去睡猪圈吧。”
　　“哈哈哈哈。”
　　充满恶意的尖锐笑声，何其刺耳。
　　伊奈想要使用魔法诅咒他们，可她的体内，哪里有什么魔力。
　　仿佛那一切都是假的，根本没有亚顿，没有什么女巫和妖精的世界。
　　这都是她自己幻想出来的东西，只是一个梦。
　　“不要，不要。。。”
　　伊奈很害怕，巨大的恐惧，让她瑟瑟发抖，原本借助魔法建立起来的自信，瞬间崩塌。
　　虽然得到了力量，可伊奈依旧还是那个胆小怯懦的女孩：“我知道错了，再也不敢了，求求你们，不要再打我了。。。”
　　不只是伊奈和海尔博，此时此刻，大量亚顿人，包括妖精，堕入了这诡异的幻境之中。
　　“这是，什么地方？”
　　睁开眼睛，男孩打量着熟悉的房间，这里是他从小长大的地方，是他的家。
　　“咳咳咳，弥雅？咳，阿莱娅姐姐？”
　　“阿巴顿？”
　　“咳咳，你们在哪，咳。。。”
　　修斯特浑身无力的躺在床上，他的脸色很差，连嘴唇都一片惨白：‘好痛苦，弥雅，白洛哥哥，你们在哪？’
　　“姐，不要走，别丢下我。”
　　火焰燃烧着村庄，女子站在一座燃烧的大房子前，她看着被压在木梁下的男孩。
　　“玛尔斯？”
　　戴安娜难以置信的看着眼前的景象，这里，正是十多年前被摧毁的亚顿人的村子。
　　而身陷险境的男孩，是她的亲弟弟，一个早在十多年前就死去的人。
　　“不可饶恕！”
　　戴安娜死死的握紧拳头，指甲深嵌，血流不止，可她却感受不到疼痛，唯有无穷怒火：“是谁，在这里亵渎死者？！”
　　玛尔斯是戴安娜永远无法忘记的伤痛。
　　但当年发生的事，与此时却截然不同。
　　‘姐快走，活下去，一定要活下去！’
　　戴安娜拼命的想要成为强大的战士，为的，便是找到荆棘伯爵，为弟弟和族人复仇。
　　“啊，假的啊。”
　　“那就当是假的吧。”
　　“不过你真的问心无愧吗？”
　　火焰消失了，只剩下一片废墟的村庄，而在戴安娜面前，玛尔斯毫发无损的站在那里：“姐姐？”
　　“闭嘴，冒牌货。”
　　戴安娜不是海尔博，也不是伊奈和修斯特，她的心灵无比强大，绝不会因为这么点幻影而动摇。
　　“虚假骗不了，那就不骗了。”
　　‘玛尔斯’张开双臂，只见焦土之下，无数尸骸从地底爬出，他们面容狰狞。
　　可隐约间，戴安娜还是认出了这些人的身份。
　　他们赫然是她从小生活的村子的村民，是同他们一样的，死去的亚顿七王的后裔。
　　“可恶！”
　　戴安娜握紧手中的武器，她想发动攻击，可低头一看，却发现自己身上，哪里还有曙光守卫一套。
　　戴安娜赤手空拳，甚至连衣服，都如曾经那般单薄。
　　“这里用不了奇迹之力，”冒牌玛尔斯诡异的笑着：“你得用自己最脆弱的姿态，来面对我的力量。”
　　“我喜欢心智坚强的女人，因为这样的女人，尝起来，更加鲜美。”
　　玛尔斯嘴角裂开，无比狰狞，他擦着口水，嬉笑道：“我已经迫不及待，想尝尝你的滋味了。”
　　“别用我弟弟的脸，做出这么恶心的表情！”
　　戴安娜将玛尔斯视作逆鳞，跟他一起的童年，是她一生的珍宝：“滚出我的脑子里，怪物！”
　　“呼~~”
　　“呼~~”
　　另一边，白鹰家的诺尔斯与菲奥拉兄妹，此时正背靠背站在无数亡魂的包围下。
　　兄妹俩与戴安娜的幻境，如出一辙。
　　一样的焦土，一样的灰烬村庄。
　　“哥，这到底是怎么回事？”
　　“那些赤果女子，”诺尔斯：“还有诡异的歌声，对方应该是能够影响我们神智的奇迹兵种。”
　　阿瓦隆圣光结界虽然厉害，但它也不是无敌的。
　　有些力量和能力，有一定可能骗过它的判定系统，然后从漏洞里钻进来。
　　显然，那不知名的海魔，一定是用了这样的手段。
　　“你还能施法吗？”
　　“不行。”
　　菲奥拉发现体内根本没有魔力：“那究竟是什么海魔，竟然可以做到这样的事？”
　　“是啊。”
　　诺尔斯发现自己手中的龙冠赤焰戟都不见了。
　　对方连英雄级的力量都可以抹去，可见它的实力，要远远凌驾于英雄级之上。
　　“吼！！”
　　兄妹俩正说着，一群丧尸般的怪物冲了过来，诺尔斯拼命抵挡，可终归无法击败全部。
　　“哥！”
　　菲奥拉此时很虚弱，非常的虚弱。
　　这个幻境太过诡异，亚顿人体质何其优秀，根本不可能只动这么几下，就累成这样。
　　“压制，太严重了，为什么会这样？”
　　这是心灵类的魔法吗，可如果真的是，凭借她这几个月来对心灵魔法的锻炼，怎么可能被逼到这个地步。
　　“菲奥拉，快跑。”
　　诺尔斯也是累的气喘吁吁，在这里，斗圣法根本没有用武之地。
　　而没了阿瓦隆宝物，没了斗圣法，诺尔斯也不过只是个凡人罢了。
　　“不！”
　　菲奥拉无论如何都不会抛弃诺尔斯，她仔细观察周围，脑子飞快运转。
　　“不对，都不对，不是这样的，这里不是幻境。”
　　如果是幻境，对方直接可以派出最强大的怪物，碾死菲奥拉和诺尔斯，根本没必要遵守什么规则。
　　“维度！”
　　菲奥拉猛然意识到了一种可能性：“这里是梦境维度，我们，被困在梦里了！”
　　那不知名的海魔，拥有着将人的心灵意志，拉入梦境的诡异能力。
　　因为是梦境，所以必须有原型。
　　这里，正是菲奥拉和诺尔斯人生中，最害怕的地方，那个被毁灭的村子，那个毁灭之夜。
　　“可恶！”
　　另一边，诺尔斯的手臂被一只食尸鬼模样的怪物死死咬住，剧烈的疼痛，是那么真实：“如果我们死在这里，会怎么样？”
　　“会进入梦中梦。”
　　“如果多次死去，”菲奥拉：“我们就永远也回不到现实了！”
　　关于梦境类的魔法，莉莉丝已经着手研究，它与心灵就像是孪生姐妹，同根同源。
　　“不会死，那就好！”
　　听到不止一条命，诺尔斯立刻来了精神，他一把掀翻了食尸鬼，然后以伤换伤，不顾一切的抵挡住涌来的怪物们。
　　可惜，杯水车薪，诺尔斯最终被怪物们吞没。
　　“哥！”
　　菲奥拉急的咬破嘴唇，耳边传来食尸鬼们啃食血肉的身影。
　　但诺尔斯确实是亚顿最强大的战士之一，哪怕被人千刀万剐，他也绝不吭声。
　　“哥。。。”
　　她深吸一口气，她想要感知妖精之力，想要施展心灵魔法，拯救兄长。
　　然而，做不到，菲奥拉真的做不到。
　　“滚开！都滚开！”
　　菲奥拉急的大叫，她再也无法忍受，冲向了前方的尸群：“放开他，把我哥放开！！”
　　“啪！”
　　一只手，突然从尸群下方探出，抓住了菲奥拉的脚。
　　“啊！”
　　惊呼声中，菲奥拉也被拖入了群尸的包围，而在那里，几乎半张脸都被咬掉了的‘诺尔斯’，露出了诡异的笑容：“这个梦结束了，我们，去下个梦吧。”
　　“。。。。。。”
　　菲奥拉确实有过怀疑，但她真的没想到，那么真实的诺尔斯，竟然会是假的。
　　“吼！！”
　　‘诺尔斯’扑向菲奥拉，与其他食尸鬼一起，开始享用这真正的美餐。
　　“嘣！”
　　然而，‘诺尔斯’在触碰到菲奥拉的瞬间，便被弹了开去。
　　“啊！！！”
　　‘诺尔斯’痛苦哀嚎，浑身发出焦黑的烟雾，他狞笑着看向菲奥拉：“反抗！好，很好！我最喜欢女孩子反抗了！”
　　“他。。。”
　　菲奥拉连忙低头，发现自己弹飞对方的力量，正是胸口处的一道烙印。
　　那是自己与银翼独角兽的契约，也是银翼独角兽化作虚无状态，融入她体内的通道。
　　“你越反抗，肉就越鲜美。”
　　‘诺尔斯’发现了菲奥拉的奇特，但他并不愚蠢，于是一挥手，大量食尸鬼如同潮水般涌了上去。
　　先用炮灰消耗，再由他亲自出手，这才是最佳的狩猎之法。
　　“菲奥拉！菲奥拉你怎么了？！”
　　现实中，诺尔斯担忧得看着突然眼神呆滞的妹妹。
　　不只是她，还有很多人。
　　除了树精灵外，几乎所有亚顿人，包括那些妖精们都出现了这样的状况。
　　“这是怎么回事？”
　　白洛从未遇到过如此诡异的情况，他也听见了女人的歌声，可白洛一点反应都没有。
　　还有诺尔斯，婕拉，阿莱娅，以及露安雅率领的所有树精灵。
　　“阿巴顿？”
　　“弥雅？”
　　“修斯特？”
　　白洛看着身边的孩子们，他凝聚可以驱逐一切污秽的圣光，然而这股力量并没有唤醒他们。
　　阿瓦隆的力量如今还不够完善，它依旧有着很长一段路要走。
　　就像现在，一个涉及全新领域的兵种突然出现，可阿瓦隆却没有做好应对它的思考和准备。
　　“清醒的人，诺尔斯他们四个，还有树精灵。”
　　白洛暗道：“前者是实力足够强，对方的奇迹能力再诡异，可它的力量撼动不了英雄级的被动。”
　　要对付四人，你就不能搞胡里花哨的技能，要打就正面上，硬怼，别瞎比比。
　　“树精灵。。。”
　　白洛很快就明白了对方的能力本质：“树精灵不需要睡觉，而且也不是动物，他们不会做梦。”
　　“呆瓜！”
　　白洛将目光投向了克莉丝汀，想要再套点话出来。
　　“我不知道啊！”
　　克莉丝汀下意识的接受了呆瓜的外号：“我没见过这样的海魔，你应该很厉害的吧，你也无法感知它吗？”
　　“啧。”
　　事实上，从赤果女子们出现的时候，白洛就已经开始打起十二分精神了。
　　可白洛没有感知到半点奇迹之力的波动，就像是扫描了空气一样，什么都没有。
　　由此可见，这家伙的实力不弱。
　　能够躲过师姐和自己的锁定，对方很可能远远凌驾于海怪之上。
　　“心灵、精神、梦境类的能力吗？”
　　这个根本不用猜，白洛第一时间就察觉到了。
　　然而问题是，白洛该怎么办。
　　如果他开启阿瓦隆之门，带走了受困的亚顿人，他们是恢复，还是依旧受难？
　　这个问题，让白洛皱起了眉头：“诡异的能力，比正面的强大，要麻烦的多啊。”
　　“摩根麾下的海怪，还真是什么类型的都有，”白洛：“将下位奇迹开发到这个程度，奇迹之主，不容小觑。”
　　“需要我回来吗？”
　　师姐感知到了白洛的困惑，连忙询问。
　　“不用。”
　　白洛说：“我差不多弄清楚对方的能力了，唯一的问题，就是该怎么破解。”
　　这里三个大师巅峰，没理由破不掉一个诡异的能力啊。
　　“最简单的办法，”师姐：“用法气冲击他们的意识，一定可以将他们强行唤醒。”
　　法气就是精神类的力量，白洛和师姐的法气，都是王者级的，而且无穷无尽。
　　有道是一力破万法，绝对的法气，不可能破不掉区区一个海魔的梦境之力。
　　然而，这么做会留下不小的副作用。
　　最直接的，便是会给孩子们带去巨大的精神创伤。
　　“我再想想别的办法，实在不行，我会释放法气。”
　　“你好淡定啊。”
　　克莉丝汀见白洛如此平静，她震惊到：“奇迹之主果然不同凡响，传说中的王者，跟我们这样的奇迹底层人民就是不一样啊。”
　　她猜到了，白洛是一位奇迹之主。
　　而对于她这样的底层奇迹子民，奇迹大地加起来都只有两位数的奇迹之主，自然是高不可攀，甚至连见一面，说句话都没资格的大人物。
　　说句实话，能跟白洛说几句话，克莉丝汀都觉得光宗耀祖了。
　　毕竟仙鹰大公，都不知道有她这么个人。。。
　　“。。。。。。”
　　白洛无视了呆瓜。
　　呆瓜不是老叔，骗一波还行，真遇到问题，几乎是一问三不知。
　　“等等，老叔？！”
　　白洛想到了此时在亚顿岛上的莉莉丝。
　　他看了下时间，还需要3分钟，阿瓦隆大门才会彻底开启。
　　白洛不清楚现在的情况，亚顿一族若是身躯被困，那启动阿瓦隆后，他们是否会因为漫长的距离，从而自动恢复？
　　如果可以，白洛自然无需担心。
　　可若是不行。。。
　　事实上，白洛也不敢赌：“果然还是直接用法气，强行唤醒了吗？”
　　“神情呆滞，一动不动？”
　　亚顿岛上，莉莉丝将白洛的话快速通过记忆魔法，传输给了老叔。
　　“主人问您，除了法气冲击外，是否还有别的办法？”
　　“哦，这个啊。”
　　“这不是很容易的事吗？”
　　老叔：这个很难吗，为什么我觉得这种情况，是在白给啊？
　　“跳过能力，看本质，别管什么梦境和精神的，”老叔没有太过在意白洛给的各种信息，他只说了一句话：“他们不就是被困住了嘛！”
　　“困住？”
　　“卧槽！”
　　白洛眼前一亮，他也是灯下黑。
　　老叔还是那个老叔，他一句话，就解了白洛的疑问。
　　“雪莉！”
　　白洛翻身上马，他没有让其变成天马的模样，只是在心中暗道：“雪莉，带我去那里，去那里。”
　　那里是哪里？
　　白洛不知道，但他心中确确实实有想去的地方。
　　雪莉的能力是永不迷途，也是不受约束，是谁都困不住的自由。
　　换言之，只要是白洛想要去的地方，雪莉就一定能够到达。
　　而前提条件，是你接触到了它。
　　就像闯过风暴的时候，雪莉第一次接触风暴，她带着亚顿一族跨越大海，这就是接触。
　　现在，他们接触到了这股新的力量。
　　老叔提醒白洛，有雪莉在，亚顿人不会迷路。
　　无论是山川大海，还是虚幻梦境，带他们走向自由，这不正是雪莉奇迹的本体体现吗？
　　所以，在拥有雪莉的亚顿人面前，玩迷茫、迷途、迷惑，简直作死！！！
　　“雪莉，你能感知到吗？”
　　“我感知到了，主人！”
　　雪莉自己是不能乱跑的，可有了白洛，当她背负起主人，即便是师姐，雪莉都有信心一战：“您想去的地方，无论哪里，我都会带您去！”
　　“哗啦！”
　　“啊！我的眼睛啊！！”
　　克莉丝汀只觉得眼睛一阵刺痛，雪莉绽放出的光芒，甚至比阿瓦隆圣光结界都要璀璨和耀眼。
　　“吼！！！”
　　无形的迷雾中，一道撕心裂肺的愤怒咆哮，响彻天际。
　　“妈妈。。。”
　　海尔博意识模糊，他只觉得眼皮打颤，越来越沉。
　　“嗯？”
　　忽然，海尔博的眼睛看到了一点光亮，那是一抹纯白色的身影。
　　“滚开！”
　　强大的希望之光，将那些欺负着伊奈的傀儡冲散。
　　“伊奈？”
　　白洛的声音传来：“你没事吧，伊奈？”
　　“陛下，主人。。。”
　　在伊奈最无助，最痛苦的时刻，她看着那尊贵而神圣的纯白化身，伊奈哽咽着呼唤道：“伊奈在这里，救救伊奈。”
　　曾经的心理阴影，不断折磨着伊奈。
　　“别怕。”
　　大量的信息涌入同雪莉合二为一的白洛的脑海里，而他的意识，也瞬间分散成了无数份。
　　“伊奈别怕，不要害怕。”
　　白洛尽可能的让语气变得温和，然后传递过去：“抓着我的手，我带你离开这个世界。”
　　离开这个世界。。。
　　白洛此时并没有意识到，自己这句简单的话语，对伊奈意味着什么。
　　“陛下。。。”
　　这是伊奈第一次真正意义上的直接接触白洛，而抓着白洛的手，明明是虚幻之物，可伊奈却觉得自己抓住了整个世界。
　　她不想放开，人生中，她第一次产生了永远拥有的渴望。
　　“那是什么？”
　　戴安娜与食尸鬼们剧烈战斗，浑身挂彩，她气喘吁吁的依靠在一棵黑色的树上：“可恶，那个该死的混蛋。”
　　“你逃不掉的，这整个世界都属于我，无论你逃到那，都逃不出我的手掌心。”
　　“咔！”
　　然而，冒牌货刚说完，头顶的天空便出现了一道裂痕，刺眼的光芒，撕开了这个黑暗的世界。
　　“啊！！！”
　　冒牌玛尔斯痛苦哀嚎，他的身体在白光下溶解：“这是什么？这不可能，没人能闯入我的世界！！”
　　“轰！”
　　菲奥拉被从天而降的光柱笼罩，而在光芒内，纯白的天马展开光之羽翼。
　　“清醒过来。”
　　白洛从光芒中伸出手：“菲奥拉！”
　　“白洛哥哥。。。”
　　菲奥拉就知道白洛一定会来救她，一定会。
　　“白洛，哥哥。”
　　奄奄一息的修斯特，看到一个白色的身影从门外走来。
　　阴影消散，窗外昏沉的天空，被曙光彻底击碎。
　　“别担心，修斯特。”
　　熟悉的声音，熟悉的话语，以及十年来，对他不离不弃的照顾与呵护。
　　“我就在这。”
　　大手落下，轻拂男孩的头发：“我哪都不去。。。”
　　渐渐的，痛苦消失了。
　　取而代之的，是安心与温暖。
　　“白洛哥哥。。。”
　　修斯特缓缓闭上了眼睛，而他小小的右手，则伸出了棉被，紧抓着白洛的衣角。
　　“吼！！”
　　现实中，白洛驾驭着雪莉腾飞。
　　只见银白色的翅膀如同刀刃，劈开了整片乌云密布的天空，甚至化作太阳，照亮了这片海域。
　　“嘶~~~”
　　雪莉发出长鸣，银翼遮天蔽日。
　　“该死！”
　　“该死！！！”
　　亚顿人痛苦的回忆，那一幕幕熟悉的画面，白洛前所未有的愤怒：“给我灭了它们，雪莉！”
　　“遵命！”
　　“哗啦啦啦啦。”
　　如同雨点般的银色光刃刺破空间，落入大海，霎时间，整片海域都化作了银白世界。
　　无穷无尽的海兽、鱼怪、海怪，顷刻间，化为乌有。
　　“这。。。”
　　克莉丝汀张大了嘴，她连连看向大海与天空中骑乘着天马的白洛：“这又是什么？这，这匹马是什么，奇迹兵种？一击，一击扫平了数万海兽的奇迹兵种？”
　　懵逼！！
　　克莉丝汀此时的脑海里，除了懵逼这两个字外，再也找不出第二个形容词。
　　“丫头！”
　　诺尔斯见菲奥拉醒来，松了口气。
　　而看到亚顿人恢复，白洛召唤出了欧泊郎圣盾。
　　“我在此呼唤你的真名。”
　　“解放吧。”
　　白洛将圣盾抛出：“理想乡的仙王，欧泊郎！”
　　“轰！”
　　无数金色的符文遍布整个圣光结界表面。
　　欧泊郎圣盾，是传说中统治过理想之地的仙王欧泊郎使用过的盾牌。
　　上面蕴含着能够抵御一切，隔绝一切的力量。
　　圣光结界无法防御这只诡异的海魔，但加上欧泊郎圣盾，结界将真正的所向披靡。
　　唯一遗憾的是，大师级宝物需要解放第二次，才能唤醒里面的残魂碎片。
　　白洛可以做到，但他现在要去对付那只该死的海魔。
　　让英雄级宝物解放，白洛和师姐需要消耗5%左右的奇迹之力。
　　但大师级，仅仅第一阶段，就需要白洛耗费至少20%的阿瓦隆之力，去源源不断的支撑这个双重结界。
　　他与师姐，一个是阿瓦隆之王，一个是阿瓦隆女王。
　　本质上，他们的力量是完全一致的。
　　师姐的资质在于她能够快速开发阿瓦隆世界。
　　这比起由白洛开发，快了五到十倍。
　　然而，当师姐开发好阿瓦隆的力量后，白洛却可以坐享其成。
　　师姐变强多少，白洛也会同步得到一切。
　　就像现在，白洛可以召唤所有师姐没在使用的宝物，且自身与师姐的阿瓦隆之力一样庞大。
　　“吼！！”
　　此时此刻，在白洛的前方，一个极为诡异、扭曲的生物，出现在了黑暗之中。
　　它的体型非常巨大，就像是一堵墙，跨越天地之间。
　　少说，也有三四百米之高（相当于100多层楼）。
　　那巨大的身躯上，密密麻麻的长着无数鱼头，它们有些像白洛前世见过的鮟鱇鱼，而在每个脑袋的头顶，各延伸出一条长线，连接着一个双目苍白的赤果女子
　　“王者！！”
　　克莉丝汀脱口而出：“这家伙是王者级的海魔！”
　　王者级，那可是相当于大师巅峰之力。
　　或者说，王者便是存在续航问题的冠位大师。
　　虽然比不上冠位大师，但短时间内，冠位大师也无法消灭王者。
　　‘好厉害。’
　　西格里安本来已经无限拔高了白洛的实力：‘竟然连父亲派来的鬼蜮丑神的深海梦境，都被如此轻易的破解了。’
　　要知道，鬼蜮丑神可是仅凭一己之力，便能发动一场奇迹之战的王者级海魔啊。
　　可面对这些不明来历的家伙，饶是它，都压力倍增。
　　“就是你吗？”
　　白洛凝视着眼前的海魔，白洛能感受到，对方的实力远在被师姐吊打的深渊魔灵之上。
　　虽然依旧比不得自己，可十分钟内，只靠白洛一个人，恐怕也拿不下它。
　　好在，还有雪莉。
　　骑乘着天马的白洛，阿瓦隆之力加上天马之力，他们联手，哪怕没有奇迹之主的绝对威严，一样可以压制住如今的师姐。
　　“你可真是做了件，不得了的事啊。”
　　它看见了亚顿人心中恐惧的一面，这样的家伙，白洛断然不能让其留存：“雪莉，1分钟够了吗？”
　　“不知道。”
　　雪莉没有正面回答，反而爆发出了惊人的奇迹之力：“但雪莉会尽力！”
　　“好！”
　　白洛没有被愤怒冲昏头脑，他抓住了从雪莉身上凝聚而出的缰绳：“那就让我们，挑战一下极限！”
　　“吼！！”
　　鬼蜮丑神看着前方，只见雪莉的身影被纯白色的光芒笼罩。
　　【奇迹本体解放】
　　【吾乃驱散黑暗，破除障碍，永不迷途的明灯】
　　“轰隆隆~”
　　雪莉的体型越来越巨大。
　　很快，一匹顶天立地，比鬼蜮丑神还要巨大十倍的纯白能量构筑的银翼独角兽，出现在了所有人的视线中。
　　雷霆闪烁，光芒贯穿天际，冲散了乌云。
　　风暴从天而降，席卷大海，然而这无数的恐怖天灾，却只能匍匐在雪莉的脚下，侍奉在她的身边。
　　她才是天灾的支配者，她，才是天灾！
　　“！！！！”
　　克莉丝汀，整个人都蒙了。
　　一样的，还有西格里安。
　　在西格里安的感知中，一股庞大到难以想象，甚至比如今的师姐都要强大的奇迹之力，降临于此。
　　【奇迹本体部分解放】
　　【吾乃征服理想与梦幻的王者，阿瓦隆的真正主宰】
　　原本纯白色的神明化身，又披上了一件金色的长袍，阿瓦隆斗圣法与征服天灾之力融为一体。
　　那强大的力量，哪怕达不到传奇，也是准传奇级的存在。
　　顶天立地的白马之上，白洛也化作了白金色的巨人。
　　他头戴王冠，手持足以贯穿天地的长矛，脸上有着浓密的白色胡须，那面貌，正是以白洛为原型，却是他苍老之后，人生最巅峰之时的威严之姿，一位仿佛要将一切征服的王者、主宰。
　　这是白洛第一次与雪莉合二为一，也是雪莉带给他的力量。
　　之前，白洛无法拥有这样的能力，那是因为白洛的身体素质还不够。
　　雪莉的强化，需要时间，并非一蹴而就。
　　但现在，白洛复制了师姐的能力，他已经足够承受雪莉的力量了。
　　“吼！！”
　　鬼蜮丑神意识到了白洛的可怕，它开始逃窜，然而，圣光却将它强行挡下，突破不得。
　　“你出不去！”
　　这里，是阿瓦隆圣光结界和欧泊郎圣域的夹缝。
　　双重结界，不仅阻止了进来的诡异海魔，更是让其无法逃离。
　　“吼！”
　　鬼蜮丑神将目光看向了亚顿人，然而，白洛不可能给他这样的机会。
　　“垃圾，你敢无视我主？！”
　　雪莉抬起马蹄，独角兽的虚无之力，以及银翼天马的璀璨之光，外加天马的天灾之力，三股力量瞬间涌出，笼罩了鬼蜮丑神。
　　“莉莉丝！”
　　为了安全起见，白洛选择在这个时候召唤了莉莉丝。
　　时间，还有2分钟左右。
　　而这剩下的时间，足够白洛和雪莉联手，干掉这只海魔了。
　　“主人在召唤我！”
　　莉莉丝正想离开，老叔忽然想到了什么，他说道：“莉莉丝小姐。”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是给你提个醒，”老叔：“不要管西格里安的屁话。”
　　“。。。。。。”
　　莉莉丝没听懂老叔这句话的意思，但她记下了。
　　在老叔的计划里，莉莉丝的能力适合打突袭，白洛在最后阶段召唤她，才能发挥出莉莉丝那震撼人心的力量。
　　“主人！”
　　另一边，甲板之上，莉莉丝被白洛召唤了出来，而她的任务，正是在白洛、雪莉、师姐都不在的时候，看守西格里安。
　　只不过，貌似之前，白洛并没有告诉老叔，他们抓了西格里安吧？
　　‘老爷子。。。’
　　莉莉丝很是震惊：‘你还说自己不会预知类的魔法？’

第一百四十三章 莉莉丝：给本宫爬！
　　“轰隆！”
　　师姐已然将深渊魔灵打残，很快，便能将其彻底杀死。
　　白洛骑乘着雪莉，同鬼蜮丑神交手。
　　他们抱着将其消灭，从而保护亚顿人的隐私和秘密的目的，上来就是杀招，半点不留情。
　　“怪物啊。。。”
　　克莉丝汀将这一切看在眼里，连鬼蜮丑神都被白洛压着打，根本无法抵挡：‘能把王者打成这样，他们莫非是灭国级的强者？’
　　灭国级，即亚顿的传奇。
　　“不可能吧。”
　　克莉丝汀不敢想象，她看向莉莉丝，这个刚刚突然出现在这里的女人。
　　漆黑的礼服，身形高挑，体态曼妙迷人，充满魅惑和成熟的色气，可偏偏，克莉丝汀又能在她身上感受到圣洁与大自然的唯美。
　　‘她是什么啊？’
　　这么多种诡异的属性，却同时出现在一个人身上，明明其中存在着矛盾和相反的属性。
　　然而这些在莉莉丝的身上，却又完美的融合在了一起，让人觉得，就该是这样。
　　“你就是西格里安吗？”
　　“不要想着反抗，”莉莉丝沉声道：“那会让我很难做。”
　　“说话可以吗？”
　　西格里安的嘴被堵住了，但他会用特殊的腹语术，所以依旧可以说话。
　　另外，白洛和那个女人，都不在。
　　“。。。。。。”
　　莉莉丝没有管他，老叔提醒过她，不要听西格里安的屁话。
　　“放心，我不是跟你说。”
　　“我跟他说。”
　　西格里安看不到人，但他知道，诺尔斯就站在旁边。
　　“啧。”
　　诺尔斯背过身，他对自己说：‘不要听他的，不要听他的。’
　　“你知道，铁鹰王是怎么灭掉亚顿王国的吗？”
　　“亚顿人，自己灭了自己的国家，”西格里安：“很有意思对吗？”
　　诺尔斯还是没说话，但他已经开始思考西格里安这句话的意思了。
　　什么叫亚顿人灭了自己的国家？
　　“你家里的长辈，一定跟你说你是七王后裔，而你们侍奉的，是亚顿王室吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　西格里安：“抱歉，我有些没忍住，但你们，真的让人觉得好笑。”
　　“你们这是在做什么，你们以为国家是什么？国家是你们的国家，还是人民的国家？”
　　“如果人民造反，推翻了国家，这到底是人民的错，还是王的错？”
　　“亚顿列王，个个都是暴君。”
　　西格里安：“跟他们相比，铁鹰王才是民心所向，众望所归！”
　　“闭嘴！！！”
　　诺尔斯喘着粗气，他死死压制，但还是将龙冠赤焰戟，对准了西格里安的脖子。
　　“亚顿早就灭了！”
　　西格里安：“这个世界，这片土地，没有任何一个亚顿人期待你们回来，重新统治这片土地！”
　　“你有什么资格，说这种话？！”
　　面对诺尔斯愤怒的质问，西格里安发出讪笑：“你问我有什么资格？我难道没资格吗？”
　　“如果身为亚顿人的我，也没资格否定这个国家，那该让谁来否定？”
　　“你。。。”
　　诺尔斯愣住了：“你，你说什么？你说你是，什么？”
　　“我说我是。。。”
　　“轰！”
　　“什么？”
　　诺尔斯只觉得腥臭扑面而来，他本能的转过身，然后提起赤焰龙冠枪抵挡。
　　“嘣！！”
　　猩红色的触手般的物质，将诺尔斯打飞。
　　“咳咳咳~”
　　诺尔斯从冰面上站起，他暗道自己不该跟西格里安说话的：‘但他说的是真的吗？当年推翻亚顿王国的，真的是亚顿人自己吗？’
　　如果真的是，那亚顿为何要建立？
　　诺尔斯并不是否定白洛，也不是否定他们。
　　诺尔斯的意思是，既然这是一个新的国家，那干嘛还要叫亚顿公国？
　　这是属于他们的国家，取个新的名字，不好吗？
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　“怎么回事？”
　　“海兽，海兽的尸体融化了！”
　　海兽的尸体化为黑红腥臭的血液，它们宛若一道道水桥，从四面八方朝着西格里安汇聚。
　　“不要去碰它们，都躲开！”
　　知道这猩红血肉触手厉害的诺尔斯，连忙放下那些无意义的想法，开始维持亚顿人的秩序。
　　“咔。”
　　欧泊郎圣环因为数以千计，万计的海兽之血，出现了裂痕。
　　“咔嚓。”
　　西格里安从椅子上站起，他的四肢在海兽血肉的聚集下顷刻恢复。
　　“终于，被我等到机会了。”
　　只见他摘下束缚着嘴巴的圣环，对着莉莉丝露出微笑：“他留下你，看来是对你很自信啊，这位女士。”
　　“还行。”
　　莉莉丝的目光，冰冷而平静：“勉勉强强吧。”
　　但莉莉丝并未流露半点妖精之力，可见她对力量的掌控，有多么恐怖。
　　“我本来以为你是真的傻。”
　　西格里安对克莉丝汀说：“没想到你还帮我隐瞒了底牌，看来我错怪你了。”
　　“啊！！！”
　　克莉丝汀瞪大了眼睛，不可思议的惊呼：“你你你，你还会这种招数的吗？！好厉害！太强了！”
　　西格里安的笑容，顿时凝固。
　　西格里安：我他妈就是个傻子
　　“你不打算跑吗？”
　　莉莉丝本来想出手的，但西格里安并没有逃跑的态度，这让莉莉丝不明所以。
　　不过，她还是打算秒掉西格里安，于是抬起了手，准备打个响指。
　　“我有必要跑吗？”
　　“嘣！！”
　　“什么声音？”
　　莉莉丝并未回头，有师姐和白洛的二重结界在，根本不存在能够突破这里的力量。
　　“轰~~~~~”
　　然而下一刻，巨大的蘑菇云，缓缓升起，惊天动地的爆炸声，席卷一切。
　　“葛啦啦啦，嘣，葛啦啦~~”
　　冰封的大海被震碎，四艘船颤抖不止，上面的亚顿人无一例外，全部惊骇的看着那距离他们仅仅五百米的南面。
　　“这？！”
　　“快！挡住它！”
　　在菲奥拉和艾尔莎这两位超凡女巫的带领下，所有女巫举起了手中的魔杖，从中释放出无形的妖精之力，构筑起了一道巨大的妖精屏障。
　　“洛礼盾卫！！”
　　一面面盾牌展开，银白色的小型圣光结界，将圣杯所在地紧紧护住。
　　“核弹？！”
　　莉莉丝从白洛的记忆知识中，找到了这样的一个词。
　　因为眼前的景象，实在是跟白洛印象中的核弹，太像了！
　　虽然威力不比核弹，但也是小型核弹。
　　“喂喂喂，西格里安，快救我快救我啊！”
　　克莉丝汀的自来熟，差点没让西格里安吐血：我不踹死你这个背刺王者，已经仁至义尽，你他妈的竟然还有要求！！
　　“就这？”
　　“这就是你的底牌？”
　　莉莉丝并没有回头，而是死死盯着西格里安，她绝不会给这家伙逃跑的机会。
　　“嗯？”
　　西格里安有些诧异的看着莉莉丝，同样脸色骤变的，还有克莉丝汀。
　　这个女人？！
　　她，她又是怎么回事？
　　“她的奇迹之力！”
　　“这，这是什么怪物一样的奇迹之力？”
　　克莉丝汀非常果断：“我觉得当俘虏很不错，请忘记我之前说过的话吧！”
　　“妈蛋！”
　　西格里安决定了，他要是有机会，绝逼把这个贱女人打死。
　　“还不快出手！”
　　“真要等我死了吗？”
　　西格里安大喊道：“快把这个结界撞碎，城塞帝蜥！！”
　　“嘣！”
　　“哗啦啦~~”
　　结界下方，一根独角猛地冲起，它狠狠的撞击在了结界底端。
　　那巨大的力量，硬生生的将整个结界，连带着大海、冰层、船只，一起举到了数百米高的空中。
　　“还有海魔？”
　　刚好解决深渊魔灵的师姐，无视了周围的英雄级海怪，一步踏出，便朝着这边冲来。
　　“这是什么怪物？”
　　“好大！”
　　“这也太大了吧？”
　　亚顿人惊讶的看着下方的生物。
　　那是一条蜥蜴般的海魔，500米半径的圣光结界在它头顶，竟然就像人类将拳头放在自己的额头。
　　至少四千多米长的身躯，高达600多米的庞然大物，此时从海底冲起，宛若一座小型岛屿，活了过来。
　　【城塞帝蜥】
　　摩根赠予爱子西格里安的礼物，与海蜃赤蟹、深渊魔灵、鬼蜮丑神一样，都是在西格里安受到强敌威胁时，才会出手的强大海魔。
　　“大，是很大。”
　　“可惜，就是银枪蜡头，中看不中用。”
　　“啪！”
　　在西格里安与克莉丝汀不解的目光中，莉莉丝随意的打了个响指。
　　“嘣。”
　　大量的烟雾在结界下方，也是所有人的下方爆开，西格里安脸上的笑容渐渐凝固。
　　“咩~~~”
　　高空中，城塞帝蜥的身影消失了，取而代之的，是一只不安摆动蹄子的绵羊。
　　“！！！！！”
　　“卧槽！！！”
　　西格里安瞪大了眼睛，他懵了，彻底懵了。
　　哪怕是被白洛和师姐吊打，然后两人爆发出强大的阿瓦隆之力，这些西格里安都能理解、接受。
　　但这是什么？！
　　这是什么力量？
　　为什么，为什么城塞帝蜥不见了，那么大的城塞帝蜥，说不见就不见？
　　“她，她把负岛海魔，变成了一只羊？！”
　　克莉丝汀已经彻底无语了，她觉得自己今天遇到的事情，比她一辈子遇到的，还要离谱！
　　“什么鬼？！”
　　西格里安的眼神，显然没有克莉丝汀好：“一只羊？什么羊？”
　　“啾啾啾啾。”
　　正在西格里安震惊的时候，莉莉丝听见了远方传来的呼啸声，上百颗跟之前一样的核弹炮，正朝着这边飞来。
　　“需要我来吗？”
　　通过奇迹联系，师姐询问莉莉丝。
　　“你虽然强大，但奇迹之力，相生相克。”
　　“这招，你需要抵挡。”
　　“而我。。。”
　　莉莉丝抬起手，‘啪’的又是一个响指。
　　“嘣嘣嘣嘣！！”
　　于是，正以惊人速度冲来的海蜃赤蟹的核熔炮，突然在半路爆开。
　　五颜六色的烟花，一下子让这片海域从恐怖，变成了喜气洋洋的欢快世界。
　　“。。。。。。”
　　西格里安和克莉丝汀这辈子都没遇到过如此诡异的情况：‘这能力，这还打个屁啊？！’
　　“你似乎，很自信。”
　　“还很嚣张。”
　　莉莉丝看向西格里安：“你是觉得我看不住你，还是觉得，我不配在这里？”
　　抬起手！
　　“哎哎哎！”
　　西格里安立刻慌了，他并不知道变形术的缺陷，只以为这是永久性的。
　　“如果你对我使用这招，所有海怪疯狂进攻！至死方休！”
　　“？？？”
　　莉莉丝愣了一下，但西格里安继续说道：“如果你封印我，同上。”
　　“？？？”
　　莉莉丝眉头微皱，随后，西格里安转身就跑：“如果你追上来，一样！”
　　莉莉丝毕竟不是白洛。
　　她再强大，也是白洛的奇迹，一切行事都要问过白洛的意见。
　　然而，就在莉莉丝下意识的想要联系白洛的时候，她耳边响起了老叔之前的嘱咐：‘不要管西格里安的屁话。’
　　“屁话！！！”
　　莉莉丝：“就算我不用，不封印，不追你，这些海怪难道能停下来吗？”
　　莉莉丝很愤怒，她觉得自己被西格里安当成傻子耍。
　　“啪！”
　　响指声响起，正在逃跑的西格里安只觉得世界突然变大。
　　“啪嗒。”
　　甲板上，一只绿油油的青蛙满脸懵逼的从新的角度，看向新世界：“呱？呱？”
　　“青，青蛙。。。”
　　“至于你。”
　　“哇啊！！”
　　见莉莉丝看过来，克莉丝汀整个人都被吓傻了：“我不会跑的，我绝对不会反抗，不要把我变成青蛙啊~~~”
　　克莉丝汀是真的害怕，她宁可被杀死，也不想变成一只青蛙。
　　“那就安静！”
　　莉莉丝是亚顿人的仙灵教母，但在面对敌人的时候，她就是最可怕的诅咒众生的恐怖女王。
　　“结束了吗？”
　　师姐赶了回来，她看见了地上的青蛙，以及还在空中蹦跶挣扎，却即将砸到海面的绵羊。
　　“果然，这样的敌人，还是你来最合适。”
　　师姐很强，可莉莉丝的能力却对海怪有着天克。
　　变形术太过诡异，它有弱点，那就是不能伤害被变形的生物。
　　如果是体内没有奇迹之力，或者奇迹之力极少的奇迹衍生物，变形术是真的把对方变成了另一种生命体。
　　但是，对于奇迹兵种，特别是强大的那些，变形术更像是一种临时封印。
　　因为只要一点点的损害，他们就会立刻变回原样。
　　同理的，奇迹兵种在变形状态下受到的伤害，在变回去后，与真身也没有半点关系。
　　此外，莉莉丝要维持变形，必须无时无刻输送妖精之力，而这也意味着，她不能距离对方太远。
　　所以变形术并非无敌的力量，只是，它涉及某种法则，确实非常的强大。
　　“下面的那个大家伙，体内奇迹之力太庞大，我控制不了它20秒。”
　　“另外一个，它打出的核弹炮，”莉莉丝不屑道：“来一万发我也不放在眼里。”
　　离体的能量，就像是无根浮萍。
　　莉莉丝只要一次性施法，哪怕没有维持，都无所谓。
　　本身就是奇迹之力的产物，用奇迹之力抵消，一瞬间的事情罢了，连后遗症都不会有。
　　“他呢？”
　　“英雄级，抗性太多。”
　　莉莉丝通过传音告诉师姐：“不过因为是第一次，他没有遇到过妖精之力，如果我源源不断的提供能量，估计能维持半个小时。”
　　说着，莉莉丝一挥手，甲板上正在蹦跳的西格里蛙立刻被一个金色的笼子罩住。
　　随后，黑幕放下，西格里蛙的世界，彻底变的一片漆黑。
　　“英雄级有适应力，这次施法容易，但以后，对同一个目标的效果会差很多。”
　　莉莉丝现在的奇迹之力功率，也就是随手一击的程度（无限次）。
　　大概相当于20多个英雄级联手，拼尽全力的一击。
　　“要是之前是你在这里，”师姐：“我都不用打了。”
　　“我来的早，它们变回去的早，”莉莉丝：“变形术不能短时间对同一个目标使用两次，这也是我的法术，现在最大的缺陷吧。”
　　“解决了吗？”
　　巨大的鬼蜮丑神还在，白洛发现自己要干掉它，1分钟显然不够：“莉莉丝，这家伙你能控制多久？”
　　“它的奇迹之力太庞大，比下面的大蜥蜴还要多。”
　　“只能维持5秒。”
　　“够了。”
　　白洛放弃了，他不打算在这里干掉鬼蜮丑神，而是打算把它带回去：“妃雅，开门吧。”
　　“好。”
　　师姐召唤了圣杯，同时拔出四方持王圣剑：“阿瓦隆的大门啊，凯旋！！！”
　　“轰隆隆~~”
　　“吼~~”
　　“呜~~~”
　　金色的圣光以圣杯为中心，向外扩张，只见金色的符文覆盖在了半空中，这里，正是亚顿人所在之地。
　　“诸位，回家了！”
　　师姐启动传送，一剑挥下，空气被劈开，阿瓦隆世界的景色出现在了亚顿人和克莉丝汀的眼中。
　　“吼！！”
　　与此同时，雪莉的巨大身影撞在了鬼蜮丑神的身上，然后将其强行砸向阿瓦隆之门。
　　“唰！”
　　阿瓦隆之门启动，一瞬间，整片大海立刻不见了亚顿人的踪影。

第一百四十四章 仙鹰大公（求推荐票）
　　“这里，到底发生了什么？”
　　距离西格之战海域最近的，无疑是克莉丝汀麾下的鹰击士和骑空军长们。
　　“吼！！！”
　　海兽、鱼怪、海怪，因为找不到西格里安的气息，它们执行着他的最后一道命令，开始在这片海域上肆虐。
　　好在，海魔具备着最基础的智慧，它们虽然是失败者，却遵循着一定的理智，没有随意出手。
　　英雄级海怪们，陨落了几个，但大部分都靠着强悍的生命力，活了下来。
　　“三上山，就这么死了啊。”
　　藻枝海叶龙在海水中蜕变，它化作了一位身穿绿衣的女子，她叫海叶女，是西格里安麾下的深海族。
　　除此之外，还有霓触大王、绿眼蛞蝓瘦海盗、惊巨蛙翁胖海盗、腥透恶鲨、甜心海昔子、弥海武僧、慢腐骨蒲和八首矶沙蚕。
　　不得不说，怪兽系的奇迹兵种，能力多元化和机动性一般，但生命力与单纯破坏力，确实十分惊人。
　　当然，也是因为时间紧迫。
　　英雄级对英雄级，即便是英雄巅峰对初入英雄，也不是说拿下就能拿下的。
　　奇迹兵种有自身的生命力，就像树精灵一样，你将其拦腰斩断，若是没有耗尽对方的生命力，一样杀不死对面，最多让其暂时失去战斗能力。
　　“除了三上山和银线丝虫鱼，其他人都在吗？”
　　他们站在海面上，看着那几乎将大海染红，变成人间炼狱的海兽狂潮和战场，纷纷感慨着敌人的可怕。
　　“老大被抓了。”
　　“他们到底是哪里冒出来的，怎么会这么厉害？”
　　“所以他们是哪边的？蔚蓝三公？奥格赛尔？还是璀璨公国？”
　　“总不至于是荆棘和白桦树吧？”
　　霓触大王化作的深海族，是个稳重成熟的中年男子，他思考了许久，却怎么也猜不透亚顿人的来历：“老大也是，不留下有用的信息，让我们怎么跟老爷子说啊？”
　　“那样的情况，能给我们提供坐标就不错了。”
　　海叶女说：“主要还是我们轻敌了，如果一上来就严阵以待，没准还有些机会。”
　　“奇迹之战，哪里是能准备的，我们对他们一无所知。”
　　“那个女人随便丢几件武器，就叫出来一堆强的跟怪物一样的帮手，”被摁在地上吊打的腥透恶鲨，直接无语：“老鲨我好歹也是参加过百年战争的人，可也从来没见过这样的啊！”
　　“是啊，太诡异了。”
　　“那到底是什么奇迹？”
　　“还有最后的超大的白马，它竟然能跟鬼蜮丑神打成那样。”
　　“那可是鬼蜮丑神啊，曾经靠着一己之力发动奇迹之战，灭掉了数千奇迹军团的海魔之王（王者级）。”
　　“这边发生了什么事？”
　　就在摩根深海族们不知该如何是好的时候，一道身影落了下来，正是克莉丝汀的副官珊瑚。
　　珊瑚的实力，只是超凡领域，并没有达到英雄级。
　　但她代表的是仙鹰大公，所以即便实力不足，深海族们也不敢小觑。
　　“你们发动了奇迹之战？”
　　“是被入侵！”
　　霓触大王连忙解释道：“我们才是受害者。”
　　“对方出动了第五层次以上的力量？”
　　“我家副团长吗？”
　　珊瑚很担心克莉丝汀的安危，两人亲如姐妹，感情极深：“她。。。”
　　“这个我看见了。”
　　海叶女说：“她被那伙人抓了。”
　　“抓了？！”
　　珊瑚最怕的情况还是发生了：“怎么会这样？他们抓她干什么？她不是来劝架的吗？”
　　劝架的人也抓，神经病吗？！
　　亚顿人不明白当前的国际环境，但珊瑚和深海族却是再清楚不过。
　　总体和平，局部战乱。
　　这就像是白洛的前世，你可以打打炮，射射枪，但你不能把航空母舰开过去。
　　就算开过去了，也只是威慑。
　　真要是开战，那就是全世界的谴责。
　　有神圣公约在，几乎所有奇迹之主都处于一个平稳的发展阶段，大家都在熬时间，以求尽快将自己的奇迹，再提升一个档次。
　　没人会在这个时候，去打消耗极大的奇迹之战。
　　所谓奇迹之战，必定伴随着伤亡，而人死去了，这对奇迹本体的发展，根本没有好处。
　　好处在哪？
　　有吗？
　　没有啊，一点都没有。
　　奇迹的开发，在于研究，在于探索，而不是打怪升级，攒经验。
　　战争的结果，就是你积累了几十年，几百年的兵力，一瞬间化为乌有。
　　这不仅会对奇迹本体的发展速度，造成巨大的伤害，更会给奇迹之主带去无尽的悲伤和痛苦。
　　打仗没好处，谁打？
　　“请你们立刻通知摩根王，我也会尽力将事情传递上去，让仙鹰大公知晓。”
　　事实上，根本不需要传，这么大的动静，但凡眼睛不瞎，耳朵不聋，就不可能注意不到。
　　说句夸张点的，最多半天，东南海域这边爆发奇迹之战的消息，就会传到极北大地，连黄金古国和东帝国都会知道西格里安被人抓了的事。
　　“必须要那些人给个说法。”
　　如果深海族的分量不够，那就让摩根，让其他的奇迹之主去跟他们谈。
　　“东南海域，爆发了奇迹之战？”
　　“谁跟谁啊？”
　　这是一座极为美丽的宫殿，泉水流淌，花鸟相闻，又有白纱在风中飘荡。
　　而在这座宫殿的高处，一位穿着单薄，几乎只披了件轻薄纱衣的金发女子，慵懒的趴伏在床榻上，周围，数个美貌如仙子般的侍女，正细心的涂抹着蜜油，为她按摩着。
　　女子正是仙鹰大公，她叫密希雅，是蔚蓝三位奇迹之主中的一位，也是克莉丝汀和珊瑚的顶头上司。
　　“并不清楚。”
　　下方，身披虹色长裙的霞光圣者跪奉在那里。
　　她低着头，不敢抬起半分，深怕看到一点因微风而摇曳的雪白纱帘下的春光。
　　“这件事就交给你去做吧，艾薇儿。”
　　“请您吩咐！”
　　艾薇儿是仙鹰大公麾下的传奇强者，而这样的战力，哪怕是在密希雅麾下，也是屈指可数。
　　派出她，可见密希雅对亚顿的重视。
　　“如果是新的奇迹之主，务必尽全力招揽，”密希雅：“蔚蓝需要新鲜血液，无论如何不能让他倒向璀璨。”
　　“是，臣下明白了。”
　　既然是招揽，那态度肯定不能太过强势，艾薇儿说：“另外，克莉丝汀被俘虏了。”
　　“克莉丝汀？”
　　密希雅语气略带不解：“那是谁？”
　　“一位刚刚突破英雄级的天空骑士。”
　　“原来只是个天空骑士。”
　　仙鹰大公密希雅得到奇迹超过400年，漫长的时间，让她早已对奇迹兵种失去了兴趣。
　　在她眼里，只有大师和传奇，才配得上与她共桌同席。
　　至于英雄级的天空骑士，密希雅麾下有几百个，哪怕死上一半，她也不会心疼。
　　大师级需要四五十年，还得看天赋。
　　传奇则是一百年，方有机会培养出一位，仙鹰大公麾下的传奇，也不超过五个，所以对其极为珍惜。
　　可英雄级。。。
　　资质好一点的，十年就能突破。
　　而十年，对一位长生不老的奇迹之主，算得了什么啊，几乎等同于人类的一年。
　　克莉丝汀没死，那是她运气好。
　　死了，仙鹰大公也不会怪罪亚顿。
　　反正又不熟！
　　“如果这个叫克莉丝汀的出了什么事，”密希雅：“就当做没看见，她不值得我们与一位奇迹之主交恶。”
　　“是！”
　　艾薇儿虽然为克莉丝汀的不幸感到难过，但她不能违抗主人的意志。
　　另一边，亚顿岛，阿瓦隆世界内。
　　金色的湖光里，停泊着数艘战船，上面已经没有人了，而在白洛和师姐的围剿下，所有一起传送过来的海怪也都被消灭一空。
　　阿瓦隆世界本身与世隔绝，这里的法则由师姐掌控。
　　无论是进来还是出去，都得经过师姐的同意，如果没有她的允许，连空间都打不开。
　　是的，阿瓦隆世界对外人来说，就是一个不存在的地方。
　　感知不到，更无法确定其坐标。
　　这就是奇迹世界，就像没有主人的允许，任何人都无法使用初萌圣袋一样，碰都碰不到。
　　“好了，陛下。”
　　师姐将西格里安和克莉丝汀分开关押到了城堡底下的监牢之中，他们俩是亚顿十分重要的顾客，得好好招待才是。
　　“我们走吧。”
　　白洛和师姐回到了阿瓦隆城堡上层。
　　两人都居住在阿瓦隆世界，雪莉、莉莉丝，以及大量的亚顿一族，也搬到了这里。
　　树精灵居住在阿瓦隆大门周围，可以随意出入，变相也是阿瓦隆的居民。
　　所以，亚顿最强大的战力几乎都在这个区域。
　　这使得它成了整个亚顿公国，最最安全的地方。
　　如此重重防护，确保了西格里安与克莉丝汀，绝不可能有一丝出逃的机会。
　　“怎么样？”
　　老叔见两人回来，连忙迎接和询问。
　　“大捷。”
　　白洛说：“虽然中途发生了很多意外，但结果没出问题，跟我们的计划差不多。”
　　“那就好。”
　　老叔：“西格里安到手，我们也有了同摩根交易的资本，可以开始下个阶段了。”
　　亚顿岛的暴露，本身就不可避免。
　　哪怕白洛今天不出手，最多再有半个月，西格里安便会发现沙特的失踪，然后顺藤摸瓜找过来
　　到那时，亚顿公国就会非常的被动。
　　不像现在，他们掌握着主动权，亚顿的优势很大。
　　“陛下觉得西格里安如何？”
　　“很贼，也很会玩。”
　　白洛跟西格打了交道，发现这个人确实不俗：“手段频率很高，而且诡计多端，是个人才。”
　　对于这样的人，白洛其实是不想放掉的，因为他将来会成为威胁。
　　这一战，白洛和师姐将其全程碾压，可哪怕面对如此逆风局，西格里安依旧能找到破局的机会。
　　这样的人，未来定然不会是弱者。
　　“我知道，陛下你觉得他危险。”
　　老叔：“可正是因为他的危险，我们才更不能杀他。”
　　“为何？”
　　“一旦与摩根签订奇迹契约，有着奇迹之力的限制，我们跟摩根，至少十年内不会再发生大的摩擦。”
　　“所以不管西格里安再有潜力，他也威胁不到我们。”
　　“原来如此。”
　　白洛懂了：“您的意思是，让西格去当别人的眼中钉？”
　　“不错。”
　　老叔说：“摩根麾下，有六位义子义女，都本领不俗，西格实力最差，但他的强项不是力量，而是智谋和头脑。”
　　“六人中，西格最擅长权谋和勾心斗角，而这样的人，正是摩根最需要的。”
　　按照老叔的说法，摩根其实也跟铁鹰王差不多，都属于本领平平的奇迹之主。
　　但摩根的运气也不错，他先后遇到了两个极为优秀的人才，即长子深海王和次女海龙姬。
　　在他们的帮助下，摩根快速崛起，拥有了立足之地。
　　“但是这些年来，随着世界的整体和平，”老叔：“摩根有些不思进取了。”
　　“也是因此，西海盗王奥格赛尔开始威胁摩根的地盘，这让摩根麾下的六子，极为屈辱。”
　　“西格被你俘虏后，一定很嚣张吧？”
　　“这事，我也觉得奇怪，”白洛说：“他这不是嚣张，而是太嚣张了，我都拿剑驾着他脖子了，他竟然还敢拿自己的命跟我赌。”
　　西格里安自信白洛不会杀他，可他真的有这样的自信吗？
　　“听了老叔您说的这些，我似乎有些懂了。”
　　白洛：“西格里安之所以对我和妃雅叫嚣，他根本不是在试探我们。”
　　西格里安那是在求死啊！
　　“对了。”
　　老叔忽然想到了一件事，他问道：“小洛你有关押好西格吧？”
　　“当然！”
　　白洛下意识的回答：“大量的封印术，几乎把他变成了普通人。”
　　“普通。。。”
　　白洛脸色微变，他便跟老叔一样，惊呼出声：“糟了！”
　　“陛下，出事了！”
　　看守监狱的是阿莱娅，她的智慧不在白洛和师姐之下，心境更是远超常人，连老叔都极为称道。
　　让她看守监狱，绝不会被西格里安蛊惑，白洛很放心。
　　但这次，确实是他们搞错了。
　　“陛下。”
　　猫灵灵瞬移出现：“阿莱娅大姐头传来消息，西格里安在牢里，撞墙自杀了！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【列王纷争】-分卷-开始
【列王纷争】-分卷-开始

第一百四十五章 老叔的过去（求推荐票）
　　“卧槽！！”
　　白洛是真的没想到，西格里安竟然会这么刚烈。
　　“陛下，陛下陛下。”
　　老叔连忙拉住白洛，他说道：“你放心，放心吧，我早就料到这个了。”
　　“料到了？这您也料到了？”
　　“不能叫料到，但我的确提前让人进行了准备。”
　　老叔说：“那个牢房，我在你们走后，特地拜托莉莉丝女士进行过改造，撞不死人的，最多头破血流。”
　　“吓我一跳。”
　　白洛本以为西格里安也是个贪生怕死之徒，可他怎么也想不到，对方竟然这么猛。
　　“走吧。”
　　师姐打开了阿瓦隆之门，直接将两人带到了监牢底层。
　　而在这里，树精灵们第一时间感到，正在用生命之力救治昏迷的西格里安。
　　“玩真的啊。”
　　看着一地的鲜血，再看墙壁上的血渍，白洛可以想象这一撞，用了多大的力气。
　　西格里安四肢被锁住，但他的脖子却可以动弹。
　　无法向前撞击，却可以将脑袋后腰，让后脑勺同铁壁碰撞。
　　但因为幅度不大，力气有限。
　　“至少也得连续撞10多下，才能有这样的伤势。”
　　老叔只一眼看出了西格里安的自杀手段，而白洛则听的有些咋舌。
　　“对着同一个地方，忍住疼痛，撞10多次？”
　　白洛连连摇头：“他为什么要这么做，让我和摩根结怨，有必要吗？”
　　西格里安是摩根的奇迹之子。
　　按理说，他不可能做出忤逆和不利于摩根的事情。
　　西格死在白洛手中，摩根必然与白洛变成死仇。
　　这是在挑起战争，是在给自己的奇迹之主树敌，怎么看都不像是奇迹之子会做出来的事啊。
　　“摩根已经止步太久了。”
　　老叔说：“如果西格死去，摩根就会在仇恨的驱使下，与我们为敌。”
　　“无论输赢，摩根都会奋发图强，而不是原地踏步。”
　　“此外。”
　　老叔其实是认识西格里安的，他说：“西格里安不会甘愿做俘虏，这是最大的耻辱。”
　　西格里安宁愿撞死、自杀，也不想变成一件货物，被白洛卖出去。
　　所以现在，既然已经被俘了，那么干脆一些，直接自杀，还能为摩根尽忠。
　　事实上，早在之前，西格里安被白洛和师姐俘虏的时候，他就动过这个念头，打算牺牲自己，刺激摩根。
　　“士可杀，不可辱。”
　　白洛明白老叔的意思了：“奇迹之主麾下，这样的人才，很多吗？”
　　“比比皆是。”
　　“那能收服吗？”
　　作为亚顿一族，白洛从小听着英雄故事长大，他还是蛮敬佩和尊重那些伟大的战士的。
　　西格里安是海盗，但你不得不承认，他有勇有谋。
　　除了太浪之外，西格与驰骋大海的豪杰，没什么区别。
　　“陛下你觉得，”老叔：“有人能收买阿莱娅他们吗？”
　　“怎么可能！”
　　“一样的道理，”老叔：“我们也收服不了他们。”
　　“但是！”
　　老叔话锋一转：“虽然不能收服，却可以交易。”
　　“啥？”
　　白洛：“能交易是什么意思？人也能交易？”
　　“可以啊。”
　　老叔说：“我之前与你说过，奇迹子民是不可能背叛奇迹之主的，但奇迹之主，却可以背叛奇迹子民。”
　　“比如，我收回他们的奇迹之力？”
　　“不错。”
　　老叔点头说：“奇迹子民会您而战，可若是奇迹之主收回了他们的力量，将其打落凡尘，虽然不是都会背叛，但一定让人心寒。”
　　就像，白洛如果收回了阿巴顿的力量，阿巴顿不会恨白洛。
　　他会等待着白洛的重新召唤，重新将力量，赐还给他。
　　可问题是，这会给敌人留下乘虚而入的机会。
　　所以老叔建议白洛，将来无论发生什么事，都不要夺走子民的奇迹之力，而是采用别的惩罚手段。
　　毕竟无论如何，他们都是忠心于白洛的，是发自内心的希望白洛强大起来。
　　这一点，看看西格里安就知道了。
　　他死了，摩根恨白洛。
　　但迫于神圣公约，摩根不会攻打白洛，所以摩根是没有损失的。
　　相反，摩根会因此开始努力，开始崛起。
　　十年后，百年后，摩根会越来越强大。
　　以自己的性命，换来君王的警惕之心，这难道还不够忠诚吗？
　　“我们不能直接收服这些英才，”老叔：“但通过外交手段，以及战争胁迫，却可以逼迫那些奇迹之主放人。”
　　人一放，到了亚顿的领土之上，只要白洛施展手段。
　　一年不行两年，两年不行三年。
　　迟早有一天，对方会被白洛打动，真心归附。
　　至于是否真心，只要他能接受白洛的奇迹之力，便是最好的证据。
　　“那将来我看上了谁。。。”
　　“放心，”老叔：“叔帮你想办法。”
　　叔侄俩交换着眼神，都露出了‘你好懂’啊的表情。
　　“陛下。”
　　阿莱娅走上前，单膝跪地：“万分抱歉，是我看守失误。”
　　“不关你的事，没人能想到。。。”
　　白洛没把话说完，因为他看到了老叔，然后连忙改口：“一般人都想不到会发生这样的事。”
　　白洛将阿莱娅扶起，然后叮嘱她继续看守西格里安。
　　至于克莉丝汀，那就是只呆瓜，让亚顿鼠族盯着她就行了。
　　当然，该有的看守肯定少不了。
　　但呆瓜与西格里安不同，她的价值太小了。
　　老叔几乎可以肯定仙鹰大公不会因为她，动摇与亚顿的关系。
　　“话说，摩根的奇迹之力我差不多见识过了。”
　　白洛：“那蔚蓝三公又是什么情况？”
　　深渊蛊笛，海怪，海魔。
　　不得不承认，摩根将这件下位奇迹之物开发的很好。
　　200年时间，培养出这么多的奇迹子民，同为奇迹之主，连白洛都觉得摩根厉害了。
　　“蔚蓝三公，分别是扬波大公、神釜大公和仙鹰大公。”
　　奇迹世界的爵位，本身没什么意义，纯粹是按照军队和战力算。
　　只要你战力达到了，那么你就是侯爵、公爵和王者。
　　当然，也并非所有地方都是如此。
　　比如荆棘伯爵，他就属于比较低调的那种，哪怕别人叫他泥腿子，他也无所谓。
　　一切于我如浮云，说的就是荆棘伯爵。
　　“这三个，是什么意思？”
　　白洛：“神釜和仙鹰，听着倒是像奇迹之物和奇迹生物，莫非说的就是奇迹本体？”
　　但这不可能啊。
　　任何一个奇迹之主对自己的奇迹本体，那都是藏的严严实实的。
　　哪怕是白洛，之前虽然暴露了很多，可他强行表示这是一个奇迹，谁能证明他说谎？
　　谁都证明不了啊！
　　摩根问西格：‘他什么奇迹之力？’
　　西格怎么回答？
　　他只能回答：‘冰霜、雷霆、风暴，还有一些穿戴着精致装备的战士，可以召唤怪物的宝物，骑着扫帚飞来飞去的女孩，能够把人变成动物的奇怪能力。。。’
　　噼里啪啦一大堆。
　　可结果就是摩根听的一脸懵逼：‘所以对面的奇迹，是啥？’
　　奇迹是威慑，暴露一部分，藏一部分，半遮半掩，这才是奇迹的正确使用方法。
　　“但扬波呢？这是个什么词？”
　　扬波？
　　让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。
　　白洛觉得自己能唱出来。
　　“扬波大公是蔚蓝三公里实力最强的一位。”
　　老叔说：“他获得奇迹超过800年，早在我亚顿先祖到达奇迹大地之时，他就已经在大海上割据一方了。”
　　“不过不用担心他们。”
　　老叔说：“蔚蓝三公在大海上多年，他们有自己的行为习惯，如果一个人几百年都是同一个作风，不可能突然变卦。”
　　这就是信誉，也是国家的气度。
　　亚顿需要这些，这是他们与其他国家建交，以及交易的根本所在。
　　“但我们现在，貌似没什么信誉吧？”
　　“我勉强，积攒了一些，但真正的信誉，还是得徐徐图之，慢慢建立才行。”
　　老叔：“如果我估算的不错，很快蔚蓝就会派人跟我们接洽，可能会比摩根更快。”
　　“他们能找到我们的位置？”
　　“别小瞧他们，”老叔：“我们之前偷偷摸摸躲在这，所以才没人发现。”
　　“但现在，大海一共就这么点区域，哪怕逐一排查都只是时间问题，何况我们还留了口子。”
　　“八字胡？”
　　连续几次向亚顿运输奴隶，这么明显的痕迹，蔚蓝三公怎么可能发现不了。
　　之前是没有目标，谁都不会注意到一个小小的奴隶商人。
　　但真的有目的性的调查，那可太简答了。
　　“别担心，有阿瓦隆世界，亚顿再不济也能全身而退。”
　　“大胆去做便是！”
　　老叔给了白洛很大的底气，既然他们有退路可走，白洛自可尽力发挥，这也是老叔唯一能做的事情。
　　他不是白洛，更不是亚顿的王。
　　老叔对自己有一个准确的定位，他要为白洛扫清障碍，但不会帮他去走那些路。
　　未来的道路，得由白洛自己选择。
　　“不管你怎么选。”
　　老叔点了支烟，夹在手中，开始吞云吐雾：“我们都会支持。”
　　“嗯。”
　　白洛：“对了，香烟怎么样？”
　　“嘿！你还真别说，这东西，真的上头啊！”
　　老叔：“我这个老烟枪给你打包票，它绝对能取代奇迹大地上的烟草市场。”
　　奇迹之主最贪恋的，自然是享乐。
　　奇迹口袋可以提供大量的美食，连香烟用的材料烟草，也能种出来。
　　至于香烟的制作，有莉莉丝和女巫们在，根本不是事。
　　“那就好。”
　　亚顿走出国际的第一步，就是建立起市场，一个足以满足大量奇迹之主的需求市场。
　　只要有了需求，亚顿就不会被人轻视。
　　或许会有威胁，比如让亚顿提供好的食物种子，提供好的烟草。
　　但这些东西，亚顿都可以拿出来，不是事儿。
　　“这些资源，我们无穷无尽。”
　　“而拿无穷的东西，去换取我们没有的，”老叔：“何乐而不为呢？”
　　“不错。”
　　白洛问：“那我们该拿什么去换？”
　　“这个可以慢慢商量。”
　　“陛下。”
　　这时，猫衣衣跑了过来：“西格醒了。”
　　“去看看。”
　　白洛和老叔，一起进了关押着西格里安的牢房，而在这里，西格里安毫发无损的被束缚在了一张椅子上。
　　他动弹不得，连脑袋都不能动。
　　至于自杀，有安排好的树精灵在，只要出现一点问题，他们立刻就会过来。
　　不管西格是咬舌自尽，还是想要憋死自己，都没用。
　　生命之力面前，你想死都死不成。
　　“聊两句？”
　　白洛说完，树精灵们立刻使用生命魔法变出了两把椅子，让白洛和老叔坐下。
　　“嗯？”
　　西格里安如今没有被封锁视听，他也能说话。
　　白洛，西格里安是见过的。
　　但跟他一起进来的白发老者，西格里安却有些疑惑。
　　“你。。。”
　　西格里安觉得老叔有些眼熟，他细细打量，过了许久，脸色从疑惑，变成了惊讶：“萨罗斯？你是，你是萨罗斯？”
　　白洛知道老叔与西格里安见过，但两人竟然还认识，有些不可思议。
　　要知道，老叔从未得到过奇迹之力，他只是个凡人，一直都是。
　　而对凡人来说，英雄级的奇迹之子，那已经是大人物中的大人物了。
　　“哈哈哈，我还以为是谁。”
　　西格里安的目光越过了白洛，落在了老叔的身上：“原来是你啊，萨罗斯！”
　　“我就在想，这天底下，谁能料到我酒醉出行。”
　　“原来是你！”
　　西格里安真的很懵，他喝醉酒，突发奇想的外出吹风，白洛却能一次性把他引出来，仿佛未卜先知一样。
　　他真的怀疑白洛手中，有预知未来的奇迹之力。
　　但现在看到老叔萨罗斯，西格里安的疑惑，顿时烟消云散：“是你，那就不奇怪了，那就不奇怪了！！”
　　如果是老叔，能够算到这一步，西格里安觉得，可以理解，也能够接受。
　　“你们认识？”
　　“见过一面。”
　　“那是只见过一面的事吗？！”
　　西格里安：“我这一生，两次被俘，第一次是你！第二次，还是你！”
　　“你是不是跟我，有仇啊？！”
　　“。。。。。。”
　　白洛惊讶的看着老叔，后者抬手：“低调，低调。”
　　“我以前，没得到过奇迹之力，但我有带兵打过仗，”老叔说：“随便带过些奇迹兵种。”
　　“不过这也没什么大不了的。”
　　“奇迹大地的军神！说没什么大不了！”
　　西格里安吐槽道：“你若是叫随便带过些兵，那我算什么？”
　　老叔：别吹了别吹了，真没什么大不了的。
　　“哇。”
　　白洛：“原来老爷子你以前跟我讲的故事，都是真的啊？”
　　白洛从小就听老叔讲英雄的传奇，声情并茂，仿佛亲眼所见。
　　所以白洛一直怀疑，老叔当年的冒险并不简单，一定有原型，也就是的的确确发生过类似的事情。
　　没想到，奇迹大地军神，老叔还有这样的称号？
　　“我先前听山翁爷爷说您的情史，还以为那个已经够精彩了。”
　　白洛：“没想到还有更精彩的啊！”
　　老叔：山老不死那个混蛋，竟然敢玷污我在小洛心目中英明神武的形象，可恶！！！
　　“哎呀，没什么大不了的，”老叔：“我就是随便打打，随便打打。”
　　“呵。”
　　西格里安都不想吐槽了，一个连他出门兜风都算到了的男人。
　　军神！
　　真不愧是军神！
　　老叔：这个我真没算到，只是你作而已。
　　“败在你手里，不冤。”
　　西格里安原本是想求死的，但他看到了老叔，于是，他的想法改变了。
　　摩根不能跟亚顿打，不能。
　　别人不知道萨罗斯的厉害，西格里安怎么可能不知道。
　　老叔当年写过的兵书，西格里安至今还奉若圣典，几乎每晚都要看一段，加深印象。
　　不仅是他，但凡对带兵有想法的将军们，几乎人手一本。
　　特别是当年被老叔打败过的牛人们，哪一个不是又爱又恨。
　　爱老叔的才华，恨当年败在他的手里。
　　“不过你不是在清泉侯爵那里吗，”西格里安：“我听说你回家探亲，然后就没了踪影，现在整个铁鹰王国都在通缉你啊。”
　　“有传言说，你已经死了。”
　　西格里安笑了：“我就知道，像你这样的男人，怎么可能死在一些小小的奇迹兵种手里。”
　　那是奇耻大辱！
　　不仅仅侮辱了老叔，更是侮辱了那些当年对他心服口服的手下败将们。
　　其中，自然也包括了西格里安。
　　“好了好了，当年的事，就不要再提了，都过去了。”
　　老叔与清泉侯爵有旧。
　　这件事，白洛先前有问起过，但老叔提到她，总是有所遮掩。
　　于是，白洛问了山翁爷爷。
　　这不打听还好，一打听，简直就像是一部传奇炮史。
　　老叔年轻时，那就跟现在的白洛一样，年轻有为，英俊潇洒，风流倜傥，才华横溢。
　　总之，跟白洛很像就对了。
　　数十年前，少年时代的老叔跟一群友人结伴，在奇迹大地上冒险。
　　他们去过很多地方，游历各地，见过各式各样的奇迹国度。
　　老叔的才华，任何明眼人都能看得出来。
　　所以那个时候，不计其数的奇迹之主向他抛出橄榄枝，开出各种条件，想要委以重任。
　　因为谁都知道，一旦老叔成为奇迹子民，他将来，定然前途无量。
　　只是，老叔无法得到他们的恩赐。
　　他是个王者，哪怕没有找到奇迹，心中也怀揣着成为王的野心和器量。
　　这样的人，如何甘愿屈居人下？
　　当然，如果老叔仅仅只是这样，那也不至于让那么多人，又爱又恨。
　　老叔的优秀，在于他能一眼看出对方的优劣，然后对症下药，帮助他人快速突破。
　　可以这么说，这奇迹大地之上，曾受过老叔指点和恩惠的奇迹之子与奇迹之主，不计其数。
　　“那个时候的奇迹大地，并不像现在这般和平，依旧存在着大大小小的战乱，甚至是，灭国之战。”
　　国家覆灭，不代表奇迹之主死亡。
　　当然，下场肯定也是凄惨的，至少也是被软禁，软禁一辈子。
　　“清泉国连年战乱，虽有四千年基业，却在无休无止的抗战中，消耗殆尽。”
　　不要以为传奇百年可出，4000年真的就有40个传奇了，这笔账不是这么算的。
　　人会死，传奇一样也会战死。
　　大师级、英雄级、超凡级、非凡级，每一次战争，都是一次巨大的损失。
　　而要恢复，却需要比战争多十倍，乃至百倍千倍的时间。
　　清泉国的奇迹，是不老之泉。
　　那是与奇迹之力无关，可以让任何人长生不老，永葆青春的奇迹。
　　奇迹子民虽然长寿，可还是有着寿命的限制。
　　所以不老泉的存在，就成了让人趋之若鹜的珍宝。
　　也许摩根、铁鹰王这些建国不过数百年的奇迹之主不在乎，但对那些千年国度，长生之力，弥足珍贵。
　　“当时，清泉国被他国入侵，差点沦陷。”
　　“正是我眼前的这个男人。”
　　西格里安说着老叔的故事，宛若在吟唱一位英雄，一个他崇拜的偶像：“拯救了她！”
　　萨罗斯本身的战斗力一般，但他带兵打仗的能力，实在是太强了！
　　他到了清泉国，临危受命，成了率领全国军民的大将军，并成功的带着他们，一次又一次的击退强敌。
　　“。。。。。。”
　　白洛震惊的看着老叔，这个故事，白洛没听山翁爷爷讲过。
　　老爷子只说了老叔的情史，可如此牛逼的人生巅峰，白洛确实是第一次听到。
　　“哎呀，好了好了。”
　　老叔很不好意思的说道：“都说了低调了，低调一点嘛。”
　　真的别夸了，老叔都要被夸的不好意思了。
　　“所以我很想知道，你为什么抛弃清泉侯爵。”
　　西格里安：“我可听说，她是奇迹大地上数一数二的美人。”
　　“我不知道，你原来这么八卦的，西格里安。”
　　老叔打断了西格里安的话，他说：“不考虑一下自己的处境吗？”
　　“本来是打算考虑的。”
　　“现在，我放弃了。”
　　西格里安也是光棍：“面对你，我知道，自己不可能有胜算，我现在想的计策、手段，估计你早就预料到了吧？”
　　所以，西格里安放弃了，他自问不是老叔的对手，还是乖乖听从安排吧。
　　更重要的是，被老叔俘虏。
　　这不丢人！
　　这真的不丢人啊！
　　哪怕说出去，传到整个奇迹大地上，西格里安败于萨罗斯，被俘。
　　这是屈辱吗？
　　这是荣耀好不好！！
　　“跟你，我就不讲虚的了。”
　　老叔看向白洛，后者点头，作为王，他说道：“我们的国家，叫做亚顿。”
　　“噗哈哈哈！”
　　西格里安笑了：“喂喂，萨罗斯，你还真这么玩啊，有必要吗？”
　　“这是你们建立的国家吧，你莫非还想着亚顿人？”
　　说起这件事，白洛表示老叔的确没跟他直接说过。
　　但多年来，老叔明里暗里，都有暗示过白洛，当年的真相。
　　所以真的听到了这个秘密，白洛其实也不惊讶。
　　“我们的亚顿，不是亚顿人的亚顿，也不是亚顿王国的亚顿。”
　　白洛说出了将国家命名为亚顿的理由，但没有说为什么：“至于为何叫亚顿，我无需与一个俘虏解释。”
　　“所以你们俩，谁是奇迹之主？”
　　“我。”
　　白洛说完，老叔见西格里安错愕，补充道：“我是他亲叔。”
　　“咳咳咳。”
　　西格里安本想问，你几十年都不肯效忠别人，怎么今天跟了个小鬼，而这理由一出来，西格里安恍然大悟。
　　老叔与白洛，这其实不叫效忠。
　　父母保护孩子，那叫效忠吗？
　　那不是效忠。
　　虽然不是，但这份爱，却比忠诚更加坚不可摧。
　　过去，老叔无法接受别人的奇迹之力，是因为他不愿屈居外人之下。
　　而接受白洛的奇迹之力，不仅仅是因为家人，更因为传承。
　　孩子年纪小的时候，自然要听大人的话。
　　可等到大人老了，跟不上时代了，就得反过来，听孩子的话。
　　靠着这份爱与认可，老叔人生中，第一次得到了奇迹的力量，也是第一次拥有了他可以拼尽一切，毫无顾忌的奉献才华的君主。
　　“你们想要什么？”
　　“和平。”
　　战争的目的，是和平。
　　“那你如何保证，不会再次进攻我们。”
　　西格里安是摩根的人，他思考问题的唯一标准，就是有利于摩根。
　　“萨罗斯三个字，还不够吗？”
　　“哈哈哈哈。。。”
　　西格里安大笑道：“够了够了，确实够了。”
　　老叔一生行事，特别是在大是大非上，他从不出尔反尔。
　　在当年，萨罗斯三个字就是信誉的保障，任何一个国家给他的任务，他从未放弃，更不曾失败！
　　也是因此，老叔在奇迹列王眼中，特别是神圣帝国的眼里，那可是很不一般的人物啊。

第一百四十六章 王威（求推荐票）
　　“商量完了？”
　　见白洛和老叔出来，师姐询问道。
　　“基本的问题都解决了。”
　　白洛表示，这次全托了老叔的福。
　　他当年在奇迹大地上留下的名声，确实会成为亚顿很好的开局。
　　“这些事，阿爹可没跟我说过。”
　　听了白洛的描述，伊瑟妃雅有些责怪的看着老叔，但老叔却说：“丫头你一门心思扑在提升实力上，哪里会来听我讲故事。”
　　也就是白洛，闲得没事做，就爱这些奇闻趣事。
　　当然，也是因为白洛穿越到新世界，一门心思的想要获得斗气和魔法，所以20年来，但凡有机会，白洛就没放弃过。
　　“不过这样也好，西格里安的态度，会给我们带来不小的帮助。”
　　西格里安能够认输，师姐觉得白洛可以松口气了：“那我们接下来就是与摩根签订契约吗？”
　　只要亚顿不出尔反尔，不乱来，白洛与摩根的关系，基本上不会出什么问题。
　　毕竟，他们之间还有着奇迹契约，可以彼此约束。
　　奇迹契约是什么？
　　简单来说，就是像春秋战国时期的‘质子’。
　　当然，不是真的派遣人质，而是以奇迹的潜力为‘人质’，压在契约之上。
　　谁若是先违反了契约，那么就会让奇迹的潜力大跌。
　　举个例子，白洛如果压上了雪莉。
　　一旦白洛违反契约，雪莉就会瞬间虚弱，她的骨骼会破裂，身体也会遭受巨大的痛苦。
　　严重些的，还可能跌落觉醒次数，重新变成一觉时的姿态。
　　潜力可以恢复，时间问题。
　　但，不是一天两天，严重的，甚至需要好几年才能恢复如初。
　　所以，通过这样的奇迹契约，可以保证两个奇迹之主，某种程度上的信任与默契。
　　谁都不会冒着奇迹破碎、潜力倒退的风险，去做一些出格的事。
　　背叛的代价大到这个地步，自然会让人谨慎应对。
　　“那这奇迹契约，我们该拿什么来当质子的好？”
　　师姐说：“要不就拿我的阿瓦隆世界吧，我即便损失一些王威，也不打紧。”
　　王威，或者说奇迹之器。
　　它有点像是奇迹之主在签订契约时，使用的一种类似于钱币的东西。
　　不同位格的奇迹，不同觉醒阶段的奇迹，所具备的王威不同。
　　一般来说，如果以最下位一觉的奇迹为100点王威。
　　那么每提升一个位格，王威翻倍。
　　同理的，每提升一个阶位，也是翻倍。
　　【王威图表】（尽可能简化）
　　最下位一觉100，二觉为200，三觉400，四觉800
　　下位：200、 400、800、1600
　　中位：400、800、1600、3200
　　上位：800、1600、3200、6400
　　简单来说，就是一张4x4的方格图，都是以100位基础，然后乘以2的倍数。
　　白洛不清楚这样的王威比例是什么原理，但奇迹大地自古以来的奇迹契约，就是这么缔结的，白洛表示自己接受就行了。
　　然后，阿瓦隆世界是上位奇迹。
　　作为上位奇迹，阿瓦隆世界本身是100x2的3次，即800，又是二觉，再次翻倍，为1600。
　　摩根是下位奇迹，纵使三觉，也不过800。
　　只有师姐的一半。
　　所以，如果白洛真的要跟摩根玩狠的，甚至可以直接跟他缔结百年契约。
　　谁要是先反悔，800王威一次性扣光。
　　师姐的阿瓦隆世界可能会动荡，出现大量的裂痕。
　　但摩根的深渊蛊笛却更惨，直接破碎，然后退化回第二阶段（二觉）。
　　此外，王威不能平摊，但可以在一件耗尽后，补上另外一件。
　　也就是800，可以分摊成200、200、400，这样。
　　“这。。。”
　　白洛怎么舍得让师姐去承受这样的痛苦。
　　“还是选我吧，毕竟我才是亚顿的王后。”
　　师姐没有自称女王，毕竟这是说给外人听的，在白洛面前，她只是王后，他的王后。
　　“口袋二觉，只有200。”
　　“雪莉下位400，莉莉丝中位800，树精灵下位一觉200。”
　　作为奇迹之人，师姐自然能够感知到白洛的全部力量：“神秘之龙我感受不到它的王威，可能无法使用，小白也一样，她似乎也不能作为公信力，签订契约。”
　　“如此一来，我就是最好的选择。”
　　不仅是责任，更是师姐如今有着1600份的王威。
　　如此分量，非她伊瑟妃雅莫属啊！
　　“那就暂时决定，由师姐你来吧。”
　　白洛知道师姐是个有担当的女子，而且她也是发自内心的爱护亚顿子民，以师姐的强势，她肯定是希望自己来背负这份压力。
　　“你俩，也别争了。”
　　老叔说：“说的跟摩根能拿得出800王威一样。”
　　“区区一个停战与和平协议，怎么可能用的到这么多的王威，”老叔：“能拿出个几份，就算不错了。”
　　“王威何等金贵，奇迹之主甚至会精确到小数点后两三位。”
　　“也就是说，100.86？”
　　白洛：这也行？！
　　“可以啊。”
　　老叔说：“别看我们手里奇迹多，其他奇迹之主没这么多啊！”
　　白洛是土豪，多的用不完。
　　可人家，那是恨不得一份掰成两份来用。
　　而且王威是不能这里用完，再用到那里去的。
　　换言之，如果你的100里已经拿出了50跟某个人结盟，那同下个人结盟的时候，你就只剩下50可以用了。
　　这就是质子，一个人，如何在两国为质？
　　“阿爹觉得。。。”
　　“最多50！”
　　不用师姐问，老叔就能回答她这个问题：“摩根与周边海域的围栏三公，东方、西方海盗王，以及璀璨四大，都有签订和平协议。”
　　“所以我估算他现在手里可以使用的王威，绝不会超过400。”
　　王威用完了，也无所谓，本身就只是一个契约而已，不影响奇迹的发展的。
　　但这样的契约，却可以让盟约更加坚固，彼此也更为放心。
　　老叔之所以让白洛抓西格里安，一是摩根不舍得，二就是奇迹契约，只要签下了它，亚顿就算是安全了。
　　“所以还有璀璨、蔚蓝和其他海盗王？”
　　“对。”
　　老叔说：“能签的，咱们都得签。”
　　“但还是得看情况，”老叔：“对我们威胁大的，多给点，威胁小的，那就少给一些。”
　　这也是老叔让亚顿暴露三件奇迹的原因所在。
　　如果白洛只有一件最下位，却能拿出几千的王威用来契约，这不是自己打自己脸吗？
　　三件，倒是刚刚好。
　　莉莉丝中位，说自己的奇迹之力为‘女巫’。
　　口袋最下位，能力是各种农作物。
　　再来个师姐，能力就说是中位奇迹建筑————圣城。
　　“哇，这么说，我感觉老叔你是在糊弄人啊。”
　　“他们有证据证明我们不是吗？”
　　老叔也是够流氓的：“我们还说丫头、你、莉莉丝，是三个奇迹之主呢。”
　　不得不说，老叔的这一手，确实比较不要脸。
　　可他们确实没有证据啊！
　　如今的亚顿，只要上位阿瓦隆奇迹世界不暴露，那基本上都不是问题。
　　事实上，白洛的底牌应该是黑皮书，可以寻找奇迹的奇迹。
　　除此之外，全部都是一时的秘密。
　　“真正说起来，我们唯一会暴露的，其实就一样东西。”
　　老叔说：“口袋。”
　　什么叫做暴露，就是完完全全将自己的能力，全部告诉对面，让大家知晓。
　　相对的，天马、仙子、树精灵、小白、神秘之龙、阿瓦隆，都属于露一些，藏一大半，让人摸不清头脑，甚至完全不为人知的亚顿之秘。
　　口袋，是亚顿的立身之本。
　　亚顿公国需要跟其他国家交易，然后让他们看到自己的价值。
　　所以口袋的能力，真的藏不住。
　　“那边那个，也是你抓来的俘虏？”
　　老叔之前将注意力放在西格里安身上，此时才发现克莉丝汀。
　　只见呆瓜正吃着猫灵灵她们送来的亚顿美食，哪里有半点坐牢的样子，别提多开心了。
　　“好吃！”
　　“这个也好好吃！”
　　“这，这是什么，怎么会这么好吃？”
　　克莉丝汀一副没见过世面的样子，她手里拿着叉子，上面挂着一小块切好的西瓜，碗里还有哈密瓜和火龙果。
　　没错，正是水果沙拉。
　　“她。。。”
　　看着克莉丝汀，老叔眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　“我看着她有些眼熟。”
　　“您连她也认识？不会吧，这家伙是个大傻子啊。”
　　白洛：“莫非您当年也跟她交过手？”
　　“什么话！”
　　老叔是熟女派，对这种黄毛丫头，一点兴趣都没有：“我是认错人了。”
　　“认错人？”
　　“啊。”
　　老叔：“我之前乍看之下，还以为是我认识的那个人，但仔细一看，发现并不是。”
　　“你娜娜阿姨，还记得吗？”
　　“嗯？”
　　白洛疑惑，不是因为他不记得，而是他从老叔的话里，听出了某种暗示。
　　“等等，您等等。”
　　白洛走了上去，他趴在单向玻璃上。
　　这玻璃是一种结界，它阻断了视线，只能从外面看到里面，无法从里面看到外面。
　　“嘶~~~”
　　“您还真别说，确实有点像娜娜阿姨。”
　　白洛上下打量克莉丝汀，他先前没注意到，此时仔细看，对方眉宇间真的很像他曾经认识的一个人。
　　娜娜是白洛小时候的同村族人，一个非常温柔、善良的大姐姐。
　　她是白洛的邻居，白洛小时候常跟着这位大姐姐相处，颇受对方的照顾。
　　主要是娜娜长得贼漂亮。
　　奈何18岁的时候，嫁给了同村的铁匠大哥。
　　白洛：鲜花插在牛粪上，可悲可叹。
　　“不对啊，娜娜阿姨很多年前就过世了啊。”
　　白洛说完，极为诧异的看着克莉丝汀：“她，她不会就是娜娜阿姨说过的那个，失散多年的妹妹吧？”
　　“娜娜尚且不解，又来了个妹妹。”
　　师姐表示不明所以，老叔说：“妃雅你从小就跟着我和小萨在外奔波，不知道亚顿村的情况很正常。”
　　十多年前，亚顿一族与世隔绝。
　　他们生活在如同世外桃源般的山村里，祖祖辈辈，两百年来都扎根于此。
　　白洛的父母，以及诺尔斯等人的父母亲们，便是在那里长大。
　　曾经的亚顿人，隐姓埋名，过着无忧无虑的生活。
　　而在白洛8岁的时候，一伙外来的逃兵意外闯入，他们化作贼寇，洗劫了亚顿村。
　　也许有人会觉得奇怪，亚顿人那么强，怎么可能被人灭村呢？
　　莫非这些是奇迹兵种？
　　事实上，别看现在的亚顿人很强。
　　那完全是老叔靠十多年的时间，硬生生打磨、训练出来的。
　　在没有老叔的时代，亚顿人除了力气稍大，体质稍好外，根本没多少战斗力。
　　更别说历经200年，他们骨子里的血性早就被消磨的差不多了。
　　这样的亚顿一族，如何能打得过一群嗜血的战场老兵？
　　也幸好老叔当时刚好回家探亲，并以一己之力，斩杀了300敌寇，这才保下了亚顿列王的部分血脉。
　　“但这跟我们有什么关系？”
　　白洛：“如果她是娜娜，或者娜娜阿姨的女儿，那还说得过去。”
　　“可现在，即便是亲生姐妹，分开那么多年，与外人何异？”
　　纵使同为七王后裔，可克莉丝汀却是仙鹰大公的人，白洛对待外人，那可不是一般的冷漠：“老叔你有计划？”
　　“可以试试。”
　　老叔说：“先前你不是问如何收服外人吗，正好这里有个不错的实验品。”
　　“呵呵。”
　　白洛：“您莫不是在开玩笑，我从仙鹰大公那里把这个呆瓜要来，您小心砸自己手里啊。”
　　就呆瓜的智商，分分钟可能被人耍的团团转，然后暴露亚顿的国家机密。
　　“我还从未听说过，奇迹之子会背叛主人的。”
　　老叔做了个请的手势：“要不，咱们打个赌？”
　　“。。。。。。”
　　听老叔说打赌，白洛犹豫了一下，师姐在他耳边轻声说道：“别赌，咱们从来没赢过。”
　　“啊，老叔又要坑人了，我才不跟他赌。”
　　见两人不赌，老叔说道：“不管如何，我们试试怎么样？”
　　“行啊。”
　　白洛说完，推门而入：“试试就试试。”
　　“这个是什么呀？这个也不能暴露？我真没打探情报，我就是纯属好奇。”
　　克莉丝汀着迷于西瓜和哈密瓜，正想问这两种水果的产地和产量，却发现白洛推门而入。
　　“哇呀！！！”
　　呆瓜并未被束缚手脚，这牢房的环境也很不错。
　　所以此时突然见到白洛，吓的她连忙躲到了角落里。
　　“住这么好的酒店套房，吃着这样的美食，如此待遇，你还一副见鬼的样子，”白洛都不知道该怎么吐槽了：“我是不是该把你放出去，直接住总统套房？”
　　“你你你，你要做什么？”
　　“我告诉你，我可是很厉害的，我在仙鹰超牛，地位老高老高了！”
　　呆瓜开始虚张声势：“如果你敢动我，我，我，大公一定会派兵攻打你的！”
　　“啧。。。”
　　白洛扶额，他貌似记得早先在甲板上的时候，自己就已经戳穿她了吧。
　　‘你在仙鹰的地位不高吧？’
　　‘你怎么知道？！’
　　“撒谎可以，挣扎也行。”
　　白洛：“但请你能别脸红吗？”
　　只见白洛对面，呆瓜蜷缩到角落，满脸羞红的看着白洛。
　　克莉丝汀是个正直的人，但如今为了苟活，竟然不惜撒谎，何等的羞耻。
　　“我说的是实话，我没说谎！”
　　“好了好了，脸红的都快滴血了。”
　　“我，我真没有。。。”
　　“闭嘴！”
　　白洛：“过来给我坐下。”
　　“是！”
　　呆瓜吓了一跳，但还是很快过来坐下。
　　“我可以不杀你。”
　　“真的吗？！”
　　“我还没说完。”
　　“哦。”
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得这个傻子，莫名的有些气人：“我可以放了你。”
　　“真的吗？！”
　　“你能先听我把话说完吗？”
　　“呯！”
　　白洛身后，师姐不动声色的将圣剑稍稍拔出些许。
　　“好的，没问题！”
　　来自师姐的威胁和杀意，让克莉丝汀瑟瑟发抖，再也不敢抢答了。
　　“我想问问你，仙鹰大公的事。”
　　“！！！”
　　忽然，原本还很愚蠢的呆瓜，放下了手中的水果沙拉，并且从怀里掏出了几个面包，一根玉米，以及一个烤地瓜，放到了一旁的床上。
　　猫灵灵都惊呆了：你是什么时候藏的这么多东西啊喵！
　　“你还是杀了我吧。”
　　克莉丝汀的脸色，十分平静。
　　哪怕感受到了师姐的杀气，她也只是静静的闭上眼，等待着白洛的审判。
　　“哦？”
　　白洛一直以为克莉丝汀是个二五仔。
　　毕竟不等白洛询问，她就把摩根和西格里安的信息，暴了个彻彻底底。
　　知无不言，言无不尽，说的就是呆瓜这样的。
　　然而，白洛弄错了一件事。
　　克莉丝汀是仙鹰大公的奇迹子民，不是摩根的。
　　她可以毫无顾虑的出卖摩根，但她，绝不会出卖自己的主人。
　　“你确定？”
　　白洛想到了之前克莉丝汀的恐惧，于是摆起脸色：“你信不信，我让你做一辈子的青蛙？”
　　“我。。。”
　　克莉丝汀显然非常害怕被变成青蛙。
　　呆瓜不明真相，但她真的信了，而在这个基础上，呆瓜的态度是坚决的：“就算你把我变成青蛙，我也不会说的！”
　　不仅如此放话，更是一脚踹翻了面前的美食。
　　“行，你很嚣张。”
　　白洛不只是来试探，更是来审问克莉丝汀的，他对师姐说：“接下来，就交给妃雅你了。”
　　“程度呢？”
　　“五级。”
　　亚顿人的审讯分等级，最高十级，最低一级。
　　五级是个分水岭，它的意思是，在不伤害对方的人格尊严的前提下，对其进行审问。
　　而过了五级，每高一级，手段都会骇人无数倍。
　　如果是八级、九级，那已经是彻彻底底的折磨，而不是单纯的审讯了。
　　到了那个程度，几乎是将一个人的人格、尊严、自我，都要彻底摧毁的地步。
　　“猫咪们，动手吧。”
　　师姐与白洛错身而过，她开始负责克莉丝汀的惩罚。
　　毕竟是女子，所以惩罚她的人也都是女性、雌性。
　　“你你你，你们要做什么，你们呀！呀哈哈！不要哈哈哈！救命啊哈哈哈~~~”
　　只见房间里，师姐将克莉丝汀控制住。
　　猫衣衣和猫灵灵则分别脱下了呆瓜的靴子，然后拿出羽毛，开始了惨无人道的，各种调教。

第一百四十七章 亚顿的使臣（求推荐票）
　　“有必要吗？”
　　老叔和白洛走出了城堡监牢：“您不是说让我试试吗，那就试试呗。”
　　白洛可不会对呆瓜太好。
　　俘虏就是俘虏。
　　一天不加入亚顿，那一天就是外人。
　　不过白洛也没做的太过分，不会真的给对方留下什么心理阴影，这点分寸，白洛还是有的。
　　“阿莱娅，辛苦你了。”
　　“请陛下放心，陛下慢走。”
　　阿莱娅忍受了一辈子的黑暗，区区监牢，自然不在话下。
　　更何况亚顿的牢房，真别说，比酒店都要奢华。
　　再怎么说西格里安和克莉丝汀都是有身份的人，白洛不可能太过分，否则将来他的人若是被俘虏了，白洛最终还是得自食恶果。
　　这就是潜规则了。
　　你人道，我也人道。
　　你玩阴的，那就别怪我对不起了！
　　“接下来，还有什么行程吗？”
　　“你也得有个秘书了。”
　　“您不是吗？”
　　“我一糟老头子，当秘书？”
　　老叔：“更何况我也有事要忙，不可能一直跟在你身边。”
　　“歌妮娅？”
　　“她现在负责外面的贸易。”
　　“那就伯亚吧。”
　　“他要学习，而且还是个男孩。”
　　“男孩怎么了？！”
　　白洛：气抖冷，我亚顿的男孩子什么时候才能站起来？
　　“好吧，男孩就算了。”
　　白洛：“那您觉得弥雅和希拉怎么样，实在不行，伊奈也可以啊。”
　　“伊奈，就是个那个从外面来的？”
　　老叔本想说，她不是亚顿一族，可话到嘴边，老叔又改了念头：“听莉莉丝说，这个伊奈对你十分崇拜，甚至到了痴迷，狂热的地步。”
　　伊奈几乎每天都会向白洛祈祷，希望可以常伴白洛左右。
　　她虽然不是亚顿一族，但亚顿公国并非只有亚顿一族，树精灵、妖精，都是白洛的亲信之人，是心腹。
　　伊奈对白洛的忠诚，看奇迹之力对她的青睐，可见一斑。
　　伊奈已经是彻彻底底的亚顿人了，哪怕白洛现在叫她去死，女孩也不会有半点犹豫，立刻就会抹脖子。
　　这样的人，难道还不叫自己人吗？
　　不对她好，白洛对谁好去？
　　“这事儿，确实可行，”老叔：“亚顿需要引入新鲜血液，她和海尔博都是不错的选择。”
　　“但是。”
　　老叔：“希拉和弥雅的天分，可不在她之下吧？”
　　老叔虽然不歧视外人，但他重视原有的族人。
　　没的选，那无所谓。
　　可要是有的选，比如才华差不多的情况下，老叔还是会偏向亚顿一族。
　　同样，白洛其实也差不多。
　　没办法，谁叫弥雅跟白洛是自己人呢。
　　十年的感情，还是白洛亲眼看着长大，是随便谁就能比的吗？
　　“那就希拉吧。”
　　白洛想到了希拉的气质，清冷、安静，确实很适合当秘书。
　　主要原因，还在于希拉是个美人胚子。
　　毕竟老话说的好，有事秘书干，没事干，那就没事干呗！
　　“说起海尔博，陛下可有决断？”
　　“唉。。。”
　　白洛无奈道：“那孩子想当将军啊。”
　　老叔想让海尔博去当使臣，出使列国。
　　因为这孩子有急智，且口才了得。
　　只要老叔好好教他一段时间，定然能成为一个亚顿急需的人才。
　　更重要的是，白洛与海尔博的感情并没有那么深。
　　如果让其他人去，白洛舍不得，让海尔博去，白洛却能够接受。
　　这话有些伤人，可事实就是如此。
　　“你又怎知，”老叔不再多说，而是感慨道：“他没想过呢？”
　　“。。。。。。”
　　“我先告退了，陛下你可以传唤那孩子，问问他的想法。”
　　“好。”
　　白洛点头道：“他们与亚顿人一起上战场，我也是时候给他们名分了。”
　　很快，在妖精们的带领下。
　　海尔博、伊奈、傻老虎三人，战战兢兢的走进了阿瓦隆城堡大厅，面见白洛。
　　“参见陛下！”
　　海尔博率先单膝下跪，伊奈则优雅的跪坐在地，傻老虎。。。
　　噗通，双膝着地。
　　白洛也是拿他没办法，就随他去了。
　　“这次召你们三人前来，是为了之前的海战一事。”
　　来了！
　　海尔博猜到了白洛的意思，但他面色不变，而是耐心等待。
　　“你们三人的表现，很好。”
　　“所以从此刻起，你们便是我亚顿的公民了。”
　　白洛说：“这阿瓦隆世界，你们可自由通行，斗圣法之力你们若是能掌握，也可随意学习。”
　　当然，斗圣法有等级限制。
　　你没有达到非凡、超凡、英雄，那就不能跑到下一层去。
　　这个是有规定的，所以并非真正的随便学。
　　“谢陛下！”
　　海尔博带头拜服，伊奈和傻老虎立刻跟着做。
　　不得不说，海尔博确实有带头大哥的风范。
　　这样的人才，真是无论做什么都让人期待。
　　而且老叔也肯定了海尔博的军事才华，这孩子，方方面面都很优秀。
　　“海尔博你留一下。”
　　白洛：“伊奈和傻老虎先回去吧。”
　　“哦，那我回去吃饭了，陛下。”
　　“好好好。”
　　白洛哭笑不得：“吃好喝好，吃好喝好。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　傻老虎傻笑着，浑不在意的转身离去。
　　“陛下再见。”
　　“小伊奈再见。”
　　听到白洛跟自己打招呼，伊奈脸颊微红，忙低下头。
　　‘我也好想被留下来啊。。。’
　　伊奈有些羡慕的看着海尔博。
　　不过这人是海尔博，他的才华和人品，伊奈是发自内心的佩服和尊敬。
　　伊奈：‘我还得好好努力，早晚，我也会跟海尔博大哥一样，让吾主留下来的。’
　　“陛下。”
　　男孩依旧跪在下面，他的动作十分标准，可以看出在礼节上，下过苦功夫。
　　这一点，白洛发现了：“你是知道我会来找你吗？”
　　“我。。。”
　　“无需拘谨，实话实说便是，”白洛：“别忘了，你是我的奇迹之子，我们之间，没有嫌隙。”
　　“是！”
　　海尔博想到了之前的幻境，在最迷茫的时刻，是白洛的身影拯救了他。
　　而现在，看着本人，海尔博的崇拜达到了极致：“我确实猜到了一些，所以才特地学习的礼节。”
　　“什么时候？”
　　“在您与王后陛下，成婚的那天。”
　　也就是半个月前，这孩子半个月前，就猜到亚顿缺少了某些特定的人才。
　　能言善辩的人，海尔博在航行的时候遇到了两位，一个是歌妮娅，他一早就知道，对方很厉害。
　　而另一个，正是伯亚。
　　但这两个人，并不适合当使臣，因为白洛太在乎他们了。
　　“唯有我，在具备口才与急智的同时，与陛下您，”海尔博说到这，有些尴尬，但还是说了出来：“与陛下您不是那么熟悉。”
　　“抱歉。”
　　“！！！”
　　海尔博震惊的看着白洛：“您，您无需如此，怎么可以对我这样卑贱的人道歉？”
　　海尔博受宠若惊，但更多的还是自责和愧疚。
　　作为臣子，他只要勇敢的冲锋、牺牲就行了，怎么能说那样的话。
　　“我是认真的，而且卑贱是个什么词？”
　　白洛很不喜欢海尔博这么称呼自己：“以后不要妄自菲薄，你是我的子民。”
　　“轰轰烈烈的人生，谁敢说它卑微？”
　　白洛将海尔博视作自己人，可白洛并不想太过严肃。
　　面对这孩子，白洛就像是在面对一个还在读小学四五年级的弟弟：“不过正如你所说，亚顿缺少一个合适的外交官，你是最符合的那一个。”
　　“但你知道，我不是想听这些。”
　　“我想听的，”白洛：“是你的真实想法。”
　　“我知道，你想当将军，一位驰骋大海的海军提督。”
　　“亚顿并非你所说的仙境，但她与仙境无异。”
　　这一点，海尔博很清楚，他也没有将亚顿当成仙境。
　　但仙境确实是亚顿最好的形容词，这里也是仙境，新的仙境，属于海尔博的仙境。
　　“我向你道歉，是因为我们的想法，正在剥夺一个孩子，不，是一个男人的梦想。”
　　外交官固然也很重要，但如何跟将军相提并论？
　　“我愿意去！”
　　“先回去考虑。。。”
　　“不用考虑！”
　　海尔博坚定的说道：“我想去！我真的想去！”
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得海尔博冲动了，所以想要拒绝，可海尔博却说道：“但是，小子斗胆，恳求陛下一个承诺。”
　　“嗯？”
　　说实话，自从成了奇迹之主，白洛已经很久没听见有人向他要好处了。
　　白洛很爱护自己的子民，但凡有人有需求，只要不是很过分，是合理的要求，他都是尽可能的去达成。
　　“我想跟陛下您做个约定。”
　　“如果有一天，我为亚顿成功出使一百次！”海尔博：“恳请陛下让我成为海兵，加入海军，圆我一梦。”
　　听着海尔博的话，白洛莫名的有些揪心。
　　这是个好孩子。
　　可白洛，却要逼他做不喜欢的事。
　　海尔博猜到了白洛的心思，知道他是个体谅子民的明君。
　　可正是因此，海尔博才不敢僭越。
　　而之所以说出‘承诺’，其实就是为转移白洛的注意力。
　　“我母亲在我很小的时候，便给我讲述伟大英雄的故事。”
　　“里面有强大的剑士，强大的骑士，各式各样的人都有，甚至连盗贼，都可以成为王者。”海尔博笑了：“然而，没有外交官。”
　　为什么？
　　难道外交官，不配被称作英雄吗？
　　“如果我成为将军，那我只是在成为、模仿另一个人。”
　　“那个人早已存在过，且穷极我的一生，也无法超越他。”
　　“但是，陛下您给了我一个新的选择。”
　　海尔博说：“我想成为外交官，成为使者出使列国，不只是为了报答陛下您的恩情，更是为了守护这个国家，守护亚顿的子民！”
　　“如果您问我为什么。”
　　海尔博：“因为我喜欢她，我喜欢这里，我喜欢亚顿的一切！”
　　“咚！”
　　海尔博拜服在地，重重的磕了下头：“今日之事，我已考虑整整半月，所以绝非一时兴起，更非一时冲动！我犹豫不决，但现在，我想明白了！”
　　“请您，务必让我成为使者！”
　　“咚！”
　　海尔博再次磕头：“海尔博可以做到，海尔博绝不会让您失望，让亚顿蒙羞！”
　　“如果过去，没有一个外交官成为英雄，那就由我来！”
　　“我来当第一个！”
　　海尔博抬起头，他的额头流出了鲜血：“我会让我的名字响彻天下，让亚顿的荣耀，光照四方！”
　　“若使臣这个词，不够伟大。”
　　“便再加上海尔博三个字。”
　　海尔博再次将头砸下：“使臣海尔博！拜请陛下让我出使列国！！！”
　　“。。。。。。”
　　白洛从王座上下来，径直走到男孩面前，然后亲自将他扶起。
　　白洛没有说什么鼓励的话，他只抓着男孩的手：“亚顿，就交给你了，海尔博。”
　　“是，我，不会，不会给您丢人。。。”
　　海尔博脑袋眩晕，摇摇欲坠，可眼泪却不争气的流下来。
　　他只是个卑微的小奴隶，一个连饭都吃不饱的垃圾，没人要的废物。
　　一顿饭，海尔博尚需报恩。
　　可白洛给了他食物，给了他衣裳，给了他遮风避雨的屋子，给了他知识，给了他作为人的一切。
　　‘此生，难以偿还这份恩情。’
　　‘便用这瘦弱之躯，’海尔博：‘为您永世尽忠。’
　　“最后。”
　　海尔博说：“请陛下，再答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“如果有一天，我不幸。。。”
　　海尔博没说下去，他说道：“就请将我的功绩，交给伊奈，还有傻老虎。”
　　“。。。。。。”
　　一次又一次，男孩总是在为他人考虑，这让白洛，十分心疼。
　　“好。”
　　白洛说：“在我亚顿，外交之功，不在兵战之下。”
　　“此外，我在这里向你保证。”
　　白洛说：“大胆去做，大胆的说，谁敢动你，便是与我亚顿为敌。”
　　“他若损你一发，我便屠他一城，他若断你一指，我就灭他一国！！”
　　“哪怕今日做不到。”
　　白洛发誓道：“我也会，不死！不休！”
　　离开了城堡，海尔博摸了摸额头，上面的伤势早已被白洛治愈。
　　他回味着白洛将手覆盖在额头上的感觉，稳重、温暖，让人安心。
　　海尔博觉得，如果他有父亲，一定就是白洛这样的吧？
　　“海尔博大哥~”
　　城堡外，海尔博听到了伊奈的声音，他闻声望去，见女孩正在向自己招手。
　　伊奈的朋友不多，她天性自卑，虽然认识了弥雅、希拉等人，跟她们相处的也很不错。
　　可还是同傻老虎、海尔博，以及朱诺诺等人更为融洽。
　　“陛下，找你做什么呀？”
　　“哈哈，当然是被委以重任啦。”
　　海尔博说不害怕，那肯定是假的，但他还是用笑声驱散了不安和恐惧：“我升官了哦，13岁，就成了外交官，还是唯一的一个，厉害吧？”
　　亚顿公国如今的状况，本身人口就很紧缺，使节团什么的，真的太奢侈了。
　　所以，海尔博的行头，真的是比较的贫穷。
　　没办法，亚顿，真的很难啊。
　　“真的吗？！”
　　“好厉害！”
　　伊奈又是羡慕，又是为海尔博感到高兴：“要加油呀，海尔博大哥，是你的话，一定会比任何人做的都好。”
　　伊奈似乎没有注意到出使的危险。
　　不，她是真的不在意这个。
　　若非伊奈真的没有外交的才能，白洛让她出使，女孩绝对二话不说，立刻就去。
　　被人砍了也无所谓！
　　伊奈什么都不怕，只怕白洛不需要她。
　　“可海尔博大哥你不是想当海军大将的吗？”
　　伊奈想到了这件事，比起生死危机，她觉得这才是最难的。
　　仔细想想，如果白洛给伊奈的任务，会让伊奈一辈子都见不到他，伊奈也会很纠结的吧。
　　一边是为白洛尽忠，一边，是克制自己的欲望。
　　海尔博，竟然做了这样艰难的选择吗？
　　“你，没事吧？”
　　“能有什么事！”
　　“放心吧，”海尔博露出太阳般的笑容：“我可是这一届最优秀的，陛下亲口说的哦。”
　　“啊？”
　　伊奈惊呆了。
　　可偏偏，她又说不出反驳的话。
　　因为这是事实，海尔博就是这一届最厉害的那个，比她厉害多了。
　　服气？
　　不服气，不行啊。
　　“啊对了，”海尔博说：“我接下来就要去仙鹰大公那里，有什么要我带的特产吗？”
　　出使归出使，可也不是一直都在外面。
　　海尔博是使臣，属于在外交方面开疆拓土的人。
　　而驻守大使馆的外交官，则属于后来者，跟海尔博关系不大，难度也是远远无法相提并论。
　　“把自己带回来就行了。”
　　“吼吼，一上来就是这么不吉利的话吗？”
　　“我这是毒奶，”伊奈笑道：“毒奶你懂吗？”
　　“行吧。”
　　海尔博笑道：“那，借你吉言了啊。”
　　“嘻嘻。”
　　两人感情很好，海尔博一直都渴望有个妹妹和弟弟，渴望家人。
　　傻老虎，弟弟。
　　伊奈，妹妹。
　　每完成一次出使，就为他们攒了一份功劳。
　　哪怕他出了什么事，他们也能因为他在亚顿过的更好。
　　还有什么不满足的吗？
　　海尔博站在阶梯之上，望着远方梦幻般的花海与星界：‘母亲，看着吧，我一定会成为这片仙境，最伟大的英雄！’

第一百四十八章 摩根不争气，甩锅就对了（求推荐票）
　　“这事情，来的可真够突然的啊。”
　　这是一座明亮的水晶宫，它坐落在海底之中，却不是漆黑的深海，而是闪闪发光，美的令人窒息的水中国度。
　　【雅恩莎撒】
　　扬波大公的海底王国，也是蔚蓝三公中，最美丽的地方。
　　这里凡人无法靠近，更不可能享用如此视觉盛宴。
　　“突然吗，还好吧。”
　　仙鹰大公密希雅抬起手指：“我们本来就期待着这一刻的到来不是吗？”
　　一条漂亮的鱼儿在她指间打转，它的眼里带着桃心，贪婪的亲吻着密希雅的手指。
　　“呀，这条鱼挺可爱的呢，送给我怎么样？”
　　“那是我家的奇迹衍生物。”
　　“这有什么。”
　　密希雅将手放在蓝色泛着波浪光晕的桌子上，她将下巴枕在手背上，柔声道：“你收回奇迹之力不就好了。”
　　“好好好，随你随你。”
　　扬波大公拿密希雅没办法，而且区区一条小鱼，根本不算什么。
　　“这张桌子我也很喜欢。”
　　“你干脆把我的整个水晶宫都搬走得了。”
　　“可以吗？”
　　密希雅：“那谢谢了啊。”
　　“滚！”
　　扬波大公忍无可忍，他选择不跟密希雅说话。
　　“说到一半就开始闲扯，你们这么空的吗？”
　　“可是真的很闲嘛。”
　　密希雅在部下和外人那里，都是高高在上的慵懒女王姿态。
　　可到了这里，面对两个年纪比自己大，资历比自己老的朋友，她少有的展现了少女的调皮。
　　“额。。。”
　　“虽然是实话，但能不要说出来吗？”
　　神酿大公，也称神釜大公，他是个胖子，也就是颇具富态的男人：“话说我们不是在说那个新兴奇迹之主的事，扯远了吧？”
　　“哪有什么好商量的。”
　　密希雅：“老生常谈了。”
　　“确实，这方面的态度，我们早就商量过很多年了。”
　　杨波大公虽然掌握着中位奇迹，但他深知盟友的重要性，所以对密希雅和神酿，都是竭尽全力的拉拢，然后维系三人间的关系。
　　同样的，还有密希雅和神酿。
　　三人是几百年的好友，从不曾发生矛盾，哪怕出现了问题，也会各退一步，折中解决。
　　这是蔚蓝的立国之本，也是乱世求存的态度。
　　“神圣积威已久，虽然极北帝国一直都在吸引它的火力。”
　　扬波大公：“可除了神圣，东方剩下的列王们也没一个好相与的啊。”
　　璀璨的四个，还有海上的海盗王们，哪个实力比他们弱。
　　就算是摩根，他若是发疯了玩一场海怪大乱斗。
　　蔚蓝、璀璨、群山、星夜、铁鹰，所有国家的沿海地区，都得遭殃。
　　“那还说什么？”
　　密希雅：“谁派使臣去一趟，跟他说，加入我们，咱们联手一起对抗大陆列强。”
　　“我们愿意，他愿意吗？”
　　扬波大公：“一上来就打摩根，顺手抓了西格里安，不知道的，还以为他要宣战了呢。”
　　“对了。”
　　神酿大公看向密希雅：“那边什么情况，奇迹是什么，奇迹之主又是个什么样的人？”
　　“不是很清楚。”
　　密希雅说：“好像是一男一女，但分不清谁是奇迹之主。”
　　“按照西格里安麾下的海怪们的说法，”密希雅：“他们的实力至少也是王者。”
　　“二次觉醒？”
　　“这可不一定，”杨波大公说：“我们要是出手，打那些个小小的海怪海魔，我们也用不到三觉啊。”
　　“所以还是摩根不争气。”
　　“嗯，摩根不争气。”
　　“他不争气又不是一天两天了。”
　　摩根不争气，貌似已经是全大陆人尽皆知的事情了。
　　摩根，一条泡在海里，湿透了的咸鱼。。。
　　“那么能力呢？奇迹之力是什么样的？”
　　“额。。。”
　　密希雅说：“金光闪闪，很大的白马，骑着扫帚的女子，会跑会跳会说话的可爱小动物，以及一些好似仙境战士般的士兵，对了，还有那个女子，可以通过宝物召唤守护灵。”
　　“。。。。。。”
　　两位大公听的一头雾水：“这都什么跟什么啊，这什么奇迹，这么诡异的吗？”
　　至于能力多，这倒是没什么。
　　他们的奇迹兵种也很多，各式各样。
　　“所以我们，”神酿大公：“连他拥有什么样的奇迹都不知道对吗？”
　　“额。。。”
　　密希雅和扬波大公沉默了一会儿。
　　“摩根不争气。”
　　“嗯，摩根不争气。”
　　不管怎么样，甩锅摩根总没错，这是政治正确。
　　“但是，这对我们来说，是个非常好的机会。”
　　密希雅说：“新人跟摩根打了一场，如果之后继续，我们再介入劝架，没准能在削弱摩根的同时，把他也拉入我们的联盟。”
　　“到那时，再加两个，蔚蓝王国啊！”
　　“。。。。。。”
　　密希雅说完，发现两人看着自己，于是不解的问道：“怎么了，我说错了吗？”
　　三位奇迹之主中，密希雅的年龄最小，成为奇迹之主也不过四五百年。
　　而最老牌的神酿大公，2000年前就已经成为奇迹之主了。
　　扬波大公也有1200多年的资历。
　　所以在这两人面前，密希雅就是个妹妹，实力弱，又调皮的那种。
　　“所以你们俩什么意思？”
　　“没意思啊。”
　　“我也没意思。”
　　“没意思是什么意思？”
　　密希雅：“有屁快放！别支支吾吾，阴阳怪气的！”
　　“如果新人选择杀了西格里安，那就是与摩根开战，我们作为邻居，都是一块地方的，肯定得去劝架。”
　　“到那时，我们借助他，他也借助我们，咱们明的暗的，一起削弱摩根。”
　　“然后，我们就会像密希雅你说的一样，结盟。”
　　扬波大公：“哪怕比不上铁鹰群山，也至少能跟璀璨分庭抗礼。”
　　“周边的海盗王之所以不怕我们，还不是东西南，三位海盗王联起手来，敢跟我们叫板吗？”
　　四个奇迹之主与三个奇迹之主，终归不同，可操作的地方太多了。
　　再加上摩根弱了，另外两个海盗王岂敢再造次？
　　“可现在，新人却选择抓了西格里安，这明显是想要跟摩根谈判啊。”
　　扬波大公：“如果他们结盟，结个百年盟约，这大海上，怕不是又得出现一个新的海盗王了。”
　　“那怎么办？”
　　开战是肯定不能开战的，蔚蓝之所以能在大海上立足，享有这么大的海上版图，本质上还在于她的永久中立贸易国地位。
　　要是先出手，还没消灭亚顿，估计就成了其他国家的眼中钉。
　　所以蔚蓝也很难啊，如履薄冰的。
　　这也是她异常渴求成为王国的原因。
　　只有成了王国，蔚蓝才有底气跟其他国家叫板，并宣告主权，让这片大海，全都属于她。
　　“你们有没有发现，有点奇怪啊。”
　　神酿大公虽然胖，但并不代表他很笨，能够在奇迹大地上苟住两千年，他绝不可能是一个废物。
　　“啊，确实。”
　　扬波大公注意到了，最后是密希雅，她也觉得奇怪：“你们这么一说，我也发现了，这个新人似乎很了解我们啊。”
　　“不，不是很了解，而是太了解了。”
　　“这不对啊。”
　　密希雅说：“如果新人是自己捡到的奇迹，刚刚成为奇迹之主，那一个初来乍到的萌新，没理由这么熟悉奇迹大地的规矩吧？”
　　哪怕是他们，当年也犯过很多错误，磕磕绊绊，才终于站稳脚跟。
　　人不中二枉少年。
　　突然得到力量，密希雅当年还自以为天下无敌过呢。
　　不过这一段，是密希雅的黑历史，她现在很怕别人提起来，真的太丢脸了。
　　“可不只是熟悉奇迹大地的规矩啊。”
　　“这个人还非常的熟悉我们，”神酿大公：“简直就像是曾经跟我们打过交道一样。”
　　虽然不是很明显，但的确有这种可能性。
　　“难道说，这个新人的背后，有某个奇迹之主在支持？”
　　“有一定的可能性。”
　　神酿大公：“亦或是他身边，有个很熟悉奇迹的人。”
　　“但这不合理啊。”
　　密希雅：“熟悉奇迹的，一定是奇迹子民！”
　　“这个世界上，有熟悉奇迹，又不属于任何一个阵营的人吗？”
　　说完这句话，密希雅自己先愣住了。
　　“额。。。”
　　密希雅发现自己的脑海里真的跳出了一个人，而且还是一个很熟悉的人。
　　“你当年，跟他关系不错吧？”
　　“确实有受过恩惠。”
　　密希雅说：“我麾下的好几个传奇，都是靠他点拨才突破的。”
　　“但怎么可能会是他呢？”
　　密希雅：“当年神圣邀请他，他都拒绝了。”
　　“但他很符合不是吗？”
　　“而且我也听说过那个传闻，”扬波大公：“铁鹰王一直都在找他，甚至还在国内玩起了通缉。”
　　“呵呵。”
　　密希雅：“都不确定人在不在铁鹰就通缉，也是没谁了。”
　　“所以我才让他不要回大陆，留在我身边不好吗？”
　　“我手下，那么多的美人，”密希雅：“实在不行。。。”
　　实在不行，她也行啊！
　　“你就别闹了，”扬波大公：“人家跟清泉侯爵如胶似漆，他看得上你？”
　　“什么意思！你什么意思！老娘长得不漂亮吗？！”
　　“漂亮漂亮漂亮，你最漂亮了。”
　　但这是在外人眼里，可在扬波和神酿面前，这就是个疯婆娘。
　　实在是太凶了，一点都不温柔。
　　总之一句话，当年萨罗斯的选择是对的。
　　‘真不愧是那个男人，有先见之明啊。。。’
　　“咳咳。”
　　扬波大公：“如果新人背后真的是萨罗斯，那按照他的习惯，一定会派遣使臣。”
　　“两位。”
　　扬波大公说：“不管使臣到了哪一边，都得以礼相待啊。”
　　萨罗斯没有奇迹之力，但他的才华太过奇特。
　　有些时候，甚至比之奇迹都不遑多让。
　　若是蔚蓝这片海域，能够得到萨罗斯出谋划策。
　　他们没准。。。
　　不，是一定能够走出当下的困局！
　　“轰隆！”
　　巨大的乌龟背负着一座岛屿，它在大海上缓慢行走，而其背上，有着一座巨大的城市，那正是摩根的都城。
　　“西格，还活着。”
　　这个消息，算是摩根唯一值得庆幸的了：“这就好，这就好啊。”
　　摩根并不是一位老者。
　　相反，他单从外貌看，也就是一个30来岁的气质大叔。
　　不过那双忧郁的眼神，却像是看透了人间的沧桑和悲凉。
　　只有经历过痛苦和失去的男人，才会有这样的一双眼睛。
　　“父亲大人。”
　　摩根身边，一位妖娆的女子扭着身子走上前：“西格弟弟既然活着，那，我们该怎么办？要出手吗？”
　　“你别闹。”
　　摩根：“我们摸不清对面的情况，贸然出手，西格会很危险。”
　　“而且对方既然只是抓了西格，那就说明，他想跟我做交易，”摩根：“两百多年了，什么交易我没做过，妥协，那就妥协吧，只要人没事就好。”
　　摩根知道自己的几个孩子，不是每一个都关系融洽。
　　比如眼前的女子，蛇蝎女王卡特琳娜，以及另外一个孩子，血魔布拉德。
　　深海王、海龙姬、仙螺公主、血魔、蛇蝎女王以及西格里安，这便是摩根的六个义子义女。
　　但是，深海王年纪太大，与其他人格格不入。
　　海龙姬、仙螺公主与西格里安的关系要好，血魔则跟蛇蝎女王一个派系，他们内部有一些争斗，但大多小打小闹。
　　可西格的事情，这是能开玩笑，能冒险的吗？
　　“对不起父亲，我错了。”
　　蛇蝎女王选择低头，她对摩根的忠诚是纯粹的，可她不够耀眼，无法成为摩根最宠爱的那个。
　　所以为了得到摩根的爱，她愿意做任何事。
　　“这件事，就交给你姐姐海龙姬去做吧。”
　　摩根通过奇迹之力，开始将消息传递到远方：“女儿，你去搜寻那片海域，不管找没找到，都不要轻举妄动。”
　　“只要你将小西格带回来，地盘，财富，资源，尽可开口。”
　　一如老叔预料的那样，摩根在乎家人。
　　抓了西格里安，就像是抓住了他的要害、把柄，只要你别太过分，把摩根逼急了，他就不敢轻举妄动。

第一百四十九章 海龙姬（求推荐票）
　　大海上，西格里安麾下的英雄级深海族们都在一座岛上，恭敬的等候着一个人的到来。
　　海龙姬，摩根六位义子义女中排行第二，是摩根的长女，也是天赋最高的一位。
　　“西格被抓，你们难辞其咎。”
　　这是个身材高挑的蓝发女子，她身上没有穿衣服，而是将龙鳞化作铠甲，覆盖全身，再在外面罩了件好似水母衣般的透明轻纱。
　　海风吹过，晶莹的龙鳞之甲勾勒出女子的曼妙身姿，那裸露在空气中的肌肤，细腻如雪。
　　海龙姬胸前，领口敞开，两抹若隐若现的酥胸，美的令人窒息。
　　然而这样的美景，在场的却没一人敢往那儿看。
　　因为在这片大海上，海龙姬代表的是绝灭，只有在摩根最愤怒的时候，海龙姬才会出手。
　　要么屠城，要么，沉岛！
　　“鬼蜮丑神死了，对方的实力至少也是王者，但更大的可能，是传奇。”
　　海龙姬的气质清冷，性格高傲。
　　那份奇迹之力，即便收敛了大部分，可仅仅释放的一丝，依旧让一众深海族感到莫大的恐惧。
　　这是实力的压制，也是深渊之力对深海之力的碾压。
　　不过鬼蜮丑神的死亡，海龙姬并不觉得不舍。
　　这家伙喜欢吃人，还特别喜欢吃漂亮的女人。
　　说实话，海龙姬很讨厌它。
　　“我暂且不杀你们。”
　　海龙姬看起来只有二十来岁，实则已经纵横大海一百多年，她的威名，深海族哪里敢有半点忤逆：“谢长公主殿下开恩。”
　　“死罪可免，活罪难饶。”
　　海龙姬：“立刻发动海兽，全海搜索每一座岛屿。”
　　“他们抓了西格，必然是要与我父交易，这说明他们的利益与我们南海相关。”
　　变相来说，如果亚顿不在南海，或者跟南海离的很远。
　　那它没理由跟摩根结盟，这不合理。
　　当然，也有可能是亚顿在帮璀璨、蔚蓝等国。
　　可如果是，为何还要抓克莉丝汀呢？
　　“这是一支谁都不知道的势力，我给你们三天时间，如果找不到。”
　　海龙姬：“你们也不用回来了！”
　　逐出摩根麾下，这可是最大的惩罚。
　　因为一旦被赶出去，摩根必然收回奇迹之力。
　　如此一来，没有了效忠对象，成为孤魂野鬼不说，更是会因为深海之力，变成没有脑子的怪物，简直生不如死。
　　“是！”
　　深海族连忙半跪在沙洲上。
　　他们敢跟西格打打闹闹，是因为西格里安为人豪爽，能跟部下打成一片。
　　但海龙姬。。。
　　她的铁血和固执是出了名的，练兵带兵，都是法不留情。
　　“轰隆！”
　　正在此时，一道七彩的虹光冲击从天而降，那巨大的能量，几乎要将这片沙洲从岛屿上劈开。
　　“找到那边的人了吗？”
　　艾薇儿从虹光束中走出，她是仙鹰大公密希雅的心腹爱将，也是传奇领域的霞光圣者。
　　与海龙姬一样，艾薇儿也不喜欢世俗的粗布衣裳。
　　只见女子穿着霞光之力编织而成的白底霓裳，其上霞光流转，隐隐泛着七彩之色，这让艾薇儿宛若一位来自神界的天女，神圣不可侵犯。
　　“仙鹰大公派你来了吗？”
　　海龙姬有些惊异。
　　要知道，传奇战力可不是简简单单就能出现在奇迹大地上的。
　　哪怕真的出现，他们也不可能参与战斗。
　　大师级参战，还可以说是钻漏洞，但王者级，那就是把人当傻子了。
　　至于更可怕的传奇领域。。。
　　一旦他们参与战斗，整个国际的领导人都会对其进行谴责。
　　只要摩根和密希雅不想成为众矢之的，艾薇儿和海龙姬就不可能亲自出手。
　　“怎么回事？”
　　海龙姬本以为只是一位新兴奇迹之主的诞生。
　　可现在连艾薇儿都出动了，她可是能代表仙鹰，甚至隐隐代表蔚蓝三公的人啊。
　　“我们调查到了一些事情，”艾薇儿说：“飞鸟们看见有商船往这边运送奴隶。”
　　“但既不是去璀璨，也没有登陆荆棘和白桦树领地。”
　　“在大海上，买这么多的奴隶？”
　　海龙姬立刻听出了艾薇儿的话外之音：“那些人吗？”
　　她们并不知道‘亚顿’，毕竟当时与西格里安一起的，唯有白洛、师姐等人。
　　“除了他们，想不到其他可能性了。”
　　“但他们在哪？”
　　“我们抓到了一个人，跟我走一趟吗？”
　　“走。”
　　见海龙姬点头，艾薇儿让她别抵抗，女子抬起头：“出发吧。”
　　“轰隆！”
　　虹光从天而降，笼罩了海龙姬与艾薇儿，两人化作流光，顷刻间便跨越十日航程，降临在了珊瑚城。
　　“这。。。”
　　八字胡惊骇的看着周围，那一个个宛若神明般的战士，他已经懵了。
　　这是哪？
　　我是谁？
　　我在这里做什么？
　　素质三连后，八字胡看着从天而降的两个女子：“传，传说中的虹光之柱，霞光女神，您莫非就是传说中的霞光女神，艾薇儿！”
　　“这是你在凡人中的称号？”
　　艾薇儿的模样，确实会让人想到神明。
　　海龙姬也是，她要是自称海洋女神，估计这些凡人也不会觉得违和。
　　“不知道。”
　　艾薇儿：“我没听说过。”
　　奇迹之力能够操控法则，传奇领域更是毁天灭地般的强大，这样的人，确实有资格自称为‘神’。
　　不过，蔚蓝公国已经很多年没有向凡人展现奇迹的力量了。
　　“你以前见过我？”
　　八字胡所说的虹光之柱，正是霞光圣者，也就是艾薇儿的力量。
　　在大约七十年前的战争中，艾薇儿曾小心翼翼的出手过一次，因此留下了这样的传说。
　　凡人不了解奇迹的本质，所以觉得这是神迹。
　　当然，不同的国家对于‘神’的定义不同，比如群山说的是仙境，星夜说的是天国。
　　“竟然是真的，竟然真的有虹光之柱！”
　　震惊过后，八字胡这才有机会打量两人。
　　可这一看，顿时惊为天人。
　　八字胡如今不过三十多岁，七十年前，他爷爷都不过十岁左右。
　　传了三代，自然让人怀疑真假。
　　“请，请问有什么事吩咐小的，小的一定竭尽全力去办。”
　　八字胡连忙低头，他也是人精，知道区区凡人怎可直视虹光女神和海洋女神。
　　这是他能看的吗？
　　不要命了？！
　　“就是他吗，那个奴隶主？”
　　海龙姬对凡人没兴趣，像这样的奴隶主，不说别人，霓触大王每年都得干掉一堆。
　　“拷问过了吗，珊瑚？”
　　“还没有。”
　　珊瑚是克莉丝汀的副官，作为当事人，她有幸能够跟霞光圣者艾薇儿说上话，倍感荣耀。
　　这若是让克莉丝汀知道自己的偶像在这里，而自己无缘得见，怕不是得羡慕的三天吃不下饭。
　　“海棠呢，海棠在哪？”
　　“海棠团长，”珊瑚：“昨晚工作的比较累，可能还在休息。”
　　“她是又喝醉了吧？”
　　艾薇儿：“快点去把她叫醒，部下都被人抓了，还能喝成那样，我要是你，今天就把她打死。”
　　“打死谁啊，谁要打死谁，加我一个呗？”
　　正说着，一个抱着酒瓶的慵懒贵妇人走了过来，她正是艾薇儿口中的海棠————光焰剑姬海棠姑娘。
　　嗯，八十多岁的姑娘，确实是个了不起的姑娘。
　　海棠：嫁不出去能怨我吗？我也很想嫁出去啊！！！
　　“哎？”
　　海棠看到了艾薇儿，她愣了一下，再看海龙姬：“呀，这不是海龙姬大人嘛，好久不见，还记得我吗？”
　　“跟在斯特留斯后面的丫头？”
　　“对对对，就是我就是我，”海棠：“十多年不见，却宛若昨日，真是岁月如梭，吨吨吨吨。”
　　“你够了。”
　　艾薇儿扶额，她头疼：“不要给我转移话题，立刻，马上，给我把酒瓶丢掉。”
　　“啊！不行！”
　　海棠连忙抱紧酒瓶，死死的护住：“瓶在人在，瓶碎人亡！”
　　“呯！”
　　“啊！！我的酒~~~~”
　　海棠趴在地上：“你这个恶魔，酒是无辜的啊，为什么要伤害它？”
　　“赶快起来，这里有外人呢。”
　　“不起不起不起，”海棠：“海龙姬大人我又不是没见过。”
　　在海龙姬面前丢人，海棠根本不在乎。
　　“这边还有一个人。”
　　顺着海龙姬的手指看去，海棠看到了八字胡，然后脸色骤变。
　　“咳！”
　　海棠迅速起身，然后瞬间整理好了着装，原本的酒鬼在几秒内，重新化作了光焰与辉耀的女神。
　　“艾薇儿大人，请问，有什么事？”
　　“。。。。。。”
　　看着海棠瞬间从一个撒泼的烂酒鬼，变成气质高冷，浑身透着神圣杀伐之气的光焰剑姬，八字胡觉得自己的世界观都被颠覆了。
　　“嗯？”
　　注意到八字胡的目光，海棠给了他一个威胁的眼神，后者立刻低头：“敢问小的做错了什么事，请女神大人们告之小的，小的一定改正，饶小的一命吧。”
　　“告诉我，之前向你购买奴隶的人，你将奴隶送到了什么地方。”
　　就，就这个？
　　八字胡觉得是白洛得罪了这些女神，但为了小命，他当即说道：“我知道我知道，他们在。。。”
　　“！！！”
　　八字胡正想开口，可身体却猛地一抽，哇得吐出了一口黑血。
　　“诅咒？！”
　　艾薇儿十分惊讶，她第一时间便给八字胡下了祝福。
　　然而莉莉丝的诅咒无穷无尽，哪怕是艾薇儿都只能压制，无法将其连根拔除。
　　“是他，就是他！”
　　那个问八字胡购买奴隶的人，他就是她们要找的奇迹之主。
　　“情况怎么样？”
　　海龙姬的能力体系偏向破坏，她并不会解除诅咒这么高端的招数。
　　“不行，太诡异了。”
　　艾薇儿注意到了：“它是奇迹本体下的咒术，这样的咒术，我们破解不了。”
　　要破解这样的咒术，只有两个办法。
　　一个是具备同等层次的奇迹本体，施加与其相当的力量，进行对冲。
　　另一种，便是像奇迹兵种一样，自身可以免疫强大的诅咒。
　　莉莉丝是冠位大师（王者），她的诅咒，至少也得是英雄级才能抵抗掉。
　　但八字胡只是个普通人，艾薇儿再强大也只是一个奇迹衍生物，她没有资格去解除一位奇迹本体的咒令。
　　“那他。。。”
　　“企图泄露一个奇迹之主的秘密，与渎神无异。”
　　不过八字胡应该不知道这件事，艾薇儿说：“如果能送到吾主那里，让吾主出手。。。”
　　可这样的事，艾薇儿实在是有些不愿意。
　　八字胡只是个凡人，让他面见密希雅，艾薇儿根本无法接受。
　　“我先请示一下主人。”
　　传奇强者拥有直接与奇迹之主交流的资格，艾薇儿联系上了密希雅。
　　“陛下，这事该如何处理？”
　　艾薇儿将情况告之了密希雅，后者听完，说道：“不用送到我这里来，但也别让他死了。”
　　艾薇儿以奇迹子民的身份思考问题，密希雅则是以奇迹之主的位置，对位白洛。
　　“这个人是那位奇迹之主发展的下线，他要杀，是他的事，我们不能随意救这人。”
　　密希雅的态度，暗示了艾薇儿。
　　仙鹰对亚顿有交好之意，艾薇儿不可以太过失礼，更不能造次。
　　奇迹之主是这个世界，最不能侮辱的一群人。
　　毕竟只要他们还活着，早晚有一天，他们能够崛起。
　　而等到那个时候，谁敢说自己不会被打脸？
　　就像现在，密希雅持有3觉的奇迹，麾下有艾薇儿等传奇强者。
　　可哪天战争爆发了，有人侵略仙鹰领地，然后艾薇儿战死，或者密希雅被人算计，奇迹破裂，跌落2觉。
　　到那个时候，密希雅不得跟白洛叙叙香火情？
　　这就是做人留一线，日后好相见了。
　　每个国家都会有兴衰的时候，只要不是不死不休的仇恨，还是会顾忌一些脸面的。
　　‘吾主，有心与其结盟，’艾薇儿懂了：‘这人，不能随意处置。’
　　“我会维持他的生命体征，然后将其交给那位殿下。”
　　奇迹大地上有规矩，奇迹子民对奇迹之主，自家的称呼陛下，别人家的则为殿下。
　　对奇迹之主直呼其名，是一件非常没礼貌的事情。
　　有些时候，甚至会引发战争。
　　“那人呢？”
　　通过八字胡的事，海龙姬对白洛有了一些初步的认知。
　　首先，对方手段狠辣而果决，遇到不利于自己的事，杀伐相当的果断。
　　“人不难找，哪怕没有这个小胡子，我们也能通过他的船队找到地方。”
　　八字胡已经被抓，奴隶也都被扣了下来，要找到亚顿，很难吗？
　　海贝岛，说的跟谁不知道一样。
　　“对这次的海战，陛下有什么看法和心得吗？”
　　亚顿岛上，此时已经天黑。
　　白洛与老叔待在阿瓦隆白城内，外加师姐伊瑟妃雅、树精灵女族长露安雅和诺尔斯，一起交流着这次战争的得失。
　　“我先说吧。”
　　露安雅：“陛下，我觉得我们树精灵一族在本次战争中，存在感甚是微弱。”
　　“阿瓦隆宝物固然厉害，可以提升我们的实际战力。”
　　“但它却分散了我们的精力。”
　　树精灵有自己的战斗体系和风格，她们虽然穿上了超凡套装和非凡套装，实力大增。
　　可到头来，却忘掉了自己原本的个性，被更为强大的阿瓦隆之力所覆盖。
　　在战争中，妖精们只穿妖精武装，打的有声有色。
　　固然敌人也不强，都是些渣渣，可妖精一族证明了自己的位置，它们能够很好的发挥优势。
　　女巫们也发挥的不错，还有阿瓦隆之力。
　　也许有人会说，树精灵不是还有潮汐扈从，以及其他的超凡兵种吗？
　　是的，所以白洛并没有说树精灵他们对这一战没有贡献。
　　露安雅说的是‘树精灵’在这一战中，贡献不大。
　　树精灵之力，简直可有可无。
　　作为下位奇迹种族，树精灵一族有着完整的科技树。
　　只要好好挖掘，早晚有一天，他们也能开发出不下于妖精之力、阿瓦隆世界的体系。
　　什么叫奇迹种族，随便弄出几个生命，就能称作奇迹种族了吗？
　　不，当然不能。
　　事实上，如果想要让一个种族变成奇迹种族，需要一个很大的前提条件，那便是‘巅峰造极’！
　　何谓巅峰造极？
　　就是白洛将一件奇迹发展到了巅峰，也就是传说中的最后一次觉醒。
　　以雪莉和莉莉丝为例，她们觉醒到了最终阶段，并且成功的开发出了最终极的奇迹之子。
　　如此，妖精、女巫、天马一系，才会在雪莉和莉莉丝陨落后，成为一个独立的奇迹，也就是奇迹种族。
　　所以按照这个说法，如今的妖精一族、独角兽、女巫，根本不能叫做奇迹种族。
　　他们还是奇迹衍生物，或者奇迹之子。
　　树精灵一族在古老时代，曾经发展到极致。
　　它就像是科技树、血脉传承，记录在了每一个树精灵的灵魂深处，等到奇迹进化，便会随之绽放。
　　因此，树精灵一族的潜力很大，白洛必须重视他们才行。
　　“安雅你说的对。”
　　白洛说：“这次作战，我们确实发现了很多问题，如力量分配不均，输出溢出，实战经验太少，兵力薄弱，高端与低端差距过大，等等等等。”
　　“在树精灵的问题上，我们需要从长计议。”
　　“我的想法是，”白洛：“以后就让树精灵走自己的路，钻研自己的东西。”
　　树精灵其实是不擅长海战的，这个没关系，真的无所谓。
　　白洛有的是奇迹，将来还会有更多。
　　可不得不承认的是，白洛缺少海战的奇迹，这就导致亚顿人在当前阶段，很难开拓海域。
　　他倒是希望下一件奇迹是海洋系的。
　　但奇迹不是你想要就能要，白洛也不是预言家，没办法声控。
　　“谢陛下。”
　　露安雅松了口气，她其实挺自责的，因为树精灵让白洛失望了。
　　“时间上，如果我估算的不错，最多三天，他们就会发现亚顿。”
　　老叔说：“按照我对蔚蓝三公，以及摩根的了解，他们很可能会先派出传奇强者与我们接触。”
　　“传奇强者！”
　　师姐眉头一皱，她如今只是二觉巅峰，距离三觉，还有一些距离。
　　“别担心。”
　　老叔说：“除非奇迹本体亲来，否则妃雅你的实力，足矣挡下传奇了。”
　　师姐掌控上位奇迹世界，再加上她自身的天赋，哪怕是传奇强者也不可能耗得过她。
　　“这次会面，我去。”
　　“这。。。”
　　白洛有话要说，但师姐却格外的强硬：“必须我去！”
　　看着伊瑟妃雅的眼神，白洛知道，师姐的这个决定，除非自己用奇迹之主的威严强行命令，让她屈服。
　　否则，即便是白洛都不可能改变。
　　“让妃雅去吧。”
　　老叔说：“虽然没有危险，但君子不立于危墙之下。”
　　白洛身系亚顿上下，他要是出了什么事，那可就直接灭国了。
　　“不过，陛下也不必介怀。”
　　老叔说：“只要妃雅突破三觉，到时候，奇迹之主就会受到国运的保护，你也就能随意行动了。”
　　奇迹国运，这是奇迹本体三觉之时才会出现的东西。
　　它的作用，便是只要白洛麾下的奇迹子民、奇迹领地未减少到一定数量，任何能力，都无法杀死白洛。
　　下毒、诅咒、暗杀，或许可以让奇迹之主难受一阵子，但很快就会恢复。
　　而这也意味着，一切会导致死亡和永久性的伤害，都对奇迹之主无效了。
　　当然，封印、软禁、囚禁、束缚。
　　这些不算是伤害，对奇迹之主有效。
　　但不可能有人，这么愚蠢！
　　在没有灭掉对方的军队，打服他们之前，你敢动奇迹之主，那么明天，就是兵临城下。
　　没得谈了，真的没得谈了！
　　君辱臣死，哪怕奇迹之主不想打，下面的奇迹臣民、子民，也会不惜一切代价的去复仇，捍卫主人的尊严。
　　所以，跳过国家，不讲武德的动了奇迹之主，那就是宣战，是不死不休的节奏。
　　“那我岂不是可以随便御驾亲征了？”
　　听到白洛的这句话，在场的人无一不倒吸一口冷气，连老叔都后悔自己把这件事告诉白洛了。
　　“陛下是武王，能征善战，要御驾亲征也不是不可以。”
　　“但陛下你的功勋太过卓绝，底下的人岂不是没了表现的机会，”老叔开始劝谏：“孩子们都渴望建功立业，你，忍心剥夺他们的快乐吗？”
　　“。。。。。。”
　　白洛的弱点之一，就是宠爱子民：“行吧行吧，小打小闹，我不掺和，但决定亚顿命运的事情，我才是亚顿之王！”
　　“是！”
　　“我等明白。”
　　“绝不敢僭越。”
　　白洛的面子，那必须得给。
　　再者说了，白洛又不是密希雅和清泉侯爵，他没得到奇迹之前，就是亚顿的最强者，得到奇迹后，更是妥妥的战力担当，第一人。
　　两个师姐绑一块儿，也不够他一个人啪的啊。
　　白洛：不，我觉得我能啪十个，妃雅在床上，根本不堪一击。
　　伊瑟妃雅：你。。。

第一百五十章 思想渐渐迪化（求推荐票）
　　“诺尔斯。”
　　散会后，白洛单独留下了诺尔斯：“你一言不发，是有什么事吗？”
　　“这个。。。”
　　诺尔斯实话实说，将自己困扰于西格里安的那番话的事，告诉了白洛。
　　“这些事，确实是我瞒着你们。”
　　老叔并没有真的隐瞒白洛，而是在多年岁月里，一点点的透露给了他。
　　所以当事实真相揭开的那一天，白洛并没有感到意外和无法接受。
　　诺尔斯并非一个心灵脆弱之人，倘若当年的亚顿人真的背叛了亚顿王国，那诺尔斯一样不会姑息。
　　可问题是，亚顿王国是亚顿王国，亚顿公国是亚顿公国。
　　白洛找到的奇迹，他建立的国家，为什么还要去重复一个被淘汰了的国度，一个完全可以舍弃的名字。
　　就像找到树精灵的时候，干嘛还要叫亚顿？
　　随便取个新的名称，比如，比如雅根人。
　　好吧，有点随便。
　　但随便取一个，也比亚顿好吧？
　　“亚顿王国，已经覆灭了。”
　　白洛：“我其实也不怪那些推翻了她的人，毕竟国家是百姓的选择，如果人民都厌弃了她，又何必强求？”
　　“当年究竟。。。”
　　当年究竟发生了什么事，诺尔斯很想知道，白洛说：“八百年前，我们的先祖从旧大地来到了这片新大陆，建立起了亚顿王国。”
　　“这些，你都知道。”
　　“所以我说那之后的事情。”
　　白洛与诺尔斯行走在阿瓦隆城堡的回廊中，诺尔斯稍稍错开，慢白洛半步：“亚顿七王是我们的先祖，但六百年来，他们所做的事，让人难以评说。”
　　“不以奇迹治国，而是通过人力，去塑造一个伟大的国家。”
　　“梦想是好的，可现实嘛，却相当的残酷。”
　　白洛：“我不知道他们为什么要做这样的事，又是在尝试什么，实验什么。”
　　“但亚顿能从八百年前，屹立整整六百年岁月。”白洛：“究其根本，还不是靠奇迹庇佑！”
　　“这。。。”
　　诺尔斯：“那它，如何会崩溃？”
　　“因为亚顿七王的执政在某一时刻，出现了很大的问题。”
　　“那便是亚顿王国里诞生了奇迹之主，”白洛看向诺尔斯：“该怎么办？”
　　这个国家诞生了奇迹，你们作为国家领袖，是用，还是不用呢？
　　亚顿七王做出了选择，他们选择不用。
　　杀死奇迹之主，在整个奇迹大地上都是禁忌，所以七王没这么做，而是选择将这些奇迹之主驱逐出境。
　　“驱逐？”
　　诺尔斯眉头深皱，他说：“这些奇迹之主，他们，他们是。。。”
　　“都是亚顿人。”
　　白洛说：“如今的铁鹰王国，七个奇迹之主，里面有一半是亚顿人。”
　　“这。。。”
　　亚顿王国发展那么多年，其民族、人口，早已遍布整个大陆的东南沿海地区。
　　说一句人口千万，不为过。
　　“当年的七王，带着这么多亚顿人来到这片土地上吗？”
　　“听说有十几万人吧。”
　　几百年时间，从十几万人变成千万人口，有奇迹的庇佑，再加上政治清明，真的不难。
　　“亚顿战神，并非亚顿王国唯一的奇迹。”
　　“事实上，亚顿七王都具备着奇迹之力，”白洛说：“我不知道他们的身份，但我觉得，奇迹之人的可能性更大一些。”
　　亚顿七王曾经侍奉着亚顿始祖，始祖陨落后，七王却并未死去。
　　因为始祖给他们下达了最后的命令——保护王室血脉，前往新大陆。
　　七王到底是什么东西，白洛不知道。
　　但可以肯定是，他们一定不会是奇迹生物，主人死去，生物必定快速消亡。
　　更不可能是奇迹之物，人与物，白洛还是分的清的。
　　“始祖终归已经死了，哪怕七王活了下来，一样得付出巨大的代价。”
　　就像白洛陨落了，哪怕师姐能因为他留下的使命，继续活着。
　　可对师姐来说，活着的代价，真的太大了。
　　首先，她的力量会飞快流逝。
　　而比力量流逝更为严重的，是心灵的残缺。
　　师姐会失去感觉，宛若行尸走肉，她将被整个世界所厌弃，再也无法体会到温暖和快乐。
　　不仅如此，师姐还会越来越思念白洛，想要随他而去，与他一同长眠。
　　生不如死，说的就是这种情况。
　　“这也是为何，亚顿七王一个接着一个的死去，”白洛说：“他们很多都不是病逝和被杀，而是选择了自裁。”
　　其中就包括亚顿战神。
　　那个伟岸无比，用一己之力守护了亚顿最初三百年的强者。
　　最后，却是自杀的。
　　不得不说，真的很讽刺。
　　“300年前，最后一位七王忍受不住痛苦，选择长眠，”白洛说：“自此，亚顿王国不再是奇迹国度，之后的短短十年，亚顿人的力量便彻底消耗殆尽。”
　　也是此时，铁鹰王出现了。
　　铁鹰王推翻亚顿人，这句话其实是不正确的。
　　正确的说，是亚顿人选择了铁鹰王，并且推翻了旧时代，一个早就该死，却依旧还苟延残喘着的王朝。
　　“为什么要这么做？”
　　“自然是因为不甘啊。”
　　白洛说：“你想，你旁边的国家的人，拥有神奇的力量，过着如同天堂般的生活，而你，却只能面对残酷的现实。”
　　试问在这样的情况下，亚顿人会如何选择？
　　他们自然希望诞生一个新的奇迹之主，然后侍奉他，并从他那里得到恩赐。
　　“这就是铁鹰王？”
　　“不错。”
　　白洛该如何评价铁鹰王呢，仇恨吗，无所谓吧。
　　这本身就是时代的选择，白洛也没有义务去替所谓的亚顿王国复仇，毕竟亚顿七王300年前就死了，他们可没有一个是死在铁鹰王手里的。
　　此外，白洛的爷爷老亚顿，他在铁鹰大军打进来的时候，就已经带着七王后裔出逃。
　　所以说起来，铁鹰王其实与白洛这一脉，没有太大的直接仇恨。
　　哪怕没有铁鹰王，也会有金鹰王、银鹰王，去把亚顿给灭掉。
　　“亚顿王国早已摇摇欲坠，灭亡，是迟早的事。”
　　哪怕白洛将来要灭了铁鹰王，其理由也不会是为亚顿复仇，而是为了他自己。
　　因为白洛想灭、能灭它！
　　仅此而已！
　　“可这样的话。”
　　诺尔斯问：“为何铁鹰王要对亚顿人斩尽杀绝？”
　　“亚顿人，其实早在几十年前，就灭亡的差不多了。”
　　白洛说：“200年来，铁鹰王国连年征战，这里的诸侯王们都知道亚顿人的身体素质，于是大肆收买、招揽。”
　　但这也给亚顿人带来了灭顶之灾。
　　因为战争，大量的亚顿人死去，而铁鹰新七王则从他国引入新的人口。
　　200年过去，如今的铁鹰大地上，早已没有多少亚顿人了。
　　“可笑的是，铁鹰王国的高层们，那些奇迹之子，几乎都是旧时代的亚顿人。”
　　“这不，连西格里安都是。”
　　所以，与其说铁鹰王在通缉亚顿人，不如说是在寻找他们，为了给奇迹之力，寻找更优秀的宿主。
　　当然，铁鹰王也在找老叔，他们之间，似乎有着一段不为人知的故事。
　　“那。。。”
　　诺尔斯的问题，其实并不是这些。
　　他并不在乎亚顿人的背叛，人各有志，诺尔斯更在乎的是白洛，以及他的选择：“我们为何要复国？”
　　“我没复国啊。”
　　白洛说：“小老弟你不会以为，我建立亚顿公国，这里的亚顿，指的是亚顿王国的亚顿吧？”
　　“不，不是吗？”
　　“当然不是！”
　　白洛拍着诺尔斯的肩膀：“一方面呢，是因为我们还是亚顿一族，也只有我们有这个资格，自称亚顿一族。”
　　“可你也说了，我们的国家不止亚顿一个种族，你们也不在乎这个。”
　　白洛：“你之前也说了，我们完全可以改一个更好的，从来没人用过的名称。”
　　“只是啊。。。”
　　白洛与诺尔斯走出了大门，两人站在数之不尽的阶梯之上，站在高处，眺望阿瓦隆世界。
　　“这不是我想要的亚顿。”
　　诺尔斯不解，白洛则是随和的笑了笑：“诺尔斯你知道，这个世界最初的名字，叫什么吗？”
　　白洛这句话来的如此突然，诺尔斯一时间有些懵。
　　可不给他反应的机会，白洛便说道：“他叫亚顿。。。”
　　“。。。。。。”
　　白洛离开了，独留下诺尔斯一人，在这里吹风。
　　这个世界叫亚顿。
　　“陛下。”
　　诺尔斯的双手开始颤抖，他的心情，更是激动的难以平复。
　　是这样！
　　原来是这样！
　　‘这个世界叫亚顿，这个世界叫亚顿。。。’
　　诺尔斯不断重复着这句话，他看向白洛离去的方向，然后单膝跪地，接着在心中大声宣誓：‘您的野心，诺尔斯明白了！！’
　　白洛：欸？等等，你，你明白啥了？
　　“呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”
　　诺尔斯原本的迷茫，在此刻烟消云散，取而代之的却是兴奋，前所未有的兴奋！
　　“陛下为我们的国家取名亚顿，看似是为了复国，实则，却是在迷惑周边的国家。”
　　“而他真正的目的。。。”
　　这还用猜吗，当然是征服全世界了！！！
　　“老大牛逼！”
　　诺尔斯的思想开始飞快的迪化，甚至自动脑补出了无数白洛多年隐忍，只为那一刻的剧情。
　　“我诺尔斯，愿永远追随您的脚步！”
　　不知不觉，诺尔斯来到了练兵场。
　　而在这里，一些小年轻，都趁着这来之不易的时光，加紧锻炼着斗圣法。
　　“诺尔斯大哥你怎么了，这么高兴。”
　　“没什么，只是找到了人生目标，”诺尔斯热血沸腾：“我打算闭关，尽快突破英雄领域。”
　　“哇，这么拼的吗？”
　　“为什么为什么，理由是什么呀，跟我们说一下好不好嘛！”
　　小弥雅很好奇，所有亚顿人，甚至树精灵们都好奇的围了过来。
　　其中就包括了露安雅的弟弟，树精灵第二高手安德森，以及森之妖精比利王。
　　比利王：强行成为王？！
　　“你们知道，为什么我们的国家叫做亚顿吗？”
　　诺尔斯不是个大嘴巴的人，也不爱显摆，但他觉得，将这件事告诉亚顿人，可以传达白洛的意志，以及亚顿精神！
　　这对整个亚顿公国都是有好处的。
　　让所有人拧成一股绳，同心协力，为白洛的理想和野望，施展自己的才华。
　　很快，在场的众人都知晓了原因。
　　这个世界叫亚顿！
　　短短七个字，可其中包含的意志，却给他们带来了前所未有的冲击。
　　“这。。。”
　　“原来，这就是白洛哥哥的梦想。”
　　“我们，我们真的可以吗，不，一定可以，我们一定可以的！”
　　“为了陛下，我什么都愿意做！”
　　“太棒了，征服世界，这个目标，实在是太棒了！”
　　“陛下万岁！乌拉！”
　　“乌拉~~~~”
　　此时，正前往寝室跟师姐做游戏的白洛，忽然听到了这声欢呼。
　　他不明所以，但还是露出了笑容：“大晚上的还这么有精神，年轻真好啊。”
　　“哎呀，我也得努力才行，今晚通宵，干她一整夜，不睡了！”
　　这个世界叫亚顿，确实是白洛跟老叔商量后的结果。
　　但这更像是一个比较远大的目标，或者说，是用来鞭策自己的东西。
　　可白洛小看了亚顿人对他的崇拜。
　　二十年来，白洛就是亚顿一族的英雄，很多孩子能够活下来，都是他不惜一切的成果。
　　同样的，以戴安娜、伊墨忒尔为首的大姐姐们，也受了白洛太多的恩惠。
　　若非她们中的大部分早已嫁为人妇，只要白洛开口，直接抱走。
　　不仅仅是因为奇迹，哪怕没有它们，白洛在亚顿一族的威望也早已到了能让他们用生命捍卫和守护的地步。
　　“那个。。。”
　　伯亚虽然年纪小，但他貌似是这里面，少数有理智的人了：“我觉得吧，我们是不是会错意了？”
　　“伯亚，你是说陛下只是说说的吗？”
　　“怎么可能！”
　　伯亚绝对相信白洛：“我，我只是觉得，陛下，以陛下的睿智，不会把这样的话说出来吧？”
　　在伯亚的概念里，如此野心，当得低调行事，怎么可能弄的人尽皆知。
　　“。。。。。。”
　　这一刻，全场肃静。
　　不是因为他们觉得伯亚说的对，而是伯亚给他们提了一个醒。
　　“我们。。。”
　　戴安娜问道：“是不是太张扬了？”
　　“嘶！”
　　此话一出，顿时所有人都缩起脖子，猫起身。
　　“小伯亚说的对啊，这么重要的大事，我们竟然在这里，大呼小叫。”
　　“没有别人听到吧？”
　　“有吗？”
　　“没有没有，咱们树精灵一直盯着呢。”
　　“那就好那就好。”
　　于是，众人面面相觑，然后同时将手指放在嘴唇前：“嘘~~~”
　　“低调，低调。”
　　“以后大家切不可再胡说，更不能乱传。”
　　“这可是我亚顿的机密。”
　　“若是让其他国家知道了，我们亚顿有如此狼子野心，这还得了？”
　　众人立刻看向伯亚，作为亚顿出了名的聪明人，这个时候，靠你了，伯亚！！
　　“额。。。”
　　伯亚觉得，是不是哪里出了什么问题。
　　“伯亚。”
　　“伯亚你快想想办法。”
　　“就决定是你了，伯亚！”
　　然而，感受着无数期待的目光，伯亚觉得。。。
　　现在是管真的假的时候吗？
　　父老乡亲们需要我啊！！！
　　“咳！”
　　伯亚抬起头，可爱的小脸摆出了严肃的表情：“既然大家相信我，那就要听从我的安排，不可随意行动。”
　　“当然当然。”
　　“小伯亚，亚顿最聪明的说。”
　　“。。。。。。”
　　“首先，我们得建立一个秘密组织，选择秘密的地点，做最秘密的事。”
　　“那陛下。。。”
　　“而这一切的目的，”伯亚：“便是要给陛下，一个惊喜！”
　　“噢噢噢噢！”
　　顿时间，所有亚顿人都恍然大悟。
　　在场的都是白洛的心腹，他们每一个都将白洛视作至高无上的尊主，所以没人会背叛，更没人会忤逆陛下。
　　“我们，我们该怎么做？”
　　“首先，要给我们的组织取个，让人想不到的名字！”
　　伯亚如此说着，看到了猫灵灵、猫衣衣和猫耳耳，灵感来了：“萌猫咪俱乐部，怎么样？”
　　“。。。。。。”
　　一时间，众人感觉自己有点像喝断片了。
　　话说这是什么诡异的名字？
　　他们的组织难道不应该叫龙组、教廷、魔教、某某圣地吗，萌猫迷俱乐部是个什么鬼？！
　　“你们看。”
　　伯亚淡然道：“所有人都懵逼了吧？”
　　“哎？”
　　“是啊！”
　　“还真是！”
　　见众人似乎明白了，伯亚继续说道：“我们的组织，必须得出其不意，哪怕是名字，也要让人意想不到！”
　　谁能想到萌猫咪俱乐部，竟然会是一个以征服世界为梦想的同志们，建立起来的组织？
　　谁能？
　　来，大声告诉伯亚，谁可以？！
　　诺尔斯：“我不行。”
　　戴安娜：“我也不行。”
　　菲奥拉：“为什么要用猫，我觉得我家的白鹰们，也很可爱啊。”
　　三萌猫抬爪：喵！！！
　　这见证历史的一刻，更关乎猫族尊严。
　　我萌猫一家，怎能错过。
　　更何况，如此大事若是也能成了，陛下的膝盖，岂非唾手可得？！
　　猫灵灵：“我觉得挺好。”
　　猫衣衣：“好滴很好滴很。”
　　猫耳耳：“太妙了。”
　　“那就这么决定了。”
　　伯亚：“从今天起，萌猫咪俱乐部正式成立。”
　　“表面上，我们是一个闲得没事情做，待在一起喝下午茶的同好。”
　　然而私底下，却隐藏着难以想象的腥风血雨。
　　没错，萌猫咪俱乐部的存在，就是为了征服世界。
　　唯有世界第一，方是萌猫迷俱乐部的唯一追求。
　　“不过，有件事情，大家必须先去做。”
　　伯亚说：“我们的组织，是为了给陛下一个惊喜，而不是为了欺瞒陛下。”
　　“所以我提议，”伯亚：“去找莉莉丝小姐，或者妃雅姐姐，让她们中的一位，或者一起，成为我们组织的领导人。”
　　奇迹与主人同根同源，有她们在，那就等于白洛在。
　　这是伯亚的底线，也是亚顿人的底线。
　　于是，菲奥拉和艾尔莎等人，第一时间找到了莉莉丝。
　　将事情说完后，莉莉丝当即决定：“这么好玩的事，必须加我一个啊！”
　　就此，以征服世界为目的的萌猫咪俱乐部，成立了。。。
　　“萌猫咪俱乐部？”
　　第二天清晨，白洛听着小秘书弥雅的汇报：“名字倒是很可爱，是猫衣衣她们三个建立的小社团吗？干什么的？”
　　师姐不在，她昨晚太累了，现在还在休息。
　　也幸好白洛没下令她不准用圣气治疗，否则师姐怕是连床都下不来。
　　“不只是妖精，”弥雅：“任何人都能加入。”
　　弥雅是不能对白洛说谎的，而她也没有隐瞒的想法，直接就将目的告诉了白洛。
　　反正他们的惊喜是成果，而不是这个组织本身。
　　毕竟莉莉丝已经知道了，那么白洛知道它的存在，估计也就是这两天的事情。
　　“喝下午茶和睡午觉，顺便一起商量怎么征服世界？”
　　弥雅继续实话实说：“陛下，请期待我们的成果吧，一定会让您惊喜的。”
　　惊喜？
　　猫衣衣：陛下的膝盖，被我们征服了！
　　白鹰隐：陛下的肩膀，是我们的啦！
　　哈姆拼三郎：陛下的书柜，我去脱他衣！（已被我讨取了）
　　“噗！”
　　白洛脑海里冒出了一群小动物高举双手‘为了征服世界，加油！呀！’。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　白洛没忍住，笑了：“那个，不好意思，我不是嘲笑它们，绝对没有哈哈哈。”
　　白洛只是觉得这些孩子太可爱了。
　　“不过。。。”
　　白洛觉得，妖精一族貌似也没有谁闲得没事做啊：“我们亚顿有这样的人吗？”
　　喜欢喝下午茶？
　　“喝！”
　　“哈！”
　　白洛脑海里浮现出了一群女强人火拼的画面。
　　比起喝下午茶，她们貌似更喜欢望着夕阳，喝啤酒，吃烤肉。
　　至于睡午觉。。。
　　“今天再做一万个俯卧撑，做不完不睡觉！！”
　　“一二三，四！”
　　“努力！努力！努力！”
　　这是男孩们的日常，十分热血。
　　“行吧，我通过了。”
　　白洛觉得，这个同好会估计会扑街的很快，它在亚顿，根本没有土壤可言。
　　但萌猫们确实很可爱，白洛觉得可以玩个撸猫咖啡馆之类的，估计能够勉强延续一下这个下小社团的生命。
　　但扑死是铁定的了，根本养不活。
　　“谁都可以加入，我可以加入吗？”
　　不知何时，师姐从里屋走了出来。
　　虽然弥雅是女孩，但师姐性格保守，且十分注重礼节，因此哪怕在这里，也是衣着得体。
　　师姐穿了件男士军装，腰间配着把十字剑，那一头银白色的长发，正是她性格的最好体现，清冷，淡然，不为外物所扰，所动。
　　只是，师姐偷偷的看了白洛一眼，眼神中的幽怨和责怪，清晰可见。
　　“妃雅姐姐，啊不，女王殿下。”
　　“还是叫妃雅姐姐吧。”
　　师姐摸了摸小弥雅的脑袋，虽然没有笑容，但她的温柔，弥雅感受到了。
　　“继续之前的话题，”师姐：“我对你们这个组织，很感兴趣。”
　　“组织。。。”
　　白洛：“叫萌猫咪俱乐部？做什么的，抓走全世界的猫，然后随便撸到爽？”
　　“。。。。。。”
　　弥雅没想到师姐竟然说出这样的话，但想到她的厉害，弥雅立刻转移话题：“妃雅姐姐喜欢猫的话，当然可以加入咯。”
　　“我也喜欢猫啊。”
　　白洛一出口，不等弥雅慌乱，师姐便说道：“你都有三个小家伙了，不怕她们变成深闺怨猫吗？”
　　“额。。。”
　　白洛觉得，三萌猫要撸个遍，就已经很花时间了。
　　真要是继续拓展，白洛怕他会不务正业：“那妃雅你去吧，我就算了。”
　　“嗯。”
　　伊瑟妃雅：“那边的事情，我会原原本本的告诉你。”
　　“。。。。。。”
　　白洛眉头微皱，他先前只是太关注萌猫咪俱乐部这个名字。
　　现在一想，为什么亚顿人会莫名其妙的建立这么个同好会。
　　组织？
　　师姐已经把答案告诉白洛了。
　　“你们。。。”
　　“他们应该是想给你一些惊喜，”师姐：“对吗，小弥雅？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　欺瞒白洛并不是罪，但在弥雅等人的心中，这却是罪该万死的大错。
　　“征服世界，你们是认真的？”
　　白洛原本是想阻止的：‘等等，这貌似，也不错啊。’
　　白洛觉得，亚顿的孩子们有这样的想法，这是好事才对。
　　一些孩子，想要得到长辈的认可，偷偷的在私底下打工挣钱，等到长辈生日的时候，再送上生日礼物。
　　虽然不贵，但贵在心意。
　　“行吧，我不过问。”
　　白洛：“不过有什么事，你们得跟妃雅商量，不可随意行动。”
　　有师姐在，白洛觉得足够了。
　　她不可能让那些孩子胡闹，而亚顿人早晚得独当一面，白洛如今放权，时机倒是适合。
　　“不过人家的组织都是罗网、黑冰台、锦衣卫什么的，我的组织，叫萌猫咪俱乐部，”白洛：“怎么一点都不猛呢？”
　　“我觉得挺萌的啊。”
　　“我也觉得。”
　　“是猛，不是萌！”
　　“有区别吗？”
　　“额。。。”
　　白洛看着一大一小两个女孩，他无奈的摆摆手：“去吧，去玩吧，你们开心就好。”
　　“噢噢噢噢！！”
　　当天夜里，一众亚顿人高喊欢呼：“陛下万岁！”
　　“从今天起，我们就是同志了！”
　　“为了征服世界，为了陛下的梦想和野望！”
　　“。。。。。。”
　　师姐与莉莉丝对视了一眼，她们没看到征服世界的强者，只看到一群可爱的孩子们。
　　“这样，”莉莉丝：“真的好吗？”
　　“尽力培养他们吧。”
　　师姐说：“在这里的，都是我亚顿的树苗和种子啊。”

第一百五十一章 第八件奇迹（求推荐票）
　　“奴隶没有到吗？”
　　第一波奴隶是120人，早在近两月前就到亚顿岛上了，但第二批，白洛要的数量有些多，还都得是家庭完整的奴隶。
　　哪怕是八字胡想要找齐这样的一批奴隶，难度也是不小。
　　若是分批运送，八字胡担心护卫力量太过分散，到时候海怪袭击，反而得不偿失。
　　“算算时间，第二批人口应该要到了。”
　　“但他们没有来。”
　　“小胡子不像是会失约的人。”
　　歌妮娅将最新的消息告诉了白洛，白洛摇头道：“应该是被发现了吧。”
　　白洛之所以没有将八字胡处理掉，正是为了给摩根和蔚蓝一个寻找自己的途径。
　　神圣有盟约，传奇、王者、大师不得出手。
　　东方列王也有协议，不能伤害奇迹之主。
　　至少在白洛完成三觉之前，他都会作为萌新受到保护，无需担心有谁会对他不利。
　　毕竟是延续了近千年的规矩，不可能因为白洛的出现，莫名其妙的被打破。
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　“我感受到我的咒术了。”
　　莉莉丝给八字胡下过诅咒，但八字胡距离亚顿岛太远，那边妖精之力无法覆盖，所以莉莉丝也不知道诅咒是否发动。
　　可现在，随着海龙姬和艾薇儿的到来，莉莉丝下的咒术反馈给了她。
　　“人还活着吗？”
　　“还活着。”
　　“嗯。”
　　白洛点了点头，说：“那他们估计也该到了。”
　　“轰隆！”
　　正说着，白洛和莉莉丝同时感受到了一股巨大的奇迹之力，它从天而降，猛地坠落在了亚顿港口镇外的沙滩之上。
　　“这是什么？”
　　七彩的虹光好似天柱，居住在这里的亚顿平民，也就是那一百多个孩子们，无一不震惊的看着眼前的景象。
　　“彩虹光柱，那，那个传说。”
　　有个孩子居住在群山王国的海边，他下意识的指着拿到虹光：“传说是真的，传说竟然是真的！”
　　“什么传说？”
　　“霞光女神驾驭着虹光，带着神界的大军从天而降，讨伐忤逆神的异端。”
　　所有孩子都惊呆了，不只是因为这个传说，更因为传说发生在他们面前。
　　“可为什么彩虹光柱会落在这里？”
　　亚顿可不是什么异端，这里可是仙境啊。
　　哦对了，仙境。
　　霞光女神不会是征战在外，然后现在回家了吧？
　　“这到底是。。。”
　　伊洛纳和妹妹朱诺诺看着那虹光，兄妹俩将目光投向了海尔博与伊奈。
　　他们知道，少年少女似乎已经知晓亚顿岛的秘密了。
　　“他们来了。”
　　海尔博没有解释太多，他只让大家立刻回到屋子里去：“所有人不得私自行动，都回屋！”
　　海尔博在平民中有着不小的威望。
　　这也是白洛刻意为之，让他成为这支队伍的队长，方便管理和约束。
　　经过两个月的时间，孩子们的忠诚度已经没问题了。
　　妖精武装证明了这一点。
　　可一个人忠心归忠心，智商不高，还是会做傻事。
　　这个时候，有个聪明的班长、领队，尤为重要。
　　就像现在，随着海尔博的指挥，原本还沉浸在震撼之中的孩子们，立刻有序的散去。
　　“轰隆隆。”
　　虹光消失，海龙姬与艾薇儿，带着昏迷不醒的八字胡出现在了甲板上。
　　八字胡躺在一团云朵之上，在艾薇儿的操控下，飘在两女身后。
　　“这里，就是他们的领地吗？”
　　海龙姬说：“看起来，也没什么大不了的啊，这里真的是一个奇迹国度？”
　　“不可大意，毕竟是一位王的国土，不是我们自己家。”
　　艾薇儿跟海龙姬的关系不差，当年经常在大海上交手，所以彼此极为熟悉。
　　“他应该感受到我们了吧？”
　　“这么大动静，没理由察觉不到。”
　　两女并没有贸然进入，不是害怕，而是这太不礼貌了。
　　奇迹国度有自己的规矩，作为外来者，先让使者递交国书，再行拜访才是合理的环节。
　　否则，两个传奇强者叫门，这跟兵临城下有什么区别？
　　以她们的实力，几乎能匹敌数以万计的奇迹大军了。
　　“来了。”
　　白洛知道他们会来的很快，可仅仅不过两天，仙鹰就找到了亚顿岛。
　　再一次的，白洛感慨掌握主动权的优势。
　　如果西格之战不打，而是被动的承受一次又一次的压力，亚顿的开局，不至于太差，但也好不到哪里去。
　　“她们来了。”
　　师姐通过阿瓦隆之门，出现在了白洛身边，雪莉也通过独角兽的虚实之力，一步从梦境位面跨出。
　　白洛麾下最能打的三大奇迹，汇聚于此。
　　“按照计划，我去与她们会面。”
　　师姐看向莉莉丝和雪莉：“陛下的安全，就交给你们了。”
　　“放心吧。”
　　“交给我们就好。”
　　莉莉丝表示，一旦出现突发情况，她会竭尽全力的使用变形术。
　　而雪莉也会第一时间背负起白洛，通过虚无位面前往阿瓦隆世界。
　　“如今，所有亚顿人都居住在阿瓦隆内，哪怕是传奇强者也不可能无视我们，强闯上位奇迹世界。”
　　师姐说完，将四方持王圣剑佩戴在腰间，便在白洛的目送下，前往亚顿海岸。
　　“来了。”
　　沙滩上，艾薇儿感受到了强烈的奇迹波动，她和海龙姬一起看去。
　　只见金色的光芒化作门扉，一位高挑的银发女子从中走出，她身着军装，作骑士打扮。
　　师姐的身材傲人，但她性子孤高保守，比起那些能够衬托出曼妙姿态的服饰，她更习惯将自己捂得严严实实。
　　因为在她看来，只有白洛才能拥有她的一切。
　　“你们，是仙鹰，还是南海之王麾下？”
　　师姐的声音清冷，不带一丝感情，仿佛只是在进行既定程序的询问。
　　“你是。。。”
　　“我是亚顿的女王，”师姐：“伊瑟妃雅。”
　　亚顿女王！
　　亚顿！
　　这两个词，让海龙姬和艾薇儿颇为惊讶，两人几乎是在同时将消息传递给了自己的奇迹之主。
　　“亚顿？”
　　摩根：“那不是200年前就覆灭了吗？现在还有亚顿人？”
　　“果然是他！”
　　密希雅已经可以肯定了，除了萨罗斯，没有第二个人会去复兴亚顿王国：“快点，让萨罗斯出来说话，我要见萨罗斯，快把萨罗斯叫出来！快快快快快！”
　　艾薇儿：“。。。。。。”
　　有个不靠谱的主人，艾薇儿也是很辛苦呢。
　　但她们初来乍到，莫名其妙的叫人出来，未免太失礼了吧？
　　更何况，师姐给两人带来的压力，可是一点也不小啊。
　　“那把剑。”
　　海龙姬注意到了师姐的佩剑，艾薇儿也是点头道：“传奇。”
　　四方持王圣剑，师姐持有它，再进行多次解放，哪怕是冠位大师级别的她也可以与传奇一战。
　　这也是师姐有底气代表白洛前来和谈的底气。
　　“我代表吾主南海之王摩根前来，”海龙姬先行开口道：“为何要抓走我的弟弟西格里安，请给我们一个说法。”
　　“摩根的人。”
　　听到师姐直呼摩根名讳，海龙姬眉头一皱，她冷声道：“亚顿的礼数是这样的吗，吾主乃一国之君，你不用称呼殿下吗？”
　　“我既然敢直呼其名，你们就应该明白我是谁。”
　　“！！！”
　　海龙姬和艾薇儿同时一惊，她们怎么也没想到，尊贵无比的奇迹之主，竟然会亲自来迎接她们。
　　“你，阁下是奇迹之主？”
　　不说实力，奇迹之子和奇迹之主，哪怕是四觉奇迹衍生出来的奇迹子民，面对一位刚觉醒的奇迹之主，他们也不敢造次。
　　“你们面对我，连声殿下都不叫，你们觉得是谁无礼？”
　　“这，这是因为我们不知道。。。”
　　“那现在知道了吧？”
　　如今的亚顿是弱，连个传奇战力都没有，可身为亚顿的女王，伊瑟妃雅有义务在气势上，压倒对手。
　　“霞光圣者艾薇儿。”
　　“海龙姬塞维利亚。”
　　“参见亚顿女王殿下。”
　　见两人服软，师姐并不觉得意外，她不怕激怒两人。
　　先不说她们不敢动手，即便真的敢，师姐也无所畏惧。
　　“西格在我手中。”
　　师姐也不怕僭越，一副整个亚顿都属于她的口吻：“想要，让摩根亲自来要，你不够格。”
　　“你！”
　　海龙姬没想到师姐会这么刚，她自出道以来，何曾受过这样的侮辱。
　　“殿下。”
　　艾薇儿连忙打圆场道：“按照规矩，奇迹之主会面，若是为了签订盟约，还得有一个见证人才是。”
　　艾薇儿看得出来，师姐虽然强势，可亚顿还很弱，她打不起。
　　找摩根，除了结盟外，没有第二种可能。
　　正好，密希雅一直想要向亚顿示好，顺便见一见萨罗斯。
　　既然如此，何不让仙鹰来做这个东道主呢？
　　“可以。”
　　“是！”
　　得到了主人的允许，密希雅连忙说道：“我代表吾主仙鹰大公，邀请南海之王与亚顿女王，莅临惊涛城，然后在吾主的见证下，缔结和平友好盟约。”
　　“小洛，你觉得怎么样？”
　　师姐面色不变，但心底却立刻联系白洛，将这边的事情传达给他。
　　“问题不大。”
　　“那我们的情况。。。”
　　“先别暴露。”
　　白洛说：“我们就说亚顿，不要说亚顿公国。”
　　“好。”
　　公国二字一旦出现，很可能会让人联想到三件奇迹，亚顿虽然不惧，可能拖一天是一天。
　　“可以。”
　　师姐对二人说：“我也确实需要去拜访一下这片海域的所有者。”
　　“。。。。。。”
　　师姐的话，让海龙姬很是不悦。
　　摩根号称南海之王，这片海域理论上自然是他的地盘。
　　可谁都清楚，这是不可能的。
　　蔚蓝公国才是南海与西海两片海域的所有者，相比之下，摩根与奥格赛尔更像是两个法外人员。
　　海盗王说的难听些，就是没有自己的根据地，也没有自己的子民，只靠劫掠为生的一群人。
　　摩根自称一国之君，可实际上，很少有人承认这一点。
　　“我喜欢她的说法。”
　　密希雅觉得师姐很懂事，她的这句话，明显是在示好蔚蓝三公。
　　如果新诞生的奇迹之主，能够在明面上承认蔚蓝拥有大海的所有权，那变相的，就是想要跟他们结盟啊。
　　师姐抛出了‘有加入蔚蓝意象’的烟雾弹，密希雅立刻对艾薇儿说道：“尽全力拉拢，然后试探一下对方的奇迹，至少也要知道位格。”
　　“不知女王殿下，”艾薇儿笑道：“您的奇迹，拥有何等威能？”
　　“轰隆！！”
　　几乎是在艾薇儿出口的瞬间，恐怖的阿瓦隆之力从圣剑中涌出，惊天动地的金色光柱贯穿苍穹。
　　那动静，不知多少奇迹之主将目光投向了这边。
　　“中位奇迹！”
　　师姐将剑杵在身前：“斗圣法！”
　　虽然是胡扯的，但师姐的姿态，简直比真的还要真。
　　白洛也不怕暴露，而是需要用这份力量，来告诉所有人，亚顿不弱，任何想打他们主意的人，都得做好付出代价的准备。
　　“中位！”
　　“中位吗。。。”
　　奇迹虽然平等，但位格越高，却越稀有。
　　整个蔚蓝公国，三位奇迹之主，仙鹰和神酿都是下位，唯有扬波大公是中位奇迹。
　　不过，对于‘斗圣法’这个名称，艾薇儿是不信的。
　　师姐再自负，也不可能将奇迹的秘密告之于人。
　　至于是不是中位，这几乎瞒不住。
　　下位通过血脉和直接转化，中位则会诞生类似于浓雾般的覆盖性奇迹领域。
　　以后一查便知。
　　“我父也同意前往惊涛城。”
　　摩根不太可能跟一个中位奇迹结仇，对方没有杀西格里安，这是示好，没理由再继续敌对下去。
　　“好。”
　　师姐见海龙姬同意，她也退了一步：“西格里安在我这里，绝不会让他有半点损伤，这点你可以放心。”
　　“希望如此。”
　　海龙姬跟西格里安的关系很好，几乎看着他长大。
　　两人亦师亦友，如今西格里安被抓，海龙姬自然担心他的安危和状况。
　　“此外，将我们购买的奴隶，释放了吧。”
　　师姐提到了奴隶的问题，艾薇儿连忙说道：“这个当然，塞维利亚？”
　　大海不是仙鹰大公一家，摩根的意见也很重要。
　　“随你。”
　　海龙姬根本不把那些个凡人放在眼里，艾薇儿看向师姐：“最多三天内，我们便会将那近两千的奴隶，送到对应的地点。”
　　“所以是这里，还是白贝岛？”
　　“那里叫海贝岛。”
　　“但在我们蔚蓝海域，”艾薇儿：“它叫白贝。”
　　显然，仙鹰大公不会随意割让领地。
　　亚顿想要，那就拿出东西来换，否则绝不可能白白给你。
　　“无需再去中转，直接让人送到亚顿岛外的海域，我们自会派人交接。”
　　亚顿岛已经暴露，那么也不需要再藏着了。
　　反正当前阶段，亚顿真正的秘密在于阿瓦隆世界，以后如何，那得看以后，现在可不能把阿瓦隆世界给暴露出去。
　　“还有这人。”
　　艾薇儿示意一旁昏迷中的八字胡：“也交给你了。”
　　师姐对八字胡没什么好感，但也不厌恶，于是招来了会穿梭术的猫咪们，开启了‘猫车’运输。
　　“八字胡的诅咒，帮他解除了吧，莉莉丝。”
　　另一边，白洛对莉莉丝吩咐道：“本来就是一道保险，问他愿不愿意跟着我，如果忠诚可以保证（通过妖精武装），那就加入亚顿，做一个平民。”
　　“不愿意也无妨，我们并不缺他一个奴隶贩子。”
　　“轰隆！”
　　彩虹光柱落下，艾薇儿先行离去，而海龙姬也在一声龙吼中潜入大海。
　　下一刻，在师姐的感知中，一道几乎可以同亚顿岛比拟的巨大阴影，出现在了深海之下。
　　“这家伙。。。”
　　师姐示威，海龙姬也以自己的本体，向她示威。
　　“哼。”
　　师姐转身离去，随后通过阿瓦隆之门，一步返回了白洛的身边。
　　“解决了。”
　　师姐全程对白洛汇报情况，她的做法没有问题，不仅维护了亚顿的尊严，也完成了他们现在的需求——结盟。
　　“惊涛城。。。”
　　“我去！”
　　师姐上前一步，直视着白洛的眼睛，对于这件事，她决不会让步。
　　“对面有传奇战力，一对一，我能挡下一个，但数个一起上，如今的我，不是他们的对手！”
　　师姐态度强势，她也必须强势，白洛的安全，向来比她的生命更重要。
　　这件事，白洛心里清楚，所以他是打算答应的。
　　只不过，师姐与白洛进行过新婚之夜的亚顿传统，师姐输的一败涂地。
　　所以面对白洛，她也就表面强势。
　　就像现在，明明声音清冷，可师姐的身子却隐隐颤抖，某个地方，更是酥麻发软。
　　若是此时白洛呵斥她一句，师姐怕是立刻会被打回原形
　　“妃雅。”
　　白洛知道师姐担心自己的安全，而现在也不是他可以意气用事的时候。
　　师姐三觉未到，白洛依旧有着危险，他身系亚顿上下，绝不可冒险。
　　“行了。”
　　白洛柔声道：“我答应就是了。”
　　白洛本来就没打算去，这不是胆子小，而是要对整个亚顿负责。
　　只有那种任性妄为的王，才会好大喜功，什么都想自己去做，觉得自己可以做的最好。
　　白洛很相信师姐的能力，她现在得了奇迹之力，其成就，绝不会比仙鹰、神酿、扬波和摩根他们差。
　　“哟！这是要去旅游吗？”
　　“我也要去我也要去！！”
　　伊妮雅突然闯了进来，这丫头，貌似一直都在偷听：“春游，春游，春游，万岁！！！”
　　白依诺双手举高：“喵帕斯~~~”
　　伊妮雅在眼前比了个剪刀手：“帕斯喵！”
　　两个少女，伊妮雅身穿黑色劲装，白依诺则是宽松的类似练功服的打扮。
　　“一黑一白，突然冒出来想吓死人啊？”
　　白洛哭笑不得，他自然不想，也不可能让她们去。
　　但两个女孩撒娇起来，白洛可顶不住。
　　于是，白洛给了师姐一个眼神。
　　“春游。”
　　“春什么游？！”
　　“作业，做完了吗？”
　　师姐回过身，原本因为顶撞白洛而虚弱的身心，立刻恢复如初：“伊妮雅，还有小白，上次的测验0分，还想去春游？我看你们就是在想屁吃！”
　　这天底下，唯一能让师姐乖乖听话的，唯有白洛一人。
　　师姐成了白洛的奇迹之人，她的一切都只为白洛存在，也是因此，处处都被白洛克制。
　　但也仅限于白洛，只要别太靠近他，师姐还是那个高冷强势的师姐。
　　“额。。。”
　　两女敢跟白洛嬉皮笑脸，可面对师姐，顿时秒怂。
　　但亚顿二傻，岂能屈服于区区师姐？
　　“伊妮雅，撒娇之术！”
　　“小白，卖萌~~~”
　　两个女孩一左一右，扑上了师姐，紧抓着她的胳膊不放，一副她不带自己去，就绝不松手的模样。
　　可惜，师姐不是白洛。
　　“啪啪！”
　　一人一个暴栗，就此，整个世界都安静了下来。
　　“好了好了。”
　　白洛说：“这次不能带你们去，太危险了。”
　　“以后吧，以后等妃雅三觉，我无需顾忌自身安危，然后再为伊妮雅你找一个新的奇迹，把你变成我的奇迹之人。”
　　白洛侃侃而谈：“到那时，我带你们环游世界，遍览这奇迹大地的风采。”
　　“真的吗？！”
　　伊妮雅很激动：“那外面的世界，有烤猪蹄吗？”
　　“额。。。”
　　白洛被这个问题，难住了：“应该，没有吧，就算有，估计也没老叔做的好吃。”
　　“。。。。。。”
　　顿时，伊妮雅觉得外面的世界真没意思：“那算了，我还是不去了。”
　　连猪蹄都没有的世界，切！
　　“我，我，还有我。”
　　白依诺跃跃欲试，她也想问问题，但白洛不需要听就知道她想说什么：“没馒头，也没包子。”
　　就此，两个女孩兴致勃勃的来，垂头丧气的离去。
　　连馒头和包子都没有，还外面的世界，呵呵，什么垃圾世界。
　　“我。。。”
　　白洛看向师姐：“这是不是就解决问题了？”
　　“嗯。”
　　师姐点头，莉莉丝则表示：“外面的世界，有可爱的美丽少女吗？”
　　“哇~~~”
　　白洛吐槽道：“我亚顿，那么多女孩纸，这都不能满足你吗？”
　　“满足了满足了。”
　　莉莉丝：“嘶溜！”
　　对于莉莉丝的搞怪，白洛早已习以为常，果然这些人里，只有师姐最正经。
　　“那个，小洛。”
　　私底下，师姐被允许叫白洛小名，她小心翼翼的扯了扯白洛的衣服：“今天晚上。。。”
　　“放心。”
　　白洛给了师姐一个眼神：“最晚八点，我一定准时回房睡觉。”
　　“咳，我，我不是在求你啊。”
　　“我知道。”
　　“这只是义务而已。”
　　“我真的知道。”
　　“所以。。。”
　　师姐内心激动，但表面上，还是那副高冷的模样，连语气都是那么的清冷：“晚上早点回来。”
　　“哗啦啦。”
　　白洛本想继续跟师姐互动一下，可脑海中响起的翻书声，却让他脸色一变，然后喜上眉梢。
　　“陛下？”
　　师姐看出了白洛的神态变化，她立刻想到了一种可能：“难道？”
　　“嗯。”
　　白洛点头，然后将目光，投向了脑海中的黑皮书：“时隔近一个月，你终于来了啊，第八件奇迹。。。”

第一百五十二章 贪世巨狼（求推荐票）
　　【它的上颚顶住了天，脚步摇动大地，星辰失去了踪迹，群山尽皆倾覆，连日月都黯然失色，直至六种稀罕之物，穿过了石板与巨岩】
　　【无形的镣铐与锁链，曾加缚于它，整整三次，渴望啊，饥渴啊，吞噬多少都无法让其满足】
　　【它来了，它在对你说着话，它说我还要更多，给我更多吧，我所等待的人啊】
　　【位置：东偏南20°】
　　【时间：无】
　　“。。。。。。”
　　白洛看着黑皮书上关于新奇迹的描述，他莫名觉得，这家伙有点眼熟。
　　“听起来，像是那个啊。”
　　师姐共享了白洛的部分记忆，她想到了某个神话中的生物：“那头狼？”
　　“不管怎么样，先找到它再说吧。”
　　白洛其实可以让师姐和莉莉丝去找，不过黑皮书的时间并不紧迫，若是将来同时出现两三件奇迹，倒是可以借助她们，由白洛进行远程提示。
　　“在哪？”
　　“东偏南20°。”
　　“原来是这么找的啊。”
　　师姐只知道白洛能找奇迹，可具体的找法，她还真不清楚。
　　没想到竟然是这样。
　　“每一步都有提示？”
　　“方向有，”白洛跟师姐循着罗盘所指的方向赶去：“但任务方面，有时候我也看不懂。”
　　“我们帮你一起猜。”
　　很快，两人便来到了阿瓦隆的大门前，白洛看着它，再看黑皮书。
　　“噢，是这样啊。”
　　阿瓦隆世界是另一个世界，所以不遵循时空定律，黑皮书的指针首先要让他们离开这个世界。
　　果然，随着两人走出阿瓦隆大门，指针发生了偏转。
　　【北偏东35°】
　　“变道了。”
　　白洛说完，师姐问道：“在岛上吗？”
　　“不确定。”
　　白洛：“我之前找雪莉的时候，翻山越岭。”
　　“距离限制呢？”
　　“也不清楚，”白洛说：“契约小白的时候，距离很近，但雪莉和莉莉丝，上百公里啊。”
　　所以黑皮书的具体运行机制，它的能力范围，都挺迷的。
　　“那也已经很厉害了。”
　　寻找奇迹的奇迹，连上位奇迹世界都能找到，师姐觉得这才是白洛最大的底牌：“有这份力量在，我们或许真的可能征服世界。”
　　“征服世界，咳咳，能别闹吗？”
　　白洛说：“西格那一战你又不是不知道，除了你我，莉莉丝雪莉，我们亚顿有一个能打的吗？”
　　没有啊，孩子们的力量太菜。
　　现在还好些，可等到白洛签署神圣公约，再让师姐突破三觉。
　　亚顿直接就成了全世界，最弱的国家！
　　是的，最弱！
　　师姐不能再出手，莉莉丝和雪莉也被限制，白洛作为奇迹之主，更是不能出现在战场上。
　　亚顿正规军，有编制，受到国际认可的军队，就是诺尔斯、露安雅他们。
　　最强也就是英雄级，还只有几个。
　　亚顿能跟谁开战？
　　谁都打不过啊！
　　“征服世界，又不止武力征服一条，”师姐：“以口袋为例，若是全世界的农作物、植物，都被我们的亚顿出产的种子取代，这算不算征服世界？”
　　“。。。。。。”
　　不得不说，师姐说的很对，这貌似确实征服了世界。
　　到了那个时候，白洛裹挟着每个国家的农业，他的话语权，又怎么会低呢。
　　“过了。”
　　就在两人的交谈中，白洛发现指针偏转了。
　　两人低下头，发现自己正位于一座岛屿的上空，这座岛处于亚顿岛右上方，大约20公里的位置。
　　岛屿不大，长宽不过5公里和3公里，是座小岛。
　　“就在这？”
　　“嗯。”
　　师姐感知了一下，发现不论是莉莉丝的妖精之力，还是自己的阿瓦隆界点，都覆盖到了这个区域。
　　如果按照奇迹国度的说法，这座岛屿理论上也应该属于亚顿公国。
　　但亚顿公国并未得到国际承认，也没有明确的领地划分。
　　按照老叔的计划，先与摩根和仙鹰结盟。
　　之后，依靠蔚蓝公国的影响力，趁着神圣公约签订的同时，明确亚顿支配的版图。
　　在大海上，与亚顿会产生利益纠纷的国家，一共有四部分：西蔚蓝、近海盗、沿海两地、远璀璨。
　　【西蔚蓝】
　　说的就是蔚蓝公国，以及蔚蓝三公。
　　他们距离亚顿还是挺远的，如果没有开启奇迹通道，来往一趟都得近半个月的时间。
　　【近海盗】
　　指的是两位海盗王，南海之王摩根，还有东海之王。
　　他们所统治的海域，算是把亚顿夹在中间了。
　　一旦这两个人发生摩擦，首当其冲的便是亚顿岛。
　　而白洛又不能跟他们打起来，一方面是打不过，要打，师姐莉莉丝雪莉，甚至他自己都得出动。
　　可不出动，只凭诺尔斯等人，以及亚顿现有的兵力，真的是被摁在地上摩擦的节奏。
　　另一方面，亚顿公国刚刚冒头，百废待兴，被人挟持了海域，会相当的麻烦。
　　当然，白洛也可以将这两片海域都打下来。
　　可打下来归打下来，亚顿根本没有兵力驻守它。
　　摩根麾下数以百万计的海兽、鱼怪，他对大海的统治力，是白洛的几万倍。
　　你打下了海域，人家却还能在你的海域里随意蹦跶。
　　那你打它干什么，被人笑话吗？
　　【远璀璨】
　　这个就不说了，距离亚顿近20天的航程，就可以到达璀璨公国，那里有四位奇迹之主，综合实力，比蔚蓝还稍强一些。
　　如今的亚顿，惹不起这种四王联合。
　　这次是真的惹不起，不是装逼。
　　摩根和东海之王，再过个几年，等师姐等人突破三觉，他是不怕他们的。
　　但璀璨和蔚蓝，人家的奇迹并不比白洛掌握的少啊。
　　【沿海两地】
　　亚顿的北方，便是亚顿人从大陆离开时的古都希路恩。
　　希路恩属于荆棘伯爵，而在它的左边，毗邻着白桦树之主的领地。
　　所以，这就是两个诸侯国。
　　荆棘伯爵与亚顿是世仇，而且大陆上的立足之地，对未来亚顿图谋奇迹大地，是至关重要的。
　　“图谋奇迹大地。”
　　师姐表示自己早已看穿了白洛的野心：“还说你不想征服世界。”
　　“额。。。”
　　白洛和师姐落在了一个隐蔽的山洞外，他用法气感知了一下，发现这个山洞：“很深，深不见底。”
　　“没有奇迹波动。”
　　师姐的法气感知，比白洛用的更为细腻，她的洞察能力确实在白洛之上：“但下面，很脏。”
　　“我走前面吧。”
　　白洛没给师姐反驳的机会，当即走了进去。
　　金色的圣气在白洛脚下溢出，漆黑的洞穴顿时明亮了起来，而在岩洞的地面和岩壁上，一层金色的晶体般的屏障，将污秽和两人隔开。
　　“嗯。”
　　师姐紧随其后，但她的手却不动声色的放在了最适合拔剑的位置。
　　“这么深的吗？”
　　约莫走了十数分钟，两人的步子很快，等到回过神来时，发现自己已然下到了数百米的地底。
　　这个海岛貌似是个地层入口，再加上迷宫一样的过道，让这次寻找奇迹的难度，提升了很多。
　　“有些麻烦啊。”
　　白洛发现指针是没有问题的，可隧道本身有岩壁，彼此不相同。
　　他们若是强行打碎，就会引发坍塌。
　　白洛和师姐倒是不会有事，可问题是，那个奇迹，它估计是完蛋了。
　　此外，两人没办法通过法气的感知，发现奇迹。
　　奇迹是无法被发现的，除了黑皮书。
　　这就意味着，你不会知道自己扫描到的小动物，一只老鼠，一只蜘蛛，还是某块石头，就是他们要找的奇迹。
　　没有准确的目标，法气也无能为力。
　　“需要我直接开界点吗？”
　　师姐可以按照界点穿梭，先感知，在开门，但每一次开门都需要时间，并非瞬间移动。
　　“嗯。”
　　现在的情况，还是用界点穿梭更加方便。
　　可就在白洛打算让师姐往罗盘指针所指方向感知的时候，一阵‘哗啦啦’的翻书声，打断了白洛的思路。
　　“又是翻书声？”
　　白洛诧异的看向脑海中的黑皮书：‘今天运气那么好，一次性来两个奇迹？’
　　【时间：3分钟】
　　“！！！”
　　白洛：“怎么回事？！这是怎么回事？”
　　“怎么？”
　　“时间只剩下3分钟了。”
　　白洛怎么也没想到会出现这样的变化，明明之前时间还是不限的。
　　奇迹时限变化，白洛只能想到一种可能性，那就是对方快要死了。
　　“小洛，雪莉！”
　　“差点忘了。”
　　两人也是，一直埋头寻找.
　　此时遇到困难了，这才意识到他们有着十分适合当前情况的秘密武器。
　　“雪莉。”
　　“主人？”
　　听到白洛联系自己，原本正无聊的吃着萝卜的雪莉，顿时来了精神。
　　“快点过来！”
　　“不，等等。”
　　白洛也是太着急了，他连忙说道：“我们现在正处于数百米的底层下面，我要召唤你过来，到这边后，你一定要控制住自己的力量，不能暴动。”
　　“是是是！”
　　雪莉一直等待着白洛的召唤，想被他骑，想的都快发疯了。
　　如今有机会，当然是什么都答应。
　　于是，随着白洛的念头闪过，一道纯白色的身影出现在了低矮，却被金色圣气覆盖的过道之中。
　　“快趴下！”
　　时间紧迫，白洛的语气也有些急促。
　　“呀啊！”
　　无形的力量压在了雪莉背上，强迫她四肢弯曲，匍匐在地上。
　　“不好意思了，雪莉。”
　　白洛看了眼时间，只剩下2分40秒了，他翻身骑在了雪莉身上：“之后我向你道歉，现在朝着那个方向奔跑，拜托了。”
　　“好的！”
　　雪莉见白洛焦急，哪里还会在意。
　　何况被白洛强行骑乘，雪莉莫名的有种奇特的感觉：‘不讨厌，甚至还想再来一次。’
　　然而现在不是想这些的时候。
　　“雪莉要出发了！主人！”
　　只见雪莉飞快的开启独角兽的虚化模式，这让两人接下来可以无视道路的崎岖，走直线，找到奇迹所在。
　　“到了。”
　　很快，白洛与雪莉便来到了一处空旷的洞窟内。
　　“是什么东西？”
　　“应该就在这附近，对方快死了。”
　　白洛循着黑皮书的指示，开始仔细的探索，而师姐也在感知中，发现了许多的动物。
　　“咦？是不是它！”
　　只见在洞窟的角落里，一头漆黑的独狼正被一条巨蟒勒住身体，它的肢体已经没了动静，显然是昏死过去了。
　　“不确定是哪个，把它们俩分开！！”
　　白洛连忙用罗盘指针，可这两个家伙距离太近，所以白洛不能肯定，谁才是他们要找的第八件奇迹。
　　“明白！”
　　几乎是在瞬间，师姐便出现在了巨蟒的身旁。
　　只见师姐虚空一指，无形的斗气击中了巨蟒的头颅，将它打晕过去，同时一起救下的，还有那头早已昏迷的黑狼。
　　“是它吗？”
　　师姐先碰了巨蟒，白洛摇头：“不是它。”
　　于是，师姐又碰黑狼。
　　“哗啦啦。”
　　黑皮书翻开，而在第八页上，出现了新的文字。
　　【你找到了它，但它还不属于你，那么怎么办呢，向它诉说一下自己的仁慈如何？】
　　【你对子民的爱护，你想要守护的国家，你可以为之付出一切，耗费一生】
　　【爱与和平与理想，请畅所欲言】
　　“。。。。。。”
　　师姐触碰，等于白洛亲手触碰，二者没有差别。
　　只是这个任务需求，白洛总觉得有些尴尬：‘这什么意思？让我对着一头狼，吹嘘自己是个好人，有多么优秀，多么仁慈，对国民多么多么的好？’
　　好尴尬。
　　这也太尴尬了吧？
　　“走吧，我们带它回亚顿。”
　　众人穿越阿瓦隆之门，回到了城堡内，而在这里，白洛让师姐暂时退下。
　　毕竟接下来要对一头狼演说，实在是挺莫名其妙的。
　　如果有人看着，饶是白洛都颇感尴尬。
　　不过雪莉被留下了，纵使只是一头野狼，白洛的护卫工作，依旧得做的万无一失。
　　“怎么了？”
　　“好事。”
　　门外，师姐见老叔过来，他应该是来找白洛商量事情的：“好事？让我猜猜，你们找到新的奇迹了？”
　　“找到了。”
　　“是什么？”
　　“一头狼。”
　　“嚯，奇迹生物？”
　　老叔很高兴，奇迹生物应该是所有奇迹里，最优秀的一种。
　　它们很方便，不需要主人多开发，自己就能变强。
　　如果亚顿能再多一个奇迹生物，就相当于又多了一个高端战力。
　　最重要的是，它没有受过神秘之龙的恩赐，实力不会提升太快。
　　而一个冠位英雄级（法力无限）对现如今的亚顿，那可是个不小的助力，恰好能解亚顿当下的燃眉之急。
　　“任务是什么？”
　　“不知道。”
　　师姐说：“但应该比较丢人，小洛不让我看。”
　　“这个。。。”
　　老叔说道：“奇迹嘛，有时候任务确实会很怪异，护卫工作呢，做的怎么样？”
　　“雪莉还在里面，她的实力不在我之下，又可以跟小洛配合，纵使传奇也伤不得他们。”
　　“嗯，那就好。”
　　于是，两人就等在外面。
　　约莫一个小时后，门开启了，白洛从中走了出来，他满脸疲倦，颇为难受。
　　“好他妈尴尬。”
　　白洛跟黑狼谈了一个小时的心，循循善诱，将自己对亚顿的热爱，对子民的关怀，表现的淋漓尽致。
　　可这头黑狼似乎不像雪莉，它貌似根本没有智慧可言，是一头纯粹的野兽。
　　换言之，白洛就像是一个人自言自语了一个小时。
　　不过好在一个小时的努力没有白费，黑皮书出现了新的任务。
　　也得到了对方的部分属性。
　　【贪世巨狼】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：？？
　　种类：奇迹生物
　　阵营：？？？？
　　能力：未唤醒
　　这头黑狼的契约并不难，或者说很容易。
　　白洛觉得，应该就是闯过那个迷宫，在里面发现它，并将带回来。
　　此外，还需要符合几个条件。
　　一，白洛得是一个领主，至少也得是个村长，或者公司的老板，手底下得管着人。
　　二，白洛很爱护他们，是个仁慈、温和、体恤下属和子民的好领导。
　　三，以上是真的，不是说说而已
　　满足了这些条件后，贪世巨狼就被白洛成功契约了。
　　但这只是开始，接下来还有唤醒，所以黑皮书的任务还得继续。
　　【它已经知道你是个圣明的统治者，它对你十分敬佩，它很喜欢你所描述的国度】
　　“骗鬼的吧？”
　　白洛：“我这演讲水平，能让小动物都被感动的地步？”
　　话虽如此，可白洛还是想说一句：真不愧是我，果然牛逼！
　　【但是它现在十分饥饿，请找一个爱戴着你的勇敢的孩子，喂食它一次吧】
　　“嗯？”
　　白洛脸上的笑容，忽然僵住了。
　　‘咦，这个任务。。。’
　　白洛仔细看着这个奇迹任务，反反复复的读这句话：‘这句话的逻辑，怎么好像有哪里不对啊。’
　　首先，它饿了。
　　既然饿了，那直接吃东西不就好了吗？
　　为何还要让一个勇敢的孩子去喂食它。
　　这不是多此一举吗？
　　只是，奇迹的任务千奇百怪，什么样的都有，白洛暗道：‘之前的任务，是让我诉说一个伟大的国度，我爱着的子民们。’
　　‘现在是让一个孩子去喂食它。。。’
　　‘嘶。’
　　‘等等。’
　　白洛眉头皱起，他回过头，看向匍匐在那里的黑狼，对方龇牙咧嘴，显然没有将他视作主人，依旧非常的狂躁。
　　‘不会吧？！’
　　白洛想到了一种可能性，但他难以想象这种事：“请找一个勇敢的孩子，喂食它一次。”
　　“它现在十分饥饿。”
　　如果白洛的逻辑思路没问题，那么这句话的意思，貌似只有一个啊。
　　它饿了，要吃人。
　　“这？！”
　　白洛瞪大了眼睛，难以置信的看着黑狼，他摇了摇头：“不会吧？有这种事吗？这样的任务，这也太。。。”
　　“陛下？是出什么事了吗？”
　　老叔见白洛的表情瞬间变化数次，他知道，这件奇迹的下一个任务，可能出问题了。
　　“这个任务。。。”
　　师姐听完白洛的话，好看的俏眉皱起，本就冰冷的气质，更是彻骨了几分：“有些不符合逻辑。”
　　“如果它是需要血祭的奇迹，那为何不找外人，怎么偏偏找爱戴你的人。”
　　师姐说：“这也太莫名其妙了。”
　　黑狼的任务，若是做个比喻，那就是问你这样的两个问题。
　　问：你爱你的孩子吗？
　　答：当然爱，我可以为他们付出一切。
　　问：那你愿意让它吃掉你的孩子吗？
　　这怎么回答？
　　请问这你该怎么回答？
　　有人这么问问题的吗，有毛病的吧？
　　“难道说是我理解错了，还是说，这人被吃了之后，并不会死，反而会变得更优秀，这只是一次考验？”
　　“也许，不是考验。”
　　老叔抽着烟，他思考问题的时候，就喜欢边抽边想。
　　不过老叔控制着法气将烟雾驱散，不会冒犯白洛和师姐：“我猜测，这头狼的奇迹阵营，可能是痴愚旧宴。”
　　痴愚旧宴，二十八奇迹阵营里最危险的一个。
　　按照老叔的说法，能够获得这一阵营奇迹的人，不是心理变态，就是遭到过巨大的打击，然后性情大变。
　　“小洛你觉得逻辑有问题，因为你是个正常人。”
　　老叔：“可如果，你不是正常人呢？”
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了一下，他有些明白老叔的意思了。
　　“看到这头狼，我想起了以前听过的一个故事。”
　　老叔说：“很久以前，有一位贤明的王者，他有美丽的妻子，可爱的女儿，还有着许多爱戴他，也为他所爱的臣民。”
　　只是某天，这位王者因为妻子和女儿的死，性情大变。
　　他在一怒之下，让爱犬吞噬了他极为珍视的臣子。
　　然后，他似乎是爱上了这样的感觉，让一个又一个爱戴着他，担忧着他的国民，成了爱犬的口粮。
　　王疯了，而这份疯狂，却换来了一个觉醒的奇迹。
　　没错，正是他的爱犬，它成了一头可怕无比的奇迹生物。
　　“这个故事，与小洛你今天找到的奇迹很像。”
　　“我不清楚这个奇迹生物的正体，它们也肯定不是同一个，”老叔说：“但它们的唤醒途径，也许，差不多。”
　　也就是说，这头黑狼，跟故事里的爱犬，很一定可能，就是同一类奇迹在不同时代的再次降临。
　　如果真的是那头可怕的怪物，那唤醒它的代价，绝对是白洛无法承受的。
　　“奇迹会让一个人性情大变？”
　　“一般来说不会。”
　　老叔说：“大部分的奇迹并没有代价，我之前所说的故事，小洛你觉得是王创造了奇迹，还是奇迹改变了王？”
　　显然，是疯子找到了同样疯狂的奇迹。
　　或者说，这件奇迹只有疯子才能唤醒，而正常人，根本不可能得到。
　　就像一件奇迹的唤醒方式是将自己刚出生的孩子杀死，然后在知晓的情况下，抱着喜悦之情吃掉她。
　　这是人能做出来的事情吗？
　　简直骇人听闻！
　　如果有人能做到，那他一定是个杀人魔，一个疯子。
　　“奇迹各式各样，好人能通过做好事找到，坏人也能通过作恶得到。”
　　这便是奇迹大地的那些王者，他们中有心地善良，慈悲为怀的，也有作恶多端，灭绝人性的。
　　在奇迹面前，人人平等，不存在绝对的偏爱。
　　而奇迹也没有善恶之分。
　　任何奇迹，总会遇到适合它，需要它的主人。
　　“那。。。”
　　白洛问道：“我们该，怎么处理它？”
　　这样的奇迹太危险了。
　　不是对白洛，而是他的家人和孩子们，如果留着它，一旦出现什么问题，白洛怕是会后悔一生。
　　“我说的不一定就是对的。”
　　老叔是睿智的，同时也是谨慎的：“我更喜欢自己想多了。”
　　如果因为他的几句话，让白洛放弃一件唾手可得的奇迹，这反而更像是进了谗言，是在蛊惑人心。
　　“所以还是试试看吧，没准我们都猜错了呢？”
　　老叔一般不胡乱猜测，而但凡他说出口的话，基本上都应验了。
　　“试试？”
　　“怎么也得试试啊，”老叔说：“勇敢的孩子，我亚顿，最不缺的就是勇敢的孩子。”
　　“但。。。”
　　“有妃雅，有你，还有雪莉，以及莉莉丝。”
　　老叔：“你们四个盯着，它岂能造次？”

第一百五十三章 为王之道（求推荐票）
　　“只是，找谁好呢？”
　　黑皮书上的任务，要求的是爱戴自己的孩子。
　　白洛不是没有选择，而是可选择的实在是太多了。
　　冰灵女巫艾尔莎，银翼独角兽骑士菲奥拉，兽魂女巫希拉等等。
　　这么多孩子，随便挑一个，哪个不愿为白洛涉险？
　　“找最强的。”
　　是啊，如果真的出现问题，恶狼噬人，那么实力强大一点的孩子，安全系数也就越高。
　　更何况，他们还有莉莉丝给的生命守护符咒。
　　这个法术，师姐亲自测试过。
　　以莉莉丝施展出来的法力，连师姐都无法将其一次性消灭，而是必须把力量分开，间隔数秒后再打一下，方可击杀。
　　区区一头野狼，四个王者盯梢。
　　外加孩子本身实力不弱，还佩戴着生命守护符咒。
　　这要是。。。
　　白洛不竖旗，但他确实已经做足了准备。
　　“我来！”
　　艾尔莎当仁不让，第一个举手。
　　她知道可能存在危险，但有危险更好。
　　越危险，功劳越大，如此机会，白洛家的冰灵小女巫怎么能够放过？
　　艾尔莎：太棒了，终于轮到我表现了！
　　只要能让白洛哥哥高兴，小艾尔莎什么都愿意做！
　　此处应当有成就——艾尔莎正在变成白洛的形状。
　　“亚顿，准英雄级四位，但都是成年人。”
　　婕拉年纪最小，15岁，可这样的年纪，真的还能算是孩子吗？
　　白洛不知道‘孩子’是如何判断的。
　　但艾尔莎才12岁，再小的话，那就是小弥雅了。
　　“小艾尔莎和小弥雅，你们两个跟我来。”
　　白洛选中了两个女孩，这让小家伙高兴的连蹦带跳，高呼‘白洛哥哥万岁’。
　　虽然弥雅只是替补选手，但替补也是人啊，没准她也有上场的机会呢。
　　“别胡闹。”
　　白洛轻轻的拍了下两个女孩的小脑袋，说：“这次的事情还是有危险性的，哪怕很小很小，可依旧得做好准备，不能大意。”
　　“是！”
　　艾尔莎和弥雅自然不会放松紧惕。
　　但，真的很高兴嘛。
　　至于没有被选中的孩子们，其中以铁憨憨最闹腾。
　　“我也要去喂狼，我也要去啦~~~”
　　白洛：赶紧把这傻丫头吃了吧。
　　好在，白依诺拉铁憨憨去烤地瓜，这才把这位亚顿野猪憨憨公主给带走。
　　“唉，我亚顿的男孩纸，什么时候才能站起来？”
　　阿巴顿：女孩子几乎要把白洛哥哥给包围了！
　　她们这是想干什么？
　　提早预订将来白洛身边的位置，难道不怕被师姐打死吗？
　　“到了吗？”
　　老叔见白洛带着艾尔莎和小弥雅过来，点头道：“可以开始了。”
　　“用什么喂？”
　　“放心，我准备好了。”
　　白洛接过了老叔特地准备的狼类动物最喜爱的生肉，为了能更好的完成任务，老叔连这生肉都特地准备过。
　　他懂得几乎所有动物的习性和爱好，所以专门挑选的这块肉。
　　黑狼固然是奇迹生物，但它尚未觉醒，就像雪莉哪怕成了奇迹，一样喜欢吃草。
　　同样的道理，黑狼也应该跟普通狼类，不会有太大的区别。
　　“咕噜噜。”
　　狼类本来就野性难驯，轻易不会屈服。
　　那双绿幽幽的眸子，带着择人而噬的目光，仅仅只是与其对视，都让艾尔莎和弥雅没来由的生出一阵惊悚感。
　　好在，她们是两位强大的女巫。
　　奇迹兵种有无数被动，抗恐惧、抗震慑，自然也包括在内。
　　所以女孩们冷静的很快，艾尔莎也不管沾的满手血，一把就接过了白洛手中的生肉。
　　与此同时，雪莉、莉莉丝、师姐，以及白洛，四人站在四个方位。
　　四人随时做好了应急准备，但凡黑狼有一点袭击的态度，他们便会立刻出手制止。
　　“咕噜噜。”
　　黑狼此时被关在金色圣气构筑的笼子里，而随着艾尔莎的靠近，笼子门被打了开来。
　　“看起来，只是一头很普通的野狼啊。”
　　艾尔莎并不怕野兽，亚顿女子是野兽克星才对。
　　“小心些，艾尔莎。”
　　“嗯。”
　　不过艾尔莎也不敢托大，她将腰间的银色刺剑解下，然后用右手拿住，放到身后。
　　这才弯下腰，将左手拿着的生肉，递到了黑狼的面前。
　　‘就是现在了。。。’
　　白洛看着黑狼，如果它只是吃了生肉，那说明是他理解错了。
　　这个任务的目的，仅仅只是为了考验一个孩子的勇敢，也只是危险了一些。
　　“吼。”
　　黑狼低吼一声，飞快的将艾尔莎手中的大块生肉撤下，然后狼吞虎咽起来。
　　“吼。”
　　黑狼再次发出低吼，艾尔莎以为他还想要，于是直起身子，看向后方。
　　也是这一刻，黑狼突然跃起，猛地扑向了艾尔莎。
　　“嘣！”
　　金色的圣气组成屏障，挡在了艾尔莎和黑狼之间。
　　凌烈的寒气自女孩背后涌出，若是没有这圣气屏障，黑狼可能已经被艾尔莎冻成了冰雕。
　　“它攻击我？”
　　艾尔莎没想到事情会发生的这么突然，她并不在乎一头普通的狼的攻击。
　　比起这个，艾尔莎更怕白洛给她的任务失败了。
　　“怎么样？”
　　此时，师姐看向白洛，黑狼还在圣气牢笼中愤怒的咆哮。
　　它没有人性，完全就是一头疯狂的野兽。
　　之所以没有攻击艾尔莎，也只是野兽的智慧，先让对方放心，接着出其不意，突然发动袭击。
　　“这家伙好聪明。”
　　老叔：“一般的野兽，不可能随便吃来历不明的食物，但它却先吃了生肉，然后再攻击小艾尔莎。”
　　如果不是观察过这头黑狼，确定它是普通的野兽，老叔都怀疑它是某种怪物的后代了。
　　就像银鬃，它的智慧就不在人类之下。
　　“吼！”
　　“嘣！嘣！”
　　似乎是感觉到了小艾尔莎对自己的作用，黑狼疯狂咆哮，甚至开始用力撞击圣气牢笼。
　　也幸好师姐控制着它，将这牢笼塑造成了具备弹性的状态，否则黑狼怕不是自己就得撞晕过去。
　　“小洛？现在怎么样了，那个任务？”
　　师姐看向白洛，却发现白洛正出神的睁着眼睛，满脸的迷茫和不可思议。
　　“嗯？”
　　此时，正在与伊妮雅一起蹲在篝火旁，等待着烤番薯的白依诺站了起来。
　　“怎么了，小白？”
　　“主人。”
　　白依诺眨了眨眼睛，对伊妮雅说：“主人在生气。”
　　“主人指的是，我哥？生气？”
　　伊妮雅跟白洛生活了十多年，说实话，她还真没见白洛发过火。
　　所以很难想象，白洛生气是什么样子。
　　但一定很恐怖吧。
　　伊妮雅觉得，白洛要是对她发火，她百分百会被训的哭出来，然后再也不敢犯同样的错误了。
　　“主人非常的生气。”
　　白依诺说：“难以想象的生气。”
　　生气到，白依诺心头都有股子怒火，想要宣泄。
　　“嘣！”
　　突然，白依诺一拳打在了一旁的树干上。
　　她用的力气是那么的巨大，树木凹陷，可女孩的拳头也是血流不止。
　　“哇哇哇，小白你在做什么啊？”
　　白依诺对伊妮雅而言，就像是一个小妹妹，伊妮雅对妹妹的保护欲，那可一点也不比白洛对她的差。
　　“没事。”
　　白依诺没有在意伊妮雅，反而将另一只拳头，砸向了树干：“小白，生气，想发泄，不用管我。”
　　“嘣！嘣！”
　　一下又一下，白依诺就这么打着这棵无辜的小树。
　　而让伊妮雅惊奇的是，白依诺的拳头虽然血肉模糊，可它正在愈合，而且是以相当惊人的速度，恢复如初。
　　一次次的破坏，可恢复速度，却一次比一次快。
　　伊妮雅的天赋并不差，她只是被姐姐和白洛压制的太严重，一辈子都在两人的保护下长大。
　　“你的力量。。。”
　　伊妮雅隐隐想到了一种可能：“难道说，觉醒了吗？”
　　“轰！轰！”
　　另一边，圣气牢笼因为碰撞，发出了金属的铿锵声。
　　再看白洛，他缓缓抬起头，目光却是前所未有的冰冷。
　　师姐被吓了一跳，本能的感到害怕。
　　不只是她，就连雪莉和莉莉丝，都感受到了来自白洛的愤怒。
　　“主人？”
　　“小洛？”
　　“都退开。”
　　白洛看向牢笼里的黑狼，他的目光落在了脑海里的黑皮书上，只见在贪世巨狼的第八页上，浮现了新的文字。
　　那是接下来的任务，是比之前的更加清晰，也更加惨无人道的任务。
　　【你虽然还未献祭第一个子民，但这只是时间问题】
　　【爱是恨的源泉，渴求孤独之人，必定受过伤害，这世上没有人真正爱戴你，除了你自己】
　　【子民皆虚假，忠诚只自欺，不要再管他们了，将所谓的爱都当做它的口粮吧】
　　【喂食它你所珍视的子民，爱的越深，喂的越多，它便会强大一分，直至吞噬你所有的恐惧，并让所有人，恐惧你！】
　　“这！！！”
　　师姐、雪莉、莉莉丝，都得到了来自白洛的任务内容。
　　喂食，拿白洛的子民喂食，还是白洛珍视、爱着的子民。。。。。。
　　白洛爱着谁？
　　小弥雅、小艾尔莎，还有小修斯特、小阿巴顿，那是亚顿的每一个人，是他最重要的弟弟妹妹们。
　　奇迹带给了白洛希望。
　　所以白洛一直认为，无论哪种奇迹，其本质都是在让国家，让民族变得更好。
　　但是，吃人的奇迹。。。
　　“你也配。”
　　白洛来到了笼子前，低头俯视着黑狼：“自称奇迹吗？”
　　这叫什么奇迹？
　　亲手，把你的儿女、妻子、父亲、姐姐、妹妹、弟弟，喂给一个怪物，只为了这个怪物能够获得更强大的力量？
　　此时此刻，所有在场的人都感受到了白洛的态度。
　　贪世巨狼，触及到了白洛的底线。
　　亚顿人是白洛最重要的瑰宝，任何胆敢觊觎它，威胁它的，都将成为白洛的敌人！
　　“吼！！”
　　黑狼在怒吼，它并没有足够的智慧。
　　可莫名的，白洛却从这咆哮声中，听到了一个声音，而这个声音，它在质问白洛：‘你渴望力量吗？’
　　‘你的子民，皆是废物，把废物喂给强者，让强者变得更强，这有什么不对？！’
　　‘是了。’
　　那声音发出了失望透顶的痛斥：‘你也是个废物！’
　　王者，当心狠手辣，断绝一切所爱，方可再无弱点！
　　一个有爱的王。
　　他也配，自称为王吗？！
　　唯有权利！
　　唯有力量！
　　唯有这些，才是永恒的！！
　　凡人之所以会恐惧，是因为他有不舍的东西，而它，将吞噬掉一切的不舍，吃掉你恐惧的一切！
　　如果白洛担心失去伊妮雅，那就把伊妮雅杀了，他自然也就不会再怕失去她了不是吗？
　　要得到贪世巨狼的力量，就当抛却人性。
　　足够残忍，足够疯狂，足够嗜血，这才是它想要的主人！
　　“。。。。。。”
　　这些话语，仿佛是白洛在问自己，想要从他的内心，求取一个答案。
　　“小洛。。。”
　　老叔和师姐很担心白洛。
　　“唰。”
　　白洛抬起手，制止了他们。
　　“说起来。”
　　白洛淡然的看着笼子里的黑狼：“我还不知道你是什么位格的奇迹吧？”
　　黑狼自然无法回答，但白洛问的，也不是黑狼。
　　“哗啦啦。”
　　之前，白洛被那个极端无比的任务吸引，现在回过神来，他才发现，原来黑狼的属性早已有了变化。
　　【贪世巨狼】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：痴愚旧宴
　　能力：未唤醒（请将你所爱的人献祭给它，它吞噬的越多，资质也会越高，最少100人）
　　“呵。”
　　白洛笑了，一种自嘲，甚至是讽刺：“你的任务，这么嚣张，我还以为你是什么厉害的家伙。”
　　“一个中位。”
　　“呵呵哈哈哈。”
　　白洛觉得很可笑，如果只有一件奇迹，贪世巨狼确实可能很强。
　　但白洛有黑皮书，他也不止有一件奇迹。
　　“我有中位了，我还有上位。”
　　“我！”
　　白洛沉声道：“缺你这么个，区区的中位吗？！”
　　言罢，白洛拔出了佩剑，同时撤去了圣气牢笼，然后直接将黑狼的脑袋踩在了脚下。
　　“。。。。。。”
　　众人惊讶的看着白洛，他竟然如此对待奇迹，这般亵渎、侮辱一件尊贵和伟大的奇迹。
　　这可是奇迹啊！
　　任何一个人得到一件，就能称王称霸的奇迹！
　　“奇迹，当为我所用！”
　　“如果为了得到一件所谓的奇迹，却要改变我自己，”白洛：“那到底谁是主人，是我，还是你？”
　　“我才是奇迹之主。”
　　我说可以，才可以，我说不行，谁说都不行！
　　“我这辈子，估计都得不到你了。”
　　“那就算了。”
　　“区区一件奇迹，不要也罢。”
　　白洛用着无比平淡的语气，说出了足以震惊整个世界的话。
　　贪世巨狼唾手可得，只要白洛将艾尔莎，或者小弥雅他们，喂给黑狼就行了。
　　实在不行，树精灵幼童嘛！
　　260个，他们也是白洛爱护、珍视的宝贝。
　　把他们喂食，一样可以唤醒黑狼，唤醒贪世巨狼之力。
　　“这个国家是我的家。”
　　“这里的一切，我都不会抛弃。”
　　“对不起啊。”
　　白洛向黑狼道歉，却不是为了杀它而道歉，而是为了：“我之前不该救你的，所以现在，能请你去死吗？”
　　“噗！！”
　　长剑落下，白洛平静的贯穿了黑狼的头颅，然后将其直接砍了下来。
　　而做完这一切的白洛，只觉得念头通达。
　　固然，白洛可以留下它，徐徐图之，或者想别的办法，通过黑皮书钻奇迹的漏洞。
　　但这不是一个好的开头。
　　如果白洛今天这么做了，那么下一次，下下次。
　　当出现更为恐怖的奇迹任务的时候，他又该如何选择呢？
　　背叛，只有0次，与无数次。
　　妥协也是一样。
　　白洛不会允许这样一个坏的开始，所以他决定在这最初，就做出选择：‘以后，但凡出现这种有害于人民和国家的奇迹，立即处理，绝不姑息！’
　　“哗啦啦~~”
　　然而，就在白洛做完这一切后，原本一直平静的黑皮书，却翻动了起来。
　　“嗯？”
　　白洛不解的看向脑海中的黑皮书，只见第八页上的文字，消失了。
　　白洛本以为，这是因为奇迹消失的缘故。
　　因为被他杀死了，所以第八页自然就成了空白。
　　“这？”
　　只是下一刻，白洛却无比惊讶的看向了第八页上新浮现出的文字。
　　【贪世之心（真）】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹之物
　　阵营：痴愚旧宴
　　契约方式：怀着对国家的热爱，对子民的珍视，明悟强大与守护的含义，然后不为力量所惑，直面本心，消灭内心中的贪婪。
　　能力：这是贪世巨狼之力的本质，拨开了外面的恶意，只留下纯粹的奇迹之力，它将比贪世巨狼更加强大，并且彻底遵循主人的意志
　　使用方法：让其取代心脏，你将吞噬永恒
　　“新的奇迹？！”
　　白洛没想到，这件奇迹的正体，竟然不是那头黑狼，而是这个叫做‘贪世之心’的奇迹之物。
　　“将比贪世巨狼更加强大？”
　　峰回路转，白洛觉得惊喜来的好突然。
　　“陛下？”
　　“小洛？”
　　白洛看着黑狼的尸体，他将其化为灰烬，然后张开手，只见一颗血红色，好似宝石般的心脏，出现在了他的掌心之上。
　　“取代心脏，吞噬永恒。”
　　两句话，却告之了白洛贪世之心的用法，以及它的能力方向——吞噬。
　　“老叔，妃雅！”
　　真正的奇迹，黑皮书上的信息，给了白洛莫大的鼓励。
　　他没做错，他做的是对的！
　　如果连国家和子民都保护不了，只能通过牺牲他们，换取国家的安稳，这样的人，根本不配被称作王。
　　“我找到第八件奇迹了！”
　　头一次，白洛如此的激动。
　　不仅是因为奇迹对他为王之道的肯定，更是因为这件奇迹，是白洛第一次依靠自己的判断，唤醒的奇迹：“我找到它了。。。”

第一百五十四章 贪世的狼王（求推荐票）
　　“第八件奇迹。。。”
　　老叔拿着香烟的手微微一颤，烟灰掉落，随后老人用力抽了几口：“咳咳，八件都有了，二十件也是迟早的事，我家小洛有大帝之姿啊。”
　　白洛：老叔，我怎么感觉你在给我竖旗？
　　老叔：大帝之姿不是褒义词吗？
　　“我先看看自己的适格度吧。”
　　白洛捏着贪世之心，然后看向黑皮书，只见上面浮现出了白洛的适格度。
　　【白洛】
　　身份：奇迹之主
　　适格度：24%
　　评价：能发挥出该奇迹四成之力
　　开发评价：当前已有多种奇迹之力，精力有限，暴殄天物
　　贪世之心与白洛的适格度很低，但更让白洛在意的还是那个开发评价。
　　于是，白洛将黑皮书的鉴定目标投向了师姐伊瑟妃雅。
　　【伊瑟妃雅】
　　身份：奇迹之人
　　适格度：14%
　　评价：仅能发挥出该奇迹三成之力
　　开发评价：精力有余，可尝试开发第二件奇迹
　　“这件奇迹，我无法使用。”
　　白洛懂了，老叔说：“不打紧，只要奇迹之人诞生，他的，就是你的。”
　　这或许就是变相的奇迹bug了吧。
　　当奇迹之主无法使用奇迹的时候，只要通过奇迹之人的提升，他一样会得到反馈。
　　变相的，为白洛获得了阿瓦隆世界与贪世之心的力量。
　　“而且还不需要去开发，坐享其成即可。”
　　师姐的所有宝具，白洛想用就用，而师姐学会的斗圣法，白洛也会学会。
　　实力自动提升，宛如挂机。
　　这也是老叔说的，白洛将来会变得非常的可怕。
　　一人掌控数十种，甚至上百种奇迹之力，这样的人，怎么可能不可怕？
　　“那我该给谁呢？”
　　“来，测测你叔我。”
　　“咳，我差点又忘了。”
　　白洛连忙给老叔丢了一个鉴定，而鉴定结果，还是那么的尴尬。
　　【萨罗斯】
　　身份：奇迹子民
　　适合度：-1000%
　　评价：必死无疑！
　　“为什么会这样？”
　　白洛看向老叔：“这不对啊！”
　　一次是意外，但两次，还是一模一样的适格度，里面绝对有问题啊。
　　“我不行吧。”
　　老叔拿出了一支新的烟，给自己点上：“没什么大不了的，我知道，去找别的孩子吧。”
　　“这到底是。。。”
　　“可能是我以前找奇迹的时候，受到过诅咒吧。”
　　老叔没有得到过奇迹，但他一定也去寻找过，至于最后发生了什么，白洛不得而知。
　　“奇迹的诅咒？”
　　“就像我得罪了雪莉，雪莉给我下了诅咒一样。”
　　“有破解的方法吗？”
　　“有啊。”
　　老叔说：“只要能找到比雪莉等级更高的奇迹，就行了。”
　　听老叔这么说，白洛恍然大悟：“这容易！”
　　白洛别的不多，奇迹，多的是。
　　以后总能找到比诅咒了老叔的奇迹，更高档次的。
　　潜意识里，白洛其实还是更希望找到能赐予的奇迹，这样就可以把他们都变成白洛的奇迹之人了。
　　奇迹子民会战死，只要打仗，总有一天会出现牺牲。
　　若是老叔和伊妮雅变成了白洛的奇迹之人，便能永远在他身边陪着他。
　　一个不会解散，能够互相取暖的团队，这才是白洛渴望的。
　　“我去把所有人都集合起来。”
　　师姐先行一步，将所有人叫到了阿瓦隆城堡的大厅之中，其中也包括了伊奈、傻老虎和海尔博。
　　三人毕竟初来乍到，白洛一般不会率先选择他们，但怎么说都是他的奇迹子民，跟树精灵一样，没理由差别对待。
　　不过还是那句话，只要相差不是太大，白洛更偏向熟人。
　　而结果是，三人中，伊奈与这件奇迹的适格度最高，达到了80%。
　　难以想象，一个女孩子竟然会跟贪世之心有默契。
　　伊奈和痴愚旧宴体系，感觉十分违和。
　　【伊妮雅】
　　适格度：70%
　　如果只有伊妮雅和伊奈，白洛会选择妹妹。
　　所以，伊奈其实已经被淘汰了。
　　【艾尔莎】
　　适格度：10%
　　【弥雅】
　　适格度：5%
　　【阿莱娅】
　　适格度：-200%
　　“。。。。。。”
　　白洛：“阿莱娅跟贪世之心，相性很低啊，因为她心地善良？”
　　【希拉】
　　适格度：200%
　　“咦？！”
　　白洛面不改色，但内心却无比震撼。
　　“陛下，怎么了吗？”
　　小希拉，也就是兽魂女巫不解的看着白洛。
　　“没事。”
　　白洛说完，暗道：好高的适格度！！
　　【希拉】
　　适格度：200%
　　身份：奇迹子民
　　评价一：融合必定成功
　　评价二：奇迹将以她为荣
　　“看来，应该就是希拉了。”
　　正当白洛这么想的时候，他看向了与希拉一起来的利昂。
　　利昂与希拉是孪生兄妹。
　　小希拉虽然刚满14岁，但一米六的身高，银发红眸。
　　希拉看起来有点像是小师姐，与师姐一样，气质冷艳，但师姐的冷是清冷，而希拉的冷，只是纯粹的冰冷。
　　当然，这是对外人。
　　面对亚顿人的时候，希拉偶尔也是会笑的。
　　特别是在白洛面前，她与小弥雅、小艾尔莎没什么区别，一记摸头杀下去，孤狼瞬间变二哈。
　　利昂跟希拉长得很像，性格和外貌，宛若男版的希拉。
　　利昂的模样并不娘，只是说极为俊美。
　　少年站姿笔挺，身形修长，宛若一位西欧的绅士、执事和年轻管家。
　　虽说才14岁，但一米七的身高，与成年人无异。
　　如果说菲奥拉和诺尔斯是亚顿的鹰，那利昂希拉兄妹，就是亚顿的狼。
　　【利昂】
　　适格度：500%（满爆）
　　身份：奇迹子民
　　评价：必定成功！
　　高度评价：奇迹将以他为荣！
　　超高度评价：史无前例！
　　终极评价：注定将贪世之心推到新的高度，哪怕将来有人再得到这份奇迹，最多也就是跟利昂一样好，无法比他更好！
　　“这。。。”
　　这还有什么好说的吗？
　　人选已定，远超所有人的适格度。
　　再加上黑皮书上的评价，利昂就是最适合贪世之心的人。
　　“这对兄妹，哦，是这样啊。”
　　白洛发现了，奇迹本身有所偏向，它会选择跟自己相性更接近的人。
　　利昂和希拉的性格十分相似，所以兄妹俩都能被贪世之心选中。
　　相比之下，师姐的资质虽然高，但她与贪世之心的相性不符，因此适格度很低。
　　由此可见，一件奇迹的适格度与资质无关，哪怕有的孩子被贪世之心和阿瓦隆世界判了死刑。
　　可将来，谁能肯定没有他们能拿到手，而师姐、利昂无法得到的奇迹？
　　这个世界上，一定有适合你的奇迹，只是你遇不到。
　　“利昂留下，其他人，先行退去吧。”
　　白洛让大家离开，亚顿人没有询问，而利昂则是好奇的看着白洛，他隐隐有所猜测，可并未多嘴，也不敢问。
　　很快，白洛就将利昂叫到了自己的行政办厅内。
　　在这里，师姐、老叔、莉莉丝、雪莉，都在。
　　“利昂。”
　　白洛说：“你知道，我为什么留下你吗？”
　　“有些猜测。”
　　利昂对白洛十分崇拜，其仰慕之情，自认不会比阿巴顿、修斯特他们差。
　　哪怕白洛叫他去死，利昂也绝不会皱一下眉头。
　　希拉和利昂，姓兄弟会。
　　兄妹俩2岁便失去了父母，当时外来的逃兵扮作劫匪，烧杀掳掠，是年仅8岁的白洛，救了他们。
　　他将两个孩子藏在地窖内，勒令他们不要出声，然后冒险引走了敌人。
　　‘你们躲在这。’
　　‘白洛哥哥？’
　　‘别担心我，’白洛摸了摸两个孩子的脑袋：‘我可是大人。’
　　两世为人，那个时候的白洛，心理年龄接近三十岁。
　　利昂忘不掉那一天的恐惧，也忘不掉那一天，白洛给他的安全感。
　　“说说看。”
　　“您先前集合过我们一次，随后不久，女王陛下就成了奇迹之人。”
　　利昂不知道奇迹之人是怎么来的，可如此明显的关联，他不可能看不到：“所以我觉得，您可能是在挑选奇迹之人，而我，被您选中了。
　　“对，你被选中了。”
　　白洛没有给利昂什么考验，因为根本不需要。
　　这孩子是白洛看着长大的，村子里的每一个孩子，都是白洛耗费无数心血，亲手教养成人。
　　他们的骨子里，就被铭刻上了白洛的印记。
　　可惜利昂是个男孩，否则，白洛的形状必定有他的一席之地。
　　比利王：这个时候，为什么不提一下我？
　　“我找到了第八件奇迹。”
　　白洛召唤出了贪世之心，那鲜红色，宛若宝石般的心脏，深深吸引着利昂的目光。
　　这一刻，利昂的鲜血开始沸腾，他下意识的向前靠近了一些。
　　“额。”
　　利昂连忙低下头，他眉头微皱：“陛下，刚才，是怎么回事？”
　　“你的相性与它很高，刚刚的反应，想必也是因此。”
　　“所以我将赋予你它的力量，”白洛：“你将成为我的奇迹之人，从此与我同在，荣辱与共。”
　　白洛将奇迹之人的意思告诉了利昂，后者听完，激动的死死握着拳头，连指甲嵌入了掌心，渗出了鲜血，都没有理会。
　　“请，等一下。”
　　成为白洛的奇迹之人，这辈子都只忠贞于他一个，利昂那是一万个愿意。
　　可利昂有一个问题：“您为何不自己使用？”
　　“我的适格度很低。”
　　“。。。。。。”
　　听到白洛的这句话，利昂脸色微沉：“您的意思是，这个东西，它瞧不起您吗？”
　　“额。。。”
　　白洛想了想，貌似利昂说的也没毛病，确实是这样。
　　“太狂妄了。”
　　利昂将白洛视作神明，在他心目中，白洛是全世界最帅，最优秀，最尊贵的存在。
　　他跟师姐面对王座时的态度一样。
　　这些个奇迹，竟然敢亵渎他心目中，至高无上的尊主！
　　该死！
　　“请您放心。”
　　利昂接过了白洛手中的贪世之心，然后起誓道：“我定会为您好好管教它，绝不会让它，再如此放肆。”
　　“额，哦，啊，嗯。”
　　白洛：“好，那就辛苦你了。”
　　“交给我吧。”
　　利昂单膝下跪的身子，再次压低：“利昂，绝不会让您失望！
　　“。。。。。。”
　　白洛不知道自己对这些孩子的洗脑，到了这样的程度。
　　他仔细想想，貌似自己也没做什么啊。
　　几天几夜找草药，冒着风险救人，舍命保护，扮演好父亲的角色，给他们讲睡前故事，帮她们洗澡，或者在孩子们害怕的时候，抱一抱他们。。。
　　这些，貌似也没什么大不了的嘛！
　　都是亚顿好大哥的基本操作，白洛的日常罢了。
　　白洛：可惜我一世英名，却被野猪拱断了腿。
　　“陛下，我该如何使用它？”
　　“捏碎即可。”
　　贪世之心的取代心脏，更像一种形容和比喻。
　　并不是说，贪世之心就是心脏。
　　它会与利昂融合，从而让其变成奇迹之人，而奇迹之人是奇迹生物的一种。
　　换言之，就是这件奇迹之物并非武器，也非功能性道具，它的作用，只是将人变成奇迹生物。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　利昂握着贪世之心的手开始发力，白洛则在心中说道：“我允许这孩子使用你的力量。”
　　“咔嚓！”
　　贪世之心出现了裂痕，顿时间，黑色的火焰伴随着无穷无尽的血光，疯狂涌出。
　　“额。。。”
　　利昂只觉得一阵剧痛，这火焰如跗骨之蛆，黏在利昂的身上，然后带给他巨大的痛苦。
　　“可恶！”
　　利昂强行忍受住这股疼痛，可随之而来的赤红血光，却钻入他的皮肤。
　　一时间，利昂浑身就像是布满了血线。
　　血线如同活物，朝着它的心脏钻去。
　　这可怕的画面，饶是白洛都觉得心惊胆战：‘要坚持住啊，小利昂。’
　　虽然知道利昂一定能成功，可奇迹融合竟然会如此痛苦，确实出乎了白洛的预料。
　　“啊啊啊。”
　　“吼！！！”
　　在利昂的嘶吼声中，他的身体猛地膨胀，毛发疯长，整个人迅速蹿起三四米高。
　　他的双目赤红，獠牙上漆黑，利爪血红。
　　“滋滋滋。”
　　利昂痛苦的跪倒在地，利爪在地上撕裂出一道道裂痕。
　　不仅如此，这可怕的破坏力，竟是短暂的抑制了城堡的自我修复。
　　师姐：“好可怕的毁灭之力，小利昂真的能够控制住吗？”
　　“这得看利昂自己。”
　　白洛相信利昂的能力。
　　更何况，这是真正的奇迹，它必定符合白洛的需求。
　　白洛对奇迹的要求，不外乎强大、优秀、安全，以及可以保护亚顿人，为建设亚顿国度贡献一份力量。
　　如果能满足这些要求，贪世之力有一些别的缺陷，白洛也不是不能接受。
　　“吼。。。”
　　正说着，利昂背后突然出现了一道道漆黑的锁链。
　　这些锁链束缚在利昂的身前，但并未困住他的四肢，不影响行动和战斗，反而更像是装饰品一般。
　　“呼~~呼~~”
　　利昂的双目渐渐清明，大量鲜血以他为中心，流淌一地，利昂看向白洛：“陛下，我，成功了吗？”
　　【贪世狼王·利昂】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位奇迹
　　种类：奇迹之人
　　阵营：痴愚旧宴
　　觉醒：一次觉醒
　　能力：请自行探索
　　看着黑皮书上的属性，白洛知道，利昂成功了，他成为了白洛的第二位奇迹之人，第八种奇迹本体。
　　“恭喜你了，利昂。”
　　白洛起身，也不顾利昂此时可怕的模样，径直来到了他的面前。
　　奇迹与主人的亲密联系，让白洛只会越发的喜爱他，而不会害怕，或是厌恶。
　　“看着，挺威武霸气的嘛。”
　　白洛上下打量利昂，顺手还拍了拍他的大腿。
　　嗯，非常的结识，孔武有力。
　　白洛：不愧是我亚顿男儿，亚顿的男孩纸总算是站起来了！
　　“这。。。”
　　利昂连忙单膝下跪：“竟然让您抬头仰望，失礼了。”
　　白洛此时站在利昂面前，后者近4米的身高，哪怕跪下了，依旧比白洛高出许多。
　　“无妨。”
　　白洛哪里会在意这个：“你感觉怎么样，能控制住这份力量吗？”
　　“很难。”
　　利昂不敢欺骗白洛：“我体内有股非常邪恶、可怕的力量，它十分的嗜血和狂暴。”
　　利昂很熟悉周边的同伴，如果换做其他人，哪怕是阿巴顿，恐怕都会被这股狂暴吞噬，然后疯狂的攻击他人。
　　阿巴顿那个狂战士，这奇迹，他哪里会去限制，不纵容就算不错了。
　　也唯有利昂和希拉这样的人，心志坚定，是能够忍受无边寂寞和痛苦的刺客、卧底。
　　“嗯？”
　　白洛严肃道：“你没事吧？”
　　“请您放心。”
　　利昂扯了下身上的漆黑锁链：“这条锁链是我的奇迹之力所化，叫做莱汀之锁，它可以压制我体内的狂暴之血。”
　　然而，仅仅只是压制。
　　利昂一旦战斗，贪世之力就会暴走，他会越来越渴望鲜血，越来越嗜杀。
　　“副作用这么大吗，无法控制？”
　　“我有种感觉，”利昂说：“那是一道界限，只要不跨越这道界限，我不会失控，可要是跨过了。。。”
　　“陛下。”
　　利昂说：“请您到时候务必约束我，如果无法约束，便杀了我吧。”
　　白洛是可以让利昂死去的。
　　但这种死亡，更像是让利昂重生了一次。
　　“我不会真正死去，很快便会复活。”
　　“这。。。”
　　“请您务必答应我，”利昂说：“我能够控制自己，不去伤害亚顿人，但这也是我的极限。”
　　贪世之力，容易让利昂杀红眼。
　　到了那个时候，利昂可能会以杀戮为乐，无论老弱妇孺，皆会成为他狩猎的目标。
　　如果白洛就在一旁，那么他可以一个命令，就能制服利昂，将他镇压。
　　可问题是，如果白洛不在呢？
　　面对同伴，利昂会潜意识的远离，但外人，其他国家的人，利昂会彻底暴走的。
　　“痴愚旧宴，终归还是痴愚旧宴啊。”
　　这还是利昂，适格度高达500%。
　　若是换做另一个人，他可能现在就已经暴走了。
　　然而就连利昂都无法完全压制体内的残暴之血，可见痴愚旧宴这一阵营，确实十分的危险和诡异。
　　“那获得你奇迹之力的人，会怎么样？”
　　“我不知道。”
　　利昂摇了摇头，他才刚刚觉醒，究竟要如何转化奇迹子民，利昂还未发现。
　　不过这不是问题。
　　利昂受过神秘之龙的恩赐，他体内的力量很快就会觉醒。
　　这也意味着，利昂会在不久之后进入第二阶段。
　　而到了那时，白洛自然就会清晰的看到利昂的力量本质，贪世巨狼的奇迹之力是什么，又要如何转化子民，一目了然。
　　“这样的话。。。”
　　白洛：“那你这段时间，暂时就跟在我身边。”
　　“是！”
　　利昂知道自己的情况，贪世巨狼的危险性，还是待在能够随时镇压他的白洛身边更好。
　　奇迹不可能伤害主人，别说现在的利昂，就是曾经的恶犬，也对主人极为乖巧温顺。
　　“职务的话，”白洛说：“就当护卫吧，保护我的安全。”
　　白洛的护卫，貌似是最没必要的。
　　谁能打得过他啊？
　　可整个亚顿都觉得理所当然，白洛的安全，比什么都重要。
　　“是！”
　　利昂很激动，白洛的护卫，这岂非意味着，他可以正大光明的黏在白洛身边了。
　　贪世巨狼虽然是狼，可还是残留着了一些犬的性质。
　　与其他奇迹一样，利昂也无比渴求白洛的宠爱和赞赏：“有我在，绝不会让任何人，触及您分毫！”
　　“交给你了。”
　　白洛点头：“对了，你可以变回来吗，这么大，太显眼了。”
　　“这还得请莉莉丝大人帮忙。”
　　利昂表示，自己刚才把衣服给弄破了，要是现在变回来，太过失礼。
　　少年很讲尊卑礼数，若是失礼之事，别说做，有这个念头，他都会觉得罪大恶极。
　　狼孤高，犬忠诚。
　　利昂汇聚了狼的孤高和犬的忠诚，甘愿永生永世，做白洛的饿狼，为他吞噬万物。
　　“叫什么大人，”莉莉丝说：“现在我们都是陛下的奇迹。”
　　说完，莉莉丝随手轻点，很快就在利昂身上构筑出了一件衣服。
　　漆黑的绅士服，一丝不苟的西装，也许是得到了奇迹，利昂的身形又长高了许多。
　　银色的碎发，黑红相间的血眸显得格外妖异。
　　利昂本就俊美，而在融合了贪世之心，成为贪世巨狼后，少年的魅力，一下子暴涨了不知多少倍。
　　宛若一位来自地狱的恶魔大君，单纯论颜值，树精灵都无法与他相比。
　　“陛下。”
　　利昂将右手握拳，然后负在腰后，他向白洛行礼：“感谢您的恩赐，利昂绝不会辜负您的期待。”
　　很难想象，亚顿村那样的乡下地方，竟然会诞生具备此等贵族气质的少年。
　　但老叔的教育，在于因材施教。
　　就像师姐的高冷，铁憨憨的天真，利昂和希拉从小接受的就是精英教育，礼仪，更是必修课。
　　“来试试战斗力吧。”
　　白洛如此说完，师姐立刻将众人带到了阿瓦隆的演武场中。
　　随后，利昂先后与师姐、莉莉丝和雪莉交手。
　　当然，他没能战胜三人，三战三败。
　　可白洛不得不承认，利昂很强，虽然招数略显稚嫩，可潜力极高。
　　老叔看了后，开始专门研究适合利昂的招数。
　　“我注意到了，你在战斗中，一直压制着自己。”
　　利昂的战斗，非常的优雅。
　　哪怕被压制，被吊打，他也是一副谦逊温和的态度，微笑着接受。
　　然而，这不是贪世巨狼。
　　只有利昂狂暴起来，疯狂起来，贪世之狼的力量才能真正展现。
　　“那股力量，很恐怖吗？”
　　“很可怕。”
　　利昂极为尊敬老叔，他实话实说道：“但我并不畏惧它，我只是觉得，这样的姿态不该用到同伴身上。”
　　“嗯，有道理。”
　　可说白了，还是放不开，老叔拿出了一本书：“给。”
　　“这是。。。”
　　“这本书，是我当年烦躁的时候，积累下的心得体验。”
　　老叔：“它虽然不是什么高深的武功秘籍，对实力的提升也没什么帮助，但它却能在你心浮气躁的时候，让你平静下来。”
　　“平日里有空，就多看看。”
　　老叔笑着拍了拍利昂的肩膀：“我亚如今阴盛阳衰，年轻一辈中的男子，除了诺尔斯，得靠你了。”
　　利昂：呕吼！我亚顿男儿，终于要站起来了吗？！
　　“您。。。”
　　利昂知道老叔的厉害，那几乎是亚顿人心目中的‘全能之神’：“您连这个，都有准备吗？”
　　“什么准备不准备的，”老叔说：“我只是以前显得没事做，随便研究了一下，其实我也没那么精通，就是略懂一点罢了。”
　　利昂：“。。。。。。”
　　虽然很想吐槽，但利昂还是接过了老叔给的心得，老叔说：“你现在的力量，怕是连10%都用不出来，这本书有没有作用，我也不知道行不行，但，希望能行吧。”
　　“我一定好好拜读！”
　　利昂如获至宝，老叔给的东西，那可都是极为宝贵的攻略。
　　在利昂的印象中，老叔还从未做过多余的事。
　　要么不出手，一出手，必定石破天惊。
　　于是，利昂翻开了老叔给的书。
　　没有惊艳，甚至还有些晦涩难懂。
　　可随着利昂的细细阅读、理解，他的心，确实安定了不少。
　　而等到利昂反应过来，不知不觉，竟然已经过去了数个小时。
　　再看手中的书籍，利昂惊讶的发现：‘我，我看了那么久，就只看了三段？’
　　一页几十行，利昂只看了几句话，便用了数个小时。
　　利昂：大父，您还说自己不是大佬？！
　　“您给了他什么东西？”
　　白洛好奇的问老叔，后者抽着烟，随口道：“没什么，就是我年轻时写的一些诗歌，有感而发的东西。”
　　“您还会写诗？”
　　老叔新技能————写诗。
　　“略懂一点罢了。”
　　老叔摆摆手：“就是瞎写。”
　　白洛：利昂那孩子都看呆了，这竟然是瞎写！！
　　“我能看看不？”
　　“行啊。”
　　老叔：“我房间里还有几十本，你有兴趣，去拿吧。”
　　“我去！”
　　白洛惊呆了：“您藏什么地方的啊，我在老家住了那么久，怎么没发现？不会是埋哪儿了吧？”
　　“埋什么埋，有把书埋土里的吗？”
　　老叔：“都是我到岛上后新写出来的，以前家里没那么多纸，只能记在脑子里嘛。”
　　“。。。。。。”
　　白洛对老叔的文采，颇感兴趣，师姐已经出发了，白洛：“哎，记得带回来啊，咱们晚上一起看。”
　　过了一会儿，师姐发来捷报：“书好多。”
　　“谁写的？”
　　“都是阿爹。”
　　“那还犹豫什么，”白洛：“全搬回来啊！”
　　老叔上岛后，除了平日里搞研究，帮助大家寻找提升的办法，跟安德鲁爷爷交流国际局势，同山翁爷爷商量亚顿律法，自己设计亚顿岛规划图，创造斗圣法修炼秘籍等等等等。
　　干完这些后，老叔闲得没事做，就爱写点东西。
　　比如以前写过，没记录下来的诗歌和文章，还有就是最近有感而发的东西。
　　其实也没什么大不了的，就是略懂一点而已。
　　老叔：人年纪大了，就这点爱好，活到老，懂到老嘛。

第一百五十五章 狮子大帝（求推荐票）
　　“老哥，老哥老哥。”
　　铁憨憨迈着欢快的步伐，拉着白依诺的手，一边挥手，一边高喊道：“好消息，我有好消息。”
　　“什么事？”
　　伊妮雅竟然还有好消息，难道是吃饱了，吃不下了？
　　还是说她作业做完了，终于被师姐夸奖了？
　　可问题是，师姐就在白洛身边，有这种太阳打西边出来的好事，没理由她不第一时间告诉白洛啊。
　　“是小白！”
　　“小白？”
　　“我发现小白的能力了，她觉醒了！”
　　伊妮雅少见的牛逼了一回，只见她叉着腰，抬头挺胸，一副‘快点夸奖我’的嚣张表情。
　　“真的假的？”
　　白洛十分震惊，这难道就是双喜临门？
　　白洛看向白依诺，连老叔都没能破解的秘密，竟然被伊妮雅这个野猪女王给破解了。
　　不可思议！
　　莫非野猪女王其实有什么特殊的才能，只是白洛没有发现？
　　不，是连老叔都没发现。
　　白洛：这个女人，莫非她才是主角，而我只是这部作品里的女主的路人哥哥？
　　路人哥哥：妹妹啊，老哥过世后，你一定要成为玛丽苏啊。
　　伊妮雅：放心吧，以后我就是伊·玛丽苏·妮雅！
　　“到底怎么回事？”
　　在老叔的询问下，伊妮雅将之前的事情告诉了众人，老叔和白洛听完后，顿感灯下黑。
　　“看起来这次是我们自己的问题。”
　　师姐说：“你们两个，一个把小白当孙女宠，一个当妹妹宠，啧啧啧。”
　　若非伊妮雅发现，白依诺真正的觉醒方法，怕是他们一辈子都找不到。
　　白依诺的觉醒方法是什么？
　　一个字，揍！
　　或者说，给她各式各样的伤害。
　　痛苦，压力，损耗，破坏，乃至毁灭般的打击。
　　为了证明这一点，师姐无视了两个废物，亲自带白依诺去了演武场。
　　师姐自然不会出手打白依诺，她嘴上说的厉害，其实也很疼白依诺，根本舍不得打她。
　　“小白，你就对着这面墙，打一拳。”
　　“嗯。”
　　如果伊妮雅是铁憨憨，那白依诺便是傻愣愣。
　　任谁看到她，第一反应都是‘呆傻蠢萌白又甜’，一骗一个准的那种。
　　“喝！”
　　然而，在得到师姐的指示后，白依诺没有半点犹豫，猛地一拳打向了前方的墙壁。
　　“嘣！”
　　用尽全力，且面不改色。
　　“咯啦~~”
　　“卧槽！！！”
　　“断了吧？”
　　后方，白洛和老叔看着白依诺的动作，她打的不是一般的石头，这演武场的岩壁，硬度惊人。
　　而在白依诺前方的这一块，更是堪比钢铁的硬度。
　　这一拳下去，还打的那么重。
　　老叔和白洛能够想象白依诺的手臂会是什么下场，别提多心痛了。
　　白洛：老叔，您以前打我的时候，也没见您心疼啊。
　　老叔：男的和女孩纸，她能一样吗？
　　也是，如果伊妮雅是个男孩，这么好吃懒做，看老叔不打死她。
　　可惜，丫头就没办法了。
　　该宠溺，还是得宠溺。
　　哪怕平时呵斥两句，心里其实也是不舍的。
　　白洛：老叔你个女儿控。
　　老叔：你个妹控，好意思说我？！
　　白洛（老叔）：妹控（女儿控）怎么了？犯法吗？！
　　山爷爷：刚补充的法律，现在犯法了。
　　白洛（老叔）：我，操！
　　“小白，你的手没事吧？”
　　师姐瞬移到了白依诺身边，神色焦急，她看着白依诺垂挂着的右臂。
　　显然，手臂断了，而且断很彻底。
　　鲜血滑落，滴在了白依诺脚边，手骨断折，拳头崩裂，更是粉碎性的。
　　然而，让师姐震惊的是，面对如此严重的伤势，白依诺竟然从头到尾，连眉头都没有皱一下。
　　“何等可怕的意志力。”
　　老叔一直都知道白依诺的性格，她吃苦耐劳，不管老叔给她布置多少课业，白依诺都会好好的完成。
　　论努力程度，一万个伊妮雅叠在一起，也比不上白依诺。
　　伊妮雅：所以，你是在说我矮？
　　“不疼吗？”
　　“疼。”
　　白依诺自然很疼，但她忍受疼痛的能力，显然出乎师姐等人的预料。
　　“原来如此。”
　　老叔走了过来，他虽然心疼，但还是好好的观察着白依诺的手臂。
　　“妃雅等等。”
　　老叔阻止了师姐的圣气治疗，说道：“暂时不要治疗，小白的手正在恢复，让它自己复原，可能更有好处。”
　　这一拳不能白打，既然打了，就要产生效果。
　　“难以想象啊，世珑遗民，究竟是个什么样的奇迹生物。”
　　老叔看着白依诺的眼睛，对白洛和师姐说：“我想要再做个测试，看看小白的情况。”
　　于是，老叔吩咐师姐，让她在墙壁上，弄出了一根大约一指长的尖锐钢针。
　　这钢针宛若一枚钉子，其尖头朝外，就像是从墙壁上长出来的一般，对准了在场的众人。
　　“这是。。。”
　　白洛不解，老叔说道：“小洛，如果我让你一拳打在这钉子上，你第一反应是什么？”
　　“嘶。。。”
　　白洛看着尖锐的钢针：“强迫自己，应该能打下去，但。。。”
　　“但你会犹豫，对吗？”
　　面对尖锐之物，人的潜意识是会避开的，这就是恐惧。
　　“小白。”
　　“呼！”
　　然而，就在老叔喊完的瞬间，白依诺一拳打向了钢针，然后鲜血飞溅。
　　“不是，等等！我没叫你真的打下去啊！！！”
　　“噗！”
　　原本完好的左手，骨骼碎裂。
　　钢针贯穿了白依诺的拳头，从她的中指缝隙，一直扎进了她的腕骨。
　　这样的画面，别说做，看着都让人头皮发麻。
　　也幸好白洛和师姐都不是凡人，自带的抗性，很快就消除了这种感觉。
　　“哎呀！”
　　“你你你，你这丫头，我只是举个例子，我没叫你真打呀！”
　　老叔用力拍着额头，他连忙让师姐对白依诺进行治疗。
　　什么自我恢复，小孙女伤成这样，爷爷心都快碎了。
　　很快，师姐治好了白依诺，老叔和白洛这才松了口气。
　　至于伊妮雅。。。
　　“小白小白，你好厉害啊，这你都敢？”
　　“嗯。”
　　白依诺：“你要试试吗？”
　　“好啊！”
　　铁憨憨模仿着白依诺，可她发现自己无论如何都使不出力。
　　“嘶~~”
　　哪怕拳头靠近了钢针，也只是轻轻一碰，立刻就缩了回来。
　　“不行不行。”
　　伊妮雅：“我还是算了，小白你不亏是我伊妮雅的妹妹，果然牛逼！”
　　“明白了吗？”
　　老叔对白洛说：“如果一个人被施以惩罚，忍受痛苦，这没什么。”
　　“但常人如何能够将拳头打向钉子。”
　　“能用尽全力的打下去，”老叔：“何等可怕、坚韧的心智，这孩子，怕是没有恐惧之心啊。”
　　“小白的能力，估计需要承受大量的痛苦，然后适应，由此不断的变强。”
　　老叔说：“我们之前一直对她进行温和教育，恰恰避开了这条伤害的路线。”
　　“但这也太过分了吧？”
　　白洛：“让我去伤害小白，这我怎么下的去手啊？”
　　白依诺并没有受虐倾向，她全程都非常的平静，也不曾从痛苦中得到快乐，反而更多的，还是在用惊人的意志力，强行忍受。
　　“肉体历练，心灵超脱。”
　　老叔：“小白的奇迹之力，确实很不一般。”
　　“那到底该怎么培养小白？”
　　“我能想到的，也不是很多，”老叔说：“如果小白的能力真的是适应，那我们可以用火攻，以及钝器和利器，外加体能极限规划等等，心灵方面，关小黑屋或许可行。”
　　白洛：“老叔，你是魔鬼吗？”
　　“咳。”
　　老叔：“当我没说。”
　　白依诺不是敌人，也不是犯人。
　　这么折磨她，白洛和老叔怕不是会自责的打自己几巴掌：你还是人吗？她还是个孩子啊！
　　“那最好的办法，就是带她上战场了。”
　　在战场上，同敌人交手。
　　作为家人、父兄的两人下不去手，那就用现实来历练白依诺。
　　“但我们最近，有战争吗？”
　　“没有。”
　　“那。。。”
　　“火攻，钝器利器，小黑屋？”
　　“谁敢对我家的小馒头做这种事，我拆了他！！”
　　白洛和老叔一致肯定了这一点，白依诺的觉醒太麻烦了，自己人根本下不去手。
　　伊妮雅：你们也没问过我啊，我觉得我可以。
　　白洛：你可曾还记得大明湖畔的五指山，屁股不要了是不是？
　　伊妮雅：危！
　　伊妮雅小时候调皮，白洛偶尔会用这个教训她。
　　所以哪怕到了现在，只需白洛抬起巴掌，伊妮雅立刻就怂了，再也不敢造次。
　　“先让小白进行体能训练吧，极限的那种。”
　　“然后，我们可以试试温水澡，热水澡，滚水澡。”
　　这个是循序渐进的，等到差不多了，就可以试试火攻。
　　如果白依诺真的可以适应，那说明她的能力，的确是往这个方向发展。
　　无穷的适应能力，无限进化。
　　“按照这样的思路，”白洛问道：“小白最后，是不是可以天下无敌了？”
　　“嗯。”
　　老叔说：“有一定可能，但我觉得，不会那么容易。”
　　“也对。”
　　于是，这件事暂告一段落。
　　白依诺的训练，原本是交给师姐的，但考虑到她更亲近白洛，所以，就由白洛亲自来。
　　过程是，一个大木桶，一桶的洗澡水。
　　先从50°开始，皮肤出现损伤了，就由白洛把白依诺捞出来，差不多了，再把她丢进去。
　　白洛：给小姑娘洗澡，亚顿，没人比我更专业！
　　“仪式，现在开始！！”
　　阿瓦隆城堡广场上，又是那熟悉的画面，一众亚顿人，包括新加入的海尔博三人一起，半跪在地。
　　“3分钟到，可以起来了。”
　　白洛说完，但树精灵们显然没有起来。
　　海尔博见此，一把拉住了正在起身的傻老虎：“快跪下，还没完。”
　　亚顿人是已经起身了，但树精灵们还跪着。
　　显然，这里面肯定还有事情。
　　“陛下，上回您说了，再有下次，我们可以把之前补上的。”
　　“额。。。”
　　白洛很无奈，他抬头看了眼天色：“都快中午了，大家都还饿着肚子吧，要不，再等下次？”
　　“。。。。。。”
　　然而，树精灵显然是不会同意的：‘就算您得到奇迹跟吃饭喝水一样简单，我们也要行使我们的权利！奇迹子民跪主人，天经地义！’
　　无奈，白洛只好把之前的，也给他们补上。
　　初萌圣袋、天马、莉莉丝，这几个，树精灵们可没有跪过。
　　哦，还有树精灵自己。
　　树精灵：即便是自己跪自己，我们也要跪！
　　“好吧。”
　　白洛没办法，只能随了这些子民的心愿。
　　本就是微不足道的小事，你们要跪，那就跪吧。
　　可这就苦了白洛了。
　　大中午的，站在太阳底下，前面跪了近400人（包括幼童）。
　　再看他们一脸虔诚的模样，白洛也不好动弹，只能陪着他们，做了十多分钟的雕像。
　　“陛下！”
　　“你们又有什么事？”
　　白洛见是海尔博三人，只听海尔博说道：“我觉得，我们应该可以再跪一会儿。”
　　“不，你们不用。”
　　“可是。。。”
　　“今天不够，以后再补，”白洛随口道：“比如下次你们跪6分钟，多来几次，前面的不就补回来了吗？”
　　“噢噢噢！”
　　海尔博觉得白洛说的好有道理，于是立刻拉着傻老虎和伊奈起身：“您说的对，真不愧是陛下！”
　　“这次的奇迹，是利昂。”
　　白洛：“利昂正式成为了我的奇迹之人。”
　　“利昂，以前怎么样，以后还是一样，无需拘束。”
　　“是，陛下！”
　　利昂也不想跟同伴们疏远，亚顿可不是其他国家，在这里，奇迹本体和子民，那是可以打成一片的。
　　而且在场的都是自己人，绝不会做出有损白洛利益的事。
　　克莉丝汀便是最好的例子，折磨了她三天，呆瓜都没有泄露半点仙鹰大公的信息。
　　要知道，呆瓜只是个边缘人啊！
　　一个边缘人就有这样的觉悟，奇迹国度的凝聚力，当真可怕。
　　“海尔博，你来一下。”
　　“是。”
　　白洛叫走了海尔博，而亚顿人则将利昂围了起来。
　　“利昂，你变得好帅啊！”
　　“眼睛的颜色，黑红！这难道就是陛下说过的，传说中的恶魔吗？”
　　“恶魔，酷哦！！”
　　“利昂利昂，你的能力是什么，表演一下啦。”
　　“我也好想变成这样，利昂你的奇迹之力，能把我变成跟你一样吗？”
　　“我也想当恶魔啦~~”
　　“。。。。。。”
　　与师姐不同，利昂就是他们的小伙伴。
　　哪怕成了奇迹之人，利昂也没有与他们疏远，而面对大家的问题，利昂表示慢慢来，他一个一个回答。
　　“我我我，我第一个问！”
　　小弥雅举手：“利昂，你是不是去泰国整容了，怎么整个人都变得不一样了？”
　　“泰国是哪？”
　　树精灵们第一次听说这个地方。
　　“陛下故事里的国家，好像是个能够把男人变成女人的神奇国度。”
　　“嘶~~好厉害！竟然还有这样的奇迹国度！”
　　“可能是因为奇迹之力吧。”
　　“这算什么，三哥国才厉害，”菲奥拉：“那是个开挂的国度。”
　　利昂本身性子挺冷的，但对小伙伴们，利昂不想表现成一头孤狼。
　　他和妹妹小希拉，在亚顿人面前就是两只二哈，人类的好伙伴。
　　“那你的奇迹之力是什么啊？”
　　阿巴顿还是更好奇力量：“能赋予我们吗？”
　　“这个。。。”
　　利昂挠了挠头，微笑道：“我也不知道怎么赋予，如果我知道了，一定会给大家的。”
　　“老哥。”
　　希拉举手：“你现在的实力，变强了吗？”
　　“还，还可以吧。”
　　毕竟被吊打了，利昂觉得自己还是应该谦虚一些。
　　而且在场的都是家人，就算利昂比诺尔斯强了，他也会恭敬叫诺尔斯一声大哥。
　　也许有人觉得，利昂成了奇迹之人，应该傲气一些。
　　可问题是，这奇迹并不是利昂自己得来的啊。
　　它是白洛赋予的，类似于官职、装备、宝物一样的东西。
　　拿着陛下的恩赐，洋洋得意，自以为是，利昂做不出这种事情。
　　他只是比大家幸运一些，刚好适应了贪世之心。
　　更何况，将来这里的每一个人都有可能被白洛赋予新的奇迹，利昂并不觉得自己有多优越。
　　与其炫耀，不如想想怎么开发贪世之心，这才不枉费白洛的恩赐与期望。
　　“利昂你是恶魔吗？”
　　小海伦奶声奶气的问道。
　　“不，不是吧。”
　　恶魔并非贬义词，它更像是一个比较中二的说法。
　　因为在白洛的故事里，恶魔往往都超帅气，很能打。
　　“恶魔。”
　　塞妃妮也少见的赞同道：“超厉害。”
　　“不好意思，让你们失望了。”
　　利昂觉得自己应该不是恶魔，他只是一头并不出名的狼。
　　“我的能力。。。”
　　“表演一下！表演一下啦！”
　　“利昂哥哥最好了~~~”
　　“行行行。”
　　兄弟姐妹们想看他装逼，利昂怎能拒绝。
　　利昂：我虽然孤高，但我愿意装逼。
　　“大家都让开一些，我要变身了。”
　　利昂感知了下周围，这里是阿瓦隆世界，并且都是知晓亚顿秘密的自己人。
　　“吼！！”
　　随着一声狼吼，利昂化作了贪世狼王的姿态，他控制了自己的力量，让这幅身姿哪怕近距离接触，也不会有问题。
　　“噢噢噢！！”
　　大家都被利昂四米高的身躯给惊艳到了。
　　那四米高，浑身缠绕着黑色锁链的巨大狼人，完美的满足了亚顿人对强大、帅气的追求。
　　“好帅！！”
　　“利昂牛逼！！”
　　“利昂哥哥好厉害呀。”
　　“。。。。。。”
　　“还，还好啦，也没有那么厉害。”
　　利昂不好意思的摸头，那么大的狼王，这样的举动，出奇的让人感到反差萌。
　　不得不说，被一群孩子包围的感觉，真的很妙。
　　这让利昂原本为了对抗贪世之力而有些冰冷孤寂的心，一下子暖和了不少。
　　痴愚旧宴，需要感受人性的美好，方可为人。
　　白洛知道利昂的情况，所以特地让他跟孩子们待在一起，这样有助于他对力量的掌控。
　　不过白洛也有给利昂下达暗示，让他不可过多的泄露自己的能力。
　　亚顿的奇迹本体，那可是国家的最高机密。
　　这点分寸，利昂还是有的。
　　“了不起！”
　　事后，孩子们终于散去了。
　　因为中午饭时间到了，在美味的食物面前，什么利昂都是假的。
　　“所以我，瞬间失宠？”
　　利昂感觉心里失落落的，希拉拍了拍变回人形的兄长的肩膀，鼓励他道：“老哥，以后去伊妮雅姐姐的戏班子里混个角色，我觉得你能红。”
　　利昂：笑话！我堂堂奇迹本体，贪世的狼王，岂能去戏班子里混角色！
　　“听说这次演的是陛下讨伐大魔神。”
　　利昂：我昨晚没看戏，今天怎么就看不懂了？
　　利昂：什么时候出来的大魔神？陛下都已经开始挑战神了吗？好强！！
　　“这个魔神，我们实在找不到合适的人选，都不够霸气。”
　　“呵呵哈哈哈。”
　　利昂：“那还等什么！这么重要的角色，非我利昂莫属啊！”
　　能在故事里被白洛打败，何等的光荣！
　　而且大魔神利昂，多么霸气的称号，利昂瞬间就兴奋起来了！
　　“陛下。”
　　海尔博跪在白洛身后：“请问，是否计划有变？”
　　“嗯。”
　　对于海尔博能猜中自己的想法，白洛并不感到意外：“仙鹰大公派人与我们接触，她那边，问题不大。”
　　“仙鹰知道，蔚蓝另外两位公爵也会知道。”
　　“那么您。。。”
　　海尔博问道：“希望我去哪？”
　　“可能会很危险。”
　　“越危险越好！”
　　只有危险，才能体现海尔博的勇敢，这才是他追求的英雄之路。
　　“我希望你去趟群山，拜访传说中的万兽之王，狮子大帝赫德曼·雷恩斯。”
　　“！！！”
　　海尔博惊讶的抬起头，眼中带着极大的恐惧，他的声音有些打颤：“那，那不是，不是神话传说吗？”
　　“这个人，他，真的存在？！”
　　海尔博会恐惧，白洛并不怪他。
　　毕竟他就是群山人，作为群山人，海尔博不可能不知道狮子大帝的神话传说。
　　一位得到奇迹超过千年的强大奇迹之主，而且是出了名的武斗派。
　　哪怕是白洛从老叔那里得知这个人的战绩之时，都心生敬佩。
　　十数次与神圣交战，以一己之力，抵挡住了来自神圣的压力。
　　厌恶星夜，曾领兵击败过星夜的两位诸侯王，即便极北大帝劝架，都敢跟极北女帝交锋的强者。
　　不说别的，在群山王国里敢自称‘大帝’，他有多自信，可见一斑。
　　然而，这些是白洛从老叔那里得知的内幕消息。
　　作为凡人，海尔博自然不可能知道这些。
　　这也导致海尔博对狮子大帝的了解，可能远比白洛所知的，要吓人的多。
　　“陛下，您这一上来，就是地狱开局啊。”
　　“害怕了？”
　　白洛：“我看你，瑟瑟发抖啊。”
　　“陛下弄错了，我这是兴奋。”
　　“好像还流了很多汗。”
　　“陛下，这是兴奋。”
　　“还能站起来吗？”
　　“腿有点软了，”海尔博露出了个尴尬的笑容：“但这是因为兴奋。”
　　白洛：强行兴奋！
　　“起来吧小子。”
　　白洛一把将海尔博拉了起来，他说道：“我知道，群山人很怕狮子大帝，他的威名足以让小儿止啼。”
　　“不好意思陛下。”
　　海尔博纠正道：“他的威名，还能让成年人把尿憋回去。”
　　“厉害厉害。”
　　白洛：“所以你呢？”
　　“陛下，我还只是个孩子。”
　　“我相信你可以的。”
　　“那么陛下，”海尔博：“咱们可不可以商量一下保险的问题，比如，我要是挂了，算不算为国捐躯，您能给多少抚恤呀？”
　　还没去，就开始商量死后怎么办了。
　　海尔博：总得有点盼头嘛。
　　“除了之前说好的呢，我再帮你建一座雕像怎么样？”
　　白洛：“上面铭刻着：亚顿第一位使臣·海尔博。”
　　“哎呀！”
　　海尔博顿时腿不酸了，脸不红了，汗水唰的不见了踪影：“您这么说，那我就不困了，那个陛下，我什么时候出发啊？”
　　“明天下午。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博：“不，不给点准备时间的吗？这么快？”
　　“再在上面刻一句，亚顿最伟大的使臣。”
　　“陛下！”
　　海尔博：“我现在就回家收拾行礼！”
　　“我还没说完。”
　　“您说，您说。”
　　“这次去，”白洛说：“我需要你展现出我亚顿的气度，但最重要的，是活着回来。”
　　“陛下？”
　　“只要你活着回来，”白洛笑道：“我就把你的雕像，放在广场，最显眼的位置。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博的身子微微发颤，但不是因为恐惧，他低下头，然后告退：“臣，定当拼尽全力！绝不辜负陛下您的期望！”
　　“慢点。”
　　白洛又叫住了海尔博，然后召唤来了一只大概有成年人膝盖高度的人立猫咪，正是莉莉丝麾下的妖精一族。
　　“她是我亚顿，萌猫家族的一员。”
　　“猫灵灵的表妹，叫猫露露。”
　　“喵，小帅哥你好呀，我是露露喵。”
　　猫露露举手，对海尔博挥了挥，后者不明所以：“很可爱，然后？”
　　这难道就是传说中的出村自带萌宠，他的贴身保镖？
　　“她没什么战斗力，却具备一个很有意思的能力，”白洛：“我将其命名为‘猫车’。”
　　“猫车？”
　　海尔博无法理解这个能力，白洛解释道：“简单来说，就是你被干掉的时候，她在你附近的话，就能把你装在车上，拖回来。”
　　“总之，安心的去吧。”
　　白洛：“再不济，也能把尸体运回来，入土为安。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博：我有一句妈卖批，不知当讲不当讲。
　　猫露露：放心吧，小帅哥，就算是面对古龙，我也会把拉回来的。

第一百五十六章 辱你，等于辱我亚顿！（求月票）
　　“我以阿瓦隆女王的名义，祝福你。”
　　“当你手持它，死亡将惧怕你，腐朽将敬畏你，所到之处，一切的恶意、痛苦、伤害，唯恐避之不及。”
　　这是一座巨大的祭坛般的大厅，海尔博跪在最中心，他手持一杆华丽的使臣节杖，而在他的前方，师姐伊瑟妃雅正对着他和节杖，施加来自阿瓦隆女王的祝福。
　　无数法则的守护，世界意志的庇佑，只要对方的实力不超过师姐，任凭谁，都伤不了手持节杖的海尔博。
　　“我以仙灵教母的名义，祝福你。”
　　“当你穿上这件衣裳，幸运将常伴你左右，厄运将胆战心惊，你的双目所及，双手所触，皆可化腐朽为神奇。”
　　莉莉丝站在海尔博的左侧，她念诵着妖精的符咒，大量的奇迹之力，不断涌入海尔博此时所穿着的外交使臣服之中，让其变得更加的神圣、尊贵和典雅。
　　“我以银翼天马与独角兽之母的名义，祝福你。”
　　“你将永不迷途，任何虚幻与假象，都无法欺瞒于你，你所在之处必为真实，所立之地，必将风平浪静！”
　　雪莉位于海尔博的右手边，她释放出银白色的奇迹之力，作为第三人，为海尔博指路。
　　“我以贪世之主的名义，祝福你。”
　　“你的身躯与灵魂将不为他人所觊觎，你的声音将赋予他人死亡与痛苦，若你愤怒，灾厄便将化作复仇之火，席卷众生！”
　　利昂站在海尔博的身后，如果前面三位是赐予了海尔博庇护，那么他，就是给予了海尔博特殊的‘力量’。
　　“最后，我以亚顿之王的名义，承诺。”
　　白洛：“你将代表我们的国家、同胞，以及文明，与外人交涉。”
　　“若你出使，他国之人辱你，便是在辱我亚顿！”
　　话音落下，强大的奇迹之力最终汇聚一处。
　　它们落在了海尔博的灵魂之中，血肉之中，还有双目双耳，双手双脚，以及手中的节杖，以及身上穿着的外交朝服内。
　　就此，海尔博一人同时获得了四大奇迹之力的守护。
　　“海尔博，感谢诸位殿下的恩赐。”
　　海尔博恭敬的向他们回礼，然后杵着节杖起身：“我定当不负诸位期望，为我亚顿争光！”
　　虽然白洛之前有跟海尔博开玩笑，说什么猫车会把你拉回来的。
　　但这只是说说，白洛如何会让自己的子民，什么准备都没有，就去那么危险的外国。
　　“记住你的使命，当你归来，我将亲自为你庆功。”
　　海尔博的资质确实不俗，他没有接受过神秘之龙的祝福，却可以一个人承受如此多的奇迹之力。
　　虽然大多都属于充能型，且是防御系的。
　　但四大奇迹之力汇聚一身，不得不说，真的很牛逼。
　　要做到这一步，资质、忠诚、认同感，三者缺一不可。
　　由此可见，海尔博对白洛的忠诚度，对亚顿的归属感，已经高到了超越生命，乃至灵魂的程度。
　　“海尔博，你去准备一下吧。”
　　白洛：“顺道跟自己的朋友们道个别，他们应该对你很重要吧？”
　　“谢陛下。”
　　海尔博十分珍视与傻老虎和伊奈的感情。
　　此外，伊洛纳是他最好的朋友，两人性格相似，才华相仿，颇有惺惺相惜的味道。
　　即将前往群山王国，海尔博有些几句话想对伊洛纳说。
　　“陛下，小胡子醒了。”
　　另一边，歌妮娅将八字胡苏醒的消息，传达给了白洛。
　　“我马上就来。”
　　八字胡并不是一个重要的角色。
　　但作为曾经用过的棋子，就此舍弃，白洛还没这么小心眼。
　　当然，这是屁话，实话是八字胡还有些用处。
　　“神圣，群山，蔚蓝，星夜，铁鹰，璀璨，这个人在六个大国，超过五十个诸侯领地，都有贸易。”
　　白洛看中的并非八字胡一人，而是他背后的三头犬商会。
　　这个商会的本部位于群山王国，是一个相当巨大的商会。
　　三头犬商会的旗下，包含着水产、矿产、珠宝、纺织、航运等数十个领域的贸易，在群山凡人中的影响力，颇为惊人。
　　白洛想要拿下它，那么就必须借助八字胡这枚棋子。
　　“您。。。”
　　八字胡之前遭受诅咒的侵蚀，内脏损伤大半。
　　幸好有圣气和树精灵的生命之力调养，否则即便解除诅咒，估计也是必死的下场。
　　此时，八字胡见到白洛到来，人精如他，第一时间下跪行礼。
　　“之前小的有眼无珠，还请伟大神祇恕罪！”
　　霞光圣者在八字胡的民俗传说中，就是一位女神。
　　八字胡没有见到艾薇儿与白洛的交流。
　　可自己出现在这里，那么对方即便不是神，估计也不会差到哪里去。
　　反正一句话，越尊重越好，最多被嘲笑，不至于冒犯。
　　“我不是什么神祇。”
　　白洛问道：“你不知道奇迹吗？”
　　“奇迹？”
　　八字胡的身份低微，只是一介小小的商人，他知道怪物，知道海兽。
　　但，确实不知道什么叫奇迹。
　　“那你就把我当成神吧。”
　　白洛不会自称为神，但他也不介意别人把他当做神明般崇拜。
　　“我现在给你一个机会。”
　　白洛随便找了张椅子坐下：“一个可以超凡脱俗的机会。”
　　“我愿意！”
　　“先别答应的这么快。”
　　白洛知道这些商人的小手段，但他不讨厌。
　　相反，白洛需要这样的人：“我先问问你，你有没有什么特别想要的东西。”
　　“实话实说。”
　　白洛说：“你可以提前告诉你，你想什么，我都知道，所以千万不要在我面前说谎。”
　　白洛之所以不干掉八字胡，还有很重要的一个原因，那就是八字胡内心并不肮脏，他所说的跟心里所想，确实一致。
　　如果是那种表面一套，背后一套的小人。
　　就算是棋子，也得挑一颗好一点的吧？
　　“我。。。”
　　八字胡害怕白洛，先前的痛苦，他终生难忘。
　　可面对神祇，他父亲、爷爷，祖孙三代人都没有得见的高贵存在，八字胡如何能够放过这样的机会。
　　钱是赚不完的，它只是一个数字。
　　可你有再多的钱，没命花，又有什么意义呢？
　　“我，我想要。”
　　八字胡犹豫了一会儿，颤声道：“我想要长生不老，请问伟大的神祇，您能赐予我长生不老吗？”
　　“无论什么我都愿意做，请给我一次机会吧！！”
　　八字胡拜服在了白洛面前，他的欲望是纯粹的。
　　但这算不得忠诚，因为八字胡并未感激白洛，也没有发自内心的想要追随他。
　　“长生不老啊。。。”
　　说实话，白洛手里还真没有长生不老的奇迹。
　　雪莉、莉莉丝、白依诺、师姐、利昂，他们因为成了奇迹本体，所以跟白洛这个奇迹之主一样，获得了无穷的生命。
　　但除了他们之外，树精灵哪怕觉醒了，也只能活六百多岁。
　　至于白洛家的孩子们，他们获得奇迹之力后，确实会有延年益寿的效果。
　　但是，这并非长生。
　　固然生命更长，更悠久，身体素质更为强大，可还是会死去。
　　事实上，只有那些能够不断突破的奇迹之子，才可以一次又一次的打破枷锁，然后随着不断的突破，拥有几乎不可能老死的生命力。
　　简单来说就是，如果你能突破传奇境界，那么你这辈子都可能跟‘衰老’一词无缘了。
　　毕竟在历史上，还真没见过因为衰老而走下坡路的传奇强者。
　　基本上，都是被干掉的。
　　“还以为是什么了不起的东西。”
　　“别说区区长生不老，就是不死不灭，又有何难？”
　　吹嘛，不管有没有，先吹起来。
　　八字胡一个没见过世面的凡俗商人，他怎么可能知道白洛有没有。
　　“真的吗？！”
　　八字胡脸上露出了难以想象的兴奋，而白洛却话锋一转：“可我为什么要给你呢？”
　　“这。。。”
　　是啊，尊贵的神，为何要赐予他不朽的生命？
　　凭什么？
　　他有什么价值吗，他又能为神做什么？
　　商人讲究等价交换，你可以玩杠杆，可以取巧，但本质上依旧还是交易。
　　要跟神交易吗？
　　这可是神啊！
　　尊贵，强大，不容忤逆和欺骗的神！
　　“为我办事，做的好，我自会奖赏你。”
　　“反之，”白洛：“你若是敢背叛我。。。”
　　“小的不敢！”
　　八字胡瑟瑟发抖：“小的愿永世追随您的脚步，做您的马前卒！”
　　这句话，并未说谎，表里如一。
　　并非只是恐惧，还有欲望，对长生，以及永世享乐的追求。
　　八字胡是个享乐主义者，他其实没有很大的野心。
　　只要能够不断的玩，不断的吃喝，八字胡就心满意足了。
　　“那就先试试看。”
　　白洛说：“你是三头犬商会的人吧？”
　　“是的，额。。。”
　　“叫我陛下就好。”
　　“陛下，恕小的直言，”八字胡：“三头犬商会，似乎并没有什么能够让您重视的东西吧？”
　　“我需要它的人脉，它的市场，以及它旗下大量的旅行商人。”
　　“您。。。”
　　“我手里，有一种农作物，需要你们运送到世界各地去。”
　　固然，只有亚顿拥有这些农作物是好事。
　　可白洛想要挟天子以令诸侯，那就只能舍得孩子，去套狼了。
　　当然了，白洛不会都拿出去，他要拿出去的，其实只是土豆。
　　土豆这个东西，是灾年的神器。
　　奇迹大地上，列王虽然强大，但任何奇迹都有其自身的领域。
　　很多奇迹之主的奇迹，其实都没有改善民生的办法。
　　奇迹之力可以产生强大的衍生物，但它们的产量有限，给自己的心腹臣民尚且不够，如何会去养一些废物？
　　然而，人口的增多，诞生资质高的人的概率也会等比增大。
　　所以奇迹之主们若是有办法，肯定希望自己有成千上万的百姓，然后再从中挑选出奇迹之子（子民），培养成强大的英雄、大师、王者、传奇兵种。
　　“这个，我在三头犬商会里的地位，并不是特别的高。”
　　“有我在你身后支持，”白洛：“区区一个商会，何足道哉？”
　　“您，您的意思是。。。”
　　“你想要家财万贯，这对我而言，只是随手为之的小事，”白洛：“至于你要做的第一件事，便是拿着这一种农作物，将其推广到全世界。”
　　白洛要让土豆成为这个世界的主食，让它强大的产量，一点点的变成这个世界的人们赖以生存的东西。
　　“我还会提供你足够多的香料，保证你的资金链，永远都比任何人雄厚。”
　　珍贵如黄金的香料，在白洛手中，根本不值钱，一文不值。
　　所以钱不是问题，有白洛在，八字胡会有用不完的资本。
　　“而我要的，首先是那些多余的人口。”
　　当全世界的人口增长之后，那么人口贸易就会越发的轻松和简单，白洛会收获更多的奴隶。
　　有人或许会问，为什么粮食多了，生活好了，还会有奴隶？
　　一，粮食多了，人也会增多，但凡灾年动荡，依旧会出现难民。
　　二，永远别小看当权者的贪欲，这个世界的问题从来不是东西不够，而是分配不均。
　　“我想要扶持你，夺取那个所谓的三头犬商会。”
　　“然后，这个名字也太难听了，”白洛：“到时候把名字改掉。”
　　“您。。。”
　　八字胡虽然不知道为什么要向外卖农作物。
　　可伟大之神有要求，八字胡应下便是。
　　“请您放心，我一定不会让您失望！”
　　长生不死，永远享乐，这样的买卖，他的父亲和祖父都没做过啊。
　　“奴隶方面，你继续给我找。”
　　“随着你实力的变强，我对奴隶的需求，也会越来越大。”
　　白洛：“日子太苦，受到迫害，我亚顿，愿意为他们大开方便之门。”
　　亚顿缺的是人口，基数要大，方可从中更好的筛选出奇迹之子。
　　对其他国家，最多余的人口，却是白洛最需要的。
　　一句话，只要你们想来，我就帮你们移民，我全部都要！
　　“拿着这个。”
　　白洛将一枚戒指丢给了八字胡，后者接过，不明所以：“你可以将它当成一件神器，能为你抵消伤害，甚至在致命攻击下，保你一命的神器。”
　　“这！！”
　　八字胡惊呆了，这世上，竟然还有这样的东西。
　　“但前提是，你对我足够的忠诚。”
　　“若是心生背叛。。。”
　　“不敢！”
　　八字胡再一次坚定了自己的想法，一定要抱住白洛的大腿，决不能放手。
　　背叛他，太愚蠢了。
　　能够被神明器重，这样的幸运若是不抓住，那才是傻子。
　　“他还是没有多少忠诚。”
　　莉莉丝说：“戒指在他手里，与废物无异。”
　　“我知道。”
　　白洛其实心里也很清楚，对于这些三观已经定型的成年人、老油条，想要收服他们，不是不可能，只是性价比太低。
　　所以白洛也没想过，一定要收服八字胡。
　　他只是在利用他罢了。
　　成功了，那固然最好，有一个经验丰富的商人，对亚顿是有好处的。
　　反之，哪怕有一天八字胡背叛了，也没什么大不了的。
　　杀了他，然后找个人取而代之，将他手中的一切都抢过来即可。
　　这就是白洛做的二手准备。
　　如果你背叛，那么你的一切，都只是在为他人作嫁衣。
　　“好了，这家伙的事情就这么过去了。”
　　“能成功，就给他荣华富贵，不能，那就取而代之。”
　　荣华富贵，这东西在如今的亚顿公国眼中，太低廉了。
　　第二天，正午，亚顿岛海港镇。
　　“我要出一趟远门，我不在的时候，你们要好好努力啊。”
　　海尔博与伊奈和傻老虎道别，傻老虎不明所以，只说：“海尔博哥哥，早点回来，我请你吃包子，包子可好吃了。”
　　“好。”
　　海尔博笑道：“不过老虎你晚上别再蹬被子了，我不在，也不知道你会睡成什么样。”
　　海尔博不放心傻老虎，于是让他搬来跟自己一起住。
　　他这个哥哥，尽心尽责了。
　　“嘿嘿。”
　　海尔博对傻老虎颇为担忧。
　　不过白洛是个贤王，他不会亏待傻老虎的。
　　而且只要他多出使几次，来自外交的军功，足以为他带来更多的资源和关注。
　　至于伊奈。。。
　　“伊奈你很聪明，可我一样很担心你。”
　　“为什么？”
　　伊奈的自卑正在慢慢改善，她最近越来越自信了。
　　“最近，有位老爷子教了我很多东西，宛若醍醐灌顶。”
　　海尔博虽然只在老叔门下，短短数日，可所见所闻，却让他惊若天人。
　　说句丢脸的话，海尔博真的跪了。
　　直接跪在老叔面前，恳求他收自己为徒。
　　只要能拜入他的门下，哪怕只做个跟班学徒，海尔博也心满意足了。
　　‘虽然我只教了你几日，但你在这方领域上，确有天资。’
　　老叔给了他很多自己的著作，说：‘读完这些，若有心得，以后出去可称是我的学生。’
　　可以自称为老叔的学生，海尔博激动的差点哭出来：‘学生何德何能啊，老师！！’
　　嗯，不要脸的地方，海尔博一样很优秀。
　　“有道是，物极必反。”
　　海尔博很关心伊奈，他劝道：“你以前没有资本争什么，现在有了资本，怕是不会那么容易满足了。”
　　“所以我送你两句话，虽然不恰时宜，但可能会对你有所帮助。”
　　“什么？”
　　伊奈很敬佩海尔博，他绝不会害她：“退一步，海阔天空，得之我幸，失之我命。”
　　伊奈：“。。。。。。”
　　“好了，多的我就不说了。”
　　反正伊奈也听不懂，但海尔博相信伊奈的才华，她以后，一定会明白的。
　　“虽然听不懂。”
　　伊奈是个善良的女孩：“但一定要注意安全啊，海尔博哥哥。”
　　“放心吧，我可是你们这一届，最优秀的！”
　　海尔博握了握手中的节杖。
　　这东西，阿瓦隆女王告诉过他，只要带在身边，就能保住性命。
　　上过战场，海尔博知道女王的实力，那可是毁天灭地的女战神。
　　她说的话，海尔博一点都不怀疑。
　　更何况，连雪莉大人、莉莉丝大人都给了他赐福。
　　莉莉丝大人一个响指把城塞帝蜥变没的画面，海尔博可是终生难忘。
　　雪莉更不用说，白洛骑乘雪莉，化作数千米高的神祇，震撼人心。
　　“露露。”
　　猫露露一蹦一跳的跟在海尔博身后，少年停下脚步：“我要去见一个朋友，你跟我一起去，没事吗？”
　　“没关系的哟，露露喵可以变成普通猫咪的样子的喵。”
　　“毕竟是要把你猫车运回来，若是被人发现了，露露喵也会有危险的喵。”
　　“能不要再说猫车这个词了吗，我怕我会踹你。”
　　“你打不过我的哦，小帅哥。”
　　“欸？”
　　海尔博想到了高等妖精的实力：“额，好吧，你确实很厉害，但我这一身的神器。。。”
　　“那只是对外人啦。”
　　猫露露：“对我没用的喵。”
　　亚顿人不能自相残杀。
　　很多能力，奇迹本体们早已下了律令，根本伤不到彼此。
　　除非有能够代表白洛意志的奇迹本体亲自出手。
　　否则最多只能束缚、抓捕，想要杀死，破坏，几乎不可能。
　　海尔博的能力都在这一身的祝福装备上，但它们对猫露露一点用处都没有。
　　而海尔博本人，他的身体素质并不强，所以说打不过猫露露，其实也没什么不对的。
　　“不过再过一段时间，露露喵可能就不是你的对手了。”
　　猫露露：“因为这身衣服会不断改造你的身体素质，你会越来越强的。”
　　“到时候，露露喵就帮不了你，只能是猫车了哦。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博：姐，大姐，能不能不要说猫车了，你说的我感觉这次一定会扑街一样啊喂！！
　　“猫车女司机，准备就绪！！”
　　“噗！”
　　海尔博一口老血喷出来。
　　之后，海尔博与伊洛纳和朱诺诺告别，同时在许可范围内，给了伊洛纳很多暗示。
　　“你这一身，是受到重用了吗？”
　　伊洛纳没想到几天不见，海尔博就换了一身行头。
　　而且，看着感觉像个大人物。
　　嗯，非常的有气质，超帅。
　　更重要的是，仿佛一位来自天界的使者，神秘、高贵、威严满满。
　　“算是吧。”
　　站在港口，前方，亚顿的船只即将出海，上面站着的是八字胡。
　　这艘船，算是亚顿送给八字胡的，一艘不错的大商船，有妖精和阿瓦隆祝福的那种高档货。
　　八字胡这次回群山，不仅是去做生意，更重要的，还是将海尔博带到群山去。
　　精灵战船的速度很快，最多一周便可以到达群山。
　　再算海尔博与狮子大帝的面见时间，前后加起来，估计也就半个月。
　　一旦狮子大帝这边的路子打通，亚顿公国就算是在群山有了初步的靠山和盟友。
　　这会给亚顿的国际立场，带来不小的优势。
　　“好好加油吧。”
　　海尔博对伊洛纳说：“还是那句话，不要想太多了，这个世界远比你想象的要复杂的多。”
　　来到亚顿近两个月，海尔博从最初见到白鹰妖精的震惊，再到进入梦幻森林的不可思议。
　　然后便是走上战场，真正意义上的大开眼界。
　　伊洛纳和海尔博一样，都是拥有才华的人。
　　他们的问题，只在于心太小，见识太过浅薄。
　　“我现在要去见一个，一个你想都不敢想的大人物。”
　　海尔博不可能说出是谁，但只是这点信息，不成问题：“说实话，跟做梦一样。”
　　原本故事里才有的英雄史诗，他却成了故事的主角。
　　“不多说了，一定不要背叛这片土地啊，伊洛纳。”
　　海尔博不希望伊洛纳做出损害亚顿的事，那样的话，他就不得不杀了伊洛纳了。
　　“走吧，露露。”
　　“喵。”
　　猫露露跟上了海尔博的脚步，与少年一起走上了精灵战舰的甲板。
　　“可以出发了，胡子先生。”
　　“嗯？”
　　八字胡此时才注意到海尔博，他闻声望去。
　　可这一看，八字胡立刻瞪大了眼睛：“你你你，你这身是。。。”
　　“你不是已经见过吾主了吗，那你应该明白，我现在是什么身份吧？”
　　“你。。。”
　　八字胡懵了，他没想到，之前的一个微不足道的小奴隶，如今，却成了他需要仰视的神的使者。
　　这就是人生吗，这就是命运吗？
　　“嫉妒毫无意义，忠诚，方可心想事成。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博的一句话，惊醒了八字胡，他连忙点头：“你说的对，你说的，对。”
　　既然海尔博可以，那他，为何不行？
　　没理由不行啊！！
　　“出发吧。”
　　“哎？”
　　八字胡环顾四周，并没有发现什么人，他尴尬道：“这，这怎么出发，人还没到齐吧？”
　　“没别人了，就我们三个。”
　　“三个？”
　　八字胡想问哪来的三个，却见海尔博提起了手中的节杖，然后向下一杵。
　　“咚！”
　　“哗啦！”
　　风帆落下，八字胡只觉得一个踉跄，连忙扶住一旁的东西，这才没有倒下。
　　与此同时，海博尔将节杖向前微一指。
　　“轰隆！”
　　精灵战舰无风而动，随后猛地加速，直接驶离了港口。
　　“这，我。。。”
　　八字胡虽然已经见过霞光圣者，见过了仙鹰的部分兵种，也感受过诅咒的可怕。
　　可如此神奇的事情，他依旧感到大开眼界：‘这就是神明的世界吗，我以后，也能够生活在这样的世界里吗？’
　　不知不觉间，八字胡手指上戴着的戒指，发出了点点微光。
　　光芒很弱，但它的确在发光。
　　“哟？”
　　猫露露感受到了戒指上的妖精之力，她露出了笑容。
　　“不对啊，我们就两个人，哪怕不需要开船的，但食物怎么办？”
　　八字胡是富三代，他娇生惯养，根本不会做菜。
　　这是个生活上除了享受，一无是处的男人。
　　“你会做菜？”
　　“会。”
　　海尔博：“但我现在的身份，不容许我做这样的事。”
　　“那。。。”
　　“所以我才说，有我们三个就够了嘛。”
　　“你说对吗，露露？”
　　海尔博说着，看向了一旁的猫咪，只见在八字胡的注视下，猫露露开始人立而起，身体也如同充了气般膨胀。
　　“这！！！”
　　“嘿咻！”
　　猫露露轻轻一跃，身子在空中翻了几圈，然后落在了二层的甲板上。
　　“中午了喵。”
　　猫露露拔出了两把配刃，噌噌的在身前碰撞了两下：“想要吃什么呢喵。”
　　“炖菜，煮鱼，烤牛排，烤羊排，烤全鸡，还是面条饺子包子。”
　　“露露喵会好多菜的喵。”
　　“哦，我要吃炸酱面。”
　　“好的喵，马上就给小帅哥准备。”
　　“猫说话了！！！！”
　　八字胡还处于怀疑人生中，他感觉自己的世界观，被再一次的颠覆了。
　　为什么，为什么猫会说话？
　　猫在烤鱼！
　　猫还在烤牛排！
　　“啊哈~~”
　　八字胡吃着猫露露烤的牛排，好吃的差点哭出来：“为什么，能这么好吃。”
　　香料，闻所未闻，品质远远高于黑椒的香料。
　　再加上高超的手艺。
　　“这就是神明吃的美食吗？”
　　“喂，能不能淡定点啊，”海尔博吃着炸酱面，然后喝了一口可乐：“你好歹也是群山的大商人吧？”
　　“有钱能吃到神的食物吗？”
　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　“那个。。。”
　　八字胡看着海尔博手中的快乐肥宅水（可乐）：“那是什么？”
　　“饮料啊，跟酒和果汁一样，你平时吃饭都不喝的吗？”
　　“喝啊，但这个没喝过。”
　　“喂~~露露小姐，给这个没见过世面的来杯可乐。”
　　“好的哟。”
　　猫露露很喜欢做菜，只见那可爱的猫爪子轻轻一挥，随后，一杯可乐便凭空出现在了八字胡的面前。
　　“好厉害！这是怎么做到的？这杯东西是怎么刷的凭空冒出来的？！”
　　魔法的神奇，再次震撼了八字胡。
　　“好喝！”
　　“能别大惊小怪的吗？”
　　“好吃！！”
　　“好吧，你开心就好。”
　　于是，在八字胡的无限惊讶中，海尔博吃完了午餐。
　　而这一顿饭，直接吃掉了八字胡一辈子的三观。
　　只有享受过，才会明白以前的日子，过的多么的狭隘跟愚蠢，他之前竟然跟陛下说想要荣华富贵。
　　那种凡人的富贵，过一万年，又有什么意义？
　　打定主意，八字胡决定好好在白洛手下干活，然后向上爬，一定要用他的才能，获得更多的赏赐。

第一百五十七章 打桩三十年，未尝一败（求月票）
　　一艘艘大型货船在海上航行，其上，代表着仙鹰公国的旗帜在船帆上迎风飘扬。
　　所过之处，根本没有海盗、商船和渔船敢于靠近。
　　哪怕遇到了，也会远远的避开，没人敢冲撞和冒犯挂着仙鹰旗帜的舰队。
　　虽然偶尔也有作死的，但必经是少数，大部分的商人，还是有点眼力见的。
　　“呼~~”
　　一支商队避开了仙鹰舰队，船长松了一口气。
　　“船长，你怎么怕成这样，那支舰队，是什么来头？”
　　船员们不明所以，因为在他们的记忆里，船长还从未如此失态过。
　　“你知道什么，那是仙鹰皇家舰队的标志。”
　　船长说：“以前我们看到珊瑚城的旗帜，就得避开，而仙鹰皇家舰队，那可是珊瑚城的顶头上司！”
　　敢冒犯它，不想活了吗？！
　　“嘶~~~”
　　对于这些商人和小贩，珊瑚城城主已经是传说中的人物了。
　　仙鹰大公，那是什么神仙！
　　“我给你们提个醒，以后一定要把这片大海上的旗帜背熟了，特别是这些旗帜，甭管见到哪一个，只要出现，不想死的，立刻有多远跑多远。”
　　“是是是。”
　　在奇迹大地上，大国更像联盟，真正的国土还是要以领地为主。
　　比如仙鹰国、荆棘领、白桦树领地等等。
　　对于很多土生土长人民而言，这些诸侯国才让他们更有认同感。
　　“不过，真的有那么可怕吗？”
　　一个水手说道：“我以为珊瑚城的贵族们，就已经够吓人了。”
　　“贵族？”
　　船长嗤笑道：“他们算什么贵族，真正的贵族，从来不会露面，你有见过珊瑚城城主吗？”
　　“听说珊瑚城城主海棠，活了一百多岁。”
　　“哇，那不是成老太婆了。”
　　“你们知道个屁。”
　　船长说：“这片大海的水，远比你们想象的要深，南海之王摩根知道吗？”
　　“就是那个控制着海怪，会把船只拖下海底的深海主宰？那不是神话传说吗？”
　　“我以前，见过西格里安一面。”
　　船长侃侃而谈：“那可是宛如怪物般的男人，我这辈子都忘不掉他扫视而来的眼神。”
　　奇迹列国与奇迹宗主国的关系，就像是周天子与春秋诸侯。
　　当然，不是战国时期的诸侯。
　　战国时代的周天子基本已经没有了话语权，所以奇迹大地里的铁鹰、群山、星夜、蔚蓝，它们的影响力还是更偏向春秋时期一些。
　　蔚蓝是议会性质的联盟，三位诸侯王权利相当。
　　平日里，也是通过商量、讨论的形式，决定这个国家的走向，并且一致对外。
　　但仙鹰大公他们的生命实在太过悠久，人类的时间于他们早已失去了概念。
　　凡人眼中的大人物、传说中的人物，也就是西格里安、海棠，甚至是呆瓜克莉丝汀之流。
　　呆瓜：什么叫呆瓜之流？我也是超厉害的好不好！啊！我生气了！再来一碗猫饭！
　　总之，凡人们只知道什么人惹不起，可究竟为什么惹不起。
　　上位者大多都缄默其口，哪怕是知道奇迹存在的，也断然不敢冒着巨大的风险，将奇迹之秘，泄露给普通人知晓。
　　“船长？”
　　“回珊瑚城。”
　　船长似乎感受到了这大海下的暗流涌动：“可能要变天了，这段日子，先别出海了，等风头过去再说。”
　　蔚蓝，是周围国家中，最和平的一个。
　　永久中立商业国的名头，确实让它在奇迹大地上站稳了脚步。
　　而且蔚蓝三国几百年没有发生过摩擦，这不仅让三公关系极为亲密，就连蔚蓝人也几乎融合到了一起。
　　除去奇迹子民因为奇迹之力不可能完全统一外，大部分的蔚蓝人，其实并不是很在意自己到底是仙鹰子民，还是神酿、扬波子民。
　　大家都是蔚蓝人，最多就是出生地的不同，比如珊瑚城人、惊涛城人等等。
　　没有种族歧视，最多就是地域歧视。
　　不过城市人看不起农村人，这个任何地方都不能免俗。
　　“大叔，他们这是要把我们送去哪啊？”
　　说话的是个十二三岁的小女孩，她个子矮小，身材也因为常年的营养不良，发育得很差。
　　如果用白洛的话来形容，就是飞机场+被坦克碾过，贴膜都没有气泡的那种。
　　女孩的名字非常复杂，且很拗口，但翻译成亚顿语，就是‘月下的潮汐’，简称‘月汐’。
　　“我哪知道，我又不会未卜先知。”
　　这里是奴隶货船中的一艘，一个发色灰白相间的老者依靠着墙壁，闭目养神。
　　“但你上次就说的很准啊。”
　　月汐看着面前这个不修边幅，邋遢无比的老头说道：“你说我们的船可能要被检查了，果然被检查了。”
　　月汐：还说你不会未卜先知！
　　“那是我瞎猜的。”
　　邋遢大叔叫格拉斯，五十岁多，跟女孩的关系，是没有关系。
　　按理说，这是不应该的。
　　毕竟白洛要的是家庭组合，也就是父母儿女，或者祖孙这样的。
　　但没有血缘关系的格拉斯和月汐，如何会是一队呢？
　　这个，其实也没什么特别的故事。
　　就是月汐偷东西的时候，被抓了，而邋遢大叔刚好也在当奴隶，两人就关在一个牢房里。
　　正巧，八字胡的人来购买奴隶。
　　格拉斯听到了对方的需求，当即跟月汐商量，他们谎称父女，早日脱困。
　　逃走是不可能逃走的，都被打上了奴隶的烙印，这辈子估计也不会有什么机会。
　　再加上女孩没有一技之长，出去也是继续当小偷，然后等着被人抓到，活活打死。
　　成了奴隶，固然很惨，可至少还能混口饭吃。
　　也许运气好一些，凭借女孩的姿色，要是碰到大户人家，给他们当个小妾啊，暖床丫鬟什么的，感觉也不错啊。
　　至少到时候可以吃饱肚子，还有暖和的床睡，别提多美滋滋了。
　　“你啊，估计也暖不了床。”
　　“怎么暖不了，我，我可是个美少女！”
　　看着女孩脏兮兮的模样，格拉斯摇了摇头，他们在牢房里一起度过了好几个月。
　　若是没有格拉斯，月汐早就死了。
　　月汐知道格拉斯在保护她，甚至还教她识字，给她讲别的地方的逸闻趣事。
　　不过大部分都被月汐视作神话传说，而且是非常不靠谱的那种。
　　什么可以让人长生不老的泉水啊，会飞的城市啊，能够在大海中行走的一只眼的巨人。
　　甚至还说人死了，尸体竟然能蹦出棺材。
　　呵呵，这难道就是传说中的坟头蹦迪？
　　总之，除了这些奇怪的妄想外，格拉斯这个人还是很不错的，很稳重，特别是未卜先知的本事，差点让月汐以为他是神明了。
　　跟格拉斯相处了这些日子，月汐是真的对这个老人有了感情。
　　“不过老爷子你真厉害啊，三言两语就能跟奴隶贩子打成一片，甚至连看守我们的人，都偶尔会送你吃的喝的。”
　　想到对方的模样，月汐差点没笑出来：“他们是不是被你忽悠瘸了？”
　　“别乱说。”
　　格拉斯：“我们那叫惺惺相惜。”
　　格拉斯就是个讲故事的，他的故事没讲完，他们不会动他。
　　格拉斯：我的故事是讲不完的。
　　“扑哧！”
　　月汐对这个邋遢大叔越发的好奇：“说起来，你是怎么知道我们之前要被抓的？”
　　“是霞光。”
　　“那是什么？你从霞光就看出问题了？”
　　“那不是一般的霞光。”
　　格拉斯说：“你在星夜那边长大，所以没听说过，只有在霞光圣者现身时，才会出现那种东西。”
　　“霞光，圣者？那是什么？”
　　月汐：“又是你的妄想？不过这个挺有意思的，跟我详细说说呗？”
　　“。。。。。。”
　　格拉斯选择沉默，没有多做解释，他就像个历经沧桑的老人，依靠着船舱，闭目养神。
　　“哎呀，上回是我的不对，不该打断你讲故事的，我错了我错了。”
　　“不要这么小气嘛，老头~~~”
　　“等你以后知道什么是奇迹，”格拉斯：“你再来问我霞光圣者是什么吧。”
　　“奇迹？”
　　月汐不明所以，她撇撇嘴，不屑道：“哼，弄的自己很厉害似的，故弄玄虚，小娘才不想知道什么霞光圣者。”
　　“小娘有东西吃。”
　　说完，月汐笑嘻嘻的从怀中掏出了一个饼，美滋滋的吃了起来：“羡慕吧，不给不给，才不给你呢！”
　　白洛：啊这竟然还是塞了东西的！
　　“无知，是福。”
　　格拉斯喜欢月汐的天真。
　　女孩从小失去父母，每天都在为了活下去而努力。她孤苦无依，明明已经拼尽全力了，依旧无法填饱肚子。
　　“可怜的孩子，如果十年前，没有那场战争，或许她的父母不会死。”
　　“至少也不会像现在这样，变成一个奴隶。”
　　“我这一身的罪孽，可还有还清的一天吗。。。”
　　格拉斯很怀念自己年轻时的日子，他闭上了眼睛，可一滴泪水，却不知何时滑落脸颊：‘真想再听那孩子叫我一声哥，还有芦苇老师，山大哥，小叶子。。。’
　　你们要是还活着，该多好啊。
　　“咔咔咔。”
　　阿瓦隆城堡内，白洛看着老叔摆弄着乌龟壳，他眉头微皱：“那个，您，您还玩这个？”
　　“这不以前你给我说过它吗，是叫卜筮对吗？”
　　“突然想起来，又闲得无聊，感觉蛮有意思的。”
　　老叔将乌龟壳里的铜币、银币和金币倒了出来，然后开始分拣，查看其代表的含义。
　　“这东西，不靠谱的。”
　　“试试而已。”
　　老叔：“就是玩玩。”
　　“呵。”
　　白洛从来不信这一套，老叔也不信。
　　但不妨碍他涉猎广泛，闲得无聊了，总喜欢开发一些没玩过的领域。
　　比如这个，占卜算命，还是相当古老的龟壳卜筮。
　　“我以前就是那么一提吧？”
　　白洛记得自己小时候，跟老叔说了几句算命的原理：‘您会算命吗，比如看星星啊，弄卦象啊，还有塔罗牌之类的。’
　　“老叔您今天怎么突然有兴致，想起它来了？”
　　“不知道。”
　　老叔仔细看着桌上的钱币：“就是有感而发。”
　　“那看出什么来了吗？”
　　白洛老神在在，招手让猫衣衣给自己倒一杯雪碧。
　　这东西不是老叔研究出来的，而是小女巫们的作品。
　　她们在上类似于魔药课的时候，帮白洛提取出了类似于小苏打的东西。
　　于是，雪碧、芬达、可乐。。。
　　这些白洛记忆中熟悉的味道，就这么被莉莉丝用魔法给还原了出来。
　　“嗯，有结果了。”
　　老叔点了点头，对白洛说：“有朋自远方来，这卦象显示，今天我可能会遇到一个老朋友。”
　　“噗哈哈哈。”
　　白洛笑道：“老叔啊，我知道您很牛逼，但这事情，不合理啊。”
　　“确实。”
　　老叔说：“大部分的预测手段，其实都是心理学，以及逻辑学和分析学的综合运用。”
　　“您知道还。。。”
　　“但我刚才玩的时候，稍稍加入了一些斗圣法。”
　　“。。。。。。”
　　白洛一愣：“还能这样的吗？”
　　“奇迹的力量是神秘的，阿瓦隆法气，确实有一些命运类的手段，”老叔说：“不过我只是试试。”
　　老叔说的正是占星术士，她们的能力，让老叔宛若打开了新世界的大门。
　　当然，老叔并不精通，也不会去钻研，他只是在想办法，帮占星术士们开拓开拓新领域。
　　“我还以为您成功了呢，吓我一跳。”
　　若是老叔连这都搞定了，白洛表示：‘您老真的是要上天了啊。’
　　老叔：我还不够上天吗？
　　白洛：够了够了够了，您悠着点，小心掉下来。
　　老叔：这里才几米高。
　　白洛：有个跟你很像的老猎魔人，也是这么想的。
　　“哟！”
　　忽然，老叔说道：“我好像成功了。”
　　“额。。。”
　　白洛：“您的意思是，刚才说的有朋自远方来，是法气预知的结果？”
　　“准不准，我就不知道了。”
　　老叔说：“但确实如此。”
　　“好了，我就是偶尔玩一次，”老叔说：“不过我觉得，我可能不适合这个，下次我打算试试夜观天象，或者用你说的塔罗牌和水晶球试试。”
　　老叔这是要转职成为神棍的节奏啊！！
　　“哈哈，您也有不会的了吧。”
　　“陛下。”
　　白洛正想调侃几句老叔，说他总算是翻船了，
　　可就在此时，歌妮娅通过小弥雅，将第二批奴隶感到的消息，禀报给了白洛。
　　弥雅站在一边，开始全神贯注的将歌妮娅的身影投放到了白洛和老叔的前方。
　　作为女巫，她如今的实力已经突破了超凡，很多法术也越发的纯熟。
　　莉莉丝觉得，弥雅、艾尔莎、希拉、菲奥拉等人，已经可以开始接受魔法使的修行，向更高境界突破。
　　“老叔，您说的有朋自远方来，不会是这些奴隶吧？”
　　等待的时间里，白洛再次跟老叔聊了起来。
　　白洛不觉得老叔的朋友，会在这些奴隶里，但老叔向来神奇，深不可测。
　　“打赌？”
　　“啪！”
　　白洛拍了下桌子：“这回，我跟你赌了！”
　　“我喜欢你的自信。”
　　老叔：“如果你输了，今年年底之前，你得让妃雅丫头怀上。”
　　“。。。。。。”
　　白洛表示，还能这么玩的吗？
　　这话要是被师姐听到，非得提着剑，追杀叔侄俩不可。
　　“放心，我之前一直在跟山老哥研究秘密配方。”
　　老叔表示，这配方下去，一年生俩，三年足球队，十年就可以给你开个实验班。
　　老叔给了白洛一个眼神，白洛顿感无语。
　　师姐：别拦着我，我要剁了这俩蠢货！！
　　“她喝？”
　　“你喝。”
　　白洛这就不高兴了：啊我需要这种东西吗？我需要吗？老子年轻力壮，一晚上能打一百个好不好！
　　“管用吗？”
　　不过，白洛确实很喜欢小孩子。
　　老叔说的太过夸张了些，可如果能够儿女成群，承欢膝下，白洛也表期待。
　　所以对于这神奇的配方。。。
　　“祖传配方，你爷爷，你爹，都用过。”
　　“嘶~~~”
　　白洛表示，老祖宗的智慧，还是得信任一下的：“哎，不对啊，不对啊！”
　　白洛：“我爷爷，几个儿子？”
　　“我和你爹。”
　　“我爹呢？”
　　“以前听说还有个女儿，但夭折了，”老叔：“如果把她也算上，一共是俩。”
　　“老叔。”
　　白洛：“我感觉你在耍我。”
　　“哎呀，改良版嘛！”
　　老叔：“我出手，你还有什么不放心的。”
　　老叔做梦都想有人叫他叔公，巴不得伊瑟妃雅早点给白洛生一堆出来。
　　“这事，先放这。”
　　白洛：“如果老叔你输了呢？”
　　“如果我输了，”老叔说：“那我就把那本珍藏的秘籍，送你。”
　　“！！！！”
　　白洛当即跟老叔约定：“说话算话啊，男人，可不能耍赖。”
　　“我萨罗斯出来混，讲的就是一个信字，”老叔：“老子三十年纵横天下，未尝一败，以后这威名，就得由你来继承了。”
　　白洛：必须的！
　　“陛下，歌妮娅姐姐联系上了。”
　　“咳咳。”
　　白洛连忙干咳，再看老叔，立刻恢复了那幅稳重老爷子的姿态，严肃，且不苟言笑。
　　“都到了？”
　　白洛看向歌妮娅：“人数是多少？”
　　“2500人。”
　　“这么多？”
　　白洛没想到被扣押的奴隶数量，竟然会如此的庞大。
　　“原本是1800，后面有补上了700人。”
　　“补上七百？”
　　“是仙鹰那边送来的，”歌妮娅说：“不能说是仙鹰人，有一些吧。”
　　“不过他们中的大部分都没有国家概念，比如我们周边海域的一些渔民，因为受到海盗袭击，无家可归。”
　　“所以送给我们当奴隶了？”
　　白洛：“自愿的吗？”
　　这个世界的奴隶来源广泛，没饭吃的难民，其实也与奴隶没什么区别。
　　当奴隶至少能活着，难民，饿死了都没人管的。
　　“基本上，应该是自愿的。”
　　歌妮娅有让女巫们施展了记忆类的法术。
　　一方面是为了甄别间谍和卧底，另一方面，也是要看看对方的具体情况。
　　“那就没问题了。”
　　日子过不下去，自愿成为奴隶，那说明他们不会有逆反心理，而是做好了苦难未来的准备。
　　这样的人，白洛觉得可以尝试着同化看看。
　　如今的亚顿公国很缺人，所以只要是不怀恶意的百姓，白洛都愿意接纳。
　　“利昂。”
　　利昂站在门外，听到白洛叫他，立刻走了进来，恭敬行礼：“请陛下吩咐。”
　　“你代我去一趟。”
　　白洛说：“不是要你出手，而是维护秩序。”
　　白洛麾下的奇迹本体，莉莉丝的事情很多，雪莉又不是人形，作为女王的师姐则在前不久，跟着霞光圣者前往惊涛城。
　　利昂是个强大的战斗力。
　　有他在，哪怕出了什么事，他也有瞬间镇压的能力。
　　“遵命。”
　　利昂恭敬告退。
　　下一刻，黑色火焰从他脚下涌出，它们包裹住利昂，顷刻便将其吞噬。
　　火焰散去，利昂不见了踪影。
　　“这孩子，越来越恭敬了啊。”
　　“有必要这样吗？”
　　白洛很无奈：“都是我的弟弟，我还是希望他可爱一点啊。”
　　“他们也是会长大的，你得把他们当大人看了。”
　　“啊，忽然有种孩子长大了的感觉，”白洛感慨道：“这就是老了吗？”
　　一旁的弥雅：还有我还有我，白洛哥哥还有我啦，小弥雅有好好的长大哦。
　　海港城的教堂中，利昂从白洛雕塑的阴影中走了出来。
　　优雅的绅士服，手持一杆手杖，利昂托了下头上的漆黑扬帽，他快步从中走出，却发现阿莱娅正坐在祷告椅上，静坐冥想。
　　“阿莱娅姐姐。”
　　“小利昂。”
　　阿莱娅日常都待在教堂里，她喜欢这个地方，莫名的让人感到平静。
　　利昂也挺喜欢的，但他更多的还是瞻仰白洛的英姿。
　　“这座雕塑，颇有陛下神韵。”
　　利昂夸赞道：“每次看，都仿佛陛下亲临，让人不禁心生陶醉。”
　　“毕竟是大父亲手雕刻的嘛。”
　　阿莱娅笑道：“我也很喜欢。”
　　老叔出品，必属精品，不服不行啊。
　　“不好意思，我得走了，”利昂：“港口的新人到了，虽然有诺尔斯大哥他们，还有之前的那一百多个平民，但陛下让我去镇一下场子。”
　　别看说的温文儒雅，真要是需要他出手了，妥妥的西装暴徒，凶残的很。
　　“注意手下留情，他们可经不起你一吓。”
　　阿莱娅在亚顿一族中，有着圣女般的特殊地位。
　　如果白洛是所有人的大哥哥，那么阿莱娅，就是大家的姐姐。
　　一些没有父母的孩子，阿莱娅更是他们心目中的母亲，所以每个亚顿新生代都非常的尊敬她、爱护她。
　　为什么不是伊瑟妃雅？
　　就师姐那冷冰冰的样子，她当严父还差不多，慈母肯定没戏。
　　“放心放心。”
　　利昂这幅表现，很难让人联想到那可怕的贪世狼王。
　　然而，也只是在亚顿人面前。
　　阿莱娅猜到了利昂的一些情况，他其实，一直都在压制着体内的贪世之血。
　　“嗅嗅。”
　　随着利昂靠近海港，他体内的血液开始隐隐躁动。
　　虽然强行压制，可利昂依旧还是露出了贪恋：“美味的血肉。。。”
　　白洛赋予他的潜意识，是不能吃人。
　　但贪世巨狼想要的也并非吃人，而是吞噬对方，即杀死、毁灭、破坏掉一切东西。
　　陛下要他守护亚顿，包括这片土地、这里的子民，乃至一草一木。
　　那么，利昂的力量就会得到控制，他会本能的限制自己，不去伤害这里的任何东西。
　　可这些新来的奴隶，他们应该是外人吧？
　　“啧。”
　　利昂摇了摇头，原本已经开始变得黑红色的双眼，重新退回了原本的红眸：“这股力量，真的不好操控。”
　　白洛派利昂出来，未必没有锻炼他意志力的想法。
　　若是真的对某个奴隶伸出爪牙，白洛可能不会太在意，但利昂，他一定会觉得十分屈辱。
　　因为他败给了贪世之血，败给了痴愚旧宴的疯狂。
　　“利昂。”
　　“诺尔斯大哥。”
　　很快，利昂就找到了诺尔斯。
　　“都练出来了啊。”
　　利昂扫了眼周围，发现50多个少年少女，身穿莉莉丝提供的初级妖精武装，宛若最精锐的战士，侍立在广场周围。
　　“啊。”
　　诺尔斯看着他们控制着场面，说道：“一批在这里维护，另外的50人，我让他们去港口将奴隶们带来这边。
　　“所以，他们从今天起就是港口镇的警卫部成员了？”
　　“没办法，我们得在阿瓦隆好好努力，”诺尔斯：“这些杂事，就交给新人做吧。”
　　“平常留几个人管好警卫部就行了。”
　　亚顿真正的世界是阿瓦隆，外面的亚顿岛，就当做亚顿公国的凡间吧。
　　“人快来了。”
　　诺尔斯高声喊道：“全体都有！”
　　“唰！”
　　少年少女们几乎条件反射般的站好了军姿。
　　配上那一身帅气的妖精武装，真的宛若两个多月前，他们无比羡慕的树精灵战士们。
　　或许是这两个月来的生活越发的滋润，鱼肉蔬菜，应有尽有。
　　很多孩子，特别是男孩一下子进入了发育状态，长高了不少。
　　虽然大部分依旧略显孩子气，可初级妖精武装提供的力量，着实给了他们不小的信心。

第一百五十八章 最下位奇迹之物：万能巧手（求月票）
　　妖精武装，不同的级别所能带来的属性点，各不相同。
　　如果将人的基础属性分为体质、灵敏、精力，三大类。
　　【体质】：包括力气大小，体力多少，以及恢复能力，抗击打能力等等
　　【灵敏】：身体协调能力，反应速度，计算力
　　【精力】：学习能力，思考能力，以及悟性、资质等等
　　普通人的三维，基本上都在1~5之间。
　　优秀的是5点，平庸，甚至低能儿，则是1点。
　　这里的数值代表的是潜力，即巅峰状态下的极限，而非当前阶段。
　　以诺尔斯和傻大个为例。
　　【诺尔斯】
　　体质：12
　　灵敏：10
　　精力：11
　　诺尔斯的三维，全部都超过了10。
　　这已经远远超越了人类的极限，达到了非人的地步。
　　【傻老虎】
　　体质：8
　　灵敏：2
　　精力：1
　　傻老虎的智商不行，所以精力条非常的差。
　　如果没有亚顿的奇迹之力改善，他这辈子注定是一个只会依靠蛮力战斗的蠢货。
　　再说海尔博和伊洛纳。
　　两人的体质、灵敏和精力，老叔判断为5。
　　哪怕有个别的不是5，也绝不会相差太多。
　　这意味着两人在经过严酷的训练后，几乎能够达到人类极限特工的程度。
　　当然，这些只是个别例子，被卖到亚顿的奴隶们，不可能每个人都这么出色。
　　事实上，一般人的三维大多都只有2和3。
　　天才一些的，也就是4。
　　只有在极少数的情况下，才会出现一个5。
　　由此可见，海尔博和伊洛纳的基础天赋，究竟高到了什么样的地步。
　　“都是初级武装吗？”
　　利昂观察后说道：“陛下还没有完全信任他们啊。”
　　“有几个，已经信任了。”
　　诺尔斯说：“那个叫伊洛纳的孩子，他拿到了中级武装，这说明。。。”
　　“嗯，陛下在暗示我们，这孩子值得信赖，且是可造之材。”
　　诺尔斯说：“所以我让他当了队长，顺便帮我监管警卫部的工作，职务，便是特警总队大队长。”
　　不过这样一来，亚顿的妖精武装的分配问题，就不得不考虑了。
　　妖精武装并非给予装备者潜力，而是直接在他们现有的属性上，增加点数。
　　【初级妖精武装】
　　每一件能够增加1~3点属性。
　　套装效果：体质+5，灵敏+5，精力+5。
　　评价：穿上后，等同于一个将自己的潜力完全开发出来的普通亚顿一族。
　　【中级妖精武装】
　　每一件能够增加2~4点属性。
　　套装效果：体质+10，灵敏+10，精力+10。
　　评价：哪怕是最精英的亚顿一族，可能也会在属性上，略输一筹。
　　【高级妖精武装】
　　套装效果：体质+20，灵敏+20，精力+20。
　　评价：这样的能力，几乎可以跟非凡级别的奇迹兵种比基础属性了。
　　当然，这只是理论。
　　事实上，非凡级兵种还拥有有大量的buff、被动、祝福和加护，外加奇迹之力释放。
　　只有当他们的奇迹之力完全耗尽，只能靠肉搏、体力战斗的时候，其战斗力，才跟高级妖精武装的穿戴者相当。
　　【制造难度】
　　初级武装：非凡级别的女巫们就能制造，难度不大。
　　中级武装：需得超凡之力辅助，而且得定时充能、维护，否则就会损坏，失去妖精之力的庇佑。
　　高级妖精武装：整个亚顿只有莉莉丝一个人可以生产，产量很低。
　　所以到现在为止，初级妖精武装被拿出来，交给了亚顿平民，也就是120个奴隶少年少女们。
　　他们接受了军事训练和思想洗脑，对亚顿的忠诚度，已经有了很大的保障。
　　只要继续生活在亚顿的土地上，迟早会变成白洛的死忠，甚至死士。
　　中级武装和高级武装他们还没资格使用，几乎都在妖精以及高等妖精手中，增强它们的实力。
　　“所以我们亚顿现在，人口+120？”
　　“不算妖精一族，”诺尔斯说：“亚顿一族80，树精灵近350，外加这里的120，已经有五百多人了。”
　　“新来的孩子有多少？”
　　“歌妮娅之前统计过了，”诺尔斯：“原定1800人，却送来了2500人，里面成年人占了六成，有四成是孩子。”
　　“那就是1000咯！”
　　孩子跟成年人不一样，他们的价值观没有定型，可操作性很强。
　　当然，利昂也非常期待有人犯错。
　　之前白洛答应过他，若是有人犯了错误，这个人，会交给利昂处置。
　　一味的压制体内的力量，并非好事。
　　偶尔发泄一下，将人撕扯成碎片，也能够促进利昂对贪世之血的掌控。
　　“来了。”
　　很快，站在高台上的诺尔斯和利昂看到了远方的人群。
　　他们从西式洋房中穿梭而过，浩浩荡荡。
　　2500人，包括老人孩子，女人和男人，场面颇为壮观。
　　白洛前世的高中，一个年级的人数在600~800之间。
　　取个中间值700，三个年级就是2100人。
　　整整一个高中，或者初中所有人集合，大概就跟诺尔斯眼前的画面差不多。
　　“这个地方。。。”
　　格拉斯从下船后便在观察，他发现这座岛极为不一般。
　　无论是建筑风格，还是一草一木，都有着其独特的艺术性和观赏性，特点鲜明，宛若一副画作，且是宗师之作！
　　“他们。”
　　格拉斯注意到了站在周围的少年和少女们，他们身上的妖精武装，吸引了格拉斯的注意。
　　‘一般的领地，绝不可能打造出如此精致的装备。’
　　格拉斯基本已经可以肯定了：‘这是个奇迹国度吗？’
　　自己被人当做奴隶贩卖，本想到一个平静的地方，安心等死。
　　可谁能想到，转悠了一大圈，竟然又来到了一个奇迹国度，当真是造化弄人。
　　“这也太脏了。”
　　护卫队成员们看到了新人，他们习惯了亚顿如今的生活。
　　难以想象，2个多月前的他们，其实也是这幅模样。
　　众人没有歧视和厌恶，反而有种过来人的认同感：“这就是我们亚顿，我们的仙境。”
　　他们没有见过阿瓦隆世界，可仅仅只是亚顿岛，只是这连妖精森林都没有过去的外围，便足以让他们沉醉。
　　“所有人以家庭为单位，去洗澡。”
　　考虑到这些奴隶的情况，歌妮娅特地安排了众多的家庭套间，即一个洗浴间可供三五个人洗浴。
　　哪怕你一家五口人，都绰绰有余。
　　至于衣不蔽体，这个歌妮娅觉得应该无所谓，毕竟是一家人，她以前还经常跟白洛一块儿洗澡呢。
　　歌妮娅：白洛哥搓澡老舒服了。
　　白洛：看到没有，用过的顾客都说好！！
　　“额。。。”
　　然而，月汐和格拉斯这对假父女，就很尴尬了。
　　月汐虽然年纪小，可她还是知道礼义廉耻的，所以非常的紧张。
　　格拉斯注意到了这一点，于是跟一户有着七口人的家庭商量，让他们家的三个男子与他一起凑个四人，而女儿则跟着女性们一起洗。
　　“这。。。”
　　负责这一块的正是朱诺诺，她本来就没什么主见，哥哥伊洛纳又不在：“你，你们等一下。”
　　留下这句话，朱诺诺就这么跑到了歌妮娅身边。
　　“歌妮娅大人！”
　　她之前有接受过歌妮娅负责的女仆训练，所以同歌妮娅比较熟悉。
　　“是这样吗。。。”
　　歌妮娅想了想，说：“不是什么大事，这样分配也不错，我只要求效率。”
　　“是！”
　　朱诺诺连忙回去报告。
　　“嗯？”
　　歌妮娅注意到有人正在看自己，她本以为只是普通的目光。
　　可过了一会儿，对方还在注视她。
　　“谁在看我？”
　　歌妮娅将占星术士套装隐藏在体内，如今只是普通女子打扮，但她颜值惊人，特别是成就超凡后，自带魅力。
　　会被人偷看，这不算什么事。
　　但如此正大光明的盯着，是不是有些太过分了。
　　“那个人吗？”
　　歌妮娅顺着目光望去，正是格拉斯：“那边那个，你过来一下。”
　　“大，老爹？”
　　月汐差点露馅，她连忙改口。
　　殊不知精通记忆魔法的菲奥拉，早就把两人的关系给看穿了。
　　不过他们确实有着父女之情，勉强符合白洛的需求，菲奥拉这才没有多做理会。
　　可现在，格拉斯盯着歌妮娅看，实在有些过分。
　　“你进去洗澡。”
　　歌妮娅让月汐先进去，自己则单独留下了格拉斯。
　　“你有什么事？”
　　歌妮娅凝视着格拉斯，而后者，不仅没有半点恐惧，反而露出了笑容：“生气的样子，更像了。”
　　“什么？”
　　“这位，姑娘。”
　　格拉斯与普通的奴隶不同，他的气质，特别是那道目光，竟然给歌妮娅一种历经沧桑，洗尽铅华之感。
　　“我刚才盯着你看，实在是失礼，我向你道歉。”
　　格拉斯的态度十分诚恳，他实话实说道：“只是你与我认识的一个人，实在太像，所以我才觉得奇怪。”
　　“菲奥拉。”
　　歌妮娅不需要问，是不是，直接让菲奥拉用魔法测一下就知道。
　　“来了。”
　　菲奥拉暗中握住了魔杖，歌妮娅对格拉斯说道：“你现在，再想一下之前那个人。”
　　“这是。。。”
　　格拉斯猜测对方可能会搜寻记忆的奇迹之力。
　　他虽然见多识广，可奇迹的种类太多，没人能都知道。
　　“可以。”
　　“咦？”
　　几乎是在格拉斯话音落下的瞬间，菲奥拉就惊讶的看向歌妮娅，后者疑惑道：“怎么了？”
　　“真的很像！”
　　“什么？”
　　“那，那个他刚才脑海里出现的人，姐姐你看。”
　　菲奥拉将魔杖抵在自己的太阳穴上。
　　与此同时，一个身影出现在了歌妮娅的脑海中。
　　这是一个带着股书卷气的女子，她的气质恬静，手中抱着书，坐在树荫底下静静的阅读。
　　随后，似乎是发现有人过来，女子抬起头，那瞬间的笑容，竟是让歌妮娅双目微红。
　　“你。。。”
　　歌妮娅露出了惊讶的神色，她看向格拉斯：“你是什么人，为什么，为什么会认识我的母亲？”
　　“果然是墨提丝的孩子吗？”
　　格拉斯真的没想到，甚至觉得这个世界实在是太小了：“墨提丝呢？她还好吗？”
　　“她过世了。”
　　“！！！”
　　格拉斯只觉得心脏一抽，然而不等他继续询问，歌妮娅说道：“你到底是谁？”
　　“我，只是个孤魂野鬼罢了。”
　　“可如果你真的是墨提丝的女儿，”格拉斯问道：“那你知道一个叫格拉斯的男人吗？”
　　“。。。。。。”
　　歌妮娅瞪大了眼睛，她上下打量眼前这个脏兮兮的老头子。
　　满是泥泞的头发，满脸胡须，破破烂烂的衣裳上，布满了鞭打过的痕迹，他的裤子褴褛，从膝盖开始暴露的部分，双腿和脚背上，一道道破裂的痕迹，其中还有新添的伤口，血肉模糊。
　　莫名的，歌妮娅一阵心疼。
　　如果对方真的是格拉斯，歌妮娅不忍再想。
　　“你是，你。。。”
　　歌妮娅再次看向菲奥拉，后者施法结束，猛地点头：“他他他，他是墨提丝婶婶的亲哥哥！”
　　“。。。。。。”
　　歌妮娅再一次的沉默，这已经是她第三次沉默了。
　　格拉斯，这是歌妮娅的母亲无数次跟她提及过的舅舅的名字。
　　那个只存在于故事中，聪明绝顶，且疼爱妹妹到骨子里的男人。
　　可是眼前的老头，又脏又邋遢，还很臭。
　　嗯，特别是最后这个，实在是臭死人了。
　　这样的家伙，竟然会是母亲床头故事里的大英雄，一个了不起的亚顿人。
　　“不好意思啊。”
　　格拉斯似乎发现了，他尴尬的说：“我这个样子，应该让你失望了吧？”
　　“不用在乎我，就当做不认识我吧。”
　　格拉斯觉得歌妮娅可能在这里的日子也不一定好过，实在没必要为了一个‘陌生人’，太过特立独行。
　　“你还活着？”
　　歌妮娅怎么可能当做不认识。
　　母亲过世后，格拉斯就是她唯一有血缘关系的亲人了。
　　母亲离世时的遗言，就是希望歌妮娅要去把哥哥找回来，然后代她说一声对不起。
　　“怎么了，这是？”
　　诺尔斯见歌妮娅和菲奥拉跟一个乞丐般的奴隶怼上了，连忙过来询问。
　　“嘶~~~”
　　格拉斯震惊的看着诺尔斯：“你，你是埃索伦吗？你，你还活着？不对啊，为什么你还这么年轻，你找到返老还童的奇迹了？”
　　“你知道奇迹？”
　　“等等！你，你刚说谁？”
　　诺尔斯：“你认识我老爹？”
　　埃索伦，正是诺尔斯父亲的名字，但他早已过世多年。
　　“这位。。。”
　　歌妮娅虽然还是有些难以接受，但她已经相信格拉斯的身份了：“是我母亲的哥哥，格拉斯。”
　　“你母亲的哥哥？墨提丝阿姨的哥哥？”
　　诺尔斯惊讶道：“那不是你的亲舅舅吗？！”
　　“你是亚顿人？”
　　“啊。”
　　格拉斯点了点头，说：“如果你说的是七王后裔的话，是的，我是亚顿一族。”
　　格拉斯此时才注意到，歌妮娅、诺尔斯，分别是自己妹妹墨提丝和挚友埃索伦的子女。
　　那这座岛，怎么看着，有些诡异啊。
　　“这里。。。”
　　格拉斯忽然问道：“萨罗斯老哥，也在这里吗？”
　　诺尔斯和歌妮娅沉默了一会儿，菲奥拉突然问道：“那个，萨罗斯是谁，我们中间，有人叫萨罗斯的吗？”
　　“。。。。。。”
　　诺尔斯和歌妮娅觉得菲奥拉问了个很愚蠢的问题。
　　可偏偏，它还有几分合理性。
　　“大父，真名萨罗斯。”
　　“哦。”
　　菲奥拉应了一声，随后惊呼出声：“欸？！！！”
　　大父不是叫大父吗？
　　大父叫萨罗斯，那大父是谁？
　　菲奥拉：懵逼！！！
　　“这里是七王后裔的领土，是我们亚顿村的奇迹国度？”
　　格拉斯的声音小了很多，却难以压抑其中的喜悦和兴奋：“这是真的吗，我不是在做梦吧？”
　　“你，值得信赖吗？”
　　“萨罗斯老哥在哪？！”
　　格拉斯原本死气沉沉的眼神，立刻迸发出了希望和喜悦：“他能证明我的身份，他在哪？”
　　“有朋自远方来。”
　　老叔的声音从远方传来：“看来，我又略懂了一个技能，下次，可以试试夜观星象了。”
　　“萨罗斯老哥！！”
　　听到老叔的声音，格拉斯激动的声音都颤抖了起来：“老哥，老哥你可把我害苦了啊。”
　　两个老人，就这么抱在了一起。
　　“我的错，都是我的错。”
　　老叔没有丝毫的嫌弃，反而紧紧的抱住了格拉斯：“这些年你受苦了，回来就好，回来就好。”
　　就像是失踪多年的兄弟，重新回了家，饶是老叔这样的硬汉都差点没忍住，哭出来。
　　“不过你这也太臭了，几天没洗澡了？”
　　“也就三个月。”
　　“我。。。”
　　老叔赶忙放开：“赶快去洗洗，洗干净了，我再跟你说这些年的事。”
　　“丫头。”
　　老叔对歌妮娅说：“给他准备一间屋子，顺带，让章鱼一家好好给他搓搓泥。”
　　“嗯。”
　　歌妮娅对格拉斯，又是期待，又是无奈。
　　毕竟在歌妮娅的心目中，舅舅简直就是智慧的化身，然而眼前的男人，这家伙都混到要饭了，太丢人了吧？
　　“章鱼一家，是什么？”
　　“当然是好东西啦，老弟。”
　　老叔拍拍格拉斯的肩膀，一副‘兄弟，这可是老哥特地给你准备的海天盛筵’的表情。
　　“一上来就这么刺激。”
　　格拉斯不是那种人，但他还是说道：“不过老哥啊，我年纪大了，真受不了。”
　　“受得了受得了，咱俩谁跟谁啊。”
　　于是，在老叔的忽悠下，格拉斯走进了歌妮娅特地给他准备的豪华搓澡堂。
　　然后，就没有然后了。
　　杀猪般的惨叫，响彻天际。
　　“卧槽，真的假的？”
　　另一边，白洛简直惊呆了：“您老，其实早就练过很多次卜筮了吧？”
　　“就是随便玩玩，试试手而已，”老叔：“我也没想到，原来这么容易。”
　　白洛：扎心了，老叔。
　　“所以那个人是谁，墨提丝阿姨的哥哥？”
　　白洛并没有见过格拉斯，而他向来谨慎。
　　对外人，哪怕是熟人的亲戚，白洛一样不会放心。
　　毕竟过了这么多年，谁知道格拉斯的心是否还在亚顿一族上。
　　“这个人，你真可以放心。”
　　老叔说：“如果他愿意，根本不用来我们这。”
　　“怎么说？”
　　“他当年，得到过奇迹。”
　　“啥？！”
　　白洛震惊的看着老叔：“您说，他拥有奇迹？”
　　“这不可能啊，”白洛：“如果他拥有奇迹，那他就是奇迹之主。”
　　奇迹之主自带各种法则庇护，不说别的，菲奥拉的精神类法术，根本不可能对他有效。
　　“他应该已经放弃那件奇迹了。”
　　“。。。。。。”
　　奇迹可以放弃，这件事白洛知道，得到奇迹的那一刻，他就知道。
　　但并非所有奇迹都能抛弃，具备灵魂的奇迹，就不存在抛弃的可能性。
　　就像雪莉和莉莉丝，白洛可以轻而易举的杀死她们。
　　白洛也可以下令，让她们无法复活。
　　可只要有一天，白洛生出了想念她们的念头，二者就会回归。
　　甚至某天，当白洛后悔了、反悔了，奇迹生物与奇迹之人也会立刻复活。
　　所以理论上说，奇迹之主只能让奇迹暂时和长时间的消失，无法真正的毁灭他们。
　　这根本就是不可能的！
　　然而，格拉斯出现在了这里，他的奇迹没了。
　　奇迹无法被夺取，无法转让，那么唯一的可能性，就是他已经放弃了自己的奇迹。
　　“他怎么做到的？”
　　白洛不解的看向老叔，后者摇了摇头：“不晓得。”
　　“那他的奇迹是。。。”
　　“不是奇迹生物，而是一件奇迹之物，最下位的【万能巧手】。”
　　【万能巧手】
　　等级：最下位
　　种类：奇迹之物
　　阵营：电子边疆
　　能力：可让人获得无穷无尽的灵感，掌握所接触到的一切实验、研究、开发、操作类的技术。
　　“这个奇迹，听着怎么这么耳熟呢？”
　　白洛狐疑的看向老叔：“您确定，不是在说您自己吗？”
　　“我哪有那么大的本事啊。”
　　老叔说：“我就是偶尔懂个一点点，一点点啦！”
　　然而，白洛根本不信。
　　那目光，充满了怀疑。
　　“真不是我啊，我真的就只是略懂一点，格拉斯才掌握着真正的奇迹。”
　　“所以我们亚顿一族不是有奇迹的吗？”
　　白洛诧异的问道：“那为什么，当年不让他当王？”
　　“两个原因。”
　　老叔说：“第一，是他并非亚顿王室，亚顿七王后裔，曾发誓世世代代效忠于王族。”
　　“第二，则是他要执行一个更为重要的计划。”
　　随后，老叔将这个计划的内容，稍稍透露了白洛一些，后者听完后，不可思议的看着老叔：“这可能吗？如果失败了呢？”
　　“格拉斯如果没来到这里，他可能会穷困潦倒而死。”
　　这个男人的眼睛已经死了，让他重新振作起来的，是名为月汐的女孩，他想要守护这个无辜的孩子。
　　而上天眷顾，让他重新来到了亚顿人的身边，再一次的见到了歌妮娅、诺尔斯，以及老叔萨罗斯。
　　在得知这个国家是亚顿一族的国家后，格拉斯喜极而泣，终于有了活下去的勇气。
　　可惜，奇迹没了。
　　但是无所谓，因为这样他才可以真正的融入亚顿，成为白洛的子民。
　　他失去了万能巧手的力量，但他却有着对如今的亚顿而言，非常非常重要的经验和知识，这些，才是格拉斯最宝贵的财富。
　　“还是很惊人啊，你们以前，竟然敢这么玩，太恐怖了吧？”
　　“具体的，就让格拉斯来跟你说吧，”老叔说：“他这些年的经历，说实话，我也很感兴趣。”

第一百五十九章 电子边疆（求月票）
　　“我没法用它，守护族人。”
　　二十年多前，格拉斯得到了奇迹，万能巧手：“这件奇迹，根本没有什么了不起的力量，它是需要树木的藤蔓，只能缠绕在别的东西上，是个无耻的小偷。”
　　【电子边疆】
　　最具想象力、创造力、思辨能力的奇迹阵营，它所带来的奇迹，就是聪明人的福音，傻子的噩梦。
　　理论上说，任何一种奇迹都可以被万能巧手开发和拓展。
　　但是，奇迹之力是属于别人的。
　　奇迹之主如何会允许自己的奇迹之力，被外人使用？
　　“但它却是我亚顿一族，百年来找到的第一件奇迹。”
　　“老爷子，没找到吗？”
　　“留下了线索，”萨罗斯说：“你走后，我就会出发，去寻找那件奇迹。”
　　“那是什么东西？”
　　“不知道。”
　　萨罗斯：“老家伙为了找它，命都不要了。”
　　白洛爷爷在萨罗斯很小的时候，便离家去寻找奇迹，萨罗斯是在兄长的照顾下长大的。
　　所以，比起哥哥，萨罗斯对父亲，并不是那么多熟悉和认可。
　　哪怕如今快40岁了，依旧无法介怀。
　　“那你。。。”
　　“我的时间不多了，”萨罗斯：“接下来，我会拼尽全力去找它，这是我们亚顿一族，最后的希望。”
　　“所以，我才要。。。”
　　格拉斯欲言又止，他即将执行一个极为宏大，甚至堪称恐怖的计划。
　　“你应该明白的。”
　　萨罗斯对当时还很年轻的格拉曼说道：“即便我们找到了奇迹，也没办法超越他们，奇迹的发展需要时间，他们已经比我们快了百年，甚至千年、万年，我们追不上。”
　　“既然追不上，”萨罗斯的眼神冰冷：“那就得让他们跌下来。”
　　如果无法正面击溃对手，那就让他衰败、腐朽、堕落，等到它变弱了，再一口咬在它的脖子上，一击毙命。
　　“墨提丝怎么办？”
　　“我不担心自己的安全，死了也无所谓，”格拉斯：“但墨提丝，她才刚结婚。”
　　“虽然我一直看不起那小子，但我知道，他一定会守护好她。”
　　“就以这个为借口，离开吧。”
　　“什么？！”
　　“让她恨你，总比想你、担心你好吧？”
　　“这。。。”
　　格拉斯问道：“这个计划，真的可行吗，东女帝，那个女人，真的会相信？”
　　“这个世界，如果谁真的渴望和平，那一定是她。”
　　“但和平的途径不止一条，”格拉斯询问道：“她未必不想一统天下。”
　　“是东帝国一统天下，不是东女帝一统天下，”萨罗斯：“东帝国二十多个奇迹之主，它要是赢了，只是在开启又一次的悲剧，东女帝惊才绝艳，她一定会明白，也一定会采纳你的建议。”
　　“东帝国之后，是黄金古国，然后是神圣、极北、群山、星夜以及。。。”
　　萨罗斯看着格拉斯的眼睛：“铁鹰。”
　　“铁鹰？！”
　　格拉斯震惊到：“为什么连它也。。。”
　　“铁鹰才是突破口，”萨罗斯：“它是你的最后一站，也是你唯一，要尽力的一站。”
　　“。。。。。。”
　　格拉斯：“要是失败了呢？”
　　“失败的可能，只有两种，”老叔：“第一，你我都死了，第二，我等灭族。”
　　“若真有那么一天呢？”
　　面对格拉斯的询问，萨罗斯沉默了一会儿。
　　“如果失败。”
　　渐渐的，萨罗斯的眼神越发的凌厉和恐怖：“那就让这个世界，为我亚顿陪葬！”
　　————
　　章鱼一家对格拉斯完成了搓澡工作。
　　之后，由树精灵们出手，为格拉斯治疗了身上的伤势。
　　再换一件衣服，霎时间，原本邋遢的脏老头，变成了一个头发暗灰带白的优雅老者。
　　格拉斯的气质有点像是学识渊博的饱学之士，那种大学者、哲学家的感觉。
　　而他的身份，也曾经是多国技术顾问，一生波澜壮阔，很是精彩。
　　“老哥啊，十多年不见，一上来就这么刺激，差点要了我的老命。”
　　格拉斯五十岁，比萨罗斯年轻不少，但他饱尝风霜，看起来，倒是比老叔都要苍老一些。
　　“这不是太高兴了吗？”
　　“高兴就这么玩，除了你，也是没谁了。”
　　格拉斯哭笑不得，但他也是个稳重的老者：“不过说实话，这搓澡的本事，深得你真传啊。”
　　歌妮娅一家子的性格都差不多，都是智商情商双高的天才。
　　“墨提丝。。。”
　　“抱歉。”
　　老叔眼中带着悲伤，他曾经答应过格拉斯，会好好的保护他的家人。
　　格拉斯去执行难以想象的任务，受尽屈辱，而他，不仅没能护住墨提丝夫妇，连自己，也不复当年那般锐利。
　　“你变了。”
　　格拉斯反过来安慰老叔：“比起她是否还在，我更想知道，她是否过的幸福。”
　　“当年墨提丝嫁给了那个混蛋小子，被他给锁了身心。”
　　亚顿一族，是亚顿战神的直系后裔，也就是奇迹后裔，这一点，跟大部分的普通亚顿人不同。
　　他们更加的强壮，身体素质和天赋都要远远凌驾于普通人之上。
　　但是，有利有弊，亚顿人并非没有弱点。
　　就像树精灵，他们能活666年，可若是代表着心脏的生命之种被人挖走，然后吃下，那么那个人，就可以活666年。
　　没错，树精灵就像是活着的人参果、蟠桃。
　　上天恩赐的天赋，却也成了最可怕的诅咒。
　　同样，亚顿人也有类似的缺陷。
　　亚顿男子，并没有什么不好的地方，亚顿后裔的缺点，基本上都体现在女性身上。
　　首先，亚顿女性与外族存在生殖隔离，她们无法与异族生育后代。
　　此外，亚顿女性在破身之前，那方面的欲望非常的冷淡，属于下药都不会有反应的那种。
　　然而，在彼此年龄相仿，且没有直系血缘关系的前提下。
　　亚顿男子只需不断的关怀、照顾，再加上细心呵护，便可让自己在亚顿女子的心目中占据极为重要的位置。
　　如此一来，亚顿女性的那里，就会慢慢的变成所爱之人的形状。
　　不是比喻，就是那个意思。
　　就像师姐、伊妮雅，她们便属于这种情况。
　　只要白洛破了她们的身子，姐妹俩就会被白洛锁住身心，这辈子都只为他一人绽放。
　　师姐自不必说，伊妮雅更是妥妥的。
　　不仅如此，一旦被锁住身心，不管女子婚前多么的强势、霸道，婚后，都会变成夫君眼中，最乖巧温顺的小女人。
　　只是在亚顿，白洛的形状确实是有点多了。
　　白洛：太过优秀，再加上男人太少，我也没办法啊。
　　好在，这样的情况并非不能逆转和改变。
　　比如，当小弥雅和歌妮娅跟白洛太过亲近的时候，就可以通过洗澡的方式，改善彼此的关系。
　　只有家人才能做这么亲密的事。
　　白洛是兄长，所以不能变成他的形状。
　　当弥雅和歌妮娅在潜意识里明白这一点，那么她们的身子就会渐渐的恢复。
　　所以，真的不要小看白洛的搓澡技术。
　　要知道，这个过程中白洛是不能有半点私欲的。
　　但凡有一点点，都会前功尽弃。
　　白洛：这可是历经无数心灵考验，才锻炼出来的终极奥义！
　　当然，只有真正的亚顿后裔，才会有这样的身心锁，因为它代表的是奇迹之力残留下来的法则之力。
　　可如今的大部分亚顿人，他们体内的血脉传承，已经没有这样的能力了。
　　而一旦亚顿人得到了奇迹之力，他们就不再是亚顿一族，如此一来，身心锁对她们，几乎没什么作用。
　　换言之，她们已经被固定了，之前是怎么样，将来也是怎么样。
　　哪怕白洛再去帮艾尔莎和小弥雅她们洗澡，也无济于事。
　　除了白洛，不会再有第二个人，能够让她们情窦初开。
　　好吧，有点扯远了。
　　格拉斯作为大舅哥，妹妹被人娶走，他本应生气的。
　　可实际上，格拉斯并不讨厌歌妮娅的父亲，反而很喜欢。
　　这一切，不过是格拉斯和老叔约定的一个离家出走的借口罢了。
　　墨提丝不了解真相，一直以为是自己的问题，直到生命的最后，老叔才将当年的真相告诉她。
　　“那小子，是个英雄。”
　　老叔说起了当年的亚顿村之难：“为了保护妻女，战斗到了最后。”
　　“这还像个男人！”
　　格拉斯当年听说亚顿村覆灭，焦急万分，如今也差不多，悲喜交加吧。
　　“说来，我还没向您宣誓啊。”
　　格拉斯看向白洛：“实在是失礼了，陛下。”
　　面对亚顿王族，格拉斯没有任何的犹豫，他单膝跪地，向白洛念诵出了古老的宣誓之语。
　　“嗯。”
　　对于这位曾经的七王后裔，白洛虽然还有些怀疑，但总体上，他还是愿意信任的。
　　老叔看人向来很准，白洛从来没见他错过。
　　可白洛终归是亚顿之王，他要对所有人负责，不可能允许一个间谍，在亚顿随意活动，知晓全部的秘密。
　　“叮。”
　　白洛将一枚戒指弹了出去，格拉斯顺手接住：“这是，要测试一下吗？”
　　“请见谅。”
　　“不，”格拉斯说：“您这么做，我就放心了。”
　　格拉斯虽然常年在外，可他心中想的还是亚顿一族，见白洛可以谨慎对待他，格拉斯很高兴。
　　这才是一个好的领袖，一位贤明的王者。
　　“这是。。。”
　　格拉斯发现手中的戒指发出了灿烂的光芒，白洛看向老叔，后者点头。
　　奇迹之力是骗不了人的，它是最好的测谎仪。
　　格拉斯一拿到妖精武装，立刻引发了它的共鸣。
　　由此可见，格拉斯心中对亚顿的归属感，足以同山翁爷爷、老叔这样的老一辈相提并论。
　　这是个发自内心爱着亚顿一族，甚至可以为她付出生命的男人。
　　“陛下。”
　　不等白洛开口，格拉斯说道：“我有个想法，不知可否允许？”
　　“什么？”
　　格拉斯属于立刻能成为他的奇迹子民的人，白洛对待自己人，向来温和亲切。
　　“可否让我跟那些个外来者一起居住？”
　　“这。。。”
　　白洛：“为什么？”
　　“我不愿知晓太多亚顿的秘密，”格拉斯说：“我的身份太过特殊，即便您信任了我，我也得注意这一点。”
　　格拉斯是什么身份，简单来说，他其实是亚顿一族派到其他诸侯王身边的卧底。
　　是的，卧底，就是无间道的那种。
　　整个亚顿一族，知晓格拉斯身份的唯有老叔和山翁爷爷。
　　其他人，哪怕是亲妹妹墨提丝都认为他是离家出走的。
　　“你是亚顿一族的英雄，应当受到英雄般的待遇。”
　　白洛很清楚格拉斯去做了什么，他为亚顿公国，也就是如今的白洛所做出的的贡献，足以让全国人民，向他给予敬意。
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　白洛不是这样的人，他只会把最好的，交给英雄。
　　当然，前提是他真的忠诚于自己。
　　格拉斯已经通过了考验，妖精之力非常喜欢他，要不是老爷子年纪太大，还是个男的，没准他也能玩一手巴拉巴拉小魔仙变身。
　　“我的万能巧手若是还在，没准，可以帮到陛下您。”
　　“但那样的话，我估计也得不到您的信任。”
　　如何收服奇迹之主，别说白洛，老叔都不曾听说过。
　　王者岂会向另一个王者低头？
　　倘若败北，那也不过是一死罢了，有何可惧？
　　“即便没有万能巧手，你也是我亚顿的一员。”
　　歌妮娅的舅舅，墨提丝阿姨的亲哥哥，这份关系在，再加上格拉斯的卧底生涯，白洛怎么也不能亏待他。
　　稍稍考察一段时间，就送到阿瓦隆世界去习练斗圣法。
　　如果能够成功，这还有什么好犹豫的？
　　自己人啊！！
　　“抱歉啊，陛下。”
　　格拉斯说：“若是能早几年遇到您，或许我还能再与您共创一番宏图霸业，但现在，我，真的老了。”
　　不只是身体，还有心灵。
　　十多年前，格拉斯结识了一个极有才华的女子，并与她结合，生下了一对儿女，儿子波洛斯，女儿密涅瓦。
　　可是，格拉斯在铁鹰王那里，表现的太过优秀。
　　原本应当离去，去寻找亚顿一族的格拉斯，却被铁鹰王麾下的卡恩以妻女为要挟，强留了下来。
　　最后，因为一次意外，格拉斯的家人，死在了他为铁鹰设计的兵器之下。
　　“啧，又是铁鹰！”
　　白洛是真的很不爽：“这铁鹰，是我们亚顿杠上了吗，太烦人了！”
　　其他的国家，任何一个，白洛都能与其缔结盟约，彼此求同存异，和平共处。
　　但铁鹰，以及荆棘。
　　白洛要是连它们都容忍，岂非太过窝囊了？
　　“或许，这就是报应吧。”
　　过去了这么长时间，格拉斯也想通了，他没了拼劲，也不想再争什么，只想安度晚年。
　　“只是现如今，以陛下您的实力，恐怕还无法与铁鹰相比，”格拉斯规劝道：“所以，希望陛下能够再耐心一些。”
　　白洛自然知道，他所说的不容忍，前提条件是亚顿有了足够的军事实力。
　　“不过。”
　　格拉斯说道：“我在铁鹰的时候，留下了很多比较有趣的设计图纸，我故意留下的。”
　　“什么东西。”
　　“一些，妄想之作，根本不可能实现的那种。”
　　格拉斯说着，问白洛讨要了笔，然后在一张纸上飞快的画出了一座城市：“陛下请看这个。”
　　“这是。。。”
　　“这就是我帮铁鹰设计的战略兵器，”格拉斯说：“它只是我的余兴之作，其合理性很低，哪怕真的能够成功，也得耗费铁鹰国大量的人力、物力和时间，一旦失败，就是白白浪费。”
　　“它叫什么？”
　　“没名字，”格拉斯说：“陛下要是喜欢，可以随便取。”
　　“额。。。”
　　白洛仔细看着手里的设计图，他发现格拉斯虽然没了万能巧手，可这画作的水平，简直超神。
　　而且，实在是太快了，短短十几分钟，这么大一一幅设计图就出来了。
　　“这东西，看着有点像是，”白洛说：“天空之城。”
　　天空之城，简称浮空城，也就是白洛前世小说里偶尔会看到的魔法侧的最高技术结晶，很牛逼的东西。
　　“铁鹰，不会真的在造这种东西吧？”
　　“或许吧。”
　　格拉斯说：“不过这东西只是我的幻想，实际上，铁鹰的魔能水平，根本不可能支撑它的打造。”
　　所以，这就是骗铁鹰王去浪费时间，拖慢铁鹰王国发展的疲敌之策。
　　“还有别的吗，老爷子你给其他国家，也设计过类似的东西？”
　　“偶尔，确实会来一些灵感。”
　　于是，格拉斯又给了白洛很多的设计图，里面有他在东帝国时设计的机关，也有黄金古国的巨大陵墓。
　　总之，其脑洞大开，简直天马行空。
　　不管能不能，反正他是先把设计图给弄出来了。
　　“老爷子，要不你还是继续帮我研究奇迹吧。”
　　白洛心动了，他手里有天马、仙子、阿瓦隆和贪世之狼，但格拉斯的设计，是一些与人的才能无关的奇迹兵种和战争兵器。
　　它们耗资巨大，能源消耗更是吓死人。
　　可电子边疆一系的奇迹，最大的特点就在于批量生产。
　　多就是好，大就是美。
　　电子边疆，穷尽信息和思想之极限，连真理都能拦住的最后底线！
　　“真不行了，陛下。”
　　格拉斯说：“没有万能巧手，我的才华，差萨罗斯老哥太远了。”
　　“他如果行，就用不到我，他不行，我也不行啊。”
　　“而且这些年，我确实是累了。”
　　“如果陛下愿意体恤，”格拉斯说：“就给我个地方养老，我就心满意足了。”
　　长生不老什么的，格拉斯也不想了。
　　他这辈子虽然短暂，却足够精彩，也没什么不舍的。
　　生命的最后，能够在亚顿故土之上安葬，可以被埋在妹妹墨提丝的坟墓边，这就是格拉斯如今的唯一心愿。
　　“这。。。”
　　“陛下，”老叔说：“就如他所愿吧。”
　　格拉斯二十多年的间谍生涯，他已经为亚顿的崛起，做好了他能够做的事情。
　　“那好吧。”
　　白洛选择尊重格拉斯。
　　他不会窥探亚顿的奇迹之力，连偷看都不会。
　　而白洛所要给予他的，不过是跟其他奴隶一样的待遇。
　　“一样，肯定是不可能的，老爷子你再怎么说也是我的族人。”
　　白洛说：“这样吧，正好海港镇要发展，需要商店街，要不，老爷子你去开个店，怎么样？”
　　开个店。。。
　　白洛见格拉斯犹豫，问道：“怎么了吗？”
　　“啊，不是，没什么问题。”
　　格拉斯：“就是，我在想我该开什么店好呢？”
　　“老爷子会什么，有什么兴趣爱好吗？”
　　白洛：“画画怎么样？”
　　“画画，我只是略懂点皮毛。”
　　“皮毛？”
　　白洛低头，看了眼手中的设计图，再看旁边摆着的那一叠设计图。
　　好家伙，你管这个叫皮毛？！
　　“我的爱好，很广泛，会的东西嘛。。。”
　　格拉斯想了想，最后说道：“什么都略懂一点吧。”
　　白洛：“。。。。。。”
　　又来了一个略懂一点？
　　“这样吧，我把店给你，你想开什么，直接跟歌妮娅说。”
　　虽然是平民，可格拉斯更像是GM，混迹在绵羊中的隐藏大佬。
　　“另外，若是可以，老爷子你顺便帮我引导一下平民，”白洛说：“让他们能够尽快的对亚顿有归属感。”
　　“这个您放心。”
　　格拉斯说：“要是有人心生不满，我一旦发现，会在第一时间告诉您。”
　　亚顿一族，是格拉斯一辈子奋斗的唯一理由。
　　谁敢对亚顿不利，那就是格拉斯的敌人，绝不姑息！

第一百六十章 我要你两百万海域！（求月票）
　　惊涛城，是仙鹰大公的都城，它坐落在一片海峡的尽头，被梦幻般的霞光所笼罩。
　　那里鲜花盛放，有珊瑚海，有海螺山，一座座宛若上古英灵般的雄伟雕塑，林立于大海之上，高耸入云。
　　远远的，师姐看到了那座如同晶莹玉石般的城市，它在阳光下闪闪发光，就像是天地间最璀璨的一颗明珠，光彩夺目。
　　‘虽然漂亮，但还是比不上我的阿瓦隆。’
　　身为阿瓦隆的女王，师姐自然觉得阿瓦隆是最好的：‘不过，确有独特之处。’
　　比起欣赏美景，师姐更多的，还是在思考和判断密希雅的奇迹究竟会是什么东西。
　　“女王陛下，要喝饮料吗？”
　　哈姆拼三郎和小熊多多，一左一右的侍立在师姐身侧。
　　另一边，一群鹰击士和骑空军长随行陪同。
　　“美景需得美酒衬托，方才最美，给我来一杯吧，小可爱们。”
　　师姐摸了摸小熊多多毛绒绒的脑袋，又捏了捏哈姆拼三郎肥嘟嘟的小脸，接着便撸起了膝盖上的猫思思，也就是萌猫家的四妹。
　　“好的女王陛下。”
　　“请慢用，女王陛下。”
　　两个小家伙受宠若惊，连忙帮师姐调酒。
　　小熊多多的能力，类似于哆啦A梦的四次元口袋的低配版，能够将各种道具放入其中，然后再拿出来。
　　不仅如此，小熊多多还会特殊的技巧，它可以在口袋里，像工厂、机床般改造里面的东西，制作出独特的妖精宝物。
　　哈姆拼三郎的能力，也是如此。
　　但它的本领却在背后的背囊之中，那里面有一个小型的花园，类似于自然生态保护区。
　　哈姆喜欢在里面种各式各样的蘑菇，培养它们，让其变成自己的武器。
　　当然，还有瓜果蔬菜之类的小东西。
　　但它们长得太慢，远不如蘑菇。
　　蘑菇跟它的相性更配，可以在拼三郎的妖精之力的催化下，快速长成。
　　“轰隆！”
　　七彩虹光从天而降，霞光圣者艾薇儿从中走出，她向师姐行礼道：“殿下，前面便是我仙鹰的惊涛城。”
　　密希雅给足了师姐面子，让传奇级别的霞光圣者艾薇儿前来迎接。
　　“嗯。”
　　亚顿人的性格，向来是你敬我一尺，我还你一丈。
　　仙鹰大公的礼数如此周到，师姐也不会拂了她的好意：“有什么需要注意的吗？”
　　“还请殿下克制自己，不要随意出手，”艾薇儿补充道：“不过请您放心，我们会屏退闲杂人等，绝不会冲撞、冒犯了殿下。”
　　“可以。”
　　师姐代表的是白洛，自然不能随意动怒。
　　虽然表面上看起来不太好相处，高冷强势，但只要不涉及白洛，比如羞辱他，轻视他，那么师姐都会尽量忍让，不给亚顿惹麻烦。
　　如今的亚顿公国，真的是全世界地位和实力最低的国家了。
　　不算奇迹本体，亚顿是一个能打的都没有。
　　师姐作为王后，得母仪天下，她不能让可爱的孩子们，为她的一时之怒买单。
　　“嘣！”
　　正在师姐品着酒，欣赏风景的时候，一艘好似从深渊中驶来的巨大战舰破开水面，出现在了她的左侧一公里处。
　　“哗啦啦。”
　　海水倾斜，一群奇形怪状的海盗出现在了甲板上。
　　“摩根。”
　　师姐并未看到摩根，但她看见了一个船长打扮的身影。
　　那人身形高大，脑袋宛若巨大的章鱼，头顶和脸颊边上，无数触手不断蠕动，极为惊悚。
　　“是她吗？”
　　这人注意到了师姐的目光，下一刻，他无声无息的跨越了空间，出现在仙鹰战舰的甲板上。
　　“布防！”
　　鹰击士和骑空军长们极为紧张，珊瑚第一时间下令布防。
　　对方身上的气息，恐怖的令人窒息。
　　那是在海龙姬和霞光圣者身上都不曾感受过的强大。
　　他是谁？
　　摩根？
　　“深海王，”艾薇儿开口道：“你吓到我家的孩子了。”
　　“咚！咚！”
　　然而，深海王根本没把艾薇儿放在眼里，他径直走到师姐面前。
　　“就是你吗，抓了西格？”
　　没有愤怒，也没有谴责，深海王仿佛只是在阐述一件与他不相干的事。
　　“你是奇迹之主？”
　　“不是。”
　　“但我是。”
　　短短两句话，却无形的压了深海王一头。
　　我是奇迹之主，你只是奇迹之子，你这么跟我说话的吗？
　　“不知，如何称呼？”
　　“我叫伊瑟妃雅，是亚顿的女王。”
　　“女王殿下。”
　　深海王说道：“为何无故攻打我国海域，还擅自抓走了我们的人，莫非亚顿，是想与我等开战？”
　　“你可以代表摩根？”
　　“我父已到惊涛城，”深海王：“我不能代表他，但我能代表南海之王的军队。”
　　“。。。。。。”
　　师姐拿奇迹之主的身份压他，甚至还无形的玩了一手奇迹子民最忌惮的事，那就是冒犯自己的主人。
　　就像师姐，如果有人问她‘你是要想牝鸡司晨吗’，师姐一样会感到紧张，然后下意识的就想去同白洛解释。
　　尽管师姐知道自己与白洛心意相通，他是这么想的，可有人这么认为，一样说明师姐太过强势，有盖过白洛风采和威望的嫌疑。
　　师姐成了奇迹之人，自然不再是亚顿女子，也就没了被锁身心的缺点。
　　但阿瓦隆之人面对主人，其表现比被锁了身心的亚顿女子，更加不如。
　　就像之前，师姐说自己要代替白洛去。
　　这是用了多大的勇气，才敢于直视白洛的双眼，然后对他这么说话。
　　由此可见，深海王的话实在是太嚣张，也太冒犯了。
　　‘我不能代表摩根，但我能代表摩根的军队。’
　　这是什么意思？
　　等价到亚顿，就相当于师姐不需要跟白洛废话，哪怕没有他的命令，也敢带着全军出击，直接发动对外战争。
　　‘是摩根示意的吗？’
　　师姐可是白洛的奇迹之人。
　　如果她敢说自己是亚顿的唯一主宰，那么这肯定是白洛允许的。
　　‘他背后，站着摩根，故意的？’
　　可即便白洛真的允许，师姐也会刻意避开这个话题：‘不对，不应该啊，奇迹之子何来这样的胆量，敢如此僭越？’
　　师姐肯定不怕白洛误会，但她怕别人误会啊。
　　所以，连师姐都不敢的事情。
　　深海王，区区一个奇迹之子，竟然敢在这里公然开口，还是如此的明目张胆。
　　太嚣张了！
　　你这样，真不怕别人戳你脊梁骨，说你对主人不敬吗？
　　“原来如此。”
　　师姐明白了，她将酒杯递给了小熊多多，然后缓缓起身：“原来摩根，不会打仗啊。”
　　师姐冰雪聪明，立刻就意识到了南海国（摩根）的情况。
　　摩根没有领兵的才能，所以整个国家的军队都在深海王的掌控之下。
　　深海王于摩根，并非手脚，而是心脏。
　　如同心脏一般的重要和信任。
　　所以摩根将这个国家的国防，全权交给了深海王，让他自己决定。
　　如果深海王觉得这一战应该打，不需要听摩根的，直接发动战争便是。
　　因为摩根相信他的判断，也相信他的才华。
　　摩根有自知之明，这才让深海王成为南海之国的领路人。
　　“我父，是一国之君。”
　　深海王说：“我们做臣子的，若是连仗都需要陛下亲自打，那还要我们何用？”
　　“所以我才说，”师姐毫不示弱的说道：“你没资格跟我说话。”
　　师姐再次强调了双方的身份，我是奇迹之主，你只是个小小的奇迹之子。
　　纵使你是这个公司里的ceo，我依旧觉得你级别不够。
　　让你董事长来跟我谈！
　　“哈哈哈。”
　　深海王也没惧怕师姐这个‘奇迹之主’，他说：“看来，这片大海上也出了一位有野心的王者。”
　　摩根、仙鹰、神酿、扬波。
　　四位奇迹之主，他们的性格并没有师姐这样的强势。
　　然而这并非好事。
　　蔚蓝海域没有内忧，却有外患。
　　乱世当用重典，软弱的奇迹之主，可没资格在这样的乱世中求存。
　　如果这片大海真的可以联合起来，像师姐这样的主战派、女战神，不是挺好的吗？
　　至少在外敌没有消失之前，师姐一定会成为蔚蓝海域的主心骨。
　　“我们到了，请两位入城吧。”
　　艾薇儿不喜欢深海王，主要是对方根本没把她放在眼里。
　　不过想想也是，仙鹰大公麾下强者虽多，但真正会打仗的却很少。
　　蔚蓝的名将，主要还是狼余剑圣斯特留斯。
　　若是他在这，深海王也就不敢这么嚣张了。
　　可艾薇儿。。。
　　她最多跟海龙姬打打，也就是那种个体战力不俗，但指挥能力稀烂的菜鸡互啄。
　　这样的水平，别说老叔，就是放在深海王和斯特留斯面前，都属于不堪一击的渣渣。
　　一旦没了军队，传奇强者也迟早被耗死，然后惨遭生擒。
　　艾薇儿知道这一点，所以才更为忌惮他们：‘幸好，小玛尔斯成长的很快，有他在，迟早我们仙鹰也能出一个名将。’
　　“那就麻烦艾薇儿小姐带路了。”
　　师姐的话，打断了艾薇儿的思考。
　　“请跟我来。”
　　艾薇儿对师姐的感观不差，对方挺尊重自己的。
　　“走吧。”
　　师姐招呼了自己的小随从们。
　　“女王陛下等等我们。”
　　她对外人冷酷强势，但对这些小可爱，却很是温和。
　　“轰隆！”
　　大门开启，惊涛城的面貌，一点点展现在师姐的眼前。
　　一路走来，师姐仔仔细细的观察着这座城市，不过她的目光主要还是落在那些驻守的士兵身上。
　　‘兵种很多，至少也有20来种。’
　　‘数量也很惊人。’
　　400年基业的奇迹之主，果然不能小觑。
　　哪怕密希雅不是主战派，可漫长的时间下来，她麾下的军队阵容，还是相当可观的。
　　仅仅是在迎接师姐上，就派出了近3000名超凡级的骑空军长。
　　‘按照非凡和超凡的比例，仙鹰至少有3000超凡，近2万的非凡大军。’
　　然而这终归只是冰山一角，密希雅不可能暴露自己真正的军事实力。
　　所以英雄级，师姐并未看到太多。
　　“军事威慑吗？”
　　师姐感受到了，密希雅这是在暗示她们亚顿，蔚蓝公国才是这片大海上的主人。
　　不要以为你掌握了一种中位奇迹，就可以自以为是。
　　“哦呀哦呀，终于来了。”
　　这是一座唯美的希腊风格的宫殿，白玉砌成的阶梯，约莫有500多阶。
　　“欢迎来到我的宫殿。”
　　而在阶梯的尽头，一位有着美丽金发的女子正站在那，对着师姐微笑：“亚顿的女王殿下。”
　　密希雅穿着一身连体素白长裙，十分轻薄，宛若一位优雅圣洁的希腊女神，让人只看一眼，便被其吸引，再也无法移开视线。
　　“嗯？”
　　师姐诧异的跟密希雅对视，她的目光落在了仙鹰大公的金发之上。
　　这一刻，师姐仿佛看到了世上最为美丽的东西。
　　那惊人的魅力，竟是让师姐都心生陶醉。
　　‘不对！’
　　师姐几乎是条件反射般的移开了目光。
　　‘怎么回事？’
　　师姐的心智，在亚顿是出了名的坚韧和清冷。
　　可是，连这样的她都差一点着了密希雅的道，可见这位仙鹰大公的魅力，有多么的恐怖。
　　‘对方的奇迹本体，绝不是什么奇迹生物仙鹰！’
　　密希雅的魅力，师姐可以肯定是奇迹本体的力量。
　　因为奇迹衍生物，像魅惑这种buff类招数，根本不可能对身为奇迹之人的师姐有任何效果。
　　“啊呀呀，不要那么紧张吗，我只是想让你欣赏一下我今天的打扮。”
　　密希雅并不觉得失礼，毕竟她的魅力，又不是她能控制的。
　　这无时无刻释放的美，她也没办法呢。
　　“不过你的直觉好厉害呢。”
　　密希雅称赞道：“一般人，初次见面，即便是奇迹之主见到我，也会有短暂的失神。”
　　“但你没有。”
　　密希雅说：“你在被我魅惑之前就提前转移了注意力，宛若未卜先知，不，是强大的战斗本能。”
　　“你的奇迹，应当是专精战斗、厮杀类的东西吧？”
　　密希雅虽然在另外两位奇迹之主面前，像个调皮捣蛋的小妹妹。
　　但她活了400年，怎么可能不是个人精。
　　“对，斗圣法适合战斗。”
　　师姐并未隐瞒，她本身就是要表现出女战神的人设：“所以将来你要是遇到打不过的对手，怕被人抢走，可以找我。”
　　抢走，抢走干嘛？
　　你这么漂亮，魅力强到连身为奇迹之人+女子+有夫之妇的师姐都差点着了道，你觉得被抢走后对方能干什么？
　　密希雅：“。。。。。。”
　　“价钱合适，”师姐：“我亚顿可保你安全。”
　　这话让站在一旁的艾薇儿又惊又怒，而密希雅却没有多大的反应，甚至还笑道：“啊，那以后，可得靠伊瑟妃雅女士保护了哦。”
　　密希雅并不在意，毕竟都是女子。
　　如果说这话的是个男人，那密希雅绝对会大怒，然后斥责对方无礼。
　　女人嘛。。。
　　那就算了，当开个玩笑好了。
　　毕竟这么多年了，这片大海上也没几个女性奇迹之主，除了她，就是东方的海盗王是女子。
　　但那个女人，实在是太诡异了，密希雅不喜欢她。
　　还是眼前这个英气逼人，高贵冷艳的女武神，更让密希雅亲近。
　　“也许我们可以成为好朋友。”
　　密希雅是真的抱着交友的心态来的：“快进来吧，摩根那家伙，早就已经等的不耐烦了。”
　　“那家伙一点耐心都没有，”密希雅：“这片海域，最没出息的就是他了。”
　　这番说辞，让深海王很是不悦。
　　可他却没办法反驳：‘吾主啊，你要是能给力一点，该多好啊。。。’
　　“请退下。”
　　“呀，我们，我们也要进去的说。”
　　“为什么拦下我们？”
　　妖精们被两位手持斧钺的战士拦下，它们突然开口说话，让密希雅极为震惊：“这这这，这是什么东西？”
　　仙鹰大公快步走到小熊多多身边，她速度极快，几乎是瞬间就将其抱在了怀里。
　　“好可爱！！！”
　　密希雅揉抱搓撸，喜欢的不得了。
　　“唰。”
　　只是不等密希雅继续玩弄小熊多多，她怀中一阵金光闪烁，小熊多多已然出现在了师姐的怀中：“请不要对我们亚顿的子民，如此无礼。”
　　“呜~~”
　　多多被吓坏了，瑟瑟发抖。
　　别看它战斗时挺彪悍的，一锤子打飞了巨大的海兽。
　　可本质上，多多今年才3个月大，还是个彻彻底底的小孩子。
　　“乖乖，别怕别怕。”
　　师姐好好的安慰了多多，这才不满的看向密希雅：“仙鹰殿下，你这是在做什么？”
　　“它是什么东西？为什么它会说话？还，还能像人一样走路。”
　　“啊啊！！”
　　密希雅惊呼道：“它，它还跟鼓嘴，它还会鼓嘴，好可爱，太可爱了！！！”
　　“把它送我吧。”
　　“。。。。。。”
　　“不行。”
　　师姐根本没有思索，当机立断，直接回绝。
　　“别这样啊，咱们可以商量的，你要什么，我跟你换。”
　　“陛下！”
　　艾薇儿实在看不下去了，她拉住了密希雅，不断劝说，这才稳住了她。
　　“咳。”
　　密希雅：“那个，刚才，是我冲动了。”
　　密希雅恢复了平静，但还是不断看向小熊多多，后者躲在师姐一只脚的后方，瑟瑟发抖。
　　拼三郎飞快的跑了过去，躲到了小熊多多的身子后面。
　　还有猫思思，悄无声息的趴在了师姐的肩膀上，谨慎的看着密希雅。
　　小家伙们被密希雅的狂热吓了一跳，根本不敢离开师姐一步。
　　“它们是什么？”
　　“我的女仆和两位勇敢的骑士。”
　　猫思思是小女仆，小熊多多和拼三郎，便是师姐忠诚而勇敢的女王陛下的侍卫。
　　不过这俩侍卫，貌似已经失去战斗能力了。
　　“噗！”
　　密希雅笑了：“勇敢的骑士，哈哈哈哈。”
　　“唔！”
　　小熊多多和拼三郎被密希雅小觑，生气的嘟起嘴，似乎非常的生气。
　　“好了好了，既然不是什么闲杂人等，”密希雅说：“那就一起进去吧。”
　　密希雅：“小家伙，到姐姐怀里来怎么样？”
　　小熊多多：我才不要被怪阿姨抱！
　　密希雅：“还害羞了。”
　　小熊多多：我这是生气啊，怪阿姨！！！
　　密希雅：“好可爱~~~”
　　接下来的讨论，属于奇迹之主的商谈，闲杂人等不得靠近。
　　不过，每个人都可以带侍从和护卫。
　　数量不能太多，基本上，也就是一个两个这样。
　　师姐带的是这三个小家伙，真要是出了什么事，白洛一个阿瓦隆女王召唤，师姐分分钟就到家了。
　　到时候，师姐只要顺势将小动物们一抓一提，立刻就能回归阿瓦隆。
　　所以师姐不担心安全问题，她早已立于不败之地。
　　“你就是，抓了小西格的新奇迹之主吗？”
　　摩根的外貌并不年长，倒是有些出乎师姐的预料。
　　“有何高见？”
　　看了眼这位三十多岁的大叔，师姐淡然的坐了下来。
　　这是一处两庭，周边白纱迎风飘荡，外面则是幽静美丽的花园，三张椅子放置在圆桌的东南北三方。
　　“高见没有，”摩根：“就是生气。”
　　师姐和摩根面对面坐着，各占南北。
　　密希雅则坐在东边，作为本次谈判的见证者。
　　在摩根身后，一个妖艳无比，却给师姐一丝阴毒气息的女子，与深海王侍立于南海之王的两侧。
　　密希雅的护卫，则是一男一女。
　　女子是霞光圣者艾薇儿，男子，是个模样精致到不可思议的少年人。
　　他约莫十四五岁，身穿银白色的骑士甲，浑身散发的气息，神圣、光辉、温暖、优雅、恬静，宛若女神最忠诚的圣骑士，无论身心，不沾半点污秽。
　　师姐自然不知道对方的身份，可是能够跟艾薇儿站在一起。
　　传奇强者的身份，不言而喻。
　　“两位，可否先听我一言。”
　　东道主发话，而且是实力最强的仙鹰，那自然得给她面子。
　　“既然两位都愿意和平谈判，那么可否少一些言语上的争执，”
　　密希雅说：“我们直接跳到谈判内容，如何？”
　　“可以。”
　　师姐自然希望开门见少。
　　“好。”
　　摩根也答应了，他不过问师姐为什么抓西格里安。
　　既然已经抓了，那现在他们该商量的，是如何才能把他放回来。
　　“你想要什么？”
　　摩根：“如何才能将小西格还我？”
　　“陛下。”
　　深海王想提醒摩根，他们这样有些劣势了。
　　“无妨。”
　　然而摩根却说道：“我不喜欢讨价还价，你想要什么直接跟我说，只要是我能够接受的，都不是问题。”
　　这么谈判的吗？
　　还是说，西格对摩根真的重要到，能让他不顾利益？
　　从摩根的话语中，师姐感受到了这个男人的性格。
　　他是个爱护子女的好父亲，儿子被抓，他愿意向亚顿低头。
　　“你这么说，却是把我亚顿，想的太坏了些。”
　　亚顿？
　　突然听到这个词，让站在密希雅身后的银白少年眉头微跳。
　　他看向师姐，却发现伊瑟妃雅十分陌生，从未见过。
　　于是，少年重新恢复了淡然的姿态，不再多想。
　　“此次谈判后，亚顿还是要在大海上生存的，”师姐说：“虽然我抓了你的儿子，可我还是希望能与南海国，和平共处。”
　　“咱们相安无事，一起开发大海，何乐而不为呢？”
　　这句话，也是对蔚蓝说的。
　　你们蔚蓝公国家大业大，海域辽阔，分我一些，给我块立足之地，也没什么大不了的吧？
　　蔚蓝公国在名义上，拥有近12000多万平方公里的海域。
　　这是什么概念？
　　相当于大半个太平洋那么大的区域，全部都属于蔚蓝！
　　蔚蓝有12000座大小岛屿，国土面积近200万平方公里，而它手上还掌握着相当于国土面积五六十倍的辽阔大海。
　　这么大的地盘，区区3000万人口，开发得过来吗？
　　要知道，别看惊涛城很神圣，很牛逼。
　　但蔚蓝公国的大部分城市，终归还是凡人的世界。
　　其科技水平，基本上相当于白洛前世的十六、十七世纪。
　　他们没有开发大海的技术，而密希雅，也对一成不变的大海没什么兴趣。
　　“海底，已经有人了。”
　　密希雅提醒师姐：“我蔚蓝海域的海底世界，大部分都归扬波大公所有，若你要的是海面上的岛屿，我倒是可以做个主。”
　　扬波大公的奇迹，是中位奇迹建筑【扬波水晶宫】。
　　这座宫殿建立在海底深处，宛若海神的宫殿，是扬波大公的居所和都城中心。
　　如果将1万平方公里，即100公里x100公里的正方形，比作一块海域。
　　那么，蔚蓝公国在国际上，掌控着12000多块海域。
　　这12000多块海域中，只有三分之二属于蔚蓝公国，即8000块。
　　大海之上的岛屿，仙鹰和神酿商量着瓜分的一干二净。
　　但8000海域之下，却是扬波大公的领地。
　　这个，其实也没什么。
　　毕竟无论是仙鹰还是神酿，他们俩根本没有开发大海的兵种和技术。
　　扬波愿意去弄，那就交给他了。
　　反正大海中开采出来的东西，65%属于扬波大公，剩下的35%，15%归仙鹰，20%归神酿。
　　这么一想，好像有人帮自己开发海底世界，貌似也挺不错的嘛。
　　接下来，是剩下的4000多块。
　　这4000多块海域，摩根拥有1800块。
　　还有2200块，其中的1000属于东海之王，1200，属于西海之王。
　　当然，并不是说东海之王和西海之王只有这么点。
　　事实上，东海之王还拥有着璀璨的海域，她的地盘比摩根都要多一些，实力也更加强大。
　　“我亚顿并不需要蔚蓝的海底，我要的，是摩根阁下的手中的一部分。”
　　“你要哪，又要多少？”
　　如今的摩根，奇迹三觉多年。
　　他麾下的奇迹兵种，几乎已经达到了极致，不是很需要广阔的土地和人口了。
　　当然，如果摩根的奇迹完成四觉，那他一定会需要更辽阔的疆土。
　　不过那可太遥远了。
　　十年二觉，百年三觉，千年四觉。
　　深渊蛊笛想四觉，没有神秘之龙这样的外挂，至少也得等800年。
　　天赋异禀的，或许可以短一些。
　　但没有个三四百年，摩根觉得自己根本不需要什么国土。
　　所以对摩根而言，能拿不必要的国土去换西格，还是蛮划算的。
　　“你们既然听到了我国的名字，我想，你们也应该知道亚顿与铁鹰的矛盾。”
　　“她想要白桦树之地和荆棘领的沿海。”
　　深海王知道了师姐的目的，于是转告了摩根，摩根说道：“你想要我的北面海域？”
　　“我要的，不多。”
　　师姐说：“你的海国有1800片海域，我取你九分之一，给我200万如何？”

第一百六十一章 他胜我十倍乃至数十倍！（求月票）
　　九分之一的海域。
　　荆棘沿海约莫有500公里，然后，再往南4000公里的大海。
　　这一大片的海域，尽数为亚顿所有。
　　如果将摩根的海国劈成9块，那么这一块，就是右上角的一块。
　　对亚顿公国而言，这一块也就是刚好跟白桦树之地的沿海有接触，但接触的并不多，且跟群山王国的临海诸侯们，一点关系都没有。
　　所以这样的海域，可以让亚顿公国同荆棘伯爵对上，又不至于跟别的奇迹之主闹矛盾。
　　“你这态度，可真够明显的啊。”
　　密希雅说：“就这么急着报仇吗？”
　　“如果按照你们的概念，我应该也算是仇人吧？”
　　当年亚顿列王为了实验无奇迹的凡人国度，密希雅400年前得到了奇迹，然后就是惨遭驱逐。
　　从这方面说，密希雅跟亚顿列王也是有些过节的。
　　好在，过去了四百年。
　　密希雅早已忘记了曾经的憋屈，她到了新的土地，有了新的生活。
　　哪怕如今再遇到七王后裔，观感也就一般。
　　若是真的憎恨，她也不会想念老叔萨罗斯了。
　　“我要复仇，却不是向铁鹰王，而是向荆棘伯爵。”
　　师姐毫不忌讳的说道：“他杀了我的父亲，屠戮我的族人，此仇，他必须要给个说法。”
　　“哦。。。”
　　密希雅点头：“这，倒确实是迈不过去的坎啊。”
　　“为家人复仇吗？”
　　摩根感同身受：“既然你有这方面的需要，我也没理由抢占着，为荆棘当屏障。”
　　“这件事，我这边没什么问题。”
　　摩根说：“还有别的要求吗？”
　　“不，主要就这一个。”
　　“。。。。。。”
　　摩根有些意外，没想到对方竟然只提了这么个小小的要求。
　　要知道，国土对奇迹之主而言，其实很多都是多余的东西。
　　就像荆棘伯爵，他的诸侯国叫伯爵国。
　　可面积，近500万平方公里的土地上，只有这么点人。
　　单纯论土地面积，荆棘岭相当于二分之一个华国，然而华国有14亿人口，荆棘岭只有80万。
　　哪怕算上奴隶，也不到700万。
　　两百分之一！！
　　但奴隶在任何国家，都不能算作真正的人口，他们更像是牲畜。
　　没人会将猪牛羊，算成人口。
　　正是因此，700万奴隶多在希路恩这样的大城市，是某些权贵的所有物。
　　他们为大商人、权贵们工作，但自身却拿不到半点东西。
　　除了一日两餐，甚至一餐外，全部的收获都属于主人。
　　而80万平民，则基本上生活在靠近城市和乡镇的地方。
　　荆棘岭的大部分地区，只有穷山恶水，根本不能住人。
　　所以在荆棘岭，别说深山老林中的村子，就是你住在石头缝里，掌权者也会派人来收税。
　　税收不到，就用当地的特产抵债。
　　有些时候，特产比税收要值钱数百倍，这才是真正的赚头。
　　荆棘领的权贵们，当真的是完美执行了雁过拔毛、寸草不留的剥削标准。
　　至于商人、旅客等流动人口。
　　他们大多都在古都希路恩这样的大城市，以荆棘领的制度，根本做不到统计。
　　“你是想要夺回希路恩吗？”
　　密希雅隐隐看出了师姐的一些目的：“以你的实力，荆棘伯爵不一定是你的对手。”
　　“但神圣公约即将到来，你一旦签下了它，怕是很难再出手了。”
　　密希雅很明白，亚顿公国全靠师姐打头。
　　除了她，亚顿的军队，不要太菜。
　　一旦师姐被限制了出手，那么亚顿的兵力，绝对不足以同荆棘伯爵抗衡。
　　打下希路恩容易。
　　但要守住，几乎不可能。
　　哪怕双方都不出大师级，只要荆棘伯爵向铁鹰其他六王求援，亚顿绝不可能赢得了他们。
　　“希路恩本地人口4万，奴隶10万，流动的商人和旅客加在一起，也就1万出头。”
　　“撑死了，不过就是一座15万人口的城市。”
　　密希雅说：“你们亚顿要是需要人口，我蔚蓝有几亿奴隶，你要多少，我就有多少。”
　　这段时间，亚顿买奴隶的事，早已被蔚蓝和海盗王们所知。
　　“亚顿，无心征战。”
　　师姐说：“至少十年内，我们不会开启复仇计划。”
　　“如此的话，想必你们也不愿跟我为敌吧？”
　　“这个自然。”
　　师姐对摩根说：“所以我的第二个要求，便是和平协议，不过比起交易，我更喜欢称呼它为共同目标。”
　　共同目标，既然大家都想和平共处，那就不要整虚的，咱们实际点吧。
　　“你想跟我们，缔结多少年的盟约？”
　　“十年。”
　　师姐说出了经过老叔、山翁、安德鲁爷爷等人商量后得出的数字。
　　十年内，师姐一定可以突破三觉。
　　虽然师姐说自己很快便能再次突破，但她突破了，亚顿人依旧需要时间提升力量。
　　只有培养出了足够多的英雄、大师和传奇兵种，亚顿才能在这片海域，获得话语权。
　　所以，十年是最恰当的缓冲期。
　　十年之后，哪怕白洛从此不再获得奇迹。
　　有雪莉、莉莉丝、师姐、利昂，四个奇迹本体同时给予亚顿人恩赐。
　　外来者不说，但受过奇迹之龙恩惠的亚顿最初居民，他们的提升速度，绝对会是其他奇迹之子的四倍以上。
　　十年，便是四五十年。
　　如果天资高一些的，估计连传奇领域，都能有好几个了。
　　“此外，我还有一桩小买卖，想与你们做。”
　　“你的奇迹，可以改善生活？”
　　有老叔在，密希雅觉得师姐肯定知道很多东西。
　　奇迹之人渴望享受，对全新的快乐事物，他们有着极高的追求，这件事师姐不可能不知道。
　　“吃喝，还是名贵的装饰品？”
　　“食物。”
　　食物，密希雅身为传奇强者，对其早已没有了需求。
　　但美食是一种享受，密希雅肯定是不会舍弃的：“什么样的食物，我很感兴趣。”
　　“哗啦啦。”
　　师姐将口袋拿了出来，随后从中倒出了大量的胡椒。
　　“咦？”
　　密希雅拿起了一颗，摩根也顺手抓了一把，两人见多识广，自然知道这是什么东西。
　　“是某种全新的香料，跟黑椒很像，但味道。。。”
　　密希雅优雅的闻了闻，微笑道：“这东西的品质，远在黑椒之上，好东西啊。”
　　“这只是其中一种。”
　　师姐说：“我们亚顿，可以提供给你们超过100种全新的农作物。”
　　“什么？”
　　密希雅和摩根同时看向师姐，他们立刻意识到了师姐这句话所代表的意思：“你亚顿，不止一种奇迹？”
　　这是瞒不住的，因为口袋的产量太过庞大。
　　哪怕是中位奇迹，也不可能诞生如此繁多的品种，简直就像是给这个世界送来了一个世界的物资。
　　能够做到这种事的，只可能是专门司掌该领域的奇迹。
　　“我亚顿，是公国。”
　　“嘶~~”
　　密希雅和摩根对视一眼，同时意识到了亚顿的潜力，有多么的恐怖。
　　‘那个男人。’
　　‘当真可怕到这个地步吗？’
　　他们想到了老叔，特别是密希雅，本就十分敬仰、崇拜老叔的她，此时更是佩服到了极点。
　　当然，亚顿持有三件奇迹，如此巨大的潜力，也成了蔚蓝眼中的威胁。
　　所以，要如何处理，就成了师姐现在必须要做的事。
　　“这件奇迹的拥有者，正是我的夫君，也是如今的亚顿之王，白洛·亚顿。”
　　当师姐说出白洛的名字的时候，站在玛尔斯身边的少年，瞬间抬起头，眼中满是怀恋，以及不可思议。
　　“夫君？”
　　密希雅有些不明所以，她本以为师姐这么强势高贵的人，应当睥睨天下，区区男人，如何能入得她的法眼。
　　“我亚顿一共拥有三件奇迹。”
　　“我的中位奇迹。”
　　老叔早已跟师姐交代过，要如何打消蔚蓝的猜忌：“而我的夫君，则拥有两件奇迹。”
　　两件奇迹！！
　　这，这也太牛了吧？
　　有一件奇迹，已经是天命所归了。
　　同一个人获得两件奇迹的概率，无限接近于零啊。
　　哪怕奇迹子民可以帮你一起找，但这么多年过去，密希雅、扬波、神酿等人，也没找到第二件奇迹。
　　甚至有人怀疑，当奇迹之力遍布，奇迹就不会出现在某人的国土上。
　　要不然，为什么如今已知的奇迹之主都只有一件奇迹？
　　“怪不得。”
　　密希雅有些明白师姐为何委身于白洛了。
　　这样的男人，值得她托付。
　　你说锁住身心？
　　奇迹之主早已不是亚顿人，哪怕之前被锁住，只要成为奇迹之主，立刻就会解锁。
　　区区亚顿血脉的副作用，如何能影响伊瑟妃雅。
　　“我夫君的其中一件奇迹，是最下位奇迹之物，能够倒出各种农作物的神奇口袋。”
　　最下位，没有什么战斗力，所以这个东西最多改善生活，密希雅和摩根并不放在眼里。
　　“那不知另外一件奇迹是。。。”
　　他们感兴趣的，是另外一件。
　　“下位奇迹生物。”
　　师姐也不忌讳，说了一个让人难以知晓真假的奇迹：“天马。”
　　“这个，我似乎听说过，也是一种十分厉害的兵战类奇迹。”
　　有些奇迹，在历史上留下了些名声。
　　天马曾经出现过，如今再次出现，密希雅知道这个，师姐并不奇怪。
　　于是，亚顿公国所拥有的三件奇迹，就‘浮’出水面了。
　　师姐的中位奇迹·斗圣法之力，白洛拥有两件奇迹，一件能够改善农业的最下位，一件可以兵战的下位奇迹生物。
　　虽然都不错，特别是师姐，潜力巨大。
　　可蔚蓝也有中位，还有两位下位，其发展时间更是远超亚顿。
　　亚顿想要赶超，至少也得1000年。
　　因为1000年后，师姐和白洛的奇迹四觉，而这个时候的蔚蓝三公，其奇迹还处于四觉状态。
　　神酿和扬波，哪怕再过1000年也依旧只是千年奇迹之主。
　　想再突破，一万年，遥遥无期。
　　而这个时候，亚顿的整体实力和最高战力，才能勉强跟蔚蓝公国持平。
　　这也是密希雅有恃无恐的底气所在。
　　“以我密希雅之名，见证这神圣的一刻！”
　　盟约商量完毕，密希雅主持了摩根与师姐的奇迹盟约：“以40份王威为质，南海之王摩根同亚顿女王伊瑟妃雅缔结和平契约。”
　　“十年内，双方不得互相宣战。”
　　宣战的具体含义，以及注意事项，早已在盟约上写的明明白白，非常的详细。
　　他们商量了近半天，才最终确定这份盟约。
　　师姐看了很多遍，她看到了，就相当于白洛看到了，老叔自然也会看到。
　　“没问题。”
　　老叔对白洛说：“很详尽，几乎涉及到了方方面面，于双方都有利。”
　　“嗯。”
　　亚顿没有再跟摩根开战的意图，他们的目标是古都希路恩，是荆棘伯爵，是立足于大陆，打回去。
　　这片大海，早已被蔚蓝公国开发了个彻彻底底。
　　白洛需要的大本营，以及背后靠山，一条退路。
　　如今正式确立，接下来，便是向外图谋，往新的方向发展了。
　　“南海国，将割让这块海域于亚顿。”
　　“我代表蔚蓝三公，”密希雅说：“承认该海域为亚顿公国所有，纳入亚顿公国的国土范围。”
　　亚顿如今根本没有国土的概念。
　　可既然蔚蓝公国打算示好，让亚顿公国拥有了合法合理的领土，自然得表示感谢。
　　“感谢蔚蓝的慷慨，”师姐说：“按照约定，蔚蓝三公也将各以10份王威，与亚顿签订和平协议。”
　　“十年内，蔚蓝与亚顿和平共处，友好往来。”
　　王威不能分摊到不同的奇迹上，可如果这些奇迹属于不同的人，那就等同于你跟三个国家结盟，这个不受影响。
　　“好。”
　　密希雅：“我先与你签订盟约，另外两位公爵，我们以后再找个时间，正式确立。”
　　蔚蓝三公的目的，就是将亚顿公国拉入联盟。
　　亚顿有三件奇迹，恰恰戳中了蔚蓝三公的笑点：‘建立王国所需要的奇迹，齐了！！’
　　至于将来这片海域上的新王国叫什么名字，谁来当王，那都是可以商量的嘛。
　　“至于西格里安。”
　　师姐对摩根说：“三天内，亚顿公国会要释放西格里安，并保证他的身心安全。”
　　以上，便是整个和谈的最终结果。
　　摩根割地，同时向亚顿运送5000非海盗人口，作为战争赔款。
　　蔚蓝则与亚顿签订国际贸易，进行大量水果、香料、蔬菜、药物的贸易。
　　当然，只能用，不能种。
　　亚顿暂时不会让这些农作物，出现在别的国家的农田上。
　　将来可以，现在，还不行！
　　摩根这边的事情结束了，他先行一步，也不担心师姐会不放西格里安。
　　盟约是绝对的，没人敢拿自己的奇迹开玩笑。
　　“他走了。”
　　密希雅：“我们接着商量这些农作物的贸易，以及你们想要什么吧。”
　　说着，密希雅又看向了小熊多多它们。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　“咳。”
　　师姐：“请不要觊觎我家的子民，好吗？”
　　“抱歉抱歉。”
　　密希雅：“实在是太可爱了。”
　　“你真的不打算卖？”
　　“亚顿，只买人口，绝不卖人口！”
　　“好奇怪的政策，”密希雅无法理解，但也不会指责：“可我真的很喜欢嘛。”
　　“陛下。”
　　艾薇儿再次看不下去，密希雅只得依依不舍的移开目光。
　　之后，师姐又与密希雅确定了‘人口贸易’。
　　首先，仙鹰公国跟白洛交易的不是金银财宝，而是人口。
　　亚顿缺人，都写在脸上了。
　　双方每4个月交易一次，每次，仙鹰给亚顿提供3000人口，而亚顿要给他们等价的农作物，作为报酬。
　　“可以，我这边没问题。”
　　“那就签订协议吧。”
　　双方签了新的协议，因为协议太简单，所以不需要奇迹盟约。
　　毕竟双方没理由反悔，反悔了，也不过是几千个奴隶的价钱，真没必要大费周章的弄什么王威人质。
　　“对了。”
　　忽然，师姐想到了一件事。
　　“那个呆瓜，不，那个克莉丝汀，”师姐：“我家夫君很喜欢她，不知密希雅女士是否可以割爱？”
　　‘呆瓜终归掌握着一些亚顿的秘密，这个人，如果能留下，还是留下的好。’
　　这也是老叔和白洛商量过的。
　　至于白洛喜欢呆瓜，这就是随便找的理由了，根本没这种事。
　　白洛要是找伊妮雅、阿莱娅、菲奥拉，哪怕是未亡人戴安娜和伊墨忒尔，师姐也会同意的。
　　但要是敢找这种来历不明的女人！
　　师姐即便被白洛欺负死，也一定会阻止。
　　“克莉丝汀。。。”
　　密希雅愣了一下：“她是谁？”
　　“。。。。。。”
　　师姐有些无语，她知道呆瓜存在感很低，但这么低，是不是有些过分了。
　　“陛下，就是我之前跟你说的那个，就是海棠的副官啊。”
　　艾薇儿有些尴尬，毕竟自家陛下竟然连臣子的名字都不知道。
　　私底下这么玩没事，但你公然说出来，太让人心寒了吧？
　　“小海棠的副官，这不就是亲戚的亲戚吗。。。”
　　大师级的强者，密希雅肯定是知道的。
　　但英雄级，还是刚刚突破英雄级的克莉丝汀，她麾下一大堆，怎么可能每个人都记得住名字。
　　“呼~~”
　　侍立在花园中护卫的海棠，莫名的松了口气：‘幸好只是不知道克莉丝汀。’
　　要是密希雅说出‘海棠是哪位’，海棠怕不是会直接哭出来。
　　“所以，这个克莉丝汀。。。”
　　“你家的王，喜欢别的女人，”密希雅的关注点，更多的还是在这里：“你不管吗？”
　　说实话，密希雅是相当震惊的。
　　这等女王般的人物，竟然会纵容丈夫滥情，你在家里，这么没地位的吗？
　　“男人，还是不能管的太严。”
　　师姐的这番言论，让密希雅大开眼界：“那，那行吧。”
　　“你真的愿意给？”
　　“这有什么！”
　　密希雅根本不认识呆瓜，在她眼里，对方就跟个陌生人差不多，完全没感情的：“等你当久了奇迹之主，你就会知道，这种交易，很正常的。”
　　说白了，就是政治联姻。
　　奇迹国度既然是国家，那就肯定少不了这种事。
　　“那好。”
　　师姐做出了准确的判断：“可你要如何给我？”
　　“自然是收回奇迹之力啊！”
　　密希雅说：“我将我的奇迹之力收走，她就成了自由人，你们再好好发展，让她成为你，或者你夫君的奇迹子民。”
　　如此一来，呆瓜自然就会得到信任，成为白洛的臣民。
　　更重要的是，呆瓜的身体素质是经过奇迹之力强化过的，只要她忠心于白洛，那么阿瓦隆之力就会立刻涌入她的体内。
　　一次性，一瞬间，将她重新推回英雄之境。
　　这样的人才，亚顿怎会不需要？
　　“那个。。。”
　　密希雅又看向了小熊多多，多多两眼泪汪汪的看着师姐，深怕她来一句‘没事，我也能收回它的妖精之力’。
　　“我亚顿子民，是肯定不能卖的。”
　　亚顿坚决不和亲，但凡事可以迂回。
　　“老叔，怎么办？”
　　白洛没预料到这种情况，实在太过莫名其妙。
　　难道女人都喜欢可爱的生物吗？
　　“早就想到了，”老叔对白洛说：“莉莉丝之前有研究过，长时间进行妖精之力培养，哪怕收回奇迹之力，对方也不会发生变化，只是会彻底失去妖精之力，变成单纯的奇迹后裔。”
　　当然，这是在莉莉丝主动收回奇迹之力的前提下。
　　如果是白洛陨落了，那么这些妖精可不会再吸收别的奇迹之力，它们一定会跟着白洛一起，灰飞烟灭。
　　可这种情况，终归跟主人主动舍弃不同。
　　“你可以将一批动物，送到我亚顿岛附近。”
　　师姐说：“它们蒙受我的力量，可以说话，也可以如同人类一般具备灵性，只是被我收走奇迹之力后，再也无法施展出神奇的力量。”
　　“无所谓无所谓，我要的就是它们的可爱。”
　　密希雅：“只要可爱就够了，可爱才是一切！”
　　至于力量，这些小动物完全可以被密希雅赋予她的奇迹之力。
　　到时候，一群公仔玩偶般的护卫。。。
　　密希雅：好棒！万岁！万岁！万岁！！
　　就这样，双方又进行了新的交易。
　　这些动物来自于密希雅的麾下，它们不会与亚顿人有交集，白洛也不会对其产生感情。
　　事成之后，收走奇迹之力，整个过程，就像是给了对方一些大玩具。
　　而作为好处，密希雅表示她愿意送亚顿100个非凡级和10个超凡级兵种，收走其奇迹之力，只保留他们优秀的资质。
　　110个只要忠诚白洛，便可立刻成为非凡和超凡战力的强者，远远比一些个公仔，值钱的多。
　　至于能否成功收服，那就得看亚顿公国自己了。
　　“可以。”
　　这种白送的好东西，师姐自然不会拒绝。
　　奇迹子民的忠心可以通过奇迹之力验证，只要能获得，便是自己人，无需怀疑。
　　亚顿公国不会抛弃子民，但没说他们不要别人抛弃的子民啊。
　　白洛：‘我要啊，你们不要，我要啊，都给我好了！’
　　师姐带着三个小家伙离去。
　　而能够拥有属于自己的公仔小可爱的密希雅，也没有再意它们，任其离去。
　　“玛尔斯。”
　　忽然，密希雅看向俊美的少年：“我记得，你是亚顿七王后裔吧？”
　　“是的，陛下。”
　　“刚才那个女人，”密希雅：“她什么身份？”
　　“抱歉陛下，我并不知道。”
　　玛尔斯说：“我并没有见过她，但她提到的那个名字，如果我没有听错，他，应该是跟我一个村子的，邻家哥哥。”
　　“哦？”
　　“有点意思，你说说看。”
　　密希雅饶有兴致的品尝着师姐留下的，用妖精魔法制造出来的八二年的拉菲。
　　不得不说，这东西，味道贼棒。
　　“他是个什么样的人？”
　　“是个。。。”
　　玛尔斯不知道该怎么说，但他现在毕竟是密希雅的人，而且救命之恩，大过天。
　　“是个天才，不，是一位旷世奇才！”
　　“。。。。。。”
　　密希雅有些无语，你这么评价一个人的吗：“比你如何？”
　　“十倍于我。”
　　“噗！”
　　密希雅一口酒水喷了出来，她不顾形象的说道：“这不可能！！”
　　玛尔斯，那可是在短短十二年就成就传奇领域的天才。
　　纵观整个奇迹大地，能够比玛尔斯更具才华的，密希雅都没听说过多少个。
　　而比玛尔斯的天赋还要高十倍。
　　什么意思？
　　他一年就能成为传奇强者，还是说他能找到十件奇迹？
　　搞笑的吧！
　　“我说的是实话，不敢欺瞒陛下，”玛尔斯说：“但我真的觉得，他比我厉害的多。”
　　“所以。。。”
　　玛尔斯表情凝重的对密希雅说道：“请陛下务必小心警惕，我不知道陛下你口中的萨罗斯是谁，也没见过，可白洛哥哥，若他得到的只是奇迹之力，其成就，将是我的十倍。”
　　“但他得到的是奇迹！”
　　玛尔斯抬起头，看着密希雅的眼睛说道：“便是有数十个我，也不是他的对手！”
　　听着玛尔斯的话，密希雅陷入了沉默之中，她问道：“那你，想回家吗？”
　　“。。。。。。”
　　玛尔斯没有回答，而是单膝跪地，无声的告诉了密希雅答案。
　　我的性命是您救下的，那么我的一切，都只会为您一人而战，亚顿之子不会背叛，哪怕被放弃，也会等您回心转意，等您，到死为止！

第一百六十二章 名将（求推荐票，月票）
　　“呀，终于回家了。”
　　“那个怪阿姨好吓人。”
　　“是啊是啊，她身上的气息，好可怕，就像是白雪公主的后妈一样。”
　　师姐用阿瓦隆之门直接返回了阿瓦隆世界，她一只抱着猫思思，另一只提着小熊多多。
　　哈姆拼三郎则是站在多多的头上，正捂着心口，长松了一口气。
　　“坏女人，坏女人。。。”
　　妖精们纷纷对密希雅表示不满，觉得她很像是童话故事里的坏女王、大反派。
　　简直就像是公主的对立面，太可怕了。
　　“私底下说别的奇迹之主的坏话，小心被她听见，小家伙们。”
　　“对不起。”
　　三个小家伙皱了皱鼻子，低头反思。
　　“好了，去玩吧，辛苦你们了。”
　　多多和拼三郎拿出了很多库存的粮食样本，思思猫则是将其制作成美食，让密希雅和摩根品尝。
　　摩根对这些没什么兴趣，但密希雅有，而且相当的大。
　　很多食物吃完后，密希雅表示自己的嘴巴被养叼了，都快要吃不下以前的东西了：‘第一笔交易定在一周后如何？’
　　‘可以。’
　　师姐答应了密希雅，这点小事，亚顿巴不得越早越好。
　　如果能让全世界的奇迹之主都依赖上亚顿的农作物，那么亚顿必将成为最大的农业出口国。
　　它会供养整个奇迹大地，近100个国家的餐桌需求。
　　而等到亚顿强大起来，就开放种子，让其在各个国家生长，将原本劣等的农作物全部挤出局，一家独大。
　　到了那个时候，亚顿可能真的从某种意义上，要无敌了。
　　“回来了？”
　　白洛一直等着师姐，一见她回来，连忙上前。
　　“嗯。”
　　师姐朝着白洛走来，她见老叔不在，只有白洛，便找了个位置坐下，然后双腿叠放，摆出了典型的御姐姿态。
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　白洛如何不明白师姐的意思，顿时心领神会，揉腿捏肩，连连夸赞：“不愧是我亚顿的女王，怼得深海王，撩得仙鹰大公，厉害厉害。”
　　“别，别碰那。”
　　师姐被白洛捏的脸红，想要开口阻止，却又怕白洛误会。
　　无奈，只能让白洛随意施为。
　　堂堂女王，刚摆出御姐范儿，瞬间就没了脾气，被治的服服帖帖。
　　“我也只是靠着其他人，虚张声势罢了。”
　　师姐从阿瓦隆私人宝库中拿出了美酒和酒杯，递给白洛一个，再忍着白洛的欺负，帮他倒上。
　　“这也是本事啊。”
　　见此，白洛放过了师姐：“我家师姐，就是威严满满，除了我，谁敢跟你大声说话？”
　　他坐在师姐的对面，亚顿之王和女王，开始商量起国家大事。
　　“是我不敢在你面前大声说话。”
　　师姐宠溺的看着白洛，笑骂道：“我就摆个谱，你就欺负我。”
　　“下次注意，下次，我让你好好把谱摆完。”
　　两人互相调侃了一会儿，然后正式进入商谈。
　　“我如今二觉，真打起来，依旧跟深海王差不多。”
　　“然而他只是一个奇迹之子，而非奇迹之主。”
　　师姐说完，征求白洛的意见：“我打算从现在开始闭关，尽快突破三觉。”
　　“不算我，妃雅你便是我亚顿的最高战力。”
　　白洛说：“现在，仙鹰和摩根已同我们结盟，我们附近的势力，北方有荆棘和白桦树，东边是东海之王，东南还有女大公，以及璀璨四大诸侯。”
　　所以亚顿公国在外交上，只是勉强解决了左边和下边两块的问题。
　　上边和右边，依旧属于未知之地。
　　然而，外交是国家弱小时的选择，却也是最无奈的东西。
　　老话说的好，弱国无外交。
　　任何世界，唯有自身的强大才是根本。
　　“亚顿的事，有我和老叔在，你可以放心提升实力。”
　　亚顿最近应该不会再起什么战事，伊瑟妃雅是亚顿国防负责人，类似于三军兵马大元帅。
　　也唯有她，有资格代表白洛，号令全军。
　　这是亚顿上下，每个人都能够接受，以及认同的事情。
　　可让师姐做这么多的事，有些本末倒置了。
　　师姐应该好好参悟阿瓦隆的世界法则，尽快让自我意志和阿瓦隆意志彻底统一。
　　很多时候，国家的安全并非只有军队的多少，还有高端武力的威慑。
　　特别是奇迹本体的强大，至关重要。
　　“大概需要多久？”
　　“每日，能抽出四分之三的时间。”
　　师姐的闭关，自然不是把自己关起来。
　　她的意思是放下手头上的其他工作，一有时间，就去开发阿瓦隆。
　　所以每天剩下的四分之一时间，就是师姐尽妻子义务的时候。
　　“额。。。”
　　白洛尴尬的说道：“我问的，是一共需要多久。”
　　师姐以为白洛是黏她，但白洛是那种把持不住的人吗？
　　白洛：你信不信我能忍一年，不，半年！
　　“大概，”师姐说：“快则半年，慢则一年。”
　　师姐信心十足，最多一年，她一定可以完成三觉，成为冠位传奇。
　　“你突破三觉，我也会得到一样的力量。”
　　如此，亚顿就相当于有了两个冠位传奇，白洛：“莉莉丝和雪莉，慢了不少，不过你突破了，倒是可以帮帮她们。”
　　奇迹自然不能互相帮助，可她们都是白洛的奇迹，奇迹之力是相辅相成的。
　　如果奇迹之力可以让子民们加快强化速度，那奇迹本体之间，是不是也可以呢？
　　“莉莉丝的奇迹之力跟你一样，都是理想海岸。”
　　白洛说：“她上次跟我说，似乎能够从阿瓦隆中吸收一些特殊的法则，对她很有帮助。”
　　“还有这事？”
　　师姐微笑道：“这是好事啊！”
　　“不过如今阿瓦隆世界的法则依旧残缺不全，莉莉丝可能也是因为这个，才没办法确定自己需要什么。”
　　所以还得等师姐再觉醒一次，让阿瓦隆世界变得更加的完整才行。
　　“英雄、大师、王者、传奇，四个层次兵种，有思路了吗？”
　　师姐询问白洛，其实就是变相问他老叔的研究，是否有了进展。
　　亚顿的奇迹都刚刚起步，兵种结构和体系很不完善。
　　就像王者级，之前是没有的，最近老叔才正式添加，在大师后面，补了个王者。
　　一个王者，大概相当于三个普通大师。
　　一个大师，相当于五六个英雄。
　　这些差距并不是很大。
　　但传奇和王者的差距，就不是一般的惊人了。
　　‘可惜我们终归没有真正见过传奇出手，即便是我，也不好确定一位传奇，需要多少位王者才能拦住。’
　　老叔一个人，要研究天马体系、妖精体系、阿瓦隆体系和贪世体系。
　　他是真的日夜操劳，一刻都没停过。
　　“英雄级，树精灵如今只有安德鲁爷爷。”
　　白洛说：“他的兵种名称为【树精灵长老】，比非凡级的树精灵【剑舞者】和【祭祀】，以及超凡级的【树精灵大德鲁伊】要强很多。”
　　“妖精体系，弥雅她们已经开始进行英雄级兵种【魔法使】的考验了。”
　　“等到她们成功，”师姐说：“便是妖精体系的大师级兵种【魔女】的终极试炼。”
　　阿瓦隆体系，自是不必说，四件英雄级宝物。
　　只要将其力量完全开发出来，配上强化后的身体素质，诺尔斯、婕拉、阿莱娅、露安雅，都会成为英雄战力。
　　大师级和传奇宝物也有，但后者只有师姐和白洛能够使用。
　　“培养一个英雄级就得耗费数个月，乃至半年的时光。”
　　“比英雄级更强的大师、王者和传奇。。。”
　　其实亚顿人已经够快了，真的真的很快了。
　　放到外面，培养一个英雄级少说也得近二十年。
　　亚顿之所以这么快，一是亚顿人资质更高，这里有了加成。
　　接着是亚顿多种奇迹之力的共同强化，又提升了三四倍。
　　还有神秘之龙，它一下子为众人充了一波能，不仅提升资质潜力，更是让其力量觉醒。
　　如此，亚顿的英雄级依旧还是需要半年时光。
　　“是我贪心了。”
　　白洛自嘲道：“半年，抵人家十年之功，还有什么不满足的。”
　　“小洛你其实无需这么着急。”
　　师姐抚了抚白洛额前的头发，又温柔的帮他整理了衣服：“阿爹也说过，十年内，我们求的是稳，十年后，我们才能求取更多。”
　　“我只是觉得，培养一个传奇，于我们可能得十几二十年，十年后，我们手里估计也没有多少传奇。”
　　比一比仙鹰和摩根，白洛有自信。
　　但亚顿想要以一己之力挑战一个大国，特别是铁鹰这样的王国，十年，绝对不够。
　　“这件事，我倒是觉得可能没那么简单。”
　　师姐说：“我在密希雅身边，看到了一个人。”
　　“谁？”
　　“不是认识的人，我的意思是，我注意到他很年轻，”师姐说：“就我判断，他最多也就十六七岁，而这样的年纪，实力却达到了传奇领域，不可思议。”
　　“你的意思是，有人只凭自己的天赋，然后靠着一种奇迹之力的强化，十多年便突破了传奇？”
　　白洛眉头微皱：“这人，天资好高啊。”
　　“是啊，而且我能看出来，密希雅很重视他。”
　　师姐说：“可这样的重视，如果只是因为对方天资高，我觉得，不合理。”
　　密希雅三觉多年，她想要四觉，至少也得再过六百年。
　　哪怕那个少年达到了传奇巅峰，可密希雅麾下，真的就没有传奇巅峰战力了吗？
　　自然是不可能的！
　　她一定有！
　　在有了的情况下，依旧带他出来见世面，而不是作为底牌藏起来，那么答案就呼之欲出了。
　　“这个少年，难道有深海王和狼余剑圣的才华？”
　　只有具备‘名将’的资格，密希雅才会如此重视。
　　在奇迹大地上，传奇强者珍贵。
　　可更珍贵的，却是名将们。
　　名将这东西，并非等级，而是一种实实在在的战绩，即你打过多少仗，你赢过多少次，你有过何等出名的战绩。
　　这些，才是评价一个强者是否能被称作‘名将’的标准。
　　亚顿，说缺名将，那肯定是缺的。
　　但亚顿也有自己的名将，并且还是名将中的名将！
　　老叔当年打过很多仗，他的威名，但凡是奇迹大地上的将领，那可是无人不知，无人不晓啊。
　　“等我突破三觉，传奇兵种的上限就会开放，而我亚顿人的身体素质，还有我、雪莉、莉莉丝和利昂一起强化。”师姐说：“只要能够培养出一个传奇名将，我们的压力就会轻很多。”
　　就像霞光圣者、海龙姬。
　　他们各领一军，代表奇迹之主的意志，巡视领地。
　　而比她们更优秀的深海王和狼余剑圣，更是摩根和神酿麾下的名将。
　　如今的亚顿，虽然拿到了200万平方公里的海域领土，可这些领土，亚顿真的能管理地过来吗？
　　答案是否定的。
　　亚顿对这片海域的统治力，几乎为零。
　　说句不好听的，西、南、东，三海之王就在亚顿领海上驰骋劫掠，白洛又能怎么办？
　　这不算宣战，更不违反各国的盟约，属于合理行为。
　　可是以亚顿的海军力量，根本没法阻止，也不敢追。
　　追上了那就要打，可打不过啊！
　　还有比这更尴尬的吗？
　　“诺尔斯的资质不错，艾尔莎也很高。”
　　“他们应该都有突破传奇的资质。”
　　并非只要时间足够，人人都能突破传奇，这得看潜力极限。
　　哪怕神秘之龙给了恩赐，可如果亚顿人本身资质太差，那么原本只能达到英雄级的亚顿人，受了恩赐后，也不可能跳过大师、王者、传奇，连跨三级。
　　一个人的资质，其实可以通过奇迹之力的反馈计算得出。
　　这需要大数据支持，也就是以往的经验。
　　一般来说，出错的可能性极低。
　　拿呆瓜克莉丝汀为例，仙鹰大公密希雅之所以把她送给白洛，最大的原因还在于呆瓜并不适合密希雅的奇迹之力。
　　二十年，突破了英雄级。
　　确实很优秀。
　　反正肯定比西格里安优秀。
　　可密希雅还是感知到了呆瓜的潜力极限，她突破不了大师级。
　　所以这样的人，注定，只能成为棋子，被密希雅随意使用。
　　“呆瓜不适合仙鹰的奇迹之力，依旧能二十年突破第4阶段，”师姐说：“呆瓜的基础资质，估计不低。”
　　换言之，亚顿有那么多的奇迹之力，总有一款适合她。
　　哪怕现在不适合，将来肯定也会适合。
　　一个奇迹之子，遇到了契合度最高的奇迹之力，分分钟就是资质爆炸。
　　那变态般的突破速度，足以让奇迹之主将其当做心肝般疼爱。
　　“所以，密希雅资敌了？”
　　将自己麾下优秀的奇迹之子送给别人，傻子才会做这样的事吧。
　　难道，有什么特殊的目的？
　　但派呆瓜来，是不是有些太瞧不起人了？
　　“她可能根本不在意吧。”
　　师姐说：“我们家，一共就1个英雄级，4个准英雄，我去了仙鹰。。。”
　　“不说仙鹰，”师姐：“一个小小的西格里安麾下，就有近十个英雄级了。”
　　“唉。”
　　白洛摇头感慨，却没有多说什么。
　　这是现实，得认。
　　“密希雅有说要来我们这吗？”
　　国际友人，还是对面的一国之君。
　　这要是过来拜访，亚顿公国绝不能失了礼数。
　　亚顿虽小，面子还是要的。
　　“没说。”
　　师姐说：“即便她真要来，如今的亚顿也接待不了这些大人物，等以后吧。”
　　白洛点头，觉得师姐说的很对，他们得想办法，先拒绝一下外国友人。
　　“走吧，我们先去告诉呆瓜这个好消息。”
　　“呵。”
　　师姐笑了：“我怕你会把她吓死。”
　　“怎么会！”
　　白洛与师姐一前一后的走在前往监牢的路上：“若是成功，呆瓜入我亚顿当个暖床丫鬟，岂不美哉？”
　　白洛只是开个玩笑，呆瓜可没资格做什么暖床丫鬟。
　　“西瓜还有吗？”
　　“哈密瓜也不错。”
　　“草莓，好好吃~~~”
　　看着单向结界玻璃内的呆瓜，一手西瓜皮，一手哈密瓜皮，面前还摆着一盘草莓。
　　“这。。。”
　　这一幕，直看的白洛嘴角微抽：“好个吃家伙，真到我这享福来了啊。”
　　呆瓜被师姐好好的调教了一番，但效果欠佳，于是就给松绑了。
　　这几日，就是好吃好喝招待着。
　　不过呆瓜也是心大。
　　她惧怕师姐，怕的要死，可只要师姐不在，立马就是这般模样。
　　嚣张！十分嚣张！
　　“我帮你，管管？”
　　“算了。”
　　白洛摆摆手，说：“她即将经历人生中最悲惨的几件事，就让她先好好吃顿饭吧。”
　　“猫耳耳。”
　　正在里面给克莉丝汀送食物的猫耳耳立刻感知到了白洛的召唤，她回过头，看不见单向玻璃外的身影，可还是判断出了白洛和师姐的到来。
　　“哗！”
　　“哎！你别走啊！”
　　呆瓜：“坐下来一起吃啊！”
　　一阵蓝雾闪现，猫耳耳出现在了白洛和师姐面前。
　　“陛下。”
　　猫耳耳恭敬的向两人行礼，师姐点了下头，白洛则将小母猫抱了起来：“那呆瓜，天天都这么吃？”
　　“请陛下恕罪，我是不是对她太好了？”
　　“无妨，”白洛：“只是点美食，我亚顿还没这么小气。”
　　“耳耳你再去帮我拿一盘西瓜来。”
　　“好哒喵，耳耳现在就去。”
　　见白洛没有责怪自己的意思，猫耳耳高兴的去厨房拿西瓜了。
　　“唰！”
　　猫耳耳离去，白洛算了下时间，他让师姐留在外面，一个人走了进去。
　　“咔。”
　　门被打开，呆瓜本以为是狱卒，可看到白洛，她立刻吓的手中的瓜也不香了。
　　“你你你，你想做什么，我，我不会说的，我绝对不会说的！”
　　然而，白洛没有理会慌乱的呆瓜，而是淡定的搬了把椅子坐下。
　　“陛下，西瓜来了。”
　　猫耳耳送来西瓜，都切好了，切的很漂亮。
　　白洛一摸，还是冰的。
　　冰镇西瓜，猫耳耳有心了。
　　“谢了，去玩吧。”
　　白洛让猫耳耳离去，自己则拿起了一块西瓜，然后看向克莉丝汀：“要来一块吗？”
　　“。。。。。。”
　　呆瓜那警惕的眼神，颇为喜感。
　　“你不吃，那不介意我吃吧？”
　　“唰啦。”
　　白洛说完，就咬了一口：“嗯，鲜甜多汁，我亚顿的西瓜，果然天下第一。”
　　废话，全世界只有这里有西瓜，当然天下第一。
　　“咕噜。”
　　呆瓜虽然吃了很多，但还是眼馋。
　　“真不要？”
　　“不要。”
　　呆瓜是个有原则的人，绝不吃嗟来之食，除非饿的受不了。
　　“嘶啦嘶啦。”
　　白洛又吃了几口，这才开口道：“你知道人生三大惨吗？”
　　“什么？”
　　呆瓜不明所以，白洛解释道：“洞房花烛，你在隔壁；金榜题名，只是做梦；喜得贵子，不是你的。”
　　“你在说什么，为什么我听不懂？”
　　文化不一样，白洛很那用蔚蓝语表达出自己的意思。
　　“总之很惨就对了。”
　　“然后？”
　　呆瓜一脸的不解，白洛无语吃瓜：“既然你不知道，那我现在就让你感受一下，三大惨。”
　　“第一惨，你被炒鱿鱼了。”
　　“哈啊？”
　　呆瓜疑惑的看着白洛，她下意识的拿起哈密瓜，啃了一口。
　　呆瓜：抱歉，请原谅我没听懂你在说什么。
　　“仙鹰大公不要你了。”
　　“。。。。。。”
　　呆瓜愣神，白洛连忙补充道：“你没发现吗，你已经没有奇迹之力了。”
　　“不信？”
　　白洛抬手解除了呆瓜身上的阿瓦隆封印，也是这一刻，呆瓜彻底自由。
　　“什么，谁不要我了，你在说什么？”
　　呆瓜虽然有些愣，但不代表她没脑子，否则也不可能成为英雄级强者。
　　“我的奇迹之力？”
　　“没了，我的奇迹怎么没了，”呆瓜惊怒道：“你对我做了什么？”
　　之前有阿瓦隆之力压制，呆瓜没什么感觉。
　　如今阿瓦隆之力一退，呆瓜立刻注意到了自己的情况。
　　奇迹之主陨落，奇迹子民的奇迹之力还能保留一会儿。
　　可现在是密希雅将力量收了回去，这就是一瞬间的事！
　　任凭你多么吊炸天，只要主人一句话，就能将你打落凡间，打回原形。
　　“不可能！！”
　　克莉丝汀站了起来，她的状态很不对。
　　奇迹之子的奇迹之力，绝不可能被外人剥夺，如果奇迹之力消失，那只有两种情况。
　　主人死了，或者。。。
　　她不要自己了。
　　“陛下不可能放弃我，她不可能放弃我！”
　　克莉丝汀整个人都懵了，她撕心裂肺的喊道：“我那么忠心，你们对我做了那么多坏事，我都没有泄露一点情报。”
　　“我一点都没泄露，我一点都没泄露，我没背叛您啊，陛下！”
　　“为什么会这样，为什么。。。”
　　呆瓜抱着头，她发现自己的记忆失去了很多，原本知道的关于仙鹰国的信息，莫名其妙不见了。
　　“我要见陛下，我要见她！！！”
　　密希雅收回了呆瓜的奇迹之力，一并收回的，还有呆瓜的知识，以及部分记忆。
　　除了常识、经验，以及一些人际关系和感情外，基本上什么都没了。
　　“冷静一点，呆瓜。”
　　白洛的声音里用上了阿瓦隆法气，这震慑人心的能力，让有些崩溃倾向的呆瓜，一下子安静了下来。
　　如今的呆瓜，不再是奇迹子民，她成了普通的凡人。
　　“忽然有些不忍心了。”
　　白洛发现呆瓜的状况很差，她面色苍白，嘴唇微颤，因为死死忍耐心中的痛苦，咬出了一道血痕。
　　“算了。”
　　白洛将西瓜啃了个干净，然后放下：“剩下两大惨，我要不不说了，怕你接受不了啊。”
　　“为什么陛下要放弃我？”
　　“为什么陛下要抛弃我？！”
　　“我什么都没做错，是我没有自裁吗，是我吃了这里的东西吗？”
　　“不要抛弃我啊陛下。。。”
　　“喂！”
　　白洛一把抓住了想要撞墙的克莉丝汀：“别闹了！”
　　“不要阻止我！”
　　“一定是我没有尽忠，一定是这样，陛下才会不要我的！”
　　“我现在就去死，只要我死了，陛下一定会让我回去！”
　　人都死了，回去，又有什么意义？
　　这丫头，真的是彻底崩溃了。
　　“我要见她，我要见她，”克莉丝汀抓着白洛的胳膊，乞求道：“让我见她好不好，求求你让我见见她吧！！”
　　呆瓜的称呼改变了，没头没脑，没有理由的抛弃，让失去了奇迹之力维系的关系，出现了裂痕。
　　如果密希雅提前跟呆瓜说一声，哪怕让她进行政治联姻，呆瓜也绝不会背叛密希雅。
　　忠诚白洛，跟不背叛密希雅，这并不违和。
　　所以外来者虽然可以很快变强，成为现成的战力，但你不能拿他去打自己的国家，这太过分了。
　　“虽然我不想打击你，”白洛：“但你被仙鹰抛弃了，我的意思是，你连仙鹰也回不去了，她不要你了。”
　　“你骗人！”
　　“你在骗我！！”
　　“不可能的！绝不可能！”
　　克莉丝汀从小就在仙鹰长大，仙鹰国是她的家，是她唯一的故土：“我要回去，放我回去吧，我错了，我向你道歉，求求你放我回家好不好，求你了。。。”
　　“你，真的那么想回去吗？”
　　“可以吗？”
　　克莉丝汀如同抓住了最后一根救命的稻草，哀求道：“放我回去吧，我就去一趟，我会回来的，我一定会回来的！”
　　克莉丝汀，白洛虽然叫她呆瓜。
　　可这是因为她真的很单纯，很善良。
　　若是从人格角度上说，她是个宛若曙光般璀璨、神圣和温暖的好人。
　　可惜，她运气不好，摊上了密希雅，摊上了白洛。
　　若仙鹰大公不抛弃她，呆瓜依旧会对她留有感情。
　　如此一来，若她以后忠诚于白洛，这叫尽忠。
　　将来某一天，她不愿进攻仙鹰，这是情义。
　　一个忠义两全之人，你能责怪他什么？
　　密希雅做的，确实有些过分了。
　　她根本不在乎克莉丝汀，或许在她眼里，奇迹之力是她的东西，收回自己的东西，何须向他人解释。
　　呆瓜很努力，一心想要成为有用之人，让密希雅看见她的身影。
　　但结果是什么？
　　她根本不知道自己，也根本，不在乎她。
　　“抱歉。”
　　白洛扯开了克莉丝汀抓着自己的手：“不行。”
　　“你这个，魔鬼。”
　　杀人不过头点地，白洛这番话，让原本就迷茫的呆瓜，咬牙切齿。
　　“你还没听我接下来要说的第三惨。”
　　“等我说完，你也该哭了。”
　　白洛还是决定把话说完：“我向她讨要你，本来只是随口一说，没想到密希雅真把你送给了我，现在，你属于我，是我的人了。”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒。”
　　克莉丝汀惊呆了，她心痛无比，可脸上却带着极致的愤怒：“我才不会跟你，我就是死，也不会背叛仙鹰，滚开！给我滚！！！”
　　“太嚣张了。”
　　猫耳耳闯入，她拔出了腰间的配刃。
　　“有本事就杀了我！”
　　呆瓜果然硬气，她不怕死，也不怕折磨，甚至怒怼白洛，就是为了激怒猫耳耳他们这些奇迹子民，让他们杀了自己。
　　“你在这里，好好休养。”
　　“如果想出去，可以跟猫耳耳说，她会带你出去逛逛。”
　　呆瓜已经失去了奇迹之力，而白洛也绝不会放了她。
　　奇迹之力的接受是潜移默化的，当有一天呆瓜看见了它的美好，适应了这里，她自然会成为亚顿的一份子。
　　所以白洛不急，一点也不急。
　　呆瓜只是个实验品，用来证明老叔的话是对的，其他奇迹之主的子民，一样可以成为白洛的得力干将。
　　“滚！”
　　“呯！”
　　克莉丝汀突然暴怒，她一把将面前的盘碗全部推开，又把桌子掀翻：“都给我滚！啊！！！”

第一百六十三章 贪世觉醒，传奇之境（求月票，求推荐）
　　“就这样？”
　　白洛走出牢房，师姐看着房间里的身影，摇了摇头：“真是个可怜的姑娘。”
　　发泄过后，克莉丝汀一个人抱着腿，无比可怜的蜷缩在角落里。
　　“我还以为您有什么好的手段。”
　　师姐说完，白洛耸了耸肩：“我哪来什么手段，顺其自然罢了，我有说谎？骗她？”
　　该说的都说了，连他主动讨要的事，也告诉了她。
　　这件事不用藏，那不是白洛的作风。
　　白洛就算真的要收服克莉丝汀，也会用真心，而不是坑蒙拐骗，那没有任何意义。
　　不过密希雅倒是做的不错。
　　她无故抛弃呆瓜，如同暴君肆意斩杀臣子，失了民心。
　　之后，更过分，竟然将呆瓜逐出仙鹰国。
　　这与如同流放无异，直接让其断了曾经的人际关系，无家可归。
　　不仅如此，杀人诛心。
　　密希雅还把呆瓜送给了白洛，抓了她的仇人。
　　弄到最后，谁是坏人？
　　白洛吗？
　　嗯，他肯定得背锅。
　　但没有白洛，呆瓜真的能如愿以偿的靠近密希雅吗？
　　或许吧，但白洛觉得，她的下场，未必比现在好。
　　“呆瓜不难收服，只是时间问题罢了。”
　　“嗯，我也不担心这个，我担心的是她被收服后，会不会误会什么。”
　　师姐说：“毕竟我说的是你喜欢她啊。”
　　“。。。。。。”
　　白洛尴尬道：“这理由，熟悉我的人都不会信，她以后会明白的。”
　　白洛：只要不是傻子，克莉丝汀一定会明白。。。
　　“接下来，我们去见一见西格里安吧。”
　　白洛通知了克莉丝汀，自然也要通知西格里安。
　　“哦呀，稀客光临，您吃了吗，亚顿陛下。”
　　一进门，西格里安便是这么一句问候，还带着亚顿语的风格，见面就问‘你吃了吗’。
　　“我刚吃了瓜。”
　　白洛再次坐下：“你呢？”
　　“跟您一样，也刚吃了个看不见的瓜，”西格里安说：“那丫头，应该伤心欲绝了吧？”
　　西格里安没有看见，但他却分析出来了。
　　白洛很可能会留下克莉丝汀，而密希雅也会放人，甚至连呆瓜得知这件事后的反应，西格里安都早已预见。
　　“不过我以前就想过，那个丫头迟早会被密希雅那女人拿来当礼物，送给其他奇迹之主。”
　　“只是我没想到，那个人会是殿下您。”
　　西格里安倒是不介意表达自己对仙鹰大公的不满：“她这是，要享福了啊。”
　　“你要是愿意来我这里，我也可以向摩根讨人。”
　　西格里安虽然是敌人，阴险狡诈，但他对摩根确实很忠心。
　　一个忠诚之人，再狡诈，他也让人敬佩。
　　“我父可不是密希雅那女人，她天性凉薄，只在乎自己，”西格里安说：“吾主有情有义，可以为了家人不惜一切。”
　　“所以我想给殿下您一个建议，千万，别相信密希雅，她不值得信赖。”
　　西格里安，还是那个西格里安，真真假假，虚实难辨，永远都是那么的会蛊惑人心。
　　一抓住机会，就是挑拨离间，溜的很。
　　“你若不死，将来必成名将。”
　　白洛给了西格里安这样的评价。
　　如今的亚顿，除了老叔、师姐以及白洛自己，任何一人在大海上对上西格里安，都可能被他牵着鼻子走。
　　这么危险的人物，白洛真的很想说一句‘不为我所用，便为我所杀’。
　　“所以你可得记着点，”白洛拍了拍西格里安的肩膀：“以后在战场，可千万别再被我俘虏了。”
　　“因为到时候。”
　　白洛轻声说道：“我必会杀你！”
　　“呵呵呵呵。”
　　西格里安笑了：“好啊，那我就提前感谢殿下您，给我向吾主死战和尽忠的机会了。”
　　“呵。。。”
　　果然，西格里安根本不怕。
　　不仅不怕，白洛的认同和忌惮，让他兴奋的不要不要的。
　　战死沙场，是西格里安的毕生追求：‘不怕你不杀我，就怕你杀不了我！’
　　“对了。”
　　白洛正准备离去，他忽然回头道：“我跟摩根签了盟约，十年内，双方不得互相攻伐，恭喜你了，很快，摩根就会派人来接你回家。”
　　“。。。。。。”
　　“陛下啊陛下，你，不该这样啊。”
　　西格里安看着白洛的背影，他虽然早已猜到，可还是狠狠的叹了口气。
　　亚顿，迟早会成我南海国的心腹大患，蔚蓝在。。。
　　她正在喂养一头恶龙而不自知。
　　等到有一天，这条恶龙成势，所有人，都得在它的血盆大口下，瑟瑟发抖。
　　“最近，麻烦阿莱娅姐姐你看牢一些。”
　　白洛担心西格里安会再次选择自杀，让这次奇迹盟约失效，从而使得摩根和白洛决裂。
　　“请陛下放心。”
　　阿莱娅微笑道：“我从今日起，不会再去教堂，就留在这里。”
　　“辛苦你了。”
　　“以后抓俘虏，真得看看情况啊，”白洛：“像这种人，杀，杀不得，关，又不好关，真够麻烦的。”
　　还是呆瓜可爱多了，至少她傻乎乎的，很好糊弄。
　　“呆瓜，估计要绝食了。”
　　“让她绝。”
　　白洛笑了：“我看她能绝多久。”
　　人是铁，饭是钢。
　　如果呆瓜还是密希雅的人，那她有信仰作为支撑，可能真的会选择活活饿死。
　　但密希雅已经不要她了。
　　呆瓜固然蠢萌，可她性格固执倔强，绝不会带着遗憾死去。
　　“这人，一眼就能看透。”
　　白洛淡然道：“等着吧，最多半个月，她一定会再来找我。”
　　“轰隆隆！”
　　正说着，白洛和师姐忽然脚下一阵踉跄，两人面面相觑，都露出了不解的神色。
　　“嗯？”
　　突然其来的变化，不只是白洛和师姐，所有正在阿瓦隆世界里的亚顿人都感受到了。
　　“什么情况？”
　　“地震了？”
　　“难道又是奇迹的力量，陛下又发现新的奇迹了？”
　　树精灵、亚顿一族、妖精们，各式各样的想法涌出。
　　然而，在阿瓦隆世界之外，亚顿岛中心的树精灵森林中心，安德鲁爷爷抬着头，看向天空。
　　“这，这是什么东西。。。”
　　安德鲁爷爷，这位老树精灵瞪大了眼睛，天空中，太阳正在消失。
　　日蚀！
　　一股恐怖的奇迹之力，正在吞噬天上的太阳！！！
　　“怎么回事？”
　　白洛连忙问道：“有人进攻？”
　　“不是。”
　　师姐感知了一下，说道：“是有一股庞大的奇迹之力，正在从入口，涌入我的阿瓦隆世界！”
　　“这。。。”
　　“不是敌人！”
　　师姐有些惊讶，她发现了这股奇迹之力的来源。
　　“利昂！”
　　几乎是在同时，白洛也感受到了。
　　“额！”
　　白洛猛地捂住了心脏，他咬着牙，身形踉跄，师姐连忙搀扶：“小洛，你怎么了？”
　　“杀死他们！”
　　“美味的东西！”
　　“血肉！强者在哪？！！”
　　“吃掉！都吃掉！”
　　“饿，好饿，为什么会这么饿！！！”
　　残暴，躁动，嗜血，冷酷，疯狂。。。。。
　　大量负面情绪，几乎如同洪流涌入白洛的身体，他只觉得天旋地转，整个世界仿佛都化作了血红色，所见一切，宛若人间炼狱。
　　“小洛，小洛？！”
　　耳边嗡鸣，白洛隐隐听见了师姐的声音：“快，快出去，利昂，利昂的状态不对。”
　　“你。。。”
　　“我没事！”
　　白洛抬起头，他的一只眼睛已经变得血红一片，而在原本的眼白处，漆黑色正在向着整只眼睛蔓延。
　　“啊！！！”
　　白洛觉得自己的脑袋要炸了，他的皮肤上出现了无数的黑红纹络，双眼更是充血一般，布满了红色血线。
　　“小洛！”
　　“这股力量，在吞噬他的意志？”
　　师姐意识到了白洛现在的状况，连忙引动阿瓦隆世界的法则：“区区奇迹之力，好大的胆子！！！”
　　“轰隆！”
　　金色、赤红和湛蓝三色自阿瓦隆世界的三角冲天而起。
　　“我以阿瓦隆女王的名义，命令你们！”
　　“全世界的法则，到你们的王身上去！！！”
　　伊瑟妃雅抬起双手，三股能量在空中汇聚，随后猛地落下，将白洛覆盖。
　　“吼！！！”
　　白洛张开双臂，整个身躯猛地膨胀、增高，大量毛发从白洛体内长而出。
　　他双膝跪地，利爪疯狂舞动。
　　“滋滋滋。”
　　爪牙所过，空气，连带着阿瓦隆世界的空间都被其轻易撕裂。
　　“主人！”
　　“主人您没事吧？！”
　　雪莉和莉莉丝同时出现，就连白依诺都感受到了，她想过来，却发现离的太远，只能无奈干着急：“主人。。。”
　　“好可怕的力量，何等疯狂。”
　　白洛低下头，剧烈喘息：“我能克制住，你先去找利昂，快去啊。”
　　“我，可以，控制！！”
　　“吼！！！”
　　白洛说完，目光再次疯狂，可下一刻，白洛就将神智拉了回来。
　　“呼~~呼~~~”
　　白洛死死跟这股奇迹之力拉锯着：“想控制我的情绪，你，还差远了。”
　　“我没事！”
　　白洛再次对师姐说：“没时间了，额。。。”
　　“呜~~”
　　一股暴虐自白洛心头升起，这让他忍不住张开双臂，朝着天空发出长啸。
　　“葛啦啦啦。”
　　“呯！”
　　阿瓦隆的天空，在这声音中出现了无数的裂痕。
　　白洛体内如今有两股庞大的力量正在争执，一股是来自师姐的阿瓦隆斗圣法三气，而另一股，则是贪世之力。
　　前者大概占据五成，后者只有三成。
　　剩下的两成，属于雪莉的超越之力，但它十分的安静，并不参与任何争斗，甚至隐隐在帮阿瓦隆之力指引方向，一起压制贪世之力。
　　贪世之力只有三成，可这三成却更加狂乱。
　　其可怕的侵略性，简直像是要将斗圣法当成食物吃掉，然后转变成自己的东西一样。
　　“放肆！！！”
　　师姐大怒，她身上的衣物变成了金色的女王长裙，尊贵神圣的万族帝冠出现在她的头顶，就连整个阿瓦隆世界都仿佛在这一刻彻底苏醒。
　　“凭你，”师姐：“也想与我分庭抗礼？！”
　　天空中，无数虚影从星界浮现，它们宛若在银河虚空中单膝下跪，向愤怒的女王致敬。
　　“可笑！”
　　师姐抬手：“给我跪下！！”
　　“轰隆！”
　　阿瓦隆之力战胜了贪世之力，白洛化身为巨狼，但毛发却变成了尊贵的金白银三色，漆黑之处，唯有脚踝和手腕。
　　“吼！！！”
　　抬起手，仿佛为了宣泄之前的疯狂，白洛一拳落下。
　　“嘣！”
　　下一刻，整个阿瓦隆世界，包括圣湖、圣兽林、花园、庭院、城堡、试炼场，尽皆破碎。
　　就连天空中的星界，也像是玻璃碎裂般布满裂痕。
　　传奇之力！
　　冠位传奇！
　　整个阿瓦隆世界都感受到了来自主人的威严，它们不敢肆意抵挡，而是用自己的身躯，承受了白洛的宣泄。
　　“修复。”
　　师姐听见了阿瓦隆世界的悲鸣，不过世界破碎，于她却没有什么伤害。
　　因为这个世界本就是她所创造，毁灭了，再创造一个便是。
　　随后，师姐看向了白洛：“小洛，小洛你现在怎么样了？”
　　“滋滋滋。”
　　白洛睁开眼睛，幽邃深蓝的流光渐渐暗淡，可隐隐依旧能够看见其中的星空寰宇，可见无数璀璨的光芒交织闪烁。
　　而他的两个眸子，一个好似燃烧的黑色太阳，另一个却鲜红的宛若血月。
　　毛发渐渐收回，白洛重新披上了尊贵的阿瓦隆王袍，只是比起先前的尊贵和神圣，此时的他又多了几分狂野和霸道。
　　师姐，冠位王者，上位奇迹世界。
　　雪莉，冠位王者，下位奇迹生物。
　　利昂，冠位王者，中位奇迹生物。
　　三个冠位王者，无限的二觉奇迹之力汇聚于此，最终让白洛一人打破界限，达到了传奇之境。
　　不只是普通的传奇，而是冠位传奇！
　　有三位冠位在背后提供无限的奇迹之力，白洛的传奇境界，也是无限。
　　“谢了，妃雅。”
　　白洛彻底冷静了下来，阿瓦隆之力压过了贪世之力，这使得二者彻底在白洛体内融合，不分彼此。
　　“但，真的是一股好可怕的力量啊。”
　　白洛感受着体内的贪世之力，这是利昂在二觉之后，分享给他的力量。
　　这股力量跟阿瓦隆女王不同，她是等比，双方一样。
　　利昂的话，白洛觉得自己大概得到了他七成的奇迹之力，而雪莉，只有四成左右。
　　“不好！”
　　“快出去！”
　　白洛握紧拳头，他立刻意识到了问题所在：“利昂在外面，他的状态不对，莉莉丝、雪莉，快去阻止他！”
　　“嘣！”
　　白洛也想去，可他刚走一步，大地便轰然破碎，直接踏出了一道鸿沟。
　　他得到力量太快，现在根本控制不了这股力量！
　　“主人？”
　　“别管我。”
　　白洛其实还未掌控这股力量，他现在不能随意动弹，否则一旦降临到亚顿岛上，简直就是人形天灾。
　　“小洛。”
　　“妃雅你也去，”白洛说：“带着我的命令，锁住他！”
　　“好。”
　　师姐一步踏出，环境流转，她已然出现在了亚顿岛的白城高塔之上。
　　“这是！”
　　师姐惊讶的看着天空。
　　那里，原本应该悬挂的夕阳已经消失，取而代之的，是一个大到几乎覆盖整片天空的黑色太阳。
　　“轰~~~”
　　它被漆黑火焰覆盖，竟是从天空中朝着亚顿岛坠落。
　　“簌簌簌！”
　　数以万计的天火坠落，好似有一百万只蝙蝠和一百万只乌鸦，如遮天蔽日的乌云般朝着大地扑来。
　　“莉莉丝！”
　　师姐高喊，莉莉丝连忙飞到空中，她张开双臂，一个结界如同海啸般从四面八方升起，飞快汇聚在了亚顿岛的最中心。
　　“噗呲噗呲噗呲。”
　　然而，黑火碰撞结界，并未完全被阻挡，它们化作了灰烬，在这昏暗的世界里，下起了鹅毛大雪。
　　“这是什么东西？”
　　莉莉丝大惊，她阻挡不了这个：“这不是攻击，这个，这个东西是奇迹之力，这是利昂的奇迹之力！”
　　糟了！
　　莉莉丝：“我不能阻止它，它不是敌人！”
　　同伴，这是同伴的力量，莉莉丝的奇迹之力跟它一样，都属于白洛，它们是一体的，是可以融合的。
　　“妃雅。”
　　正在莉莉丝焦急的时候，师姐心中响起了白洛的声音：“我以白洛·亚顿之名。。。”
　　“我代白洛·亚顿之名！”
　　师姐抬起头，亚顿中心，金色光柱如泉水般涌出：“命令你们，吞噬一切的贪世之力啊，不准将你的力量，赐予亚顿人，不得伤害他们。”
　　然而，师姐的命令下达，夕阳，也恰好西沉。
　　“这！！！”
　　师姐抬起头，只见漆黑太阳消失了，取而代之的，是一轮更加巨大的鲜红血月。
　　血月普照大地，红色的光芒下，整座亚顿岛都被披上了一层恐怖诡异的气氛。
　　宁静，死气沉沉。
　　森林如同在黑暗中张开的血盆大口，湖泊深邃，下面仿佛隐藏着深渊，大地上的麦穗、农田，所有植物都在血月照耀下，缓缓枯萎。
　　而在这血月之下，师姐等人看到了一个身影，它，正是利昂。
　　被贪世之力彻底吞噬的，疯王！

第一百六十四章 奇迹二觉：灾烬疯王（求推荐票，求月票）
　　“这是什么？”
　　妖精们抬着头，看着天空中的血月，它们看呆了。
　　“呀，好美。”
　　“还有刚才的火焰，虽然吓人，但变成灰烬后，落在身上一点也不热。”
　　仙鹤们飞舞在空中，此时翅膀上还沾着些雪花般的灰烬。
　　小熊多多、哈姆一家、白鹰一家，它们都好奇的抬着头，其目光，完全被这鲜红色的巨大月亮给吸引住了。
　　“好美啊~~”
　　“是啊，好漂亮的月亮。”
　　“怎么会这么漂亮。。。”
　　亚顿人大多都在阿瓦隆世界，而留在外面的，是亚顿平民，也就是最初的117个奴隶少年少女，以及这次新来的2500人。
　　他们都住在港口镇，如今这么明显的异象，他们自然也看的一清二楚。
　　不过这也没什么，他们体内没有奇迹之力，莉莉丝到时候会统一的修改平民们的记忆，让其遗忘这一刻。
　　“痴愚旧宴！”
　　格拉斯看着眼前的景象，他第一时间猜到了这东西的来历：“这里怎么会出现痴愚旧宴的力量？”
　　“而且这么大的月亮，还有之前的黑色太阳，是通过光芒普照，以及漫天灰烬进行奇迹之力的恩赐吗？”
　　“看着范围，至少也是中位。。。”
　　能够施展出这等壮丽的奇迹领域，格拉斯脑海中立刻跳出了各种可能性。
　　“但是为什么”
　　为什么亚顿岛上会突然出现中位级别的奇迹？
　　“这不是亚顿的奇迹吧？”
　　格拉斯无法分辨这奇迹的来源：“难道是有人要侵略亚顿吗？
　　按照格拉斯的观察，亚顿的奇迹绝不可能是痴愚旧宴系的，那么这血月是敌人的可能性，显然更大。
　　“大叔，这是什么啊？”
　　“刚刚天突然黑了，现在，哇，好大的月亮，还是血红色的！”
　　月汐不明所以，她看着天上的血月，为它的壮美所震撼：“这是这里独有的现象吗，好厉害啊。”
　　“傻丫头！快进去！”
　　格拉斯连忙回身，然后一把抓起女孩的手，将她拖进了房间：“待在里面不要出来！窗户也别打开，不要去看这光，千万别看！”
　　“哦，嗯。”
　　月汐从来没见过格拉斯如此严肃的表情，她乖乖的躲在屋子里。
　　“都回去！”
　　“全部都回屋子里去！”
　　老人跑出家门，对着海港镇商店街上的居民们大喊道：“不要看这光，千万不要看这光！！”
　　痴愚旧宴以惊人的产量为人所知，是二十八阵营中最危险，最恐怖的一个。
　　痴愚旧宴没有门槛，任何人都有可能受到它的影响。
　　这一点跟妖精之力、阿瓦隆之力截然不同。
　　可格拉斯很清楚，痴愚旧宴的高产量是有代价的，那就是99%的失败率。
　　痴愚旧宴，要么强化，要么异变。
　　一旦失败，面目全非都是最轻的。
　　严重些，可能连身为人的理性都会消失，彻底变成怪物。
　　换言之，别的奇迹的力量若是你无法承受，那就只是无法承受而已，即便出现副作用，也绝不会像痴愚旧宴这么变态。
　　“这是怎么回事？”
　　伊洛纳指挥着海港镇的妖精宪兵队，他找到了格拉斯，并未阻拦这位老人。
　　上头给过伊洛纳命令，格拉斯是宪兵队的顾问，如果遇到什么问题，可以询问这位老人的意见。
　　“让所有人都躲到屋子里去。”
　　格拉斯不清楚状况，但他知道要怎么应对痴愚旧宴：“这光会让人异变，不能长时间照射，让所有人都躲起来。”
　　痴愚旧宴的奇迹领域，有时候还会作为战略武器，大范围的侵蚀敌人。
　　是的，痴愚旧宴能无视忠诚度，直接用异变之力，扭曲和诅咒大量的生灵和区域。
　　“好。”
　　伊洛纳立刻行动，一百多个妖精宪兵指挥着众人，让他们躲进了自己的房子，然后关上大门和窗户。
　　“无论外面发生什么，只要血月还在，就都不准出来。”
　　格拉斯如此告诫，但他自己也不敢久留于此，所以在说完后，一样躲进入了屋子里，避免被血月之光照射。
　　“哗啦。”
　　大海上，水栖族妖精们发现大海下的阴影，那是这片海域中被作为食材的海鱼。
　　“这些鱼是怎么情况，傻了还是疯了？”
　　“它们在咬我！”
　　“可恶，滚开！！！”
　　水栖妖精们发现海鱼发狂了，它们不得不选择出手，将其全数击杀。
　　“嗡~~”
　　森林中，大量的蜜蜂、甲虫、蜈蚣在血光下，以肉眼可见的速度膨胀。
　　“这座岛上的生灵正在发生异变。”
　　不只是这些无法被妖精之力影响的虫类，还有那些被白洛勒令不能赋予奇迹之力的家畜。
　　除去受到优待的马匹与奶牛们，其他诸如鸡、鸭、猪、羊，全部疯了。
　　一双双血红色的眼睛，贪婪的盯着在场的妖精们。
　　“这是要吃了我们吗？”
　　“开什么玩笑！”
　　“不能杀死它们吗，陛下的命令，陛下的命令在哪？”
　　面对这些家禽、家畜，妖精们颇为无奈，实在不知道该如何应对，要不要斩杀。
　　“退下！”
　　女巫们及时赶到，她们施展从萌猫一家那里研发出来的蓝雾穿梭，宛若瞬间移动般插入战斗，并施展法术，将家禽用高高的岩壁隔开。
　　“哥，哥你怎么了？”
　　另一边，本就距离利昂很近的希拉，看着突然显露真身的哥哥，担忧无比。
　　“吼！”
　　仿佛是因为发现了活人，利昂朝着自己的亲妹妹张开血盆大口，怒声咆哮。
　　“吼？”
　　可下一刻，利昂露出了迷茫的神色，在他的视线中，希拉的模样渐渐清晰。
　　妹妹。
　　家人。
　　不能伤害，不能伤害同伴。
　　“啊！！”
　　“不，不可以。”
　　利昂用力摇晃头颅，他眼中的清明渐渐消失，抬头便又是一声咆哮。
　　“吼！！”
　　利昂的模样依旧恐怖，但他却克制住了自己，没有对希拉发动攻击。
　　‘我不能伤害她，不能。’
　　哪怕变成了疯王，利昂依旧坚守着白洛的律令。
　　不可以伤害亚顿人！
　　这是自己人，自己人要爱护，不能伤害。
　　爱护。。。
　　利昂看向希拉，他不再将其视作敌人，而是当成了同伴、家人。
　　“吼！”
　　突然，利昂对着希拉张开利爪。
　　“哥？”
　　“这是什么，哥，你，要做什么？”
　　这一刻，希拉只觉得眼前的血月骤然靠近。
　　无穷的血光猛地涌入前方的希拉体内，大量的奇迹之力，宛若汹涌的洪流，强化着希拉的身躯。
　　“额！”
　　希拉痛苦的捂着心口，她从未接近过如此庞大的奇迹之力。
　　只见少女跪坐在地上，大口喘息，香汗淋漓。
　　但是，这不是伤害，这是恩赐，是利昂赐予自己的同胞、子民、家人的贪世之力！
　　“吼！”
　　希拉双目变得赤红，锐利的虎牙在她口中长出。
　　“哗啦。”
　　希拉背后的衣服破裂，露出了光洁的脊背，一对漆黑的翅膀带着血雾绽放。
　　妖精之力正在与贪世之力融合。
　　全新的物种，即将在这两股宛若神祗般的力量下诞生！
　　与此同时，希拉体内的斗圣法三气又开始同贪世之力争夺，这让希拉的意识开始恢复清明。
　　“呯！”
　　渐渐的，一只翅膀似乎无法承受这股力量，竟是出现了裂痕。
　　焦炭般的血块落下，而在这只翅膀下，洁白中带着金色纹络的翅膀，出现在了希拉的身后。
　　“希拉！”
　　莉莉丝第一时间赶到，可看着希拉的模样，她还是惊呆了：“这，这是怎么回事？”
　　漆黑的翅膀布满红色纹络，宛若恶魔和吸血鬼的蝠翼，可纯白金纹的翅膀，又好似天使般神圣。
　　两种截然不同，甚至矛盾的力量在希拉身上展现，却又完美融合在了一起。
　　“呼~~呼~~”
　　“我这是。。。”
　　希拉睁开眼睛，她的眸子，左边闪烁着阿瓦隆法气的星光，右边却漆黑如墨，唯有一点血色凝视着前方。
　　“哥，哥你怎么了？”
　　比起自己的状况，希拉更担心的还是哥哥利昂：“你没有伤害我，哥你看到了吗，你没有伤害我，你能控制住自己的力量。”
　　“你快醒醒。”
　　可惜，无论希拉怎么呼喊，利昂都只是站在那里，静静的，站着。
　　“希拉？”
　　师姐也赶到了这里，她看着面前这神圣与妖艳并存的少女：“贪世之力融合在了希拉体内，它没有伤害希拉，这。。。”
　　利昂疯了，可他依旧保留着白洛的意志：‘不能伤害亚顿人，要往我所希望的方向发展。’
　　所以，贪世之力没有扭曲希拉，反而正面的强化了她。
　　“希拉你没事吧？”
　　“我没事。”
　　希拉并没有失去理智，她与贪世之力相性极高。
　　利昂可以压制，希拉自然也可以。
　　“利昂控制住自己了吗？”
　　莉莉丝正待高兴，可下一刻，一股惊悚到极致的残虐目光，落在了她的身上。
　　“怎么回事？！”
　　这个念头刚起，一个庞然大物已然将莉莉丝笼罩。
　　“嘣！”
　　几乎是在瞬间，莉莉丝架起了妖精结界，抵挡住了这超乎想象的恐怖攻击。
　　“轰隆！”
　　漆黑色的火焰在森林中涌现，好似风暴、海啸，在地动山摇中，将万物吞没。
　　“呀啊！”
　　妖精们惊骇的看着扑来的黑色火焰：“救命啊！！！”
　　“咦？”
　　只是，随着一双双诧异的目光睁开，小家伙们面面相觑，然后惊讶的发现这些黑色火焰并不灼热，甚至一点感觉都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　猫灵灵也在这里：“这是幻觉吗？”
　　然而，当妖精们环顾四周，它们却是被眼前的景象，彻底惊呆了。
　　原本梦幻般的森林已然消失，取而代之的是一地的焦土，一片宛若被诅咒过的土地。
　　干枯的树木，腐朽的花草。
　　溪流干涸，遍地都是尸骸。
　　这些尸骸不是人类的，而是动物的，是那些没有受到妖精之力庇护的动物。
　　换言之，它们属于不被白洛认可为亚顿人的生灵。
　　“利昂的力量对亚顿人无效。”
　　师姐明白了，他被律令束缚，会潜意识的避开所有亚顿人：“小洛，你能约束他吗？”
　　“吼！！”
　　那边，利昂不断对莉莉丝发起攻击。
　　他的招数残忍而霸道，简直像是要将这位仙灵教母生吞活剥。
　　烬火喷涌，血光蠕动。
　　利昂的贪世之力同莉莉丝的妖精魔法碰撞。
　　“不好！！
　　仅仅一击，可那威力，饶是师姐都被吓的立刻展开阿瓦隆结界。
　　“嘣！”
　　师姐感受着结界上传来的压力，她脸色凝重：“不能让他们在这里战斗，这样下去，亚顿岛都有可能被他们打沉！”
　　亚顿没被敌人灭掉，反而被自家奇迹打崩。
　　还有比这更搞笑的事情吗？
　　“轰！”
　　双方的速度实在太快，师姐不敢再插手，深怕自己的加入，会给圣光结界带去更大的压力。
　　“自然之灵！”
　　也是此时，莉莉丝挥舞双手，荧光在空中凝聚。
　　它们洒落大地，原本漆黑的诅咒之地，立刻被祝福之力驱散，鲜花绽放，嫩苗以肉眼可见的速度长成参天大树。
　　一棵棵树人拔地而起，大量妖精之灵从死去的尸骸中漂出，宛若五颜六色的小动物投影。
　　“吼！！”
　　利昂亦是不甘示弱，他仰天长啸，只听得‘嘣’的一声，原本已经死去的枯木迅速扭曲。
　　腐朽树精缠绕着漆黑色的火焰，动物尸骸之上，大量蛆虫喷涌，它们密布在骨骼之上，形成了不断蠕动的恶心血肉。
　　很快，一个个臃肿、扭曲的诡异生物，从地上站了起来。
　　莉莉丝与利昂，两者对峙，而他们脚下的土地，就像是撕裂的相片。
　　左边，宛若梦幻仙境，右边，却是恐怖人间。
　　“都回来！”
　　白洛的声音在莉莉丝和利昂脑海中同时响起。
　　下一刻，两人的身影同时消失。
　　这看似漫长的战斗，实则不过一瞬间，而白洛也是在注意到两人莫名其妙交手后，第一时间召唤了他们。
　　“吼？”
　　利昂似乎对周围的环境变化，有些没有反应过来。
　　“给我安静一点。”
　　阿瓦隆世界内，初步掌握了一些力量的白洛出现在了利昂的视线中。
　　“吼？”
　　利昂感受到白洛的气息，原本凶暴的力量，突然一滞。
　　“嘣！”
　　可怕的疯王被强行摁在了地上，白洛扣住了利昂的后脑勺，将其死死的镇压。
　　“吼！”
　　利昂拼命反抗，却根本动弹不得，他体内的力量，早已在白洛的意志下，荡然无存。
　　白洛凌厉的瞪了他一眼，随后冷声质问道：“你在做什么，利昂，还不快清醒过来？！”
　　“呜？”
　　主人的威严，一下子击碎了利昂心中的疯狂。
　　巨大的恐惧，吓的这头贪世狼王发出了犬类动物被欺负时的呜咽之声。
　　而随着白洛对奇迹之人下达命令，利昂立刻失去了所有的力量，只能惴惴不安的匍匐在地上，瑟瑟发抖，哪里还有惊天动地的灭世狼王的气势。
　　“这是怎么回事？”
　　白洛看向莉莉丝：“利昂为什么会攻击莉莉丝你？”
　　“这。。。”
　　莉莉丝也是一头雾水：“我也不知道。”
　　“应该是陛下您之前的那个命令。”
　　此时，师姐的声音从头顶传来：“让他误会了。”
　　师姐没有回来，她需要留在亚顿，解决利昂贪世之力的后遗症。
　　中位奇迹，他们的奇迹之力宛若辐射和空气中的特殊粒子。
　　这种东西影响范围极广，且无孔不入，真的很难处理。
　　“陛下的律令是让小利昂不能伤害亚顿人，但莉莉丝和我，我们不是亚顿人。”
　　师姐看着这片诡异的森林，她尽力驱散利昂的贪世之力，却发现这股力量早已融入到了一草一木之中。
　　莉莉丝可以让空气中的贪世之力消失，但没办法剥离已经被吸收的力量。
　　就像希拉，她已经得到了贪世之力，要收回，唯有白洛才具备这样的权利。
　　“我也是，怎么把你们给忘了。”
　　白洛：“我以奇迹之主的名义命令你，利昂，与我的奇迹们和平共处。”
　　回想利昂之前的反应，在莉莉丝没有出现前，他虽然疯狂，可就像是找不到敌人的野外boss。
　　因为没有敌人，利昂进入了挂机状态，平静的站在那里。
　　哪怕希拉靠近，利昂也只是赐予了贪世之力。
　　这是因为白洛有下达过律令，让利昂不能伤害亚顿人。
　　然而，莉莉丝是亚顿人吗？
　　她不是！
　　她是白洛的奇迹生物，虽然与白洛十分亲近，可她并不算是亚顿人，她应该是亚顿的女神。
　　于是，尴尬了。
　　利昂感知到了一个不在律令内的气息，他体内的贪世之血暴走，疯狂发动攻击，漆黑的贪世烬火更是疯狂宣泄而出
　　事实上，能够不伤害妖精们，只破坏森林和大地。
　　白洛也不能说利昂不对，他真的已经竭尽全力控制自己的力量了。
　　“唉。”
　　白洛叹了口气，他看着被自己压制住的利昂：“是我的问题，幸好亚顿岛没事。”
　　虽然利昂的奇迹之力极为震撼，力量也很恐怖。
　　可在白洛的镇压下，利昂却异常的温顺乖巧。
　　就像是一头对着外人龇牙咧嘴的恶犬，在自己面前吐舌讨好，打滚卖萌。
　　“生气不起来啊。”
　　白洛对利昂只有喜爱，根本不想责怪：“但还是冷静一下吧，利昂。”
　　白洛松开了利昂，随后大量的锁链凭空出现，直接将这位贪世的疯王捆成了粽子。
　　【灾烬疯王·利昂】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹之人
　　阵营：痴愚旧宴
　　姿态一：贪世巨狼
　　姿态二：灾烬疯王
　　“利昂，能听见我的声音吗？”
　　见利昂的情绪已经平静，贪世之血也被压制下去，白洛这才引导道：“清醒一些，别让贪世之血控制你，你才是这股力量的主人，你才是贪世之王！”
　　“陛下，继续，压制我。”
　　“。。。。。。”
　　虽然这话很正常，可白洛还是觉得有些怪异：“要我，继续摁着你？”
　　“我指的是锁链。”
　　利昂：“还不够紧，请再捆紧一点。”
　　“。。。。。。”
　　白洛很尴尬，暗道下次咱们能不能好好说话。。。。。。

第一百六十五章 血月异变（求推荐票，求月票）
　　“外面的血月还在吗？”
　　“消失了。”
　　“是因为利昂离开了吗？”
　　白洛也松了口气：“这波觉醒，实在有些突然，也不知道有多少人看见。”
　　“主人！”
　　雪莉的声音传来：“不对劲！”
　　“海里的鱼躁动的很厉害，水栖族已经杀了一大片了。”
　　雪莉飞到了海洋上空，她将自己的视线与白洛共享，让他看到了亚顿岛近海的景象。
　　银白色的月光下，一望无际的死鱼飘荡在大海上。
　　“这些鱼获得了我的奇迹之力？”
　　白洛记得他应该下过命令，不允许外人获得贪世之力的啊，怎么还会这样？
　　“不是获得。”
　　老叔赶到了，他解释道：“应该是特殊的影响，奇迹侵蚀。”
　　奇迹之力的赋予是一种正面的力量，但奇迹侵蚀却是负面的异变。
　　痴愚旧宴，以及许多奇迹矿产，都有着侵蚀性。
　　这不是恩赐，而是另类的惩罚。
　　简单来说，就像是一个人将一块炽热的木炭拿在了手里。
　　如果这木炭是奇迹，主人拿着它，自然不会受到伤害。
　　可要是敌人，或者外人呢？
　　木炭会自动攻击，将对方的手连带着身体一起烧掉。
　　没错，奇迹侵蚀正是一种奇迹之力的自主攻击。
　　因为不知死活的家伙，在主人没有允许的情况下，接触了自己。
　　妖精之力你不适合，它也不会攻击你。
　　但贪世之力，它会，而且攻击欲望极其强烈。
　　显然，这海里的鱼大部分都被血月之光照射下的贪世之力，侵蚀了。
　　“我命令你，不准将力量赐予亚顿之外的任何人、任何生物、任何非生物！”
　　“还有。”
　　白洛发现了那些疯狂的鱼儿，继续命令道：“已经被侵蚀的，我收回你们身上的奇迹之力。”
　　然而，白洛莫名发现，他貌似什么都没收回来。
　　“什么情况？！”
　　白洛有点懵，第一时间，莉莉丝帮白洛抓来了一条大鱼。
　　“啪啪啪。”
　　这条大鱼在地面上蹦跶，而原本正常的鱼头上，竟是长出了一颗狰狞的眼睛。
　　“才一会儿功夫，就，就变成这样了？”
　　有点像摩根家的海怪，痴愚旧宴，侵蚀结果，都差不多：“老叔，为什么它们身上没有我的奇迹之力？”
　　“它们，估计是最低级的奇迹衍生物。”
　　这些鱼的体内没有奇迹之力，跟银鬃和锡牙兽一样，它们的变异是一次性的。
　　跟蘑菇人不一样，蘑菇人之所以会动，是因为妖精之力。
　　可一旦收回，蘑菇人就会变回蘑菇。
　　当然，时间久了，蘑菇人会变成真正的蘑菇人，因为奇迹之力已经完美改造了它。
　　这种改造，哪怕没了奇迹之力，依旧会永久性保持。
　　同理的，这些怪鱼也是一样。
　　它们已经发生了变异，即便停止奇迹之力的供给，异变也只能终止，而不是逆转。
　　“我不能控制它们吗？”
　　白洛觉得，如果自己无法控制，那它们可就太危险了。
　　一个不小心，甚至连亚顿人都可能被其围攻。
　　“当然可以！”
　　“但有数量，以及范围的限制。”
　　“数量范围内，你直接下达命令，可奇迹之主能够控制的数量有限。”
　　老叔说道：“等以后数量多了，范围又超过了你的掌控力，那就得添加限制、弱点和缺陷，以保证这些衍生物，为我亚顿所有。”
　　就像摩根麾下的海兽，其实西格里安并不能直接控制它们。
　　他只是通过蛊笛的声音，让这些海兽如同飞蛾扑火般涌来。
　　此外，海兽只能在暴风雨天气出现在海面上，也是摩根设下的限制。
　　不过，海兽貌似没有很明显的弱点和缺陷。
　　估计是摩根不想给自己的小宠物们，被别人轻易消灭。
　　换句话说，摩根完全没有想过控制海兽的数量，而是坐视它们不断翻样，任凭其做大做强。
　　摩根可以控制他遇到的海兽，可如果距离太远、数量太多，他一样没办法。
　　这一点，跟白洛的奇迹种子，差距很大。
　　初萌圣袋倒出的种子，白洛可以非常细微的命令，因为它们没有灵魂，只是死物。
　　“让我想想。”
　　白洛思索了片刻，说：“我以奇迹之主的名义，下达命令，凡得到贪世之力者，不得离开这片海域。”
　　“血月的范围有多大。”
　　白洛现在最担心的一件事，便是血月当空。
　　这么明显的壮观的，不是在告诉全世界，亚顿又得到了一件奇迹吗？
　　“不，应该不会。”
　　老叔：“中位奇迹二觉，不可能影响全世界，它没这么大的能量。”
　　“雪莉。”
　　白洛当即命令雪莉前去调查：“麻烦你了。”
　　“好的，主人。”
　　很快，雪莉带回了消息：“血月的贪世之力，大概是以我们亚顿岛为中心，向外扩张10公里左右。”
　　换言之，只有这10公里内的生物才会受到血月的影响。
　　这是好事，影响范围不大。
　　同时，也不会被其他奇迹之人发现。
　　如今关注亚顿的势力还很少，白洛自然希望他们能稍稍不引人注目一些。
　　“这件事，我们等着看就是了。”
　　老叔说：“如此大的事情，要是他们真的发现了，一定会来找我们询问。”
　　如果没人来问，那就说明，亚顿补救的及时，没有让烬日血月暴露在国际舞台上。
　　“嗯。”
　　白洛点头，随后使用奇迹之主的权能，说道：“贪世的奇迹衍生物们，我命令你们，不得离开以亚顿为中心的30公里的海域！”
　　为了避免出现意外情况，白洛特地增加了距离限制，并且扩大了3倍，以保证不出现问题。
　　“这些变异体怎么处理的好？”
　　它们已经彻底疯了。
　　哪怕没有疯，很快也会扭曲，变得面目全非。
　　而要治疗，唯一的办法就是注入全新的奇迹之力，比如阿瓦隆斗圣法、妖精之力，那么就会如同希拉这样，完美进化。
　　“救不了啊。”
　　老叔：“它们适应不了我们当下所有的奇迹之力。”
　　要是能适应，老早就适应了。
　　“那就只能想办法清理。。。”
　　“不，不用清理。”
　　白洛从来不是善良的人：“如此好的变异体，若是能用来战斗，岂不是现成的炮灰？”
　　如果变异的是白洛家的水栖族妖精，他一定会想办法解救。
　　可一些本来就没脑子的鱼，白洛根本不在乎。
　　“所有海中的异变体，都给我生活到深海之下，你们继续繁衍生息，但没有我的命令，不得冒头。”
　　“哗啦啦。”
　　10公里的海域，所有海中的贪世衍生物，统统消失不见。
　　这股军队不能随意暴露，这会让人忌惮，因为亚顿又多了一种奇迹，太强势了。
　　“陆地上的，都到诅咒之森里去，没有我的命令，不得离开诅咒之森。”
　　又是一道命令被白洛下达，诅咒之森就是利昂之前暴走的森林，那里面目全非，到处都是地狱中才有的可怕场景。
　　“这痴愚旧宴，”师姐说：“有点像小洛你记忆中的核电站泄露啊。”
　　“我们现在，要去清理吗？”
　　莉莉丝自然也知道核电站泄漏的意思：“我的力量可以对抗痴愚旧宴，需要我去？”
　　“莉莉丝你去吧，去清理一下。”
　　白洛：“但把诅咒之森留下，陆地上的变异生物需要一个居住的地方。”
　　“好。”
　　莉莉丝出发了。
　　而白洛也要去向国民解释一下之前的情况。
　　“将大家汇聚于此，是想告诉你们，这次异变的原因。”
　　巨大的异变，影响范围太广，所以120个平民也被白洛汇聚了过来。
　　妖精之力的融合，说明他们对亚顿和白洛，有了极其强烈的归属感。
　　这就像是洗脑一样，当你认定了一件事之后，就很难再改变。
　　奇迹之力没有洗脑的功能，只有锁定能力。
　　但前者，白洛有，老叔有，亚顿人也有。
　　两个月下来，美好的生活，优雅宁静的环境，一座完美的避风港，怎么可能让人不爱呢？
　　这也是白洛觉得已经可以接纳少年少女们的，重要原因。
　　“这次异变，来自于一种极为可怕的奇迹之力。”
　　白洛说：“它疯狂而暴躁，虽然强大，可只凭一般人的意志，根本无法操控，甚至可能反过来，为其所伤。”
　　一边说，白洛也在克制着身体内的力量，深怕一个不小心，就把面前的阳台给捏碎。
　　“所以我在这里，要告诫你们。。。。。。”
　　白洛将利害关系原原本本的告之在场的人。
　　“贪世之力极为可怕，我必须跟你们说清楚，绝不可以随意去接触这个东西。”
　　白洛还记得每一个亚顿人对贪世之心的适格度。
　　如果白洛没判断错，这个适格度，很可能也代表了他们对贪世之力的契合度。
　　“谁可以，谁不可以，我会一个个安排。”
　　白洛会挑选出契合度比较高的去接触：“而我没有提到名字的人，你们，万万不可私下里研究，更不能向利昂讨要。”
　　利昂的性格跟白洛很像，他对外人十分凶残，可对自己人，利昂容易动摇。
　　“不过这是现在。”
　　“等到了将来，我们手中拥有了足够多的奇迹之力，或者能够克制贪世之血的力量后，大家都会有机会。”
　　“此外，我在这里宣布。”
　　同时，白洛也借助这个机会，提出了二等公民的概念：“新居民们，你们成为了亚顿公国的二等公民。”
　　二等公民，即必须服从亚顿的安排。
　　让你学什么，你才能学什么。
　　亚顿规定不许你去的地方，你绝对不能进去。
　　在亚顿，亚顿一族、树精灵，以及妖精这样完全由奇迹之力衍生出来的直系物种，都归类为一等公民。
　　其中优秀的，被白洛赋予官职，变成了臣民。
　　二等公民是外来者，他们的自由度受到限制，如同当兵一般，只能在特定的区域活动。
　　而既然是士兵，那自然不得擅离职守，否则便会按照亚顿法律，严肃处置。
　　“不要小看了这个二等公民。”
　　白洛说：“这只是一个过渡，只要你们能立下军功，我自会提拔你们，让你们成为真正的一等公民。”
　　到时候，他们就可以彻底放开，真正融入亚顿核心阶层的行列。
　　“二等公民，士兵。。。”
　　伊洛纳站在下方，他是第一次来到阿瓦隆世界。
　　说实话，刚进入这里的时候，伊洛纳真的被惊呆了。
　　伊洛纳本以为亚顿岛已经够漂亮，够梦幻了。
　　可跟这里一比，亚顿岛当真什么都不是。
　　“哥，这里太漂亮了。”
　　“嗯。”
　　伊洛纳宠溺的看着妹妹，说：“我们一定要好好努力，只要能拿到战功，我们就可以成为核心亚顿人。”
　　现在的二等公民，不算傻老虎、伊奈和海尔博，一共还有116人。
　　他们被允许修炼斗圣法，但还没有资格接触阿瓦隆宝库里的各种非凡和超凡宝物。
　　亚顿一等公民和臣民们，经过近两个月的努力，如今普遍突破了非凡级。
　　其中佼佼者，更是突破了超凡领域，稳定在了奇迹兵种的第3阶段。
　　因为核心足够强大，白洛才开始梯度式的，培养起下一批人。
　　“比不过的。”
　　伊奈是一等公民，如今伊洛纳和朱诺诺也有了公民的身份，她终于可以实话实说。
　　“亚顿的核心阶层，没有那么容易。”
　　伊奈本以为成了一等公民，就能够更靠近白洛一些。
　　可这根本就是妄想。
　　如果将白洛视作高高在上的神明，那么在他面前，还有师姐和莉莉丝。
　　哪怕不算她们，艾尔莎、菲奥拉、弥雅等人，依旧是伊奈眼中的大山，难以逾越。
　　‘只有当你抬起头，你才会看见亚顿的阶梯有多高。’
　　伊奈想到了海尔博离开前说过的话，他早就预料到了自己会遇到什么样的问题。
　　伊奈想靠近白洛，得到他的宠溺。
　　可白洛麾下优秀的人才实在太多。
　　她没有出众到足以让白洛震惊的程度，怎么才能吸引陛下的眼球？！
　　伊奈将白洛视为唯一信仰，不管他有什么命令，伊奈都愿意做。
　　然而，白洛宛若神明。
　　神，会对子民提什么要求吗？
　　不会的，真正的神，只会包容你，爱护你，庇佑你，赐予你想要的东西。
　　只给，不取。
　　白洛自然没有这么伟大，可他在伊奈这里，真的是只给予，没有问她讨要过半点东西。
　　这让伊奈觉得自己好没用，简直，就是个废物。
　　“伊奈！伊奈！”
　　突然，朱诺诺用力拉扯伊奈的衣服，她惊呼道：“陛下在叫你，陛下，陛下在喊你的名字，伊奈！”
　　“啊？”
　　伊奈一愣，随后连忙抬起头，发现白洛正看着自己。
　　“陛下？”
　　伊奈不解，只听白洛说道：“你有获得贪世之力的资质，来吧，从今天起，你将和希拉等人一起研习这股力量。”
　　“这！！”
　　伊奈本以为白洛看不见自己，没想到，白洛一直都有关注她。
　　“谢陛下，伊奈绝不会让您失望！”
　　来到白洛身边，伊奈难以自已的兴奋。
　　特别是白洛对她微笑的那一刻，若非形象不好，伊奈估计得激动的直接昏死过去。
　　接下来，白洛又安排了一些事情。
　　宪兵队由二等公民中选出30人，以七天轮替一次为周期，保证亚顿海港镇的治安。
　　2500新平民，由30个掌握了奇迹之力的少年少女们去看守和保护，绰绰有余。
　　之后的几天，亚顿十分宁静。
　　诅咒之森被正式确立为禁地，不允许任何人靠近，哪怕是亚公民和臣民都不可以。
　　利昂的状况，好了一些。
　　虽然依旧维持着狼王的模样，但神智已经清醒。
　　希拉的状况十分复杂，莉莉丝和师姐都在研究，老叔则开始调查贪世之力的本质，师姐的闭关也开始了。
　　到了第七天，歌妮娅开着船队，将第一批贸易物品送往珊瑚城，与对方转接。
　　与此同时，仙鹰公爵也送来了3000。
　　虽然还在路上，但白洛可以预料到，这3000人的加入，会让海港镇更为热闹。
　　就这样，亚顿渐渐进入了稳步发展阶段。
　　贪世之力没有被人发现，因为无论是摩根还是密希雅，都没有在交流中，提及这方面的事情。
　　贪世衍生物，也很听话，它们都待在亚顿的海域下面。
　　哪怕再丑陋，看不见，那也无所谓了。
　　“咕噜噜。”
　　然而，在白洛日理万机的时候，一条巨大的鲸鱼，闯入了亚顿岛附近的海域。
　　“呜~~~”
　　它深入海底，遇到了许多狂躁的贪世海鱼。
　　这些海鱼立刻朝着鲸鱼涌去，然而面对鲸鱼张开的巨口，没有奇迹之力庇护的它们，依旧只能沦为对方的口粮。
　　只见大量带着贪世之血的海鱼，落入了这条鲸鱼的口中。
　　而在吃饱喝足之后，这条鲸鱼毫无障碍的穿过了白洛布下的30公里无形界限。
　　它不是贪世衍生物，身上也没有奇迹之力。
　　因此，白洛的命令，对它无效。
　　“呜~~”
　　只是，随着鲸鱼越游越远，它发现自己的身体很不舒服，就像有什么东西，在肚子里蠕动一般。
　　它正在异变，被那些变异海鱼身上的贪世因子，侵蚀、扭曲。
　　‘不准离开亚顿海域！’
　　白洛的律令生效，可问题是，在离开亚顿的时候，它还不是贪世衍生物。
　　所以问题来了，它该怎么办？
　　本就没有多少智慧的巨大鲸鱼，此时更是因为贪世之力的侵蚀，失去了理智。
　　大量变异海鱼被它消化，更多的贪世因子开始暴走。
　　“吼！！”
　　这头鲸鱼疯了，它埋头朝着一个方向游去，而在这个方向的尽头，有着一座城市————古都希路恩。

第一百六十六章 区区一头狮子，也敢自称大帝？
　　“那我们，就在这里分开了。”
　　数日前，海尔博跟八字胡分别，后者知道了海尔博的目的地，对其颇为敬佩。
　　“出使狮子大帝的领地，你就像是在创造历史。”
　　八字胡：“那可是神话传说中的魔窟啊。”
　　只要是群山人，就不会不知道狮子大帝的可怕传说。
　　千年前，群山不满奇迹之主的统治，在一个有志之士的领导和煽动下，发起了巨大的人民起义。
　　他们声势浩大，速度无比惊人。
　　短短几个月的功夫，便将起义之火烧遍了半个国家，数百万子民加入了他们，更是聚集起了数十万大军。
　　然而那一天，一头遮天蔽日的青毛狮子从天而降。
　　它张开血盆大口，瞬息之间，便吞噬掉了十万生灵。
　　凡人吓的魂飞魄散，也真正的意识到了自己与奇迹之主的差距。
　　狮子大帝的称号，正是来自于那头青狮子，也暗示着他的残暴与恐怖。
　　而从那时起，狮子大帝派下了自己的奇迹子民，它们化身为可怕无比的怪物，留下了各种吓人的传说。
　　但凡群山八国的凡人，每一个都听过这些惊悚的故事。
　　所以，出使那种地方，八字胡听着都觉得胆战心惊，何况是踏足，太可怕了。
　　“一定要安全的回来啊，”八字胡：“你这样的人，不应该死在那种地方。”
　　“自出使，就没听到过几句好话。”
　　海尔博摆摆手：“我都有些无所谓了，多保重啊。”
　　“祝你功成！”
　　就这样，海尔博在狮子大帝的领地下了船。
　　他没有停留，也没有观光的意思，径直往西北而去。
　　狮子大帝的领土跟大海接壤很少，海尔博不能靠近群山王国，那里是出使的第二站，而不是第一站。
　　“那个人。”
　　“喂，快看那个人。”
　　“哇，这，这是哪里来的大人物，穿的也太好了吧？”
　　“。。。。。。”
　　“簌簌簌。”
　　数日后，某露天饭馆中，海尔博吃着疙瘩汤，里面是粘稠的好似糊糊的东西。
　　然而在海尔博的记忆里，这东西是他做梦都想吃的顶级食物。
　　里面放了肉，放了各种美味的蔬菜，还有不错的香料，味道极为诱人，然而就是这群山的美味佳肴，猫露露差点吐出来。
　　“喵~~”
　　饭桌上，猫露露吐着舌头，仰面躺在那里，一脸的生无可恋：‘好难吃！这是什么鬼东西，怎么能这么难吃？’
　　“那个，老爷您觉得怎么样？”
　　海尔博的穿着太过华丽，这样的人物，却在这里吃东西，把老板都吓了出来。
　　只见对方满脸惊恐，战战兢兢的侍候在边上，等待着海尔博的评价。
　　猫露露？
　　谁会在乎一只猫啊。
　　“哗啦。”
　　海尔博摊开手，放下了一些银币。
　　他不喜欢浪费食物，哪怕是膻味很重，口感极差的‘群山美食’，海尔博也会将它吃完。
　　当然，主要是海尔博就出身于此。
　　固然过了一段时间亚顿的好日子，可海尔博并没有忘记曾经的苦难。
　　如今重新品尝这东西，海尔博内心颇为感慨：‘曾经馋的我流口水的东西，现在，连猫都不吃了吗？’
　　“你去吧，我自己吃就好。”
　　“这。。。”
　　见老板犹豫，海尔博补充道：“你站在这，我吃不下。”
　　“哦，好，好！”
　　老板连忙退下，深怕打扰到了海尔博的雅兴。
　　“你干嘛来这里吃东西呀，又不好吃，”猫露露踹了踹海尔博的小臂：“随便找个地方，我做东西给你吃啊，难道我猫饭不香吗？”
　　“当然没我们的东西好吃。”
　　海尔博说：“我主要，还是要看看这个国家的物质情况是否跟我的家乡一样。”
　　“群山有八国，我住在西北地区，隔着这么远，我也不清楚每个国家都相似，这才来尝尝。”
　　“喵？”
　　猫露露连忙起来，猫坐于桌上：“原来是这样。”
　　“不过，主要还是想吃吃看。”
　　海尔博：“我从小就想吃，可惜，没钱，吃不起。”
　　少年说完，便将碗里的东西快速吃完，吃干净。
　　“噫~~~”
　　猫露露回想着这东西的味道，说道：“这东西在我们亚顿，只能喂猪吧？”
　　“别胡说。”
　　海尔博放下筷子，擦了擦嘴：“食物是神圣的，任何东西，哪怕是树皮，只要让人吃饱过肚子，那个人就应该感恩。”
　　食物救你一命，你富贵了，却嫌弃它们。
　　海尔博现在是过上了好日子，但做人不能忘本啊。
　　“所以这东西，你吃出什么来了？”
　　猫露露知道海尔博的智慧，为之折服，所以乖巧的当好做饭的可爱猫咪。
　　“生活水平很差，远远低于我们亚顿，”海尔博：“如果不出意外，我们带来的这些粮食，应该会让他们大开眼界。”
　　随后，一人一猫离开了餐馆
　　“小哥哥从哪里来啊，长得这么好看，要不要进来玩玩？”
　　吃过东西，淡黄色的石头砌成的勾栏中，花枝招展的女子穿着单薄，她们看到了路过的少年，被其穿着吸引。
　　太华丽了，简直就像是从仙境下来的神明一般。
　　“有急事，下次来。”
　　海尔博为人亲和，哪怕对待这些娼妓，也是微笑答复。
　　这些娼妓们原本只是随口一说，没想到海尔博竟然真的回了话，还笑的如此温柔、阳光。
　　“好帅！”
　　“小哥哥一定要来呀~~”
　　“。。。。。。”
　　“这个国家，好像没什么了不起的嘛。”
　　猫露露此时变成了普通的白色小猫咪，她趴在海尔博的肩膀上，对他轻声说道：“这也太穷了，一点也没有大城市的样子。”
　　原本以为，群山王国号称坐拥无数宝石和矿脉资源的大国，应当富饶无比，再不济也该人均温饱。
　　现在看来，根本没什么大不了的，比亚顿和珊瑚城差太多了。
　　“大国是大国，但并非所有地方都很繁华。”
　　海尔博指着远方说道：“真正繁华的是市中心，那边才是达官显贵们居住的地方，至于这里，估计饿死人都是常事。”
　　“好可怜。”
　　在猫露露的印象里，以前的亚顿村已经够清苦了，没想到这里更甚：“上面的人都不管管的吗？”
　　“他们不会管的。”
　　海尔博杵着节杖：“他们的奇迹子民已经达到了容纳极限，这些多余的普通人，于他们无用。”
　　“也是哦，奇迹有大概鉴定能力嘛。”
　　猫露露表示理解：“那么他们怎么办？”
　　“寿不过三四十，一代死去，下一代更迭。”
　　海尔博说出了群山王国的凡人们的命运，他们如蝼蚁一般，在奇迹之子的眼中朝生暮死，何其卑微。
　　“曾经的我也是他们中的一员。”
　　但海尔博遇到了白洛，有幸步入奇迹的圈子。
　　做个不恰当的比喻，就像是从凡人，成了入籍的神仙。
　　哪怕只能给白洛端茶递水，做一个小小的仆人，那也是神仙。
　　“刚才的大姐姐们，用身体换取食物，只是活下去就已经拼尽全力了。”
　　海尔博没有看不起她们，他自己就是底层出身，知道日子的艰辛：“若是有一天，吾主打下了这里，会有改变吗？”
　　“娼妓，是什么？”
　　海尔博不知道怎么回答，他只说：“大多都是被逼无奈的可怜人。”
　　“那肯定会改变的呀。”
　　猫露露对白洛是何等崇拜，她就是白洛的造物，对于自己的造物主，猫露露绝对维护：“陛下最好了，我们亚顿要是得到这里，所有人都会过上幸福的日子。”
　　“是啊。”
　　海尔博很希望有这么一天，让亚顿的光芒，普照大地。
　　“说起来，陛下为什么不让你出使群山？”
　　“狮子大帝更强。”
　　群山一共有八个国家。
　　群山王国最古老，当年神圣帝国第一次分裂的时候，群山的铜须王便在这里起事，自立为王。
　　因为他是第一个，其他国家多是后来加入，所以整个联盟便以‘群山’二字命名。
　　当然，铜须王更像是一个有着威望的老人。
　　可真正的群山王国最强者，并不是他。
　　群山单挑，傲来第一！
　　虽然不知道这句话的意思，可在群山，这句话连三岁小孩都听过。
　　“就是这里了。”
　　海尔博悄无声息的出了城，按照老叔给他的路线，找到了通往奇迹国度的入口。
　　每一个奇迹国度都有巨大而神秘的结界保护，并与凡人的世界隔开。
　　狮子大帝并不喜欢用奇迹治理国家，所以凡人的世界与奇迹子民的世界，泾渭分明。
　　只有海尔博这种具备奇迹之力的人，才能发现这条通往奇迹国度的道路。
　　“准备一下，露露。”
　　“真的是这里？这里什么都没有呀。”
　　“是结界。”
　　前方只有深山老林，可海尔博感受到了奇迹之力。
　　“我的双眼，曾被雪莉殿下赐福。”
　　海尔博双目中隐隐透着纯白色的光芒，他看见了这处地方的不同之处：“就是这里没错。”
　　狮子大帝的奇迹国度有很多入口，至少也有十个。
　　但老叔却让海尔博走这条，他说这里最安全，比其他地方要好对付的多。
　　虽然不知道具体情况，但海尔博相信老师的判断。
　　“闭上眼吧。”
　　海尔博闭上了眼睛，露露也立刻闭上：“这里感受到了我们，很快，幻境就会将我们带进去。”
　　“轰隆隆~~~”
　　一人一猫耳边不断传来山摇地动的声音，他们不明所以，可还是按照规矩，闭着眼睛，没有睁开。
　　渐渐的，动静消失了。
　　“嗯？”
　　猫露露先偷偷的睁开了一只眼，随后两只萌萌的大眼睛缓缓睁大：“哇啊~~~”
　　漆黑的天空，乌云压顶。
　　两人站在荒芜的山川之巅，背后早已没了森林。
　　周围空荡荡的，只有高空。
　　而在他们的前方，一块块巨大的岩石漂浮在那里，通往前方更高的山崖。
　　“这里，这里就是狮子大帝的奇迹国度？”
　　“好大！”
　　猫露露震惊了，她这是第一次到别的国家。
　　虽然早知道跟着海尔博会有一段精彩的人生，可这么突然，让她实在是有些不知所措。
　　“怎么办怎么办，我们要踩上去吗，会不会掉下去啊？”
　　猫露露伸出一只脚，踩了踩漂浮的小石块，发现对方并不会动，稳的一逼。
　　“你不是会飞吗，踩什么石头？”
　　“对哦！哎嘿！”
　　猫露露用爪子轻轻敲了下脑袋，随后整个身子便漂浮了起来，沿着浮石向前。
　　“我过来了。”
　　猫露露挥舞着小手，对着二十米外的海尔博喊道：“海尔博你快点啦，这里好好玩耶。”
　　“嗯？”
　　忽然，海尔博眉头微皱：“露露小心！”
　　“咦？”
　　猫露露只觉得一股难闻的臭味扑鼻，她连忙使用闪现，回到了海尔博身边。
　　“好臭好臭，什么味道呀，臭死人了！”
　　“轰隆！”
　　与此同时，一道巨大的黑影从天而降，落在了前方的高山悬崖平台之上。
　　“哪里，哪里来的小毛贼？”
　　瓮声瓮气的说话方式，让海尔博抱紧被吓一跳的猫露露的同时，仔细用超越之眼观察对方。
　　沙尘散去，海尔博看清了对方的模样。
　　“这。。。”
　　海尔博一愣：“锡牙兽进化了？！”
　　那是一头浑身长满黑毛，却又身披人类盔甲的野猪。
　　他身高八米，体型肥胖硕大，肤如焦炭，一对獠牙外露，还流着口水，甚是丑陋。
　　“没礼貌的小子！什么锡牙兽？老猪我是傲来王座下，刚鬣大将军是也！”
　　漆黑的钉耙被刚鬣将军从身后拖出，他指着海尔博，不满道：“你是什么人，为什么要，要擅闯我老猪驻守的福陵山？”
　　‘老师也没说，这里有这样的怪物驻守啊。’
　　海尔博心头一跳，隐隐有不好的预感，但还是握紧使者节杖，优雅行礼道：“吾乃亚顿之主麾下的使者，代表亚顿公国，前来拜见。”
　　“使者？”
　　刚鬣将军上下打量海尔博：“你说出使就出使啊？有没有凭证？没凭证，老猪我说什么也不会放你过去的。”
　　“这是我亚顿的标志，以及由国主亲笔书写的国书，请代为传递给狮子大帝。”
　　“什么狮子大帝？”
　　刚鬣将军：“区区一头狮子，也敢在我傲来自称大帝？你走错地方了吧？”
　　“咚！”
　　忽然，海尔博将节杖杵在地上，竟是将脚下的山顶敲出了大片的裂痕。
　　“你！”
　　两次被怼，这让海尔博有些不悦，他怒声呵斥道：“可是守城门将？！”
　　“。。。。。。”
　　刚鬣将军瞪大了猪眼，一时间，有些懵。
　　“是，是啊，那又怎么样？”
　　“你既是守城门将，他国使者来访，便是这般态度吗？”
　　“我能代表亚顿公国，代表亚顿之主！”海尔博质问道：“你呢，你可否代表你的王？！”
　　海尔博聪明的避开了狮子大帝的称号。
　　他意识到了这个名字，很可能属于误传。
　　这个国家的人根本不知道什么狮子大帝，也不认同这样的称号。
　　“若怠慢了我，”海尔博：“是否想过会被主人责罚？”
　　“额！”
　　面对海尔博的质问，刚鬣将军尴尬了。
　　他能代表傲来王吗？
　　当然代表不了！
　　两国使者往来，一言一行都是国家脸面。
　　海尔博抛出了这样的一个局面，刚鬣将军自然不知道该如何反应。
　　“这，这这，这有话好好说嘛。”
　　“老猪也是刚起床，还没吃饭，人饿着肚子，所以脾气才大了一点。”
　　“请，快请快请，使者大人请里边坐。”
　　刚鬣将军知道自己身份低，但外国使者，他有责任好好接待：“小的们，还不快把好酒好菜端上来！”
　　“没事吧？”
　　猫露露有些不放心。
　　“对方不像有心机的人，额，猪。”
　　海尔博本就是冒着巨大风险出使，对方邀请他进去，没理由惧怕。
　　他可是代表亚顿的脸面，宁死也不能给白洛和亚顿丢脸。
　　很快，在一群奇形怪状的生物的簇拥下，海尔博和猫露露进了这座山的山寨之中。
　　这些生物都是人形的，但脑袋却像是动物，有豺狼虎豹，还有猪狗牛羊。
　　总之跟海尔博从小听说的吃人的怪物，非常相似。
　　当然，海尔博与猫露露是亚顿使者，贵客临门，即便真是吃人的怪物，他们也不敢造次。
　　“咳咳咳咳。”
　　海尔博一进门，就闻到了一股子怪味。
　　纵使从小生活在社会的最底层，海尔博还是有些受不了这个，他觉得自己仿佛进了猪圈。
　　“使者大人，这边请，这边请。”
　　刚鬣将军：“我们福陵山是小地方，就云栈洞这点家当，你可别嫌弃啊。”
　　别嫌弃？
　　一上来就进了猪圈，这是嫌弃不嫌弃的问题吗？
　　海尔博：我觉得你在侮辱我，但我没有证据。
　　“这也太臭了！”
　　猫露露受不了了，她鼻子太灵，根本吃不消：“你们平时都不洗澡的吗，还有房间门不能常关，要多通风，这是常识啊！”
　　“。。。。。。”
　　忽然，海尔博发现周围安静了下来。
　　他看向刚鬣将军，还有所有奇形怪状的怪人，他们全都死死盯着猫灵灵，满脸惊讶。
　　“猫，猫说话了。”
　　“她说话了！”
　　“这这这，这是怎么做到的，为什么猫会说话？”
　　“她也是妖怪吗？为什么在她身上没有感受到吾主的气息？”
　　“。。。。。。”
　　海尔博没有说话，他只是静静的听着，因为这些怪人给了他许多有用的信息：‘妖怪，猫不会说话，吾主的气息。’
　　首先，这些奇形怪状的家伙的种族，应该叫做‘妖怪’。
　　这也是海尔博第一次听说，群山神话传说里喜欢吃人，特别是喜欢吃童男童女的怪物的名字————妖怪。
　　“什么妖怪不妖怪的，我是高等妖精，猫露露！”
　　“都给我起开！”
　　猫露露有着轻微洁癖，她的妖精术法（血脉法术）是生活系魔法，扫地做菜洗衣服，那是专业的！
　　妖怪们，包括刚鬣将军虽然一头雾水，不知道猫露露要做什么。
　　可她气势如此惊人，大家下意识的让开了路。
　　“哼！”
　　系上缎带，戴好头巾，再检查一下围裙。
　　嗯，没问题。
　　猫露露一改造型，宛若持家有道的小妻子。
　　“喵~喵~喵~”
　　猫露露挥舞着可爱的猫爪子，拍出一个个五颜六色的猫爪型气泡：“给我把这里，统统变干净！”
　　“啪啪。”
　　“嘣嘣嘣！”
　　气泡爆开，绚丽无比的妖精之力开始发挥作用。
　　“哇~~”
　　“好厉害！”
　　“这是什么，好漂亮啊！”
　　一群福陵山中的小妖怪们，就像是没见过世面的乡下人，被猫露露的这一手妖精生活魔法，秀的目瞪口呆。
　　很快，云栈洞上上下下都被猫露露打扫干净了。
　　“嘶~~~~”
　　所有妖怪，包括刚鬣将军都不可思议的看着猫露露：“这也，太干净了吧？”
　　“在，在发光！”
　　刚鬣将军觉得自己那粗糙无比的桌子，竟然像打了蜡一样，闪闪发光。
　　“这真的是我们的府邸吗？”
　　“为什么有点想哭？”
　　“我，我还从来没住过，这么漂亮的房子。”
　　再看猫露露，只见她站在高台之上，面向天空，背对着一众傻眼了的妖怪们。
　　不知何时，乌云散去，夕阳洒落，将猫露露的背影，衬托得宛如上天派来拯救穷苦大众的神明一般。
　　“住在这样的地方。”
　　猫露露俯视着所有人：“真是难为你们了啊。”
　　“。。。。。。”
　　片刻的寂静后，一个小妖怪立刻喊道：“快！快给大哥拿食物！”
　　“什么大哥！”
　　猫露露不满的踩着小脚，她抱着手，嘴角一撇：“老娘是母猫！”
　　“是！”
　　“大姐头好！”
　　“快，给大姐头上菜，还有酒，赶快满上！”
　　看着小弟们如此活络，简直就像是死气沉沉的世界，一下子活过来了一般。
　　“哎？嘶，不对啊，好像我才是大哥啊！”
　　刚鬣将军这么说，海尔博也有类似的感觉：“貌似，我才是使者吧？”
　　“噗！”
　　再看猫露露，她只喝了一口小妖们送来来的酒：“噫，这是什么东西，这也太难喝了！”（噫yi，第三声，表示嫌弃）
　　“可，可这已经是我们这里最好的酒了啊。”
　　“那就不要酒了，给我饮料。”
　　“饮料是。。。”
　　“果汁，你们这里连果汁都没有吗？”
　　“有有有。”
　　很快，小妖们又送来了鲜榨的果汁。
　　“噗！”
　　猫露露再次喷了出来：“恶，这又是什么东西，这也叫果汁？”
　　再吃一口菜，猫露露顿时怀疑人生。
　　“让开！”
　　“都给老娘我让开！”
　　猫露露怒了，这里的酒水难喝，果汁难喝，菜也难吃的要死。
　　厨师之魂，猫饭大师的尊严，受到了挑衅！
　　“唰！”
　　再一次系上缎带，猫露露戴上了厨师帽，白袍加身，左手铁铲，右手菜刀。
　　“今天，老娘就让你们见识一下，什么叫做。”
　　猫露露：“满汉全席！！！”
　　这一天，是福陵山地界的小妖们自上了云栈洞后，最幸福的一天，宛若人间仙境，置身天堂。
　　他们如痴如醉，享受到了各种酒水、果汁，以及可乐等碳酸饮料。
　　还有料理，那些这辈子闻所未闻，甚至想都不敢想的美味佳肴。

第一百六十七章 中位奇迹资源（求推荐票）
　　“呜呜呜~~~”
　　酒足饭饱之后，刚鬣将军一边抹眼泪，一边往嘴里塞着馒头：“兄弟啊，你是不知道，福陵山日子清苦啊，这里什么都没有，连根毛都没有啊！”
　　“他们在外面，享人间供奉，吃的喝的，应有尽有。”
　　“再不济，也能占一座好山，物资丰富，山珍鲜美。”
　　“我呢？”
　　刚鬣将军：“我每天吃的，都不够塞牙缝，把我饿的啊，都瘦了。”
　　“瘦了？”
　　海尔博怀疑的看着刚鬣将军：“你这，也叫瘦？”
　　“以前至少比现在，大一轮。”
　　“哦哦，那是瘦了，”海尔博：“将军可怜啊，要不，我多留点馒头给你？”
　　“害！什么话！我是那种贪图便宜的人吗？”
　　“那个。。。”
　　刚鬣将军讨好的看着海尔博：“兄弟你打算留多少筐啊？”
　　刚鬣将军是个真性情的猛士，海尔博发现他很好相处，人品不错，本性纯良。
　　虽然长得难看，可并不是坏人。
　　“你们饿了，不吃人吗？”
　　海尔博悄悄的插了一句，想要试探试探刚鬣将军的口风。
　　“兄弟你在开什么玩笑！”
　　“吃人？！你疯了吗？”
　　刚鬣将军震惊道：“我也是人啊，只是得了吾主的恩赐，这才变作这副模样，我吃人，我有毛病吗？”
　　“你们是人类？”
　　“不然呢？！”
　　按照刚鬣将军的意思，他们是因为傲来王的奇迹之力，才会变得这般奇形怪状。
　　当然，也并非一直如此。
　　就像刚鬣将军，他要是想变成人类的模样，还是可以变的。
　　只是会耗费很多的奇迹之力，实力也会降低许多，有点像是变相的自我封印。
　　在傲来王的麾下，越奇形怪状的，实力越差。
　　这说明他们没有好好掌握奇迹之力。
　　而那些跟人类相似的，区别越小，实力就越强。
　　“等到了跟人类一模一样，再也找不出一点妖怪的痕迹的时候，”刚鬣将军说：“那才是真正的巅峰！”
　　“所以你实力很差？”
　　“哎？你别乱说啊！老猪这是被吾王惩罚了，所以才这样的。”
　　“我跟你讲喔。”
　　刚鬣将军吞下口中的十个馒头，吹嘘道：“想当年，老猪我也是英俊潇洒，风流倜傥啊！”
　　“真的假的？”
　　海尔博：“那为什么变成了这样？”
　　“这个嘛。。。”
　　“唉，那都是我恃宠而骄，忘了身份。”
　　这些都是刚鬣将军自己的故事，并不涉及军事机密的泄露，所以刚鬣将军说的坦荡：“在一次吾王的酒宴上，我喝多了，也不知道是哪根筋搭错，就调戏了兔子妹妹。”
　　“噗！”
　　猫露露捂嘴笑道：“你一只猪，喜欢一只兔子？”
　　“哎哎哎，你这小猫，不要乱说啊，”刚鬣将军说：“兔子妹妹可漂亮了，我们傲来，她的颜值，那是这个！”
　　看着刚鬣将军竖起的拇指，猫露露表示不屑。
　　只见小母猫变成妖精形态，她插着腰，下巴一扬起：“那你觉得我这样的，可以排第几？”
　　“额。。。”
　　刚鬣将军是个实在人，不太会说谎：“你，你这样的，我们傲来没有啊。”
　　“虽然老猪我不是很喜欢，”刚鬣将军无法欣赏猫露露的萌，他更喜欢仙女般的小娘子：“但，但有一位大人物，可能，就喜欢你这样的。”
　　“喵~~”
　　猫露露高兴了：“看，本喵的颜值，在这里也是管用的喵！”
　　“是是是，你都快把我使者的身份给抢走了。”
　　海尔博颇为无奈，他看向刚鬣将军：“那你变成这样，就是因为调戏了你的兔子妹妹？”
　　“我真把她当妹妹。”
　　“可喝了酒，我，我也不知道自己做了什么。”
　　“好在吾王仁慈，只封印了我的部分奇迹之力作为惩罚。”
　　刚鬣将军：“于是，我就变成这副模样了。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博很惊讶，他能感受到，刚鬣将军的实力很强，绝对在大师级之上。
　　然而这还是封印状态，那。。。
　　莫非，这厮其实是个王者？
　　“傲来王麾下，猪兄你这样的高手，多吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　刚鬣将军突然大笑着摆摆手：“你这是刺探军情了，老猪我说不出口的，也不可能告诉你这些。”
　　哪怕再愚蠢的人，有奇迹之力限制，话到嘴边也会被强行咽下去。
　　“也是。”
　　海尔博起身：“作客完毕，那，是否该送我去见傲来王了？”
　　“对对对。”
　　刚鬣将军说：“正好借着你，老猪我也有机会跟吾王见上一面。”
　　“都这么久了，吾王的气，也该消了吧？”
　　“消了。”
　　“消了好，消了那就。。。”
　　刚鬣将军大喜，可话说到一半，他看向海尔博：“你，刚才是兄弟你在说话？”
　　“。。。。。。”
　　刚鬣将军顺着海尔博的目光看去。
　　只见在高处的山崖上，一个身影正迎着而立。
　　这是个女子，她有着一头金色短发，目光冰冷，气质高傲，妥妥的御姐范儿。
　　“！！！”
　　被高冷御姐注视着，海尔博和猫露露，乃至刚鬣将军都感受到了超乎想象的巨大压力！
　　“她！”
　　“她怎么会来这里？”
　　几乎是在看到女子的一瞬间，所有云栈洞中的妖怪，全部躲了起来。
　　“这个人。。。”
　　海尔博能感受到节杖的颤抖和预警，这是连刚鬣将军都没能给予的反应。
　　跑！
　　快跑！
　　这不是你能对付的敌人！
　　“唰！”
　　一眨眼，女子消失。
　　再出现时，已然站在了海尔博和猫露露的面前。
　　“空！”
　　刚鬣将军连忙起身，他担心女子会对两人出手。
　　“嘣。”
　　然而，只见女子抬起向后一扫，刚鬣将军只觉得腹部一阵剧痛，整个人更是如同炮弹般倒飞出去。
　　“轰隆隆！！！”
　　地动山摇，一击之威，竟是将整个云栈洞都打崩了一半。
　　“这？！”
　　海尔博无比惊讶，因为女子竟然对自己的同伴出手了。
　　“咳咳咳。”
　　刚鬣将军有些爬不起来，但还是艰难的说道：“空，他们，不是敌人，不要动他们啊。。。”
　　“我知道。”
　　名为空的女子扫了眼后方的刚鬣将军，说道：“他们是来自亚顿公国的使者，前来拜访父王。”
　　“我之所以打你，是因为你不仅长了颗猪头，连脑子，都变成了猪脑。”
　　“使者在此，”空：“你却跟他们吃吃喝喝，单凭这一点，我就该剁了你的猪耳朵！”
　　“敢问阁下是。。。”
　　“我乃傲来王之女，”空说道：“傲来空。”
　　空的实力和地位，明显远在刚鬣将军之上，更重要的是，她的身份。
　　“傲来王之女？”
　　海尔博：“你是这个国家的公主？”
　　“傲来王次女，你要是给面子可以叫我一声公主。”
　　“不给也没事，随你喜欢的叫吧。”
　　空并不在意这些虚名，她是武斗派，想要什么，她会亲手去打，不需要依靠父亲的名号。
　　“等等，等等。”
　　“傲来王，不是叫赫德曼·雷恩斯吗？”
　　“那是神圣对父王的贬低之词，是奇耻大辱！”
　　空：“我父亲叫东傲来，记住了，不要用赫，赫什么的来称呼他。”
　　原来，当年傲来王刚刚得到奇迹就被神圣帝国抓获，与妻女分开，而在神圣，他们不喜欢失落之地的名字，便给傲来王取名为赫曼德·雷恩斯。
　　意思是，监牢中圈养的狮子（被锁住的雄狮）。
　　所以，千万别在傲来王面前说这个名字。
　　“只有吾父的仇家才会这么称呼，你亚顿是这个意思吗？”
　　“。。。。。。”
　　海尔博略一思索，忙说：“可能是我老师并不熟悉这个国家，误以为，这是傲来王的本名。”
　　话虽如此，可海尔博却很是不解。
　　老叔既然让他拜访群山，上来就走福陵山云栈洞，而刚鬣将军这么好说话，绝非巧合。
　　他很熟悉这个国度，再不济也不可能连傲来王的名字都搞错。
　　海尔博，莫名的有些不安。
　　“你老师是哪位？”
　　然而，不等海尔博细想，空便发问道。
　　“我老师，叫萨罗斯。”
　　“嗯？”
　　正在前面带路的高冷御姐忽然止步，她转过身，有些诧异的看着海尔博：“你说的萨罗斯，是萨罗斯·亚顿？”
　　“亚顿？”
　　“亚顿王国的亚顿？”
　　“是亚顿公国。”
　　“亚顿公国？”
　　空：“什么时候亚顿又变成公国了，它不是被灭了吗？”
　　“哦，萨罗斯，原来如此，”空明白了：“你们是新建立的国家吧，亚顿之王是萨罗斯吗，那可真是厉害。”
　　“不。”
　　海尔博：“吾王名为白洛·亚顿。”
　　“亚顿，又是一个亚顿。”
　　空的智慧不低，几乎瞬间就分析出了前因后果：“都叫亚顿，那就是亚顿王室，萨罗斯的侄子，或者侄孙吗？”
　　‘只凭这么点信息。。。’
　　海尔博心中暗自点头，他说：“老师让我来拜访傲来王，递交亚顿国书，望两国自此友好相处。”
　　“你这话还是对我父王去说吧，跟我说没用。”
　　空摇了摇头：“不过我先提醒你一句，萨罗斯当年可是把我父王得罪狠了，要想结盟，你还是得先思考怎么活下来。”
　　“这！”
　　海尔博有点懵：‘老师，您说的报您的名号，是这个意思？！’
　　这不是坑人吗？！！
　　“那个，我，我嘿嘿。”
　　刚鬣将军也屁颠屁颠的跟了上来，空似乎有些不待见他：“父王从未说过，不允许你回来。”
　　“这。”
　　刚鬣将军：“我这不是怕见到兔子妹妹嘛。”
　　其实刚鬣将军也没做什么，就是壁咚了兔子妹妹，然后说了几个黄段子。
　　这本来没什么，但兔子妹妹那是何等的单纯，羞的直接哭了出来。
　　兔子妹妹可是整个傲来的宝贝。
　　若非喝醉了酒，刚鬣将军哪里会这么欺负她。
　　于是，刚鬣将军犯了众怒，被贬谪到了这里，当了守门将军。
　　“要跟就跟着，废话真多。”
　　空不想跟刚鬣将军说话，她看向了猫露露：“对了，你身上有股很奇特的味道。”
　　“喵？”
　　猫露露有些害怕空，对方的气息太吓人了。
　　“我有好好洗澡，没有味道的喵。”
　　会说话的猫，很有意思。
　　空不知道猫露露是什么奇迹的衍生物，但她，确实很可爱。
　　“不是这种味道。”
　　空：“这味道有点甜，还很香，就像是某种特殊的水果。”
　　“啊！”
　　猫露露立刻明白了，对方实力很强，估计是隔着空间，闻到了她随身携带的各种食物。
　　“是这个吗？”
　　猫露露打开了自己的生活仓库，这是一种特殊的空间系妖精魔法。
　　“不是？”
　　“那，是不是这个？”
　　“也不是。”
　　“这个呢，这个？”
　　只见猫露露手中是一根金黄的香蕉，而在看到这东西的瞬间，气质高冷的傲来空终于有了一丝不淡定。
　　然而，仅仅只是一瞬间，这位高冷御姐脸上便再次恢复了冰冷。
　　“是它，可以给我吗？”
　　“我还有很多哦。”
　　猫露露一下子倒出了一堆的香蕉，直看的空眼睛越来越亮。
　　“你喜欢吃香蕉？”
　　“喜，咳，还，还好。”
　　空有些不好意思，但还是感激的收下了猫露露的香蕉。
　　顺便，拿走了一些桃子。
　　“那么，欢迎来到我的城市。”
　　空抬起手，前方的空间轰然破碎，而随着裂缝的不断扩张，海尔博和猫露露看到了一座新的山川。
　　“此地名为花果山。”
　　“这座城市，便是由我亲自坐镇的东胜之城。”
　　“现在，我代表我的父王，”傲来空：“欢迎两位使者造访，傲来万妖国！”
　　亚顿岛，白城。
　　白洛站在高处，俯瞰着整座岛屿，检查血月异变的受灾情况。
　　“已经，十多天了。”
　　“陛下是在担心那孩子？”
　　“能不担心吗？”
　　白洛对老叔说：“那可是跟西游记里一样的奇迹国度啊，和尚取经都用了十四年，我家海尔博再优秀，莫非能顶365个和尚不成？”
　　“话说这到底是怎么回事，我以为那只是个故事。”
　　西游记是白洛前世的一本书籍，完全就是虚构的故事，可在白洛获得奇迹后，老叔却跟他讲述了傲来万妖国的存在。
　　那一刻，白洛是懵逼的。
　　“梦，本身就是一种异维度。”
　　老叔：“通过它，可以连接上不同的世界，从而获得片面的信息流，这并不奇怪。”
　　老叔最初在听到白洛说‘怪梦’的时候，没有太过怀疑，便是这个原因。
　　他见过太多类似的情况，不足为奇。
　　“其实你跟我说西游记的故事的时候，我就猜测，这很可能是那件奇迹在不同时期留下的痕迹。”
　　老叔：“东傲来是失落之地出身，漂洋过海来到这片土地。”
　　“失落国度与失落之地。。。”
　　白洛对于这些阵营，其实大多只是知道它们的属性和偏向，可真正的意义，亚顿几乎没有研究。
　　“我也不清楚。”
　　老叔说：“我对这些阵营的知识，多来自于见闻，以及《亚顿古书》。”
　　“你让我介绍几个厉害的失落国度的奇迹，我能说不少，可失落国度究竟是什么，我并不清楚，”老叔：“关于二十八阵营的考古记录，都已经被焚毁了，唯一留下的《亚顿古书》，也只剩一半。”
　　“那傲来王的奇迹是。。。”
　　比起这些，白洛更想知道的，还是傲来王的奇迹，到底能有多强。
　　这件事，老叔自然是不可能知道的。
　　那是傲来国的国家机密，哪怕是老叔，也打探不到。
　　“他对外宣称，是中位奇迹国度·傲来万妖国。”
　　奇迹国度跟奇迹世界一样，也属于十分特殊的奇迹类型，很稀少。
　　“对外宣称，”白洛：“那就是说，不是咯？”
　　“当年我游历傲来国，有幸得见傲来王，”老叔说：“我跟他打赌，我若输了，他可取我性命，而我若赢了，则要他回答我一个问题，且必须实话实说。”
　　“嚯嚯。”
　　这赌注，颇有老叔的风格，白洛：“然后呢？”
　　“我们连赌三次。”
　　输赢自是不必说，老叔还活着，胜败一目了然：“我问他的第一个问题，就是他的奇迹，究竟是什么。”
　　“奇迹国度？”
　　“不是。”
　　“连种类都是错的啊？！”
　　白洛暗道傲来王也是个老阴逼，你自称奇迹种类为奇迹国度，竟然不是：“那是什么？”
　　“中位奇迹资源。”
　　老叔想起了当年，颇为怀恋：“九九八十一！”

第一百六十八章 傲来王（求月票）
　　傲来，万妖国。
　　海尔博看着眼前这座好似仙境般的花果山，他原本以为傲来国的环境都是福陵山那种贫瘠风的。
　　可这座花果山，却给他带来了极大的视觉冲击。
　　美，非常美。
　　简直如同世外桃源一般，让人流连忘返。
　　还有名为‘东胜’的城市，海尔博一路走来，只觉得进入了另一个世界。
　　其震撼，丝毫不下于第一次走进亚顿的魔幻森林，甚至有过之而无不及。
　　“你之前是不是认为，我傲来国都跟这呆子的地盘一样，又贫瘠，又落后？”
　　“这。。。”
　　海尔博有些不好意思，但他实话实说道：“确实这么想过。”
　　海尔博有注意到，傲来空和刚鬣将军都是性情直率之人，在他们面前，就不适合拐弯抹角。
　　对不同的人有不同的说话方式，海尔博清楚自己在做什么。
　　“不过我傲来国的确没有好好发展过民生，这是事实。”
　　空：“你既然来我傲来出使，想必是知道我国的军事实力吧？”
　　傲来国最强大的，便是那恐怖无比的万妖军团。
　　而在外人眼中，这些万妖，则被称作‘兽人族’，兽耳娘什么的。
　　“无需忌惮，我父王对侵占他人土地没有太大的兴趣，我们有自己的仇家，”空：“只要你们跟神圣作对，那就是傲来国的朋友。”
　　“呵。。。”
　　海尔博只是笑了笑，没有正面回答。
　　“所以我才不喜欢你们这些政客，”空如此评价海尔博：“你想与我傲来结盟，却又不愿跟神圣撕破脸。”
　　“公主殿下既然知道，何必再问呢？”
　　亚顿公国与谁结盟，并不是三言两语就能决定的。
　　“我带你去见我父王，记住，他不喜欢懦夫。”
　　香蕉和桃子是有作用的，空固然高冷强势，但拿人手短，空也不好眼睁睁的看着他们被弄死。
　　如果需要她说话，空还是会说的。
　　谁叫这香蕉和桃子都是傲来国没有的东西呢。
　　花果山固然称作花果山，但上面的果实品种真的一般。
　　所以空迫切的需要引进一些种类优良的水果，丰富自己的收藏和日常饮食。
　　“我们该怎么去？”
　　“你跟着我便是。”
　　空在前面带路，刚鬣将军的身体渐渐缩小，变得与常人无异。
　　他们跨过了一片瀑布，海尔博抬头一看：‘水帘洞？’
　　“嘻嘻。”
　　忽然，海尔博听到了一阵欢快俏皮的笑声。
　　“呀，有外人来了啊，是哪里来的人？好久没有人来造访傲来国了。”
　　水幕后，一个少女蹦跳着走了出来，她有着一头银灰色的头发，看起来十六七岁的模样。
　　而让海尔博惊奇的是，少女竟然长了六个耳朵。
　　不是人类的耳朵，而是猴耳。
　　“六耳！”
　　“这就是外来的使者啊，听说你很会做菜，是真的吗？”
　　名为六耳的少女走到了海尔博的面前，随后海尔博只觉得眼前一花，然后便看到了另一个自己。
　　“这。。。”
　　“扑哧！”
　　六耳以海尔博的模样，捂嘴轻笑：“哎呀，好有趣，使者的反应好有趣！”
　　“喵！你是怎么做到的？”
　　六耳闻声望去，发现了猫露露。
　　少女愣了一下，她呆呆的看着猫露露，然后看向傲来空，后者点了点头。
　　于是下一刻，六耳嘴角微翘。
　　只见少女身形一晃，竟是变成了猫露露的模样。
　　“你好呀猫咪，我叫六耳。”
　　六耳猫跟猫露露长得一模一样。
　　只见她学着猫露露的样子，抬手踢腿，再来个后空翻，那可爱的模样，萌到爆。
　　“这这这？喵！！！”
　　妖精魔法里也有变形术，但他们多是把别的东西变化掉。
　　这种随意改变自己的魔法，在妖精法术体系里，可是相当相当高级的东西。
　　“别闹了六耳。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　六耳在笑声中变回了原本的模样：“知道啦知道啦，快点带他们去见大王吧，他听说是亚顿的使者，都有些等不及了。”
　　海尔博看着她们，他眉头微皱，心中暗自判断对方的情况。
　　傲来王似乎很想见他。
　　这是好事，还是坏事？
　　还有这里的妖怪们，他们的能力各不相同，有点像是妖精之力影响下的高等妖精们，十分奇特。
　　“到了。”
　　空带着众人一路前进，她是公主，没人敢阻拦她。
　　很快，海尔博和猫露露便走进了一座雄伟的木制宫殿。
　　而在两人的前方，一道道无形的奇迹之力如同瞬间移动般出现，一时间妖风阵阵，恐怖异常。
　　海尔博定睛望去，只见无数身影站立在大殿两侧，他们的真面目隐藏在雾气之下，看不清真实情况。
　　而随着海尔博从其面前经过，那雾气里浮现出一只只可怕无比的怪物幻影。
　　它们狰狞恐怖，嘶吼咆哮，仿佛要将海尔博生吞活剥一般。
　　“喵~~”
　　这惊悚的一幕，让变作猫咪形态的猫露露，忍不住躲到了海尔博腿后。
　　之前没见过世面，以为出使没什么大不了的。
　　可现在见到这样的场面，猫露露立刻就怂了。
　　另外，她能感受到，海尔博的腿在打颤，他跟自己一样害怕。
　　猫露露：海尔博你怎么也怂了？！
　　“唰！”
　　海尔博移开目光：‘别担心，我不会有事的，相信自己，我一定能成功！’
　　老师那么厉害，他既然敢派自己过来，肯定有万全之策。
　　没理由会失败，不可能的！
　　“呼~~”
　　一想到这，海尔博立刻稳定了心神。
　　他抬起头，目光落在了正前方的王座之上，那里端坐着一个魁梧的身影，他，正是傲来国的奇迹之主——傲来王。
　　傲来王体型巨大，至少两米开外，可外貌，却与人类中年男子无异。
　　他梳着一丝不苟的白发，眉宇间，霸道和威严流转，哪怕身上没有半点奇迹之力的波动，依旧能让海尔博感到无形的压力。
　　“外臣海尔博，参见傲来王殿下！”
　　海尔博的礼数周到，挑不出任何的毛病：“外臣代表亚顿出使贵国，此乃我王亲笔书写的国书，请傲来王殿下观看。”
　　空正想接过海尔博手中的国书，却见傲来王抬起了手。
　　“父王？”
　　“我听说，萨罗斯在亚顿，对吗？”
　　“国主说的没错，老师是我亚顿的王叔，为吾王亲近、信赖之人。”
　　“哼。”
　　一声冷哼，却让在场的奇迹之子们纷纷侧目，他们感受到了主人的不满，于是同时怒视海尔博。
　　“额。。。”
　　这一刻，海尔博只觉得一股股无形的压力，落在了他的肩膀之上。
　　他的双腿宛若灌了铅一般无比沉重，浑身的骨头吱吱作响，每一根神经都仿佛发了疯似的绷紧，然后便是刺骨的剧痛。
　　“小子！”
　　傲来空看的眉头紧皱，她知道父亲为什么生气，想帮他一把，却又不敢忤逆傲来王。
　　而这个时候，就只能看海尔博自己的本事了。
　　既然被萨罗斯派来群山，到这傲来国出使，那就应该有几分手段，而不是一上来，话都没说就被人弄死在朝堂之上。
　　“喵？！”
　　猫露露看的无比紧张，她没有被针对，所以感受不到海尔博的压力。
　　然而海尔博那痛苦的表情，一样让猫露露紧张万分，她死死咬着海尔博的裤腿，暗自给他打气。
　　同时寻找着机会，发动‘猫车’，逃回亚顿公国。
　　“露露。”
　　只是，海尔博第一时间给了猫露露眼神：‘不要用猫车，我宁愿死在这里，也不能苟且回去。’
　　半个月的相处，让这对伙伴有了极高的默契。
　　一个眼神，他们便读懂了对方的心思。
　　“傲来，傲来国，就是，这样的吗？”
　　海尔博猛地抓住手中的节杖，他咬着牙，强忍住剧烈的疼痛，抬头质问道：“我代表亚顿而来，便是，便是有万般的不是，岂有让臣子欺辱使者，而王上嬉笑观看的道理？”
　　海尔博没有说什么两军交战，不斩来使的屁话。
　　更没有说‘你要向亚顿宣战’吗？
　　如果真的敢这么说，以他分析出的傲来王的性格，绝对会毫不犹豫的来一句‘对，我就跟你们宣战了！’。
　　所以，面对这样的强大国家的霸道君王，海尔博必须采用迂回策略。
　　“呼~~”
　　话音落下，所有的压力，竟是在同时收了回去。
　　朝堂之上，左右臣子眉头紧锁，皆不满的看着海尔博。他们听懂了海尔博这句话的意思，它赫然触及了奇迹子民最忌讳的地方。
　　傲来王尚未判决，你们这些做臣子的竟然这么对付使者。
　　敢问，是傲来王命令你们这么做的吗？
　　哪怕真的要杀他，那也应该由傲来王亲自来，这方才符合海尔博的身份，这才符合礼数！
　　“好。”
　　傲来王挥了挥手，让臣子们不要出手：“你说的很好。”
　　“很久没有像你这么有胆色的家伙，来我傲来国了。”
　　傲来王换了个坐姿：“把东西带上来。”
　　“啪啪。”
　　傲来王身边，一个白衣黑发，宛若天女般的高挑女子拍了拍手。
　　随后，一群牛角大汉搬来了一尊巨大的青铜鼎。
　　青铜鼎下面有大量的火焰凭空燃烧，鼎中是沸腾的热油，但这绝非普通的油，而是足以将奇迹之子都烹杀的特殊物质。
　　“你有胆来我傲来出使，那想必知道我傲来的规矩吧？”
　　“从现在起，”傲来王：“只要你说错一句话，我就把你丢下去，煮了。”
　　“好！”
　　几乎没有犹豫，海尔博立刻回道：“若是我的问题，我自愿被您烹杀，与亚顿，与吾王无关。”
　　海尔博立刻将自己的错误与亚顿划分清楚，他知道白洛重视他。
　　可正是因此，他才不能给亚顿惹麻烦。
　　如今的亚顿根本没有资格挑战傲来国，傲来王也绝非仙鹰、摩根之流可比，他太强了。
　　“撇清关系倒是快，看来你对自己的王很忠心啊。”
　　傲来王对海尔博来了一丝兴致，若是其他国家的人，他不会这么多话，但萨罗斯。。。
　　不得不说，老叔给傲来王留下了深刻的印象，甚至是屈辱。
　　因为剩下两个赌约中的一个，便是让傲来王给老叔讲述他的童年，那段极为悲惨的黑历史。
　　他会针对海尔博，是因为老叔。
　　但给海尔博机会，让他有话说，也是因为老叔。
　　在奇迹大地上，谁不知道，想要跟傲来王结盟，首先就得跟他一战。
　　只有打败了他，或者得到了他的认可，方有资格成为他的盟友。
　　亚顿公国？
　　一个不知道从哪里冒出来的小国家，一个微不足道的奇迹之主。
　　他也配？！
　　“不过。。。”
　　“我看你年纪似乎不大，”傲来王问道：“小子，你几岁了？”
　　“。。。。。。”
　　海尔博一愣，他此时依旧还有些浑身疼痛，但身上的奇迹之力，正在治疗，这让海尔博好受了许多。
　　可，这是什么问题？
　　傲来王莫名其妙的发问，让海尔博有些摸不着头脑：“外臣若按亚顿历法，刚满14，若是群山历法，不过13。”
　　“13岁！”
　　傲来王果然发难：“你亚顿这是没人了吗，派一个十三岁的娃娃到我这里，来跟我结盟。”
　　“我亚顿，人才济济，自是。。。”
　　“那就是看不起我咯？”
　　此话一出，海尔博顿时意识到自己掉入了傲来王的陷阱。
　　你既然说亚顿人才多，那为何，要派你来呢？
　　“！！！”
　　猫露露瞪大了眼睛，她震惊的看向傲来王，同时焦急万分。
　　因为在她的概念里，这貌似是个无解的问题啊。
　　如果你改口，说亚顿人才不多，那就说明，你这个国家根本不配跟我结盟。
　　反之，你要是说自己很厉害，这么硬吹，傻子都知道是胡扯。
　　欺骗一位王，知道会有什么下场吗？
　　“王上。”
　　海尔博也很紧张，紧张的大气都不敢喘一口。
　　但他还是强行镇定下来，然后抬起头，看向傲来王：“不知外臣，是否有资格也问您几个问题？”
　　“这！”
　　“好大的胆子！”
　　“为何不回答，你亚顿无人，瞧不上我傲来，还是你自以为是？”
　　周围的臣子纷纷表示不满，若非有傲来王的约束，敢这么跟自己的主人说话，他们早就上来把海尔博撕成碎片了。
　　“可以。”
　　傲来王沉声道：“你有什么问题？”
　　“王上说外臣年龄小，怀疑我亚顿无人，且看不起您，”海尔博问道：“那外臣敢问王上一句，王上可有在这奇迹大地的列国之中，听说过外臣这般年纪，出使大国的吗？”
　　“。。。。。。”
　　这个问题，让在场的奇迹之子们有些茫然，就像是被人强行转移了话题一般。
　　“这。。。”
　　“这是什么问题？”
　　“这个年纪出使，那自然是。。。”
　　没有？
　　还是有？
　　他们不知道啊！
　　“这个问题，我能肯定，有，还是没有。”
　　傲来王并不在乎自己是否孤陋寡闻，他实话实说道：“但就我所知道，13岁代表列王出使，闻所未闻。”
　　“那今天，王上您就见到了！”
　　海尔博握着节杖，同时屈身行礼道：“今日之后，奇迹列王们会听说，一个13岁的少年出使了傲来万妖国。”
　　“如此匪夷所思之事，必当名垂青史！”
　　海尔博：“而傲来也将因此，以这奇闻傲视群雄！”
　　“这便是我王派遣我出使傲来的原因。”
　　海尔博说：“以我一人，为傲来增光添彩，奇迹列王前所未有，可傲来却在今日获得。”
　　“外臣敢问王上一句！”
　　“这是侮辱，”海尔博：“还是礼物？！”
　　“。。。。。。”
　　这一刻，全场肃静。
　　没人就没人，你这么说，是不是有点臭不要脸了啊？
　　但仔细想想，还真他娘的有几分道理。
　　全世界只有一份的礼物，就送到了傲来国，送给了傲来王，这是侮辱吗？
　　“哈哈哈哈。”
　　傲来王笑了，大笑。
　　海尔博戳中了奇迹列王们最看重的东西————面子！
　　13岁的孩子，出使傲来国。
　　若是成功，那海尔博之名，将响彻奇迹大地，而他的优秀，也将衬托傲来的强大。
　　“这般罕见的事物，它没有归神圣帝国，不属于东帝国，甚至连我们的老邻居铜须王的群山，都不曾拥有。”
　　“这小子，会说话，会说话啊！”
　　万魔议论纷纷，倒也对海尔博，有了些许好感。
　　亚顿第一次外交出使，派出的第一个孩子。
　　他，来到了傲来国！
　　哪怕将来有人效仿海尔，即便他派出1岁的孩童，那也只是在模仿、抄袭海尔博而已。
　　今日的这番话，正如海尔博所说，必将载入史册，成为无数外交官膜拜的对象。
　　“礼物！”
　　傲来王点头道：“确实是一件，别出心裁的好礼物！”
　　“不过很久没有人敢这么跟我说话了。”
　　傲来王：“你难道真的不怕，我烹杀了你？”
　　“外臣，怕！”
　　“但我亚顿如今在外的使臣，只有外臣一人，”海尔博说：“王上若是烹杀了我，便犹如烹杀了整个亚顿的使者。”
　　“这也不错啊。”
　　傲来王说：“我烹杀一国的使臣，也可青史留名啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　海尔博知道傲来王会这么说：“傲来国乃人杰地灵之地，陛下的霸道，显得是王者之威风，而非，残暴之骂名！”
　　“好大的胆子！”
　　“你敢辱骂我王？”
　　“小子，你想死吗？”
　　先前的万魔，顿时没了那一丝好感，再次怒斥海尔博。
　　可面对他们，海尔博却依旧面不改色的看着傲来王。
　　少年已经摸透了傲来王的脾气，这是个霸道的王者，可他并不凶残。
　　你越是表现的懦弱不堪，他就越看不起你。
　　只有展现自己的胆色，才能在傲来王面前立足，才有资格，与他对话！
　　鼠辈不值一提，雄狮方可谈判。
　　这，才是无傲莫来，傲来国！
　　“确实有胆色。”
　　傲来王不愿杀海尔博，这孩子也知道这一点，所以才连连挑衅自己。
　　因为唯有这样，他才能得到自己的欣赏，才能成功递交国书。
　　但，真的那么简单吗？
　　“小子，我很喜欢你，”傲来王：“可你真的知道，萨罗斯是什么样的人吗？”
　　“嗯？”
　　海尔博不解的看着傲来王，只听他抬手一指：“自己把国书拆开看看，然后，念出第一句话。”
　　第一句话？
　　这是什么意思？
　　海尔博有些不明所以，但脑海里还是回忆起了国书上的内容。
　　“！！！！”
　　突然，海尔博瞳孔猛地一缩。
　　彻骨寒意从脊背涌上心头，少年抬起头，惊骇的看着傲来王。
　　‘国书的，第一句话是。。。’
　　海尔博过目不忘，国书上的内容，他倒背如流。
　　然而，灯下黑。
　　海尔博此时才注意到，傲来王真正的杀局，竟是在此！
　　“为什么不打开啊，还在等什么？”
　　傲来王的声音传来，海尔博只觉得心跳加速，冷汗狂涌，握着国书的手，更是难以自已的颤抖。
　　“咔咔咔。”
　　玉石制成的国书缓缓打开，发出清脆的碰撞声。
　　‘怎么办？该怎么办？’
　　海尔博的脑海飞快思索破解之策，可无论怎么想，他都只能赌，赌傲来王不会杀他。
　　但，真的不会吗？
　　他真的不会杀他吗？
　　就因为一件礼物，就因为史书中，那微不足道的一句话？
　　亦或是他国眼中的残暴，傲来王真的在乎这种东西吗？
　　“念吧。”
　　傲来王端坐在王座之上，淡然道：“把第一句话，念出来。”
　　“。。。。。。”
　　猫露露不解的看着海尔博，不明白他这是怎么了，为何会这样。
　　第一句话是什么？
　　国书上的第一句话，有什么问题吗？
　　‘第一句话，第一句话是。。。’
　　猫露露也看过国书，她飞快搜索脑海中的记忆。
　　【狮子大帝赫德曼·雷恩斯亲启】
　　“！！！”
　　猫露露彻底懵了，国书的第一句话，自是这一句，是开头的问候。
　　这一句有问题吗？
　　有，问题非常大！
　　‘为什么！’
　　‘为什么不是傲来王亲启？’
　　‘为什么是这个名字？为什么？！’
　　猫露露无法理解，国书由老叔萨罗斯亲笔书写，白洛亲自观看后，盖上象征亚顿的奇迹印记。
　　他们知道，可，还是这么写了。。。
　　‘赫德曼·雷恩斯，是被锁住的雄狮的意思，这是骂名，’傲来空之前跟他们说过的话，犹在耳边：‘所以你们千万不要在父王面前，这么叫他。’
　　‘但你真的知道，萨罗斯是怎么样的一个人吗？’
　　傲来王的声音，如同冰窟，笼罩了海尔博，少年此时非常的紧张，巨大的恐惧，深入骨髓。
　　无论一个使者做的再好，可若是他背后的国家是在激怒傲来王。
　　使者，可还能力挽狂澜吗？
　　‘老师知道傲来王的名字，’海尔博：‘他是故意这么写的，为的就是羞辱傲来王。’
　　‘为什么？’
　　‘老师为什么要这么做？’
　　海尔博咬着牙，拼命思考原因破局之策，可无论他怎么想，都找不到。
　　‘老师你，难道依旧不肯原谅我。。。’
　　面对这样的死局，海尔博低下了头，他的心中，是无边的恐惧与悲伤：‘还是想要杀我吗？’

第一百六十九章 国书，自己看！
　　【你杀了哈克撒对吗？是你杀了他。】
　　‘不是我，不是我杀的。’
　　‘不是我啊。’
　　当这样的问题第一次被摆在眼前，海尔博心头微颤。
　　但他很快就冷静了下来，然后开始细心的为自己辩护，他没有杀害‘同伴’，他真的没有。
　　【杀人，有时候不需要用刀剑，一支笔，甚至一句话都可以。】
　　【从喝粥那事起，你处处都在主动等他出丑，然后好压他一头】
　　【一次，两次，三次，你创造机会，制造氛围，为的就是孤立他】
　　【所以这叫什么？冷暴力？还是霸凌？】
　　‘为什么要这么说。’
　　‘你，你胡说！’
　　为什么要这么说他，他什么都没做。
　　什么都没做！
　　【当陛下听说他擅入魔幻森林的时候，面前摆满了来自亚顿一族、妖精一族、树精灵一族的谏言————请陛下，杀哈克撒！】
　　白洛看到这些的时候，他立刻就明白了。
　　有人在操控气氛，有人在一步步的给哈克撒设下死局，逼他触犯亚顿法律。
　　否则，以哈克撒的性格，他是无论如何都会忍下去的。
　　可海尔博在食堂里的那一手，却成了压垮他的最后一根稻草。
　　白洛不可能给一个被所有人讨厌，且有了污点的人机会。
　　所以他什么都没说，也不必要说了。
　　一切，就按规矩处理吧。。。
　　“咔咔咔。”
　　海尔博的身体因为惊悚而颤栗，他强行克制，甚至松开了节杖，只为了摁住握着国书的手。
　　少年内心祈求，祈求它冷静下来，不要再颤抖。
　　然而在场的都是强大无比的奇迹之子，他们如何会看不出海尔博此时的状况。
　　虽然不清楚为什么。
　　但他，的确在害怕。
　　‘不会的。’
　　‘不会的！不会的！！’
　　‘老师不会在这里算计我！’
　　海尔博额头不停的冒出冷汗，原来的淡定和平静，却在这一刻彻底被颠覆：‘这可是大国的外交，这是亚顿的外交啊！就算是老师也不可能在这里开玩笑！’
　　白洛亲口答应了他。
　　杀他等于向亚顿宣战，二者不死不休。
　　老叔无论如何都不可能让白洛陷入开战和食言的两难之地。
　　他一定是在开玩笑！
　　或者，这只是一个小测试，一次考验。
　　是的，一定是的！
　　是他没发现，是他不够聪明，没有考虑到老叔的心思。
　　‘找找，快找找。’
　　海尔博咬着牙，强迫自己冷静：‘线索，一定有留给我线索，一定有！’
　　“这小子在发抖。”
　　“看来是黔驴技穷了。”
　　“又是一个只会耍嘴皮子的小家伙，大王，烹了他吧，就像之前的那几个一样。”
　　“嘿嘿，好久没看到有人在油锅里挣扎了。”
　　“。。。。。。”
　　耳边不断回荡着妖魔们的嬉笑和谩骂，然而海尔博却听不到，他完全沉浸到了自己的世界里。
　　【这三天，我要教你新的知识，也会教你真正的亚顿精神和意志。】
　　“我可以叫您老师吗？虽然只有三天，但。。。”
　　【可以。】
　　“那，那老师您原谅我了吗？”
　　老叔，原谅他了吗？
　　‘赫德曼·雷恩斯！’
　　海尔博脑海一片空白，他眼中含泪，目光所及的名字，更是让他想哭：‘为什么，为什么要这么做？’
　　您明明知道傲来王的名字，为什么还要去羞辱他。
　　如果把这句话念出来，他要怎么圆？
　　亚顿国公然看不起傲来国，哪怕使者说破了嘴皮子，傲来王一句‘哦，你的王真的是这么认为的吗’，就足以让他哑口无言。
　　‘我知道，我是个有污点的人。’
　　‘有污点的人，不可能站在光鲜亮丽的地方，’海尔博：‘但这是大国外交，这是我好不容易鼓起勇气，是我拼命都想要证明自己的地方啊！’
　　‘他有污点，所以死了，现在我有污点，我也得，死吗？’
　　难道亚顿真的想要跟傲来国开战吗？
　　不可能的！
　　绝对不可能！
　　唯有这一点，海尔博可以肯定。
　　但，老叔的智慧深不可测，海尔博想不到自己的死对亚顿有什么好处。
　　可想不到不代表没有。
　　毕竟，那是老叔，一个让他感到恐惧，根本不敢造次的怪物般的智者。
　　“你害怕吗？”
　　“怕。”
　　“别怕，你会回来的。”
　　出使前的最后一天，白洛找到了海尔博。
　　两人一起坐在梦幻森林中的空地上，看着头顶璀璨的星空。
　　他们仿佛不再是君臣，而是哥哥在为即将独当一面的弟弟打气。
　　“可老师。。。”
　　“别听他的，吓唬你而已，”白洛拍着少年的肩膀，微笑道：“所以，不需要出使一百次，一次就够了。”
　　出使一百次，这几乎是一件无法完成的任务。
　　因为谁都无法肯定，每一次都是安全的。
　　而只要出现一次失误，海尔博就会死。
　　“一次不够。”
　　海尔博坚定的说：“正因为一百次很难，所以我才能证明，我，我没有坏心思。。。”
　　“什么坏心思。”
　　白洛揉了揉少年的头，笑道：“在我眼里，你很干净。”
　　海尔博觉得自己算计死了哈克撒，让他在白洛心目中，有了污点。
　　但白洛并不这么想。
　　海尔博还小，就像小孩子为父母打扫房间，却弄的一地水，他的出发点是好的，只是做的不对。
　　少年跟哈克撒不一样，只要好好的引导，他必定会成为亚顿未来的肱骨之臣。
　　更何况，他已经向父母道歉了。
　　“可我杀了。。。”
　　“啪！”
　　白洛给了少年后脑勺一巴掌，直接将他的话打断：“胡说八道！我杀的人，干你屁事。”
　　“我让你出使，从始至终都只有一个原因。”
　　白洛将手摁在了少年的脑袋上，然后强行将他的头发揉乱：“因为你是一个亚顿人，因为在这里，没人比你更能代表亚顿出使。”
　　“没人？”
　　“我亚顿，无所畏惧。”
　　白洛：“虽然这样的人在这里很多，但他们太过单纯。”
　　“我呢？”
　　“你。。。”
　　白洛笑了：“你还缺一点点勇气，还不够无所畏惧。”
　　“啪嗒。”
　　节杖在某个妖魔的妖风下，缓缓倾倒在地，那碰撞发出的响声，被妖魔们的嗤笑声淹没，可落在海尔博的心中，却是那般震耳欲聋。
　　他低垂的眼中，隐隐有淡蓝色的光芒浮现。
　　‘您说的对。’
　　海尔博深吸了一口气，心中暗道：‘我，忘了自己是一个亚顿人。’
　　“喵~~”
　　猫露露从来没想过出使竟然是这么可怕的一件事。
　　她看着屈身去捡节杖的海尔博，眼睛里水汪汪的一片，既担心海尔博失败，又担心他的安全。
　　“我没事，别担心，露露。”
　　海尔博的身体不再颤抖，他恢复了平静，然后开始冷静的思索破局的办法。
　　他害怕老叔，却仰慕着兄长般的白洛。
　　如果是为了那位重新带给他家的温暖的陛下，他就什么都不怕。
　　若是问他，凭什么？
　　海尔博：就凭我，想奉他为王！
　　“别急，不要着急，要冷静。”
　　海尔博优雅的在弯腰途中打开了国书，他仔细观看，静静的，一字一句的阅览。
　　“看来亚顿也没什么了不起的嘛。”
　　“就这点本事，也敢来我傲来万妖国。”
　　“萨罗斯也真是越活越回去了，这个国家不行啊，那个叫什么白洛的奇迹之主，估计也是个窝囊废。”
　　“！！！”
　　这一刻，海尔博屈身的动作，停下了。
　　“你们，刚刚说什么？”
　　少年抬起头，第一次在他人的地盘上，在这傲来朝堂，露出了一丝怒火。
　　“露露！”
　　海尔博声音冰冷，而猫露露立刻心领神会，帮他搬起了落下的节杖。
　　突然，少年握住节杖，然后用力杵在地上。
　　“咚！”
　　无形的奇迹之力，以海尔博为中心，朝着四面八方涌现。
　　“嗯？”
　　下一刻，在一众妖魔、傲来空、刚鬣将军，乃至傲来王疑惑的目光中，海尔博合上了国书。
　　‘是啊，我怎么就忘了自己的身份呢？’
　　‘对不起啊陛下，对不起。’
　　‘我在害怕什么呢？说错话？还是，死？’
　　亚顿人无所畏惧，他海尔博足够聪明，却依旧还有害怕的事。
　　敬畏不可怕，但亚顿人，岂能恐惧外人？！
　　“这国书上写的第一句话是什么。”
　　海尔博笑了，他用左手抓着国书，轻轻掂量，然后指向左右：“你们想知道吗？嗯？”
　　“既然想知道，那为何不自己看呢？”
　　海尔博说完，松开了手中握着的国书，让其缓缓落下。
　　“呯！”
　　突然，少年将节杖一扫，竟是将玉石铸就的重要物件，打向了傲来王。
　　“赫德曼·雷恩斯！”
　　“这国书上的第一句话！”
　　大殿之上，海尔博的声音回荡：“你何不自己看！！！”
　　全场苏静，所有妖魔都被海尔博突如其来的话语，打断了嘲笑声。
　　此时此刻，唯有那一份国书，在空中静静抛飞。
　　“啪！”
　　然而，未等国书来到傲来王面前，九条纯白色的尾巴突然席卷，一只玉手从中探出，将国书抓在手中。
　　“这！”
　　“这家伙！”
　　“他怎么敢？！”
　　“放肆，太放肆了！！”
　　“。。。。。。”
　　“你好大的胆子。”
　　九尾狐女清冷的面容上，带着前所未有的怒意：“不仅以污名称呼吾王，更是当堂抛掷此物，做出这等无礼之事！”
　　“无礼之事？”
　　“你傲来公然羞辱吾主！”
　　海尔博提起节杖，一指前方：“莫非两国邦交，只许你们辱我之国家民族，不准我，撕破你们的脸皮吗？！”
　　“臭小子！！”
　　“你亚顿算什么东西！”
　　“我傲来堂堂群山大国，岂是你那等地方能比？！”
　　海尔博的话，彻底激怒了在场的妖魔们。
　　“轰隆隆！！”
　　顿时间，无穷无尽的妖雾翻滚。
　　“吼！！！”
　　恐怖的蜈蚣睁开一千只眼，五颜六色的蜘蛛发出惊悚的咆哮，更有无数怪物的身影从雾影中显现。
　　“你怎么敢。。。”
　　就连原本还想帮海尔博说话的傲来空，此时都满脸纠结。
　　“我为何不敢？”
　　“昨日，我是海尔博，”少年沉声低吼：“但今日，我代表的是亚顿，代表的是我吾王！”
　　海尔博可以丢脸！
　　但亚顿使者，不行！
　　“我以一国之君的名义，称呼另一国君主之名，”海尔博大声呵斥：“可有问题？！！”
　　“。。。。。。”
　　一时间，群妖沉默，不知如何应对。
　　身份，如同一道鸿沟。
　　他们中的任何一个都能轻易碾死海尔博，但这个少年代表的却是亚顿之王，是一位王者的使者。
　　动他，如动白洛。
　　他可以骂你，但你不能骂他。
　　至少今天，你不可以！
　　“都退下吧，还有，把国书给我。”
　　“陛下？”
　　“先给我，涂山。”
　　王座之上，傲来王枕着手，然后接过了涂山姬恭敬呈上的国书。
　　可傲来王并没有光看，反而如同玩具般，在手中上下抛动。
　　“啪！”
　　傲来王将国书压在了身前的桌案上，他说：“你代表亚顿王，同为王者，现在的你确实可以这么称呼我，这没问题。”
　　“但没问题，不代表我不可以生气。”
　　傲来王嘴角微翘：“对吗？”
　　这一刻，傲来王的双眼突然俯瞰，而那冰冷的目光，也第一次落在了海尔博身上。
　　“轰隆！”
　　巨大的压力，山呼海啸般朝他涌来，它们狠狠的压在海尔博的身上。
　　“这！”
　　海尔博只觉得自己的双腿传来剧痛，他连忙抓住了节杖，两只手一起，死死的抓着它，以撑起身子。
　　不一样，跟之前群妖们完全不一样！
　　然而，没有奇迹之力。
　　傲来王给他带来的压迫感并非单纯来自于奇迹之力。
　　这是气场，是王者的威严！
　　“咯啦！”
　　膝盖骨在傲来王的注视下，破碎了。
　　“额！”
　　海尔博的嘴角溢出一丝鲜血，他想要站起来，可双腿动弹一下，便是锥心之痛。
　　哪怕只是这样站着，坚持不倒，就已经耗尽了他所有的气力和心神。
　　“哦？”
　　傲来王：“不错嘛，在我的王威下，竟然还能站着。”
　　王威，奇迹的器量，也是王者的威严。
　　“但你知道，我用了多少王威吗？”
　　然而，不等海尔博回答，傲来王便给出了答案：“仅仅，万分之一。”
　　“！！！！”
　　海尔博惊呆了，他强忍住疼痛，抬起头，想要开口，可傲来王却根本不给他说话的机会。
　　“轰隆！”
　　“现在，”傲来王：“万分之二！”
　　“啪！葛啦啦！”
　　“唔！”
　　腿骨，破碎，大量鲜血染红了海尔博的骨腿。
　　可少年却紧闭起眼睛，用了几乎要把牙齿咬碎的力气，才避免发出痛苦的哀嚎。
　　“喵！！”
　　猫露露的眼泪再也止不住，她想使用猫车，却被海尔博喝止：“继，续！！”
　　不能回去！
　　绝对不能就这么回去！
　　“我还，站着。”
　　海尔博的头抬不起来了，但他却从喉咙里，发出低吼：“我，还站着啊！”
　　“呵。”
　　傲来王喜欢这小子，而正是因为喜欢，所以他才要认真对待：“那我再加一点，就一点。”
　　【王威：两成】
　　“轰隆隆~”
　　从万分之二，到两成。
　　千倍于先前的王威，瞬间笼罩了海尔博。
　　别说只是勉强达到英雄级的海尔博，就算是传奇强者在此，面对傲来王的王威，一样难以承受。
　　“咚！”
　　海尔博只觉得脑袋一懵，好似一把重锤狠狠的敲在了后脑勺上，少年只觉得天旋地转。
　　视觉，听觉，嗅觉，乃至触觉都在这一刻变得模糊不清。
　　黑暗如同深渊，周围更是死一般的寂静。
　　随后，就是痛。
　　“葛啦啦啦！”
　　浑身的骨骼化作粉末，每一条神经都在断裂，那是千亿只手，它们撕扯每一个细胞，撕成碎片。
　　“啊！！！”
　　黑暗中，海尔博再也无法忍受。
　　他拼命哀嚎嘶吼，在这黑暗中满地打滚，然而他感受不到自己，除了无休无止的痛苦外，什么都感受不到。
　　一秒，一分钟，一个小时。。。
　　海尔博不知道过去了多久，但这痛苦却没有消失，更没有减弱，反而愈来愈恐怖。
　　“喝~~喝~~”
　　少年匍匐在地上，他的双目失去焦距，整个人更是仿佛没了骨头般不断抽搐。
　　灰白世界里，漆黑的液体从海尔博破开身躯的骨骼中流出。
　　生命宛若温度，渐渐冰凉。
　　‘陛下。。。’
　　‘陛下。’
　　血泪自海尔博眼中落下：‘海尔博，让您，失望了。’
　　痛苦哀嚎，涕泪横流。
　　一个使者，却在国外，在他国臣子面前露出这般丑态。
　　他把亚顿的脸都丢尽了！
　　‘对不起。’
　　‘但，’海尔博也只是个十三岁的孩子：‘真的好难啊，陛下。’
　　‘好痛，真的好痛。’
　　‘陛下你在哪啊，陛下？’
　　然而，不管海尔博内心如何呼喊，如何撕心裂肺的咆哮、呐喊、哀嚎，他依旧什么都听不到，什么都看不见。
　　这里一无所有，一如曾经的他。
　　空荡荡，除了母亲，这个世界根本没有他的立足之地。
　　‘我要死了吗？’
　　什么都没做成，还没成为英雄。
　　海尔博用尽全力的抬起头，他直勾勾的盯着这漆黑的世界，明明什么都看不见，却依旧想要去看，去看他这辈子都想寻找的东西。
　　“这个世界，真的有仙境吗，母亲？”
　　“有的哦，海尔博。”
　　女子的手，温柔抚摸着孩子的头。
　　“仙境在哪？”
　　“在未来，”母亲的声音越来越小：“你的未来。”
　　‘仙境。。。’
　　少年哭了，他知道了母亲的意思。
　　她说的仙境，从来不是仙境，那里是海尔博的心灵港湾，他未来的家。
　　“嘶~~~”
　　黑暗中，一点亮光出现在了少年的视线之中，随之而来的，是清脆，却仿佛能将一切黑暗和恐惧驱散的嘶鸣。
　　那是一匹马，一匹有着翅膀的白色天马。
　　它就像是黑暗中的明灯，所过之处，只留下纯白色的风暴，闪闪发光，温暖而柔和。

第一百七十章 白洛对傲来王，王威之战
　　“陛下。。。”
　　海尔博抬起满是泪水的脸庞，他不顾双臂的剧痛，拼命擦拭。
　　少年想要站起，却根本爬不起来。
　　“对不起，陛下，海尔博，没能。。。”
　　“你已经做的很好了，海尔博。”
　　纯白大手落在了海尔博的头上，他只是一个13岁的孩子，可白洛却给了他这样的重担，将他送到这里：“你是我亚顿的骄傲。。。”
　　骄傲。
　　这两个字，却让海尔博再一次的哭了出来。
　　“嗯？”
　　傲来国朝堂之上，原本还一脸平静的傲来王终于露出了一丝异色。
　　“终于来了吗？”
　　他傲慢的端坐在王座之上，眼中充满了不屑：“那就让我看看吧，你花了一辈子找到的君王，值得你拼尽全力侍奉的男人，到底够不够资格做我的对手！”
　　相隔千万里，傲来王想看到白洛，可他却看不清，仿佛有迷雾笼罩。
　　而比起傲来王的模糊，白洛却看见了他，清清楚楚。
　　“装神弄鬼！”
　　傲来王不明白为何会看不清，但还是凝视着白洛的身影。
　　此时此刻，两位奇迹之主的眼中，只剩彼此。
　　“你想看，可以。”
　　“但千万别眨眼啊。”
　　白洛的声音，带着一丝怒意：“傲来王！”
　　“嘶！！！”
　　大堂上，纯白色的翅膀如同花苞般展开，雪莉的王威化作实质，直接跨越千里出现在了傲来王面前。
　　雪莉用能量化作的纯白翅膀护住了海尔博，也将傲来王的王威，强行隔断。
　　“陛下。。。”
　　海尔博睁开眼，他的双目透着纯白色的光芒，那是雪莉的超越之力降临在他身上的体现。
　　“这是？！”
　　傲来万妖立刻意识到了现在的状况。
　　这是奇迹之主与奇迹之主，是王者之间的交锋！
　　“都退下！！”
　　傲来王依旧坐着，他感受到了雪莉的王威，很强，且非常特殊。
　　“但！”
　　傲来王：“还不够！”
　　“嘣！”
　　无形的王威碰撞，超越之力很强，竟然强行抵挡住了傲来王的两成王威。
　　“有意思！”
　　傲来王：“那就再来一点！”
　　【王威：四成！】
　　“莉莉丝。”
　　梦幻森林之中，听到白洛呼唤的莉莉丝，屈身朝着白洛的意志行礼：“仙灵与您同在。”
　　“嗡~~”
　　节杖发出光芒，一缕缕妖精之力在海尔博的衣服上流转，五彩缤纷的奇迹之力好似风暴般冲天而起，赫然是来自莉莉丝的王威。
　　“喵！”
　　大量妖精之力涌入猫露露体内，这生死之间，连她都得到了蜕变。
　　纯白的猫咪从地上飘起，如同烟雾绕着海尔博飞舞两圈，然后静静的落在了少年的肩膀上。
　　“喵~~”
　　猫露露开心的对着海尔博发出叫声。
　　他们是一起出使，一起游历，一起冒险的同伴。
　　此生，定当荣辱与共，不离不弃。
　　“这是？”
　　傲来王突然从王座上站起，他满眼难以置信，心中更是震惊无比：‘第二种，奇迹之力！’
　　这家伙竟然不止一种奇迹？
　　怎么可能？！
　　‘原来如此。’
　　傲来王咧嘴笑道：“这就是你说的未来吗，萨罗斯？！”
　　“很好！”
　　“那就让我看看，你的未来，够不够格让我傲来折腰！”
　　【王威：五成】
　　“轰！”
　　这无形的交锋，此时竟是超越了能量。
　　一朵朵鲜花凭空绽放，无数嫩芽从地板上长出，顷刻便化作参天大树，遍布整个朝堂之上。
　　“自然系的奇迹？”
　　大殿之上，物质开始崩溃，所有万妖都开始催动奇迹之力，抵御这万物之变。
　　“嘶~~~”
　　雪莉的超越之力化作独角兽的模样，跨越了这片自然，直冲王座之上的傲来王。
　　“哈哈哈哈。”
　　傲来王的五成王威，被雪莉和莉莉丝抵消，可他却面不改色，反而满脸狂喜。
　　“多少年没遇到这样的对手了啊？”
　　“小子！”
　　傲来王的双眼破开了纯白与虹光，直视下方的海尔博，以及他双目之中的那道身影。
　　那是亚顿之王，也是少年的主宰————白洛。
　　“但要跟我比，你还差的远！”
　　【王威：七成！】
　　“呯！”
　　大殿之上的空间破裂，无数裂痕遍布四面八方。
　　随后，时空崩溃，傲来王的王威竟是将海尔博，以及雪莉和莉莉丝的力量，强行吞入了他的威势之中。
　　这是一处全新的空间，宛若新天地。
　　可它却属于傲来王，属于他一人！
　　“汝当屈膝！”
　　傲来王的声音在海尔博头顶回荡，同时化作更大的压力，铺天盖地的降下：“我才是此地之王！！”
　　天地震动，万物匍匐。
　　这里只有一个主宰，那就是他东傲来！
　　“是吗？”
　　突如其来的声音，在傲来王觉得稳操胜券的时候传来。
　　那是一个女子的声音，清冷，冰寒。
　　“谁？”
　　傲来王心中生出极大的不悦，那是来自曾经的屈辱，来自跟着声音一般冰冷的女人的屈辱。
　　极北女帝！
　　傲来王脑海中突然跳出了这个名字。
　　没办法，因为这道新出现的气息，跟她太像了。
　　“唰。”
　　此时此刻，阿瓦隆还未觉醒的圣殿之中，伊瑟妃雅从古老王座上睁开了眼睛。
　　“竟然还有这种事。”
　　傲来王震撼的看着这双冰冷的仿佛看死人一般的眼睛，他再也无法压抑心中的狂喜。
　　“三件！”
　　“这世上，”傲来王哈哈大笑：“竟然有人，真的能够拥有三件奇迹！”
　　“不可思议，太不可思议了！”
　　傲来王：“我东傲来，承认你是这世间当之无愧的王者！”
　　“但想要跟我傲来结盟，既然敢来，该知道我的规矩吧？”
　　只有战胜傲来，战胜傲来王的人，才有资格跟傲来真正的结盟。
　　否则，哪怕签订了所谓的盟约，傲来王也不会把你放在眼里。
　　唯我东傲来认同的人，才配跟我做朋友！
　　而做我东傲来的朋友，便是生死与共，我东傲来，绝不辜负、背叛任何人！
　　“但你配跟我为友吗？”
　　傲来王：“王威：全释放！”
　　【九九八十一难！】
　　傲来王释放了自己所有的王威，那是超越了万物之变的法则崩溃。
　　他的意志，就是法！
　　他的话，就是这世间唯一的律令！
　　“你废话太多了。”
　　师姐端坐在王座之上，她不屑的低声回道：“傲来王。”
　　“轰隆！”
　　无穷无尽的斗圣法从海尔博体内涌出，黑暗被星空取代。
　　而他，双目如银河般璀璨，仿佛能看穿这天地寰宇。
　　星界，阿瓦隆星界无视了东傲来的万法律令，强行将其镇压。
　　世界面前，什么法，都是屁！
　　万法相比全世界。
　　不堪一击！
　　“嘣！”
　　但傲来王毕竟是四千年的老牌奇迹之主，他的实力，绝非师姐等人可比。
　　也就现在，单纯拼王威，这才勉强持平，谁都奈何不得谁。
　　“竟然。。。”
　　傲来王脸上的笑容一滞：“喂喂，开玩笑的吧？”
　　“我的奇迹可是四觉啊，能挡住我的奇迹，只凭三个。。。”
　　一瞬间，傲来王看向师姐：“难道说你是？！”
　　“咔！”
　　然而，不等傲来王继续开口，星空便如同被什么东西从外面狠狠撞击了一下。
　　“怎么回事？”
　　傲来王看向海尔博，却发现他的双眼开始发生异变。
　　左眼，如同燃尽的漆黑太阳。
　　右眼，好似一轮鲜红血色月。
　　“滋啦啦啦。”
　　空间被撕裂的声音无比刺耳，傲来王抬起头，却见星空被撕开了一道口子。
　　“这是？！”
　　那里面，一对让傲来王都感到惊悚双眸，宛若一头择人而噬的怪物。
　　“呜~~~”
　　“呯呯呯呯呯！”
　　群星陨落，也是此时，恐怖的王威化作灾烬疯王，直扑傲来王。
　　“糟了！”
　　傲来王想要防御，可他全部的王威，都已被师姐、莉莉丝和雪莉拖住，根本无法再分出来，对付利昂。
　　利昂的利爪越来越近，那血盆大口，更是近在咫尺。
　　“啪嗒。”
　　王冠落地，长发散乱。
　　“你。。。”
　　傲来王输了，在王威交锋中，输给了白洛。
　　更让傲来王无法想象的是，整个过程，他竟然连白洛的身姿都没有看到。
　　一位王者，只凭他麾下的奇迹，便战胜了他。
　　傲来王想跟白洛一见，然而整个王威碰撞已经结束，师姐、莉莉丝、雪莉以及白洛都已不见了踪影，唯有利昂一人还在。
　　屈辱！
　　多少年了，他没有再受过这样的屈辱？
　　然而，回想着之前的惊现，虽然只是王威交锋，可他的确，有一瞬间的恐惧。。。
　　“这，就是你的意思吗？”
　　傲来王分析出了白洛留给他的暗示：‘只有打败他，才有资格向你挑战。。。’
　　“打败我的强者啊。”
　　傲来王明白了，他回过头，看向利昂：“可否告诉我你的名字？”
　　雪莉的奇迹之力不弱，但她是马，马是坐骑。
　　莉莉丝很强，但她的奇迹之力只是自然系，并不被傲来王放在眼里。
　　师姐。。。
　　这里面最强的就是师姐，她也是最有资格让傲来王服输的对手。
　　但问她？
　　傲来王不傻，知道这种国家机密，根本不可能泄露。
　　更何况，师姐跟极北女帝的气质太像了。
　　傲来王一生都不曾向极北女帝低头，若是让他去跟师姐，跟一个女人死磕，傲来王觉得丢人。
　　唯有利昂，这个好似要将全世界都啃食殆尽的疯狂的王者。
　　傲来王好战无比，而利昂却是自出道以来，少数单纯用气势就让他震撼的人物。
　　跟他一样，够霸道，够。。。
　　不，是比他更疯狂！
　　还有那个瞬间，虽然很少，但的确是死亡的气息。
　　无疑，对方有杀他的资质。
　　“总有一天，你会成长到足以跟我匹敌。”
　　傲来王看着利昂：“我很期待跟你一战的那天。”
　　将来有一天，如果傲来王要与白洛交锋，那么利昂必然会成为跟他正面厮杀的那一个。
　　‘真不愧是你选择的王者啊。’
　　‘座下的一个奇迹，’傲来王自嘲道：‘就足以让我全力以赴。’
　　“告诉我你的名字吧。”
　　傲来王再次发问：“强者！”
　　“吼！”
　　可惜，利昂的王威根本没有理智，它混乱而暴躁，哪里能够回答傲来王什么问题。
　　“是吗？”
　　傲来王仿佛从利昂的眼神中看出了什么，他露出笑容：“原来，我连知道你名字的资格，都没有吗？”
　　“好，很好。”
　　再次受到侮辱，傲来王很愤怒，却还是忍了下来。
　　这份狂傲，就跟他当年一模一样。
　　傲来王懂他！
　　更何况，谁会跟一个气势输给自己的人，平起平坐？
　　“我叫东傲来，记得住也好，记不住也罢，但这就是刚刚输给你的手下败将的名字。”
　　傲来王：“我允许你跟他们说，你在气势上，不，你正面打败过我东傲来！”
　　傲来王：这份荣耀和战绩，我东傲来，认了！
　　“不过很快，我就会再来挑战你，”傲来王：“洗刷这‘一击’的屈辱！”
　　“吼！”
　　灾烬疯王根本听不懂他在说什么，只是这个人不断的在说话，它才发个声音，回应一下，不然显得自己很没面子。
　　“你放心，你还未达到巅峰，但我会与你公平一战，”傲来王：“你几觉，我也用几觉之力！”
　　“怎么样？”
　　傲来王：“无名的强者。”
　　“吼。”
　　什么怎么样，灾烬疯王根本听不懂。
　　而利昂也不会知道，自己的王威化身竟然给他惹了这么大的一个麻烦。
　　“哈哈哈哈。”
　　仿佛是得到了利昂的认同，傲来王开怀大笑，仿佛又找回了年轻时的激情。
　　王威散去，宛若幻镜的世界不见了踪影。
　　“陛下，您。。。”
　　“无妨。”
　　傲来王看着地上掉落的王冠，他将其捡起，一旁的白衣女子想要帮他整理头发，却被傲来王阻止：“我自己来。”
　　“小子。”
　　整理好仪容，傲来王再次看向下方的海尔博。
　　只见此时的少年，早已与之前的模样有了极大的变化，奇迹之力不断涌动，显然是英雄级巅峰才有的状态。
　　“一朝得道，堪比十年苦修。”
　　“恭喜你了，小子，不，亚顿的使者，海尔博！”
　　这突如其来的进步和突破，就连海尔博自己都没有料到。
　　‘奇迹之力的强大，并非只有闭门造车一途。’
　　‘你走的越远，经历的越多，’离行前，白洛的话语言犹在耳：‘谁说使者，不能比大将军强？’
　　‘哪怕是使者，你也是我亚顿的使者。’
　　“看来王上，已经有答案了。”
　　海尔博的身体依旧疼痛，王威的压力，不是那么容易消散的，这与实力是否突破无关。
　　他之前的丢人表现，别的妖魔不知道，但傲来王如何会不知。
　　然而傲来王并不在意。
　　一个13岁的孩子，面对自己两成的王威，能够表现的那样，这若是他的儿子，傲来王做梦都能笑出来。
　　“是有了。”
　　傲来王越发地欣赏海尔博：“但我还有一个问题，想问问你。”
　　还有问题？
　　海尔博不解：“王上，想知道什么？”
　　“什么是亚顿人？”
　　感受到白洛的王威，那四位奇迹的力量。
　　再看现在的海尔博，连一个区区13岁的孩子，都如此不卑不亢，以命相搏，傲来王对这新的亚顿人，来了兴趣。
　　他想知道，亚顿人，是否都与这孩子一般，如此优秀。
　　“。。。。。。”
　　海尔博没想到傲来王会问这样的问题，但看着这位王者认真的目光，海尔博露出了笑容。
　　“我亚顿人。”
　　海尔博放开了握着节杖的手，他忍着剧痛，张开双臂，只凭自己的力量支撑身体。
　　“站得住。。。”
　　海尔博抬起头，直视着傲来王，用尽全力大喊道：“且敢俯瞰天下人！！！”

第一百七十一章 军事同盟（求月票）
　　站得住，且敢俯瞰天下人。
　　狂妄的说法，十分嚣张，可偏偏，傲来王就是喜欢海尔博桀骜不驯的样子。
　　一如曾经年轻时的自己，心高气傲，才三觉，就挑战了强大的极北女帝。
　　不过，并非所有奇迹之主都能够接受，被人如此挑衅。
　　如果不是老叔十多年前的准备，陌生人敢这么同傲来王叫板，分分钟会被他碾死。
　　“刚刚的王威，就是傲来王？”
　　师姐从闭关中出来，她来到白洛面前，说道：“老牌奇迹之主，这么强吗？”
　　“妃雅感觉如何？”
　　“至少得千年，我才有资格跟他正面交锋。”
　　师姐如今只是二觉，但因为神秘之龙的充能，她距离三觉很近了。
　　但是，三觉之后，到四觉，这段期间的王威之器却是空白，它需要师姐耗费千年时光去填满，如此方有机会突破到四觉。
　　傲来王得到奇迹近4000年，早在3000年前，他便已经突破了四觉。
　　然而3000年后，傲来王依旧还是四觉。
　　所以，只要师姐能够突破四觉，她便可以跟同样四觉的傲来王，并驾齐驱五千年！
　　“但这只是奇迹本体间的交锋。”
　　师姐说：“哪怕我能突破四觉，我们麾下的兵力，依旧有着很大的差距。”
　　一般来说，奇迹需要三倍于突破的时间，才可以将兵种完全填满。
　　什么意思呢？
　　以莉莉丝为例，她一觉的时候所能培养的奇迹子民有限。
　　英雄级能培养多少个，超凡、非凡、普通奇迹之子又是多少个，这都是有数额限定的。
　　同为一觉，假设中位的英雄级能培养的数量是2。
　　下位，便是1。
　　上位是中位的两倍，也就是4。
　　换言之，奇迹等级差一个位格，军团大小上也会有明显的区分。
　　然后就是培养速度。
　　我不仅比你多，我还比你快。
　　“未突破三觉，我的兵力跟他会有很大的差距，可一旦突破。。。”
　　师姐说：“只需再给我500年，我就有信心挑战整个傲来国。”
　　阿瓦隆世界是上位奇迹，但师姐的阿瓦隆可不一般。
　　它不是一项功能，而是五项。
　　所以其兵种培育速度和数量限制，也是正常上位奇迹的五倍。
　　上位阿瓦隆，对中位九九八十一，本身就有2倍的兵种培育速度和上限的差距。
　　再来个5倍，那就是10倍。
　　这就意味着，傲来国迟早有一天会被亚顿超越。
　　这也是低位格奇迹面对高位格奇迹时，最大的无奈。
　　本体不虚，但底下的子民却打不过。
　　“傲来王的兵力，很多年没有改变了，这说明他的奇迹在四觉这一限定内，已经达到了极限。”
　　傲来王麾下的传奇、王者、大师、英雄名额都已经满了。
　　他要培养新的传奇，前提就是之前的传奇，死一个。
　　“这也是奇迹之主看不上凡人的原因嘛。”
　　因为奇迹之子的名额满了，哪怕再给这个奇迹之主100亿的子民，也没什么用处。
　　除非他突破五觉，否则这些只有几十年寿命的凡人，就像是一个数字。
　　奇迹之主只会看到整体的100亿，才不会管你个人的生老病死。
　　“与其现在善待这些子民，不如等到突破五觉，有刚需的时候，再对他们好。”
　　“所以何必数千年如一日的，为凡人操心呢？”
　　你现在3000岁，距离五觉突破还需要7000年。
　　难道你这7000年，都要照顾凡人吗？
　　为什么？
　　意义在哪？
　　你就算让他们过上好日子，几十年后，他们还是得死。
　　然后新来的一批人，又得让你照顾。
　　既然如此，为什么不当7000年的恶人，等到7000年之后，再去照顾‘那一代’人？
　　你照顾700代人，这700代人也是要死的。
　　照顾了，等于没照顾。
　　而你照顾的最后一代人，却能让你发展成奇迹子民。
　　这，才叫付出与收获相当。
　　“如今傲来王知道了我们亚顿的潜力，他当如何？”
　　“若他是神圣的选帝侯，”一直在场，却始终没有说话的老叔开口道：“说什么，也不能让他知道我们有四件奇迹。”
　　“但他是东傲来。”
　　是啊，他是东傲来。
　　正常人，只是王威之战弱于下风，谁会承认自己的败北。
　　这只是王威交锋而已。
　　“虽然我们之前拿他做对比，可傲来国，不会成为我们的敌人。”
　　“我们要尽力拉拢这个武装大国，这也是我多年游历，为小洛你挑选的助力。”
　　“不过，东傲来桀骜不驯。”
　　老叔笑道：“跟猛将对话，扭扭捏捏可不行，必须让他看到我们的实力。”
　　白洛在与傲来王交手的时候，他派出了雪莉、莉莉丝、师姐和利昂，四位奇迹本体。
　　下位、中位、上位、中位。
　　傲来国4000历史，但这千年来，傲来国的兵力并没有多少长进。
　　换言之，3000年的积累，便是傲来王中位奇迹九九八十一的极限。
　　如果白洛只拥有利昂，那么1000年后，利昂对傲来王，本体不虚。
　　3000年后，亚顿国将同7000年的傲来国一战。
　　所以，哪怕傲来王只看到利昂一人，他都有可能跟白洛结盟。
　　因为亚顿，拥有在3000年后让他重视的潜力。
　　然而，白洛并非只派出了利昂。
　　一开始的雪莉，傲来王不放在眼里，因为下位奇迹在兵力上，只有中位规模的一半。
　　但莉莉丝的出现，却让傲来王极其震惊。
　　两件奇迹，一件下位，一件中位。
　　好在，雪莉和莉莉丝并不具备很强的破坏力。
　　傲来王尽管意识到将来的国力交锋中，会落于下风，可依旧不惧亚顿。
　　然而，师姐出现了。
　　上位奇迹世界的潜力，哪怕没有雪莉和莉莉丝，都足以让傲来王忌惮。
　　因为仅凭师姐一人，亚顿只需1500年，就可以跟傲来国打平。
　　只需3000年，亚顿国力便会是傲来的2倍以上！
　　你傲来王现在瞧不起我，一千五百年后，你将敬畏我亚顿，三千年后，你的傲来国，可还敢在我面前造次？！
　　谁是此地之王？
　　通过王威，傲来王看到了白洛奇迹的潜力，他看到了未来，意识到了将来会输的必然结局。
　　这让傲来王，感受到了压力。
　　最后，利昂出现了。
　　又是一个中位，且是极具破坏力，侵略性，乃至代表着白洛毁灭意志的奇迹。
　　傲来王从利昂身上，读出了来自亚顿的警告：‘先前三个奇迹，我只给你压力。’
　　‘但这最后一个。’
　　亚顿：‘我会要了你的命！’
　　那一刻的惊悚，不是傲来王害怕，而是傲来国感到了恐惧。
　　王威是国家与王者的统一。
　　傲来王和白洛，他们可以从奇迹国度层面，代表一国意志，以国力、潜力、人才资源等各方面，进行意志上的交锋。
　　“神圣选帝侯。。。”
　　老叔提到了这个人，他之前跟白洛介绍奇迹大地的奇迹之主时，提到过这位选帝侯。
　　怎么说呢？
　　如果把傲来王换成选帝侯，白洛跟他进行王威交锋，他也会赢，但亚顿一定会覆灭。
　　为什么？
　　因为选帝侯跟傲来王不同，他眼里，容不下一个可能会崛起的国家。
　　傲来王感到恐惧，但并不忌惮，反而无比欣喜：‘又多了一个强者可以让我挑战！’
　　但选帝侯，他却会忌惮亚顿，然后竭尽全力阻止亚顿崛起。
　　“所以，要是选帝侯，”老叔说：“我也不敢让你这么玩。”
　　“王威交锋，以后可得悠着点，”老叔建议道：“有些人，你要忍一手，有些人，你要藏一手。”
　　“若是被选帝侯这样的人知道我们有四件奇迹，其中还有上位，我们这波，估计得躲进阿瓦隆，数百年都不能冒头了。”
　　上位奇迹世界阿瓦隆，给了白洛和老叔很大的底气。
　　他们哪怕真的出现了失误，也有这条退路可走。
　　虽然阿瓦隆内部没有人口，可带进去的人一样可以繁衍生息。
　　咱们不走数量，走精兵流。
　　过个一千年，等师姐他们都突破了四觉再出来，一样可以有怨报怨，有仇报仇。
　　当然，不能躲太久。
　　你在变强，人家也在变强。
　　若是躲太长，等你三觉出来，人家估计也四觉了。
　　阿瓦隆的本质，只是一条退路，一个让人不敢出手的忌惮之处。
　　这一点，在傲来王看到师姐的时候，他就明白了。
　　傲来国奈何不得亚顿，整个奇迹大地，也没人能奈何得了亚顿。
　　他想跑，谁都拦不住。
　　他想躲，谁都找不到。
　　但白洛不想这么走，被逼无奈没办法，可身为男人，身为一个王，怎么可以如此小家子气。
　　连这点魄力都没有，怎么立足于奇迹大地？
　　又怎么跟列王逐鹿，捍卫亚顿子民的尊严？
　　“通过王威交锋，他没感受到我，但我却感受到了他。”
　　奇迹王威，代表国力，也是君王意志的体现。
　　通过王威碰撞，奇迹之主可以最直接的了解对方，从性格到习惯，乃至一部分的喜恶。
　　如果是奸诈之人，王威便是狡诈的。
　　反之，豪爽直率之人的王威定然不会拐弯抹角。
　　不过白洛的奇迹太多了。
　　四个奇迹摆在面前，一个自由洒脱，一个梦幻缥缈，一个高冷霸道，一个残暴狂傲。
　　傲来王不知道如何判断，所以他选择了自己最喜欢的那个————利昂的疯狂。
　　“跟老叔你说的一样，傲来王当真是这世间罕见的英雄人物。”
　　老叔跟白洛说过傲来王的一生。
　　这个人重情重义，一生都没有污点，也不曾做过让人诟病的事。
　　“我通过王威，确确实实感受到了他的意志，”白洛：“此人可深交，甚至，与其并肩作战，托付后背。”
　　亚顿选择跟他第一个真正结盟，便是为此。
　　傲来国够强，它不会背叛盟友，一定可以成为亚顿崛起时，为它保驾护航的大国战舰。
　　“佩服归佩服，但为了安全起见。”
　　白洛：“接下来，我们还是得尽快跟他缔结奇迹盟约。”
　　固然傲来王不会做背后捅刀子的事情，但奇迹盟约的存在，会让彼此的关系更加亲密，也更加安全。
　　白洛身为亚顿王，必须面面俱到，不能赌啊。
　　“傲来王的王威有3200，但其中肯定用过一部分，剩下的。。。”
　　“一半！”
　　白洛的回答，极为干脆：“我要跟他，签一半。”
　　一半，也就是1600份王威。
　　一半的王威作为人质，如果双方有一方违背盟约，撕毁协议，九九八十一的潜力便会瞬间跌一半。
　　这对只有一件中位奇迹的傲来国，绝对是灭顶之灾。
　　“我去吗？”
　　“小海尔博如今已经成为我的重臣，让他帮我缔结国书就行了。”
　　如果用西幻里的说法，海尔博就像是白洛的神选，拥有直接跟自己的神沟通的资格。
　　“这。。。”
　　师姐问道：“这没关系吗，以小海尔博的身份。。。”
　　“没事。”
　　白洛说：“如果是别人，可能会恼怒，但他是东傲来。”
　　白洛看清了傲来王的为人，他不在意这种事。
　　“还是用我的吗？”
　　“莉莉丝和利昂，”白洛说：“他们各有800，一起抵给傲来王。”
　　阿瓦隆不容有失，这是他们的退路，是安全屋。
　　所以接下来，白洛会尽力用其他奇迹的王威去跟列王结盟。
　　“哈哈哈哈。”
　　另一边，以海尔博为核心的奇迹盟约上，傲来王非常爽快的签下了自己的名字：“从今往后，我们两国便是共同进退的军事同盟国了。”
　　结盟完毕，还是缔结的军事同盟。
　　军事同盟几乎是盟约里最高规格的一种，它的意思是，如果有一天傲来国被人攻打，亚顿国得无条件出兵帮助。
　　同理的，亚顿国被人攻打，傲来国也要无条件出兵相助。
　　当然，这只是被攻打。
　　如果是亚顿和傲来主动出兵打别人，或者战场不在自家的领土上，那么就需要双方再商量，是否确定合作目标。
　　即我们一起发兵，攻打这个国家。
　　由此可见，傲来王是看中了白洛和亚顿国的潜力。
　　他在为傲来国接下来的6000年，也就是四觉到五觉之间的过程，寻找盟友。
　　白洛有实力，且对他胃口。
　　再加上傲来王相信老叔，他绝非一个忘恩负义的人。
　　今日，傲来国为亚顿保驾护航，他日，亚顿是否也会成为傲来国的靠山？
　　如果是别人，傲来王不信，但老叔。。。
　　这天下，能让他东傲来佩服的人不多，老叔是一个。
　　而能够被老叔选中、辅佐的亚顿之王白洛，通过王威交锋，傲来王已经明白了：‘他的资质，在我之上！’
　　“小子，不错啊！”
　　傲来王看向海尔博：“小小年纪就敢来我的地盘，刚才吓傻了吧？”
　　“别站在下面，上来，快上来！”
　　傲来王朝海尔博招手：“外交结束了，接下来咱们吃个饭，放松放松。”
　　“额。。。”
　　海尔博有些尴尬，但他现在确实已经不是使臣了。
　　出使任务结束，盟约都签了。
　　接下来就是客人和东道主，是朋友了。
　　“我，与您。。。”
　　“就跟我坐，坐我身边。”
　　傲来王很欣赏海尔博，喜欢他的无畏和胆色：“岂能用年龄论英雄，敢这么跟我说话，小子你有资格跟我同席。”
　　海尔博表示，他貌似刚刚才吃过。
　　但酒桌上谈事情，是失落国度的习惯，海尔博只能入乡随俗。
　　很快，大量精致的食物被一群漂亮的不像话的女妖送了上来。
　　山珍海味，只看一眼便让人食指大动。
　　各类海尔博见都没见过的瓜果珍馐，琳琅满目，直看的少年眼花缭乱。
　　“是不是觉得，我傲来没什么好东西？”
　　“你这么想也没错，”傲来王说：“我傲来的宝贝还是有一些的，但数量稀少，产量也低，没你家那么多啊。”
　　“来，尝尝，这是通天河里捕上来的鱼。”
　　“还有这，火焰山上烤出来的肉。”
　　傲来王：“你家陛下不来，那你现在代表的就是你家陛下。”
　　一听到代表白洛，海尔博立刻正襟危坐。
　　“行了行了。”
　　“又不是那么严肃的事。”
　　见海尔博以为有正事，傲来王大笑道：“你要代他喝酒，代他接受我傲来的招待。”
　　对待客人，傲来人可是相当热情的。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　傲来王说：“你回去后，顺便帮我带句话，就说有空，我们找个地方坐坐，聊几句。”
　　“我会帮您带到的。”
　　说着，海尔博夹了一块肉放入口中。
　　“唔！”
　　顿时，他只觉得一种奇特的火焰的味道，在口中涌入喉咙，接着直冲口鼻，回味无穷
　　“好吃！”
　　海尔博无法形容这东西的味道，但他这辈子都没吃过，这么奇特的东西。
　　随后，一大群妖魔上前，向海尔博敬酒，算是敬白洛了。
　　“真有胆色啊，小子。”
　　“刚才对不起了，没伤着你吧？”
　　“腿脚还疼吗，姐姐给你揉揉吧，嘻嘻嘻。”
　　“。。。。。。”
　　一改原先的妖气腾腾，此时的傲来妖魔们化作了人类的模样。
　　这一个个的不是帅哥就是美女。
　　特别是后者，哪里有妖怪的模样，可此时的气质，却比仙女都要漂亮。
　　傲来的风气在傲来王的领导之下，整体偏向欢快愉悦。
　　虽然傲来国更像是山寨，就是梁山一百单八将的感觉，可他们确实是真性情。
　　“多谢，多谢。”
　　海尔博一边与他们碰杯，一边感谢到：“多谢各位手下留情，海尔博先干为敬！”
　　现在他不再是使臣，而是客人。
　　身为客人，特别是在傲来国作客，自然不需要拘谨。
　　“敬傲来王！”
　　“敬亚顿王！”
　　妖魔们与海尔博一起，为今天两国结盟举杯。
　　“干！”
　　学着妖魔们的样子，海尔博也是一饮而尽。
　　“嗯？！”
　　然而一口喝下去后，扑鼻的醇香，让海尔博瞪大了眼睛：“这，这是什么酒？”
　　“怎么样，不错吧？”
　　傲来王跟海尔博同席，他拍着少年的肩膀：“真以为我傲来没好东西啊，你们也太小看我傲来国了吧。”
　　“这是用花果山最甜美的果子，由猴子们酿造的猴儿酒。”
　　空坐在傲来王身边：“还有这，叫竹叶青。”
　　空又拿出了一瓶用翡翠玉瓶盛装，她介绍到：“这是青蛇妖们取山间的鲜果珍馐，放入竹筒之中，再将其封合。”
　　“随着翠竹长成，酒水也酿造完毕。”
　　“好喝！”
　　海尔博品了一口，他不是很懂酒，但好不好，他分辨得出来。
　　“我喝了陛下您的酒，不如，也来尝尝我的。”
　　对待军事同盟国的王，海尔博可以称呼一声陛下，以示亲近。
　　于是，海尔博打开了阿瓦隆仓库，从中取出了白洛为他准备好的，送给傲来国的礼物。
　　其中最重要的，便是五谷的种子。
　　亚顿与傲来结盟，其中有一条，便是希望亚顿能够介入傲来国的民生，提升这里的生活质量。
　　所以，白洛也不小家子气，直接拿出了五谷，并允许这五种农作物，能够在傲来万妖国生长。
　　傲来国人口众多，达4000多万，几乎超过了蔚蓝三国的总和。
　　当然，这里面不包括奴隶。
　　如果把奴隶也算上，怕不是得破2亿了。
　　“你，真的一口吞了十万人？”
　　此时跟海尔博说话的，是狮驼王，他长得极为魁梧，哪怕化作人类的模样，仍旧超过2米。
　　海尔博跟他站在一起，就像人站在一堵墙的面前，完全被其笼罩。
　　“胡说，胡说八道。”
　　狮驼王说：“我自己就是人，我吃人，我们的奇迹是失落国度，不是痴愚旧宴。”
　　傲来王的奇迹兵种培育，是通过【奇迹资源·九九八十一】所带来的山川湖泊，也就是自然资源所释放的妖气，改造环境。
　　让人进入这些山川湖泊中，他们会受到妖气的改造，从而发生异变。
　　这，便是傲来万妖国万妖的来历。
　　他们本来都是人类，只是吸收了妖气，从而变成了妖怪。
　　“那，他们去哪了？”
　　“都被抓进万妖国了啊。”
　　狮驼王说：“他们造反，就是因为生活不好，生活不好，是因为物资不够。”
　　“所以吾王每过一段时间，就会派妖怪下山，寻找能够适应妖力的孩子，将其带进傲来万妖国。”
　　这就是为什么妖怪们会喜欢‘吃’童男童女了。
　　根本不是吃，只是挑选子民。
　　他们进来，那是享福，而不是受苦。

第一百七十二章 傲来王的礼物（求推荐票）
　　“哟，你好啊。”
　　一个身披金甲的少女冒了出来，她叫迦楼罗，是傲来王的女儿，也是空的妹妹。
　　“你是从外面来的吗，亚顿在哪，怎么样，好不好玩？”
　　“额。。。”
　　海尔博：“我亚顿当然是好地方。”
　　“我要去我要去，我想去看看，万妖国我都走遍了，闷死了。”
　　迦楼罗的身影转瞬即逝，不知何时便出现在了海尔博身后：“你马上要回去的吧，要不，带我去怎么样？”
　　“迦楼罗，不要胡闹。”
　　傲来王在海尔博不知如何回答的时候开口，帮他解了围：“你一个传奇，擅自靠近他国，这与宣战无异。”
　　“不是吧，老爹你不是都跟亚顿签了军事盟约了吗？”
　　“既然是军事盟约，那么军事通行权也在的吧，”迦楼罗说：“我就算在亚顿上走来走去，只要提前通知了亚顿陛下，他同意，合情合理啊。”
　　“你不靠谱。”
　　空在一旁，直接戳穿了迦楼罗：“让你去照看农田，你自己偷吃，去管理百姓，你带着他们瞎闹，送个包裹，都能送错。”
　　总结一句话，迦楼罗你这么废，要你何用？
　　“亚顿陛下不了解你的本性，等你弄出了事情，他定会后悔。”
　　傲来空：“到时候，你让父王如何同他交代？”
　　“什么一定会后悔！”
　　“你想打架吗，臭猴子！”
　　然而空只是摇头，负手而立，根本不鸟她，可把迦楼罗气的暴跳如雷。
　　对这两个女儿，傲来王也很无奈，他看向海尔博：“你们要的人口，我会让素素负责，以后，你们派人与她交涉便是。”
　　傲来王并不插手内政，素素便是站在他身边的白衣黑发女子的名字。
　　其妖怪形态是白蛇，而她更是傲来王最小的女儿。
　　“素素公主。”
　　海尔博看向素素，后者连忙行礼回应，颇有大家闺秀之风：“我傲来之人，多穷苦百姓，倘若亚顿愿意分担些许，是幸事。”
　　素素公主看来很在意傲来子民的生存问题。
　　海尔博也很关注，他才成为奇迹子民没多久，所以依旧对凡人的苦难，感同身受。
　　“请素素公主放心，我王定会善待这批新亚顿子民。”
　　与仙鹰那边不同，她是交易，但亚顿与傲来却是互通有无，没有代价的。
　　军事同盟已经缔结，那么傲来王自然会尽全力帮助亚顿。
　　反正一句话，你亚顿缺什么，但说无妨。
　　缺什么我给什么！
　　“不过我亚顿，如今消化不了太多傲来人，”海尔博说：“不如，就先移民3万如何？”
　　这个数量，是海尔博早先就跟老叔商量过的。
　　“好了好了。”
　　见两人开始滔滔不绝的交谈起来，傲来王打断道：“这是家宴，饭都还没吃完呢，怎么就谈起国事了？”
　　傲来王打仗一流，能征善战，但他并不喜欢搞内政。
　　“父王！”
　　素素有些不满，但傲来王却瞪大了眼睛：“等会儿嘛，等会儿有的是时间说，我都忍了这么久了！”
　　“她，对，就是她。”
　　只见傲来王看向海尔博，目光，却落在了他肩膀上的猫露露身上：“快让你家的小可爱，给本王变一个。”
　　“嗯？”
　　海尔博不明所以，他撇过头，与猫露露对视一眼，皆是满头雾水。
　　“陛下，露露，不会变形术。”
　　海尔博说：“她就是一只猫，无法变成跟您麾下一样的猫女。”
　　“要什么猫女啊！一点也不可爱。”
　　“啊？”
　　海尔博觉得自己是不是听错了，刚刚，傲来王似乎说了一句，完全不符合他人设的话。
　　可爱？
　　什么可爱？
　　“萨罗斯没跟你说吗？”
　　“说，说什么？”
　　“我最喜欢的东西啊！”
　　傲来王最喜欢的东西，海尔博有些懵，他不解的问道：“您喜欢，猫？”
　　海尔博想到之前，刚鬣将军跟他说过的：‘有个大人物，可能很喜欢这种生物。’
　　再加上傲来空和六耳在初见猫露露时，都曾欲言又止。
　　“不不不，我不是喜欢猫。”
　　傲来王老脸一红，他虽然是个王者，而真正的王者，敢于直言自己的欲望：“我喜欢的，是那种，毛绒绒的可爱生物！”
　　在说到‘毛绒绒’的时候，傲来王还特地比划了一下，他还比划了一下！
　　“额。。。”
　　海尔博此时满脸问号，他根本听不懂傲来王在说什么。
　　不不不！
　　海尔博听懂了，只是一时间无法接受。
　　海尔博：‘您喜欢啥？喜欢，喜欢毛绒绒？还可爱生物？’
　　海尔博：这画风是不是哪里不对？傲来王是这样的人设吗？
　　“总之你让她变！变就对了！”
　　“好，好吧。”
　　海尔博说：“露露，给陛下，露一手？”
　　“(๑‾ꇴ‾๑)好哒！”
　　“呜喵~~”
　　于是，在傲来王期待的目光中，猫露露飞到了半空中，然后在一阵白色的光芒中，变成了一只人立的猫咪妖精。
　　“就是这，就是这！！”
　　“哈哈哈哈！萨罗斯那小子终于帮老夫找到了！”
　　傲来王激动的站起身，然后托起猫灵灵的双臂，像是小孩子举高高一般，被他抱过了头顶。
　　“哎哟，真可爱啊，老夫找了一辈子的毛绒绒。”
　　“终于来咯。”
　　此时的傲来王，一改先前的霸道威武，仿佛成了一个猫奴，完全沉浸在了猫露露的软萌可爱之中。
　　“小家伙，你要不要吃东西啊？”
　　“老夫喂你怎么样？”
　　“说个话，快说个话。”
　　“我是露露喵。”
　　猫露露完全不知道怎么回事，但还是拜了个可爱的Poss。
　　“呕吼~~~”
　　傲来王激动无比：好可爱，老夫的心都要化了！！
　　“这。。。”
　　海尔博无比震惊，一时间，竟然有些看不懂现在的状况。
　　“素素公主，空公主，这到底是。。。”
　　“难以启齿。”
　　素素公主撇过头，不想评价什么。
　　“唉。”
　　空也是扶额，她满脸纠结的说道：“这是我父王的爱好。”
　　“爱好？”
　　“猫露露？”
　　“准确的说，是如同这只小猫一样的可爱生物。”
　　在素素的解释下，海尔博渐渐弄清楚了缘由。
　　原来傲来王非常喜欢小动物，特别是可爱的小动物。
　　然而比起这些小动物，傲来王更想要的，还是猫露露这种妖精。
　　跟人一样站着，会跑会跳会说话，但外貌依旧还是动物，没有任何人类的部分。
　　反正就是跟莉莉丝创造出来的妖精，一模一样。
　　可在莉莉丝出现之前，整个奇迹大地上都没有这样的生物。
　　这也使得数千年来，傲来王苦苦追寻而不可得。
　　“父王因为太过喜欢这样的生物，在求而不得之时，开始了他的创造。”
　　“创造？”
　　见海尔博不解，空立刻抬起手，然后在空中创造出一个个形象，锡牙兽、银鬃、獠牙兔、灰狼。。。
　　“这些，这些是，是傲来陛下创造出来的？”
　　是的，这些纵横在多个国家土地上的怪物，正是傲来王的杰作。
　　然而，傲来王想要的并不是要它们。
　　“不是这些。”
　　海尔博问道：“那傲来陛下要的是。。。”
　　“是这种生物。”
　　如果白洛在这里，看到傲来空变化出来的小动物，他定然会吐槽一句：‘东傲来，喜欢小猪佩奇？’
　　“这，这莫非就是傲来陛下想要的锡牙兽？”
　　“不错。”
　　傲来空又给海尔博看了灰狼。
　　白洛：好家伙，这不是灰太狼吗？
　　再是银鬃、獠牙兔、藻沼蛇怪、飞夜抱脸蛾、鬼面蛛、疫鼠、肺火蝙蝠、血髓断角羊、噩丧鸦、烂皮毒蛙、响尾狮虎兽、骷髅蚁、碧眼寒狐、尸蚓、晒死猫。。。
　　“这！”
　　看着空创造出的一群妖精模样的小动物们，这些，竟然才是傲来王原本的设计蓝图。
　　可结果，对比这些动物的名字，与它们现实中的模样。
　　“嘶~~”
　　海尔博顿时，倒抽一口凉气。
　　傲来王这些年到底是搞出了一群什么样的怪物啊。
　　“那些怪物呢？”
　　“父王不喜欢，就都给丢出去了。”
　　就像是设计失败的衣服、物件，被当做垃圾随意处理。
　　傲来王完全没想过这些怪物会祸害苍生。
　　而在傲来国最初的恐怖故事里，吃人的怪物，其实就是傲来王的第一代作品。
　　它们是失败品，体内没有奇迹之力。
　　但长时间的奇迹孕养却让它们变得力大无穷，无坚不摧，非常人可以力敌。
　　奇迹之主，神魔一体。
　　很多时候，他们随便丢下的一个小东西，就可能在凡间引发动荡，甚至是天灾。
　　“那露露。。。”
　　海尔博有些担心猫露露，毕竟她是自己的同伴。
　　若是傲来王来一句‘我很喜欢她，送我吧’，海尔博恐怕会很尴尬。
　　“咱们开始交易吧。”
　　傲来王说：“你放心，我不抢你的猫，我还是想要自己的毛绒绒。”
　　九九八十一，中位奇迹资源。
　　强大，的确是非常的强大。
　　可很少有人知道，傲来王最初想要的妖怪，其实是可爱型的。
　　对，就是萌系画风。
　　然而，事与愿违。
　　傲来王一觉时创造的妖怪，一个个奇形怪状，狰狞无比。
　　‘不！我不是想要这个！我要可爱的毛绒绒啊！’
　　好在，傲来王听说奇迹会随着主人的需求而发生改变。
　　于是，他等了十年，等到了奇迹二觉。
　　终于，妖怪们可以变成人形了
　　‘不是啊！’
　　然而看着面前这一只只巨大无比的妖怪，傲来王再一次扑街：‘不是这个，不是这么大的东西啊。’
　　‘而且还是不可爱，一点也不可爱啊！’
　　理论上，没有奇迹之主会嫌弃自己的子民，傲来王也是。
　　虽然得不到最好的，但妖怪们很强。
　　遗憾归遗憾，但傲来王依旧很喜欢自己的孩子们，并且他坚信着：‘会变好的，只要再进化一次，一定会变好的。’
　　你永远不知道，一个对毛绒绒有着执念的老男人，能有怎样的毅力！
　　就这样，又苦熬了一百年，傲来王终于熬到了奇迹第三次觉醒。
　　“为什么？为什么会这样？！”
　　而这次，傲来王赫然发现，自己梦想中的毛绒绒，彻底木得了。
　　狐耳娘，兔耳娘，猫耳娘，犬耳娘。
　　蜘蛛精、蜜蜂精、蝴蝶精、鲤鱼精。
　　石妖、树妖、花妖、蛇妖。
　　她们一个个肤白貌美，倾国倾城，且气质各异，放在一起更是如百花争艳，难分伯仲。
　　但是！
　　‘不！！’
　　‘这不是我要的毛绒绒，这不是我要的毛绒绒啊！！’
　　傲来王完全get不到这种人类+动物体征的女妖的萌点。
　　你说不可爱，但可啪？
　　抱歉，这位王者一生，只钟情过一个女子。
　　所以他对小姑娘的肌肤、身材和颜值，除了长辈的欣赏外，没有半点污秽的想法。
　　傲来王的性格是保守的，这也使得傲来国的女妖们，一个个都穿得很严实。
　　在傲来，女妖们的全身肌肤暴露度，绝对不超过10%。
　　然而问题来了，如果一个男人不关注这些。
　　请问这些女妖还有啥？
　　她们，还有啥？！
　　虽然狐耳也挺可爱的，但盯着一个女孩子，摸人家的耳朵和尾巴，傲来王不害臊的吗？
　　这是x骚扰吧？
　　堂堂傲来王，怎么可以对一个小姑娘做出这等龌龊之事？
　　“三次觉醒！三次觉醒都不行啊！”
　　千年之后，傲来王麾下的万妖再次发生变化，但依旧没有带来傲来王渴望的毛绒绒。
　　反而在牛逼和强大的道路上，一骑绝尘，再也收不住了。
　　“那个。。。”
　　海尔博看向傲来王和猫露露，这位纵横四千年的王者，正像个普通的老人逗弄小孙女般，跟猫露露玩着游戏。
　　“傲来陛下？”
　　海尔博已经跟傲来王很熟了，所以说话也能够放得开：“如果我之前回答的不好，你，真的会烹杀我吗？”
　　“别闹了孩子，我就是跟你开个玩笑。”
　　傲来王的回答，让海尔博意识到了一件事：“萨罗斯让你把小露露带来，不就是给你一张保命符吗？”
　　结盟可能会失败，但海尔博绝对不会死。
　　因为有猫露露的，猫车。。。
　　“猫车是这个意思啊！！”
　　真的是老叔给海尔博的考验，而老人也早已为他准备好了全身而退的办法，那就是猫露露。
　　区区妖精术法·猫车，怎么可能从傲来王这样的奇迹之主面前逃脱。
　　老叔和白洛都知道傲来王的这个爱好，所以特地派出了猫露露。
　　就是让海尔博关键时刻，把猫露露亮出来，保他不死。
　　当然，为了更好的营造气氛，老叔布下了一个个考验，将海尔博一点点的逼入绝境。
　　最终激发了少年的潜能，洗去了他内心中的污点，让他彻彻底底的成了亚顿人，再无嫌隙。
　　‘原本以为老师您在第五层。’
　　海尔博：‘没想到您在大气层！’
　　“好了，别怀疑自己。”
　　傲来王拍了下少年的肩膀，赞赏道：“有小猫咪，我只是不会杀你，但结盟能够成功，靠的还是你自己。”
　　还好还好。
　　还好他海尔博不是猫露露的腿部挂件。
　　“不过这一次，确实是萨罗斯那小子搞出来的事。”
　　“其实早在几十年前，我就与他有过约定了。”
　　老叔的本领，出神入化，所以傲来王就给了他一个考验：‘你若是能把我想要的毛绒绒带来，我就给你与我结盟的机会。’
　　“所以您在听说亚顿使者到来的时候。。。”
　　“不错。”
　　傲来王点头道：“在你来的时候，我就知道萨罗斯找到了我想要的毛绒绒小甜心。”
　　“结果不出我所料，小猪跟你吃了一顿好东西，我也看到了小猫咪变身的样子。”
　　“萨罗斯说话算话，我又怎能食言。”
　　傲来王不需要观看国书，以他的本事，想要看到这国书上的内容，就是动动念头的事情。
　　“狮子大帝赫德曼·雷恩斯。”
　　傲来王笑了：“他故意这么叫我，就是在告诉我，可以来一场王威之战，看看亚顿的实力。”
　　“另外，也是在拜托我，让我好好的锻炼锻炼你。”
　　“这。。。”
　　海尔博明白了，他终于知道了老叔特地找他，以及白洛事后鼓励他的原因。
　　这不是考验，这是锻炼。
　　两人从未将他视作有污点的人，他们都把他，当做未来的顶梁柱在培养。
　　“孩子，我这里，只是开胃菜。”
　　“好在你并不知道，将今日，当成了真正的生死考验在面对。”
　　“但这只是第一次。”
　　傲来王说：“以后你要出使的国家，那里的王与我不同，他们可能跟萨罗斯毫无关系，甚至是曾经的仇敌。”
　　“他们不会对你手下留情，而你表现的越优秀，他们反而会越讨厌。”
　　“我的奇迹，叫九九八十一。”
　　“之前让你感受到的王威，便是这八十一难开始前的序幕，”傲来王：“五行山下伴千年。”
　　背负强权，被其压在山下，忍受五百年的痛苦与孤独。
　　“序幕？”
　　海尔博：“也就是说，还没开始？”
　　“没开始。”
　　傲来王摇摇头，说：“接下来的八十一难，比这序幕更加可怕，哪怕在我麾下，能够承受过这八十一难的也是寥寥无几。”
　　“我，连序幕都。。。”
　　“小子，你真的打算继续出使吗？”
　　傲来王规劝道：“以你的资质，只要回去，你家陛下一定会重用你。”
　　“我当了四千年的奇迹之主，能够看出一个人的才华，你未来，前途不可限量。”
　　回去，回亚顿。
　　海尔博很想成为一名战士，住在亚顿，然后一步步的向上爬，成为白洛身边的近臣，心腹。
　　但他不能，因为亚顿需要他，亚顿需要一个使者。
　　如果海尔博回去了，不干了，换另一个人来，他能做的比自己好吗？
　　不可能的。
　　那个人只会给亚顿丢脸，会让外交失败。
　　只有经历过这一次，海尔博才真正的意识到外交的可怕。
　　这根本不是什么出使。
　　一想到将来可能会面对更多，甚至比傲来王更可怕的奇迹之王，海尔博心脏都快骤停了。
　　“我。。。”
　　海尔博深吸了一口气，然后看向身边的节杖，以及猫露露。
　　“我会继续出使。”
　　少年下定了决心：“不是我有多勇敢，而是因为，这是我能做的事，只有我可以，没人能比我做的更好。”
　　无论前途多么艰险，有多少磨难。
　　纵使九九八十一，海尔博也依旧要去！
　　这就是他选择的未来。。。
　　“好小子。”
　　傲来王笑了：“将来，这奇迹大地之上的英雄豪杰中，一定会有你海尔博的一席之地。”
　　“你会成为亚顿的骄傲。”
　　“总有一天。”
　　傲来王：“亚顿将以你为荣。”
　　如此评价从傲来王口中说出，当真千年不曾有过。
　　傲来空惊讶的看着父亲，素素公主，连带着所有傲来万妖，都羡慕的看向海尔博。
　　连自家人都没能得到的评价，一个外人却得到了。
　　但他们嫉妒吗？
　　13岁出使傲来，曾面对连他们都无法承受的九九八十一难。
　　这样的人物，当得上傲来王的夸赞。
　　“从今日起，我傲来之人当礼待海尔博，他不与你们为敌，你们谁都不准对他无礼。”
　　“是！”
　　万妖注视，这番声势，让海尔博受宠若惊。
　　“小涂山。”
　　傲来王看向九尾狐，说：“去你的子民中，挑选100个不超过20岁的狐女，让海尔博带到亚顿去。”
　　“遵命。”
　　涂山离去，海尔博则是不解的问道：“傲来陛下这是。。。”
　　“我既然想要你家的妖精，那我自然也要给亚顿王他喜欢的。”
　　白洛是个男人。
　　但凡男人，就没有不喜欢美人的。
　　而且，20岁以下的狐女，跟傲来王并无瓜葛，她们只是因为奇迹衍生，所以才在这里。
　　对她们，傲来王并没有什么感情。
　　收回奇迹之力，让其换一个居住环境，时间久了，很快便会忠诚于白洛。
　　这就相当于让白洛得到了一群长着狐尾和狐耳的异族子民。
　　此等姻亲之事，何乐而不为呢？
　　“此外，空。”
　　傲来王说：“你去万寿山，打两个果子来。”
　　很快，傲来空便用丝绸裹着两个奇怪的东西，来到了海尔博面前。
　　“这是，这是什么？！”
　　海尔博惊讶的看着面前的果子，如果他是亚顿村出身，那么肯定听过白洛以前讲述的人参果的故事。
　　“这果子叫人参果，是我的奇迹资源中的山川之一，万寿山上特有的宝物。”
　　“它很难形成，有时候十来年会出现一枚，有时候，几十年也不见得有一个。”
　　“所以在我手中，存货极少。”
　　傲来王说：“人参果本身非常美味，不过这么贵重的东西，当零食吃，有些奢侈了。”
　　“它的能力，因为你不是我的子民，所以人参果中的奇迹之力，对你无效。”
　　傲来王：“而于外人来说，人参果的功效主要有两个。”
　　“一是可以让人长生不老，活三万年。”
　　“三。。。”
　　哪怕是奇迹子民，也不是永生的
　　毕竟资质有限，不是谁都可以突破王者和传奇境界。
　　“不过跟第二个功效比起来，这第一个能力就有些鸡肋了。”
　　傲来王继续说道：“这果子可以让人提升资质，不只是我的子民，只要我允许，外人也一样。”
　　“资质？”
　　“传奇之资。”
　　傲来王说：“吃一枚人参果，便可获得传奇之资。”
　　“它会让你的体质变得非常优秀，能够快速获得奇迹之主的恩赐，并且毫无瓶颈，一路直达传奇之境！”
　　有了传奇之姿，还要个屁的长生不老啊。
　　从来没听说过有传奇强者老死的例子。
　　“这么珍贵的宝物。”
　　海尔博没想到傲来王会拿出这么好的东西来。
　　“我麾下的孩子们不缺资质，只是我手中的传奇名额已满，哪怕资质到位，还是突破不了传奇境界。”
　　“所以，它其实对我已经没多大的用处了。”
　　傲来王说完，素素补充道：“这果子，当年天王和群山王向父王讨要，他都没给。”
　　可今天，他却把人参果给了亚顿。
　　傲来王对亚顿的好感，以及想要处理好两家关系的态度，显而易见。
　　“好了好了，我们接着喝，接着喝！”
　　就这样，又是一日的狂欢。
　　一日后，海尔博在傲来空的护送下，离开了傲来国。
　　一起离开的，还有100个狐女，以及满载的傲来国特有的东西。
　　当然，海尔博要回去，肯定不能一个人，那太危险了。
　　为了保护海尔博，傲来王特地派出了刚鬣将军。
　　他如今的实力是王者，虽然强大，但不至于让白洛误会，而且刚鬣将军是傲来国出了名的海战名将，他护卫海尔博去亚顿，再合适不过了。

第一百七十三章 铁鹰王（求月票）
　　奇迹大地上的消息，传的很快。
　　亚顿是小国，没多少人关注，但傲来这样的大国，几乎天天都有人盯着。
　　傲来与亚顿的结盟，还是军事同盟。
　　几乎在这事发生的第二天，这消息便传遍了整个奇迹大地。
　　“谁跟谁结盟？”
　　铁鹰王国，一个有着有着银色长发的尖耳朵暗精灵露出了诧异的目光。
　　“亚顿？哪来的亚顿？亚顿不是200年前就灭国了吗？”
　　暗精灵长得十分美丽，但并不妖艳，反而带着一种拒人于千里之外的冰冷。
　　她戴着眼罩，遮住了自己的右眼，这更让她的气质在冰冷中，多了一分凶戾。
　　这位暗精灵叫月耀，是铁鹰王麾下四巨头之一，掌管铁鹰国的情报和影子的魔域使徒。
　　“傲来国，那可是享誉千年的军事大国啊。”
　　群山八王，傲来第一。
　　这句话，月耀不止一次听说，可见傲来国的强大。
　　虽然两百多年来，傲来国从未发起过一次对外战争，但如此强国，绝对不是现在的铁鹰能对付的。
　　“卡恩在哪，这件事必须立刻告诉他。”
　　月耀擅长勾心斗角，但她对这种大国博弈，没什么才能。
　　唯有卡恩那样的名将，才具备足够的政治嗅觉。
　　“卡恩将军在西边驻守。”
　　“天王的事情还没解决吗？”
　　月耀扶额，颇为头疼：“啧，我要去见陛下。”
　　“可现在是。。。”
　　手下人看了眼天色，如此深夜，铁鹰王也已经就寝了啊。
　　“现在也一样！”
　　月耀飞快的赶往铁鹰王的皇宫。
　　这是一座通体漆黑，上面闪烁着蓝色魔能光芒的城市，无数魔能傀儡、魔像，如同士兵一般在街道上巡逻。
　　而位于这座辉煌城市最中心的，正是铁鹰王的宫殿。
　　这片土地被称作魔域，因为大量的魔能矿石的开采，导致魔能散逸到了各个角落，导致整片土地都发生了异变。
　　植物、动物、非生物，经过两百年的时光，这座曾经的亚顿王都，早已面目全非。
　　它现在属于铁鹰，是铁鹰王都。
　　“月耀大人。”
　　守门的是两位鬼殿武豪，他们将月耀拦下：“如此深夜，请问。。。”
　　“呀，啊~~”
　　“陛下不要~~”
　　“！！！”
　　月耀的感知能力非凡，她本想通知一下铁鹰王，可回馈过来的信息，却让她大惊失色：“陛下今晚，今晚在临幸什么人？我为何不知？”
　　“是卡诺基尼送来的。。。”
　　此话一出，月耀差点没骂出来，她身为铁鹰暗部的最高负责人，竟然被人钻了空子，简直是奇耻大辱。
　　更重要的是铁鹰王的安全，若是他有半点损伤，月耀难辞其咎。
　　“滚开！”
　　月耀挥舞手中的法杖，直接将两个鬼殿武豪武击退。
　　“月耀大人！”
　　“不可以擅闯陛下的宫殿啊！”
　　如果是平时，也就算了。
　　可现在铁鹰王在做什么，如此特别的情况，她怎么敢，怎么敢进去啊？
　　“滚开！”
　　然而两个大师级，如何有资格阻拦一位传奇强者的脚步。
　　“我看谁敢拦我！”
　　身为铁鹰王麾下的传奇强者，月耀对他们多有压制，根本不需要出手，仅凭身上的魔能便足以震慑住他们。
　　“月耀大人，这，这是为何？”
　　他们自然不可能对月耀出手，这可是他们的顶头上司，自己人啊。
　　“你们问我为什么？你们知道自己在做什么吗？”
　　“谁允许你们把一个陌生女子，带到陛下床上去的？”
　　“你们疯了吗？！”
　　脚步不停，月耀径直来到了铁鹰王寝宫的大门前。
　　“可，可卡诺基尼说，是您允许的。。。”
　　卡诺基尼并非奇迹子民，只是个大商人，一个世袭的权贵家族。
　　“这些蛆虫，竟然敢把手伸到这里来！”
　　月耀大惊失色，心中的杀意更是难以抑制，她连忙推门而入。
　　“轰隆！”
　　里面的人听到动静，女子慌乱无比，而男人却侧过身，满脸不解的看向门外的月耀。
　　“怎么回事？”
　　铁鹰王是个二十七八岁的青年男子，他的脸上留着些许胡渣，外貌并不像亚顿人想象的那般歪瓜裂枣，反而还十分帅气。
　　“是月耀啊，这么大晚上的，我还以为是有人打进来了。”
　　“陛下！”
　　月耀大步向前，她直视着铁鹰王：“您这是在做什么？”
　　“什么什么？”
　　只见铁鹰王正跟一个肌肤白皙的金发女精灵面对面坐着，他手中拿着剪刀，刚刚，貌似是在给女精灵剪头发。
　　“月耀你来的正好，看看我剪的发型，是不是很漂亮？”
　　铁鹰王一袭深蓝色睡袍，他站起身，然后把被褥上的棱角抚平，这才拿起了放在柜台上的酒，倒了一杯。
　　“呯。”
　　他放下酒瓶，将其摆正：“嗯，完美。”
　　再看床上的女子，确实是个美人。
　　而且月耀能看出来，对方带着一些白精灵的血统，这让她很是厌恶。
　　事实上，女精灵也是懵逼的。
　　她不是被送来给铁鹰王临幸的吗，怎么这位王者玩了她一晚上的头发，却迟迟不碰她？
　　铁鹰王是不是有毛病？
　　“她不是你找来送我的吗，怎么这么着急？”
　　“不，不是我，陛下。”
　　月耀紧张的单膝跪地，她颤声道：“请您恕罪，是我不查，让卡诺基尼那个奸商，竟然有机会靠近您。”
　　一个来历不明的女子，月耀怎么可以允许这样的人，到铁鹰王身边去。
　　“我就觉得奇怪，怎么一上来就拉拉扯扯的。”
　　铁鹰王看向白精灵，后者吓的面色苍白，连忙哀求道：“奴婢不知道，他们，他们只说来这里服侍一位大人，奴婢没有坏心思的啊。”
　　白精灵也很懵，她来的时候，只说是陪一个大人物。
　　可铁鹰王，一国之君。
　　这大人物，也太大了吧！！
　　“有没有坏心思，我亲自来看！”
　　月耀抬起手，淡蓝色的魔能瞬间笼罩白精灵，而后者只觉得被一只大手死死抓住，浑身剧痛无比。
　　“啊！！！”
　　听着白精灵的惨叫，铁鹰王平静的在一旁喝酒，等到月耀把事情都做完，白精灵如同脱水的鱼儿般瘫倒在地，他才问道：“怎么样？是来行刺我的？”
　　“不是。”
　　月耀其实并不担心铁鹰王会被行刺，只是怕他被人冒犯。
　　铁鹰王是三觉奇迹之主，他的国家还在，就没人能跳过这个庞大的国度，对他实施斩首战术。
　　然而卡诺基尼只是铁鹰王国里的一个商人。
　　纵然富甲天下，可他根本不了解奇迹的世界。
　　凡人不明所以，总会做出一些无知又可笑的事，若是这个白精灵不知所谓的冲上去捅铁鹰王一刀。
　　虽然没什么伤害，但这无疑是月耀的失察。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱啊！！
　　真发生这种事，月耀怕不是得羞愧的找个地方把自己活埋了。
　　“我就说嘛，如果是来行刺的，怎么也该整整齐齐。”
　　“你看这衣服。”
　　铁鹰王上前，温柔的帮白精灵擦去嘴角的口水，接着将她的衣服拉平，好好的遮住暴露的部分。
　　顺便还将她的姿势摆正，双手安放胸前，平躺于床上。
　　“陛下您。。。”
　　“既然不是坏孩子，那就是好孩子了嘛。”
　　“可她，她是白精灵。”
　　说到这，月耀有些不好意思的低下了头。
　　在奇迹国度，哪来的什么种族，唯有奇迹之主的子民，只要是子民，那又何必分什么白精灵和暗精灵。
　　“我知道，月耀你讨厌白精灵，但这不是问题所在。”
　　不是问题所在？
　　月耀想到了自己小时候，铁鹰王如同神明般出现，然后亲手为她擦去脸上的淤泥：‘左边比右边更脏，唉，我帮你都擦了吧。’
　　“。。。。。。”
　　好吧，也不是什么开心的回忆。
　　“陛下您做什么？”
　　见铁鹰王将手伸向自己，月耀连忙后退，同时护住自己的眼罩。
　　“我说你啊，都多少次了，你这眼罩戴的，不对称啊。”
　　“陛下，眼罩就是这么戴的。”
　　“胡说。”
　　铁鹰王强行摁住月耀的肩膀，强大的魔域使徒在自家王者面前，乖巧的如同小女孩一般。
　　“这样，这样就对了。”
　　铁鹰王将月耀的眼罩拉扯了一下，硬是给弄到了额头中央。
　　月耀睁着两颗漂亮的淡蓝色眸子，欲哭无泪。
　　她要是这幅样子出去，堂堂魔域使徒，准会被人当成傻子。
　　“陛下。”
　　不过现在，还是正事要紧：“亚顿与傲来结盟了，还是军事同盟。”
　　“哦，亚顿是，那个亚顿？”
　　铁鹰王细心的剥着果皮：“萨罗斯的那个？他可真厉害啊，我找了他十多年都没找到。”
　　“他似乎是躲在了荆棘领。”
　　“他躲在那个地方啊！”
　　将完整剥下的果皮放在柜子上，铁鹰王开始把果肉上的白线，一根一根的拔掉：“这也真难为他了，山沟沟里藏了十多年，受得了吗？”
　　“怎么，他来报仇了吗？”
　　“奇迹发展哪有这么快，即便是他，也不可能现在就来。”
　　月耀说：“我奇怪的是傲来王那么霸道的人，为什么会与亚顿结盟，哪怕萨罗斯当年跟他有过几面之缘，也不至于吧。”
　　说着，偷偷的将手抬高，准备把眼罩弄回原位
　　“咳。”
　　铁鹰王咳嗽了一声，吓的月耀连忙将手放下，随后露出‘乖巧懂事又听话’的表情。
　　“这我哪知道，我已经把事情都交给你们了，卡恩和老村长，跟他们说呗。”
　　铁鹰王将干干净净的果子放在了月耀手中：“怎么样，剥的漂亮吧？”
　　“还。。。”
　　见铁鹰王又把她额头的眼罩抚正，月耀觉得好委屈：“天王的人犯境，卡恩先生带兵过去了。”
　　“村长爷爷最近一直在弄格拉斯留下的那份设计图。”
　　“我是管影子部门的，”月耀：“不晓得他的进程。”
　　“战伐呢？”
　　“那个白痴根本不管事，脑子里只有打打杀杀，”月耀觉得永恒战伐者肯定是受不了铁鹰王，才乱跑的：“估计又跑到哪个国家，挑战高手去了吧。”
　　“别着急啦。”
　　铁鹰王拍着女子的肩膀，如同父亲安慰女儿：“等到老村长把它建成，咱们就离开这里，找一个谁都找不到的地方。”
　　“这里的纷争，与我们无关。”
　　铁鹰王早已厌倦了打打杀杀，或者说从一开始，他就没想过杀害谁，侵略谁。
　　有些时候，有些事，总是被逼无奈。
　　“还有，十年一届的万王会议快开始了。”
　　铁鹰王说：“你帮我准备一下，对了，颜色得统一，别像上次那样，红红绿绿的。”
　　“是！”
　　月耀明白铁鹰王的意思。
　　不管傲来和亚顿在搞什么，等到万王会议，一切都将水落石出。
　　“只是，颜色统一的话。”
　　月耀：“我觉得那您应该跟卡恩说，他从来不脱铠甲。”
　　“铠甲才是卡恩的本体嘛。”
　　铁鹰王不知道怎么吐槽了：“那就跟卡恩的颜色一样吧。”
　　“上上次，貌似也是。”
　　“那就给他的铠甲上个色。”
　　铁鹰王：“不能脱，我还不能染吗？”
　　月耀：您说的好有道理，我竟无言以对。

第一百七十四章 东女帝（求月票）
　　“亚顿竟然能跟傲来结盟？”
　　“萨罗斯的人脉，这么牛的吗？”
　　跟月耀一样感到震惊的，还有仙鹰公国的密希雅，她原本正在享受亚顿送来的瓜果。
　　西瓜、哈密瓜、葡萄、草莓，这些都让密希雅极为钟爱
　　“这是怎么做到的？”
　　“傲来闭关锁国百年，”密希雅：“每次出来，都盯着极北女帝叫板，这次，他们换对象了？”
　　“按照大公您所说。”
　　玛尔斯分析道：“以傲来王的性格，恐怕亚顿的实力，远超我们的想象。”
　　“你什么意思？”
　　密希雅有些不解，你让她玩玩女人手段可以，但这种大国博弈，她是看不太懂的。
　　“平等交流，狮子不与猫咪结盟。”
　　玛尔斯说：“亚顿能让傲来跟他缔结军事盟约，不可能是单方面的保护。”
　　“你的意思是说，傲来在投资，今天的保护，是将来的庇佑？”
　　“不会吧！”
　　密希雅震惊了：“亚顿有这么厉害？”
　　“不管亚顿有多厉害，但现在，我们没办法再去试探了。”
　　因为亚顿与傲来缔结的是军事同盟。
　　这意味着，一旦有人攻打亚顿，或者侵犯亚顿海域，傲来是可以出手的。
　　只要亚顿同意，登高一呼：‘傲来助我！’
　　分分钟，傲来万妖就会降临在亚顿的领海，帮他退敌。
　　哪怕大师级不能参战，可观战还是可以的。
　　亚顿如今缺少的是普通~英雄级的军队，但这样的军队，傲来国多如牛毛，不计其数。
　　想要再像以前那样，嘲笑亚顿低阶兵力不足。
　　恐怕，是不可能了。
　　“但这也是好事不是吗？”
　　玛尔斯：“仙鹰与亚顿也是盟友，蔚蓝三公都是。”
　　“你觉得，我们该加深关系？”
　　“是必须加深关系。”
　　蔚蓝这边，谁都需要发展时间，跟老牌神圣、极北相比，他们还太弱了。
　　特别是极北女帝，她就是个疯子。
　　整个奇迹大地，论谁最不关心国际安危，那一定是她。
　　“如果我能与亚顿签订军事同盟协议，我仙鹰便可渡过接下来的六百年。”
　　“怕只怕。。。”
　　密希雅说：“到时候我跟神酿一样，到了1000年，还是无法突破四觉。”
　　奇迹并非达到了1000年，就一定能突破四觉。
　　奇迹本身，其实可以被视作是‘破碎’之物。
　　每一件奇迹在最开始的时候都是残缺不全的，它有着自己的核心，这不会改变，类似于大的方向。
　　但细节方面，却需要奇迹之主和奇迹子民们想办法补全。
　　就像莉莉丝，她是仙子，用的是各种童话般的力量。
　　保持这种童话风，具体的怎么童话，就需要白洛和亚顿人去努力开发和研究，这便是‘补全’。
　　当然，这样的补全结果，就是哪怕相同的奇迹在不同的人手中，也会截然不同。
　　因为补全奇迹的碎片来自于‘人’之手。
　　而人，各不相同。
　　一觉的奇迹，主要缺少一种信息素，它叫‘技术要素’。
　　【技术要素】
　　普通兵种，什么都无法提供。
　　非凡和超凡，则是在技术、技艺、招法、招数上，进行研究和发展。
　　这中间，需要极其漫长的过程。
　　数年，甚至十数年。
　　而历经一代人的努力，英雄级兵种诞生了。
　　【血脉绽放】
　　英雄级具备庞大的奇迹之力，他们其实相当于一个小型奇迹之主，能够通过自己的血液、气息，转化出属于他的奇迹兵种。
　　就像天马、银翼天马和独角兽，它们在成长为英雄级后，就会得到跟雪莉一样的‘奇迹绽放’能力。
　　虽然周期十分漫长，效果也差的多。
　　但它们，确确实实的在创造属于自己的三类奇迹物种————天马、银翼天马和独角兽。
　　【技术要素】和【血脉绽放】
　　这就是一觉奇迹，朝着二觉进化的过程。
　　不能叫进化，应该是‘补全’。
　　原本只剩下基础核心的奇迹，被奇迹之主和奇迹之子一点点的用他们心血和智慧，变成了全新的东西。
　　此后，二觉到三觉，需要的不只是【技术研发】和【血脉绽放】，还会多第三类【领域立场】，即奇迹之力转化过的奇迹之地的范围。
　　这也是亚顿人可以将阿瓦隆当做退路，但不能依赖的原因。
　　如果找不到可转化的新土地，除了奇迹世界这种自带土地的奇迹外，几乎都发展不起来。
　　更何况，你躲着的时候，别人也在变强。
　　如果无法让八件奇迹，整体都提高，等你出来，面对的，只会是更多、更强的敌人。
　　最关键的是，三觉只是开始，后面还有四觉。
　　四觉所需要的条件，如果闭关锁国，哪怕是上位奇迹世界，一样无法自产自销。
　　唯有激流勇进，去跟列王争锋，才有机会突破桎梏，达到更高的境界。
　　至于王威的积累，事实上，每一个全新兵种的诞生，都是补全奇迹的重要过程。
　　当一个兵种，比如独角兽诞生之后，它会无时无刻给奇迹本体提供力量，这就是‘王威盈满’。
　　王威彻底盈满，奇迹就具备了再次觉醒的机会。
　　但这只是有机会，并非意味着你一定能够突破。
　　因为到了最后，奇迹本体是否可以再次觉醒，看的还是奇迹之主的资质。
　　奇迹生物，不需要奇迹之主的资质，它们水到渠成，奇迹盈满了就能进化，非常的方便。
　　但奇迹之物、奇迹之人、奇迹世界、奇迹国度、奇迹资源、奇迹建筑。
　　这些，却要靠奇迹之主自己。
　　如同神酿大公，1600岁才完成奇迹四觉，比之1100年便觉醒的扬波大公，资质差的，真不是一点半点。
　　“就凭中位和下位？”
　　密希雅说：“傲来王也是中位吧，虽然不知道是什么奇迹，但位格是中位，这我还是知道的。”
　　“那，有没有可能。。。”
　　玛尔斯暗示道：“亚顿拥有上位奇迹？”
　　“咳咳咳。”
　　密希雅被果汁呛了一口，也是奇怪，奇迹之主竟然还会被呛到：“你，你在开玩笑吗？整个奇迹大地才几个上位？”
　　可仔细想想，如果亚顿真的有上位，那傲来王确实有一定可能性，跟他结盟。
　　不过密希雅跟傲来王一点也不熟，他们就没说过几句话。
　　所以对于傲来王的为人，以及为何会缔结军事同盟。
　　密希雅，乃至蔚蓝三公都看不明白。
　　他们唯一可以肯定的一点是，只要傲来王没有覆灭，且亚顿不作死，亚顿就能安心发育，飞快的成长起来。
　　“看来，我们对亚顿的态度。”
　　密希雅感慨道：“得变一变了。”
　　之前是将亚顿当做建立蔚蓝王国的一块拼图，但现在，他们或许得把他当成顶梁柱，甚至带头大哥看待了。
　　“女帝陛下，该喝药了。”
　　女子侍立在一道身影边上，她端着清澈的好似茶水般的饮品，等待着女帝的品尝。
　　一只玉手从半透明的红纱帘幕后伸出，但很快，她就将茶杯放下了。
　　“还是没用吗，陛下？”
　　剑器绝姬担忧的看着红纱后坐着的女子，她看不清模样，只能见到一个身影，手托长卷，正阅览着东帝国这段时间的变化。
　　“不重要。”
　　“怎，怎么会不重要，您的身体。。。”
　　“没事。”
　　淡然的声音，空灵，却又不容他人拒绝和质疑：“退下吧，小舞。”
　　女子叫公孙舞，不过女帝喜欢叫她小舞，她是女帝的贴身护卫，也是东帝国一等一的高手
　　“陛下，有件事，想向您通报。”
　　“什么事？”
　　“傲来，跟一个叫做亚顿的国家结盟了。”
　　“啪嗒。”
　　一份书简掉落在地，东女帝愣了一下，她缓缓将长卷放在一边，然后伸手去捡。
　　但公孙舞动作更快，立刻捡起递了上去。
　　“亚顿。。。”
　　“亚顿800年前就覆灭了。”
　　东女帝将书简放好，这东西虽然是竹简的模样，其实更像是信息承载道具，每一个都储存着大量的内容。
　　“格拉斯有说过，朕之前，也听到过那个名字，叫什么来着，萨，萨什么？”
　　“萨罗斯。”
　　“他找到奇迹，建国了？”
　　东女帝似乎完全不在乎什么萨罗斯，根本没将其放在眼里。
　　整个奇迹新大陆之上，能够让东女帝正视的，唯有神圣大帝，连极北，都还差了一些。
　　“好像，不是他。”
　　公孙舞：“亚顿自称公国，说有三件奇迹，有一位女王，叫伊瑟妃雅，一位王者，叫白洛·亚顿。”
　　“白洛，亚顿。。。”
　　东女帝呢喃了几句，红色纱帘缓缓敞开。
　　这是个二十多岁的女子，她戴着漆黑的冠冕，黑发如银河般垂挂在身后，隐隐可见星光流转。
　　东女帝披着黑底金边的皇袍，她缓缓起身，仅仅向前走了一步，便让公孙舞感受到了难以想象的压迫感。
　　她连忙低头，不敢去看东女帝的眼睛。
　　“朕想去这个亚顿。”
　　“陛下？！”
　　公孙舞抬起头，满眼都是震惊：“您，您说什么？”
　　去哪？
　　去亚顿？
　　您在开玩笑吗？
　　“为什么？”
　　此话一出，公孙舞立刻低头，她想打自己一巴掌，怎么敢这么跟东女帝说话。
　　但，真的太惊讶了。
　　堂堂东女帝，竟然会关注一个刚刚建立的小国家。
　　小小亚顿，凭什么？
　　“没有为什么，”东女帝：“朕想去，你想办法。”
　　何等，何等任性妄为的话！！
　　可公孙舞却觉得理所当然，因为她是东女帝，她是这东帝国最初的建立者，也是最强者。
　　“总得有个理由吧！”
　　“而且您，您可是东帝国的女帝啊！”
　　东帝国跟别的国家不一样，这里是中央集权制，虽然也有20位奇迹之主，但他们几乎都要听东女帝的号令。
　　如果说，铁鹰、群山的奇迹之主是加盟，大家志同道合，汇聚在一起。
　　那么东帝国。。。
　　这个国家的每一个奇迹之主，都是东女帝征服后，强行将其纳入帝国版图之中的。
　　多年前，东帝国只有现在的三分之一。
　　另外的三分之二上，还有12位奇迹之主。
　　但是，东女帝发动了战争。
　　这一战，她打残了8位奇迹之主，杀掉了剩下的4位。
　　东女帝曾经的凶名，在这东帝国，乃至整个奇迹新大陆和北方大陆、西大陆，都是无人不知无人不晓。
　　“小舞，你的意思是，东女帝要去亚顿，你没办法，是吗？”
　　“额。。。”
　　公孙舞想了想，点头道：“是。”
　　“所以只要朕不是东女帝。”
　　东女帝：“朕就能去亚顿了。”
　　“？？？”
　　“朕不是以东帝国女帝的身份前往亚顿。”
　　东女帝侧过身，抚弄着纱帘边缘，好似铃铛般的薄片，发出叮铃叮铃的清脆响声：“朕，我以普通女子的身份，作为商人，前往亚顿做生意，如何？”
　　“。。。。。。”
　　公孙舞觉得，东女帝可能真的病的不轻，脑子都出问题了。
　　“为什么呀！”
　　公孙舞：“如今东帝国局势不稳，那个女人一心惦记着您的位置，已经有好多奇迹之主在暗地里倒向了她，这个时候跑到亚顿，那种乡下地方去。。。”
　　“小舞。”
　　东女帝摇了摇头，说：“这事对我而言，比任何事都重要。”
　　“我想求一个答案，而这个答案，在亚顿。”
　　“您听到白洛亚顿这个名字，才这样的，”公孙舞：“您要的答案，在他身上？他很特别吗？”
　　“或许吧。”
　　东女帝的声音，宛若跨越了千万年的岁月，早已看淡了一切：“在，亦或是不在。”
　　“只有去了才知道，而无论是哪一种，对我而言，都是一种解脱。”
　　见东女帝心意已决，公孙舞也不好再劝，她只希望在东女帝离开的时候，帝国的那些家伙能够安分一点，别再闹腾了。
　　“对了。”
　　忽然，东女帝看向公孙舞：“代我跟西边那个家伙托句话。”
　　“请您吩咐。”
　　“别在拿米喂猴子了。”
　　“。。。。。。”
　　公孙舞完全没听懂这句话的意思，但她记下了。
　　只是，对于东女帝想要去亚顿的事，公孙舞是真的头疼：‘陛下向来稳重，怎么这次跟个小女孩一样，到底发生了什么啊？’
　　与此同时，在东帝国的另一座古都，也是另一位强大的奇迹之主的都城。
　　“女帝，最近怎么样了。”
　　虽说东帝国是中央集权，但本质上，依旧党派林立。
　　只是东女帝最大，最权威，没人敢跟她叫板、忤逆她罢了。
　　“伤势，似乎比二十多年前更重了。”
　　“这次是二十年嘛，”女子说：“看来，很快就要开始了。”
　　“二十多年前，女帝的伤势加重，她秘密前往铁鹰国，然后从那里带回了一个六七岁的小女孩。。。”
　　陪同女子的身影，是她麾下的大师级强者，巾帼宰相唐彩苑。
　　唐彩苑的战斗能力不强，但极为聪慧，是女子身边极为重要的女谋士。
　　“上次是一百年，这次，五十年都不到。”
　　女子笑道：“呵呵呵，谁能想到呢，纵横北方大陆数千年的东女帝，竟然会是。。。。。。”
　　“我们，就是被这样的人，欺压了千年。”
　　“可笑，太可笑了。”
　　如此自嘲着，女子拿出了一个严密封锁的宝盒，然后当着唐彩苑的面将其打开。
　　只见里面放置着一枚漂亮的难以想象的宝石。
　　“这难道，就是传说中的从夫石？”
　　唐彩苑惊呼道：“陛下您成功了？！”
　　“成功了。”
　　“虽然耗费千年之久，失败了数次，”女子笑道：“但我还是找到了她最害怕的东西，有它在，东女帝不堪一击。”
　　“可以开始了。”
　　将盒子交给了唐彩苑，女子沉声道：“东女帝的狩猎！”

第一百七十五章 惊呆了的仙境之王和血戾帝（求月票）
　　“吼！！！”
　　阿瓦隆演武场中，两道身影激烈碰撞。
　　一方赤红如熔岩，浑身都被无穷无尽的火焰包裹，一举一动，惊天动地的恐怖气息，仿佛要将万物融化。
　　“呼！”
　　然而，他的对手却浑然不惧，硬是强行闯入了这滔天烈炎之中。
　　“嘣！”
　　龙爪与恶魔之手碰撞，震耳欲聋的爆炸声中，大地破裂，无数裂痕朝着四面八方蔓延，一块块岩石凸起，然后崩溃。
　　仅仅一击，便将这座半径数十米的演武台，打的支离破碎。
　　“咯啦。”
　　诺尔斯的奇迹之力已经所剩无几，而这一击，更是将其右臂打断，显然，大势已去。
　　“看来是我赢了，诺尔斯大哥。”
　　一只纯白色的翅膀扑展，而它的另一边，却是恶魔般的蝠翼。
　　与诺尔斯交手的，赫然是希拉。
　　“不，是我赢了。”
　　“嗯？”
　　感受到脖子前的极致灼热，希拉露出了惊讶的神色。
　　只见浑身布满龙鳞的诺尔斯正手持龙冠赤焰戟，那锐利的枪头如同被烧红的烙铁，枪尖距离希拉的脖子，不足一寸。
　　“什么时候？”
　　希拉很惊讶，但很快，她就想明白了：“是那个时候吗？”
　　“战斗经验，到了你我的程度，确实用处不大。”
　　“但强者交手，哪怕只是毫厘之差，一样能够决定最后的胜负。”
　　“受教了，诺尔斯大哥。”
　　纵然阴谋诡计上不如西格里安，但在战斗上，诺尔斯无愧为亚顿的先锋大将。
　　“啪啪啪。”
　　“打的很好啊。”
　　“英雄解放，真的很厉害。”
　　“。。。。。。”
　　希拉和诺尔斯同时退开，两旁，观战的阿莱娅、婕拉等人，立刻鼓掌喝彩。
　　“呼~~”
　　平复了内心的躁动，希拉在奇迹之力尚未枯竭前，便提前解除了梦境之女状态。
　　希拉接受了利昂的灾烬贪世之力，再加上阿瓦隆之力和妖精魔法，让她觉醒成了独特的英雄单位，也是亚顿第二位英雄兵种。
　　不过之后，随着希拉的突破，阿莱娅、诺尔斯等人也相继步入英雄领域。
　　现如今，不算奇迹本体，亚顿军团方面在这半个月来，几乎日新月异。
　　就像希拉，她的奇迹之力因为利昂的赐予，直接在量上突破到了英雄级所能达到的巅峰（普通英雄级的150%）。
　　奇迹兵种，单纯的肉体属性方面，超凡级其实已经达到极致。
　　简单来说，让英雄级兵种和超凡兵种，双方都不用奇迹之力战斗，短时间内，二者难分胜负。
　　当然，这只是一种说法。
　　事实上，达到了英雄级的层次，普通的战斗，几乎不可能出现奇迹之力完全耗尽的情况。
　　而英雄级作为第4阶兵种，他们还拥有着名为【英雄解放】的特殊状态。
　　希拉的英雄解放姿态，叫‘梦境之女’，是血夜魔女和纯白天使一体的魔圣灵。
　　【梦境之女】
　　光暗双生，狂暴与柔和同在，宛若梦的本质，既是噩梦，也是美梦。
　　【解放】
　　英雄级特有的力量，将体内的奇迹之力一瞬间释放，从而达到的质的变化。
　　希拉在普通状态下只是一个银发少女，身高一米五出头。
　　虽然气质稍冷一些，可任凭谁也不会觉得这个柔柔弱弱的小女孩，竟会是如此恐怖的强者。
　　然而，英雄之力一旦解放，神圣与邪恶共生的姿态，便会出现。
　　这是仅仅站在面前，就足以带给敌人巨大压迫的可怕身姿。
　　英雄级的能力，太过复杂，所以为了更清晰的了解每一个人，白洛用奇迹之力，给他的每一个奇迹之子都制造了一张属性卡。
　　【希拉（常态）】
　　状态：14岁，女，未婚
　　契约：白洛·亚顿
　　种族：魔圣灵
　　等级：英雄巅峰
　　能力：超凡级妖精魔法、非凡级斗圣法、英雄级灾烬之力
　　解放：梦境之女（可在单生暗，单生光，以及双生状态，自行转化）
　　奇迹之力：1500
　　【希拉·梦境之女（解放状态）】
　　奇迹之力：7500（1分钟内枯竭，进入虚弱状态，可自行解除）
　　英雄级的解放，可以给英雄们带来超乎常理的力量，在一瞬间，爆发出恐怖的破坏力。
　　但是它无法维持太长时间，且会对自身，造成一定的伤害。
　　再看诺尔斯。
　　【诺尔斯（常态）】
　　状态：18岁，男，未婚
　　契约：白洛·亚顿
　　种族：龙人族
　　等级：英雄初期
　　能力：英雄级斗圣法
　　解放：红龙之子（进入龙人化）
　　奇迹之力：1000
　　【诺尔斯·红龙之子（解放）】
　　奇迹之力：3000
　　奇迹之力，更像是能量的多寡。
　　虽然无论是常态，还是解放形态，希拉的奇迹之力的总量都要多于诺尔斯。
　　但战斗并不是拼能量多少。
　　双方的能量固然有差距，但英雄级之间，输出功率其实并不会相差太多。
　　再加上他们都没有掌握奥义，所以实际战力，半斤八两。
　　所以别看希拉和诺尔斯两人，你来我往的打得很精彩。
　　可在内行人，特别是老叔看来，这么浪费奇迹之力，简直就是在暴殄天物。
　　老叔：拿着英雄级的解放状态，打出了超凡之战，这俩倒霉孩子。
　　“不过，应该是我输了吧？”
　　“以希拉你的生命力，即便被我划断了脖子，应该也能恢复，只是会损失一些奇迹之力罢了。”
　　话虽如此，可同族交手，奇迹之力不可能会造成致命伤害。
　　诺尔斯和希拉将奇迹之力彻底收回，彼此都退出了英雄解放状态。
　　“滋滋滋。”
　　大量的蒸汽从诺尔斯体内溢出，青年赤果着上身，展现着健壮精干的身材，此时一个妖精飞了过来，为诺尔斯递上了外套。
　　“谢了，小家伙。”
　　“不能这么算，点到为止的话，是我输了。”
　　希拉的形态变化，多是能量塑形，并不会像诺尔斯那样，爆掉上衣。
　　“脖子被划断，我会短暂失去战斗能力，若周围还有士兵，一起对我进行火力压制，我的恢复力再强，也会被击溃。”
　　奇迹之战，不可能只有两人单挑，手下的士兵绝不会少。
　　在英雄交锋中，哪边先展现颓势，很容易导致整个军团的崩塌。
　　差之毫厘失之千里，平手还好，最怕大将受创，手下的士兵匆忙营救，打乱节奏。
　　“那就算平手吧。”
　　“好。”
　　希拉去掉了奇迹之力，露出了她真实穿着的黑白女仆装。
　　希拉现在是白洛的贴身女仆，兼贴身保镖。
　　整个亚顿，不算奇迹本体们，奇迹之力达到英雄级的绑一块儿也不超过十个。
　　而能够完成英雄解放的，梦境之女·希拉、红龙之子·诺尔斯、白蛇巫女·婕拉、东征天使·阿莱娅、自然之女·露安雅、自然之怒·安德鲁。
　　除此之外，就是后来居上，然后莫名开挂的老叔。
　　不久前，为了研究灾烬贪世之力，老叔主动找到了利昂，然后从他那里得到了极其庞大的奇迹恩赐。
　　贪世和灾烬之力，终归不是常人可以承受。
　　连白洛都被迫待在办公室里，近一周不敢轻易出门。
　　好在，老叔的意志力无比惊人，哪怕白洛和师姐，都不能同他相比。
　　若非奇迹诅咒，白洛相信，老叔的真实奇迹适格度，绝对会非常惊人。
　　果不其然，老叔虽然无法得到奇迹，但对于这些奇迹的奇迹之力却毫无冲突。
　　先前的龙冠赤焰戟，纯粹是个意外。
　　老叔年纪大了，之前又没有得到过强化，所以一上来就去触碰凶暴无比的龙冠赤焰戟，自然无法承受。
　　但是几个月下来，老叔不断修行斗圣法。
　　奇迹之力与人的年纪无关，哪怕是老人，一样跟青年人具备相同的潜力！
　　利昂并不能赋予一个人智慧，他只能给人能量。
　　至于技能、秘技和奥义，还是需要奇迹之子自行研究。
　　可老叔是谁，他需要别人赐予的技能、秘技和奥义吗？
　　话说奥义是什么鬼？
　　‘这也叫奥义？这不是常识吗？’
　　何等的不屑，何等不将区区奇迹之力放在眼里。
　　但他是老叔，他有资格说这样的话。
　　这位老人，那可是能让身为奇迹本体的师姐、莉莉丝、雪莉和利昂，都不得不低头的大佬。
　　老叔的才华，确实太过惊人。
　　也因为他，师姐和利昂得到了大量的信息要素。
　　根据奇迹本体和奇迹之子的关系，只要老叔学会、开创出一个招数，他们也会立刻掌握。
　　所以每当实力莫名其妙的上涨，他们就明白，老叔又又又有新的发现了！
　　‘怪不得当年，那么多国家都想要老叔，’白洛知道这件事的时候，感慨道：‘这也太强了吧？’
　　老叔：我就是一个无情的奇迹要素批发机器。
　　短短两个月的时间，老叔的斗圣法一次次突破，终于来到了英雄解放的端口。
　　可结果。。。
　　秒破！
　　是的，根本没有半点所谓的瓶颈，就这么水到渠成的过去了。
　　对于这个掌握了几十种奥义的男人，英雄级根本不是事。
　　要不是时间不够，他甚至能发明出数百个奥义。
　　还有英雄解放，很难吗？
　　几乎是在一瞬间，老叔就成功步入了英雄领域。
　　也是因此，老叔被白洛赋予了狮心王血剑和欧泊郎圣盾，而他，也为了突破到更高层次，开始了为期三天的闭关。
　　“呼~~~”
　　师姐在阿瓦隆城堡深处的秘境中闭关，忽然，她睁开了眼睛：“这种感觉，难道说。。。”
　　“不可思议！”
　　莉莉丝变成小仙子的模样，飞快从树精灵魔幻之森中冲出，一头撞进了阿瓦隆圣湖。
　　“红薯，红薯你怎么了？”
　　老叔居住的屋子，一匹并不算高大的灰白色的天马忽然抬起了头。
　　“嘶~~”
　　她似乎感受到了什么，巨大的翅膀扇动，竟是强行击碎了华丽的马厩，从里面冲了出来。
　　“红薯你去哪啊？”
　　伊妮雅原本正在给红薯喂东西吃，这突然发脾气，伊妮雅很懵：“你不喜欢吃萝卜，我换啊，突然跑了是怎么回事？”
　　“喂~~~”
　　伊妮雅对着红薯的背影喊道：“晚饭回不回来吃啊？不回来，我，我出去玩啦~~”
　　老叔闭关三日，红薯的日常生活就交给了伊妮雅。
　　但现在，红薯跑了。
　　“好吧。”
　　伊妮雅看了眼手中的萝卜，然后喀嚓咬了一口：“别浪费，你不吃，我吃。”
　　“小白你要不要？”
　　“不能烤吗？”
　　“。。。。。。”
　　伊妮雅拿着啃了一口的萝卜，她微微一愣，随后喜上眉梢：“小白你可真是个小机灵鬼，我还从来没烤过萝卜！”
　　白依诺：“试试？”
　　“走起啊！”
　　于是，两个少女直接钻进了破碎的马厩，废物利用，直接把碎裂的木棚当柴火。
　　很快，黑烟滚滚，烧烤走起。
　　在阿瓦隆世界，还是城堡中露天烧烤，先不说优不优秀，但真的很接地气。
　　“这两个笨蛋。”
　　白洛站在阳台上，他控制着力量走出了大殿，弥雅连忙跟上，为他披上大衣：“白洛哥哥，这是？”
　　“老叔。”
　　白洛说：“他突破了。”
　　老叔突破，这意味着亚顿迎来了属于他们的第一个大师级战力。
　　“小白，别闹了，带伊妮雅去阿瓦隆圣殿。”
　　通过奇迹联系，白洛将这个消息告诉了白依诺，后者连忙起身，然后一把抓起伊妮雅的胳膊。
　　“哎哎哎，去哪啊，萝卜，我的烤萝卜。”
　　“主人让我们去迎接爷爷。”
　　“嘿！”
　　伊妮雅懵了：“老爹有什么好迎接的，我们的萝卜，凉了就不好吃了！”
　　然而没用，白依诺抓着伊妮雅的手，径直往阿瓦隆圣殿跑去。
　　如果说秘境是阿瓦隆女王和白洛才能进入的地方，那么圣殿便是阿瓦隆英灵们的闭关苦修之地。
　　里面的功能并未开放，但房间和建筑却都在，可以随意使用。
　　“喝~~~”
　　巨大的圣殿大厅内，因为没有人，老叔直接占了最大、最好的位置。
　　只见老人盘坐在那里，他闭着眼睛，沉浸心神。
　　“是谁唤醒了我？现在是什么时代了？谁当家作主？”
　　老叔身后，一个身着红色礼服的高大男子俯瞰着盘坐的老人，他正是血戾帝·马格努斯，寄存在狮心王血剑里的残魂。
　　然而，比之其他四位残魂，他的气场明显要高他们一头。
　　毕竟从某种程度上说，狮心王血剑并非大师级宝物，而是大师级巅峰，王者之剑。
　　“我感受到了女王的气息，她自由了吗？”
　　血戾帝的身边，一个浑身散发着自然气息，宛若神圣般的年轻王者抱着手漂浮在半空中：“嗯？这不是马格努斯小鬼吗？你也死了吗？”
　　“你是，仙境之王欧泊郎？老家伙你也在啊？怎么之前几次没看到你？”
　　“我好像是第一次被召唤，”仙境之王欧泊郎：“看你的样子，似乎很有被召唤的经验啊，第几次了？”
　　“都第四次了！”
　　血戾帝：“老家伙你这运气也太好了，第一次知道，原来死得彻底也有好处，不用被人召唤。”
　　说着，血戾帝手指轻点，倒出了一杯鲜血般的红酒，一饮而尽：“之前的几任阿瓦隆之主，一个比一个蠢货！从星界到试炼，再到这宝库，若是再失败一次，老子可就要彻底消失了！”
　　“你说你死的不彻底，干掉你的家伙手下留情了？”
　　欧泊郎问道：“你是被谁干掉的？”
　　“祖无疆带头的截道者，七个围我一个，失落之人，还是一如既往的不要脸。”
　　血戾帝将酒杯捏碎，显然是不满对方不讲武德：“老家伙你，我记得是死在忒赛贡手上的吧？”
　　“死在忒赛贡手里很丢脸吗？”
　　“可你被她秒了啊。”
　　“那是忒赛贡！”
　　欧泊郎不忿道：“小鬼你在她面前，站都站不住！我好歹出手了一次！”
　　“话说，穆德拉德为我报仇了吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　血戾帝：“死的早，什么都不知道可真好，忒赛贡被格林奥德击败，自然王也被他杀了。”
　　“穆德拉德那个傻子搞什么，莫名其妙招惹英雄王干嘛？他打得过格林奥德吗？”
　　年轻王者扶额：“永恒之杯没到手？”
　　“给了，但还是卸磨杀驴。”
　　“呵，死的不冤。”
　　欧泊郎：“永恒都到手了，还要更多，穆德拉德那个白痴。”
　　“对了，这一代阿瓦隆之主在哪？”
　　“喂，老头。”
　　血戾帝俯瞰着背对着两人盘坐的老叔：“你不是这个卡纳法特牢笼的主人吧，这一代的主人在哪，把他叫出来！”
　　“希望这次别又是个傻乎乎的女人。”
　　“女人，没一个有本事的。”
　　就在两人交谈的时候，老叔开口道：“这里的主人，是我女儿，她很强，你们放心。”
　　“唰！”
　　好似星空般的双眼睁开，漆黑烬日，鲜红血月，一如希拉和海尔博，但明显比二人要更加深邃、高级。
　　“嗯？”
　　随着老叔起身，缓缓面向两人，血戾帝马格努斯没什么反应，他刚想开口，却被仙境之王欧泊郎拦住了。
　　“你干嘛？”
　　“别，别说话！”
　　欧泊郎的身体在微微颤抖，他的眼睛，更是死死盯着老叔：“这，这个人，他好像是。。。”
　　“怎么了？吓成这样？他是谁？”
　　“大，大哲。”
　　“。。。。。。”
　　血戾帝马格努斯：“他是什么？！！”
　　“这！老家伙你没开玩笑吧？！那，那种东西怎么可能存在？！！”
　　“小鬼你先自己感受一下，阿瓦隆世界这一代主人的气息。”
　　这一代主人的气息。。。
　　“嗯？！”
　　突然，血戾帝浑身一怔：“她！怎么会是她？”
　　‘这里的主人，是我的女儿。’
　　回想着老叔之前说过的话，血戾帝和仙境王同时露出了震撼，甚至惊骇的神色。
　　“她的父亲，他自称是，那个女人的父亲。。。”
　　“是，是真货吗？”
　　他们俱是自身时代的佼佼者，然而面对老人，却仿佛本能般的屈身行礼。
　　“仙境之王欧泊郎，参见大哲。”
　　“血戾帝马格努斯，参见大哲。”
　　“愿您与亚提安同在。”
　　老叔不是很懂他们在说什么，但还是记下了马格努斯、欧泊郎、穆德拉德、祖无疆、忒赛贡、格林奥德、大哲、亚提安等名词。
　　信息太少，不是很清楚。
　　可老叔觉得，这些词，很可能跟奇迹二十八阵营背后的秘密有关。
　　“以后再慢慢研究。”
　　“现在，”老叔暗道：“不能让孩子们久等了。”
　　欧泊郎和马格努斯已经苏醒，那么老叔有的是时间一点点套他们的话，询问当年的事情。
　　老叔之前就听师姐说过这件事，现在看来，阿瓦隆宝库对于研究二十八阵营的历史，可能有极其特别的功效。
　　阿瓦隆宝库里的宝物，绝非单独一系。
　　大神灵龙王与避来迟来矢，偏向失落国度，可为何理想海岸里会出现失落国度的东西？
　　根据老叔的研究，他隐隐意识到，阿瓦隆世界很可能与二十八阵营都有着密切的联系。
　　以宝库为例，这里面的宝物来自全世界曾经出现过的，全部文明、传说与历史。
　　也正是因为这等可怕的威能，阿瓦隆才是上位奇迹世界。
　　“请两位回来吧。”
　　老叔拿出了狮心王血剑与欧泊郎圣盾，而两位古老的英灵残魂立刻谦卑低头：“愿遵从您的指引。”
　　“这就是大师级的力量吗，确实不俗。”
　　老叔看着自己的手，感受着体内的奇迹之力，他将狮心王血剑佩在腰间。
　　欧泊郎圣盾忽然破碎，然后组成了一个巨大的白金色齿轮，它悬浮在老叔背后，如同刻度钟盘般，缓缓转动。
　　“呼啦。”
　　一轮边缘燃烧着漆黑火焰的血月，出现在了老叔背后，它镶嵌在圣盾刻盘的轴心，宛若寰宇之核，坐镇世界中央。
　　老人雪白的须发在奇迹之力的作用下再次生长，一缕缕黑红血线在他披肩大衣上遍布，金色的纹络在他皮肤上隐隐流转，化作古老的符文，神圣而又尊贵。
　　随着老叔的脚步，长袍边缘如同正在燃烧的灰烬，它无风自动，卷起漫天飞灰。
　　“咚！”
　　金色的大门突然被从内部重重敲响，它没有打开，却溢出了金、红、黑、蓝四色的灰烬。
　　灰烬在空中燃烧，很快便化为乌有。
　　“来了。”
　　圣殿之门外，白洛和师姐同时抬头，他们知道，老叔要出来了。
　　“嘣！”
　　下一刻，大量青绿色生命能量构成的藤蔓如同潮水般涌出。
　　“轰隆隆！！”
　　金色和黑红，二色交织的能量光柱冲天而起。
　　天空中，黑色烬日和鲜红血月同时出现。
　　而这圣殿之中，鲜花绽放，好似仙境之光般的蓝色能量结晶大量凝结，它们如同一朵朵绽放的湛蓝之花。
　　“吼！！！”
　　血潮咆哮，一头头金红色的血狮从中跃出，它们侍立在道路的两旁，左右各十四，一共二十八头，宛若迎接尊贵强者的仪仗队。
　　“陛下。”
　　老叔来到白洛面前，他恭敬的单膝跪地：“老臣，幸不辱命，成功三日突破大师！”

第一百七十六章 八足神骏，彩虹维度（求月票）
　　【萨罗斯】
　　契约：白洛·亚顿
　　种族：圣魔灵
　　等级：大师级
　　能力：大师级斗圣法、大师级灾烬之力
　　解放：歃血之师、永眠圣灵、灾魇律者
　　领域：暴虐角斗场、不朽林地、血月迷雾
　　老叔的属性很高。
　　别的大师，掌握一种觉醒，一种领域，而老叔却是三种，各三种。
　　此外，老叔的三种解放和领域不仅可以单独使用，更是可以融合。
　　【多重解放：执刻王辅】
　　【多重领域：无界域】
　　老叔的实力到了什么程度，白洛打算之后让他和莉莉丝、雪莉交手看看。
　　“嘶~~”
　　而就在此时，天空中却传来了天马的嘶鸣。
　　白洛以为是雪莉，抬头看去：“那是，番薯？”
　　番薯是错误的与老叔签订契约的一匹小母马，因为就被养在老叔的院子里，所以白洛见过她几次，记住了她的气息。
　　天马需要同性才能发挥出应有的力量，否则就只能是单独的天马之力，无法给主人提供强化。
　　但力量就是力量，哪怕不能配合，也不可能舍弃。
　　天马的成长速度是普通马匹的4倍，而经过三个多月的时间，番薯已经从小马驹，进入了少年期。
　　老叔判断，最多只需再有一个月，不算菲奥拉家的银翼独角兽，莉雅的天马，以及师姐的独角兽，番薯这一批的天马，就都可以投入骑乘的训练了。
　　“嗯？”
　　老叔看着朝自己飞来的番薯，白洛让众人保持肃静，他觉得番薯突然到来，一定是有原因的，没准。。。
　　“主人。”
　　番薯的声音稚嫩，就像个十岁左右的小女孩。
　　“小家伙来做什么？”
　　老叔抬手抚摸番薯，他的驯马之术本就出神入化，而番薯被老人照顾的极好，对他非常的温顺、乖巧。
　　“你感受到我的力量了吗？”
　　老叔：“这股力量，莫非对你有帮助？”
　　“要多少？尽管拿去吧！”
　　老叔意识到了，于是不做保留，从体内释放出了大量的奇迹之力。
　　“轰隆隆！”
　　仙境、血戾、贪世灾烬，三种力量交织，化作了三重领域，以老叔为中心向外展开。
　　血月绽放，梦幻花海，恐怖的狮王咆哮。
　　“嘶！”
　　番薯高举前足，发出嘶鸣。
　　她没有理会斗圣法，却对仙境之力和贪世灾烬之力产生了反应。
　　只见她大量吸收了仙境之力，而这股力量，也在第一时间改造着番薯的身躯。
　　神圣之力从天马体内涌现，让其原本灰白色的毛发，彻底变得纯白。
　　“堕落的力量，不准污染主人！”
　　但贪世灾烬，却让番薯感到巨大的厌恶。
　　天马与老叔有着极为特殊的契约，就像是低配版的奇迹之主与奇迹生物，她是为老叔而生的坐骑。
　　所以在意识到老叔被贪世之力入侵的时候，番薯立刻冲了过来，帮助他对抗灾烬侵蚀。
　　“新的力量。”
　　老叔确实没想到，自己在突破大师之后，番薯也随之觉醒，让他又强大了一分。
　　“第四种！”
　　虽然距离王者还有不小的距离，但在大师之中，掌握大量奥义的老叔，绝对是其中的佼佼者。
　　“咚！”
　　突然，番薯的前足落下，只见原本仅有两只的前足和后足上，各自长出了一对新的马足。
　　“嘶~~~”
　　子民的变化，让雪莉也发生了异变。
　　“新的形态！”
　　白洛连忙打开黑皮书查看，发现雪莉又多了一种全新的形态。
　　【八足神骏】
　　介绍：她踏着彩虹，跨越维度，它能追赶霞光，将风暴与雷霆踩在脚下。
　　“这是！”
　　白洛惊叹于雪莉的变化，雪莉也在同时看了过来：“主人，我得到新的力量了，我带你去看看。”
　　“好！”
　　没有犹豫，白洛立刻翻身上马。
　　“轰隆！”
　　于是，在亚顿众人惊讶的目光中，七彩的虹光冲天而起，白洛和雪莉同时消失在了他们的视线中。
　　“陛下？”
　　“这，这力量，怎么跟霞光圣者的传送术，那么相似？”
　　希拉见过艾薇儿，对方给她留下了深刻的印象。
　　“一样的力量吗？”
　　师姐意识到，八足神骏的能力，很可能跟艾薇儿的霞光一样，涉及到了同样的力量法则。
　　另一边，白洛不知道阿瓦隆内发生的事，他此时的注意力，全部放在了这片难以用言语形容的梦幻世界之中。
　　“主人？”
　　“这是什么地方？”
　　白洛只觉得自己的意识出现了偏差，宛若先前进入梦境维度一样。
　　只是这次，他发现雪莉好像是把他直接带到了什么地方。
　　“踩踏彩虹，跨越维度，这里，莫非就是书上说的异维度？”
　　白洛念头一起，来自八足神骏状态下的雪莉，立刻将此地的信息分享给了他。
　　【彩虹维度】
　　这里是流光之地，即超越了空间，甚至连时间流速都与现实不同的尘世之外。
　　彩虹维度、梦境维度、阴影维度，这是白洛如今已经发现的三个不同于奇迹大地的特殊区域。
　　“简直就像是一个小型的奇迹世界。”
　　白洛骑乘着雪莉在此地穿梭。
　　不，不是他们在穿梭，而是这些霞光自己在动。
　　本质上，白洛和雪莉是静止的，可因为彩虹维度的流转，导致他们也在飞快的变化位置。
　　“雪莉可以回去吗？”
　　“主人等等，我在确定来时的坐标。”
　　雪莉告诉白洛，她随时可以带白洛回归。
　　但这种回归需要准确的坐标，否则贸然穿梭，他们有可能会跑到西大陆，甚至东大陆去。
　　“再给我一会儿，很快就好了。”
　　雪莉开始联系亚顿岛，而白洛则趁着这会儿功夫，开始好好打量起这个世界。
　　“不急，”白洛：“这地方，挺有意思的。”
　　不得不说，这地方美的难以想象。
　　它就像是一幅幅水彩画，一块块五颜六色的结晶，还有霞光，以及美轮美奂的山川湖泊。
　　神秘与梦幻的碰撞，不似人间，仿佛尘世之外。
　　“这东西。。。”
　　忽然，白洛注意到有许多小气泡飞来。
　　白洛感知了一下，发现这些东西蕴含着奇迹之力，但数量并不多。
　　白洛见气泡碰到雪莉的屏障，毫无反应的弹开，知道这东西没有任何威胁，便将圣气化作手掌，捕捉了一个。
　　“这是什么东西？”
　　白洛先确定了它的安全性。
　　圣气是一种对危险极为敏感的力量，连它都毫无波动后，说明这彩虹气泡，肯定没问题。
　　于是，白洛轻轻戳了戳它。
　　“咦？硬的，不是气泡吗？”
　　白洛发现它并不是泡泡，硬硬的，手感倒是十分光滑，外观也是晶莹剔透，有点像是会飞的玻璃珠。
　　“嘣！”
　　白洛正想询问雪莉这是什么，只听得天空发出一阵响声，雪莉连忙说道：“主人，是蔚蓝的那个女人！我看到她了！”
　　“艾薇儿？”
　　匆匆一瞥，但白洛也看到了艾薇儿的身影，她在这流光的彩虹维度的边缘，借助彩虹之桥进行空间穿梭。
　　不过白洛有种感觉，只要他想，他可以让雪莉将艾薇儿击落，打断她的彩虹传送。
　　“我们好像进到了这个维度的内部啊。”
　　如果将彩虹维度比作泡泡，他们在泡泡内部，而艾薇儿只是在泡泡的边缘，如同弹跳床一般，先落点于泡泡表面，再弹回奇迹大地。
　　“轰隆！！”
　　正在这时，又是一道虹光闪现。
　　只是与艾薇儿的穿梭不同，它直接落入了彩虹维度的内部，落在了白洛和雪莉的面前。
　　“小洛！”
　　来者不是别人，正是骑乘着八足神骏追来的老叔。
　　“你没事吧？”
　　老叔看到白洛，见他没事，立刻松了口气。
　　白洛骑乘雪莉突然在虹光中消失，师姐还以为是艾薇儿出手，吓了一跳。
　　幸好老叔反应过来，立刻跟了上去。
　　“老叔，这里是彩虹维度。”
　　“彩虹维度。。。”
　　“主人，我知道彩虹维度，我告诉你。”
　　很快，老叔也得到了来自番薯的信息分享：“看来我们再次错误估计了雪莉的力量，也许这才是她真正的能力。”
　　带你跨越桎梏，到达你想去的任何地方。
　　但这里面的‘想去’，却有一个前提条件。
　　就像是孕育而出的独角兽和八足神骏，只有解锁了这两个分支种族，雪莉才能获得开启对应的异维度大门的能力。
　　“雪莉的能力，是带我们前往各个异维度？”
　　白洛本以为下位、中位、上位，只有到了上位才能接触到世界的层次。
　　可谁能想到，下位也可以。
　　“上中下只是奇迹之力转化的形式和速度不同，本质并无区别。”
　　老叔说：“这些等会儿再说，我们先回去，我感受到这个世界在排斥我和番薯。”
　　老叔不能久留，他在这里无法获得奇迹之力的补充。
　　不仅如此，彩虹维度自带的法则之力正在攻击老叔，而为了抵御这种攻击，老叔的奇迹之力正在飞速消耗。
　　梦境维度的短暂无敌状态，很可能也是这一原理。
　　“我似乎，可以一直在这里停留。”
　　白洛并未感受到任何的排斥，反而对这个维度，倍感亲切，就像回家了一样。
　　“彩虹维度也只是个维度，”老叔说：“它并非奇迹本体，只是一种另类的奇迹衍生物罢了，如何能够同雪莉相比。”
　　“轰隆！”
　　话虽如此，可他们终归对彩虹维度一无所知。
　　现在，也绝不是探索的最佳时机。
　　于是，叔侄俩不再停留，直接借助雪莉完成的定位坐标开启彩虹桥，返回了亚顿岛。
　　“无法进入阿瓦隆世界！”
　　虹光坠落，可白洛和老叔却出现在了树精灵之森，也就是阿瓦隆湖泊的外面。
　　不过这貌似也挺合理的，毕竟阿瓦隆属于私人领土，世界法则完全由师姐一人支配。
　　外人想要无视她的意志偷渡和强闯，显然不可能。
　　“阿爹进不来，合情合理。”
　　“但小洛，你也是阿瓦隆的主人吧？”
　　师姐从金色的大门中走出，她问道：“你们去了什么地方，刚刚的虹光跟艾薇儿的能力很像，是一样的能力吗？”
　　“我们去了彩虹维度，一个很漂亮很漂亮的地方，超好玩的。”
　　雪莉说：“下次有机会，我带冷冰冰你去哦。”
　　冷冰冰是雪莉给师姐取的爱称，师姐并不讨厌，反而觉得，挺亲切的。
　　“等等。”
　　白洛问道：“雪莉你还能带人进去？”
　　“奇迹本体的话没关系，”雪莉说：“冷冰冰那么强，彩虹维度的法则伤不到她的，但其他人，可以也可以，不过还是不要去的好，那边的无主奇迹之力，很危险。”
　　“哪怕我带他们过去，他们也只能停留很短的功夫，不然一定会被整个维度的力量打击。”
　　“原来如此。”
　　白洛懂了，雪莉类似于一把特殊的门钥匙，可以开启异维度的大门。
　　但这些异维度，它们不会干扰到奇迹大地。
　　相比起阿瓦隆和中位奇迹国度，雪莉更像是一个外来者。
　　“所以梦境维度和彩虹维度，究竟是什么原理，它们本来就存在？是这个世界的组成部分？只是因为我们没发现？”
　　“那是奇迹维度，也是奇迹衍生物的一种。”
　　老叔介绍到：“有些时候，奇迹创造出了特殊的领域、国度，它们的拥有者死去后，奇迹之力并不会彻底消失，而是会形成这一个个独立的奇迹维度。”
　　但奇迹维度并不能直接前往，也不会与奇迹大地发生冲突。
　　要是奇迹维度与现实碰撞，现实的庞大法则，会瞬间让奇迹维度的力量，化作虚无。
　　所以要去那里，唯一的办法就是通过奇迹，也必须通过奇迹。
　　“但这些奇迹维度有什么用？”
　　白洛这么说着，他发现自己手里好像抓着什么，于是拿出来一看。
　　“嗯？”
　　晶莹剔透，隐隐有虹光流转，不正是白洛之前从彩虹维度里抓捕到的泡泡吗？
　　“这东西可以带出来？！”
　　白洛忽然意识到了什么：“奇迹维度里的东西，可以带到奇迹大地上？”
　　“不止如此。”
　　老叔点头，说：“由于这些奇迹维度早已成了无主之物，因此谁得到它们，它们就会被打上那个奇迹的标签，成为它的奇迹衍生物。”
　　本质上，奇迹维度是虚无的，它并没有实体。
　　而奇迹将奇迹维度中的东西带到奇迹大地上后，它们会以奇迹衍生物的形式，真实存在。
　　以雪莉为例，白洛抓住的泡泡，其实是彩虹之力的体现。
　　如果没有雪莉，当白洛回到现实的瞬间，泡泡就会化作幻影消散，因为彩虹世界的物质，它没办法存在于现实之中。
　　但雪莉是奇迹，有她在，结果变不同了。
　　雪莉赋予了这块彩虹原石形态，并用自己的奇迹之力为容器，让彼此融合，使它成为了八足神骏特有的能量。
　　“看来，雪莉再一次给我们带来了惊喜。”
　　老叔感慨道：“马、超越、自由、征服天灾、承载万物，开启异维度的大门，这些力量，雪莉的能力本质，很可能是征服！”
　　不是征服什么敌人，而是征服这些异维度！
　　独角兽开启梦境维度的大门，而在将来，亚顿人将会骑乘着大量独角兽冲入梦境世界，征服它们，使其变成雪莉的一部分。
　　同理的，八足神骏将讨伐一个个彩虹维度。
　　当然，这还只是开始。
　　若是雪莉有一天具备了数以千计的形态，她没准能够征服数以千计的维度，成为真正的维度主宰。
　　“不过雪莉现在，显然没有这么庞大的力量，我们亚顿，也没有如此多的兵力。”
　　老叔说：“好在，我们发现了雪莉现如今的一项功能。”
　　“开采？”
　　白洛抛了下手中的虹色水晶球：“雪莉可以从那些维度，采集到各种奇特的资源。”
　　征服什么的太遥远了，但开采来的资源，这可是现成的好东西啊！
　　谁说下位奇迹生物无法给国家带来奇迹资源？
　　奇迹生物的生物种类，仅仅指的是基础，但雪莉和莉莉丝一样可以衍化出奇迹国度、奇迹资源、奇迹种族。
　　奇迹是互通的，得到一种，就等于得到了全部。
　　就像维度之主的头衔，或许当雪莉五觉的时候，她也会拥有自己的奇迹世界，成为新的世界意志。
　　“我！雪莉！最强搬运工！！”
　　雪莉丝毫没有成为搬运工的不满，反而对能够帮到白洛，发自内心的喜悦。
　　“别急。”
　　老叔说：“彩虹维度，毕竟是异维度，那里本身有残存的奇迹之力，我们无法保证里面没有危险。”
　　“更何况，异维度虽然多，但拥有奇迹的却并非我们一家。”
　　比如密希雅，艾薇儿可以借助彩虹维度的表面进行空间穿梭。
　　这显然意味着，密希雅知晓彩虹维度的存在。
　　“看来以后，我们还会为了这些维度，跟列王打一场。”
　　白洛预料到了将来的可能性，但不是现在。
　　“不过这个东西。”
　　他掂量了下虹光水晶球，他没有当科学家的天赋，实在不知道这东西有什么用：“老叔你有空吗？”
　　老叔突破了大师级，而王者，却非一朝一夕。
　　所以老叔现在应该是有空闲时间的，正好，让他研究一下彩虹霞光之力。
　　“这个，小洛你不如交给女巫她们研究吧。”
　　“嗯？”
　　“放心，她们的能力有了不小的提升，研究奇迹之力，没什么问题。”
　　“至于我，刚遇到了一些特别的事，让我十分好奇。”
　　老叔说：“阿瓦隆宝库中的宝物里，残存着古老时代的残魂，它们心智不全，却掌握着一些极为特殊的知识和记忆。”
　　“我接下来打算好好问问他们，看是否能够挖掘出二十八阵营的秘密。”
　　“我也注意到了。”
　　师姐也有关注这件事，可当师姐在西格里安之战后，想要询问大神灵龙王、地幔王和阿撒冷他们，却发现四个英灵无法再出现。
　　这种英灵召唤，其实就是英雄觉醒，它会损耗他们的自我，需要一定时间恢复。
　　“不过据我分析，”师姐说：“他们很可能不是理想海岸的强者，而是来自二十八阵营的英灵。”
　　“阿瓦隆世界，与其他奇迹世界不同，它似乎极为特殊。”
　　老叔说：“按照那些英灵的对话，古老时代曾经爆发过一场战争，而阿瓦隆，就是这些死去之人的传承之地。”
　　“那不是跟星界上的虚影一样！”
　　师姐说道：“他们好像就是十分古老的传承之灵，本身没有意识，但承载着庞大的记忆和知识，只要解放它们，就有极小的机会继承它们的传承和力量。”
　　当然，跟宝库里的宝物一样，还是得看人。
　　只有适合这些传承的人，才能获得它们的力量。
　　可按照师姐的说法，星界的传承要求是阿瓦隆五大区域里最高的，以他们亚顿现在的状况，开启星界，等于白白浪费。
　　因为至少十年内，他们几乎用不到星界的功能。
　　“所以我觉得圣兽林更好一些。”
　　师姐说：“通过这段时间的闭关，我了解到了圣兽林的服务对象。”
　　“人类无法得到圣兽林里的传承，但动物可以。”
　　“动物的话，妖精行吗？”
　　白洛与师姐心灵相通，两人都明白了圣兽林的优势。
　　亚顿有几千妖精，一旦师姐突破三觉，达到传奇之境，若是开放圣兽林，他们将一下子获得大量的优秀战力。
　　传奇，这个太遥远了。
　　整个亚顿，除了老叔，估计没一个人能在短时间内突破传奇。
　　王者和大师也是一样。
　　所以对当下的亚顿而言，非凡到英雄级，才是他们最紧缺的。
　　妖精们如果能够承载圣兽林，那以三觉奇迹世界培养奇迹衍生物的速度和质量，亚顿或许将再也不用担心兵源问题。
　　莉莉丝提升妖精的智慧，妖精们在圣兽林中获得传承，完成转生，同时保留妖精之力。
　　都是理想海岸，这波配合，十分优秀。
　　“利昂怎么样了？”
　　“恢复的差不多了，只要不动用王者的第二次觉醒，就不会出现失控的情况。”
　　不过即便失控了也没关系，白洛可以随时随地将利昂召唤到自己身边，然后进行压制。
　　“贪世之力，难以控制。”
　　白洛说：“妖精之力和阿瓦隆之力，都属于理想海岸的力量。”
　　“美好的希望，与悲惨的绝望，二者若是能达到一个平衡，再以超越之力作为指引，就可以诞生全新的兵种。”
　　“魔圣灵？”
　　白洛注意到了这个词，它其实是黑皮书上出现的名词，也是种族名称。
　　“对了，老叔你现在的实力。。。”
　　“还可以吧。”
　　老叔说：“我拼尽全力，把命也赌上，估计能阻挡丫头半分钟。”
　　“这么厉害吗？！”
　　白洛可是知道师姐的强大，而老叔竟然可以凭借大师之力，挡她30秒，这已经相当恐怖了。
　　“10秒。”
　　然而，师姐却高冷的报了个数字。
　　“给我点面子，丫头。”
　　“好吧，”师姐：“30秒。”
　　“。。。。。。”
　　白洛有些尴尬，他指着自己：“那我呢，老叔你跟我差了多少？”
　　“你有多强，你心里没点笔数吗？”
　　老叔：“我会的所有能力，你全部都有，哪怕我不是你的奇迹子民，没有这些克制，臭小子你也能秒了我好不好！”
　　被捧了一把，白洛觉得，心情舒畅。
　　“不过这也不是什么好事。”
　　“神圣的使者，估计在路上了，”老叔对白洛说：“我虽然突破了大师级，可你一旦你签下神圣盟约，你，我，丫头，还有雪莉、莉莉丝和利昂，我们就都不能出手了。”
　　“否则，一旦暴露出去，很可能遭到整个奇迹大地的指责。”
　　老叔说道：“可偏偏，我们又需要一个立足点。”
　　“亚顿岛可退，却非战略宝地。”
　　换言之，海盗终归只是小打小闹，他们更像是苔藓之疾，奈何不得铁鹰、群山、星夜这样的大国。
　　唯有前往大陆，在那里站稳脚步，亚顿才能有进攻的前哨之地。
　　“古都，希路恩。”
　　白洛说：“师姐得闭关，要不，让莉莉丝出手，打下它？”
　　“应该就在这几天了。”
　　“什么？”
　　白洛不解的看着老叔，不是很懂他这句话的意思，只听老人说：“等一会儿吧，如果我估算的不错，消息，很可能就是这几天了。”
　　“呼隆！”
　　平静的海面下，深海之中，一头巨大的鲸鱼正在同海兽激烈厮杀。
　　巨鲸体长200米，几乎是普通鲸鱼的数十倍，它的模样极其狰狞，那长满了眼睛的身躯，以及长满獠牙的血盆大口，简直像是从深渊中爬出的邪魔。
　　“吼！！”
　　然而，它的对手也并不弱，大量的海兽疯狂的涌向它，最终将其吞没。
　　黑红色的血液接触到海水，瞬间就消散无踪，被其溶解。
　　邪眼巨鲸的腹部被剖开，里面涌出了大量的鬼眼鱼，它们模样各异，明显是不同的鱼种。
　　可诡异的眼珠，扭曲而臃肿的身体，却如出一辙。
　　它们跟邪眼巨鲸是同一个物种，正是当初在亚顿海域，被它吞噬的血月污染下的产物。
　　只是，它们并没有破肚而出，反而躲在邪眼巨鲸体内，直到现在才涌向四面八方。
　　当然，也有一部分被海兽给吃了。
　　不过这些海兽绝对想不到，在不久之后，它们体内会孕育出怎样疯狂的怪物。

第一百七十七章 蘑菇，好大（求推荐票，求月票）
　　“芦苇爷爷。”
　　“今天教我们什么呀？”
　　“我想学长枪，您上次在庭院里舞的那个，好厉害！”
　　“。。。。。。”
　　这是一座渔村，木制的房屋并不宽敞，最多住三四人。
　　而居住在这里的，是一位白发苍苍的老者，以及他的孙女和孙子。
　　老人满脸皱纹，身形高大，可因为衰老，又显得极为消瘦。他光着脚，席地而坐，见孩子们进来，露出了笑容：“小家伙们来了啊？”
　　“老爷爷，你上次用的那个，那个。。。”
　　“就是呼，唰，咔咔咔的那个，”一个男孩比划着：“我想学！”
　　“那叫剑术，是用名为‘刀’的武器，施展的技法。”
　　老芦苇所说的剑术，并非是东帝国的那种两面开刃的剑，而是偏向失落樱之乡的太刀。
　　不过，战斗本身看的是眼力和心力，具体使用什么招数，什么武器，其实也不是那么重要。
　　殊途同归，返璞归真。
　　就像老芦苇，刀枪剑戟，他什么都会。
　　用刀，其实只是早年习惯的继承。
　　另外，以他的年纪，再挥舞巨大的枪戟，对老腰的压力实在太大，所以拿刀也算是迫不得已的选择。
　　“爷爷你在做什么？”
　　见老人想要拿起木刀，再跟孩子们示范一下的时候，一个高挑的黑发女子走了进来。
　　“您都几岁了，怎么还这么闹腾。”
　　女子叫芦苇鬼姬，今年26岁，是芦苇爷爷的亲孙女，也是这座渔村的保护神。
　　鬼姬武艺高强，深得芦苇爷爷真传。
　　多年来，她跟弟弟妹妹们一起作为渔村的守护者，庇佑此地乡民的安全，让他们免受土匪流氓的侵害。
　　“鬼姬姐姐。”
　　“鬼姬姐姐教我们剑术吧。”
　　“这个。。。”
　　鬼姬虽然外貌冷艳，但性格还是很随和的，这么多孩子拜托，她也不好意思拒绝。
　　只是这次，鬼姬是真的有事情要跟爷爷说：“大家，姐姐有事情要跟爷爷说，下午，下午姐姐一定教你们。”
　　“好~~~”
　　很快，孩子们便被鬼姬给打发了。
　　“有什么事吗？”
　　等孩子们都离去，芦苇爷爷问道。
　　“二妹在外面打探到了一个消息，虽然不知是否属实，可这个消息，我觉得可能对爷爷你很重要。”
　　鬼姬没有卖关子，直言道：“亚顿，建国了。”
　　“嗯？！！”
　　原本还懒洋洋的芦苇爷爷，忽然目光一凝。
　　这一刻，饶是鬼姬都有种被恶鬼盯上了的错觉，只见老人缓缓起身：“丫头你确定吗，亚顿，不是别人的，是，是他的吗？萨罗斯的？”
　　“好像不是老师，亚顿之王叫白洛·亚顿。”
　　在众多兄弟姐妹中，鬼姬是唯一一个见过老叔的。
　　不止见过，她还是老叔的弟子之一，从四五岁起，就给队伍里的大家端茶递水、洗衣服。
　　到了10岁，更是跟着他们在冒险时加入战场，参与过数次厮杀。
　　只可惜，12年前的一次意外，导致他们与老叔和山翁爷爷分开，自此下落不明，再无联系。
　　“这个名字！对，就是这个名字！”
　　芦苇爷爷抬起头，低声笑道：“萨罗斯跟我提过很多次！就是他！这个国家，一定是他的国家。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　老人说：“当初的约定，没想到老朽在有生之年，竟然还有看到的一天。”
　　“不过，即便我死了，丫头你也会带着他们去寻找亚顿吧？”
　　“嗯！”
　　他们在渔村居住了十年，可对鬼姬来说，那个队伍，老叔、格拉斯、山翁、银叶子婆婆，他们才是重要的家人。
　　“可是，亚顿的那位白洛陛下，他会接纳我们吗？”
　　“你们不忠吗？”
　　“此生只效忠一人，”鬼姬几乎条件反射般的说道：“一旦侍奉，绝不背叛！”
　　芦苇爷爷从鬼姬他们很小的时候起，就给他们灌输这样的思想。
　　他们这辈子存在的意义，就是侍奉一个主人。
　　找到他，为其尽忠，直到死去的那一刻，仍旧无怨无悔。
　　这样的教育十分残酷，甚至有些残忍，但这就是他们芦苇家的祖训，世世代代如此。
　　“奇迹可以分辨一个人的忠奸。”
　　“那位陛下，想必也是一位伟大之人，”芦苇爷爷说：“如今国家初建，百废待兴，正应该是用人之际。”
　　“你老师算无遗策，他既然向外宣传，保不准就是期待着我们这些老家伙能够知道。”
　　“但他也太混账了。”
　　芦苇爷爷扶额：“我们常去的几个地方，只要在那里留下线索，我们难道不会自己找过去吗？”
　　“真的有必要藏到那种地步，连老夫我，找了十年都找不到啊！”
　　以芦苇爷爷对老叔的了解，老叔这么做肯定有他的目的。
　　最大的可能，就是白洛的安全。
　　这个孩子对他非常重要，重要到连一点风险都不能暴露的地步。
　　“可亚顿，会在什么地方呢？”
　　“两个地方，一个是女大公的地盘，她跟老亚顿（白洛爷爷）交情深厚，若萨罗斯带着家人投奔，她肯定会尽全力保护。”
　　芦苇爷爷说：“除此之外，就是海外的那座岛，那里最适合发展。”
　　“以萨罗斯的性格，寄人篱下不太可能，所以最大的可能性，还是那座海岛。”
　　“但之前二妹去那里找过，那座岛上除了海盗外，她什么都没发现。”
　　“那是半年前。”
　　“错过了吗？”
　　鬼姬觉得消息来自海外，那么亚顿国位于海岛上的可能性更高。
　　老叔选择那里，或许也是希望曾经的伙伴找过来吧。
　　“小黄泉在哪？”
　　芦苇爷爷：“还有你的弟弟妹妹们，让他们都回来吧。”
　　芦苇一家，除了芦苇爷爷外，还有五个孙子辈。
　　大姐、二姐、三弟、四弟、小妹，两男三女，一共五人。
　　他们一直都在寻找萨罗斯等人的踪迹，如今听到亚顿，显然，这就是萨罗斯给他们的信号————该回家了，老朋友们。
　　“我立刻去通知。”
　　鬼姬问道：“只是，我们该在哪里集合？”
　　“哪里。。。”
　　老芦苇想了想，他说：“古都希路恩。”
　　“啾啾。”
　　明媚的午后，幽静的森林中，光辉斜照。
　　这里有一群可爱的小家伙，他们穿着蓬松可爱的衣裳，蹦蹦跳跳的穿梭在这片极为熟悉的森林中，宛若在老师带领下，集体出来春游的小学生们。
　　“这里这里，我找到蘑菇了，好多的蘑菇哦。”
　　“哇，红色的耶。”
　　“看，看这个，”一个小女孩抱起了一个巨大的蘑菇：“好大！”
　　“哇哇哇。”
　　然而这个大蘑菇却伸出了小手和小脚，开始哭泣。
　　“啊，抱歉。”
　　看着手里的大家伙，女孩不好意思的将其插了回去。
　　“原来你是活的，不好意思，打扰了。”
　　说完，女孩还拍了拍大蘑菇的脑袋，后者抱着手，不满的撇过头：“哼！”
　　“呀，还不高兴啦，嘻嘻。”
　　她叫纱雾，这是树精灵的名字发音，翻译成亚顿语后的意思，朦胧如薄纱的白雾。
　　“不跟你玩了，我要继续去采蘑菇咯。”
　　魔幻森林中的蘑菇分为两种，一种是可以诞生灵智的，另一种是无法诞生灵智的。
　　当然，无论是哪种，其实都不具备灵魂。
　　或许只有等莉莉丝突破了三觉，她才能让植物也活过来。
　　不过，会跑会跳的蘑菇，特别是具备了一定自我行动能力，宛若人工智能一样的小家伙们，亚顿人不会将其当做食物和材料。
　　因为能够适应当下，未来就可能真的变成活物，一个全新的奇迹后裔。
　　就像纱雾将大蘑菇放回去，其他的孩子们也会仔细甄别后，挑选没有任何活性的蘑菇。
　　只是偶尔，也会犯错误，比如某些蘑菇睡的太死，被人丢到锅里了才哇哇大叫。
　　所以接下来，会有专业的女巫进行详细的检测，避免这种尴尬情况的发生。
　　“都采摘好了吗，孩子们，把蘑菇给我吧。”
　　希拉很喜欢自然，所以总是亲近这片森林，以及森林里的小妖精们。
　　只见少女以女巫的姿态而来，一头银发隐藏在灰色的兜帽之下，她的身后跟着许许多多的妖精，毛绒绒的小熊、小狗、小猫、小兔子，还有飞羽族的鹤仙与猫头鹰。
　　平日里，弥雅是白洛的秘书，希拉是贴身护卫。
　　但上班有上班的时间，她们在下班后，还是可以做自己的事，或者进行自己喜欢的研究。
　　“希拉姐姐~~~”
　　“来，大家把蘑菇放在这里。”
　　希拉已经无需魔杖，她手指轻点，很快就将青草和树枝变形，制造出了许多箩筐。
　　“我的蘑菇。”
　　“这是我的。”
　　“希拉姐姐，我的蘑菇好吃吗？”
　　“你那么黑，肯定不好吃，我这个是粉色的哦，听说的粉色的更嫩，女孩子最喜欢了。”
　　“。。。。。。”
　　希拉尴尬的说：“那个，我不是拿去吃的，我是拿去炼制魔药。”
　　“蓝色的蘑菇和黄色的蘑菇也能练吗，那会变成什么样色？”
　　“绿色吧。”
　　“是绿色吗，希拉姐姐？”
　　“这个。。。”
　　别看这位梦境之女战斗时英姿飒爽，可面对孩子，她其实并不擅长，很快就被小家伙们的问题难住了。
　　“好了好了，大家快点把蘑菇放进去。”
　　芙拉拉和莉雅，两位树精灵女巫帮希拉解了围。
　　“希拉对付不了小孩子啊。”
　　“都快哭了。”
　　“那个是汗，”希拉必须解释一下：“是汗！”
　　“扑哧。”
　　莉雅笑了：“堂堂英雄级的强者，竟然害怕小孩，原来小孩是希拉你的弱点吗？那我下次跟你战斗的时候，变出一大堆孩子，你是不是就投降了？”
　　“这也太卑鄙了！”
　　希拉表示莉雅的手段，实在下作。
　　“确实卑鄙。”
　　芙拉拉也说道：“要真是这样，我们怕是都下不去手。”
　　如果是敌人玩这种肮脏的心理战术，她们肯定会愤怒的释放魔法，连带着这些幻影一起，将敌人碾碎。
　　但自己人，这么玩，太恶心了一点。
　　“抱歉抱歉，我就是开个玩笑。”
　　莉雅自然不可能让希拉杀自己人，哪怕那都是假的。
　　“你们俩今天没课吗？”
　　“我没有。”
　　莉雅表示自己今天很闲。
　　“我有。”
　　芙拉拉耸了耸肩，说：“不过还有时间，弥雅在我前面，她上完了，我再上。”
　　亚顿开办国立学院，分为武技、魔法、政治、军事，四个分区。
　　武技，就是斗气和圣气的用法，以及老叔传下来的各种武艺。
　　它们的种类很多，而且门槛极低，几乎人人都能去学习。
　　师资方面，已经成长起来了的诺尔斯和婕拉，两位英雄级强者，教导一些连普通级都不是的孩子们，绰绰有余。
　　当然，两人也不是老师，而是近战和远程学院的院长。
　　真正授课的，其实是阿巴顿这些非凡级和超凡级。
　　毕竟学生的等级太低。
　　120奴隶，以及后来的近千孩子们，他们大多都是凡人，哪怕有所提升，也因为资质缘故，进步有限。
　　区区几个月，远远没有触及到非凡层次。
　　非凡，甚至超凡教导一些凡人，能有什么难的？
　　相比之下，魔法方面，因为师资实在太少，又没有亚顿村十来年的积累，反而更为困难，所有教学工作，几乎是直接压在了每个女巫的肩膀上。
　　“魔药学，炼金术，妖精法阵，符文解析。。。”
　　这里是女巫工坊，分为三个等级。
　　【女巫工坊】
　　【魔法使之间】
　　【魔女小屋】
　　女巫工坊如同迷宫，坐落于阿瓦隆城堡之中。
　　在一条条回廊之中，每一条过道两侧都有两个房间，这些，便是女巫们的实验室。
　　房门不大，可打开后，被施展了空间类延伸法术的工坊内部，却是非常宽敞。
　　“还差最后一步，最后一步了。”
　　艾尔莎站在自己的法术试验台后，她看着半空中漂浮的好似三维立体粒子般的东西，仔细的操控着妖精之力，努力构筑着属于她的魔法。
　　从超凡高阶女巫突破到英雄级的魔法使，最重要的一点，便是开发出属于自己的力量体系。
　　艾尔莎选择的是元素掌控，不只是冰，而是通过最初的冰，去掌握火、水、风、大地、天空等各种元素。
　　少女的野心不小，她的魔女之旅名为元素女王，而非单纯的冰雪女王。
　　冰雪只是一种元素，固然可以专精，但多元化才是大师、王者和传奇的正确路线。
　　“葛啦啦。”
　　“成功了！”
　　终于，在数百次的试验后，艾尔莎成功的完成了自己的魔法。
　　那是一块六棱结晶，上面有七彩的光芒流转，非常的漂亮。
　　【晶再晶】
　　这是一种特殊的魔法造物，叫做晶再晶，是能够用来储存任何东西的特殊元素物质。
　　“太好了！”
　　“奥义，属于我的奥义！终于完成了！”
　　艾尔莎一心想要突破魔法使，但英雄级需要掌握英雄解放与奥义。
　　当然，解放更重要，只要你能完成解放，步入全新的形态，那么你就是英雄级。
　　而奥义，它更像是需要庞大法力支撑的强大招数、大招。
　　解放=提升属性
　　奥义=强大技能。
　　二者配合在一起，才能真正发挥出一个英雄级强者的全部实力。
　　“额。。。”
　　艾尔莎感受着妖精之力的消耗，她有些头晕，好在只是一时。
　　“好可怕的消耗。”
　　仅仅只是创造了这么一点晶再晶，就用掉了她三分之一的奇迹之力。
　　这要是没有英雄解放，真带不动这样的大招。
　　不过艾尔莎已经找到方向了，只要延续这个方向，她很快就能突破到新的高度。
　　“得快点告诉白洛哥哥这个好消息。”
　　新的英雄级战力，对如今的亚顿那是相当的宝贵，白洛不可能不高兴。
　　只是，艾尔莎想到白洛的繁忙，觉得自己还未完成英雄觉醒，还是等真正成为英雄了，再告诉他的好。
　　“艾尔莎？”
　　然而，惊喜来的比想象的突然，白洛的声音在艾尔莎脑海中响起：“你突破了？”
　　“白洛哥哥？”
　　艾尔莎：“是，是莉莉丝老师告诉你的吗？”
　　“嗯，她突然告诉我说掌握了一种全新的奥义，我立刻想到了你。”
　　白洛如今是传奇境界，这种思维沟通，理论上可以帮他跟任何一个子民联系。
　　“我，我还没突破，但我已经找到方向了。”
　　“那也是好事！”
　　自家小妹妹变强了，白洛当然高兴：“快，来我这里，给我示范一下这个全新的魔法的效果，如何？”
　　“可，莉莉丝老师。。。”
　　“这是你的魔法，自然得由你亲自示范。”
　　“好，我马上过来。”
　　一想到可以在白洛面前表现，艾尔莎激动万分，她的小脸微红，不住的深呼吸，这才让自己冷静下来。
　　“呼~~呼~~”
　　“艾尔莎加油，让白洛哥哥看到你的本事，你是最棒的！”
　　于是，施展空间穿梭法术，艾尔莎来到了白洛的办公室内，而此时，莉莉丝也在，正等着女孩来展现自己的研究成果。
　　看到白洛，艾尔莎不敢直视。
　　而被白洛注视着，又让艾尔莎很紧张，幸好白洛注意到了这一点，说道：“只是表演一下，艾尔莎冷静些，放轻松。”
　　“是。”
　　女孩太在意白洛的看法，一心想展现自己最好的那一面，深怕失败，会让白洛失望。
　　莉莉丝：“开始吧。”
　　“嗯。”
　　“晶再晶，这便是我给这种特殊的魔法物质取的名字。”
　　没有废话，艾尔莎一上来便介绍了这种物质的特殊之处：“陛下和老师请看。”
　　艾尔莎掏出魔杖，随手一点，一簇火苗飞舞到了半空中。
　　【秘技·晶体内】
　　突然，火苗周围出现了六个玻璃面，就像是一个立方体般将火苗束缚在了里面。
　　“我的秘技魔法，晶体内，一种特殊的封印魔法。”
　　“它并非冰系，而是结晶系，”艾尔莎说：“通过特殊的手法，将万物封印的魔法。”
　　这是一种极为特殊的封印术，其本质，并非封印术，而是时间上的缓慢流逝。
　　即在火之外设置结晶，让其变化减缓。
　　“接下来，就是我的奥义。”
　　艾尔莎抬起手，只见原本已经束缚着火苗的立方体之外，又出现了一个立方体。
　　【奥义·晶再晶】
　　第一重封印，是用时间缓慢，封印了万物的变化，而第二重封印，封印的却是第一重封印。
　　“这。。。”
　　白洛看向莉莉丝，她说：“小艾尔莎，你休息一下吧。”
　　莉莉丝看出了艾尔莎的消耗，连续施展奥义，给这孩子带来的不小的压力。
　　于是，莉莉丝将桌子上的一个水杯随手丢出。
　　水杯在半空中变成了一只猫咪，猫咪落地，顷刻间，又变成了柔软的猫型沙发。
　　“坐吧，小艾尔莎。”
　　莉莉丝说：“晶再晶的厉害之处，在于它可以封印掉几乎所有能力，且无视对方的特性、种类。”
　　“什么都可以？”
　　白洛问道：“不了解的呢？”
　　“无需了解，就是它的特点。”
　　莉莉丝说：“小艾尔莎的秘技‘晶体内’可以短暂封印万物，但因为无法解析，所以这道封印不会奏效。”
　　“但晶再晶封印的，却是晶体内。”
　　“就像是一个未知的东西撞在了盒子里，我不需要知道盒子里是什么，我只要知道盒子就行。”
　　莉莉丝说：“时间、空间、贪世之力、彩虹之力、妖精之力、妖气。。。”
　　“先用晶体内打包，再打包晶体内，完美解决问题。”
　　当然，这中间的消耗是巨大的。
　　也就是莉莉丝这等拥有无限法力的奇迹本体，才能如此轻松的打包。
　　至于艾尔莎。。。
　　她已经累的连话都说不出来了。
　　“晶再晶是涉及到一些法则的招数，”莉莉丝说：“它的强度与大小无关，哪怕看起来只有巴掌大，可能够封印的东西，可不是一般的多。”
　　“主人请看。”
　　莉莉丝一抬手，数十个火球同时出现：“接下来，我可以先释放数十个晶体内。”
　　只见数十个透明的结晶立方体将所有火球包裹住。
　　“晶再晶！”
　　一招，数十个小方块，全部被一个立方体装了进去，完全固定。
　　“这个魔法，很厉害啊。”
　　白洛想了想：“不过只能单方面封印吗？”
　　“可以释放，白洛哥哥。”
　　艾尔莎虚弱的躺在猫咪沙发上，她补充道：“可以同您以前说过的炸弹，以及魔法卷轴那样使用。”
　　换言之，晶再晶最厉害的地方在于，它可以用来储存许多东西。
　　更可怕的是，晶再晶的再，不是两次的意思，而是再一次！
　　“晶再晶·三重封印！”
　　只见莉莉丝抬起手，竟然将封印了封印方盒的封印方盒，再次封印！
　　“这还能无限套娃？”
　　“只要理解够深刻，”莉莉丝：“是的。”
　　非常强大的封印术，就像是一重重的密码锁，且一重比一重复杂。
　　唯有全部解开，你才能得到最终的秘密。
　　这，就是晶再晶。
　　“作为奥义，隐隐触及法则的妖精魔法，”莉莉丝评价道：“只要不遇到能够支配各种法则的强者，这招，非常强。”
　　“法则之下一旦中招，就会被封印了？”
　　法则支配，这是大师之上的王者们才能够掌握的力量。
　　艾尔莎的奥义虽强，可在王者们眼中，并不算什么。
　　“对人无效。”
　　莉莉丝说：“英雄们自带的被动里，本身就有高阶时间敏锐和反空间能力。”
　　奇迹兵种本体的抗性和被动太多，对付他们，只能硬碰硬。
　　想要一击秒掉英雄级，即便是现在的师姐都做不到。
　　“但用来对付一些奥义，也就是敌人的攻击、招数，晶再晶会非常的bug。”
　　莉莉丝说完，白洛就明白了：“这难道就是传说中的，我虽然不知道你的招数，但我能封印你的招数？”
　　白洛想到了诺尔斯和希拉，辛辛苦苦修炼的奥义，刚打出来，还没建树就被人封印了，这得多憋屈啊。
　　“如何释放？”
　　“像这样。”
　　莉莉丝抬起手，在另一只手掌中制造出了一片小型的妖精花园，她控制着三重结晶，将其丢了进去。
　　“咔嚓。”
　　晶再晶外的封印破碎，第二重封印，也被解开。
　　“轰隆！！”
　　于是，大火汹涌，恐怖的烈焰将整片花海化为乌有。
　　“小艾尔莎可以将对方的招数封印，再将其带到对方无法控制的地方，将其释放。”
　　白洛明白了，这晶再晶，某种意义上来说真的是一种神技：“而且看这威力，似乎比之前要大了一些，是因为压缩的缘故吗？”
　　简直就像是凭空偷窃和复制了别人的技能一样啊。
　　固然同一个奇迹之主麾下的士兵有伤害免疫，但艾尔莎可以将晶再晶丢到另一位奇迹之主的地盘上去。
　　晶再晶没有时间限制，只有数量限制。
　　以艾尔莎如今的能力，只能封印3个奥义级的招数。
　　换言之，艾尔莎可以先让希拉和诺尔斯释放奥义，她进行储存，再在战斗时丢出来。
　　“我感觉小艾尔莎不应该当什么元素女王，你应该当核弹女王。”
　　白洛对艾尔莎说：“去找妃雅吧，让她控制自己的力量，只要你能储存几个大师级的招数，你就是大师了啊！”
　　真别说，这确实可行。
　　因为师姐可以控制自己的力量，让它们静止在那里。
　　哪怕遇到了晶再晶，它们也不会反抗，而师姐的意志也不会允许阿瓦隆之力伤害艾尔莎。
　　这样的结果，就是在师姐的细心控制下，她的奥义、大招，被艾尔莎一点点的吸收，直到全部储存为止。
　　“还能这么玩吗？”
　　艾尔莎也没想到，竟然还可以这样。
　　这很开挂，但。。。
　　有后台的感觉，真的爽。
　　“此外，晶体内应该也可以当做封印卷轴使用。”
　　白洛问道：“艾尔莎，你可以制造空白的结晶体吗？就是哪怕没有你，只要有妖精之力就可以封印东西的那种晶体。”
　　“魔法卷轴的话，我应该可以制造。”
　　艾尔莎表示自己可以制造空白的结晶：“晶体内是法术名称，那这个东西。。。”
　　“叫‘艾尔莎结晶’吧，可以用来储存法术的妖精道具。”
　　“用我的名字？！”
　　“你发明的，自然用你的。”
　　白洛：“如此重要的发明，我觉得完全可以写进妖精魔法的教科书里，莉莉丝你认为呢？”
　　“当然！”
　　莉莉丝本身的创造力不低，但她一个人，分身乏术，所以麾下的每一个奇迹之子，都是她的得力帮手。
　　鼓励这些孩子，给她们提供积极性是莉莉丝的责任。
　　“小艾尔莎别紧张，以后有的是这样的机会，你可是要成为元素女王的魔女，晶体内和晶再晶只是开始，或许有一天，你能发明出十数种，甚至数十种妖精物质哦。”
　　艾尔莎结晶被正式确定为妖精物质，属于莉莉丝的奇迹物质。
　　“我，我回去继续研究了。”
　　艾尔莎恢复了体力，连忙要回去，白洛让她再休息一会儿，女孩连忙拒绝。
　　她正是最激动的时刻，哪里坐得住。
　　哪怕是艾尔莎，此时估计也想趴在床上，然后高兴的滚来滚去。
　　“注意休息。”
　　挽留不住，白洛只好无奈留下了这么一句，便看着艾尔莎瞬移走了。
　　“这可真是。。。”
　　女孩们这么努力，白洛很欣慰，就是太努力了，让他有些心疼。
　　“他们是我亚顿的黄金一代，未来的顶梁柱。”
　　女巫工坊中，艾尔莎回到了走廊内。
　　“呀！！！”
　　“艾尔莎结晶，艾尔莎结晶，嘿嘿嘿嘿。。。”
　　幸好小海伦不在，若是在这里，怕不是得指着艾尔莎来一句：‘快来人啊，我家姐姐傻掉了。’
　　“艾尔莎这么高兴，研究成功了？”
　　希拉回来了，她正在从魔法口袋里，搬出一个个的箩筐，正是从森林中采到的蘑菇。
　　“不止，我，我觉得自己走上了人生巅峰。”
　　亚顿一族就像是一家人，哪有什么秘密，艾尔莎直接将自己的喜悦分享给了希拉。
　　“好厉害！”
　　希拉发自内心的替艾尔莎感到高兴：“竟然发明了新的奇迹物质，艾尔莎你果然在这方面很有天赋。”
　　“希拉你才厉害吧，英雄巅峰，我连解放都还没学会。”
　　“这个啊，今天我教你吧。”
　　希拉：“然后，你也教教我怎么创造奥义。”
　　“好啊好啊。”
　　艾尔莎：“晚上一起睡？”
　　“好久没一起睡了，”希拉：“睡一个吧。”
　　“嗯，睡一个。”
　　“你们俩。。。”
　　正在这时，菲奥拉走了过来，她不解的看着她们：“是这样的关系吗？这种被牛头人的感觉是怎么回事？艾尔莎不是我的吗？”
　　“说什么呢？”
　　弥雅听外面有人说话，打开了工坊的门，探出脑袋：“有好消息？”
　　“艾尔莎创造出奥义了哦。”
　　“哇，好厉害！”
　　“真不愧是我家的艾尔莎。”
　　菲奥拉一把揉过了艾尔莎，玉手直接攀上了某个不可描述的地方，大肆把玩：“看来是姐姐这段时间照顾的好，哎呀，都这么大了。”
　　“呀，快住手啦。”
　　艾尔莎此时奇迹之力消耗严重，哪里能抵挡菲奥拉的袭击。
　　“不要闹了啦，菲奥拉。”
　　希拉一把将艾尔莎拽出来，护在怀里。
　　“希拉你也想试试？”
　　“额。。。”
　　希拉连忙抬起手，抱在身前：“白洛哥哥故事里的女流氓，菲奥拉，你终于觉醒了吗？”
　　“女人，就要直视自己的欲望！”
　　“在这世上，我只喜欢一个男人，以及所有的女人！”
　　菲奥拉抬头挺胸，毫不掩饰的宣誓道：“总有一天，我要组建一个只有女人的军团，我当军团长，希拉你。。。”
　　“噫！我才不当副团长。”
　　“什么副团长，你只是区区一番队队长罢了，连潜规则都不懂，希拉，你不行啊。”菲奥拉说着，双手成爪，坏笑着说道：“至于副团长嘛，当然是我们看起来冷冰冰，其实超级害羞的小艾尔莎妹妹咯。”
　　“呜嗯。”
　　艾尔莎躲到了希拉身后，并暗自发誓，绝对不会加入这个什么奇怪的军团。
　　“那个，我呢我呢，我可以当什么？”
　　“弥雅这么聪明，”菲奥拉说：“就当军师吧。”
　　“哎嘿嘿，这多不好意思啊。”
　　弥雅觉得军师也不错：“对了，军师大，还是副团长大？”
　　“一样大。”
　　“嗯。。。”
　　弥雅皱了皱眉，可她看到了艾尔莎的胸口，再看自己的，弥雅恍然大悟：“够大了够大了。”
　　能跟艾尔莎一样大，弥雅觉得自己差不多也该走上人生巅峰了。
　　“菲奥拉！”
　　希拉有些生气了，她跟菲奥拉是同辈。
　　艾尔莎和弥雅是两个妹妹，气势上被菲奥拉吊打，但她可不怂。
　　“别生气嘛，就是开个玩笑。”
　　菲奥拉：“你要是想摸，我也可以啊。”
　　菲奥拉可攻可受，内外兼修，而且鲜甜可口，水润多汁。
　　“滚。”
　　“好的，希女王。”
　　菲奥拉卖的一手好萌，跑动建，金色的马尾一甩一甩，很快便钻进了自己的工坊内。

第一百七十八章 初萌圣袋带来的魔药（求月票）
　　“回来，我还有事。”
　　“呀，希女王召唤，小的来报到了！”
　　菲奥拉在白洛面前很乖，在外人面前很傲，可事实上，小伙伴们都知道她的本性。
　　这个贱女人！！
　　当地最傻伊妮雅，全场最贱菲奥拉，老话真的没毛病。
　　“希拉，你不懂人心啊。”
　　菲奥拉指着希拉的胸口说：“你看看人家艾尔莎，虽然也很严实，但衣服丝绸感诱惑十足，弥雅虽然什么都没有，但她的裙子特别好看。”
　　弥雅：什，什么都没有o(╥﹏╥)o
　　“我觉得白洛哥哥迟早会被她俩得手。”
　　“但你。。。”
　　“唉，”菲奥拉，恨铁不成钢：“我将来，跟你大被同眠的梦想啊，幻灭了！”
　　“闭嘴。”
　　希拉受不了了：“你没事做吗，还不快去搞研究。”
　　“哎呀，人家是搞心灵魔法的，没地方练，很困扰呢。”
　　不过菲奥拉的核心力量也不是女巫，而是银翼独角兽，是梦境维度之力：“不像希拉你，贪世之力学的差不多了，再来补妖精魔法。”
　　希拉虽然成为了圣魔灵，但她在妖精魔法上的造诣，并未有所突破。
　　“只说我，你不也是天马、斗圣法、妖精之力三修？”
　　亚顿人跟其他奇迹国度的子民不同，人家最多只能有一次觉醒，而亚顿人却可以拥有多个觉醒形态。
　　这是好事，因为觉醒本身基于不同的奇迹核心。
　　若是希拉在梦境之女的基础上，再得到一件英雄级阿瓦隆宝物，并将其开发到极致。
　　那么，希拉将会拥有两条独立的MP。
　　梦境之女的觉醒耗尽力量后，希拉可以再开启宝物的英雄觉醒。
　　两次觉醒的优势有多大，无需多说。
　　“我这不是都不成嘛。”
　　菲奥拉说：“完全不知道英雄解放的路子在哪，要不我干脆点，直接试试三相之力？”
　　“什么三相之力？”
　　“天马、阿瓦隆、妖精之力”
　　“。。。。。。”
　　亚顿人的觉醒，可以单独使用。
　　但更强的，是可以如同老叔那样，将多个觉醒融合，创造出全新的多重觉醒。
　　这种方式的奇迹之力是叠加的，两个就是两倍，三个就是三倍。
　　以此类推，亚顿人的优势远远大于其他国度的子民。
　　别人开发出一种觉醒，力量便会陷入瓶颈，无法再突破。
　　然而希拉、菲奥拉、弥雅她们，却可以在开发某一奇迹之力的同时，继续研究其他的奇迹之力。
　　这种多元化，让希拉等人的潜力，站在了整个奇迹世界的巅峰。
　　“要不大家，再分享一下各自的英雄解放和奥义方向，彼此参考一下？”
　　菲奥拉明显是带头大姐，希拉也就是嘴硬，实际上，还不是菲奥拉说了算。
　　“变形术。”
　　弥雅：“现在在研究空间和时间上的变形。”
　　“心灵掌控。”
　　菲奥拉跟上：“通过独角兽的力量，汲取到了不少的梦境之力，但没什么下一步的思路，有点想去梦境维度看看。”
　　“我的是元素支配。”
　　艾尔莎：“大家知道的，刚开创了一门奥义。”
　　“不算贪世的梦境之女的话，我走的是动物之灵的路子。”
　　希拉说：“大概是可以让高等妖精们配合我，进行特殊的灵体融合。”
　　“哇！”
　　“好高端！”
　　“真不愧是希女王。”
　　“你们够了！”
　　希拉都被说的不好意思了：“虽然没有证据，但我就是感觉你们在嘲讽我！”
　　弥雅、菲奥拉、艾尔莎和希拉，四位高等女巫分别擅长不同的领域。
　　白洛知道后，就以四女的体系为基础，外加芙拉拉的生灵系和莉雅的生命魔法，详细划分了魔法学院里的课程。
　　六个女孩，就此成为了各自课程的魔法老师。
　　“魔药都在这里了吗？”
　　“还是只有蘑菇啊，”弥雅叹了口气：“我感觉自己快变成蘑菇达人了，闭着眼睛都能叫出蘑菇的名字。”
　　“别闹，好好找找有没有问题，”希拉：“别又像上次那样，把蘑菇人给丢进锅里了。”
　　“啊，那个啊。”
　　上次犯错的正是弥雅：“我明明用力捏了，又拉又扯，还弹了好多下，这都能忍住不吭声，我弥雅敬那只蘑菇是个强者。”
　　“对了，今天你们谁还有课？”
　　女巫们教导着亚顿的孩子们，学习妖精法术。
　　这是她们的工作，也是，相当让人无语的工作。
　　“谁还有？”
　　“弥雅你有课？”
　　“有。”
　　弥雅：“十分钟后，不过东西我已经准备好了，而且也没什么好教的。”
　　“基础的东西嘛，连一个魔法都得拆成好几节课。”
　　“真的没意思，还不如多点时间研究。”艾尔莎说：“教一些什么都不懂的外行，而且这些人中的大部分，最后根本不可能领悟妖精魔法。”
　　“是啊。”
　　弥雅说：“白洛哥哥还把小塞妃妮和小海伦她们给拎出去了，剩下的，真的没意思。”
　　塞妃妮和小海伦属于特殊的例子，她们不需要在教室里上课，会由莉莉丝，专门教导。
　　同样的，还有其他被神秘之龙赐福过的亚顿人。
　　所以弥雅等人的学生，主要还是来自亚顿外的第一批奴隶少年少女，一共60人。
　　甭管是否有才能，白洛都要求她们进入魔法学院，接受为期三月的魔法训练。
　　另外，听说接下来还会有一批数百人的学生。。。
　　弥雅：好恐怖！
　　菲奥拉：陛下求师资，可以潜规则，拜求师资！
　　艾尔莎：我，我跟楼上一样。
　　“别闹了，没准能出几个伊奈那样的天才呢？”
　　没有赐福就拥有那样的资质，虽然不如现在的艾尔莎等人，可伊奈的资质，真的很高。
　　“伊奈也毕业了啊，”艾尔莎：“要是她在，台下有学霸当托，就像莉莉丝老师上课的时候，艾尔莎你举手回答问题，我也想要有这样的学生啊。”
　　“就算没了伊奈，不是还有朱诺诺吗？”
　　“她前两天被莉莉丝老师挑走，单独培养去了。”
　　艾尔莎经常跟莉莉丝交流，其他的女巫不是闭关研究，就是外出训练：“我上次去问莉莉丝老师问题的时候，看到她了。”
　　“我的诺诺也走了？”
　　菲奥拉捂着胸口，感觉摸不到心跳：“那还剩下什么？我怎么忽然觉得自己一无所有了呢？”
　　对于自己可以接触到魔法，学习神奇的力量，女孩们欣喜无比。
　　可在高阶女巫们看来，她们中的绝大多数人，其实根本学不会魔法。
　　完全没有资质，再优秀的老师，又有什么意义呢？
　　“最差的一届？”
　　“什么最差的一届，明明下届才是最差的。”
　　“也对哦。”
　　“我说你们几个，”希拉：“你们到底还要不要蘑菇，不要我都带走了啊。”
　　这群人中唯一正经的，貌似只有希拉了。
　　“别啊，说归说，蘑菇还是要的，”菲奥拉：“身为女巫，唯有蘑菇不能辜负。”
　　于是，弥雅，艾尔莎，还有菲奥拉，三人也蹲了下去，跟希拉一起开始挑选自己需要的蘑菇。
　　你说怎么挑？
　　长就是美，粗就是好。
　　硬度不需要太过，会影响口感。
　　“那些女孩，有的比我们年纪还大吧？”
　　“年纪重要吗？”
　　弥雅现在很担心别人说她年纪小：“我们可是超凡级的高阶女巫，艾尔莎都快半步魔法使了。”
　　“弥雅别怕，我就比你大一岁。”
　　艾尔莎的安慰，其实没什么用，年纪是大一岁，但罩杯，那是一岁两岁的问题吗？
　　弥雅：艾尔莎你是不是谎报年龄了？
　　“听大父说，以我们的本领，哪怕放到整个奇迹大地上也算是高手，都拥有驻守一座城市的资格了。”
　　希拉果然最正经：“所以弥雅，外行和内行不一样，很正常的。”
　　就像珊瑚城，那样的大型城市的城主，不就是海棠吗？
　　海棠，大师级战力。
　　英雄级可能驻守不了珊瑚城那种拥有几十万人口的大型城市，但几万人口的，绰绰有余。
　　但亚顿学院里的孩子们，他们并不晓得这种概念。
　　年纪更大，实力更强，这或许才是他们的常识。
　　四女年幼，最大的也就14岁，未脱离大萝莉的范畴。
　　好在实力差距巨大，再加上刻意摆出的高冷与严肃，哪怕是年纪最小的弥雅，一样能够通过特殊的手段，摆出威严的一面。
　　“到时间了。”
　　正在做研究的弥雅看了下时间：“我先去上课，接下来的进程就拜托你们了。”
　　“嗯。”
　　“去吧去吧。”
　　“对了，今天有两节魔法课吧，下一节是谁？”
　　“芙拉拉姐姐，”弥雅说：“她是魔药课的老师，教她们培育和炼制魔药。”
　　“魔药我们都不够用吧？给她们？这不是浪费吗？”
　　现在亚顿的魔药数量还很少，莉莉丝尽全力培养，可还是不够。
　　白洛则将口袋里倒出的种子，种到了阿瓦隆世界，想要培育一批全新的奇迹作物。
　　成功是成功了，这些种子开始吸收阿瓦隆游离的奇迹之力，成为全新的奇迹衍生物。
　　可距离收获还需要好几个月，大批量的农作物才刚刚开始生长，只凭那些个生长迅速的蘑菇，连让正规女巫们练习魔药炼制都不够。
　　“挑你的蘑菇吧，”希拉对菲奥拉说：“白洛哥哥怎么可能给他们用魔药，就是理论知识而已。”
　　“上了七天，还是天天背书？”
　　“事实上，除了我的课程外，几乎都是理论知识。”
　　希拉说：“七天了，也就十来人学会魔法，剩下的估计都成不了女巫。”
　　为什么希拉教的不是理论？
　　因为她的课程，类似于HP里的神奇动物保护学。
　　主要内容就是了解妖精们的生态，为将来照顾妖精，与妖精们并肩作战做准备。
　　剩下的，艾尔莎的元素法术，菲奥拉的心灵防御，以及弥雅的变形术，都属于需要天赋才能学习的法术。
　　白洛之前没发现，此时外来人口涌入，开始培养和教育。
　　白洛这才意识到，神秘之龙到底给亚顿带来了多大的帮助，这资质，差的也太多了！
　　“好了，分配的差不多了。”
　　看着面前的四个箩筐，菲奥拉觉得她们挺凄惨的：“大父说我们可以在奇迹大地上立足，可看看我们，都在干什么啊。”
　　“分蘑菇？”
　　“采蘑菇的小女孩，希拉。”
　　菲奥拉拍了拍希拉的肩膀：“恭喜你，又多了个称号。”
　　“滚。”
　　希拉扶额，实在是拿菲奥拉这个老司机没办法：“白洛哥哥已经开始培育魔药了，等到第一批成熟，那才是我们女巫的巅峰时刻。”
　　初萌圣袋虽然是最下位奇迹。
　　但经过这段时间的研究，女巫们一直仔细观察着种子的生长情况。
　　而结果，让人欣喜。
　　这些种子极为与众不同，其效果，跟白洛和老叔想象的一样。
　　远远超越了奇迹大地上的本土作物。
　　举个例子，奇迹大地上的作物若是种植到阿瓦隆世界和莉莉丝的妖精国度中，一样可以吸收奇迹之力。
　　但太慢了！
　　实在是太慢了！
　　原生作物不仅吸收率低下，哪怕成功了，作为资源的效果也不是特别的好。
　　就像傲来国，里面有不少的好东西，可数量却很稀少。
　　一般的资源，比如小草小花之类的，真的拿不出手。
　　然而，初萌圣袋里倒出的种子，它们本身就是奇迹之力的体现。
　　虽说无法释放奇迹之力，也不会给人们带来特殊的力量。
　　但作为载体，这些种子的效果却好的出人意料。
　　最下位奇迹本身不是那么的强大，可如同初萌圣袋、万能巧手这样的奇迹，它们其实可以通过攀附其他奇迹，如同藤蔓般向着高处成长。
　　当然，前提是对方的奇迹之主同意，愿意将力量借给你使用和研究。
　　盗窃，自然是不可能的。
　　就像白洛若是将种子种到了傲来国，这些种子也不能盗取妖气，那违反了奇迹定律。
　　然而，在傲来王允许的情况下，种子却可以吸收这些奇迹之力。
　　至于如此成长、变异的作物属于谁。。。
　　不是傲来王，而是白洛。
　　这便是最下位奇迹的特点，在某种程度上，它们可以借用他人之力，从而补全自身。
　　这一发现，对整个亚顿的意义都是重大的。
　　因为这意味着，初萌圣袋拥有了一个战略级的用法————借取奇迹之力。
　　当然，并非没有缺陷。
　　口袋培育的是农作物和药材，它带来的奇迹之力属于无根浮萍。
　　换言之，就像是吃饭喝水一样。
　　人吃饭才有能量，如果一天不吃饭，人就会饥饿。
　　数日不吃饭，就会虚弱无比。
　　若是白洛通过傲来王那里得到的蕴含着妖力的粮食，从而培养出属于亚顿的妖怪，那么这些妖怪就不能脱离粮食。
　　一旦有一天傲来王停止了供应，亚顿的妖怪就会飞快虚弱，然后实力倒退，最终变回普通人。
　　不过这些与亚顿无关。
　　白洛将种子种在了阿瓦隆世界和妖精国度。
　　这两个地方，无疑完全完全属于亚顿。
　　魔药和奇迹粮食的作用，前者是以大量的阿瓦隆之力和妖精之力，辅助兵种修炼。
　　粮食，自然是快速补充因为战斗、训练而疲倦的战士们的奇迹之力。
　　这里的粮食，可不单单是吃饱喝足。
　　要知道，奇迹兵种的战斗本身是奇迹之力的碰撞，任何伤势的恢复，也是如此。
　　若是有人受了伤，凭借自身的能力需要数日，乃至一周才可以恢复。
　　那么，不断吃奇迹粮食，大量的奇迹之力涌入体内，这其实就相当于是一种变相的治疗，且无毒，无副作用，堪称完美的战略储备。
　　现如今，亚顿一共有三个地方可以作为粮食种植场。
　　【中位：莉莉丝的妖精国度】
　　【中位：利昂的诅咒森林】
　　【上位：伊瑟妃雅的阿瓦隆世界】
　　白洛不缺奇迹之力，三个地方的奇迹之力都是无限的。
　　亚顿缺的，只是吸收这些能量的人，以及载体和容器。
　　“今天，我们继续上堂课的内容。”
　　另一边，弥雅开始了她的课程。
　　“上堂课，我们讲解了最基础的能量变形的理论知识，”只见一个十五六岁的少女站在讲堂上，使用魔法，凭空写下了一些文字：“而这节课，大家可以拿起手中的魔杖，尝试在空气中书写文字。”
　　弥雅的外形，实在是不够威严，所以为了形象，女孩对自己施展特殊的变形术。
　　【秘技：时之轮·一刻度】
　　通过改变局部时间，弥雅将自己变成了五年后的状态，也就是十六岁时的她。
　　如此一来，威严有了，上课效果也有了显著的提升。
　　至少，没人会因为弥雅年纪小而轻视她：“现在，听我讲解能量变形的窍门，等我说完，大家再逐一尝试。。。”
　　大海上，一艘承载着数百人的巨型战舰，正航行在蔚蓝海域。
　　“嘣！”
　　一只狰狞的怪物从海水中冲出，海尔博抬手，无形的妖精之力形成屏障，直接将它们全部击退。
　　“这些是什么东西？”
　　海尔博坐在甲板上，浑身散发着强大的奇迹之力，他收起了破坏力惊人的贪世和灾烬之眼，只保留斗圣法和妖精之力。
　　“为什么，有种诡异的感觉？”
　　海尔博说不清这种感觉是什么，可真的非常的别扭。
　　“海尔博？”
　　“你也感觉到了吗，露露。”
　　“嗯。”
　　猫露露说：“不是第一次了，从那些怪物出现后，我就觉得很别扭。”
　　“为什么？”
　　海尔博不止一次询问：“那是摩根的海兽吗，可之前没有这种感觉啊。”
　　“要我出手吗？”
　　刚鬣将军坐镇此地，他是王者级强者，实力惊人。
　　“暂时，不劳烦猪兄了。”
　　海尔博并不怕这些怪物。
　　怎么说呢？
　　很菜，真的很菜。
　　这些怪物的实力并没有那么强，它们很像海兽，只是单纯的奇迹后裔。
　　“它们没有奇迹之力，哪怕我站着给它们攻击，”海尔博说：“它们也伤不到我。”
　　而且身为英雄巅峰，海尔博的奇迹之力非常惊人。
　　再加上四位奇迹之主的恩赐，海尔博的Mp几乎是寻常英雄级的四倍以上。
　　所以他根本不担心奇迹之力会耗尽。
　　就这样，海尔博接连防御、击退，一个白天，转瞬即逝。
　　“哗啦！”
　　然而，纵使防御了无数次，可还是有一只好似海星般的诡异身影从海水中沿着甲板攀爬而上。
　　船舱内的窗户被堵死，但这诡异生物却趁着黑夜，所有人最放松紧惕的时候，悄无声息的闯了进去。
　　“呀啊！！”
　　船舱内有着傲来王送给白洛的100个狐女，海尔博听到尖叫声，立刻瞬移到了甲板之下。
　　一群长着狐耳和狐尾的可爱少女惊惶的看着从甲板中钻进来的生物，它没有发起攻击，单纯的，只是在往里面爬。
　　“这是。。。”
　　海尔博眉头深皱：“大家都没事吧？”
　　狐女们不只是送给白洛的人口，更是傲来国与亚顿国友好的象征。
　　若是中途折损了一个，海尔博难辞其咎。
　　“没，没事。”
　　听到狐女们都没事，海尔博松了口气。
　　随后，少年恼怒的大步上前：“能从我手中钻进来，你有点本事。”
　　“但吓到了她们。”
　　只见海尔博在手中，用灾烬之力凝聚出了一颗黑红色的圆球：“你该死！”
　　“吱吱吱。”
　　“嗯？”
　　也是此时，海尔博感知到了一种特殊的情绪。
　　恐惧！
　　这个奇怪的爬行生物，它在恐惧自己。
　　“之前我用阿瓦隆之力，以及妖精之力，似乎都没有这样的反应。。。”
　　“灾烬之力？”
　　海尔博暗道：“它害怕的是这个力量？”
　　忽然，海尔博意识到了一种可能性，他将贪世与灾烬之眼同时打开。
　　“这！”
　　下一刻，海尔博愣住了：“这家伙，是利昂先生的衍生物？”
　　为什么会这样？
　　利昂为何会制造出这种诡异、扭曲和恶心的东西？
　　“海尔博，你没事吧？”
　　“啊？”
　　海尔博瞬间被惊醒，他怒视了那个诡异生物一眼，心中暗道：“滚！”
　　“吱吱。”
　　果然，这东西听懂了海尔博的心声，竟然真的爬了出去。
　　“我没事，大家也都没事。”
　　海尔博明显在遮掩这些怪物的来历，不过刚鬣将军没注意。
　　‘这件事，陛下知道吗？’
　　当海尔博用灾烬之力给这艘船施加了特殊的庇护之后，接下来的航程，彻底没了阻碍。
　　然而，这并未让海尔博感到高兴。
　　相反，他很担心。
　　“大海下面突然出现了这么多奇怪的灾烬衍生物，”海尔博暗道：“陛下到底知不知道这件事？”
　　身为臣子，海尔博无所谓善恶。
　　只要是白洛想要做的，他就必须作为助力，而不是绊脚石。
　　哪怕制造出了这种诡异的怪物，它们也是亚顿的炮灰，是军队，海尔博没有下狠手，而是选择放过，便是这个原因。
　　“陛下。”
　　“海尔博在此向您祈祷，”海尔博闭上了眼睛，同时，心中暗自呼唤白洛的名字：“若是您听见了，请回应您的子民吧。。。”

第一百七十九章 污染种（求推荐，求月票）
　　“海尔博？”
　　白洛听到了海尔博的祈祷，问道：“有什么事吗？”
　　“陛下，我遭到了特殊生物的袭击，它们体内有利昂先生的奇迹之力，”海尔博将自己遇到的事告诉了白洛：“这，是否有人窃取了您的力量？”
　　奇迹之力，若是没有主人的允许，任何人都无法窃取，这是铁律。
　　“它们袭击你了吗？”
　　白洛对此，表现的十分平静：“原来如此，是你身上的贪世之力，吸引了它们。”
　　“您的意思是，它们不是来攻击我的，而是来，”海尔博：“朝拜我？”
　　“对。”
　　白洛说：“至于这些家伙是怎么来的，海尔博你认为呢？”
　　聪明如海尔博，怎么可能猜不到白洛话中的意思。
　　“一切，都是为了您和亚顿！”
　　海尔博对自己有定位，他是亚顿的人，是白洛的人，那么他此生所要侍奉和效忠的，就只有白洛。
　　哪怕白洛想要毁灭世界，海尔博也会坚定不移的站在他这边，甘当马前卒。
　　“嗯。”
　　白洛欣慰的点点头：“回来的时候，顺便帮我记录大海上污染种的情况。”
　　“污染种，就是这些奇怪的生物吗？”
　　海尔博：“请您放心，臣下知道该怎么做。”
　　对海尔博，白洛很放心。
　　对亚顿人，白洛也并不担心什么。
　　可从本质上说，白洛确实做了非常不人道的事情。
　　大约半个月前，利昂召唤烬日和血月，从而给亚顿海域带来了异变，白洛当即下令，不允许变异体外出。
　　“这些命令不够，它有缺漏之处。”
　　第一时间，老叔找到了白洛，询问白洛下达的命令的详情：“小洛你还需要让离开海域的污染种回来。”
　　“离开海域？”
　　白洛不解：“我不是下令，让它们不准外出了吗？”
　　然而老叔却说：“你的命令，只对那些变异了的污染种有效，可污染种的血液却可以渗透到海域之外，外面的捕食者也可以进入亚顿海域捕食，再逃出去。”
　　在这个过程中，因为捕食者没有开始异变，所以它不算是白洛的子民，无法约束。
　　而等到它变异之后，又处于海域之外，白洛的命令就会因此出现逻辑问题，得不到贯彻。
　　“痴愚的污染，无法限制吗？”
　　只不过，白洛并未第一时间补充这个命令，他关心的，是痴愚的影响力。
　　“没办法限制！”
　　老叔可以很肯定的告诉白洛：“不管你下达怎么样的命令，一定会有所缺漏。”
　　大自然的变化太复杂了，里面有太多的信息链。
　　哪怕是奇迹之主在面对痴愚污染的时候，也会非常头疼。
　　就像摩根，他曾经也努力过。
　　可结果，不尽人意。
　　“那就不限制了。”
　　于是，白洛做出了选择。
　　痴愚系最大的优势在于此，如果白洛限制它，反而不是好事。
　　当然，纵容的结果，也将带来非常可怕的灾难。
　　“小洛你，真的可以。。。”
　　“放心吧老叔，我早就预料到这一天了。”
　　白洛知道老叔担心自己，但屠龙少年终成恶龙，白洛已经不再是那个亚顿村的猎人。
　　他背后有亚顿，有无数的子民需要保护。
　　王者，该冷血的时候，还是要冷血一些的。
　　何况，既然已经决定成为‘奇迹之主’，成为他们那样的人，那白洛就不能再畏畏缩缩。
　　他当狠下心，得学会为这个国家，为自己的子民背负罪孽。
　　“阿瓦隆虽然保险，但我们的保命符不能只有这一张，”白洛说：“当污染种遍布整个奇迹大地，我们就能如同傲来王和摩根那样，手握重器。”
　　任何人都将明白，如果亚顿出了什么事，全世界数以百万计的污染种将会彻底暴走。
　　是的，宛如核武器。
　　污染种暴走，用不用是白洛的事，但有没有，却是原则问题。
　　“一个国家不能只有光辉，还需要阴影和黑暗，”白洛：”我是他们的王，我要对他们负责。”
　　当然，说是这么说。
　　但白洛并不想多做杀孽，于是在放纵污染种大肆繁衍的同时，他下达了一道道律令，如同摩根和傲来王那样，尽量减少污染种对凡人世界的冲击。
　　【奇迹律令：所有污染种全部离开亚顿海域】
　　【奇迹律令：污染种不得上岸，且只能生活在海平面200米之下，哪怕离开了，也必须立刻回去】
　　【奇迹律令：不得袭击过往船只】
　　。。。。。。
　　于是，半个月过去了，贪世污染种果然如同白洛预料的那样，以惊人的速度在这片海域之下疯狂扩张。
　　期间，利昂每次发狂都会在阿瓦隆内召唤血月和烬日。
　　这两股力量，被白洛勒令不准侵蚀亚顿人。
　　但一些植物、矿物，却大量吸收了利昂的力量，并发生了异变。
　　这一切，都在白洛的计划和准备之内。
　　白洛不再犹豫，命令开采了它们，然后将这些东西交给歌妮娅，让她派遣船队，运输到世界各地。
　　没错，白洛在搞一个恐怖的计划。
　　一个污染全世界的，大计划！
　　“怎么了？”
　　老叔来给白洛递交计划书，白洛接过，说：“您说的契机可能要来了。”
　　“数量够了吗？”
　　“我们人手不足，无法派人去各地确定具体情况，”白洛说：“但小海尔博遇到了。”
　　“他在哪？”
　　“这个位置。”
　　白洛拿出了海图，点了个区域，那里距离蔚蓝比较近，离亚顿还有五六天的航程。
　　“那也不够啊。”
　　老叔说：“污染范围只到这里，污染种的数量还是太少了。”
　　歌妮娅的船队是在几天前完成第一批投放的，可它们属于日后的污染源，现在的成效还不行。
　　“嗯。”
　　白洛说：“既然要做，那就做绝。”
　　白洛既然决定不再束缚污染种，那就要反过来，尽全力支持痴愚，发挥它的优势。
　　贪世最大的特点，就是其惊人的繁衍速度。
　　白洛需要炮灰，大量的炮灰，而贪世显然就是送给亚顿最好的礼物。
　　很快，阿瓦隆这张底牌之上，又要覆盖上另一张牌了。
　　“这次，小海尔博给我们提了个醒，计划有暴露的风险，我得让孩子们注意一些了。”
　　白洛不怕被人知道自己是污染种的主人，他怕的是太早被发现，让人联合抵制。
　　为了防止这种情况，白洛得玩一手先上车后补票，生米煮成熟饭！
　　“灵灵。”
　　白洛召唤了猫灵灵：“通知希拉。”
　　“是。”
　　很快，希拉便被猫灵灵带了过来。
　　“陛下。”
　　希拉行礼：“请问有什么需要我做的吗？”
　　“有件事要告诉你。”
　　亚顿的黑暗，白洛还没准备好告诉亚顿人，毕竟这样的计划，着实邪恶。
　　“是这样吗？”
　　好在，希拉等亚顿一族，根本不在乎外人：“陛下，我明白了，我会注意的。”
　　跟白洛想的一样，亚顿一族根本不在乎这件事。
　　培育污染种，纵容他们污染大海，以此为亚顿铸就一张免死金牌，这样的事在希拉看来，是好事，而非坏事。
　　至于外人会死多少，又多少人会被波及。
　　抱歉，希拉不想知道，也不在乎，她是英雄，却是亚顿的英雄。
　　“另外，将这件事情，”白洛说：“在萌猫咪俱乐部上说一下。”
　　萌猫咪俱乐部里的成员，经过重重筛选，用一句邪恶的话说，就是已经彻底被洗脑了。
　　“是！”
　　希拉单膝跪地，她询问道：“那大父说的惊喜是什么呢？”
　　“惊喜啊。。。”
　　白洛和老叔对视一眼，两人都没有回答。
　　他们只是让希拉好好锻炼自己，因为很快便会有一场大战，需要她的力量。
　　“下海终归只是一条退路，但要争霸，还是得上岸。”
　　亚顿如今已经做好了靠山准备，又有阿瓦隆这条退路，以及污染种这样的大杀器。
　　他们的布局显然足够，那么接下来，就是在神圣公约之前，图谋一个重要的战略立足点。
　　“陛下。”
　　希拉离去，猫耳耳却过来了：“那个女人已经绝食十四天了，您，您准备看一下了吗？”
　　“。。。。。。”
　　白洛扶额，颇为无奈：“知道了，我现在就过去。”
　　“怎么样，”老叔：“不听老人言，吃亏了吧？”
　　“老叔你幸灾乐祸什么啊，心烦着呢。”
　　白洛本以为呆瓜会很好解决，随便洗脑一下，就能把她变成自己人。
　　所以白洛也没再理会，而是将其交给了阿莱娅，让曾经的盲女小姐用天使之音，洗涤一下克莉丝汀污秽的灵魂。
　　想法很不错，但效果嘛，出乎白洛的预料。
　　差，不是一般的差！
　　呆瓜的固执，简直难以想象。
　　这家伙的心灵何其顽固，除非白洛让莉莉丝修改她的记忆，直接进行洗脑，否则这样的人，几乎无法被征服。
　　然而，洗脑得来的忠诚，不会被奇迹之力认同。
　　因为这是假的！
　　更何况，哪怕真的成功了，可奇迹之力一旦发挥效果，奇迹之子就会诞生大量的被动。
　　你的洗脑属于负面效果，肯定会被解除，所以奇迹效忠无法强迫，必须得自愿才行。
　　你说欺骗？
　　骗，只是一时。
　　如果你想要对方突破到英雄级、大师级、王者级，就不要弄这样的小手段。
　　此时骗的越多，将来嫌隙越大，得不偿失。
　　“真了不起啊，我都有点佩服她了。”
　　白洛感慨道：“没想到，一个傻乎乎的姑娘，竟然会有这样的决心。”
　　“啧啧啧，这是怎么回事？”
　　老叔倒是有些幸灾乐祸：“我记得之前，好像有人说‘区区呆瓜，不值一提’？”
　　“您老很闲吗？”
　　“额。。。”
　　“惊喜归惊喜，后续的战略计划不用布置的吗？”
　　“好好好，我不说了，我不说了行吧。”
　　老叔：“老夫这就去工作，你啊，慢慢烦。”
　　他一早就说过，奇迹之子的收服并不容易。
　　白洛和师姐的手段，对付一般人可以，但对付克莉丝汀，他们太小看奇迹之子了。
　　“呆瓜！”
　　半个月下来，呆瓜的意志力，得到了白洛的认可。
　　这是个将忠诚摆在了生命之前的女骑士。
　　密希雅的背叛，让其万念俱灰。
　　可这并不意味着克莉丝汀会效忠下一个人。
　　若是因为利益、地位、权利、财富，从而改变本心和初衷，克莉丝汀宁愿去死，也决不当背信弃义之人。
　　“走吧，带我去呆瓜那里。”
　　白洛让猫耳耳带路，来到了地牢，他透过单向窗户，看到了里面的克莉丝汀。
　　女子坐在床沿边上，闭着眼睛。
　　虽然消瘦了许多，可精气神却比先前凌厉了不少。
　　半个月来，克莉丝汀都在用自己的意志同白洛做着对抗。
　　期间，白洛让阿莱娅与其谈心。
　　可从那之后，克莉丝汀再也不跟阿莱娅说话了，甚至一见到她，就会捂住耳朵，吓得瑟瑟发抖。
　　因为克莉丝汀担心自己继续跟阿莱娅谈下去，哪怕是以她的意志力，也有可能会被蛊惑，然后被这个可怕的女人洗脑。
　　“怎么样了？”
　　“意志十分顽强。”
　　阿莱娅说：“虽然人很傻，但她非常敏锐，特别是对恶意的感知。”
　　“你的恶意？”
　　“我要改变她，自然也算是一种恶意，”阿莱娅：“所以她现在挺怕我的。”
　　“强行让她听，不行吗？”
　　“没用啊陛下。”
　　阿莱娅摇头道：“我那次跟她说话的时候，已经动用了洗脑的手段，若是再加强，固然可以改变她的立场，可这样一来，您得到了什么？”
　　“一个潜力大损，甚至连心智都被扭曲了的小宠物？”
　　阿莱娅看出白洛想要的是完整的克莉丝汀，所以她停手了。
　　“唉。”
　　“还是我来吧。”
　　正面进攻的手段，显然不太适合呆瓜，白洛想了想，决定采用新的计策。
　　有道是堵不如疏，太过强硬，反而不好。
　　门被打开了，克莉丝汀发现来人的脚步声有些不一样，于是睁开眼睛看去。
　　“最近，还好吗？”
　　见是白洛，克莉丝汀眼中闪过一丝恐惧，身子也不住的向后缩着。
　　“看来你是真的很怕我。”
　　白洛拿过了桌子上摆着的蛋糕，递了过去：“我听说你还在绝食了，何必伤害自己的身体，吃一口吧？”
　　“我不吃。”
　　克莉丝汀最近都是用树精灵的生命能量钓着。
　　否则，以她凡人的体质，半个月不吃不喝，估计早就死了。
　　“别想着打翻它，”白洛沉声道：“我好歹也是一国之君，其他的东西，你踢一踢，踹一踹，没事。”
　　“但打翻我手里的食物，”白洛：“我应该会很生气。”
　　“哼。”
　　克莉丝汀不敢放肆，但她可以选择无视白洛。
　　“行了行了，你已经够棒棒的了。”
　　“我拿你没办法。”
　　“我不要你了，行了吗？”
　　听到白洛的话，克莉丝汀有些不解，她问道：“你，打算杀我了吗？”
　　“我知道，你不怕死。”
　　“但每个人都有害怕的东西，”白洛说：“而你最害怕的，就是被人抛弃。”
　　眼见克莉丝汀要捂上耳朵，白洛抬手示意：“最后一句话，如果听完这句话，你还打算捂上耳朵，我不会再多言。”
　　果然，克莉丝汀停止了动作。
　　“我上回跟你说，是我向密希雅提出，想要得到你，”白洛说：“现在，我再在这句话上，做个补充。”
　　“是我强烈要求密希雅，把你送给我的。”
　　“强烈要求。。。”
　　简简单单的四个字，可里面包含的意义，却跟之前不一样了。
　　“你说的，是真的吗？”
　　克莉丝汀本以为密希雅是随口答应的，可若是真如白洛所说，呆瓜的眼中，再一次的浮现了光彩：“大公不是故意抛弃我的，她不是故意的！”
　　克莉丝汀并不是真的想要回到密希雅身边，她只是想知道密希雅为什么不要她。
　　如果是有原因的，克莉丝汀就能接受。
　　当然，一臣不事二主。
　　在知道答案后，克莉丝汀会远离奇迹的世界，她宁愿以凡人的身份死去，也不会效忠白洛。
　　“对，是真的。”
　　白洛并无恶意，他是实在看不下去了：“最近我有事，但是等过段时间，我会亲自带你去见密希雅。”
　　“这。。。”
　　呆瓜瞪大了眼睛，难以置信的看着白洛：“你，您，您愿意带我去见大公？”
　　“当然！”
　　白洛说：“不过你也知道密希雅的身份，我可以见她，但我们是两国的君主，不是想会面，就能随随便便会面。”
　　至于将克莉丝汀放回仙鹰公国，可以是可以，但意义何在？
　　呆瓜回去，就能见到密希雅吗？
　　别闹了，哪怕她还是英雄级，密希雅都不晓得她的存在。
　　所以正如白洛所说，唯有通过他这等身份高贵的大人物，呆瓜才有机会与密希雅见面，才有机会得到答案。
　　“你不是骗我的吧？”
　　呆瓜觉得自己该警惕一下，她也知道自己是个笨蛋：“我，我如何相信你说的话？”
　　“以亚顿之王的名义，我保证下次亚顿与密希雅的会面时，带你过去见她。”
　　话已至此，呆瓜还能说什么。
　　她不在乎阿莱娅和妖精们，是因为他们的身份太低。
　　可白洛不同，这是她需要仰视的王者。
　　从小在奇迹环境下长大的克莉丝汀，她有自己的一套价值观和世界观：“你需要我做什么，好好吃饭吗？”
　　“不。”
　　白洛站起身：“我打算放你出去。”
　　“？？？”
　　“从今天起，你将以平民的身份，生活在海港镇。”
　　“平民？”
　　“就是凡人。”
　　“哦。”
　　呆瓜没有想过逃走，先不说能不能逃掉，她为何要逃？
　　白洛是呆瓜唯一可以接触密希雅的途径，离开了他，呆瓜又能拜托谁？
　　海棠团长吗？
　　可她自己也见不了密希雅几面，更别谈作为牵线对象，帮呆瓜见到密希雅。
　　此外，呆瓜知晓的秘密本就不多，也不重要。
　　而且即便是这些记忆，也都已经被克莉丝汀给删除了。
　　于是，白洛让妖精们为呆瓜安排住所，让她安心休养，就当是在亚顿旅游。
　　“陛下。”
　　阿莱娅对白洛说：“您就算想要得到她的效忠，可何必自污呢？”
　　白洛确实跟密希雅讨要呆瓜，但他并没有请求。
　　甚至整个过程，就是白洛说了一句话，密希雅就随手丢下了一件可有可无的东西。
　　呆瓜在密希雅眼中，根本不值钱。
　　哪怕白洛还给密希雅，她也不会收：‘一件没人要的垃圾，你不要丢了就是，给我干嘛？’
　　“你应该明白我的意思，阿莱娅。”
　　“这是一条退路。”
　　阿莱娅说：“半个月来，我们充分看到了她的固执，所以您很清楚，一旦她知道了这个答案，必定心若死灰，再无活下去的勇气。”
　　“您选择自污，是想给她一个缓冲期。”
　　“让她接触亚顿，熟悉这里，”阿莱娅：“哪怕将来得到了残忍的答案，至少，也有地方可去。”
　　正如阿莱娅所说，白洛将密希雅的事扛在了自己身上，为的就是暂时带克莉丝汀走出迷茫。
　　“阿莱娅，呆瓜她并不是敌人。”
　　白洛说：“密希雅的事，我们既然做了，那就该负责到底。”
　　说白了，克莉丝汀也只是亚顿与西格之战的炮灰，是仙鹰和亚顿结盟的政治牺牲品。
　　可白洛也没想到，克莉丝汀竟然能够这么强硬。
　　而这件事，也让白洛意识到了奇迹之子的忠诚度，确实非比寻常。
　　“而且，”白洛：“呆瓜这样的人，或许也是我亚顿现在，特别需要的人才吧。”
　　亚顿现在，几乎都是向着白洛的声音。
　　孩子们对他太过崇拜。
　　这是好事，却也不是绝对的好事。
　　克莉丝汀坚守心中的正义，白洛也需要一些这样的臣子，帮他在关键时刻，刹个车。
　　“那，”阿莱娅：“若是她终究不愿追随您呢？”
　　“不追随，就不追随呗。”
　　“如果她最终也无法认同我，那就让她在亚顿做一个普普通通的凡人，算是我们对她的补偿。”
　　白洛想通了，不再强求克莉丝汀。
　　先前，白洛想要通过克莉丝汀做个实验。
　　但现在，呆瓜的执拗却让白洛看到了一只不想被关在笼子里，拼了命的想要撞死在笼子上的金丝雀。
　　英雄豪杰，不该死在笼子里。
　　“奇迹之子，只能靠真心去收服。”
　　“任何手段，”白洛感慨道：“都没用啊。”

第一百八十章 小娘子，你是想去妓院，还是想跟我走？
　　“我，真的被释放了吗？”
　　“有些不可思议，还有些，”女子看着自己的手：“不真实。”
　　呆瓜站在街道上，她被猫耳耳送到了这里。
　　就一个人，以及一袋子的钱。
　　她穿着一件材质不错的亚顿连衣裙，春夏之交时穿的那种，温暖，又比较简约、清爽。
　　“这衣服，应该不是普通人可以穿的吧？”
　　搓了搓裙子，材质非常不错，如果不是奇迹子民，至少也得是贵族才能穿得起，哪怕是一般的有钱人都不行。
　　“多久没穿过这样的衣服了？”
　　“不，应该是从来都没穿过。”
　　“小时候，我好像只穿过打满补丁的破衣服。”
　　呆瓜想到了自己年幼时的遭遇，她和母亲冒着巨大的风险上了一艘客船，偷渡到了珊瑚城。
　　母亲拼命工作，供养她，却生了重病。
　　那个时候，呆瓜才9岁。
　　一个9岁的女孩，为了治疗母亲的疾病，外出寻找机会，却遇到了人贩子，差一点，就再也见不到母亲了。
　　‘丫头，跟我混吧。’
　　当时出现在呆瓜面前，将她从人贩子手中救下来的，正是海棠。
　　所以与其说呆瓜是感谢密希雅，不如说，她难以割舍与海棠和珊瑚她们的恩情和感情。
　　说实话，呆瓜根本就不认识密希雅。
　　密希雅是谁啊？
　　神明？
　　哦。
　　要效忠神明，无私奉献？
　　好的，我知道了。
　　大部分的奇迹子民，或许就跟呆瓜一样吧。
　　高高在上的奇迹之主，谁会注意到下面爬着的炮灰啊。
　　连奇迹子民都是炮灰般的存在了。
　　凡人？
　　那是什么，牲畜？
　　克莉丝汀不敢跟白洛大声说话，很大的原因是她成长中自带的对奇迹之主的恐惧。
　　一个活的奇迹之主，跟她需要侍奉的女神密希雅等同，处于一个高度的存在。
　　在这样的尊主面前瑟瑟发抖，很丢脸吗？
　　“已经，很了不起了吧，”克莉丝汀：“能够坚持到现在。”
　　可是，为什么啊？
　　为什么要抛弃她？
　　真的是白洛说的那样吗，克莉丝汀怎么会不清楚，她这样的人，如何需要请求，随口提一句，估计就会被赐给他人。
　　强忍住鼻尖的酸楚，克莉丝汀强打起精神。
　　“我有多久，没像这样一个人了？”
　　自从母亲被杀害后，克莉丝汀一直都循着本心，维持着蔚蓝国各地的海域治安。
　　她只是个微不足道的超凡，哪怕突破了英雄级，也依旧微不足道。
　　可在克莉丝汀辅佐海棠治理珊瑚城时，这座城市没有出过一个贪官污吏，且民心稳固，这是不争的事实。
　　白洛注意到了这一点，克莉丝汀是个治安和内政方面的人才。
　　恰好，亚顿现在很需要呆瓜这样的内政管理。
　　不仅如此，亚顿有太多战争狂与种族主义者，所以白洛需要一个足够理智，能够站在中立位置上判断问题的人。
　　显然，克莉丝汀很合适。
　　“这是钱吗？”
　　克莉丝汀掏出了猫耳耳给的袋子，里面是钱，并不多，3张1000，20张100。
　　在亚顿，凡人的金银铜是没有任何价值的。
　　“上面有特殊的奇迹刻印，”克莉丝汀太过耿直，但智商并不差：“这应该是防伪用的。”
　　白洛让莉莉丝和女巫们开发了特殊的魔法纸钞，上面有着白洛的奇迹之力作为防伪。
　　这将成为亚顿国未来的内部货币，安全可靠的同时，计算也更为简单方便。
　　魔法纸钞本身无法被复制，因为奇迹之力是唯一的，没人能复制对方的奇迹之力。
　　而且白洛发下了专门的验钞机器，甚至一旦发现问题源，还会派出奇迹子民亲自前往检查。
　　这么多重手段下来，可保亚顿的经济体系，万无一失。
　　“所以这个国家的人，距离奇迹很近。”
　　“它跟珊瑚城不一样，”克莉丝汀暗道：“珊瑚城采取奇迹不显圣于民间的策略，凡人根本不知道奇迹的存在。”
　　“但这座城镇，完完全全的奇迹国度吗。。。”
　　“不过纸做的钱，真特别啊。”
　　呆瓜不是很清楚这些钱的物价，但白洛既然给了，想必短时间内的生活肯定没问题。
　　没有过分的优待，而是真的选择了让她‘自由’的生活。
　　“就是这里？”
　　呆瓜并不是真的自由，白洛有为她安排工作地点，但除此之外，亚顿海港镇内，呆瓜可以自由行走。
　　克莉丝汀也清楚，自己的情况特殊，白洛不可能真的放任。
　　但她能够接受这样的安排，一种全新的体验。
　　“叩叩。”
　　如今是清晨，早上6点30，海港镇的商店街，除了早点店铺外，几乎都未开放。
　　“请问有人在吗？”
　　克莉丝汀有些紧张，因为有二十年没找过工作了，她一点经验都没有：“我是，我是被洛白先生推荐过来上班的，请问有人在吗？”
　　“叩叩叩。”
　　“来了~~”
　　这是一间两层店面，一层很大，像酒馆，二层貌似是旅店，提供食宿。
　　“嘿咻，那个，你是哪位？”
　　月汐打开门，不解的看着呆瓜，后者连忙说道：“我是洛白先生介绍的，来这里，打工。”
　　“洛白，那是谁？”
　　“噢，我知道，那位大人跟我提过了。”
　　格拉斯从月汐身后走了出来：“快进来吧小姑娘，随便坐，别客气，以后这里就是你的家了。”
　　你的家。。。
　　克莉丝汀有些在意这句话，但她没有说什么。
　　“哎？”
　　月汐：“老爹你这么快就在这里认识人了？这么强的吗？”
　　“好厉害！老爹你太厉害了！不过那个洛白是谁啊，这里当官的？大不大，大不大？能不能在学校里罩着我？”
　　“啪。”
　　格拉斯随手弹了下月汐的额头，笑骂道：“小丫头怎么这么多问题，还不快去整理一下房间，给这个姐姐住。”
　　“好痛啊，白痴老头！”
　　捂着额头，月汐飞快跑上楼，去整理给克莉丝汀住的空房间。
　　“美人姐姐你等一会儿，我去帮你收拾房间。”
　　呆瓜虽傻，可从外表看，也是个二十多岁的女子。
　　另外，长得很漂亮，绝对符合月汐对‘美人’的判定标准。
　　“坐吧。”
　　格拉斯一身简易的深蓝色睡衣，他舒展了下胳膊，走进了柜台后：“二楼北边的房间不错，靠窗，采光绝佳，而且面向庭院，很安静。”
　　“那个，”呆瓜说：“我随便住哪里都可以，不用这么麻烦。”
　　“你可是那位大人介绍过来的，算是特别的客人。”
　　“老先生，认识，他？”
　　“勉强算认识吧。”
　　格拉斯也得到了白洛的奇迹之力，而且增长非常迅速。
　　明明没有神秘之龙的赐福，但格拉斯变强的速度真的很快，才半个月，就已经突破了非凡，正在朝着超凡境界突破。
　　然而有意思的是，老人根本没锻炼过。
　　他每天的工作，就是切菜、做菜，或是打扫屋子，以及偶尔喂食一下会把脑袋探进来的小动物们。
　　但，实力就是在涨，格拉斯也不是很了解：‘难道说，做菜也能变强？’
　　“对了，小姑娘你应该是亚顿人，对吗？”
　　“好像是吧。”
　　克莉丝汀说：“记得母亲说过，我好像是什么亚顿七王后裔。”
　　“这里叫亚顿。”
　　“。。。。。。”
　　之前被白洛欺负，克莉丝汀也没有意识到这一点，此时听到格拉斯这么说，她恍然大悟：“这里，这里是亚顿人的国家？”
　　“不只是。”
　　格拉斯说：“你母亲，叫露缇是吗？”
　　“是的。”
　　“然后，你还有个失散多年的姐姐，叫娜娜。”
　　“老先生您。。。”
　　“还不明显吗，”格拉斯说：“这里，其实就是你母亲的同胞，亚顿七王后裔的国家。”
　　“这！”
　　克莉丝汀被这个答案震惊了。
　　亚顿国，她先前也从妖精们口中听到了，但‘亚顿’只是个单词，类似发音的国家、人名，不计其数。
　　呆瓜是真的没想到，亚顿竟然就是七王的那个。
　　如果真的这么算，那这里，岂不是她母亲的故乡，也是呆瓜的故乡。
　　“露缇，死了吗？”
　　“母亲十多年前就过世了，”克莉丝汀：“因为我的事，她被暗杀，如果她效忠大公或许可以救治，但她，太固执了。”
　　呆瓜家的固执是祖传的，露缇效忠的是七王后裔，哪怕背井离乡也不会改变。
　　“抱歉，提到了这些伤心事。”
　　格拉斯走进里屋，很快便换上了厨师服：“吃点东西吧。”
　　“美味的食物可以解忧愁，看你的样子，好像有段时间没规律饮食了，”格拉斯：“想吃什么吗？”
　　说到食物，呆瓜确实是饿了。
　　“我是来找工作的，”呆瓜：“吃东西，会不会不太好？”
　　“咕咕咕。”
　　然而，呆瓜的肚子却无情的出卖了她。
　　“哈哈，不用客气。”
　　格拉斯：“说吧，想吃什么，我这里没有菜单，熟人一进门，我就知道他想吃什么，而生客，你可以随便说一道菜。”
　　“老夫走南闯北，几乎去过任何地方，对各地的特色小吃、有名的菜肴，都有一些研究，也都能做。”
　　格拉斯这话不是吹的，他曾经有万能巧手，任何技艺只要接触一下，就能融会贯通，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　所以一个人掌握所有职业，并不是什么难事。
　　“我，想吃‘泥味虾贝海骨浓汤’。”
　　或许是想起了母亲，克莉丝汀的记忆里，浮现出了这道并不豪华，甚至有些贫穷的菜。
　　“啊，不是不是。”
　　克莉丝汀：“我只是说说，您不需要真的做这个，毕竟食材很难找。。。”
　　“泥味虾贝海骨浓汤，是那个吧，用蔚蓝米喏岛的骨虾和蓝栖贝做的，当地的特色菜。”
　　“您，您连这也知道？！”
　　米喏岛是珊瑚城附近的小岛，呆瓜和母亲在那里生活了五年。
　　但能够把骨虾和蓝栖贝的名字也说出来，眼前这位老人，好厉害！
　　要知道，骨虾肉质过于坚硬，并不好吃。
　　蓝栖贝也因为带着一股去不掉的泥味，不被人待见。
　　这样的一道菜，也只有穷苦的米诺岛民迫于生计，才会拿没人要的这两种食材，进行组合。
　　可又有几个人知道，骨虾和蓝栖贝其实营养价值很高，可以把人养的很好。
　　“不过我这里，没有骨虾，也没有蓝栖贝。”
　　格拉斯说：“我用别的东西给你做，行吗？”
　　“当然！”
　　克莉丝汀受宠若惊：“其实只要是海鲜浓汤就行，啊，不是，只要每天给我一点面包就可以了，真的不用做这么麻烦的食物。”
　　克莉丝汀在蔚蓝虽然是英雄级，那种足以成为一座数千，甚至上万人口的小型城市的城主的贵族。
　　可她作风端正，两袖清风，平日里也从不享受。
　　食物只要能填饱肚子就行，连居所都非常的朴素。
　　正是因为这样的行事作风，让克莉丝汀麾下的鹰击士和骑空军长们，成了人民心目中的保护神。
　　“等我一会儿，很快。”
　　格拉斯从仓库里拿出了食材，因为是海鲜，所以都用冰冻着。
　　“唰唰。”
　　菜刀划过，如同切豆腐般将冰块切碎。
　　格拉斯的厨艺出神入化，不仅速度无比娴熟，每一下动作，更是精准无比。
　　克莉丝汀是奇迹子民，对神奇的力量早已习惯了，所以并未惊奇，她早知道眼前的老人不是普通人。
　　“滋滋滋。”
　　“好香。”
　　当面烹饪，克莉丝汀还没见过这样的做菜方式，她惊奇的看着格拉斯的料理手法。
　　可老人的速度太快，还不等她看清楚所有细节，就被升起的火焰遮挡了视线。
　　很快，格拉斯便将一盘海鲜浓汤摆在了克莉丝汀面前。
　　“请品尝，”格拉斯：“古亚顿风味的特制海鲜浓汤。”
　　“古亚顿风味？”
　　克莉丝汀不懂这个，但她这么多天没进食，早已饿极，哪里还忍得住，连忙拿起勺子品尝。
　　“嘶哈！好烫好烫！”
　　“慢点吃。”
　　格拉斯坐在柜台后，老人脸上带着微笑。
　　他看着这个跟小娜娜和露缇姐很像的女孩，仿佛回到了曾经的时光。
　　“呼~呼~”
　　虽然格拉斯这么说，但克莉丝汀还是用力吹了吹，然后将勺子塞进了嘴里。
　　“嗯！”
　　一瞬间，难以想象的滋味在克莉丝汀舌尖炸裂，那鲜虾的咸味与贝壳的鲜甜，宛若风暴，席卷了她的味蕾。
　　烫。
　　但好吃。
　　仅仅只是第一口，就足以让人欲罢不能。
　　这是克莉丝汀从未经历过的味道，里面所用的香料，克莉丝汀几乎没有一种能说得上来。
　　只不过，这熟悉的感觉，是怎么回事。。。
　　“咔嚓。”
　　咬一口虾壳，很脆，这是因为格拉斯特地油炸过。
　　再是虾头，里面被格拉斯注入了特制的奶油，它们包裹着虾脑，去掉了腥味，只留下醇厚清香。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　“唔！”
　　克莉丝汀将剥好的虾肉塞进嘴里，下一刻，她死死捂住嘴：“这，这是怎么。。。”
　　虾肉表面是软的，但一口咬下去，却能咬到一粒粒小结晶，从而塑造出了骨虾特有的砂质口感。
　　然而，这些小结晶不只是为了口感。
　　它们其实是凝固过的汤汁，用了一种需要在高温中才能保持固体形态的秘制材料。
　　当固体汤汁脱离高温浓汤，与舌蕾接触，小结晶立刻融化，释放出了里面的酱汁。
　　一时间，美味化作雷霆，让整个口腔、喉咙和鼻尖都充斥着令人陶醉的海洋之风。
　　“咔咔咔咔。”
　　克莉丝汀拿着勺子的手轻轻颤抖，勺子与瓷盘碰撞，发出了清脆的响声。
　　“还可以吗？”
　　“嗯。”
　　虽然好吃太多，但克莉丝汀能尝出来，这就是母亲在她年幼时，做给她的家常菜的味道。
　　“哪怕到了陌生的异地，味道也不会改变，”格拉斯感慨道：“这就是所谓的，家乡吧。”
　　“家乡。。。”
　　克莉丝汀的家乡，应该是蔚蓝公国。
　　但，真的是蔚蓝吗？
　　在蔚蓝，如果没有海棠，没有珊瑚，以及那些同伴们，那她还剩下什么？
　　“嘣！”
　　正当克莉丝汀思考着人生的时候，大门被猛地推开。
　　“嗯？”
　　呆瓜闻声望去，只见门外，两个身影正一前一后的站在那里，她们并不高大，可呆瓜却隐隐觉得门外的光线都被两人所遮挡。
　　“咚！”
　　迈着沉重的脚步，宛若魔王般降临的大人物。
　　“喂，怎么又是你们，上次找茬还不够吗，还来？”
　　月汐看到来人，鼓气腮帮，不满的拿起扫帚就要赶人：“快走快走，这里不欢迎你们。”
　　“嘿咻。”
　　然而，少女身后的女孩轻而易举的接住了月汐的扫帚，略一发力，直接夺走。
　　“你，你把扫帚还我。”
　　“啪！”
　　然而，黑发女孩的动作飞快，直接将扫帚往膝盖上一砸，断成了两节。
　　“啊！！！”
　　“我的扫帚~~~”
　　那不是一般的扫帚，是月汐刚从女巫学院领到底魔法扫帚，可以骑着飞的那种。
　　“哇哈哈哈哈。”
　　“看到了没有，这就是招惹伊妮雅大人的下场！”
　　“小白，好样的！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　白依诺连连点头，然后补充道：“那个，当你的跟班，工资什么时候发？”
　　“。。。。。。”
　　“咳！”
　　伊妮雅将手放在嘴前，干咳了一声，她给白依诺打了个眼色：“那个，其实我根本不懂这孩子在说什么。”
　　“言归正传。”
　　伊妮雅俯视着抱着断了的扫帚，无比委屈的月汐：“小不点，快点走开，挡住本大人的路了。”
　　“你这个，坏女人！”
　　“坏女人嘛，好啊，真不错，太棒了。”
　　伊妮雅觉得这是对她，最好的赞美：“但你知道我是谁吗，在这座岛上，只要我一句话，我麾下几百万个小弟便会问讯而至，然后分分钟把你扒光了吊起来打。”
　　“哇啊！”
　　月汐信以为真，连忙跑向了格拉斯：“老爹，我被恶霸盯上了~~”
　　“现在知道怕了，晚了！”
　　没错，我正是伊·西门·衙内妮雅！
　　伊妮雅：小娘子，还不快快随我去看八爪鱼。
　　白依诺：哇！超凶的！
　　“这两位，是，是什么情况？”
　　虽然失去了奇迹之力，但呆瓜的判断能力还在，她发现伊妮雅应该是奇迹子民，至少也是非凡级。
　　而她身边的黑发白衣少女，呆瓜有些摸不着头脑：‘普通人？’
　　“她们是坏人！”
　　“总是来找老爹的麻烦，”月汐躲在格拉斯身后，探出脑袋：“特别是那个高一点的，简直脑子有病！”
　　“哦呀哦呀，敢这么说我的，这座岛上也没几个。”
　　伊妮雅抱着手，一副黑邦大姐头的范儿：“小丫头，你很嚣张啊，看来是时候把你卖到妓院去接客了。”
　　“你，你，哇~~~”
　　月汐是穷苦出身，自然知道妓院和接客是什么意思。
　　“别闹了，伊妮雅小姐。”
　　再怎么说也是16岁的大姑娘了，伊妮雅也不至于跟一个小朋友怄气，她上前挑了个比较近的位置，就坐在了呆瓜旁边。
　　“哟，你好。”
　　“你，你好。”
　　呆瓜不明所以，却见伊妮雅看了过来：“你吃的这是什么，好香啊，大叔，这个给我也来一份。”
　　“没见过你啊，新来的？”
　　伊妮雅：“我叫伊妮雅。”
　　“克莉丝汀。”
　　“噢噢！”
　　伊妮雅似乎记起了什么：“你是不是，是不是就是我哥说的那个呆瓜？”
　　呆瓜：“。。。。。。”
　　伤害不高，但侮辱性极强。
　　呆瓜：“敢问你哥是哪位？”
　　“我哥。”
　　伊妮雅：“我哥不让我在外面报他的名字，说会助长我的歪风邪气。”
　　亲哥！
　　这绝对是亲哥！
　　“这个叫海鲜汤，是我特地给克莉丝汀做的。”
　　“我想吃，想吃想吃想吃！”
　　“行行行。”
　　格拉斯拿伊妮雅也没办法，这丫头除了白洛师姐和老叔外，简直是天不怕地不怕，几乎可以在亚顿横着走。
　　“小白，还是老样子吗？”
　　相比起伊妮雅，格拉斯对白依诺的语气就温和很多了，甚至拿出了慈祥爷爷的温柔微笑。
　　“嗯，多来点。”
　　“好的。”
　　格拉斯：“没问题。”
　　“搞快点。”
　　“额。。。”
　　格拉斯看向伊妮雅：“小伊妮雅啊，咱们能不能斯文一些？”
　　“搞慢点？”
　　格拉斯没辙，只好进了里屋，很快便拿出了食材，为两个女孩做了美味的食物。
　　“你这次，又要作什么妖啊，小伊妮雅？”
　　“我就不信你真那么厉害！”
　　伊妮雅吃着海鲜汤，同时从口袋里掏出了一根萝卜。
　　这一幕，呆瓜倒是无所谓，她早就见多了类似的空间能力，但月汐却非常的震惊。
　　“你是怎么从口袋里掏出萝卜的？”
　　“你，你塞在什么地方的？”
　　“好厉害！”
　　“教我教我！”
　　月汐早已没了断扫帚之恨，反而露出了崇拜的眼神。
　　当然，月汐心中的真正想法是：‘等我学会了本事，一定要把场子找回来！’
　　“这可是本伊妮雅大人的独门绝技，传男不传女！”
　　“哎？！！”
　　月汐：‘难道我这辈子，都没办法打败这个坏女人了吗？’
　　“就是个空间折叠术，”呆瓜看向月汐：“很奇特吗？”
　　“。。。。。。”
　　伊妮雅被戳穿，但她也不恼，反而随机应变道：“啊，这虽然只是个比较简单的小法术，但我还会更高级的。”
　　“比如？”
　　仿佛是为了报那一声‘呆瓜’之仇，克莉丝汀怼上了伊妮雅。
　　“比如。。。”
　　伊妮雅急中生智：“一口气，把大陆掀翻！”
　　“真的假的？！”
　　呆瓜也是个老实人，她震惊的看着伊妮雅，完全无法想象，这个看起来只有十六七岁的女孩，竟然有这样的实力。
　　难道这就是人不可貌相，高手在民间？！
　　“萝卜。”
　　最近这段时间，格拉斯的酒馆异常火爆。
　　酒水好喝，服务好，菜更是好吃到爆，甚至有人称这里的菜，是亚顿第一。
　　这怎么能忍？
　　伊妮雅第一时间蹬门拜访，在她心目中，老叔的手艺才是天下第一。
　　区区格拉斯，怎么能跟老叔比？
　　但格拉斯确实很厉害，无论伊妮雅出怎么样的难题，他都能轻易化解。
　　“一根萝卜。”
　　伊妮雅吃着海鲜浓汤，随口道：“给我随便做100道菜吧，搞快点！”

第一百八十一章 锡牙兽是野猪，我是家猪，我是家猪啊！（求月票）
　　“海尔博哥哥，亚顿真的有很多好吃的吗？”
　　说话的是个女孩，她的头上，可爱的狐耳在风中跳动，身后的狐尾随着问话，左右摇摆。
　　女孩大约12岁左右，她没有名字，大家都叫她小银狐。
　　“这一路上，你不是一直在吃吗？”
　　“怀疑什么呀。”
　　“大海上的食物真的好吃，我们以前的山沟沟，找只山鸡都难。”
　　“是啊是啊，鸡毛都没有。”
　　“亚顿一定会有更多美味的食物吧？”
　　“。。。。。。”
　　傲来王送给了亚顿100个狐女，作为彼此友好的象征。
　　而这艘船上面，还承载着大量的小动物，它们被选中，送到亚顿来接受妖精之力的转化。
　　双方的这次交换，属于两国友好往来的象征。
　　白洛对傲来国和傲来王的印象很好，同时也重视他强大的军事实力。
　　傲来王送了礼，还是如此可爱的狐女，白洛就喜欢这调调，怎么能不高兴。
　　白洛当即传话给海尔博，让他好好照顾狐女们，要把她们当做新亚顿人那般照料。
　　“当然！”
　　海尔博说：“我听说狐女喜欢吃鸡，我们亚顿的鸡，用的可是特制的饲料，那养出来的鸡，又肥又嫩。”
　　“嘶溜！”
　　一听说有美味的鸡吃，狐女们个个擦着口水，期待无比。
　　她们在傲来国的地位很低，平日里根本吃不到什么好东西，清贫都是友好说法了，一个穷字，才是真正的概括。
　　所以在听到亚顿富饶，可以移民的时候，狐女们第一反应，自然是不能离开故土。
　　可傲来王愿意放人，不算背叛，那狐女们也就没理由反对了。
　　奇迹子民对奇迹之主，尊敬肯定是尊敬的，忠诚也没问题。
　　但这并不绝对。
　　傲来王对这些狐女们来说，就像是凡人与上帝，差距太大。
　　她们从未见过傲来王，也没有资格见。
　　涂山九尾狐是狐女们的女王，她们连女王的面都见不着，何况女王的王。
　　有些时候，奇迹子民隔了太多代，亲疏关系总会出现问题。
　　特别是傲来国，并未对国民进行洗脑，使得这个国家更像是部落和山寨。傲来王没有努力经营，显然也是基础意识不够。
　　傲来国属于原始部落，崇拜强者，尊敬强者。
　　小妖们虽然数量众多，可实力不行，真正干架的，永远是那些强大的妖怪。
　　这也是狐女们，明明那么可爱，可生活却很差的原因。
　　只有漂亮的皮囊，没有实力，说穿了，也就是他人的玩物，一个只能摇尾乞怜的宠物罢了。
　　如此狐女，在傲来国，以及傲来王眼中，或许真的只是用来送人的礼物吧。
　　‘这些狐女，倒是实在。’
　　海尔博一直都在观察她们，发现狐女们性格单纯，只要给口饱饭吃，她们就会努力干活。
　　‘失落国度的风格嘛，女性往往是强大男性的附庸。’
　　“说的我也心动了。”
　　刚鬣将军也在，他的任务是将海尔博护送到亚顿，同时从亚顿那里，带一批物资回傲来国。
　　“放心吧，猪哥。”
　　海尔博：“不会少了你的。”
　　“那就好，那就好，嘿嘿。”
　　刚鬣将军饭量惊人，但他渴望的是吃饱，而不是好吃。
　　味道是其次，主要是量要大。
　　“说起来。”
　　海尔博突然问道：“如果有一天，亚顿与傲来开战，你们会站在哪边？”
　　“。。。。。。”
　　这样的问题，狐女们面面相觑，一时间，谁都不知道该怎么回答。
　　“海尔博小哥？”
　　刚鬣将军虽然很久不参政，但如此尖锐的问题，他如何能听不懂海尔博的用意，这是在测试这些狐女啊。
　　“这个。。。”
　　一个留着黑发的狐女问道：“亚顿，会跟傲来打仗吗？”
　　刚鬣将军为人和善，狐女们与他相处了十天，彼此熟悉，也不再像最初听说福陵山之主时那么紧张和害怕。
　　“可不可以不要打？”
　　“我们，有一些姐妹在那边。”
　　这是一头黑狐，她叫墨心，原本学过一些妖术，实力接近非凡级。
　　不过上头有需要，才让她过来的。
　　“我，我不是那个意思，”墨心说：“如果真的打起来，我，我会站在亚顿这边，但可不可以不要打？”
　　墨心是个很温柔的狐女，外貌二十来岁。
　　她留着一头黑长直，举止优雅，说话细声细语，此时因为涉及政治敏感问题，不知所措。
　　“我只是说说，只是说说而已。”
　　海尔博测试了一下，其实这一路上，他也旁敲侧击，打探虚实，还让猫露露仔细的观察了在场的所有狐女们。
　　这是白洛给他们的任务，保证她们不是来自傲来国的间谍。
　　“哈哈，我就是开个玩笑。”
　　“亚顿和傲来是友谊兄弟之邦，我们怎么会打仗呢！”
　　这话，墨心是信了。
　　黑狐们也纷纷松了一口气。
　　可一旁的银狐和金狐们，她们很清楚，海尔博这是在试探她们的忠诚。
　　“露露。”
　　海尔博跟猫露露对视一眼，猫露露通过魔法传音道：“看来，奇迹之力设下的契约已经彻底解开，近十天的时间，她们完全变成了普通民众，与傲来再无关系。”
　　“嗯。”
　　“若是以往，这样的问题，她们哪怕回答，也不可能会说站在亚顿这边，但现在，她们已经将傲来和亚顿，完全中立看待。”
　　海尔博：“这样，她们算是正式有资格入我亚顿，做我王的子民了。”
　　“哎呀，墨心你担心些什么啊。”
　　跟黑狐墨心不同，赤狐火雾想的很明白：“等我们加入亚顿，我们就是亚顿的人了，只要亚顿给我一口饭吃，我就为亚顿卖命。”
　　“打傲来，就打傲来！”
　　火雾问道：“海尔博小哥，还有将军，我这么说，对吗？”
　　“哈哈，老猪我什么都不知道。”
　　刚鬣将军看了海尔博一眼，带着些许的暗示：‘奇迹之主的事，我们做臣子的，可不能乱说呀。’
　　海尔博：‘我懂，我就是试试。’
　　刚鬣将军理解奇迹子民的规矩，这种测试是非常合理的事情。
　　不测试，无条件信任才叫奇怪。
　　“嗯。。。”
　　于是，海尔博笑了笑，说：“亚顿和傲来，是不会打仗的。”
　　“这么官方呀。”
　　火雾喜欢战斗，她身形高大，性格泼辣，不喜欢别人藏着掖着。
　　“所以火雾你是为了吃饱肚子离开的？”
　　“啊。”
　　火雾问道：“怎么了，很奇怪吗？”
　　“我在涂山，日子过的老惨了。”
　　涂山有近十万狐族，这里的100个放在十万里面，就像是洒水一样，根本微不足道。
　　“我们的地位不高，根本没人重视。”
　　这时，一个赤狐，似乎是火雾的同族说道：“那些尾巴多的，可以得到好的待遇，我们，什么都没有。”
　　一起来的狐女，主要是金狐、银狐、白狐、赤狐、青狐、黑狐和紫狐。
　　其中赤狐最多，40人，其他都是10人。
　　四十个狐女一起声讨涂山不人道，欺负弱小，霸权主义，掌权者尸位素餐。
　　声势不错，可海尔博听着，总觉得有些可怜。
　　“是啊是啊，平日里有一只鸡，我们连一丝鸡肉都分不到。”
　　“涂山那家伙，这么管理的吗？”
　　刚鬣将军说道：“不过每个妖王管理手下的方式都不一样，有点像是人类国度的城主，我的话，完全放养，所以我手下的小妖，可能比她们还要惨。”
　　“为什么？”
　　“老猪想想啊，”刚鬣将军说：“在傲来国混，背景很重要，没有靠山，日子很难混。”
　　“这些小狐狸也是，最小的靠山是父母，而她们是孤儿。”
　　刚鬣将军：“没爹娘的孩子，就是这么可怜。”
　　“是呀是呀，好可怜呢。”
　　赤狐们纷纷表示，要是白洛可以给她们每人一只鸡，赤狐一族愿意为白洛肝脑涂地！
　　当然，这也是现在，没有了奇迹之力的约束。
　　放在傲来国的时候，那肯定不可能。
　　哪怕是最卑贱的奇迹子民，也绝不会背叛自己的主人。
　　可今时不同往日，傲来王放人了。
　　狐女们本身就对傲来王没什么观感，说句不好听的，她们如今就是尚未认主的忠犬。
　　虽然其本性是忠诚的，但没有找到主人，所以任何人都可以牵走。
　　到了亚顿之后，只要白洛对她们好，哪怕没有奇迹契约，狐女们也会全心全意的回报白洛，成为他的子民。
　　打仗，守卫，服侍，啪啪啪。
　　火雾：我狐族，就是这么能干！
　　“我家陛下，那自然是圣明仁慈的君主，当然，傲来王陛下，肯定也是。”
　　海尔博说：“不过亚顿与傲来不一样的是，如今我亚顿初建，百废待兴，正是需要人才的时候。”
　　“你们此时前往，又有这么特殊的资质，肯定能得到我王的赏识。”
　　狐女，谁不喜欢啊。
　　妖怪一族，哪怕失去了奇迹之力，她们也是奇迹后裔。
　　单纯比力气，两三个成年人都拼不过一个成年狐女。
　　速度，力量，反应力，都远超人类。
　　换言之，她们可比仙鹰公国送来，以及白洛买来的奴隶厉害多了。
　　这里的厉害，不是说狐女们一定比普通人强，而是她们从小就受着奇迹之力的改造。
　　用武侠小说里的说法，就是天生打通了任督二脉，学习任何武功，都比别人要快。
　　“鸡，肯定是有的。”
　　海尔博：“不过你们只喜欢吃鸡吗？”
　　“嗯。。。”
　　狐女们面面相觑：“鸭也行。”
　　她们平时其实都是吃一些蘑菇、野果之类的，其他小动物也吃，但鸡绝对是里面最美味的食物。
　　逢年过节才有一只鸡吃的妖怪，你们能体会那种辛酸吗？！
　　这就是不具备生产力的奇迹的悲哀。
　　哪怕战斗上很牛逼，可在生活上，根本提供不了任何帮助。
　　傲来王可以去抢，也可以让下面的人进贡。
　　但进贡上来的东西，跟这些底层的狐女可是一点关系都没有，她们根本吃不到。
　　“其实猫露露小姐上次做的那个海鲜盛宴，也很好吃。”
　　“那个啊！”
　　听到海鲜盛宴，海尔博只觉得膝盖中了一箭。
　　当时，白洛让海尔博好好招待狐女们。
　　海尔博一时兴起，就在船上开了宴会。
　　于是，一夜之间，一群可怕的大胃王，直接把猫露露的仓库掏干了。
　　猫露露：不行了，真的一滴也没有了喵~
　　“等，等上了亚顿，海鲜盛宴，肯定不会少！”
　　海尔博在亚顿生活了几个月，嘴巴早就被养叼了。
　　奈何猫露露把食材都用光了，剩下的香料、水果也都送给了傲来王。
　　这巧妇难为无米之炊，再加上狐女们的榨取，海尔博这段日子，也算是重新体会了一下来到亚顿之前的生活。
　　还真别说，越是感受这份疾苦，越是能明白亚顿的美好。
　　每日里捕鱼，吃着海鲜。
　　但调味料越来越少，平时只能自己开开小灶，根本没办法让100个狐女吃上一顿好的。
　　海尔博自责啊，颇为自责。
　　海尔博：陛下，我愧对了您，但调味料不够，我也没办法啊！
　　“海尔博，吃午饭了。”
　　“哦，吃饭了啊。”
　　海尔博站起身，然后面不改色的对狐女们说：“大家去船舱里吃饭吧，粮食不多了，大家都省着点吃啊。”
　　“嘶溜。”
　　“终于可以吃饭了，饿死我了。”
　　“今天是不是吃鱼啊，海里的鱼好好吃。”
　　“吃饭去了。”
　　“喂，别跑那么快啊！不准插队！”
　　“谢谢海尔博哥哥。”
　　“小海尔博，跟我们一起吃吧。”
　　赤狐直率，黑狐典雅，白狐温柔，银狐高冷，金狐聪慧，青狐文静，紫狐乖巧。
　　海尔博觉得，白洛一定会喜欢这些新人。
　　“我，我就不必了。”
　　不过被邀请一起吃饭，海尔博有些紧张，他故作淡定的微笑道：“我这两天胃难受，打算喝点粥。”
　　“那也太可惜了，龙虾好好吃呢。”
　　“螃蟹也好吃。”
　　“还有大鱼，虽然只放了盐，但鱼汤真的很鲜美。”
　　“大家喜欢就好，喜欢就好。”
　　海尔博握着节杖的手，有些汗涔涔的，他打着招呼，偷偷摸摸的回到了自己的房间。
　　但这并不安全，海尔博又施展了一个屏蔽外人窥探的魔法，这才松了口气。
　　“今天吃什么？”
　　“红烧龙虾，炭烤帝王蟹，还有海胆海参和鲍鱼。”
　　猫露露一脸神秘的说道：“这是我特别珍藏下来的香料，不多了，最后一袋。”
　　“噢噢噢噢！！”
　　海尔博很激动，非常激动。
　　连续三天，他已经吃了三天的清蒸。
　　不是说不好吃。
　　海鲜还是很好吃的，可再好吃，每天都吃只有咸味的鱼虾蟹，一样会腻。
　　“唉，越来越清苦了。”
　　“没办法啦，”猫露露也很无奈：“调味料只剩下一点点，再回不去，我们的食物就只能吃咸鱼和生蟹了。”
　　虽然这些食物的材料都很高端，但没有调味料，再高端也没用。
　　海尔博苦啊。
　　谁能想到，一群斯斯文文的小可爱，竟然这么能吃。
　　一顿饭，直接把海尔博吃破产。
　　十多天的航程，第一天就宣告调味料告罄，水果清零，蔬菜木得了。
　　要命！
　　简直要命！
　　“辛酸。”
　　海尔博偷偷看了看周围，发现并没有被狐女们发现，于是问道：“有饮料吗？”
　　“可乐雪碧喝完了，那些个狐媚子，忒能喝了。”
　　猫露露摊手：“果汁也没了，对了，还有几瓶八二年的拉菲，要不要？”
　　“啧。”
　　海尔博：“竟然只剩下拉菲，算了，拉菲就拉菲吧。”
　　于是，醒着酒，海尔博手捻玻璃杯。
　　“人生啊，就是这么大起大落。”
　　海尔博不会品酒，但装逼还是会的，少年说着将酒杯凑到嘴前，抿了一口：“今天晚上就能回家，先吃顿好的，庆祝一下。”
　　“嘣！”
　　“我去！！”
　　就在这时，一旁的箱子突然打开。
　　“我就知道躲在这里是对啊！”
　　海尔博吓了一跳，差点没拿稳手里的酒杯：“什么，什么情况？”
　　“哈哈，被我抓到了吧，海尔博！”
　　“我都闻到了，藏起来也没用！”
　　一头金色的中发，绑着精致的马尾，这是一个金狐少女，她双手托举着箱子，目光炯炯的盯着偷吃的海尔博。
　　“吓我一跳，原来是金铃啊。”
　　金铃，是100个狐族中的一位。
　　她的外貌看起来是个十六七岁的少女，因其金灿灿的毛发，以及无比悦耳的声音而得名金铃。
　　海尔博帮白洛统计过，这批狐族中最具才华的，一共七位。
　　他如今可不简单，是英雄级，且具备四大奇迹本体的奇迹之力。
　　说海尔博是白洛的使者，一点都不为过。
　　而作为使者，海尔博能够非常清晰的感受到他人对雪莉、莉莉丝、师姐和利昂的奇迹之力的适格度。
　　金铃、银雪、白纱、青梅、紫倩、墨心、火雾。
　　这七个狐女的资质不俗，若是到了亚顿，或是贪世之力，或是阿瓦隆斗圣法，或是妖精魔法，她们很快便能提升实力，成为亚顿的核心战力。
　　“是我是我，哇，好香啊。”
　　“给我吃点好不好，好不好嘛，海尔博小弟。”
　　“额。。。”
　　海尔博：“那个，我们今晚就能到亚顿，到了那里，就有好东西吃了。”
　　“原来如此！”
　　“那这个龙虾，就给我吃吧。”
　　金铃：“你都说今晚能到亚顿了，那你到时候就可以吃好的了嘛，现在给我吃，是善待后辈，是美德！”
　　“你。。。”
　　海尔博第一次见到有人把明抢，说的这么理直气壮。
　　“放心，吃了这个龙虾，我们就是一个战壕里的战友了，我绝对不会把你开小灶的事情，说出去的！”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　“半个，怎么样？”
　　“别这么小气嘛，你可是传说中的人物啊。”
　　“我，传说中的人物？”
　　“是啊。”
　　金铃在海尔博的注视下，缓缓拿起了面前的龙虾，一口咬下：“你没注意到大家都很尊敬你吗？”
　　“你在傲来国的事情，早就传开了，妖怪们都听说了你。”
　　“千里迢迢，以13岁的年纪出使傲来国，并敢在傲来朝堂之上，跟万妖始祖（傲来王）对峙。”
　　“啧啧啧。”
　　金铃以前是混社会的，类似于女流氓的那种，所以并不怕海尔博，但敬佩肯定是很敬佩的。
　　“真厉害啊，你已经走上人生巅峰了，不像我，吃个龙虾都得在箱子里躲半天。”
　　“哎呀，你这话说的。”
　　海尔博有些不好意思，但他确实很受用：“来来来，一个龙虾怎么够，帝王蟹要几条腿啊？”
　　“还有拉菲，小弟给大姐你满上。”
　　海尔博最在乎这个，于是一顿饭下来，海尔博只吃了一点，大部分都被金铃给吃了。
　　但海尔博此时心满意足，不在乎这点东西。
　　海尔博真的没想到，自己才出使了一次，就向着梦想迈进了一大步。
　　好啊，太好了！
　　海尔博也不怕金铃骗他，因为狐女们对他的敬仰，那是看得见的。
　　海尔博身边的狐女不止一个，其中年纪小的，只有八九岁模样，大一些的，近二十岁。
　　傲来王送来的狐女，与资质无关，纯粹就是选择了族中的一些孤儿。
　　她们无依无靠，也不是特别的留恋涂山这些地方。
　　傲来王的奇迹如今四觉，可以培育数十个传奇，上百个王者，英雄级更是数千之众。
　　但，傲来王毕竟4000多岁了，傲来国建国也超过了2000年。
　　虽然中途也打过仗，牺牲了不少奇迹兵种。
　　可终归还是名额已满，哪怕狐女们资质不俗，有可以突破传奇的存在，放到傲来王手中，也只是浪费。
　　与其如此，还不如赞助一下亚顿。
　　是的，赞助。
　　傲来王是个实在人，在他看来，亚顿跟傲来是盟友，而亚顿国初建，肯定很需要人才。
　　这100个狐女，资质最差的，也可以在傲来国混一个英雄级。
　　奈何名额已满，她们只能做普通小妖。
　　不过这是傲来妖力，是傲来王的奇迹之力。
　　换成亚顿的。。。
　　傲来王也不晓得，利昂、师姐、莉莉丝他们的奇迹之力，是否能够适合狐女们。
　　也许会更高，也许没那么高。
　　可这个傲来王就没办法管了，他已经尽了心意，全力资助亚顿的发展。
　　事实上，傲来王跟白洛签署的协议里，还有更多的后续移民。
　　只要这批狐女发展的好，傲来王最少也要在接下来的数年内，为亚顿提供20万左右的人口。
　　并且全部都不是普通人，而是妖怪的后裔，比如猫族、鼠族、兔族、狼族、虎族等等。
　　不过这些就不是女性了，而是男女皆有，保持最佳的繁殖比例。
　　这20万人口都是免费的，不要钱，也不是交易。
　　单纯的两国移民，一国帮助另一个国家。
　　如此行为，若是换算成凡人国度，简直相当于是送了一批极为珍贵的粮食，以及黄金。
　　傲来国如此友好，傲来王这般慷慨，白洛自然也不会吝啬。
　　他保证在亚顿拥有充沛的水果后，为傲来国提供足够的鲜果种子，这东西是傲来国民的最爱，他们特别喜欢吃水果。
　　只是，亚顿现在的水果种子，自己也不是很够用。
　　所以得过个五六年，亚顿将整座亚顿岛都种满了各种农作物，不缺粮食，也不缺水果的时候，再来为傲来国解决这方面的问题。
　　现在，依旧保持出口，定期通过航运和贸易，将保存完整的各种成品卖给傲来国。
　　亚顿岛，到了。
　　海尔博是亚顿的功臣，白洛带着亚顿子民，亲自前往海港镇，迎接了他。
　　“陛下，您，海尔博何德何能，让您。。。”
　　海尔博见到白洛，激动上前，然后直接跪在了他面前：“臣，海尔博，不辱使命！”
　　“小子，做的不错。”
　　白洛拍了拍海尔博的肩膀，然后将他扶起：“什么德，什么能，你为我出使，这便是能，我亲自来接你，这才是德。”
　　“还有露露。”
　　白洛招了招手，猫露露连忙飞了起来：“陛下！陛下！”
　　撸猫时间到了。
　　“喵~~~”
　　能被白洛摸头、撸毛，猫露露好激动。
　　猫灵灵：露露哟，你没有丢我们萌猫一家的脸。
　　猫露露：必须的！
　　“你们两个。”
　　白洛：“快看那边，我答应你的雕像，感觉怎么样？”
　　“雕像？”
　　还有雕像，海尔博连忙望去，只见在海港镇的中央广场上，自己的雕塑就立在喷水池的正前方。
　　那是一个少年，手持节杖，与如今的海尔博一模一样。
　　不仅如此，在他的肩膀上，赫然站着猫露露。
　　“我也有？！”
　　猫露露没想到自己竟然还有这样的资格。
　　猫露露：灵灵，我觉得我有资格挑战你的首领之位了！
　　猫灵灵：你，你这个逆妹！
　　猫露露叉腰：喵哈哈哈哈！
　　“陛下，这，我们要不还是撤了吧。”
　　虽然不大，但海尔博也没胆子弄太大，白洛为他立像，已经是最大的褒奖了。
　　海尔博可知道亚顿的竞争有多激烈，连亚顿一族都没得到的奖励，他一个后进之辈竟然得到了。
　　这让海尔博的压力很大，有些担心自己会被那些白洛的迷弟堵厕所。
　　“陛下，这位，这位是刚鬣将军。”
　　“刚鬣。”
　　刚鬣将军虽然长得丑陋，但他见到白洛，却极为恭敬的行了傲来军礼，不卑不亢，并没有丢傲来王的脸。
　　“长得。。。”
　　白洛本想说，跟他印象中的二师兄很像，但看对方的模样，白洛眉头微皱：“不知你与锡牙兽，是什么关系？”
　　“锡牙兽？哦！老猪记起来了。”
　　刚鬣将军说：“那是吾王一时兴起，以外臣的模样创造出来的怪物。”
　　“。。。。。。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　白洛笑了，他犹豫了一下：“那么，你是使臣吗？”
　　白洛说完，好好感知了一下刚鬣将军的实力。
　　这家伙应该是王者级，战力不俗，但还不被白洛放在眼里。
　　以他如今的冠位传奇境界，即便数个传奇都不敢在他面前放肆，何况区区王者。
　　“害！”
　　刚鬣将军摸着后脑勺，尴尬笑道：“老猪哪算是使臣啊，老猪就是个保驾护航，顺便来拿货的。”
　　“这样啊。”
　　白洛懂了：“那你应该是搬运工，兼快递员吧？”
　　“陛下，这搬运工，老猪知道，可这快递员何解，老猪不是很明白。”
　　“你不需要明白。”
　　白洛弄清楚了刚鬣将军的身份，他不是使者，不代表傲来王的脸面。
　　而这也意味着，白洛可以报那一膝盖之仇了。
　　“陛下要是觉得老猪我等级不够，”刚鬣将军看向身后的船只：“老猪我去船上蹲着，等亚顿的物资。”
　　“不不不，”
　　白洛说：“远来是客，何况你还是锡牙兽的远亲，那就更需要‘好好’招待了。”
　　“陛下，老猪，不是锡牙兽的亲戚。”
　　“都一样，都一样。”
　　白洛说着，拍了拍手：“来人啊。”
　　白洛招了招手，只见一堆猴子妖精飞快的冲了过来：“绑了。”
　　“啊，陛下，陛下这是做甚？”
　　刚鬣将军有点懵：“陛下，此是何意啊，老猪可有什么地方做错了，为何要绑老猪啊？”
　　还有这捆绑方式，一根杆子穿过手脚，倒挂在下面。
　　这是要杀猪吗？
　　这是要杀猪吧！！！
　　刚鬣将军觉得白洛不可能伤害他，可他还是下意识的准备尝试着反抗。
　　“轰！”
　　然而下一刻，白洛的目光落在了刚鬣将军的身上。
　　刹那间，刚烈将军顿时如坠冰窟。
　　这种感觉，简直就像是面对自家陛下，傲来王一般。
　　王威！
　　在奇迹之主凝视下，实力不够的奇迹子民，连站都站不住。
　　但在白洛的王威中，刚鬣将军并未感受到杀意和敌意，反而更像是开玩笑。
　　就像是一巴掌扇过来，却轻飘飘的在他头上拍了一下。
　　“陛，亚顿陛下。。。”
　　刚鬣将军明白了，白洛是在跟他开玩笑：“敢问陛下，是不是锡牙兽得罪过陛下？”
　　“别慌，别怕。”
　　白洛说：“我以前呢，确实跟锡牙兽有点过节，正好你过来，所以好好招待你一下。”
　　“陛下，老猪我不是锡牙兽啊，锡牙兽是野猪，老猪我是家猪，是家猪啊！”
　　“家猪？那就更好了！”
　　白洛对一只猴子说：“准备热锅，先丢进去洗一洗。”
　　“吱吱吱！”
　　虽然知道白洛是在开玩笑，可刚鬣将军哪里遇到过这种事，被吓了一跳，都吓出猪叫声了。
　　“陛下！老猪冤枉！老猪冤枉啊！！”
　　白洛自然不会真的把刚鬣将军丢热锅，他说的热锅，是亚顿澡堂。
　　这家伙太脏了，得让妖精们帮他好好刷一刷。
　　“陛下，这。。。”
　　“跟他开个玩笑。”
　　白洛说：“就是帮他洗个澡，否则这么脏，怎么参加晚上的宴会？”
　　“陛下说的是。”
　　刚鬣将军没反抗，显然也看出来了。
　　“陛下，狐女们如何安排？”
　　“让歌妮娅安排一下住处，她们是奇迹后裔，比较特殊，就住到西边森林那一块。”
　　白洛说：“今晚开宴会，我会好好跟她们谈谈。”
　　白洛虽然喜欢这种兽耳娘，但他分的清主次。
　　狐女重要，但海尔博却是有功之臣。
　　更何况，白洛不是下半身思考的动物，他有师姐，已经很满足了，狐女们更多的是观赏性，白洛也喜欢女人。
　　但他的喜欢，是想让狐女们穿上漂亮的衣服，给他跳个舞，属于艺术性方面的喜欢。
　　“你也跟了这么久，有帮我物色出人才吗？”
　　对狐女，白洛更在意的是她们的才华，是否有强大的战士，聪慧的能臣。
　　“有。”
　　海尔博将七狐的事告诉了白洛，后者听完，说：“按照你的说法，赤狐勇武，适合往战场方向培养。”
　　“黑狐性子太柔弱，不能让她们掌兵，但管人不错。”
　　“青狐适合搞学术研究，管理后勤，细心，且不会受到他人的影响。”
　　“金狐、银狐、白狐，”白洛：“她们偏全能，什么地方都能去，且都不错。”
　　“唯一有缺陷的是紫狐，感觉没什么用？”
　　“臣下觉得，”海尔博：“确实没什么用，但陛下有如此多的奇迹，总有可造之处。”
　　“明天，我会亲自接见七狐代表。”
　　“陛下您身份尊贵，”海尔博：“要不，还是传话吧。”
　　“亚顿人口稀少，如今还不是可以随便对待的时候，”白洛说：“傲来王弃她们如草芥，而我重视，如此方可收获人心，这方面的事，我想海尔博你不可能不明白。”
　　海尔博自然明白，可一想到白洛的尊贵身份，如今却这么礼贤下士。
　　海尔博还是觉得，狐女，何德何能
　　“你也跟他们一样了，好了，去见见你的朋友们吧。”
　　白洛：“今晚给你开庆功宴。”

第一百八十二章 铁憨憨：我的孝心变了质
　　“陛下，请您看此物。”
　　海尔博拿出了两颗人参果，白洛看到后，笑了：“这东西，真的存在啊。”
　　西游记里的人参果，白洛从小看的电视剧里的东西。
　　白洛也没想到，自己竟然有一天，真的遇到了它。
　　“你本身就有传奇资质，此物对你无用。”
　　能突破传奇，寿命几乎无限。
　　人参果的两个能力，对海尔博毫无意义。
　　如此一来，就只剩下好吃了。
　　“我拿一个。”
　　白洛：“剩下的那个，你自己看着办，想吃，自己吃，想给谁，也由你来决定。”
　　“这！”
　　海尔博：“这怎么可以，它太贵重了！”
　　传奇资质，放到奇迹大地上，几乎可以换一座城池了。
　　“雕像是口头上的奖励，人参果就是实际上的赏赐。”
　　白洛：“把它当成金银财宝吧，小子。”
　　拍拍海尔博的肩膀，白洛拿起了一个人参果，用奇迹之力包裹着飘在身前。
　　“可爱倒是挺可爱的。”
　　在自己的爱卿面前，白洛表现的十分随意：“它是不是遇金木水火土，各有变化？”
　　“这个，臣下正要说，”海尔博：“傲来王让臣下传达此物的特性，它不能接触五种属性的东西。”
　　“嗯，我知道。”
　　白洛仔细端详这人参果。
　　“啧啧啧，这果子，可真香啊。”
　　真别说，仅仅是这香味，怕是口袋里倒出的所有水果绑一块儿，也难以同它相比。
　　没办法，一个是凡人的农作物，一个是神话故事里的仙果。
　　如果真的要比较，人参果可是连神仙都吃不到，只有极为尊贵的大神才有资格品尝的奇珍异宝啊。
　　“陛下，这，这个果子。。。”
　　“君无戏言，说给你，那就给你了！自己看着办！”
　　白洛挥挥手，然后转身离去。
　　剩下的这枚果子，白洛打算将它交给铁憨憨。
　　那丫头最是贪吃，有这么个奇特的果子，想必会很开心。
　　当然，白洛也是为了提升伊妮雅的资质。
　　这丫头的资质，着实奇怪。
　　明明阿瓦隆世界的适格度是150%，可她学习斗圣法的效果并不好，有点资质欺诈的感觉。
　　如果人参果可以保证将一个人的资质提升到传奇。
　　白洛给伊妮雅吃，只要她能突破传奇，哪怕得不到奇迹，憨憨一样可以获得无穷的寿命。
　　这样，白洛也就安心了。
　　“这。。。”
　　海尔博站在那里，他看着手中的人参果：“这样的宝贝，我拿着，感觉没用啊。”
　　所以这东西该给谁呢？
　　自己吃？
　　开玩笑！
　　海尔博并不是贪吃的人，更何况，怎么可能会有人为了口腹之欲，浪费这等宝物。
　　“对了。”
　　海尔博找到了猫露露，他的资质足够，但猫露露终归是猫咪出身：“猫露露的灵魂并不完整，潜力和资质，无法同人类相比，这是硬伤。”
　　简单形容一下，就是妖精们的心理年龄很低，跟小孩一样。
　　更可怕的是，这种心态可能过去十年，甚至数十年也不会怎么改变。
　　海尔博面对傲来王怕的要死，可猫露露却傻乎乎的站在一边，像只小宠物，其中原因，便是如此。
　　因为猫露露对自己的定位是海尔博的小跟班，动物伙伴。
　　如同克莉丝汀与她的那头仙鹰的关系。
　　可这样一来，猫露露就真的无法再变强了，她注定会被局限在当前的实力内，再也无法突破。
　　“给，给我？”
　　猫露露震惊的看着海尔博递来的人参果：“真的要给我吗？”
　　“我本来是不想要的，可陛下还是给了我。”
　　“而我认识的人里，”海尔博笑道：“貌似只有露露你最需要它。”
　　“我们是一起出使的，我的功劳，当然也有你的一半，”海尔博：“好了，别跟我客气，快吃吧。”
　　“这一个月，承蒙露露你照顾了。”
　　或许人参果十分珍贵，但在海尔博眼中，它也只是枚果子罢了。
　　跟患难与共的友情相比，人参果不算什么。
　　“喵！海尔博~~~”
　　猫露露被感动了，可还不等她开口，海尔博便说道：“还有啊，咱们说好了，你以后要是变强了，遇到危险，咱们两个传奇打不过，也能逃掉一个。”
　　“出使果然得两个人，只有我一个，太吓人了，所以下次，我们也要一起去哦。”
　　海尔博笑道：“有你的话，至少有个伴。”
　　有个伴？
　　什么意思，死了有人陪吗？
　　还有两个跑掉一个，她猫露露原来是诱饵？！
　　啊！！！
　　猫露露抱着人参果，大怒：把我的感动还给我，海尔博你个渣男！！！
　　再看这人参果，瞬间就不香了。
　　所以，吃不吃？
　　猫露露：不吃白不吃！
　　“喵！”
　　海尔博你个渣男！
　　“簌簌，簌簌簌！”
　　猫露露一口咬在了人参果上，那凶狠的目光，仿佛把它当成了海尔博。
　　“慢点吃慢点吃，没人跟你抢。”
　　海尔博浑然不觉，他觉得猫露露此时一定是化喜悦为食欲，内心激动万分：“吃这么快，太浪费了。”
　　‘猫车！’
　　猫露露：‘等我变强了，一定用猫车把你拖回来！’
　　这次出使傲来国，猫车只是白洛和老叔的一个玩笑。
　　否则以猫露露的实力，如何能够在傲来王眼皮子底下偷人。
　　不过随着实力的提升，或许真的有一天，猫露露可以从奇迹之主手里抢人。
　　所以为了那一天，猫露露暗自发誓要好好努力，迟早，会让海尔博感受一下猫车的滋味。
　　“哇！”
　　另一边，伊妮雅也得到了白洛给的人参果。
　　“这这这，这是啥？”
　　伊妮雅瞪大了眼睛，一旁的小白也无比惊奇的看着这个果子：“大哥你终于忍不住，开始吃人了吗？”
　　“噗！”
　　正准备接受妹妹崇拜和感谢的白洛，一口酒水喷了出来：“什么吃人，这是人参果，全世界只有傲来才有的宝贝。”
　　“人参果？”
　　伊妮雅想到了小时候，白洛给她讲的西游记的故事：“哥，你去傲来偷人参果了？怎么不带我一起去啊！”
　　“我说哥你去就去吧，可偷一个是怎么回事？”
　　“那里的果子多不多，”伊妮雅：“能一边摘，一边吃吗？”
　　一边摘一边吃？
　　你以为自己是在摘桃子吗？
　　这是人参果，不是蟠桃，不是蟠桃！
　　“哥你是不是自己吃饱了，才想到我啊？”
　　“你。。。”
　　白洛捂着心口，饶是奇迹之主的体魄，都不免堵得慌：“你吃不吃，不吃还我！”
　　“吃吃吃，我现在就吃。”
　　伊妮雅：“小白你要不要？”
　　白依诺和白洛心意相通，她知道这人参果是给憨憨提升资质的，说道：“我吃馒头就够了，这个吃不饱。”
　　人参果，白洛都没吃过。
　　要不是为了铁憨憨，确保百分百提升她的资质，白洛能找一堆人分食它。
　　不为了提升什么资质，亚顿人也不缺资质。
　　但这东西超乎想象的美味，量少吃不爽，可每人品尝一点点还是没问题的。
　　嗯，主要还是太穷。
　　想想一个人吃一颗人参果，啧啧啧，那可真是太奢侈了。
　　“我不客气了。”
　　“簌簌簌。”
　　看着伊妮雅啃着人参果，一大口下去，脑袋没了，再几口，半个身子不见了踪影。
　　囫囵吞枣，这般吃法，简直暴殄天物。
　　“哥，给你留了个小拇指，要不要？”
　　“吃你的吧！”
　　白洛觉得铁憨憨就是上天派下来惩罚他的，你要留，留个脑袋不行吗？
　　拇指！
　　还是小拇指！
　　你是不是没把我这个当哥的放在眼里？
　　“好吃吗？”
　　见伊妮雅吃完，白洛问道：“味道怎么样？”
　　“吃的太快，没什么感觉，”伊妮雅：“还有没有？”
　　“就一个。”
　　“哥你没吃过吗？”
　　“你说呢？！”
　　唯二的两个，一个白洛送了海尔博，展现君王风范，另一个就想到了铁憨憨。
　　这么好的王，这么好的哥哥，全世界都难找好不好？！
　　“哥，我忽然觉得自己很不孝顺，要不我亲你一口，让你也尝尝味道。”
　　伊妮雅也十六岁了，虽然是个憨憨，可无论是姿色还是身材，伊妮雅都称得上绝色美人。
　　但你这话是什么意思，这么暧昧的吗？
　　什么时候我家的野生猪蹄成精铁憨憨，竟然能够说出这么诱惑人的话了？
　　“别。”
　　然而，白洛的态度是坚决的：“操傻子是犯法的。”
　　“哥你是不是骂我？”
　　“没有啊。”
　　白洛看向白依诺：“这话，对小白也有效。”
　　“嗯？”
　　白依诺不明所以，但很快，她又低下头继续啃馒头。
　　白依诺：我的眼里，只有馒头！
　　“不过哥你放心。”
　　“老爹说过，肥水不流外人田，”伊妮雅摸着小腹，笑道：“虽然今天哥你的东西到了我的肚子里，但以后，肯定会有收获的！”
　　“。。。。。。”
　　白洛觉得自己的心脏有些受不了：“你要干嘛？”
　　“偷人参果啊！”
　　伊妮雅理直气壮的说道：“等我以后变强了，就去把整棵人参果树都挖到亚顿来，到时候，我们就有吃不完的果子了。”
　　“呼~~~”
　　白洛松了口气，他擦了把不存在的冷汗，暗道自己思想肮脏，太肮脏了。
　　“陛下。”
　　正在此时，猫灵灵瞬移过来：“妖精们已经帮那头猪清洗干净了。”
　　“吼吼！”
　　听到‘那头猪’，伊妮雅立刻来了精神：“哥，今晚杀猪吗，记得把猪蹄留我啊。”
　　“额。。。”
　　白洛说：“不是，那是客人。”
　　“一头猪？”
　　伊妮雅满头雾水：“猪，也能当客人？所以我们今天是要吃客人？”
　　“啪！”
　　白洛终于忍不住，给了这傻丫头一巴掌，让这妮子捂着屁股，安静了许多。
　　“傲来国的妖怪，很厉害的一位。”
　　白洛说：“记住，不可无礼。”
　　“知道了啦。。。”
　　伊妮雅：“不吃就不吃嘛，干嘛打我。”
　　“嗯？”
　　“小白快跑，坏人要打你屁股了。”
　　“打不到，打不到，略略略~~~”
　　伊妮雅一把抓住白依诺的手，两个女孩飞快逃离，直看的白洛一脸无语：“这个笨蛋！”
　　庆功宴如期举行，庆祝亚顿与傲来的结盟，也庆贺海尔博与猫露露的成功出使。
　　他们是此次事件的大功臣，肯定是话题的中心。
　　利昂并未出场，他是奇迹之人，不只是地位问题，更是因为他亚顿国家机密的身份。
　　师姐要闭关，老叔也有研究要做。
　　所以只有白洛作陪。
　　“陛下，你可把老猪给吓死了。”
　　一改之前黑不溜秋的样子，此时的刚鬣将军，一身黑毛已经完全褪去，变得跟家猪一般无二。
　　别说，这肥头大耳的，还真有些可爱。
　　“跟你开个玩笑。”
　　白洛说：“傲来王慷慨，你远道而来，不管是不是使节，我都得好好招待。”
　　傲来王拉着海尔博同席而坐，白洛岂能亏待刚鬣将军。
　　“不过，总是叫你刚鬣将军，实在太生份。”
　　白洛说：“要不，我叫你猪八戒吧？”
　　“猪八戒，猪八戒，还怪好听的。”
　　刚鬣将军：“陛下能为老猪取名，老猪甚是高兴，猪，是我傲来姓名中的姓，没想到陛下对荒民文化也有了解，但这八戒是什么意思？”
　　“没什么意思，念起来通顺，算是我对你的爱称。”
　　“这。。。”
　　刚鬣将军没想到自己竟然能得白洛赏识，连忙举杯：“八，八戒，敬亚顿王。”
　　“干。”
　　“好酒！”
　　刚鬣将军本以为猫露露带来的酒是美酒。
　　可这酒，却一点不比傲来花果山的猴儿酿差。
　　“这，这是什么酒，何其澎湃的生命之力！”
　　这是来自树精灵的生命古树上的鲜苗玉滴所酿造的酒，酒水中包含着生命之力。
　　凡人第一次闻，即可延寿十年，喝一口，便能多活百岁。
　　“这酒，你走的时候，也帮我带几瓶给傲来王。”
　　喝完酒，白洛介绍到：“来，尝一尝我亚顿美食。”
　　“多谢陛下！”
　　刚鬣将军看着满桌子的菜，还有不停在旁边料理的妖精们：“大开眼界，老猪这次，真是大开眼界了！”
　　之前只有猫露露一个，而这次，全体妖精一起出动。
　　猫饭、犬饭、鼠饭、猴饭。。。
　　各式各样来自白洛前世的国内外美食，让刚鬣将军流连忘返，甚是生出了就在亚顿住下的想法。
　　“可以啊！”
　　白洛说：“只要傲来王肯割爱，我这里的大门，随时为你敞开。”
　　“陛下说笑了。”
　　刚鬣将军是个浑人，但忠君爱国的心思也是有的：“说笑啦，哈哈哈！”
　　为了一口饭卖国，这种事，开个玩笑还好。
　　真这么玩，别说傲来王和白洛，刚鬣将军都会看不起自己。
　　“不过陛下若是有用得着老猪的地方，”刚鬣将军说：“只需与我王说一声，老猪这杆九齿钉耙，随时准备。”
　　刚鬣将军好歹也是个王者，这样的战力，亚顿除去奇迹本体，那可是一个都没有啊。
　　固然如今的局势，王者级不被允许参加侵略战争，可哪怕作壁上观，那也是一份巨大的威慑。
　　亚顿需要的，就是这份威慑。
　　“对了，八戒啊。”
　　酒足饭饱，白洛说：“有件事，我需要你帮我传达给傲来王，你且附耳过来。”
　　刚鬣将军见白洛态度认真，连忙收起笑容，然后凑了过去。
　　“这。。。”
　　他听着白洛的密语，越听，脸色越凝重。
　　“此事，老猪当立刻禀报我王。”
　　刚鬣将军并不是猪八戒，他还是很靠谱的，遇到大事，从不吊儿郎当。
　　“八戒觉得，此事，傲来王是否会帮忙？”
　　吃人嘴软，拿人手短，刚鬣将军想了想，说：“老猪认为，此事与亚顿有利，于傲来无害，我王，想必是会答应的。”
　　“那就好，那就好！”
　　白洛拿起酒杯：“来，干了这最后一杯，今晚好好休息，明日我亲自送你起航。”
　　“海尔博，海尔博。”
　　宴席结束，海尔博走在阿瓦隆城堡回廊中，他听到有人叫自己，连忙回身看去。
　　“利昂先生？”
　　“这么客气干什么。”
　　见海尔博要向自己行礼，利昂连忙阻止道：“自己人，不兴这一套。”
　　海尔博是利昂的奇迹之子。
　　虽然在亚顿，奇迹本体地位屈居白洛之下。
　　可这是亚顿，如果放在奇迹大地上，利昂是有资格称王的。
　　论未来的潜力，利昂跟傲来王不相上下。
　　“我亚顿最崇敬英雄豪杰，你冒着巨大风险去傲来出使，”利昂说：“陛下亲自为你雕刻立像以示嘉奖，我们觉得，理所应当。”
　　“陛下亲自。。。”
　　“对。”
　　利昂说：“亲自雕刻。”
　　“这！”
　　海尔博没想到白洛会亲自为他立像，这份殊荣，利昂嘴上不说，心里绝对羡慕无比。
　　“那，利昂先生找我是。。。”
　　“我来邀请你加入萌猫咪俱乐部。”
　　“。。。。。。”
　　海尔博不明所以：“这萌猫咪俱乐部是什么，撸猫的地方？我要叫猫露露一起来吗？”
　　即便是以海尔博的聪明才智，也被打了个措手不及，没有立刻反应过来，这是个了不得的组织。
　　“露露由灵灵她们去邀请，而我来邀请你。”
　　“所以这俱乐部是？”
　　“为我王分忧解难，”利昂说：“同时，也是我们为亚顿奉献的地方。”
　　“来吧。”
　　利昂说：“我带你过去。”
　　萌猫迷俱乐部位于阿瓦隆城堡之中，这里有一座好似教堂般的巨大建筑————阿瓦隆城堡·传承圣殿。
　　大殿内十分寂静，里面伫立着一座雕塑，正是白洛。
　　而在雕塑前方，许多身披长袍，将面容隐藏在兜帽下的身影正坐在长椅上，恭敬的低头向他们的奇迹之王祈祷。
　　“轰隆！”
　　大门被推开，亚顿人结束了祈祷，抬头看向入口处。
　　“来了吗，海尔博？”
　　“了不起啊，海尔博。”
　　“真不愧是陛下看中的人，做到了我们做不到的事。”
　　“亚顿的英雄，我们的使者！”
　　“。。。。。。”
　　走在人群中，海尔博感受着他们的目光，里面只有羡慕和敬佩。
　　虽然也有一些嫉妒，但并非针对对他，而是悔恨自己的无能。
　　“大家好。”
　　海尔博不知所措，但利昂被安排上台发言，他还是颇为紧张：“很荣幸能够受到邀请。”
　　在场的都是亚顿一族、树精灵和妖精们。
　　自神秘之龙后来到亚顿岛上的人民，海尔博是第一个有资格进入这里的。
　　单纯论奇迹之力的量，海尔博绝对能在这里排进前五。
　　这很了不起，非常了不起。
　　“很快，亚顿会迎来一场对外战争。”
　　如今师姐不在，莉莉丝也没来，利昂便成了俱乐部暂时的领袖：“海尔博，你吸收了我英雄级的贪世之力，所以此次作战，你可愿意为亚顿一战？”
　　“这是我的荣幸！”
　　海尔博连忙起身，他没想到一回来就有机会出征：“但，我出战，不影响接下来的出使吗？”
　　海尔博只是在亚顿停留片刻，他的下一个出使国家已经决定，很快便会启程。
　　“放心吧。”
　　利昂说：“此战比较特别，不需要本体前往，做个梦就行了。”
　　“原来如此。”
　　海尔博想到了利昂的能力，他似乎有些明白了。
　　“所以接下来的这段时间，需要海尔博你与我们一起锻炼，我会好好教授你战斗技巧，教如何成为一名合格的猎人。”
　　“猎人？”
　　海尔博问道：“我们要狩猎什么？”
　　“狩猎什么啊。。。”
　　利昂脸上露出了一丝冷笑：“披着人皮的怪物吧。”
　　“好了，在场的诸位，我想海尔博大家应该很熟悉了。”
　　一起航海那么多天，亚顿人热情好客，对自己人更是无比温和，海尔博早已跟他们打成一片，根本不需要再认识。
　　“之前还有些紧张，这都是熟人，瞬间轻松了很多。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　希拉来到海尔博面前：“陛下那边，需要我带狐女们过去。”
　　“是希拉小姐负责吗？”
　　海尔博：“狐女们性格挺好的，也都很听话，还请希拉小姐能够善待她们。”
　　“这个，得看她们自己的表现。”
　　希拉并非不近人情，只是她在工作的时候极为认真，一切都以能力说话，绝不给任何人开后门的机会。

第一百八十三章 狐香魅液
　　“接下来你们要见的，便是我亚顿的王，你们要称呼他为陛下。”
　　“言行举止，当注意自己的身份，不可僭越，更不能无礼。”
　　“我亚顿虽然初建，但法律已经完善，”希拉的声音渐渐变得冰冷：“冒犯吾王，可是大罪，当受极刑。”
　　“。。。。。。”
　　七位狐女跟在希拉身后，听到‘大罪’和‘极刑’，饶是胆子最大的火雾都紧张了起来。
　　在大海上航行的时候，海尔博不断的向他们传达白洛的想法。
　　善待狐女，细心照料，不可对她们无礼。
　　这使得狐女们似乎忘记了自己的身份，忘记了她们是外来者，是傲来王送给亚顿的礼物。
　　亚顿王是谁？
　　他是这份礼物的最高审视者，礼物好不好，白洛说了算。
　　“我，我们会注意的。”
　　狐女们的头领，不是别人，正是金狐金铃。
　　金铃是第一个敢站出来跟海尔博对话的狐女，一如曾经的海尔博，金铃在狐女中有着不小的威望。
　　她很聪明，能言善辩，且非常懂事。
　　火雾虽然性格泼辣，可在白洛面前大呼小叫，她也知道这是一种作死行为。
　　然而没了龇牙咧嘴，火雾就什么都不会了。
　　能力的缺陷带来了自卑，让火雾低下头，无奈的将希望寄托在金铃身上。
　　忽然，狐女们看到金铃的狐尾左右甩了甩。
　　这是信号，在让她们安心。
　　“嗯。”
　　很快，希拉便将她们七人带到了白洛办公的地方：“陛下就在里面，记住我之前说的话。”
　　大门紧闭，非常高，仅仅站在门外便能感受到王者的威严和压迫。
　　狐女们出身乡野，哪里来过这样的地方。
　　一路走来，越是深入，她们就越心惊，也越发的不安。
　　“轰隆。”
　　大门开启，希拉率先走入其中：“陛下，我将人带来了。”
　　“嗯，希拉你先下去吧。”
　　“是。”
　　希拉恭敬的退下，并在狐女们进去后，将大门关上。
　　“嘣！”
　　关门声，给本就有些不安的狐女们带去了极大的压力，她们中的大部分都低着头，根本不敢随意乱看。
　　“呼~~”
　　金铃暗自做着深呼吸，作为狐女们的暂时领袖，她有责任保护好大家。
　　只见金铃缓缓抬起头，她看见了一个身影正坐在办公桌后，仔细端详着一些羊皮卷。
　　而在房间的一边，一头雪白的马儿正匍匐着，似在酣睡。
　　“陛下。”
　　金铃鼓起勇气：“小狐金铃，携姐妹参见陛下。”
　　“嗯。”
　　白洛放下了手中的东西，他喝了口咖啡，这才抬头看向狐女们。
　　真漂亮。
　　狐女们给白洛的第一印象，是漂亮的不似人间所有的美丽生灵。
　　单纯论颜值，她们与精灵不相上下。
　　但双方的气质不同，精灵像是花朵，狐女们则是毛绒绒的小可爱。
　　“欢迎来到亚顿。”
　　傲来王将狐女当做礼物，白洛却将其视作子民。
　　不过如此可爱、美丽的姑娘们，特别是一水的失落人种，也就是荒民，这才是让白洛最为惊喜的地方。
　　之前说过，荒民的颜值，奇迹新大陆上的人们感受不到。
　　不过这句话，并不准确。
　　正确的说法是，普通人中的荒民，无法符合当敌人的审美。
　　但狐女不同。
　　怎么说呢？
　　狐女有的并非只是漂亮的脸蛋，还有一种极为特殊的气质————天然魅惑。
　　天然魅惑是狐女们的体质，也是天生的东西。
　　即便被收回了奇迹之力，成了奇迹后裔，狐女们依旧有着这份特殊的力量。
　　就像树精灵可以活666年，他们的心脏是最好的提升寿命的药物。
　　狐女们也是如此，她们失去奇迹之力后的种族能力之一，便是魅惑天成。
　　无关性别，甚至连种族都不设限制。
　　任何人，任何生命都能注意到狐女们的美。
　　就像是画师看到一副精美的画作，诗人看到足以千古流传的诗歌，他们能够欣赏，甚至沉迷其中。
　　一样的道理，狐女们就是能让任何人发现自己的美，并为之欣赏，然后深深着迷，不可自拔。
　　这是一种宛若奇迹之力的被动。
　　只可惜，对白洛无效。
　　“有意思。”
　　白洛并未被迷惑，因为他的奇迹之力，自动屏蔽了这种力量。
　　不过白洛知道，狐女们对他释放了无差别魅惑技能。
　　“你们失去了奇迹之力，但还保留着一些有意思的能力，刚刚的魅惑，不经意对我使用了吗？”
　　白洛起身，他饶过了办公桌，朝着七位狐女走去。
　　“陛下？”
　　“咚！”
　　金铃想要解释，可随着白洛的靠近，她的耳边突然响起了沉重的脚步声。
　　与此同时，难以想象的恐惧，如同风暴般袭来。
　　‘这，这是什么？’
　　金铃的身体难以控制的颤抖，原本灵性十足的耳朵，此时惊恐的低垂下来，就连尾巴都缩到了股间，并且隐隐可见狐女的双腿正在不住打颤。
　　不只是金铃，所有狐女都害怕极了。
　　然而，只有金铃一个人抬着头，也只有她知道，恐惧来自何方。
　　眼前的男人！
　　明明身上没有携带武器，也并未展现任何的威严。
　　可他的身影，却如同一只雄狮，一头猛虎，一条巨龙，正在朝着金铃的心灵发出震耳欲聋的咆哮。
　　“嗯？”
　　白洛注意到了金铃的恐惧，这姑娘怕的牙齿都在打颤：“你这么怕我做什么，我，好像没放王威啊？”
　　“噗通，噗通，噗通。”
　　然而，白洛话音刚落，七位狐女，包括金铃在内，全部瘫软在地，昏了过去。
　　“。。。。。。”
　　白洛：懵！
　　这是什么情况，这是，怎么个情况？
　　“喂，你们没事吧？”
　　白洛连忙上前试探众女的鼻息，同时用奇迹之力进行感知，发现她们确实只是昏迷，并没有生命危险。
　　“什么味道？”
　　忽然，白洛闻到了一股味道。
　　这味道很好闻，宛若天然体香，让人忍不住用力呼吸，想多感受这种奇妙的香气。
　　“嗯？”
　　然而下一刻，白洛脑海中跳出了一道信息————狐香魅液。
　　“这。。。”
　　白洛扫了眼七个狐女，发现她们的股间已经湿透，这不是尿，而是狐女特有的狐香魅液。
　　【狐香魅液】
　　狐女成为了奇迹后裔，失去了奇迹之力的庇护。
　　虽然依旧保留了魅惑和强大的体魄，却也留下了一些的缺陷。
　　就像亚顿人没有成为奇迹子民之前，会被锁住身心一样，这些狐女也受到了类似的诅咒。
　　那便是在遇到强大的敌人时，弱小的狐女们为了保护自己，会泄出狐香魅液。
　　这种物质有着极强的催情效果，可以混乱敌人的思绪。
　　若是用来入药，仅仅只要一滴，就能让一个男人疯狂一宿。
　　这也意味着，闻到狐香魅液的敌人不会再杀死、吃掉狐女，而是会对其释放欲望，实施强暴。
　　虽然很残酷，但狐女至少不会失去生命，也算是另类的断臂求生。
　　“所以我有这么可怕吗？”
　　白洛没有释放王威啊，他并没有吓唬狐女们，甚至还收敛了力量，尽量以普通人的姿态，跟她们接触。
　　“这怎么办？”
　　狐女们这般姿态，几乎将自己最柔弱、屈辱的一面暴露了出来。
　　若是被人看到，以傲来人偏东方的保守性格，她们怕是这辈子都会活在这个阴影下，难以见人。
　　好在，狐女的这种问题很容易解决。
　　只要白洛赐予她们奇迹之力，让她们重归奇迹子民，那么这些缺陷、副作用就都会消失。
　　“不能让别人看到啊。”
　　在场的狐女不是弱女子，她们是七种狐族的代表。
　　可身为领袖、代表的她们，却直接被吓昏过去，还流出了讨好、求饶的狐香魅液，也幸好这里没有第二个人，否则，真的太丢人了。
　　其实雪莉也闻到了狐香魅液的气味，但这种东西对她无效。
　　此外，因为不是人类，她不懂狐女们的情况。
　　只要狐女们没对白洛产生威胁，雪莉就会睡在那里，连眼睛都不睁开。
　　“这可，有些麻烦了。”
　　白洛不好就这么坐视狐女们睡在地上，他也不好将其叫醒，毕竟是女孩子，脸皮薄。
　　【领域：阿瓦隆圣水池】
　　房间内，白洛展开了一个领域，将七个狐女全部装了进去。
　　这里是一处浴室，空间很大。
　　“哗哗哗。”
　　一个个石头雕刻而成的巨型龙头，悬挂在墙壁上，热水从龙口中落下，形成了一个个浴池。
　　“清洗一下吧。”
　　白洛将法气化作念力，操控着昏迷的狐女们，脱下了她们的衣服，然后将其温柔放入了水中。
　　热水并未让狐女们清醒，显然，这种生理昏厥应该是有时间限制的。
　　不会因为外界的痛苦和刺激，清醒过来。
　　“我白洛，哪怕成了奇迹之主、亚顿王，也逃不了帮女人洗澡的命啊。”
　　白洛盘坐在浴池外的光滑瓷砖上，他闭着眼睛，不去看这些狐女，尽量尊重她们的隐私
　　“幸好，我经验丰富。”
　　很快，白洛便操控着池水，将狐女们清洗干净，顺带还烘干了她们身上的毛发。
　　为狐女们穿上了纯白色的丝质睡衣，白洛打了个响指，周围环境变化，已然出现在了阿瓦隆城堡中的某个客房之中。
　　“呜嗯~~”
　　或许是时间到了，金铃第一个从昏迷中睁开眼睛。
　　“这里，是哪。。。”
　　金发狐女迷茫的左顾右盼，而狐香魅液的分泌，让金铃的身体极为虚弱。
　　“轰！”
　　可下一刻，金铃再一次的感受到了被野兽盯上的巨大恐惧。
　　“冷静。”
　　好在，白洛及时对其施展了阿瓦隆心灵法术，这才让金铃避免了再次昏迷。
　　然而。。。
　　“呀啊！”
　　金铃只觉得胯下微凉，她低下头，发现纯白色的丝质连衣裙上浮现了暗色水渍：“这，这是什么？为什么会这样？”
　　金铃从未体会过这样的感觉，她蜷缩成一团，惊恐的看着白洛。
　　“别怕，别怕。”
　　白洛尽管及时使用法术，但还是慢了一步。
　　看来等会儿，金铃估计还得再洗一次。
　　然后是其他六个狐女，哪怕昏迷中，狐女们的连衣裙还是渐渐的湿了。
　　“都清醒一下。”
　　白洛施展唤醒法术，他得先解决这种奇怪的症状，再让狐女们去洗浴。
　　很快，六位狐女逐一清醒。
　　“啊！”
　　银狐紧咬着下唇，两眼含泪，她看着白洛，明明表情倔强，可眼中却满是柔弱与无助。
　　“呜~~”
　　白狐性格温柔，像个大家闺秀。
　　可遇到这样的情况，她也只能瘫在床上，怯生生的望着白洛。
　　然而那狐尾的摆放姿势，曾经狩猎过无数动物的老猎人白洛，哪里看不出她的肢体语言。
　　只要白洛走上去，一把揪住白狐的尾巴，向上一提，她绝对逃不掉。
　　“腿，没力气了。”
　　赤狐想要起身，却浑身无力，她满脸通红，就像喝醉了酒一般：“陛下，您，是要欺负我们吗？”
　　赤狐知道一些男女之事，但她对这个并无芥蒂。
　　当然，赤狐火雾并不淫乱，她其实将贞洁看的很重，属于宁可死，也不想失节的刚烈女子。
　　可白洛身为亚顿之王，而她们是白洛的小宠物。
　　被奇迹之主这样的强者征服，火雾完全找不出反抗和拒绝的理由。
　　她是属于白洛的，白洛要做什么都是天经地义的事。
　　“身子好酥。。。”
　　紫狐是个可爱的小萝莉，也就十二三岁。
　　她的脑袋昏昏沉沉，几次想要爬起，却都虚弱的趴伏下去。
　　最终还是靠着金铃的帮助，这才无力的依靠在她的怀里。
　　还有青狐，虽然一样无比屈辱，但她却抱着膝盖，尽可能的保持着冷静，然后分析着现在的状况。
　　“奇迹后裔的弱点，我们的弱点，是这样的吗？”
　　“我好像知道现在的状况了，”青狐感受了下股间的湿滑，羞的她将头埋进了膝盖之中：“这是，狐香魅液，我们，我们在用这种方式，向强者求饶。”
　　“这，怎么能这样？！”
　　黑狐墨心性格柔弱，此时更是哭了出来，她看向白洛，可目光还未触及，就像触电般的将视线移开。
　　“呜咿~~”
　　同时体内再次涌出了一股狐香魅液，这是弱小的母狐想要挑战王者威严的惩罚。
　　“这可真是。。。”
　　白洛看向状态最好的金铃：“其他的话，我就不多说了，我要赐予你们奇迹之力，这是最快治好你们的办法。”
　　“来吧，试着效忠我，无论以哪种形式的效忠，只要你们心中对我有归属，愿意臣服于我，便可得到我的恩赐。”

第一百八十四章 亚顿七狐（求推荐票，求月票）
　　白洛作为众多奇迹的主人，他有权利直接赋予狐女们奇迹之力。
　　“狐女们常年沐浴在傲来王的奇迹之力下，”白洛暗道：“虽然现在被收回了奇迹之力，但身体对奇迹之力的适应性却还在。”
　　“百年狐妖，哪怕只算五分之一，也是20年的身体强化度。”
　　这么漫长的时间，潜移默化下的奇迹之力改造，让狐女们的身体能够早已成了最好的容器。
　　如今遇到白洛，只要奇迹之力足够，很可能瞬间爆发出这些年来积累的全部潜力。
　　换言之，只要狐女们资质足够，她们很可能会像希拉一样，直接突破到英雄级。
　　七个狐女，最好的情况便是七个英雄。
　　“我愿意！”
　　第一个开口的不是金铃，而是赤狐火雾。
　　只见这位个头高挑，身材傲人的御姐认真的看着白洛：“请赐予我力量，我愿奉您为主，永世侍奉。”
　　火雾强忍着内心对白洛的恐惧，她不敢抬头看白洛，明明身体不住的颤抖着，却依旧强撑着，没有像只雌兽般缩成一团。
　　“你渴望力量，心中，也有仇恨。”
　　白洛能根据多种奇迹之力，获得火雾的真实内心状况。
　　她愿意臣服于白洛，首先是弱者对强者的遵从。
　　然后，就是之前白洛带给她的巨大冲击。
　　“我。。。”
　　火雾被白洛看穿，惊慌不已：“我，我不是，不只是这样才效忠您，我是真的想要追随，请您相信我！”
　　“漂亮的头发。”
　　白洛蹲下身，他轻轻抚摸着火雾的狐耳，还搓了搓：“手感，也很好。”
　　“。。。。。。”
　　火雾不知道白洛的意思，但她不敢动，一动都不敢动。
　　“放心，我不讨厌你。”
　　白洛：“看来你以前被人欺负的很惨，是你的同族吗，还是其他的妖魔鬼怪？”
　　“同，同族。”
　　“你恨他们？”
　　“嗯。”
　　火雾不敢说谎，实话实说道：“他们，根本没把我当同族看。”
　　火雾常年生活在森林荒野之中，涂山狐族的城市，她进不去，也不被允许进去。
　　在涂山狐族的眼里，火雾就跟野人差不多。
　　低贱，卑微，恶心。
　　“所以你渴望得到力量，从我这里得到复仇的资本？”
　　“我。。。”
　　火雾知道，自己完全被白洛看穿了：“是的。”
　　“对不起，我。。。”
　　“没什么大不了的。”
　　然而，白洛并没有怪罪火雾：“我觉得你的想法很好。”
　　“被人打了，就得打回去。”
　　“如果狗咬了你，你虽然不能去咬狗，但你可以宰了它，烹一锅狗肉下酒。”
　　“这没什么不对。”
　　白洛说：“将来，你成了我的臣子，奉我为王，我这当老大的，有责任帮小弟找回场子。”
　　“也，也没有您说的这么过分。”
　　火雾解释道：“他们只是看不起我，我没想过杀害他们。”
　　衣锦还乡，然后让那些狗眼看人低的家伙知道她的厉害。
　　火雾内心的仇恨，差不多就是这样。
　　“也行。”
　　若是火雾真的有仇人，白洛确实没办法直接出手。
　　毕竟傲来国和亚顿是盟友，蜜月期时发生这样的事，于国无利。
　　好在，火雾的问题很简单，她自己就能搞定。
　　“追随了我，以后就是我的人了。”
　　白洛说：“记住，不可做有损亚顿，以及我利益的事。”
　　“好了，来接受我的奇迹之力吧，能拿多少拿多少，尽全力去适应它们。”
　　只要能够获得奇迹之力，那就是自己人了，对于自己的子民和家人，白洛展现了他的温和与仁慈。
　　“火雾。”
　　狐女连忙下拜，然后将自己的下巴，轻轻的放在了白洛的手中，以示臣服：“愿做您的奴宠。。。”
　　“是臣子！”
　　白洛并不喜欢奴隶，虽然奇迹之力，确实如此，但作为君王，白洛会尽全力尊重他们每个人。
　　将自己的一切交给白洛，这是臣子的责任。
　　而不滥用这份权利，是白洛身为君王的自我约束。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　权利，也是责任。
　　“真的，可以做臣子吗？”
　　不只是火雾，金铃和墨心她们原本都做好了成为白洛奴隶与宠物的心理准备。
　　然而这对狐族来说，并不算什么。
　　要知道，哪怕是涂山九尾最大的梦想，也不过是成为傲来王的宠妾。
　　那狐女们来到了亚顿，想要做白洛的奴宠，貌似也很合理吧。
　　王的女奴，如果真能成功，在金铃、火雾等狐女的价值观中，几乎等同于人类的一统天下。
　　“我需要的是你们的才能，不是外貌。”
　　白洛嘴上这么说，心里补充道：‘当然，外貌我也很喜欢。’
　　“获得我的奇迹之力，为我的国度贡献自己的力量，”白洛说：“狐族并不比其他种族差，只要你们有所贡献，一应奖励，我会一视同仁。”
　　“感谢您的仁慈。”
　　金铃代所有狐女感谢白洛，火雾则被白洛要求上前：“接下来，从火雾开始，我逐一赋予你们奇迹之力。”
　　“是！”
　　火雾乖巧上前，她走到了空地上，考虑到奇迹突然爆发，火雾可能会控制不住，所以白洛又布置了圣气法阵和结界。
　　双重防护，保证其他狐女的安全。
　　“我该。。。”
　　“放开身心，向我祈祷，”白洛：“奇迹之力能够感受到你的心灵，我需要你无条件的展露自己的欲望，想要变得强大，想要得到什么，尽可能的暴露你的野心。”
　　野心也是器量的一种，但下克上，并不被奇迹之力认同。
　　这样的二五仔，不可能被奇迹赋予强大的力量。
　　“嗯！！”
　　火雾的野心与白洛无关，她心中毫无芥蒂，也不怕暴露：‘我想要变强，想要成为强大的战士，想要让他们后悔。’
　　想到这，火雾看了眼白洛，她想许与白洛相关的愿望，比如感谢他，以及得到他的宠爱。
　　狐族天性使然，哪怕是火雾也无法改变。
　　可惜，白洛在火雾心目中太过耀眼和伟大，区区一只小狐妖，怎么敢奢望在这等尊贵的主宰身边侍奉。
　　‘若能追随您，’火雾不敢奢望，最终只说了这样的一句：‘此生无憾。’
　　“嘣！”
　　澎湃的火焰从火雾体内涌出，强大的奇迹之力，与希拉英雄解放时的姿态，几乎一般无二。
　　“好烫！”
　　“火，火！”
　　狐女们被吓了一跳，她们惊慌失措，纷纷后退。
　　不过也有三位狐女，竟然站在了白洛的身前，似乎，是想要保护他。
　　“不必惊慌。”
　　白洛将墨心、金铃和青狐拉到了身后，他展开领域，同时将七个狐女带离这个房间，并再一次的出现在了圣水池之中。
　　而在这里，白洛将火雾转移到了远处的独立平台上。
　　“轰隆隆！”
　　只见惊人的火焰以赤红色的狐女为源头，汹涌澎湃。
　　“呜~~~”
　　随后，一头约莫二十米高，六十多米长的赤红巨狐从火焰中跃出。
　　她有着极为漂亮的鲜红毛发，四肢上缠绕着如同火焰般的绒毛，而在巨狐的身后，分别燃烧着金色、蓝色、红色和黑色火焰的狐尾，正带起凛冽的火焰风暴，疯狂肆虐。
　　【离焱狐姬·火雾】
　　等级：英雄级
　　实际战力：准英雄
　　种族：妖灵
　　奇迹之力：妖精三成，斗圣两成，灾烬五成（同时占据莉莉丝、阿瓦隆和利昂的英雄名额）
　　奥义：未领悟
　　简介：吸收了灾烬、斗圣法与妖精之力的狐族，觉醒了强大的法焱、圣焰、妖赤雾和烬火的妖灵狐族。
　　“啧啧啧。”
　　白洛自然不会被这么点力量影响，何况这还是他的奇迹之力：“不错，很好，火雾你做的很好！”
　　“吼！！”
　　火雾发出惊天动地的咆哮，宛若一头来自地狱深处的凶兽。
　　只是，在看到白洛的瞬间，火雾的身体立刻缩小，最终化作了一位身披红色战裙的女子。
　　火雾吸收了大量的灾烬之力，好在并未失去理智。
　　虽然还无法控制身体的力量，可她的精神状态却非常的稳定。
　　如此一来，完全掌握这三种力量就是时间问题了。
　　“主人！”
　　有了奇迹之力的联系，火雾改了口，她单膝跪地，无比恭敬的说道：“感谢您的恩赐，火雾从未想过自己可以这般强大。”
　　“你做的很好。”
　　白洛仔细打量现在的火雾，发现她眉宇间少了一份张狂，却多了一些自信。
　　得到力量，还是如此强大的力量，让火雾的心境变化了许多。
　　这是好事，有助于她未来的成长。
　　“不过，火雾你虽然得到了英雄级的奇迹之力，但这只是能量。”
　　“你并不会任何战斗技巧，”白洛：“所以接下来，你得好好努力，尽快学会阿瓦隆中的斗圣法技能、秘技，然后凝练出自己的奥义。”
　　“你同时兼具妖精的术法，以及女巫的法术”白洛说：“所以接下来，你可能会很忙。”
　　“这是我的荣幸。”
　　火雾很激动，非常的激动。
　　通过奇迹之力的传承，火雾知道自己有多优秀。
　　如果用游戏里的说法，就是火雾得到了隐藏职业，同时还兼职着女巫和阿瓦隆战士，以及极为强大的灾烬之力。
　　融合是离焱狐姬，分开，则是离火高等女巫、阿瓦隆圣兽以及灾厄之狐。
　　等到火雾完全开发出自己的潜力，她的实力，至少也是普通单一奇迹的英雄级的三倍以上。
　　不过，那终归是以后。
　　希拉和诺尔斯能够快速变强，是因为老叔十多年的教导。
　　相比之下，火雾算是真正的只拥有英雄级的法力，却不具备半点英雄级的战力。
　　再加上没有领悟奥义，只能使用血脉法术的火雾其实就是个样子货。
　　“所以。。。”
　　火雾听着白洛的分析，问道：“我，我连超凡都打不过？”
　　“打是可以打过的。”
　　白洛说：“你解放本体，变成巨大的妖狐，HP和MP暴涨，耗也能耗死超凡。”
　　“就这？！”
　　成了白洛的奇迹子民，火雾能够了解白洛的任何意思，包括这种来自前世的游戏术语。
　　可听懂归听懂，感觉可真不怎么滴。
　　怎么说呢？
　　伤害不高，侮辱性极强？
　　“好好努力。”
　　白洛抬起手，本来想再捏捏那毛绒绒的可爱狐耳，不过人家毕竟是女子，这么做，不太好。
　　“我亚顿有许多训练的地方，平时多跟同伴切磋，很快就能变强。”
　　白洛拍着火雾的肩膀，语重心长的说：“记住，不能因为自己的奇迹之力比别人多就轻敌，真正的高手，哪怕只使用秘技，一样可以击败你。”
　　比如说师姐，便是普通级打非凡级，非凡级干超凡级，能够越级杀怪的猛人。
　　“火雾铭记，绝不敢轻敌！”
　　火雾说完，白洛点了点头，随后让狐女们都过来，好好看看此时的火雾。
　　白洛知道火雾喜欢炫耀的性格，所以特地给她装逼的机会。
　　“这。。。”
　　“好厉害！”
　　“你真的是火雾吗？那个火雾，竟然可以这么强？”
　　金铃无比羡慕的看着火雾，而青狐更是满脸的难以置信，她们并不知道白洛拥有多少奇迹之力。
　　火雾知道了一部分，三种。
　　可她不会说，也不能说。
　　“什么叫那个火雾可以这么强？我火雾不可以这么强吗？”
　　火雾有些不高兴，金铃连忙改口，其他狐女也立刻捧了把火雾。
　　“火雾可厉害了。”
　　“是啊是啊，火雾那么勇敢，你可是我们狐族里胆子最大的。”
　　“。。。。。。”
　　狐女们说话好听，莺莺燕燕的，不仅是男人，女人也一样受不了。
　　“都说的我不好意思了。”
　　“金铃，还有大家，快点向陛下宣誓效忠，”火雾很期待所有人一起变强：“你们的资格肯定不会比我差，到时候我们一起，在这个国家打下我们的地盘！”
　　火雾的野心昭然若示，她要在亚顿，拥有一块属于她们狐族的乐园。
　　“行，只要你们有本事，尽管竞争。”
　　白洛喜欢这种良性竞争，也愿意给她们机会。
　　火雾成了白洛的奇迹子民，之前的缺陷自然消失不见，但如今的她，即便在白洛面前露出丑态也不会太在意。
　　若是可以得到白洛的恩宠，火雾做梦都能笑醒：‘先攒功劳，等到功劳够了，就向狐族的终极梦想出发！’
　　狐族的终极梦想？
　　当然是成为王的宠妃了！
　　“我，金铃，向您效忠，伟大的亚顿之王，我的主人。”
　　火雾之后，第二个向白洛宣誓忠诚的是金铃。
　　白洛听到了她的心声，没有半分犹豫和抵制，她愿意将自己的一切，都献给白洛。
　　“我听到了。”
　　“拿去吧，尽管拿去！”
　　火雾给了白洛惊喜，他很想看看，金铃是否能给他更多的惊喜：“将你的潜力都激发出来，我的奇迹之力，要多少有多少！”
　　金铃之前的表现让白洛满意。
　　哪怕实力低微，可当突发情况出现的时候，她却愿意挺身而出，保护白洛。
　　不说别的，只凭这一点，白洛就有理由好好栽培她。
　　“唔~~”
　　金铃感受到了来自白洛的奇迹之力：‘好温暖，好舒服。’
　　“告诉我你的心愿。”
　　‘我不想再风餐露宿，想要吃饱穿暖，想要过上好日子，’金铃：‘我很好养活，要的也很少，只求您让我侍奉左右，不要赶我走。’
　　纯粹的归属感，让奇迹之力知道该如何分配彼此，最适合眼前的金色狐女。
　　奇迹之力涌动，白洛仔细打量金铃，发现她体内的奇迹之力并没有如同火雾那般狂暴，而是更加的柔和与稳定。
　　“轰隆！”
　　继赤狐火雾之后，金铃体内爆发出了极为神圣的光芒。
　　纯白，金光灿灿的光芒，照的众人心里暖洋洋的，非常舒服。
　　“圣力？”
　　白洛摇了摇头：“感觉不太像，嗯？”
　　子民有所变化，白洛自然也会感受到，他抬起手，发现掌心出现了一团纯白色的火焰，里面闪烁着一个个精致的符文。
　　【信仰之力】
　　白洛脑海中跳出了这个词：‘民愿，民心所向，即为信仰。’
　　信仰不单单是对神的崇拜，还有对国家、对故土、对祖先、对职业，这些都是信仰。
　　信仰之力，是众生能够崛起的最本质的东西。
　　它是战斗到死的信念，也是对生命意义的坚持，是非常了不得的东西。
　　“叮铃~~”
　　铃铛发出清脆的响声，红白缠绕的祝连绳在金铃化作的巨大金狐的腰间凝结。
　　金狐的脖子上挂着一个极大的金色铃铛，五条尾巴蓬松而柔软，让人只看一眼，就恨不得抓在手中把玩。
　　然而，那高达二十多米的庞大身躯，却又让人心生恐惧，不敢靠近。
　　“呜~~~”
　　金铃发出威严而神圣的啼鸣，澎湃的圣气几乎要将整个圣水池变成另一个世界。
　　“领域！”
　　白洛感受到了领域之力，虽然还很微弱，但这确确实实，是领域之力！
　　“傲来王，这是给了我多大的宝贝啊！”
　　明明还是英雄级，却已经触及到了一点领域的力量，白洛不清楚傲来王是否知晓。
　　可倘若他并不知道，随意挑选，那白洛的运气可就真的太好了。
　　【稻荷狐仙】
　　等级：英雄巅峰
　　实际战力：准英雄
　　种族：神使
　　奇迹之力：妖精之力四成，阿瓦隆斗圣法六成
　　奥义：未领悟
　　领域：伏见之门（初步感悟）
　　简介：操控空间，通过无形维度与神通力战斗的神的使者。
　　“叮铃！”
　　金色的毛发化作无数樱花飘散，一身红白色的巫女服，金色的御子发在樱花中飘荡。
　　金铃赤着脚，缓缓落入圣水池，她走在水面上，一路来到了白洛面前。
　　“向您宣誓，将我的一切奉献给伟大之神，我的陛下。”
　　只见金铃双膝跪地，恭敬而谦卑叩拜，宛若新婚妻子向自己的丈夫行忠贞之礼。
　　当然，金铃并不奢望得到白洛的恩宠，但将自己的一切奉献给神，是身为神使巫女的义务。
　　“我接受你的效忠。”
　　奇迹多元，面对不同风俗的奇迹子民，白洛得用不同的态度和行为去接受。
　　西方的用骑士剑，东方的，直接搀扶即可。
　　“真的，真的得到奇迹之力了！”
　　“哇，金铃姐姐变得好漂亮，简直就像是傲来王的使者们一样。”
　　“别乱说，现在金铃姐姐是陛下的使者了。”
　　在场的狐女中，金铃早有心理准备，接受奇迹之力非常的顺利。
　　火雾则更干脆，她就是要出人头地，要让以前看不起自己的狐媚子们，知道她的厉害！
　　“啾啾。”
　　忽然，金铃的狐耳动了动，她怯生生的说道：“请，请陛下揉一揉妾身的耳朵，还有，下巴。。。”
　　之前，火雾将脑袋放在白洛手心里的举动，让金铃十分眼热。
　　将自己的喉咙交托到对方手里，这是狐族臣服和信赖的象征，也是最好的宣誓仪式。
　　“额。。。”
　　白洛想了想，觉得自己还是得满足臣子的需要，于是伸出手，先摸了摸金铃的脑袋，接着。。。
　　“呀啊！”
　　下巴被触碰，让金铃先是惊叫一声，可很快，便只剩下了舒适的申吟。
　　狐女们的下巴跟犬类动物类似，都是极为柔弱、敏感的地方。
　　被信赖的人触碰这里，随意抚摸，金铃的身心从未如此放松、舒服过，若非白洛收手，她差点就要沉迷其中，不可自拔。
　　“主人主人，我也要，我也要摸这里。”
　　火雾看的极为眼红，周围的狐女们也是跃跃欲试。
　　“等等，等等。”
　　虽然狐女们非常可爱，手感惊人的好，但白洛觉得还是正事要紧：“先获取奇迹之力，之后，我们有的是时间。”
　　“。。。。。。”
　　不过，看着狐女们火热的眼神，白洛压了压手：“放心，每人都有，每人都会摸的。”
　　一时间，狐女们宛若成为了萌萌的妖精们，这是真把自己当成白洛的小宠物、小可爱了啊。
　　“接下来，是谁？”
　　“我我我，下一个是我！”
　　或许是太过激动，明明股间还是湿漉漉的，可紫狐倩倩小萝莉却恨不得冲到白洛面前，表达自己的追随之意。
　　至于是为了力量，还是渴求爱抚，那就只有紫狐萝莉知道了。
　　“行。”
　　白洛：“那就选你了，开始吧，向我祈祷，在内心诉说你的渴望。”
　　“渴望，渴望。。。”
　　紫倩十指交叉，在身前作祈祷状：‘我想要吃饱肚子，想要有人疼我、爱我，啊，倩倩也会爱他的，不管什么事，倩倩都愿意做。。。’
　　“呼~~~”
　　奇迹之力感受到了紫狐的心声，又是一个发自内心愿意追随白洛的好孩子。
　　只是，相比起火雾的轰，金铃的轰隆隆，紫狐倩倩身上只是亮起了一些奇迹之风，并未有太大的变化。
　　“额。。。”
　　能吸收奇迹之力，说明紫倩对白洛的忠诚度是没问题的，跟金铃和火雾一样。
　　但。。。
　　【傀偶鬼狐】
　　等级：超凡
　　种族：邪魔
　　奇迹之力：灾烬八成，妖精二成
　　简介：操控丝线，控制物质组成傀儡，支配它们战斗的奇迹兵种。
　　“就，就这？”
　　小萝莉睁着眼睛，一副目瞪口呆的表情。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在这里做什么？
　　前面两个姐姐都是英雄，场面那么大，特效那么多，可轮到她紫倩，就这？！
　　“哇！！！”
　　如此差别对待，小紫狐直接哭了出来。
　　不是因为自己弱，而是小紫狐担心她的潜力不够，以后没出息，然后主人就不喜欢她了。
　　“别哭别哭。”
　　白洛连忙上前安慰，还将小紫狐抱在了怀里。
　　耳朵，摸。
　　尾巴，摸。
　　下巴，逗逗逗。
　　“啊呜~~”
　　终于，小紫狐破涕为笑，舒适的发出呜咽声。
　　“资质不够？”
　　白洛感受了下紫狐小萝莉情况，发现她的资质，并不在金铃和火雾之下。
　　“陛下。”
　　金铃连忙说道：“是不是倩倩资质不足？”
　　“资质跟你们差不多。”
　　白洛发现奇迹之力不是盈满，而是担心一下子灌入太多，会伤到小紫狐。
　　由此可见，小紫狐可以容纳更多的奇迹之力，只是她身体状态达不到标准，这才被奇迹之力温柔的拒绝。
　　这种情况，只有一种可能性。
　　“小家伙几岁了？”
　　“陛下，倩倩，倩倩11岁了。”
　　这不是外貌11岁，这是真的11岁！！
　　好吧，白洛明白了。
　　奇迹子民要想变强，资质是一方面，奇迹强化所需的时间也很重要。
　　基本上说，10岁之前的强化都是不算数的，所以紫倩的真实强化时间，应该是一年。
　　一年，成为超凡。
　　这好像没毛病啊！
　　“乖啊乖，好乖好乖。”
　　白洛揉着小萝莉狐女的脑袋。
　　主人的手抚弄狐耳带来的美妙感觉，让小紫狐一下子就忘掉了那点不愉快。
　　跟主人的宠爱相比，实力，根本不重要！
　　“好羡慕！！”
　　再看一旁的金铃和火雾，那期待的目光，白洛有些无语：‘不是才刚刚摸过你们吗，又来？！’
　　节制！
　　要节制啊！
　　“咳。”
　　白洛：“等会儿再帮你们揉，现在，还有四个呢。”
　　“是！”
　　“请陛下宽恕，”火雾又看了眼小紫狐：“实在是，实在是您的手，太诱人了。”
　　白洛觉得，将来根本不用给狐女们什么奖励，只要摸一摸，估计她们就心满意足了。
　　什么金银财宝，什么高官厚禄？
　　不重要！
　　一点都不重要！
　　“接下来。。。”
　　白洛看向了墨心，在七狐中，墨心可能是问题最大的一个。
　　不过其实也只是个小问题，没什么大不了的。
　　“陛下？”
　　墨心不解的看着白洛，却听他说道：“之前，小海尔博曾经问过你一个问题，你还记得吗？”
　　“！！！！”
　　墨心虽然气质柔弱，但她心智完整，是整个队伍里，照顾大家起居的保姆、妈妈般的存在。
　　“陛下，我。。。”
　　“无妨，我不是来跟你兴师问罪的。”
　　白洛让她安静，他说：“海尔博之前问你，如果亚顿与傲来开战，你会站在哪边，你的回答是，希望两国，不要开战，对吗？”
　　“是，是的。”
　　墨心有些害怕，白洛连忙说：“不用害怕，不用怕，我其实就是想听听你的理由，你尽管说。”
　　“我，我真的可以说吗？”
　　“但说无妨！”
　　有了白洛的允许，再加上现在被白洛施加了安神法术，墨心这才有胆子开口道：“陛下，小狐认为，亚顿与傲来开战，应当有两种情况。”
　　“哦？”
　　“其一，是亚顿向傲来开战，其二，是傲来向亚顿开战。”
　　“墨心认为，如亚顿向傲来开战，此为不义之战。”
　　墨心言语间，颇有大局观，让人难以想象，这竟然是乡下的小狐女：“陛下，小狐在傲来，当过记书官，所以学过些东西。”
　　“原来如此。”
　　墨心之前学过，那就不奇怪了。
　　“你继续。”
　　“是。”
　　墨心说：“傲来有心与亚顿交好，亚顿发兵，敢问陛下，若陛下是我等，陛下可能下的去手？”
　　简单来说，就是如果白洛没得到黑皮书，他和伊妮雅同时捡到了奇迹。
　　那么，白洛会攻打伊妮雅吗？
　　“我没有出手的理由。”
　　白洛想了想说：“既然傲来与亚顿交好，我为何要攻打傲来？”
　　“陛下说的是，”墨心说：“既然如此，小狐便说，可否不打？”
　　“有道理。”
　　白洛：“但按照你这个意思，倘若傲来对我出手，你会如何？”
　　“墨心必定拼死守护亚顿，守护陛下！”
　　“只防守？”
　　白洛：“那要是我让你进攻傲来呢？”
　　“小狐会去，且会尽全力！”
　　“为何？”
　　“傲来与亚顿缔结军事同盟，两国如同兄弟之邦，”墨心：“若傲来攻打亚顿，那便是他们撕毁协议，如此不仁不义之徒，死有余辜！”
　　“到时，无需陛下您吩咐，墨心便会走上战场，亲手取他们性命！”
　　“。。。。。。”
　　白洛：“很好，你说的不错！”
　　墨心给了白洛一个惊喜，没想到在黑狐柔弱的内心下，竟然这么的能说会道。
　　而且她不是说说，墨心是真的这么想。
　　她有自己的原则，不是愚忠。
　　“只要傲来一日不负亚顿，我亚顿，也绝不做忘恩负义之情。”
　　国家与国家之间，没有绝对的友谊。
　　可傲来王对亚顿确实不错，送人送礼，还拿出了一半的王威跟白洛签订奇迹盟约，仁至义尽。
　　跟这样的英雄豪杰结交，白洛若是还去算计人家，想着如何坑害这个盟友，未免太过份了一点。
　　也许有人会说，国家就该这样，白洛是王！
　　可问题是，这真的不是目光短浅的做法吗？
　　奇迹大地如此宏伟，那么多的国家等着白洛去图谋，何必跟傲来国过不去。
　　所以，白洛其实一早就有过心理准备。
　　只要傲来不做对不起亚顿的事，亚顿也不会做。
　　他诚心待人，我绝不背刺。
　　“陛下，也请放心，”墨心说：“我是您的人，若有一天傲来与您为敌，墨心愿做先锋，斩杀这等不义之徒！”
　　“好。”
　　白洛并不讨厌墨水云对故土和家人的留恋，这是应该的。
　　如果一个人功成名就，却忘了本。
　　这样的人，也不配让白洛重视和优待。
　　“只是，墨心有个，不情之请。”
　　“嗯？”
　　“请陛下能为墨心改一个名字，”墨心：“先前的我，冒犯了您，这是大不敬，请陛下给我一次重新开始的机会！”
　　墨心的过去并不灿烂，她的资质不低，也颇有才华。
　　可惜，性格内向、柔弱，从而总是被人欺负。
　　墨心想要改变自己。
　　而这份改变，就从亚顿，从白洛的恩赐开始。
　　总有一天，她会以新的姿态，让那些瞧不起她人，看看她的成就，那是她们一辈子都达不到，甚至想都不敢想的高度！
　　“可以。”
　　白洛想了想，说：“你很漂亮，也很温柔，就像流水，还有天上的云朵。”
　　“水云。”
　　白洛：“我赐予你新的名字，墨水云。”
　　‘向您祈祷！’
　　墨水云开始向白洛敞开心扉：‘愿为您而生，为您而存，穷尽此世一切，捍卫您的荣耀与尊严！’
　　“滴答。”
　　“哗啦~~”
　　随着白洛的声音落下，黑白二色的奇迹之力在此地绽放。
　　它好似墨水，所过之处，池水变成了纯白，周围的柱子、墙壁，则成了灰黑之色。
　　世界，就像是变成了一副水墨画，所有人都变成了黑白色。
　　“领域。”
　　白洛细细感知，发现墨水云的领域来源，并非师姐、利昂和莉莉丝，而是雪莉！
　　一杆油纸伞，一系黑白色的东方质朴长裙。
　　墨水云从桥头走来，每一步落下，都像墨水在白纸上散开，她款款而行，很快便来到了白洛面前。
　　【画中仙】
　　等级：英雄巅峰
　　种族：异度来客
　　奇迹之力：妖精四成，灾烬两成，超越四成
　　奥义：未领悟
　　领域：写意画卷（初步感悟）
　　简介：生活在水墨维度，平面世界的异界生物，能够操控墨水化作的画卷战斗，也可将敌人困入书画之中，逃脱不得。
　　“水云，参见陛下。”
　　“请陛下，”墨水云调皮的对白洛眨眨眼，然后跪在他身前，抬起了下巴：“让水云宣誓忠贞。”
　　“啊呜！”
　　然而，淡定只维持了一秒，当白洛的手指从光滑的下巴处划过，墨水云立刻发出了温顺的低吟。
　　很舒服，舒服的墨水云身心酥软，连脑子都仿佛成了一片空白。
　　什么智谋、聪慧，在白洛的手指下，散的干干净净。
　　“我，我也要，我也要。”
　　“墨姐姐，好了啦，不要再霸占着主人了。”
　　“轮到我了，轮到我了。”
　　“咳咳。”
　　白洛：“一个一个来，都有，每个人都有。”
　　接下来的三个狐女，白洛的运气也不错。
　　白狐、银狐、青狐，都是英雄级，跟火雾一样，比紫倩强。
　　紫倩：狐族地位减一减一，倒数第一！！
　　【青丘狐妃·白女君】
　　等级：英雄级
　　真实战力：准英雄
　　种族：图腾
　　简介：拥有操控心灵之力的狐仙，精通治疗与防御法术。
　　【倾雨剑姬·晴雨】
　　等级：英雄级
　　真实战力：准英雄
　　种族：妖灵
　　简介：拥有极高剑术的孤高之狐，倾覆暴雨的剑士
　　【降灵银仙·银雪儿】
　　等级：英雄级
　　真实战力：准英雄
　　种族：神使
　　简介：使用复制召唤灵明体战斗的狐仙，能够使用通行力。
　　一身出尘白裙的白狐，手持竹剑，如同古代剑客般的青狐，还有跟金铃儿一样是神使，气质高贵神圣的银狐。
　　另外，为了不厚此薄彼，白洛帮每个狐女重新取了名字，算是她们抛弃傲来之身，正是成为亚顿之人的证明。
　　于是，金狐取名月姬，银狐银雪儿，白狐白女君、黑狐墨水云、青狐晴雨、赤狐不知火雾（？？），小紫狐只改一个字，叫紫苑。
　　“一波肥啊，这波，真的是大丰收。”
　　白洛没想到，一波赐福，给他带来了如此大的惊喜。
　　这让白洛不禁想到了剩下的93个狐女。
　　可惜，通过特殊的奇迹感知，白洛发现这些狐女的资质，同七狐有不小的差距。
　　不只是资质，还有年龄。
　　傲来王可能不在乎，但涂山九尾狐，她绝对是精挑细选过的。
　　选择了六个英雄，外加一个高资质的紫苑，再给93个普通的狐女。
　　如此一来，白洛既不会不高兴，又不会一下子实力大增。
　　“呀！”
　　“啊呜！”
　　“好舒服~~~”
　　然而，进化之后的仪式，让白洛对狐女们的印象有了极大的转变。
　　明明是跟仙女一样的白女君，可一被白洛触碰，立刻露出了被欺负了的小媳妇的姿态。
　　“痒的话，要不我们算了？”
　　“陛下请放心，我会忍住的。”
　　白女君满脸羞红，身子都在颤抖，但还是坚持着把下巴凑到白洛手边：“请您继续。”
　　“呜啊！”
　　晴雨和银雪儿也没好到哪里去。
　　孤高剑客被治的服服帖帖，神的使者也不敢在神面前造次，只能被调教成乖巧温顺的小女人。
　　“看来，傲来的这只九尾狐，有点门道啊。”
　　完成了任务，白洛终于松了口气，然后说起了傲来国涂山的那只九尾白狐。
　　“陛下。”
　　白女君虽然出身涂山，但她的力量来源却是青丘狐族。
　　这青丘和涂山，向来是竞争关系，所以听到白洛夸奖涂山女，让白女君，有些不甘心：“女君认为，那只九尾狐此举，有损傲来王的器量。”
　　“哦？”
　　白洛饶有兴致的看向白女君，白狐初来乍到，但白洛有需要，她怎么能藏私：“怎么说？”
　　“傲来王的器量，我想陛下应该有过体会。”
　　“他很强。”
　　白洛不介意白女君夸奖别的王，她现在是他的人，能当着白洛的面这么说，是好事。
　　一个能督促自家主人的臣子，谁不需要？
　　“非常强！”
　　白洛想到了傲来王的王威，他本人的实力极强，亚顿拼尽全力也赢不了。
　　但傲来王却承认了王威之败，不仅没有愤怒，反而无比兴奋。
　　这样的人，真的很了不起。
　　试想一下，如果有一天傲来王成了阶下囚，他不仅不绝望，反而哈哈大笑，觉得自己可以重新开始。
　　如此人物，他不是真正的王者，谁是？
　　“是的，傲来王很厉害，女君在傲来涂山，生活了六十年，”白女君说：“我们每个狐女，从小就听着那位的故事长大，所以在我们的印象中，傲来王霸道，强势，睥睨天下。”
　　“可正是这样，陛下您想想，这么厉害的人，他却，做了这样的事，克扣您的人才。”
　　“嗯，你说的对。”
　　白洛：“涂山女这么做，小家子气，丢了傲来王的脸。”
　　以傲来王的性格，他送来的这100狐女，很可能真的是一堆的英雄和大师。
　　这是要一次性补充亚顿兵力的大制作，一位超级赞助商。
　　然而，涂山女克扣了一把。
　　她去掉了那些年岁超过100，能够一下子容纳大量奇迹之力，甚至直接突破大师的狐女，只选择了几十岁的她们。
　　白女君文采不好，说的都是白话，但条理却很清楚。
　　“从涂山女的角度出发，这是好事，但从傲来国与亚顿的关系看，”墨水云补充道：“何必如此？”
　　傲来与亚顿有着千年的契约。
　　千年之后，白洛还会缺英雄和大师吗？
　　既然如此，涂山女干嘛还要这样？
　　抠门，太抠了！
　　“她不就是这样嘛！”
　　火雾不屑道：“内战无敌，对外，切，还不是出不了头。”
　　“是啊，我狐族资质不差，可她却只想当傲来王的枕边人，不思进取。”
　　如果将傲来国比作大家族，那么九尾狐的梦想，就是当傲来王的姨太太。
　　“这话。。。”
　　晴雨眉头微皱，忽然觉得有些难以启齿：“我们似乎没资格说吧？”
　　下一刻，众狐女纷纷看向她：你这么耿直的吗？
　　“我的意思是，低俗，涂山女，太低俗了！”
　　晴雨立刻改正，狐女们，欣慰的点了点头。
　　她们是要成为白洛的枕边人吗？
　　她们哪有那么大的野心！
　　所以她们跟涂山女不一样，绝对不一样。
　　“听你们的口气，似乎很看不起她啊，”白洛：“你们有仇？”
　　“她对我狐族，并不好。”
　　月姬开口道：“您知道的，我们是孤儿，而我们的祖先，便是涂山女上位时击败的对手。”
　　换言之，就是派系打压。
　　多少年了，涂山女还是不肯放过这些孤苦伶仃的狐女，就想着斩尽杀绝。
　　“不过她也做了一件好事。”
　　墨水云说：“将我们送给了陛下。”
　　任凭涂山女怎么也不会想到，狐女们碰到白洛的奇迹之力，竟然会有如此奇妙的化学变化。
　　只要时间足够，总有一天，她们会让涂山女知道厉害。
　　哪怕不能结仇，但给她添点堵还是没问题的。
　　“你们的力量不错，但我亚顿所需，不只是强大的武力，还有智慧。”
　　白洛很需要文臣，帮他处理一些事情。
　　于是，白洛询问了狐女们不少问题，而狐女们竟然大多对答如流。
　　哪怕回答的不对，有缺漏，但那份机灵，还是让白洛足够惊喜。
　　“我说，你们都这么聪明的吗？”
　　白洛发现狐女们的智商都很高，而且各自有着不同的才华。
　　月姬擅长内政，银雪儿擅长后勤，白女君爱好文艺，墨水云擅长权谋，火雾则是个战斗狂，晴雨跟火雾相似，只是她更偏爱武艺，而不是战场厮杀。
　　最后的紫苑小萝莉，白洛发现她的性格有些腹黑。
　　这孩子，倒是适合搞谍报，或者审讯敌人的工作。
　　“从今天起，我会建立一个特殊的机构，为我的智囊团，只对我一人负责。”
　　白洛给狐女们安排好了工作，再看狐女们，一个个精气十足，浑然没有之前的羞涩和柔弱。
　　“你们之前的症状，应该已经被我治好了。”
　　听到白洛提这件事，一众狐女顿时羞的低下头，就连紫苑都满脸通红。
　　“有点可惜啊。”
　　白洛笑道：“狐香魅液，明明挺有意思的。”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“呜啊！”
　　然而，就在白洛此话说完的瞬间，七位狐女竟然同时蹲下了身。
　　她们或是嗔怒，或是羞恼，还有的两眼含泪，略带责怪的看着白洛，仿佛是在询问自己的主人，这是怎么回事。
　　“额。。。”
　　再看狐女们的裙子，湿了一片，狐香魅液更是难以抑制的流下，任凭狐女们怎么用力夹紧，还是流了一地。
　　“这！”
　　白洛瞬间明了，自己是奇迹之主。
　　狐女们是变强了，强大到能够无视一切敌人，哪怕傲来王在她们面前，她们也敢朝他咆哮。
　　然而，面对自己的主人，她们根本没有一丝抵抗力。
　　只要白洛想，狐女们便会自动分泌狐香魅液，做好承受恩泽的准备。
　　“陛下~~~”
　　狐女们发出了无奈的哀求：“不要欺负我们呀。。。”
　　“。。。。。。”
　　第二天清晨，白洛完成了对所有狐女的赐福。
　　虽然再也没有英雄级，但超凡和非凡却各自增加了13个和80个，其中还有不少在资质上可以同紫苑相比的小狐狸。
　　收获喜人，白洛心满意足。
　　“陛下，听说昨晚，您跟狐女们玩的很开兴。”
　　“玩了耳朵，还有尾巴，确实很高兴。”
　　白洛并没有做对不起师姐的事，所以理直气壮。
　　别小看了白洛的心境，那可是帮无数亚顿姑娘洗澡锻炼出来的神一般的钢铁意志。
　　区区狐女，想让亚顿之王失节，怎么可能！
　　他对师姐的爱，想啪师姐的心，从来没有水分！
　　伊瑟妃雅：我想打你。
　　“说正事吧。”
　　“派出去的水栖族来报，”师姐说：“最多七天，污染之灾便会波及古都海域。”
　　“七天，之后吗。。。”
　　白洛沉默了一会儿，然后无比严肃的说道：“昨晚你闭关，那群狐媚子确实厉害，为夫怕时间长了，可能把持不住，要不今天早上我们。。。”
　　“你。”
　　师姐有些紧张的说道：“现在可是白天。”
　　“嘣！”
　　然而，大门轰然关闭，师姐震惊的看着白洛，最后，她无奈的叹了口气：“我今天还得闭关，最多，最多一个小时。”
　　“啪！”
　　可白洛打了个响指，两人立刻出现在了阿瓦隆女王的寝宫。
　　只见白洛一把将师姐抱起，然后在她耳边，轻声说道：“今天放假。”

第一百八十五章 冬将军，立雪山先斋（求推荐票）
　　“老爷子，前面就是希路恩了。”
　　昏暗的森林中，一个身影从高大的古树上跃下，落在了老人面前。
　　青年叫罗刹，是老芦苇的孙子，在家中排行老四，只比最小的妹妹夜叉大3岁。
　　“黄泉说很快就到，修罗呢？”
　　鬼姬口中的修罗，是黄泉的孪生兄弟，他与黄泉一样，都在外面闯荡。
　　“算时间，应该就是今晚。”
　　修罗是第二个到的，除他之外，还有大姐鬼姬，以及小妹夜叉。
　　24岁的大姐鬼姬、20岁二姐黄泉、20岁的三哥修罗，18岁的四弟罗刹，以及才15岁，最小的妹妹夜叉。
　　再加上老芦苇，这便是芦苇一家现存的全部成员。
　　“我到了，黄泉还没来吗？”
　　修罗并不高大，也就一米七出头：“看来，是我更早一点。”
　　修罗跟黄泉是孪生兄妹，不过两人的性格有些不和，从小就喜欢争抢攀比。
　　甚至一言不合，便会打起来。
　　此外，不知道是不是在外漂泊的太久，修罗显得有些苍老，明明才20，可看起来却宛若30岁的大叔。
　　“修罗哥，你这次去了哪？”
　　“去群山走了走。”
　　修罗摸了摸夜叉的脑袋，说：“跟老爷子说的一样，很没意思的地方。”
　　“真正的高手可不会跟你交手，修罗。”
　　远处，一个面色冷峻的女子朝着这边走来，她背负着一杆极长的十文字枪，腰间还别了一把打刀：“爷爷，姐姐。”
　　“辛苦你了，黄泉。”
　　如今的芦苇一家中，实力最强的是鬼姬，她天资极高，然后是黄泉和修罗，他们俩的战力相差无几。
　　罗刹与夜叉，因为还相对年轻，战斗经验不足，所以没法同哥哥姐姐们相比。
　　“这样就到齐了。”
　　芦苇爷爷起身，可见他的动作有些摇晃，黄泉和修罗连忙上前搀扶。
　　“老爷子你这身体，要不我背你吧？”
　　修罗说完，芦苇爷爷就瞪了他一眼：“我还没死呢，背什么背。”
　　死了就不用背了啊。
　　这话修罗可不敢说：“悠着点，可别把腰闪了。”
　　“兔崽子。”
　　芦苇爷爷不满道：“要不是老夫年纪大了，你们五个一起上也不是老夫的对手。”
　　“是是是，您厉害，您天下无敌。”
　　“所以我们接下来去哪？”
　　“直接进古都吗？”
　　“要不要遮掩一下，”夜叉第一次出门，有些激动：“比如，蒙面？”
　　“现在没有开往亚顿的船，最好的办法，就是抢一艘。”
　　芦苇爷爷：“古都有个叫毒蛇帮的帮派，他们的船不错。”
　　“老爷子，”黄泉说：“毒蛇帮不久前被人断了老窝，船也给抢了，现在看守的很紧。”
　　“。。。。。。”
　　芦苇爷爷愣了一下：“肯定是萨罗斯干的，杀人越货，像他的风格。”
　　“别的帮派，不能抢吗？”
　　“可以。”
　　“那为什么要盯着毒蛇帮？”
　　“因为熟啊。”
　　老芦苇表示，他们刚出道的时候，第一艘船就是抢的毒蛇帮，时隔多年，又抢了一次。
　　反正只要经过古都，没船用，肯定是从毒蛇帮下手。
　　所以毒蛇帮几乎就是他们这支队伍的御用狗大户。
　　“忽然感觉这个帮派有点可怜啊。”
　　“不可怜。”
　　芦苇爷爷说：“他们拐卖儿童，欺行霸市，无恶不作。”
　　若非毒蛇帮实在根深蒂固，背后势力错综复杂，是星夜某位奇迹之主布置在希路恩内的眼线，芦苇爷爷还真想把它给端了。
　　“这样的家伙，死有余辜！”
　　“天下这种人多了去了，你杀的完吗？”
　　跟黄泉的正义感不同，修罗要现实的多，他不是那种会为人出头的性格。
　　“大哥和二姐吵起来了，打一个，快打一个！”
　　四弟罗刹唯恐天下不乱，他期待的叫喊着，连夜叉也加入其中，嚷嚷起来。
　　“都安静！”
　　鬼姬开口，长姐的威严瞬间压过了所有人：“我们有正事要办，瞎闹腾什么。”
　　“爷爷。”
　　“嗯。”
　　芦苇爷爷：“我们走吧。”
　　虽然嘴上说着不要人搀扶，可年纪大了，芦苇爷爷的体力真的差了太多。
　　年轻时候能干架几天几夜都不带喘口气的主，现在，走几步路，就感觉不行了，当真是不服老不行啊。
　　“我们现在去哪？”
　　“去见个人，然后试试，能否问他借一艘船。”
　　芦苇爷爷说：“若是借不到，我们可能要借助一段日子了。”
　　“爷爷你在这里，还有认识的人？”
　　“不在古都里。”
　　芦苇爷爷看向古都北面的雪山之中：“在那。”
　　“老爷子你还认识雪人？”
　　“胡说八道。”
　　芦苇爷爷拍了下夜叉女的小脑袋，笑骂道：“那里住着老夫年轻时的一个同门，他是一位剑术高手，可不是一般人。”
　　“剑术高手！”
　　听到对方的身份，黄泉和修罗同时露出了跃跃欲试的眼神。
　　他们俩是战斗狂，一个喜欢打抱不平，另一个则到处登门挑战，若非他们没有奇迹之力，怕不是能把整个奇迹大地给打个遍。
　　“现在的你们，不是他的对手。”
　　“至少也要等你们获得了奇迹之力，”芦苇爷爷摇头道：“才有资格跟他一战。”
　　奇迹之力！
　　对方是，具备奇迹之力的奇迹子民？
　　“爷爷，你说的这个人，该不会是。。。”
　　“对。”
　　芦苇爷爷说：“他正是古都希路恩的城代守，冬将军。”
　　荆棘伯爵麾下，有四位强者，分别以春、夏、秋、冬命名。
　　“冬将军。。。”
　　“传说中的，希路恩守将。”
　　他们并非奇迹子民，所以对芦苇一家来说，奇迹，那就是传说中的东西。
　　别说奇迹之主，就是随便来个非凡级的奇迹子民，他们也得拼尽全力对抗，方有从对方手中逃脱的希望。
　　是的，不是战胜，而是逃脱。
　　奇迹兵种，哪怕非凡级也有法则加护，而这样的力量，绝非凡人所能对付。
　　不说其他，一个物理攻击免疫，就能让芦苇一家束手无策。
　　于是，迎着风雪，一行人爬上了这座大雪山。
　　芦苇爷爷年纪大了，走到一半，确实没了力气，只能让孙子罗刹背着上山。
　　这很丢脸，所以快到的时候，芦苇爷爷说什么也不让罗刹背了，他是宁可走死，也不想在曾经的同门面前丢脸。
　　“你还是老样子没变。”
　　“唰，唰！”
　　刀剑出鞘，十字文长枪挥舞，荡开了周围的雪地，芦苇一家几乎在瞬间便如同护主一般，将老爷子紧紧保护在身后，他们面色凝重，哪怕知道这声音的主人是老爷子的朋友，可还是不敢放松紧惕。
　　“对他拔刀，你们还太嫩了。”
　　芦苇爷爷摇摇头，说：“放下吧，他若想对我们不利，刚才那个瞬间，我们就已经死了。”
　　“胡说八道，我什么时候滥杀无辜过？”
　　在鬼姬的正前方，一个身影正站在那。
　　这人身形高大，两米出头，体格更是魁梧无比。
　　他是个老者，看模样，白发白须，脸上虽然没有皱纹，但眼神中的哀愁，却让他显得有些沧桑。
　　冬将军，古都希路恩的守护者，荆棘伯爵麾下四大强者之一。
　　立雪山先斋！
　　“都被你看到了啊。”
　　“年纪大了就要服老，”冬将军来到了芦苇爷爷身前：“好久不见，大师兄。”
　　“你也老了。”
　　然而，芦苇爷爷并未答话，反而评价了冬将军苍老的面容。
　　“每个人都会老。”
　　“那不一样，”芦苇爷爷；“你可是奇迹之子，获得了奇迹之力，也会老吗？”
　　“我记得郁金香比你年纪大，可她还跟个小姑娘似得。”
　　“遇到些事情，烦心事。”
　　冬将军说完，邀请芦苇一家前往他的居所，那是一座修建在雪山上的老旧木屋，看样子，至少得有三四十年了。
　　“噼啪。”
　　屋子里烧着火，很是暖和，橙色的光芒照的整个房间通明，带着些许的温馨，给人以安全感。
　　“你们是这老家伙的学生？还是孩子？”
　　“我的孙子孙女们。”
　　芦苇爷爷号不见外，席地而坐，甚至还让鬼姬拿出了珍藏的好酒：“来一杯？”
　　“多谢。”
　　冬将军与芦苇爷爷多年未见，此时故友重逢，不禁有些缅怀当初的时光：“我等一十三人，自老师的私塾解散后，各奔东西，多少年没见了。”
　　“我只是个凡人，你可是奇迹之子，消息怎么也该比我灵通。”
　　“能灵通到哪里去？”
　　冬将军的声音有些低沉，但他并未有奇迹之子的傲慢，唯一有的，是有朋自远方来的喜悦。
　　“我在这里，待了快四十年，除了偶尔回荆棘城，”冬将军：“我连铁鹰堡都没去过，我哪里来的消息。”
　　“那也该比我强吧？”
　　“你知道几人的下落？”
　　“只知道两个，”芦苇爷爷：“你呢？”
　　“我只知道一个，而且这个，估计你也知道。”
　　“永恒战伐者？”
　　“小十一，”冬将军：“以前的小鬼，现在可比你我强多了，那可是传奇强者。”
　　“三十年，成就传奇。”
　　芦苇爷爷喝了口酒，感慨道：“可真够厉害的。”
　　芦苇一家站在屋子里，他们听着两位老人的交谈，觉得像是在听另一个世界的故事。
　　虽然冬将军没有释放任何的奇迹之力，可在场的每个人都知道他的强大。
　　芦苇爷爷能给你跟冬将军平等交流，因为他们曾经是在一个老师门下修行的师兄弟，哪怕过去了再多年，这个关系也不会改变。
　　“你既然是希路恩的城代守，为何在这里？”
　　“那样的地方，没什么好去的。”
　　冬将军被荆棘伯爵委派到这里，驻守希路恩，为他防范来自海外蔚蓝与几位海盗王的力量。
　　可从四十年前，冬将军成为古都城主起，他却从未踏足过希路恩，哪怕一步都没有。
　　“那是一座充满罪孽的城市，”冬将军叹了口气，他拿起柴火，倒弄篝火：“守护它，是我身为武士的耻辱。”
　　“那就灭了它！”
　　“说的轻巧。”
　　冬将军说：“天底下，哪有臣子，杀害王的子民的道理？”
　　“所以你家主子不行啊。”
　　“嗯。”
　　冬将军没有反驳，天底下的奇迹之主，谁人不知荆棘伯爵的懦弱。
　　就像摩根不争气一样，但凡是个奇迹之主都能私底下嘲讽两句。
　　当然，荆棘伯爵也是被嘲讽的那个。
　　家里蹲、死宅、懦弱、不求上进、无能、废物、垃圾、毫无斗志、孬种。。。
　　作为荆棘伯爵的臣子，冬将军几十年来，听多了这样的言论。
　　你说他习惯了？
　　开什么玩笑，怎么可能习惯。
　　但冬将军理解伯爵，知道他的情况：“能遇到他，是我此生的荣幸，他或许不是一个霸者，但我仍旧愿意奉他为王。”
　　“哪怕会为此付出生命的代价？”
　　“你看到了什么？”
　　“我看到了星星。”
　　芦苇爷爷说：“昨晚，我看到一颗流星落下，那是一颗将星。”
　　“这有什么不好吗？”
　　冬将军笑了：“若那颗将星真的是我，也是件喜事。”
　　“你已经，到这个地步了吗？”
　　芦苇爷爷：“这座城市，让你心寒了？”
　　“希路恩这样的城池，天底下多的是，”冬将军：“可偏偏，它属于我，而我却对此无能为力，我这般无能，愧对了老师的教诲。”
　　“废话就不多说了，借我艘船吧。”
　　“你要去找萨罗斯吗？”
　　“。。。。。。”
　　芦苇爷爷沉默了一会儿，鬼姬等人则是面色凝重，他们有些惊讶的看着冬将军，没想到他会知道这件事。
　　“你放心，我不会伤害你们。”
　　“但你们也出不了海，”冬将军起身，看着默然的芦苇爷爷：“你有多厉害，我比谁都清楚，老师门下最有天赋的人可是大师兄你啊。”
　　“你没想到吧？”
　　冬将军从芦苇爷爷身边走过，他并没有将芦苇一家放在眼里：“铁鹰王这些年，一直都在找萨罗斯，但他真是厉害，我们想尽了办法，也没能找到他。”
　　“但你们，”冬将军：“特别是你，却在我的监控之下。”
　　“之前就有人来报，说一个丫头，和一个年轻人外出，”冬将军：“我不知道他们去做了什么，但我派人跟了上去。”
　　“然后我听到了亚顿公国的消息，我本来想让监视他们的人强行将其抓回来。”
　　然而黄泉和修罗却主动回来了，在老芦苇的召集之下。
　　“。。。。。。”
　　全场，芦苇爷爷保持着平静，镇定自若，而鬼姬等人，特别是修罗和黄泉，几乎已经到了拔刀的边缘。
　　原来他们，竟是全部都在这个老者的监视之下。
　　“你们找死吗？”
　　然而，芦苇爷爷突然呵斥道：“退下！”
　　敢对奇迹之子拔刀，疯了？
　　“爷爷。。。”
　　“这次，是我的错。”
　　芦苇爷爷说：“只不过，你何时变得这么卑鄙了，山先斋？”
　　“你的资质远在我之上，”冬将军感慨道：“你的这些孩子们，想必也不会是什么弱者。”
　　“吾主与萨罗斯有仇，我当初就想阻止，但没能做到。”
　　“既然如此，”冬将军：“我就更不能放你们过去了。”
　　若是让白洛再得到芦苇一家，这么一批擅长战斗的满门剑豪，本就弱势的荆棘伯爵，岂非挖坑自埋？
　　“爷爷！”
　　不久后，芦苇一家被送到了一座古都中的宅邸里，囚禁于此。
　　这里没有什么守卫，但芦苇一家也不敢逃跑。
　　因为一旦他们敢跑，冬将军会第一时间出手，他们绝对不可能逃得出冬将军的手心。
　　冬将军对自己的实力有着绝对的自信，根本不怕他们逃走。
　　“这次，是老夫的错。”
　　芦苇爷爷说：“但你们不必着急。”
　　“莫非，”鬼姬问道：“这一切，在您的预料之中？”
　　“老夫哪有什么预料，老朽最不擅长的，就是勾心斗角。”
　　芦苇爷爷说：“山先斋那小子，果然还是变了，老夫如何能想到，我们都活在他的监控之下。”
　　“好在，十多年前萨罗斯跟我说过，多年后，若发现他的踪迹，就在古都集合。”
　　“这不是自己送上门了吗？”
　　黄泉说：“古都有冬将军那样的怪物，我们到这里，跟狼入虎口有什么分别？”
　　当然，哪怕不来，黄泉和修罗也不可能战胜奇迹兵种，他们还是得回到这里。
　　所以这是个无解的死循环。
　　奇迹之力超过了凡俗的努力，哪怕他们再优秀也无济于事。
　　“之前我与他说的话，大部分都是试探，但有一句，却是真的。”
　　“哪一句？”
　　“将星陨落。”
　　芦苇爷爷说：“萨罗斯的计划，我思考了十多年，直到最近我才想明白。”
　　“他要攻打希路恩，”芦苇爷爷说：“因为唯有占据了这里，亚顿才能从大海，来到岸上，与铁鹰、荆棘争霸。”
　　“所以他要我们等在希路恩，就是为了。。。”
　　“这也是他给我的最后一个计策。”
　　芦苇爷爷从怀里掏出了一个小小的袋子，他将其打开，然后从中，掏出了一张小小的羊皮卷：“什么时候到了古都，什么时候打开它。”
　　芦苇一家纷纷凑过来，只见老芦苇将羊皮卷打开，里面用古亚顿语，写了一个字————【等】。
　　“等？”
　　鬼姬不解道：“他，难道真的这么厉害？”
　　十多年前的羊皮卷，何等可怕的智慧，这是怎么算到的？
　　此人，莫非真的会未卜先知不成？
　　“厉害个屁！”
　　“萨罗斯管用的伎俩，就是让人不明觉厉！”
　　跟芦苇一家不同，老芦苇太了解老叔了：“他这是知道我们蠢，让我们别乱动呢。”
　　什么叫等？
　　老叔：别乱搞，看我表演就够了。
　　芦苇爷爷：杀伤不高，但侮辱性极强。
　　毕竟是十多年前的计划，老叔怎么可能真的算到这一刻。
　　事实上，老叔唯一可以做的，就只是给芦苇爷爷他们最好的安排而已。
　　“这。。。”
　　芦苇一家瞬间懵逼：“我们是不是被瞧不起了？”
　　“唉~”
　　老芦苇叹了口气，然后当着孩子们的面，将一些药水洒在了写着【等】字的羊皮卷上。
　　很快，字迹变化，赫然是————【对，就是看不起你们】
　　我去！！！
　　鬼姬握紧了拳头，黄泉咬牙切齿，修罗暗自握拳，罗刹和夜叉面面相觑，都从对方的眼神中读出了不满和憋屈。
　　“萨罗斯那小子最喜欢的嘲讽。”
　　芦苇爷爷抬头喊道：“你也看到了，他即将发兵，早做准备吧。”
　　这话是对冬将军说的，老芦苇从来没想过隐瞒，因为他不可能瞒得过一位奇迹之子。
　　既然如此，那就干脆一些。
　　老叔确实没算到白洛会如此优秀，他的计划早已被打乱，但有一点，老叔却算中了。
　　冬将军，立雪山先斋。
　　哪怕过去了十几年，亚顿要面临的对手，依旧是他。
　　而只要是他，那就好办多了。。。。。。
　　“嘎！”
　　蔚蓝色的海水冲刷着海滩，将小型蛤贝埋藏在泥沙之下。
　　无数海鸟从远方飞来，大片的白色，停满了这片沙滩，它们寻找着泥沙中的美味食物，伴着潮汐拍打之声，发出欢快的啼鸣。
　　这是一座宁静的海岛，位于古都希路恩的西南，上面有着一个数百人的渔村。
　　岛上的渔民每日辛勤劳作，可依旧过着穷苦的日子。
　　不是他们不努力，实在是现实太过残酷。
　　“呼啦啦。”
　　渔船捕捞，大量的海鱼倾倒在甲板上。
　　这是一艘小型渔船，大约三米长，一米宽，只能容纳数人。
　　“开春有这样的收获，今年很可能丰收。”
　　父女俩祖祖辈辈都是渔民，从父亲的爷爷时起，到现在，六十年的时光，这片海域，就像是他们的后花园一般。
　　哪里有鱼，什么时候该在什么地方下网，他们再熟悉不过。
　　“是狄鱼！阿爹，是狄鱼！好大的狄鱼！”
　　狄鱼是白洛前世所没有的鱼种，它有点像是鲷鱼，但比普通鲷鱼的个头大很多，这也意味着狄鱼的昂贵，注定了它是只会出现在上位者餐桌上的美食。
　　“阿爹，我们这次捕到了好多啊。”
　　伊欧蒂娜生性活泼好动，很小就帮父亲做家务，她的母亲死的早，父亲又要出海捕鱼，所以少女总是处理好家中的事情，等待着父亲的回归。
　　“是啊，要是都属于我们就好了。”
　　伊欧蒂娜不是第一次听到父亲说这样的话了。
　　但日子得过，那些仇恨的事情，该放下的，还是得放下啊。
　　“走吧，我们回村。”
　　驾驶着渔船，伊欧蒂娜的父亲是操控帆船的好手，他从9岁跟着父亲下海，纵横这片海域三十多年，那技术，绝对没的说。
　　“蒂娜，给我唱首歌吧。”
　　“好勒，”伊欧蒂娜笑道：“阿爹要听什么？”
　　伊欧蒂娜是被上天祝福的少女，她的声音宛若天籁，哪怕不唱歌，只是跟你说些话，也能让人如痴如醉。
　　每逢渔村有庆典，伊欧蒂娜便会登台献唱。
　　他们叫她海上的歌姬，就像是神话故事里，能迷惑水手们的海妖。
　　当然，这不是贬义词，而是一种赞美。
　　事实上，整个渔村的人都非常的喜爱伊欧蒂娜，将其视作村子的掌上明珠。
　　不只是伊欧蒂娜的歌声，更因为她的心灵，纯洁、美丽、善良。
　　早年的时候，每当海上出现风暴，出海捕捞的渔民们的家人便会默默祈求，希望父亲、兄弟和孩子能够平安归来。
　　而每逢此时，伊欧蒂娜便会站在海边，迎着风雨，不顾自身安危的唱起祈福的歌曲。
　　这歌声，仿佛拥有着无形的力量，让迷路了的渔民能够找到回家的路。
　　‘明明是那么大的风暴，可我们却闯过来了。’
　　‘我好像听到有人在唱歌。’
　　‘歌声很轻，可即便是轰鸣的雷霆，也盖不住它的优美。’
　　她就是渔村的海妖，大海的歌姬，也是他们的宝贝————伊欧蒂娜。

第一百八十六章 古都的钟声（求推荐票，求月票）
　　“就是这个渔村吗？那个海上歌姬，真的有那种人？”
　　“大海上有着许多传说，夕阳时的冲天绿光，转瞬即逝的彩虹桥，还有充斥着死亡和迷茫的骷髅海域。”
　　老人说：“跟这些相比，海上歌姬的传说其实也没那么神奇。”
　　少年是第一次来这个渔村，但他并不想继续当商人，所以对大海上的鬼故事没什么兴趣。
　　“不过大叔，我们这么做真的好吗？”
　　少年安迪对着自己的叔父说道：“那可是贵族们想要的人，你去通知，不怕出事吗？”
　　“笨蛋。”
　　老人给了安迪脑袋一巴掌：“海上的男儿，连风暴与海兽都不怕，贵族难道比风暴更可怕吗？”
　　“你真不怕？我看你犹豫了好久啊。”
　　“我，我那是在想怎么说才好！”
　　老人有些脸红，毕竟刚装完逼，就被打了脸：“臭小子，你是在怀疑老子的勇气吗？”
　　“是是是，你勇敢，你胆子最大。”
　　“你是不怕，可我怕啊。”
　　安迪说：“而且海兽什么的，我从来就没见过，真的有那种东西吗？”
　　“你以后会见到的。”
　　老人没有详说，事实上，他也没遇到过几次海兽。
　　这也是常识吧，如果遇到了海兽，他们这样的普通人怎么可能活着回来，早葬身大海了。
　　“记住了，安迪。”
　　老人说：“男人可以畏惧死亡，但不能忘恩负义，与其屈辱的活着，不如无悔死去。”
　　“大叔，我连字都不认识几个，你整这么文绉绉的干什么？”
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　然而，后脑勺又是一巴掌，安迪不满道：“本来就矮，再打，我就真长不高了。”
　　“吃你的小鱼干，多什么话！”
　　老人对这个侄子颇为无奈，但又是家里的独苗，他必须好好保护。
　　只是，当初的恩情，老人又不能不报。
　　数年前，老人出海打鱼意外遇到风暴，还运气极差的碰上了海兽。
　　老人本以为自己必死无疑，可从风暴中传来的歌声却吓退了海兽，安抚了风暴，也救了他一命。
　　正如老人所说，海上的男儿什么都不怕，就怕心生愧疚。
　　他可以不来。
　　可如果不来，老人怕是会一辈子良心不安。
　　“按照规矩，上交税收。”
　　渔村口，老人命人将船只停泊，而前方，当地的渔民已经带着一桶桶的水产，等候在此。
　　老人是负责这座岛屿的鱼鲜收购商，不过他并非主导，只是一个大队伍里的小分支，属于给人打工，没什么话语权的那种。
　　“不好意思啊，老朋友。”
　　老人对伊欧蒂娜和她的父亲说道：“最近税收又加重了，现在是十抽九。”
　　“又加税？怎么可以这样啊？”
　　渔民们一听，纷纷表达不满。
　　“可恶。”
　　“这也太不把我们当人了吧？”
　　“要我说，干脆出海，跑远一点，哪还会受这冤枉气！”
　　“跑？我们能去哪啊？”
　　“只有靠近内陆才安全，外面有海兽，一个不小心命都没了。”
　　“可留在这里，还不是要饿死！”
　　“这日子，没法过了。。。”
　　与陆地上的农税不同，大海上的渔民，他们捕捞的收获，大部分都是要上交给当地的商贩。
　　但十抽九，也就是100条鱼，只有10条给渔民。
　　这样的赋税，简直是要把人逼上绝路的节奏啊。
　　更过分的是，上面还会挑选，先把最好的鱼都选走，剩下的才是那个给你的10%。
　　换言之，只算不值钱的鱼，不算昂贵的鱼。
　　有人或许会问，这样不怕饿死人，不怕有人造反吗？
　　他们还真不怕。
　　因为如果人快饿死了，他们会自己出来，自愿成为奴隶。
　　奴隶是私产，给他们一点食物，随便找个地方住就能为你卖命。
　　但自由民呢？
　　刁民就刁民，还自由民。
　　什么属于自己的田产，什么积蓄，权贵需要你们这样的人吗？
　　不需要！
　　他们要的只是奴仆，且越多越好。
　　至于造反，人家巴不得你造反。
　　一旦有人造反，奇迹兵种就会出动，区区凡人如何能够跟掌握奇迹之力的神的军队匹敌？
　　敢造反，死路一条。
　　而造反失败的下场，要么被奇迹之主斩首，要么，就是被送进奴隶市场。
　　所以兜了一圈，结果还是当奴隶的命，造反图什么呢？
　　“交鱼吧。”
　　罗德，也就是伊欧蒂娜的父亲让人把鱼都送上去。
　　他们虽然日子苦，可也并非没有好事，比如老人，他不会克扣，也不会中饱私囊。
　　这是渔村最大的幸运，遇到了一个好商人。
　　然而，老人终究只是个小角色。
　　他在这里不剥削他们，回到了古都，与大部分汇合，还是得自掏腰包，满足上面的胃口。
　　说实话，罗德这座渔村已经算好的了。
　　有些渔村，根本交不上多少食物，可还是有人定期去收取。
　　图什么？
　　税收还不如中途消耗的路费和成本。
　　然而无所谓，反正只是一些粮食罢了，比起真正得到的东西，这点粮食根本微不足道。
　　所以，权贵们如此不顾一切的原因究竟是什么？
　　很简单，是绝对的权威！
　　哪怕你吃不上饭了，我还是要来收税。
　　为何？
　　因为我要让你知道，你的主人是谁。
　　我可以让你饿肚子，让你去死。
　　而你，无法反抗！
　　每一座村子，每一座镇子，每一座城市。
　　无论你在哪，在什么样的山沟沟，权贵们都一定会把手伸过来，然后把恐惧带到你的眼前。
　　权贵们会让所有人都得记住一件事，那便是你们的生命、自由，乃至拥有的一切，到底属于谁？
　　权贵不是商人，他们做事，有时候不一定是为了利益，也可能，纯粹就是为了开心、好玩、有意思。
　　权贵：我开心就好，谁管你们的死活。
　　钱财，粮食？
　　这些东西，权贵们有的是。
　　他们现在渴望的是绝对的统治，是无上的威严。
　　权贵知道神（奇迹之主）的可怕，但神不管事啊。
　　那么被神选中的他们，以及他们的子孙后代，自然要替神，要代表神管理好这片土地。
　　何谓尊卑？
　　生死不由命，这才叫尊卑！
　　连他人的生死都无法掌控，不能让别人听到你的名字，便瑟瑟发抖，你凭什么自称权贵呢？
　　“呼~~~”
　　老人一辈子都活在权贵们数十年，乃至上百年时间营造的尊卑气氛之下。
　　所以对他来说，权贵真的比风暴和海兽更加可怕。
　　反抗他们，与他们为敌，只有真正在古都长大的人才会明白，这到底需要多大的勇气。
　　“还有什么事吗？”
　　“有件事，要跟你说一声。”
　　老人将罗德叫到一边，然后轻声说道：“快点离开这里，上面的人看中了你家的姑娘。”
　　“你说什么？”
　　罗德无比震惊，他看向伊欧蒂娜。
　　少女并不是很漂亮，只能说是中游，属于放在人群中，可以被任何人取代的那种女孩。
　　“她的名声传出去了。”
　　此话一出，罗德怎么还会不明白。
　　伊欧蒂娜十分神异，她的歌声宛若天籁，更是有着平息大海怒火，让海兽退却的神奇力量。
　　罗德不知道女儿是怎么回事，他的眼界不足，自然不会知晓奇迹之力的存在。
　　“是，是领主吗？”
　　罗德问道：“领主要派人来带她走？”
　　这里的领主，指的是古都的城主，也就是冬将军。
　　可惜，冬将军作为城主从不管事。
　　这边真正的掌权者，应该是以六大家族为首的权贵们，他们才是古都希路恩的管理者，甚至所有者。
　　“不。”
　　老人说：“是斯格罗特家族。”
　　“怎么会是他们？！”
　　罗德和老人也是老相识，他们彼此互利互惠多年，老人给过他和他的父亲很多帮助。
　　“为什么？”
　　“我不知道。”
　　老人摇头道：“所以我希望你早做准备，提前将伊欧蒂娜送走。”
　　“送走？”
　　“又能送到哪里去？”
　　罗德没想到坏事还是来了：“你呢？”
　　“抱歉。”
　　老人说：“来通知你，已经是我唯一能做的了，而且我也没有能力保护那孩子。”
　　老人自身难保，如何能在一众利欲熏心的商人眼中，守护住一个陌生的女孩。
　　他们眼睛不瞎，甚至只要伊欧蒂娜开口，那动听的嗓音，很快就会被认出来，然后献给斯格罗特家族。
　　“那个家族，都是疯子啊！”
　　罗德死死握着拳头：“因为一个女孩有对漂亮的眼睛，就弄瞎了她，因为有一头漂亮的头发，就把脑袋砍下来。。。”
　　疯子，那个家族的人，全部都是疯子！
　　如果伊欧蒂娜落在他们手里，死是最好的待遇，更可怕的还是生不如死的折磨。
　　“不行，绝对不行。”
　　罗德很害怕，害怕女儿会遭到毒手，但他又无能为力，什么都做不了。
　　“可恶！”
　　“为什么会这样？！”
　　罗德暗自握拳，他强压住内心的惊恐，接着发自内心的对老人感谢到：“谢谢。”
　　“说什么谢谢，我的命，也是那孩子救的。”
　　老人说完，犹豫了一下，最终说道：“如果你们要出海，去这座岛上，我在那里留了一艘船，上面有干粮和水。”
　　“你。。。”
　　“我本来有打算，如果古都混不下去了，就去蔚蓝寻找机会。”
　　老人自嘲道：“但蔚蓝和古都太远，中途无论是风暴还是海兽，只要遇到一次，就完了。”
　　“这么多年，我也没胆子出发，或许这辈子都用不上这艘船了吧。”
　　所以这是赌博，在拿命赌自由。
　　“不过，谁知道蔚蓝是什么情况，也许，那边也跟这里一样。”
　　然而，他们只是普通人，蔚蓝是否真的那么美好。
　　去了那里，当真可以获得幸福吗？
　　这个谁都不知道，任何人都无法保证。
　　荆棘领有意封锁信息，采用愚民策略，他们的消息太过闭塞。
　　由此导致的结果便是，普通人宁愿成为奴隶，也不敢拼死一搏。
　　“我知道，你可能并不信任我。”
　　“但我敢以我的生命，以我侄儿的性命，还有我的家族起誓，”老人说道：“我绝不会做伤害那孩子的事，请你放心。”
　　他说的话是真的，但只凭三言两语，就要让一个父亲带着女儿，离开生活多年的故土，流落海外。
　　这，未免有些难以想象。
　　可老人知道，斯格罗特家族就快来了，再不走，真的来不及了。
　　只不过，罗德是否愿意走，老人没法帮他做决定。
　　言已至此，老人尽了力，可以放心离去了。
　　“或许，是时候逃出去了。”
　　罗德他送走了老人，他叹了口气，然后带着女儿来到了岛屿的某个山崖下。
　　“阿爹你带我来这里做什么？”
　　“斯格罗特家族盯上了你的声音，”罗德没有隐瞒，将事情告诉了女儿：“我们得走了。”
　　“那个老先生，他。。。”
　　“我们不能用他的船。”
　　首先，并不安全，罗德还是无法信任老人。
　　此外，罗德早在女儿展现异象的时候起，就做好了逃离的准备，所以他并非毫无准备。
　　“这是！”
　　在山崖的岩洞中，罗德解开了绳索，只见一艘不是很大的木船缓缓驶出。
　　十年来，罗德都在为这天做准备。
　　他要带着女儿离开这里，去新的海域寻找机会。
　　至于大海上的危险，伊欧蒂娜的歌声太过奇特，海兽和风暴都会避开。
　　有这样的力量，他们什么地方不能去？
　　或许还是有危险。
　　但今天的状况是不走不行，如果留在这里，只有死路一条，与其如此，还不如出海寻找一线生机。
　　“阿爹，我们真的要走吗？”
　　“对不起，伊欧蒂娜。”
　　罗德说：“阿爹无能，保护不了你，不得不让你跟着我冒险出海。”
　　“没关系。”
　　伊欧蒂娜露出了温柔的微笑：“只要跟阿爹在一起，哪里都一样。”
　　“阿爹你放心，出了海，伊欧蒂娜就拼命的唱歌，”女孩笑道：“我会把天上的乌云，把海下的怪物，都唱跑掉。”
　　“嗯。”
　　看着女儿的笑容，罗德内心生出了无限的勇气和信心：“交给你了。”
　　“哗啦啦~~”
　　希路恩的渔场中，一个身穿执事服的少年，带着个侍女走在过道中。
　　两旁的鱼腥味扑鼻而来，可两人却没有任何反应，似乎早已习惯了这些味道。
　　“哥。”
　　“叫扈从大人。”
　　少年并不是真正的执事，他其实就是个男仆。
　　但为了炫耀，少年特地穿上了这身衣服，来到曾经生活过的地方，报当年的胯下之辱。
　　“大人。”
　　“大人早。”
　　“他真的回来了，会不会找我们麻烦啊？”
　　“是你欺负的他，跟我可没关系。”
　　“他看过来了，快低头，快把头低下！”
　　“看不见我，他看不见我。”
　　“。。。。。。”
　　哪怕只是个下仆，但骑士家的下仆，跟这些卖鱼的商贩不一样。
　　少年步入了上流圈子，能跟着骑士大人，见识各种大场面，而他们，这辈子都只能待在渔场里，呼吸腥臭的污秽气味。
　　当然，这是少年故意做出来的，他真正的目的，并不是这么简单和庸俗。
　　“干嘛把我叫过来？”
　　侍女是少年的妹妹，她不是很懂哥哥的想法：“我这身衣服可是刚发下来的，要是弄脏了，免不了一顿毒打。”
　　“一点险都不敢冒，你怎么爬上大人物的床？”
　　弗莱说：“正好锻炼一下你的胆子。”
　　“我才不想被那头肥猪压在身下。”
　　少女叫伊蕾娜，她跟哥哥弗莱不同，并没有向任何人炫耀的想法。
　　兄妹俩的母亲是古都的妓女，听说也曾仗着姿色，想要爬上权贵的床。
　　可结果却是，因为无权无势，没有靠山，她在夜里被套了黑袋子，划破了脸。
　　老爷嫌弃变成了丑八怪的她，将其丢出府邸。
　　于是，没有一技之长的母亲沦落红尘，成为了最低贱的妓女。
　　伊蕾娜和弗莱是同母异父的兄妹，两人相依为命，且都不知道自己的亲生父亲是谁。
　　弗莱运气比较差，没继承母亲的美貌，长得獐头鼠目。
　　不过弗莱能说会道，特别是拍马屁的功夫实属一流，因此被一位骑士大人相中，成了他的男仆，然后在不久前，升为骑士扈从。
　　至于妹妹伊蕾娜，她很漂亮，比母亲还要漂亮。
　　“什么叫肥猪？”
　　弗莱说：“那可是这座城市里六大家族之一，摩尔迪家的家主，你要是能成为他的爱妾，这辈子都不用愁了。”
　　“然后你就可以向上爬了？”
　　“呵。”
　　弗莱笑了：“我长成这样，再能爬，又能爬到哪里去？”
　　“那你想干嘛？”
　　“我虽然狡猾，可也不至于连亲妹妹也算计，”弗莱：“我想要你生下那个家伙的孩子，然后我们一起培养他，让他成为摩尔迪家的新家主！”
　　伊蕾娜：这不是算计？你说这不是算计？
　　“。。。。。。”
　　如果别人说这话，伊蕾娜可能会嗤之以鼻，但她的哥哥弗莱真的很聪明。
　　嗯，颜值上的属性，全部点到智慧上去了。
　　“我知道，风险很大，”弗莱：“我们需要先斗的过那头肥猪的侍妾和正妻，再斗过他无数的子嗣，这会耗费我们十年，甚至一辈子的时光。”
　　但他们只是贫民窟里的下等人，弗莱为了成为骑士的扈从，花了多少心机？
　　这在贫民的眼中，根本就是一件不可能的事！
　　可弗莱成功了，成功达成了第一个小目标。
　　“我，我不想这样。。。”
　　弗莱很想说，如果他能长得好看一些，凭他的本事，钓几个寂寞贵妇，那不是手到擒来？
　　可惜，颜值让弗莱感受到了世界的扭曲，以及残忍。
　　“这已经是最好的了。”
　　弗莱说：“你应该清楚平民的日子，如果你选择过自己的生活，结果会怎么样，不需要我多说吧？”
　　以伊蕾娜的美貌，她肯定会被人觊觎。
　　什么过自己的生活，平平凡凡过一生。
　　别妄想了，根本不可能。
　　哪怕有了丈夫，若是丈夫无能，她的下场会有多悲惨，无需弗莱提醒。
　　所以弗莱的决定和选择并没有错，伊蕾娜有这样的姿色，注定了她的命运会与权贵牵扯。
　　弗莱会保护好她，让她避免成为玩物，甚至以女主人的身份，掌控自己的命运。
　　“一定要被肥猪压吗？”
　　伊蕾娜相信哥哥，从小到大，为了保护她，弗莱不知牺牲了多少。
　　他的卑躬屈膝，低声下气，都是为了生存，为了保护她，不得不如此。
　　至于说弗莱一早就觊觎伊蕾娜的美貌，想要拿她为自己换取荣华富贵，这个，有点搞笑。
　　要知道，伊蕾娜小时候长得很难看，直到14岁才慢慢长开，然后越来越漂亮。
　　“想保护自己，就必须拥有力量。”
　　弗莱说：“以前你只是个黑丫头，我这只下水道里的老鼠，拼了命就能保护好你。”
　　“但现在，你成了白天鹅，只凭现在的我，保护不了你。”
　　这就是弗莱拼尽全力也要成为骑士扈从的理由，因为只有这个身份，才能勉强守护住妹妹。
　　“对不起。”
　　伊蕾娜知道哥哥不是想利用自己，他说的没错，唯有成为人上人，他们才不会被人欺负。
　　“就当被狗咬了吧。”
　　弗莱抚了抚妹妹的头发，他知道自家妹妹的情况，她其实就是个花瓶。
　　既无大凶，又无大志！
　　好在，弗莱知道一个祖传的秘方，可以让她变得更大一些。
　　“放心吧，一切有我，你只要，只要被狗咬几次就够了。”
　　所以伊蕾娜就是个工具人，被猪压，工作，被猪压，生孩子，吃饭，被猪压。
　　一切压力都由弗莱去背负，他会布好局，掌握好这里面的度。
　　“我有信心，最多十年，”弗莱说：“肥猪会死，摩尔迪家会成为我们的东西。”
　　“。。。。。。”
　　伊蕾娜知道这个哥哥的野心，她的孩子不可能一直拥有摩尔迪家，但伊蕾娜不贪图权利和地位，她只渴望平静的生活。
　　而且她也相信弗莱不会亏待她。
　　弗莱有很多坏毛病，却从不背叛家人。
　　哪怕母亲从来没管过他们，可弗莱一样费尽千辛万苦为治疗生病的母亲而奔波。
　　他是个卑鄙小人，却是个好哥哥，好儿子。
　　“能吃到雪绒球吗？”
　　雪绒球，类似于泡芙一样的食物，是上位者才能吃到的美味。
　　伊蕾娜有幸看到过这种食物，而她的追求并不高，能吃到它就心满意足了。
　　“到时候，想吃多少吃多少。”
　　“你放心吧。”
　　弗莱保证道：“我一定，会保护好你的。。。”
　　“铛~~铛~~~”
　　古都希路恩的钟声被敲响，那是一座有着数百年历史的古老钟塔，似乎是当年亚顿人上岸时，在这里建造的建筑。
　　“最好的鱼都在这里了吗？”
　　“是的，弗莱老爷。”
　　“嗯，你这声老爷叫我的很舒服，有我当年的三分功力。”
　　弗莱抬手，拍了拍鱼贩子的脸：“以前你打我的那巴掌，我就既往不咎了。”
　　“哪里的话，小的以前有眼无珠。”
　　鱼贩子连忙自己打了几个嘴巴子：“别脏了弗莱老爷的手，我自己来，我自己来。”
　　“啪！啪！”
　　“好了好了。”
　　弗莱很满意对方的态度：“我家老爷今晚宴请大人物，把你们这里最好的东西拿上来吧。”
　　飞扬跋扈，无比张狂。
　　这并非弗莱的本性，他其实是个很稳重的人。
　　可这样的人，如何能获得信赖？
　　哪怕是肥猪家主，他也不是傻子，只有弗莱足够无能、小人得志，他们才会更加放心。
　　因为嚣张的家伙，随手就可以弄死，毫无威胁可言。
　　“这条狄鱼不错啊。”
　　“弗莱老爷真有眼光，”鱼贩子说：“这是今早刚进的狄鱼，少说也值30个银币。”
　　“忘了跟你说了，”弗莱：“今晚我家主人要宴请的大人物，是摩尔迪家的家主。”
　　“这！”
　　鱼贩子连忙说：“如此罕见肥美的狄鱼，只有摩尔迪先生这样的人才能享受。”
　　“多少钱？”
　　“您，您说笑了，拿去，尽管拿去，这是我的荣幸。”
　　“我会把这件事告诉两位大人的。”
　　弗莱这么说，可鱼贩子却很清楚，这是敷衍，他根本不可能提到自己的名字。
　　“多谢弗莱老爷美言，小的绝不会忘了您的恩情。”
　　鱼贩子一脸激动，哪怕心里把弗莱骂了个狗血淋头，还是不得不装出这幅感恩戴德的模样。
　　弗莱和伊蕾娜离去，一起带走的，还有鱼贩子等人手中，最好的海鲜。
　　不只是一家，而是每一家。
　　“该死的老鼠！”
　　“真够恶心的！”
　　“靠着女人上位，小人得志！”
　　“。。。。。。”
　　这事，很多权贵都会做，并不稀奇。
　　市场里的大部分顶尖食材，几乎都是为他们准备的。
　　哪怕没有弗莱，也会有埃莱、塞莱。
　　另外，弗莱以前没少手这些鱼贩子的欺负，现在回来报仇，完全符合他的人设。
　　“老板，奴隶市场来拿今天的份额。”
　　“那边，自己拿。”
　　鱼贩子还在气头上，于是随手一指，而小贩看了那边堆积如山的海鱼，说：“那，那好像是昨天早上的。。。”
　　“让你拿你就拿！”
　　鱼贩子怒道：“又不是我们的奴隶，死了跟我们有什么关系？煮热一点，谁吃得出新鲜不新鲜。”
　　“还不快去！”
　　“哦哦，好，我马上就去。”
　　小贩让人将这一大堆的鱼运送到了奴隶市场，那里摆了一大堆的热锅，煮着沸腾的热水。
　　“都倒进去。”
　　鱼是不洗的，也不去鳞，就这么丢入沸水中煮，煮的差不多了，一锅锅的捞出来。
　　很快，一些大汉将盛满鱼汤的带向了关押奴隶的牢区。
　　牢笼分为两种，一种是监狱式的，一间一间隔开，每一间住七八个人。
　　这属于比较好的待遇，是给价格昂贵的奴隶准备的住处。
　　“食物，食物来了。”
　　“给我，给我食物。”
　　“再给一些吧，求求你，再给我一些。”
　　“。。。。。。”
　　他们被给予了鱼汤，虽然难喝，腥味很重。
　　可只要能填饱肚子，不管什么，他们都能塞进嘴里。
　　“来食物了，有饭吃了。”
　　另一边，牢房被建立在下方，只有头顶的铁栏能看到天空的颜色。
　　这里的奴隶，喝的是天上落下的雨水，吃的，也是其他奴隶吃剩下的东西。
　　“下面的，都让开。”
　　不止如此，只见奴隶市场中的看守将大锅放下，就这么对着铁栅栏倒了下去。
　　“哗啦啦。”
　　鱼汤落下，下面的人拼命涌向中央，他们高举着手里的容器，张大嘴，拼命争抢。
　　大量的鳞片、鱼骨头、鱼鳃、鱼鳍，混着鱼汤，在奴隶们肮脏的双脚下，踩的到处都是。
　　一时间，恶臭弥漫。
　　可奴隶们不管，他们抢不到头顶落下的，就趴在地上，浑然不顾肮脏，疯狂的寻找鱼肉，将其塞进嘴里。
　　“哈啊！哈啊！”
　　还有些奴隶，伸出舌头，拼命舔舐着地上的污秽。
　　而上面的人俯瞰着这宛若人间炼狱般的画面，眼中不仅没有半点怜悯，反而充斥着戏谑和嘲弄：“卑贱的家伙，跟家畜一样恶心，令人作呕。”
　　“铛~~铛~~”
　　钟塔敲响，夕阳西下，火红色的傍晚，笼罩了这座城市。
　　“哈哈哈哈！”
　　希路恩，荒区的酒吧中，一群不知从何而来的冒险者正在这里畅饮。
　　“喝！”
　　“干杯！”
　　“我不行了，真的不行了。”
　　“这才几杯啊，这就不行了，你是娘儿们吗，啊？哈哈哈哈！”
　　“。。。。。。”
　　“听说了吗？”
　　另一张桌子上，一个身披兜帽风衣的男子对同伴说道：“有不少船队，在海上遇见了海兽。”
　　“不可能吧？”
　　“按照神话传说，海兽似乎只会在暴风雨中出现，可最近，貌似也没什么大的风暴啊。”
　　“也许那不是海兽。”
　　“什么？”
　　众人向着一个身影看去，那是个中年人，也是这支冒险团的团长：“听说，这些天，总有人从深海中打捞起古怪的鱼。”
　　“哦，我听说过！”
　　一个冒险者说：“那些鱼，身上长满了眼睛，十分渗人。”
　　“嘶~~~”
　　凡人冒险者不明真相，但对于如此可怕的事，还是感到敬畏。
　　“客人们，你们要的鱼。”
　　“！！！”
　　刚说完鱼，他们哪里敢吃，连忙让服务员端走。
　　“不吃，也要给钱的啊。”
　　“给给给，给钱给钱。”
　　对于这些常年在大海上冒险的勇士，海上的鬼故事，他们从来不敢轻视。
　　他们很清楚，大部分的鬼故事并非空穴来风。
　　海洋上的神明（奇迹之主）有好有坏，并非每一个都对人类抱有善意。
　　就像南海之王摩根，在传说中，他养着无数的海怪，而触怒他的人，便会被拉去喂他的小宠物们。
　　“有点像，曾经的海兽之灾啊。”
　　正在这时，一位盲眼老者杵着拐杖走了过来，冒险者们很感兴趣，团长有眼力见，连忙让老人坐下。
　　“服务员，上菜！”
　　团长：“海兽之灾是什么，与海兽有什么关系吗？”
　　“呼~~”
　　“嘶溜嘶溜。”
　　老人喝着肉汤，只觉得身心暖洋洋的，他说：“海兽之灾，就是200年前海兽刚诞生时引发的灾害，你们没听说过，也很正常。”
　　“那个时候，”老人自顾自的说道：“海洋里先是出现了凶暴无比的大鱼，有一些渔民打扰上了狰狞无比的海洋生物。”
　　“不久后，大海上出现了可怕的海兽，并且越来越多。”
　　“当时的人们不明所以，以为海兽也可以吃，但吃下海兽肉的人，一个个的都生了病，拉肚子，发烧。。。”
　　老人说：“我之前来的地方，那边发生了诡异的疫病，虽然没有引发大的灾害，也没多少人死去，可灾祸的源头却找到了。”
　　“鱼？”
　　“不只是鱼，”老人：“各式各样的海产，里面似乎都带着诡异的东西。”
　　“大海正在被某种力量污染，”老人抬起头，白色的眼眸‘看’的在场的冒险者，心里发毛：“新的灾难，即将降临这片海域”
　　“老爷，小姐，吃饭了。”
　　华丽的好似宫殿般的洋房别墅中，一个女仆推着车，将今天的晚餐放在了餐桌上。
　　这是一张长桌，一左一右，分别坐着一位贵族打扮的绅士，以及一个如同洋娃娃般精致可爱的金发女孩。
　　女仆的手隐隐发颤。
　　没办法，实在是眼前的两人在希路恩的传言中，太过可怕。
　　“我可爱的艾米丽，这是爸爸送你的生日礼物。”
　　绅士是希路恩六大家族之首，斯格罗特家族的族长，艾格特·斯格罗特。
　　而女孩，正是斯格罗特家族的掌上明珠，他的独女，艾米丽。
　　“是什么，是什么？”
　　金发小萝莉打开了盒子，只见里面坐着一个华丽无比的人偶。
　　“哇啊~~~”
　　“好漂亮！！”
　　金发小萝莉将人偶抱了出来，它有着一头银色的头发，眼睛宛如宝石一般璀璨。
　　女孩的手拂过人偶的脸蛋，那弹性，宛若真人。
　　还有手脚，简直就像是一个活着的女孩，被制作成了人偶一样，太真实了。
　　“漂亮吧？”
　　绅士说道：“这可是爸爸从白桦树之主那里买来的礼物哦，猜猜看，它用了哪些材料？”
　　“我知道我知道！”
　　艾米丽开始如数家珍的说道：“这银发，是那个姐姐的，这眼睛，是还有一个姐姐的，艾米丽最熟悉，然后是玩偶的皮肤，跟菲尔拉姐姐的一模一样。。。”
　　“啊，我的艾米丽真聪明，没错哦，这都是爸爸为你搜集的宝贝。”
　　听着父女俩的对手，一旁站着的女仆害怕的瑟瑟发抖。
　　她听说过的，斯格罗特家族的家主是个疯子，喜欢购买漂亮的女孩，但不是为了享用她们的身体，而是纯粹的，为了她们的身体。
　　漂亮的眼睛，华丽的银发，如丝绸般柔顺的肌肤，小巧精致的舌头。。。。。。
　　“莫奈，不用害怕。”
　　艾格特微笑道：“你身上并没有我家艾米丽想要的东西，所以你可以放心，你暂时是安全的。”
　　“是，是的。。。”
　　莫奈吓的差点哭出来。
　　不是安全，而是暂时安全。
　　艾格特在暗示莫奈，如果有一天莫奈身上有什么他们想要的东西了，她随时可能变成下一个受害少女。
　　“爸爸！”
　　忽然，艾米丽拖着人偶跑到了艾格特面前：“这个人偶还差一些东西，她不会说话，怎么才能让她说话？”
　　“放心吧，我的小可爱。”
　　男人将艾米丽抱起，把可爱的女孩放在自己的腿上，然后抚摸着她的金发：“爸爸已经找到她了，一个拥有天籁般声音的女孩，只要得到她，你就会有一个人偶朋友，她会跟你说话，也会陪你玩。”
　　“好呀好呀。”
　　艾米丽拍着手：“谢谢爸爸，爸爸最好了！艾米丽，最喜欢爸爸了哦！”
　　“对了，爸爸。”
　　说完，艾米丽说道：“声音是怎么取出来的呀？也像上次那样，挖出那个姐姐的眼睛吗？”
　　“爸爸看！”
　　艾米丽举起人偶：“这是艾米丽挖的眼睛，挖的好不好？这次也让艾米丽来吧！”
　　“当然。”
　　艾格特把女孩举高高：“我家的小可爱，最棒了！”
　　一旁的莫奈听着父女俩的话，几乎要被吓晕，而在她所不知道的角度，艾米丽手中的人偶，正自己转过脑袋，死死盯着莫奈。
　　“咔！”
　　人偶的嘴微微张开，露出了一个诡异的笑容。

第一百八十七章 古都攻略（求推荐票，求月票）
　　“你打算攻打古都？”
　　“古都是战略要地，无论对亚顿，还是对傲来，都有好处。”
　　这是一个被撕裂的世界，左边群山拱卫，连绵不绝，而右边，巨大的城堡，黑色的太阳和红色的月亮交相辉映。
　　白洛和傲来王，此时正通过王威联系，进行着会谈。
　　这个世界的面貌，正是两人奇迹的直观表现，代表着他们各自‘世界’的最高主宰。
　　“哎呀，整这些干什么，”傲来王：“你就说你要不要打嘛，你要打，我帮忙，一句话的事情。”
　　“。。。。。。”
　　白洛：“知道老哥你爽快，但我总得给你分析分析吧？”
　　“说的也是。”
　　傲来王：“我觉得古都没啥用，你觉得它有用，有意思，可以让我知道你的打算吗？如果不想说也没关系，我不介意。”
　　“没什么不好说的。”
　　亚顿和傲来是军事同盟，那么千年内，他们都得共同进退。
　　白洛自己搞事，不带傲来王，于理不合。
　　这也是白洛在打古都之前，私下里跟傲来王通个气的原因，让彼此可以早做准备。
　　否则等古都被亚顿打下来了，再让傲来王想办法。
　　先不说太过仓促，你把傲来王当什么了？
　　工具人？
　　白洛真这么玩，那就是给彼此留下嫌隙，太愚蠢了。
　　“普通的土地，对我们奇迹之主来说，没多大的用处。”
　　白洛说：“可我的奇迹比较多，亚顿岛稳步发展，很快就会到达极限，而只要给我数年的时间，我可以把整个希路恩都改造成奇迹领地。”
　　“到时候，我从希路恩向西，你从群山向东南，我们形成包夹之势，即可互为犄角，又能连成一片，然后把整个铁鹰与群山，一分为二。”
　　听着白洛的这番言论，傲来王发现亚顿的步子很大，也很激进。
　　奇迹之主的寿命很长，他们做事，很可能会用几十年，乃至上百年布局。
　　当然，更多的奇迹之主贪图享乐，可能100年的时间，90年都在吃喝玩乐，不思进取。
　　“你这么拼吗？”
　　傲来王注意到了，白洛是个有野心的人：“你想要什么？建立一个帝国？”
　　傲来王是个王者，但王不一定都是很有侵略性的人，贤明的圣王一样也是王。
　　不过东傲来肯定不是圣王，他更像个山贼王。
　　战斗很行，大的战略布局和眼界，他没有，甚至很多时候做事都是性格使然。
　　简而言之，就是傲来王没有这样的野心。
　　如果白洛建立帝国，傲来王没有成为帝国皇帝的想法。
　　同理，他也只认同白洛当皇帝。
　　除了白洛，谁想上位，傲来王都不会同意。
　　“神圣迟早会分裂，我们必须得早做打算，即便是你也不想看到自己的子民，未来死在天下大乱之中吧？”
　　神圣分裂，几乎是每个人都能预感到的事情。
　　傲来王急切的与白洛结盟，并大力培养他，就是为了在乱世之中，有一个强大的盟友，可以共同进退。
　　“有道理。”
　　傲来王对白洛还是信任的：“还有吗？”
　　“蔚蓝公国有意跟我结盟，然后通过我，与你扯上关系。”
　　“你知道，我不喜欢跟弱者为伍。”
　　傲来王不喜欢这样的事，总觉得，一锅粥里混入了一颗老鼠屎，不干净了。
　　“三个奇迹之主绑一块儿，”白洛否定到：“并不弱。”
　　“真打起来，你不一定是他们三个的对手。”
　　“哼。”
　　东傲来自视甚高，除了极北女帝，他真不把别人放在眼里：“神酿就是个怂蛋！仙鹰？一个没什么志气的女人罢了。也只有扬波那小子有点本事，算半个人物。”
　　“可惜，扬波选择了偏安一隅。”
　　傲来王说：“你信不信，将来一旦开战，扬波会逃到更远的海外去，而不是上岸与我们一起争锋。”
　　“你很了解他？”
　　“万王会议上见过几次，”傲来王：“扬波此人，为王的器量一般，就是他麾下有几个能人，资质不俗。”
　　“特别是天界之眼，这家伙是扬波女仙们一起耗费多年培养出来的奇迹之子，不仅战力了得，还是个名将。”
　　“名将？”
　　白洛听老叔介绍过，奇迹大地之上，但凡能够得到名将称号的，那都是镇国英雄般的存在：“有这样的人才，他还不敢上岸？”
　　白洛对蔚蓝三公有些失望，他需要的是能够能够托付后背的盟友，而不是还没打就缩头的龟鳖。
　　不过，傲来王这种人太少了。
　　大部分盟友，可能还是跟蔚蓝三公一样，只能带着打顺风，遇到逆风，估计会立刻发起20投的申请。
　　“不是不敢，而是没有必要。”
　　傲来王说：“数百年前，神圣还尚未颁发公约，扬波原本也在大陆上，可他没能顶受住压力，跑到了海外。”
　　“海外是个好地方啊，没有什么厉害的敌人，周围也不需要防备。”
　　换言之，就是从全部都是尖子生的重点实验班，跑到了普通班。
　　随着竞争的缓和，扬波大公的发展速度也降低到了极点。
　　太安逸了，实在是太安逸了。
　　“如果将来，蔚蓝三公不愿上岸，他们对我们，根本没有多大用处。”
　　“我倒是觉得，他们很有用。”
　　白洛说：“蔚蓝在海外经营，我们至少有一条安全的退路。”
　　“我知道，老哥你不屑于逃跑，”白洛：“但有一条退路，可以给外敌一份压力，这会让他们意识到，如果无法一次性将我们消灭，就得承受我们卷土重来的报复。”
　　“而且，若是蔚蓝三公知道老哥你要去，他们该有多高兴？”
　　奇迹列王的关系，与白洛前世的国家不同。
　　他们其实很没安全感，如果有一个强大的盟友加入，就能极大提升威慑力。
　　特别是密希雅这样的奇迹之主，她实力不够，巴不得多来几条粗大腿。
　　所以白洛现在可是蔚蓝三公眼中的红人。
　　要是白洛能多拉回来几个盟友，或者反过来，让蔚蓝三公加入这个强大的联盟，他们组一个王国、帝国。
　　这可就真的太棒了！
　　对于弱小的奇迹之主，他们别的不缺，缺的就是时间。
　　只要能熬，多熬一年就是多成长一年。
　　奇迹的特性决定了奇迹之主们喜欢拖时间，慢慢发展。
　　“你要上岸，放心，我会全力支持你。”
　　傲来王看中的是白洛未来的实力，只有白洛足够强大，他才有时间渡过剩下的数千年，熬到第五次觉醒。
　　到那时，极北女帝停滞在五觉多年，而傲来王蒸蒸日上，他也就有了报仇雪恨的机会。
　　所以傲来王的想法很简单，自立自强，挑战极北。
　　亚顿与傲来之间，几乎不会出现利益纠纷，他们完全可以和平共处几千年，甚至几万年。
　　毕竟傲来王这个领导人不会换，而只要东傲来和白洛还是彼此的最高领袖，随着关系的不断深厚，这个联盟会相当的坚固。
　　“你需要我做什么？”
　　傲来王：“要不要我派兵？派多少，我让阿空过去怎么样？”
　　“无需麻烦空将军，”白洛说：“老哥你只要在事后帮我在稳住群山那边的舆论，让群山八王不要与我为敌即可。”
　　“就这点小事！”
　　傲来王无所谓道：“没人会为了这么个小地方，跟你为敌，至少群山八王里肯定没这样的人。”
　　“不过铁鹰和星夜。。。”
　　傲来王说：“他们那边，就得靠你自己了。”
　　“星夜虽强，但有女大公驻守东部，他们过不来，哪怕不认同也没有用。”
　　白洛也忌惮星夜王国的实力，好在有女大公那样的猛人作为屏障：“说起来，我亚顿以前似乎跟这一位有点关系，我试试能不能把她也拉进来。”
　　“那个女人可不简单啊。”
　　傲来王眉头微皱，说：“她的情况实在特殊，让人捉摸不透。”
　　“你跟她，交过手？”
　　“万王会议上遇到过，”傲来王说：“虽然我只跟她简单切磋了几招，可那份强大，我记忆犹新。”
　　“给老弟你一个忠告，千万别跟她打。”
　　傲来王说完，拍了下额头：“差点忘了，你们亚顿家的人跟她关系非同一般，怎么会打起来。”
　　“我倒是有些期待你要怎么把她拉进我们的同盟了。”
　　女大公是连傲来王都敬佩的人，她的品性，为人，巾帼不让须眉。
　　让她加入，傲来王举双手赞成。
　　“我打算先派出使者。”
　　“哦，那小子吗？”
　　傲来王很喜欢海尔博：“我有点挺期待他会怎么跟那个女人谈判了。”
　　之后，两人又商量了一些事情。
　　“跟傲来王商量，真是轻松啊，根本没有烦心的地方。”
　　白洛解除了王威关联，而在他的身旁，老叔放下了手中的文件。
　　“商量好了？”
　　“好了。”
　　白洛：“傲来王愿意全程支持，他豪爽的，让我有些怀疑人生了。”
　　白洛一直以为，世人都是勾心斗角、利欲熏心之辈。
　　可傲来王所展现的豪迈与信赖，就是白洛都有些自惭形秽。
　　“这就是奇迹之主啊。”
　　老叔说：“良善的，都是真正的良善，疯狂的，比谁都疯狂。”
　　傲来王能得到九九八十一，绝对有着锲而不舍的精神，以及不畏艰险的勇气。
　　这样的人，不能说他一定是好人，但东傲来，白洛称他是当世豪杰。
　　“我明白了。”
　　白洛说：“若能确定某个王者的奇迹本质，就可以推断他的性格，为我们提供是敌是友的价值。”
　　“不错。”
　　老叔：“可凡事都有例外，就像摩根，他拿着痴愚旧宴，固然可怕，但摩根情深义重，如果我们能好好发展，未必不能把他变成亚顿在海外的强力后盾。”
　　“那女大公呢？”
　　“她比较特殊，”老叔说：“按照亚顿古籍记载，当年我们亚顿人来到这片土地的时候，她就生活在这片土地上了。”
　　算算时间，就是800年前，女大公就生活于此。
　　“女大公是来自失落之地的荒民，流落于此。”
　　“我父亲，也就是你的爷爷，曾经救过她的命，而那个时候，女大公还没有成为奇迹之主。”
　　“女大公感念我们一家的恩情，曾立誓守护我们一族。”
　　“当年亚顿被铁鹰覆灭，你的爷爷，就是逃到了她的领地上，”老叔说：“八十多年，都靠了她的庇佑和照顾。”
　　如此说来，女大公跟亚顿一族的关系，应该很好啊。
　　毕竟白洛也是亚顿家的血脉，按照女大公的誓言，她一样要守护好白洛。
　　“不过你现在成了奇迹之主，这份守护约定是否有效，我也不好说。”
　　老叔：“但我可以肯定，亚顿和女大公绝不会是敌人。”
　　“那您当年，为何不带我们去女大公的领地？”
　　白洛：“不想寄人篱下？”
　　“有一部分原因。”
　　老叔说：“还有另外一部分，我们不能给她添麻烦，否则铁鹰很可能跟她交手。”
　　“以我对女大公的了解，真发生那种事，她绝不会把我们交出去，一定会跟铁鹰王国开战。”
　　可真要是这样，亚顿一族欠她的，可就真的太多了。
　　“女大公的军事实力如何？”
　　按照傲来王的说法，女大公可以跟他匹敌，这样的人，应该不会弱到哪里去吧。
　　“哪有什么军事实力。”
　　老叔说：“女大公她的奇迹存在缺陷，很难培养出奇迹兵种，连奇迹国度都没有。”
　　“有这样的缺陷？”
　　怪不得女大公名声在外，可放到奇迹列王中，她的地位一般。
　　如果没有军队，无法转化奇迹之地的能力，这样的奇迹之主，跟废物无异。
　　“有点像，小白啊。”
　　白洛想到了白依诺，问道：“她拥有什么样的奇迹？”
　　“不清楚。”
　　老叔摇头：“我虽然见过她很多次，可时至今日，我也没弄清楚她的奇迹是什么。”
　　“连您也不知道？不会吧？”
　　“巧妇难为无米之炊。”
　　老叔说：“女大公麾下，几乎没有几个奇迹子民。”
　　“什么叫几乎没有？几乎没有，就是有几个咯？”
　　白洛是第一次听老叔讲女大公，白洛了解老叔的性格，如果是连老人都不太清楚的信息，他是不会随便告诉白洛的。
　　这也意味着，这么多年来，哪怕到了现在，老叔依旧摸不清女大公的底细。
　　“她麾下，奇迹之子很少，花了800年才培养出4个。”
　　“4个！！”
　　白洛想了想，觉得这培育速度，是真的好尴尬。
　　“别小看他们。”
　　如果让老叔来做个评价，就是女大公麾下的奇迹战力虽然少，但个个都强的跟开了挂一样。
　　“虽然时间非常漫长，”老叔：“但这些奇迹之子跟女大公存在奇特的联系，他们最大的特点，就是具备着跟奇迹生物一样的，无限法力！”
　　“。。。。。。”
　　白洛本来还觉得女大公的奇迹不给力，这一听，好家伙，简直给力到爆啊。
　　“说来，我还不知道女大公叫什么。”
　　“荒民的名字都很怪异，”老叔说：“女大公，她叫黎。”
　　“额？”
　　白洛不解：“黎什么，什么黎，就一个黎？没了？”
　　“没了。”
　　老叔：“黎就是她的姓，也是她的名。”
　　“。。。。。。”
　　白洛对荒民语还是比较熟悉的，而这个民族跟白洛前世有点像。
　　可即便是在他的前世，没有姓，以一个字为名的人，有肯定是有的，但大多都非常的古老。
　　“不过，让小海尔博去出使，没问题吗？”
　　海尔博就像是白洛家的弟弟，先前出使傲来，他获得了第一次历练，而这次，白洛将他派到了女大公那里。
　　“安全上，你可以绝对放心。”
　　老叔说：“女大公的性格，可能比傲来王更豪爽，我们亚顿一族的人去她那里，只受到招待，绝不会有危险。”
　　“只是女大公麾下的战力实在太少，想让她帮忙，难度很大。”
　　毕竟只有五个战力，哪怕全员出动，一旦被人偷家，纵使女大公不会有事，但她麾下的城市、子民，几乎一个都逃不掉。
　　当年女大公会加入铁鹰王国，很大一部分原因，就在于子民被铁鹰王威胁。
　　所以哪怕关系再好，想让女大公出手帮白洛阻挡星夜，难度真的不小。
　　“陛下，这次出使哪？”
　　“这次的出使，跟先前那次不同。”
　　白洛找来了海尔博，跟他单独谈话，吩咐此次出使的核心问题：“你无需要担心安全，没有这方面的隐患。”
　　“但这次的问题是，如何才能劝说她跟我们站在一起。”
　　白洛：“你这段时间，多思考这个问题，一路上，也要以它为核心进行研究。”
　　“方案和方向，老叔会给你，可究竟该怎么做，还得你自己想办法。”
　　“我明白。”
　　海尔博说：“请放心交给我吧，陛下。”
　　“加油。”
　　白洛：“这次若是成功，我把你的雕像挂泉水中心，高高的立起来。”
　　“。。。。。。”
　　不知为什么，海尔博觉得白洛又一次给出了他无法拒绝的价格。
　　海尔博：我就是好这一口啊！！！
　　“对了。”
　　白洛说：“女大公很强，连傲来王都说自己没信心战胜她，所以不管她表现的多温和，海尔博你都得保持最起码的敬畏，千万千万不能小看她。”
　　“是。”
　　海尔博是个有眼力的孩子，他可不会看走眼。
　　哪怕是一个傻子，海尔博都不会小觑。
　　“另外，古都之战。”
　　“海尔博你虽然是使者，但这次的战争是一次不错的实践机会，”白洛：“你去找利昂吧，他会帮你安排好参战的事情。”
　　“好的，陛下。”
　　海尔博退下了，他没有浪费时间，径直来到了诅咒森林。
　　“嘎~~”
　　乌鸦嚎叫，腐朽的枯枝拦住了海尔博的脚步，这里是诅咒之地，位于魔幻之森的对立面，亚顿岛的西半部。
　　“唰！”
　　海尔博并不惧怕，他抬起头，贪世和灾烬之眼开启，整个人都散发出了痴愚系的奇迹之力。
　　这些日子，海尔博有好好研究自己的能力。
　　无论是独立，还是融合在一起，海尔博已经可以完美使用这三种力量了。
　　“咕噜，咕噜咕噜。”
　　诅咒森林中有一座小屋，看着阴森恐怖，不知道的，估计会以为自己进了什么恐怖片的世界。
　　“希拉小姐，利昂先生？”
　　推开门，海尔博看见了这对兄妹，以及一口热气腾腾的大锅。
　　锅炉中煮着的并不是什么汤汁，而是粘稠如鲜血般的液体，里面隐隐浮现着人的面容，如同地狱中烹煮灵魂与恶鬼的油锅一般。
　　“海尔博？”
　　希拉捣着锅炉，仿佛在进行着什么可怕的实验。
　　“陛下的指令，让我来找利昂先生。”
　　“嗯，陛下跟我说了。”
　　利昂走到海尔博面前：“海尔博你的实力不错，特别是我的贪世之力，你继承了不少，所以你打算拿出多少，参加这一战？”
　　“能为我解释一下吗？”
　　“差点忘了你还不知道具体的作战方案。”
　　利昂将海尔博带到锅炉前：“你看这个，这里面烹煮的东西，是我亚顿子民的意识碎片，它们从本体身上剥离，类似于一道特殊的精神分身。”
　　“我们亚顿如今的实力还很弱，贸然出征，陛下担心会有所伤亡。”
　　“于是，我将想要参战的人的意识碎片，从本体剥离，将其放入了我的贪世之梦中。”
　　“精神是可以恢复的，意识也是一样，而被剥离了意识碎片的人，虽然会十分疲惫和劳累，需要一定的时间恢复，但并不损耗根基，也没有副作用。”
　　“啪！”
　　说着，利昂打了个响指。
　　只见周围的环境变化，一个身影从黑暗中走出，化作了希拉的模样。
　　“开战了吗？”
　　“这里是哪？我的小屋？”
　　明明旁边还有一个希拉，但新的希拉却还是对着利昂问道：“哥，现在什么状况？敌人在哪？”
　　“这只是个实验。”
　　希拉的本体开口，立刻吸引了意识碎片的注意，不过没等她询问，利昂便将其遣散。
　　“她呢？”
　　海尔博不解的问道。
　　“回到我的‘力量’里去了，”利昂说：“这种意识碎片，任何判断、行动准则，与本体几乎一致。”
　　“我将他们称之为‘血月猎人’。”
　　【血月猎人】
　　介绍：由亚顿人付出代价，分离自己的意识碎片，并由利昂通过改造而成的只能在贪世领域里行动的特殊兵种单位。
　　“血月猎人可以被消灭，但这与本体无关。”
　　意识体死去后，它们的经历并不会返回到本体的身上，而是需要本体主动进入利昂的‘梦想’，将它们的遭遇通过做梦的形式，取回来。
　　“这样的话，确实很安全。”
　　哪怕是强大如傲来王，他也只能消灭一个血月猎人，无法通过这个猎人，追溯他们的到本体身上。
　　这是利昂的能力，他可以借此通过这种形式，获得庞大的血月大军。
　　当然，都是一次性的。
　　想要再次使用，必须得让亚顿人再次分离意识碎片。
　　“分离意识碎片，会让人非常疲惫，”利昂：“哪怕是海尔博你，要是想要制造出一个英雄级的血月猎人，你的本体也会瞬间失去战斗能力，需要好几天才能恢复过来。”
　　所以这种梦境之战，性价比其实是不高的。
　　好在，它很安全。
　　亚顿需要练兵，利昂的贪世之梦来的很及时。
　　“现在有多少人参加了？”
　　“俱乐部里的人都给了我意识碎片，”利昂：“但大部分人没有贪世之力，比较遗憾。”
　　贪世之梦里具现的个体，只能使利昂的力量。
　　换言之，若是没有贪世之力的个体，如诺尔斯，他丢入再多的意识碎片，所能制造的意识体可能也只是一个非凡级的血月猎人，很菜很菜。
　　“我的贪世之力，还行。”
　　海尔博想了想，说：“既然要参战，那肯定得尽全力，我想请利昂先生帮我制造一个英雄级的猎人。”
　　“可以。”
　　利昂抬起手，他让海尔博放松：“现在，放松，不要抵抗。”
　　海尔博有许多奇迹之力，利昂能支配贪世，但对阿瓦隆和妖精之力，他没办法干涉，所以需要海尔博主动开放自己的意识。
　　“嘶！！”
　　海尔博本以为剥离意识碎片并不苦难，可突如其来的剧痛，几乎让他疯狂哀嚎。
　　“啧啧啧。”
　　希拉尝过意识里剥离的滋味，英雄级的血月猎人，几乎等同于把50%的意识体剥离。
　　如同灵魂撕裂，非常痛苦。
　　幸好，意识体只是一种能量，类似于精神力，并非灵魂。
　　只要海尔博好好休息，奇迹之力会自动帮他恢复精神损伤。
　　“呼~~呼~~~”
　　海尔博痛的满头大汗，他剧烈喘息道：“你们，为什么不跟我提前说一下，剥离意识，会这么疼。”
　　“提前跟你说，怕你担心嘛。”
　　“现在痛都痛了，接下来，好好享受就是。”
　　血月猎人出去干架，这一切都是他在思考和拼搏。
　　而作为本体的海尔博，只要等到事后，在利昂的贪世幻境中睡一觉，就能得到对方全部的战斗经验。
　　如此美事，与天上掉馅饼何异？
　　唯一遗憾的是，以利昂如今的实力只能制造英雄级的血月猎人，再高的大师级，他也没办法。
　　“我，先去休息了。”
　　海尔博杵着节杖，他发现自己有点腿软，浑身的奇迹之力，更像是被废掉了一样。
　　“不过这副作用，是不是太大了一点？”
　　海尔博都担心自己现在出海，会不会直接在船上睡几天。
　　“所以我才说，它性价比很低嘛。”
　　除了安全系数贼高外，贪世之梦的效果并不好，单纯对利昂来说，他自己出手，比这简单多了。
　　不过利昂并非孤家寡人，他有一大票的兄弟姐妹要带着练级。
　　古都这个副本，白洛放权给了利昂，他才是负责人。
　　“我很看好你哦，海尔博。”
　　利昂对海尔博的加入，非常兴奋。
　　没办法，他手里大部分血月猎人的实力都很菜，如希拉、海尔博这样的英雄级猎人，屈指可数啊。
　　“从现在起，海尔博你就跟希拉一样，是我的左膀右臂了！”
　　“。。。。。。”
　　海尔博总觉得自己被坑了，说好的人才济济呢，怎么他就可以当左膀右臂了？
　　但看利昂激动的眼神，海尔博觉得，自己还是别问了。
　　莫名的，有些可怜啊。。。

第一百八十八章 污染种的血肉（新年快乐）
　　奇迹兵种设计活动，以及傲来国奇迹兵种的设定，在评论区开展，大家可以参与，可以获取起点币。
　　——————————————————
　　这一战，老叔的实力超过了英雄级，利昂没法具现，而且他战斗经验丰富，也不需要实战提升自己。
　　师姐则在闭关，所以她也不会去。
　　古都希路恩虽然有强大的冬将军驻守，但派出了利昂，其实已经算是超标了。
　　拿奇迹本体跟一群奇迹子民打，本身就有些胜之不武。
　　堂堂奇迹本体，没理由会失败。
　　“整个古都，唯一能够跟利昂一战的，只有冬将军。”
　　“但也只是一战，”老叔：“奇迹子民和奇迹本体的差距太大了。”
　　老叔给冬将军的评价是，利昂可能会与其打一场。
　　可也，只是打一场而已！
　　至于其他人，春之女王麾下的郁金香距离古都很近，她有可能来救援。
　　这件事，利昂需要注意，要做好及时防备的准备。
　　否则古都打下来了，下一刻就被郁金香给抢走，那利昂可就丢人了。
　　“污染之水流入了古都，哪怕陛下使用的奇迹律令，结果也没有太大变化。”
　　“海底的鱼会被人类捕捞上来，死去的鱼的尸体，一样会流淌出污染之血，从而一点点的腐化周围的鱼群。”
　　“正如大父所说，”伯亚分析道：“痴愚的污染，无法阻挡。”
　　哪怕鱼群已经受到约束，可人类的主观能动性太强了。
　　白洛可以控制得了海鲜，但他控制不了渔民捕鱼啊。
　　“前线派出去的妖精来报。”
　　小伯亚站在巨大的战略地图前，用手中的棒子点着某块区域：“这里，这里，还有这里，这一大片海域上的居民，都出现了特殊的‘疫病’。”
　　这个世界的人类，对奇迹之力存在三种特殊的变化。
　　第一种，是适应力。
　　如果奇迹之主允许，人类就会适应奇迹之力，得到强化。
　　第二种，是抗性。
　　奇迹之力本身自然无法抵抗，可衍生物的力量对人类而言，其实同毒素、药物没有太大的区别。
　　就像现在，所谓的【疫病】，其实就是人类对突如其来的污染之血的正常免疫反应。
　　至于症状。。。
　　没什么大不了的，拉个肚子，或者呕吐一下而已。
　　贪世之血的浓度很低，引发不了什么大病。
　　人体本身的自我调节和恢复能力，足够应对这点污染之血的入侵。
　　等到适应之后，以后再吃到带有污染之水的鱼类，他们就不会有这么大反应。
　　剩下的，含有高浓度污染之血的生物。
　　已经发生异变的鱼类和海鲜，它们长成那个样子，就是傻子都知道吃不得吧？
　　渔民中的老者们经验丰富，不久后就会得出新的食谱，就跟怪物和海兽一样，人类知道它们不能随便吃。
　　怪物分为可食用和不可食用两类，海兽也是一样。
　　不久之后，可食用的污染种与不可食用的污染种，也会出现。
　　此外，还有第三种。
　　如果是奇迹后裔，海兽、怪物、污染种就是最好的补品。
　　奇迹后裔可以吸收一定的游离奇迹之力，强化自身，甚至恢复一定的血脉。
　　哪怕无法得到非凡、超凡的奇迹之力，但在身体素质上堪比非凡和超凡，还是有可能的。
　　“你直接说什么时候开战吧，小伯亚。”
　　诺尔斯坐在下面，他说完，以戴安娜为首的大姐姐们也纷纷表示，希望他说的简单些。
　　要下命令，快点下，别磨磨唧唧的。
　　“额。。。”
　　伯亚挠了挠头，说：“应该就是今晚，利昂已经把猎人们都准备好了，我们等结果就行。”
　　“不知道我的猎人发挥的好不好。”
　　“希望多杀几个敌人。”
　　“之后还要做梦，忽然觉得好羞耻。”
　　“是啊，不会做什么丢脸的事吧？”
　　“。。。。。。”
　　贪世之梦的战斗，亚顿人第一次接触，利昂说：“大家放心，血月猎人基于你们的性格所化，他们的行动准则，与你们是完全一致的。”
　　“若是有什么黑历史，我会帮你们去掉。”
　　“那就好，那就好。”
　　“小利昂可不能跟外人说啊。”
　　只被利昂一个人看到，跟被大家一起看到，这感觉肯定不一样。
　　“这鱼，好奇怪。”
　　被软禁在古都别墅中数日，芦苇一家子的生活倒是提升了不少，各种鱼类、肉类、蔬菜瓜果，一应俱全。
　　虽然品种无法同亚顿比拟，可在古都，这基本上算是最好的待遇了。
　　“我这只虾，也有些，奇特的味道。”
　　芦苇一家是古老的奇迹后裔，来自于失落之地。
　　“让我尝尝。”
　　老芦苇的牙齿已经掉的差不多了，吃不了坚硬的东西，所以他的口味很淡。
　　但此时抿着口中的鱼肉，老人却露出了别样的眼神：“跟怪物和海兽一样，这是被奇迹之力感染过的生物。”
　　“爷爷你的意思是？”
　　“新的奇迹出现了。”
　　老芦苇：“它不是海兽，也不是怪物，绝对不是。”
　　“海兽内的蛊毒，不是这个味道。”
　　“确实不是。”
　　二姐黄泉常年在海外发展，她很清楚海兽带给她的感觉：“海兽的肉十分酸涩，但这种生物的肉，辛辣无比。”
　　“辛辣吗？”
　　小妹夜叉姬吃了一口，她没吃出什么辛辣：“没有辛辣啊，姐。”
　　“我说的是奇迹之力的分类，不是真的辛辣。”
　　“嗯。”
　　二哥修罗说：“海兽酸涩，怪物的肉则有些硬，都跟这种东西不一样。”
　　“唯一一样的是，这东西可以给我们提供远超普通肉类的能量。”
　　修罗又吃了一口，虽然难吃，但他是务实派，不在意口味好坏。
　　“大海上出现了新的奇迹，”大姐鬼姬问道：“爷爷，这会不会是老师他们。。。”
　　“很有可能。”
　　老芦苇说：“只不过我有些没想明白，为何会是痴愚旧宴，这个阵营很麻烦啊。”
　　如今大海上出现新的奇迹变化，那么最大的可能性，就是亚顿公国。
　　“或许是为了自保吧，就跟摩根以前做的一样。”
　　“像萨罗斯的作风，但那位亚顿之王竟然也可以接受，”老芦苇说：“是个人物啊。”
　　“跟黄泉不一样，没有妇人之仁。”
　　“你什么意思？”
　　黄泉不满的看向修罗。
　　芦苇一家子，性格各异，黄泉偏善良，修罗则是纯粹的中立。
　　就像前方有个人快饿死了，尽管自己也很饥饿，黄泉还是会给他一份食物。
　　但修罗不会，他不会伤害他人，也不会拯救任何人。
　　径直走过，视而不见。
　　“那古都呢？”
　　黄泉问修罗：“你觉得这里怎么样？”
　　“恶心。”
　　修罗跟黄泉不对付，但他不会为此说谎。
　　对于古都，饶是修罗这样没有善恶理念的人，都有些无法接受。
　　就像一个人看到恶事，他可以走开。
　　但一路走来看到的全部都是恶事，哪怕是中立的人，也会生出‘这个世界坏掉了吗’，这样的想法。
　　古都的色彩是血红色的，按理说修罗不会讨厌这里。
　　然而，修罗要的是拼上性命厮杀的战场，不是这种强者鞭挞弱者，只能通过虐待、伤害、羞辱，让自己获得价值的囚笼。
　　古都是个垃圾场，这便是修罗的评价。
　　“外面发生什么事了？”
　　忽然，芦苇爷爷听见外面有些吵杂，他询问待在高处的罗刹。
　　“有人被砍了双腿，拖着游街。”
　　罗刹正坐在二楼的窗户口上，老爷子发问，他皱着眉头说道：“不知道犯了什么事，要我听一下吗？”
　　“算了。”
　　“其实已经听到了。”
　　罗刹低头看向下方的众人：“似乎是一个大家族看上了一个渔村的姑娘，然后有人通风报信被发现。”
　　“因为这个，就被砍掉了双腿？”
　　何其残忍，古都这里连最起码的法律都没有。
　　六大家族就是这里的天，这里的法。
　　“权贵嘛，很正常的。”
　　罗刹看着街道上，两旁的行人就这么面无表情的看着，既不觉得恐怖，又不觉得有趣。
　　冷漠，冰凉，让人心寒。
　　至于那个失去了双腿的老者，他被两个士兵拖着，断裂的白骨没有得到包扎，而是就这么直接擦着地面，在街道上留下两条血路。
　　“那个家族叫什么？”
　　黄泉的声音传来，罗刹想了想，说：“斯格罗特家族。”
　　“要去救一下吗？”
　　罗刹只是随口一问，他是个无关主义者，即只要事情跟我没关系，我就不会出手。
　　反之，要是有人伤害了他的兄弟姐妹，他的朋友，罗刹一定会让对方知道，何谓不如死。
　　“黄泉已经去了。”
　　老爷子话音落下，外面就是一阵喧嚷和肆虐。
　　“哎？”
　　罗刹连忙看向外面，只见黄泉左持十文字枪，右把打刀，以压倒性的力量，将在场的士兵全部打倒在地。
　　不过黄泉有分寸，她极少杀弱者。
　　所以只是将士兵们随意打倒，然后飞快背上老人，消失在巷子里。
　　不久后，一道身影悄无声息的回到了别墅中。
　　“嘣！”
　　黄泉的动作很快，将老人安置在桌上，自顾自的包扎起来。
　　“喂喂，你这是在搞什么，”修罗：“不是说了不要多管闲事的吗？”
　　他们可是被软禁的囚犯，你这么做，不怕招惹麻烦？
　　“放心吧。”
　　黄泉对众人说：“我特地多跑了一段距离，没人会查到我们这里来。”
　　“我是这个意思？”
　　修罗从不怕麻烦，哪怕敌人来了，他也会将其全部斩杀。
　　可问题是，这是无妄之灾啊。
　　黄泉喜欢多管闲事，这也是修罗最看不惯她的地方。
　　无聊的善意，莫名其妙的自我约束。
　　像个，蠢货！
　　“只是一个什么狗屁家族，你怕了？”
　　“啧。”
　　修罗跟黄泉不对付，属于一言不合就能打起来的双胞胎。
　　嗯，一看就知道，当年在他们母亲的肚子里，肯定没少撕逼。
　　“冬将军不会动我们。”
　　鬼姬说：“而冬将军不出手，他麾下的奇迹大军也不会出手，至于普通人的家族，敢来找我们报仇，找死吗？”
　　“原本，就是跟我们毫不相干的事。”
　　修罗平时话不多，可涉及到黄泉，有机会好好喷一下她，修罗绝不会放过。
　　“你不说话，不会死的。”
　　“你！”
　　“为什么？”
　　老芦苇看向黄泉，他知道这个孙女的性格。
　　黄泉固然喜欢打抱不平，但不会随意出手，如果没有确切的调查、分析，她是不会冒险的。
　　“你听到斯格罗特家族，这个家族很特别吗？”
　　“人间之邪恶！”
　　黄泉的动作很快，一会儿工夫，就用清水和草药，帮老人做了应急措施。
　　“爷爷你教育过我，人当有底线。”
　　黄泉说：“这就是我的底线。”
　　“你想做什么？”
　　“屠他满门！”

第一百八十九章 白桦树之主（求月票）
　　“不行。”
　　然而，黄泉的决定被芦苇爷爷否决了。
　　“为何？”
　　“你会死的。”
　　芦苇爷爷说：“如果只是寻常家族，凭你的本事，加上我族特有的类觉醒，拼上性命，即便是奇迹兵种，你也有战胜的希望。”
　　“但这个家族，你赢不了。”
　　芦苇爷爷听了黄泉的解释，知道了一些关于这个家族的事情。
　　“我，赢不了？”
　　黄泉在海外，偶尔遇到一些作恶多端的海盗，她只靠自己就能将其全部杀光。
　　“你跟我说，这个家族杀了许多女孩，我基本上就知道他们是什么来路了。”
　　这么多年的冒险，老芦苇的眼界岂会一般：“漂亮的眼睛，美丽的头发，温润的肌肤，这一听就知道是那个人在背后操纵。”
　　“那个人？”
　　“除了白桦树之主，我想不到第二个会做这种事情的人。”
　　老芦苇：“这是在制作活人偶啊。”
　　“活人偶是什么？”
　　听着，有点像是民俗传说，恐怖民谣里的东西。
　　奇迹大地上的传说，几乎都是奇迹之主的衍生物，但这片土地太过广阔，传说也太多。
　　也只有芦苇爷爷这种闯荡过全世界的人，才能如数家珍。
　　“活人偶，是一种用人类的身体制造的奇迹兵种，”老芦苇说：“十分诡异，哪怕在以邪恶著称的痴愚旧宴之中，都令人发指。”
　　拿人类做实验，还是孩子！
　　摩根和白洛都属于征服了痴愚旧宴，将其变成了自己的形状的奇迹之主。
　　但白桦树之主不同，他是彻彻底底的堕落了。
　　不再是以人类的身份掌控奇迹，而是被奇迹掌控。
　　不，不能这么说。
　　白桦树之主本性如此。
　　一个疯狂、邪恶、变态的人，哪怕没有奇迹，也一样是个疯子。
　　“正是因为他的疯狂，才能够得到那种奇迹的青睐。”
　　老芦苇说：“这个斯格罗特家族，一定是白桦树之主发展的信徒。”
　　白桦树之主麾下的奇迹子民，无一例外，全都有毛病。
　　因为只有这样的人才能理解白桦树之主，才有资格加入他的麾下，获得他的奇迹之力。
　　“爷爷你的意思是，”鬼姬说：“如果黄泉去找这个家族的麻烦，白桦树之主会出手？”
　　“不一定。”
　　老芦苇：“但我们不能冒这个风险。”
　　“只是救个人，问题不大，”老芦苇说：“白桦树之主再张狂，也不可能过界，来干涉荆棘领的事。”
　　芦苇一家与冬将军的关系，属于特别的客人。
　　冬将军要的是他们安安分分，而救个人，杀几个人，冬将军不会过问，更不会让人把他们给杀了。
　　真要杀，冬将军随便派几个超凡奇迹兵种过来，芦苇一家也挡不住啊。
　　“那爷爷你为何不阻止我？”
　　黄泉不是没脑子，她既然敢去，就有应对之策。
　　哪怕她判断错误，老芦苇也会叫人把她拦下来。
　　然而没有，老芦苇没有发话。
　　“爷爷，你跟我一样吧？”
　　黄泉知道芦苇爷爷的性格，他也是个嫉恶如仇的人啊。
　　“呵。”
　　修罗讽刺道：“能别搞笑嘛，老爷子跟你不一样，你就是蠢。”
　　“噌！”
　　“呯！”
　　两把刀碰撞，火星四溅，一瞬间，黄泉与修罗已然碰撞数次。
　　“胡闹！”
　　鬼姬的实力在弟弟妹妹之上，她一步上前，轻而易举的便将两人分开，阻止了他们的内讧。
　　随后，一人一记手刀，直接将他们打趴下。
　　“爷爷既然没阻止，肯定有他的理由。”
　　“其实也没什么理由。”
　　老芦苇说：“把我们安排在这里，本来就是立雪小子的决定。”
　　“你们以为他几十年不踏入这座城市是为什么，还不是管不了这里吗？”
　　冬将军真的无所作为，任由古都随波逐流，最终变成如今的模样吗？
　　不，当然不是。
　　事实上，早在几十年前，冬将军刚刚接手这座城市的时候，他就采用了最严酷的手段，对那些腐败的贵族进行了血洗。
　　杀了人，很多很多的人。
　　可结果却并不理想，因为冬将军没有拿出合理的方案，去教化这片土地。
　　铁鹰王国整体采用愚民策略，不准让奇迹的力量，在凡间显圣。
　　不过这其实也无所谓，没看到珊瑚城就发展的很好嘛。
　　“然而这座城市，并不只有荆棘伯爵一个盯着，”老芦苇说：“群山、星夜，乃至极北，都在这里设立了眼线。”
　　“立雪小子想做事，却遇到了难以想象的阻碍。”
　　“那荆棘伯爵呢？”
　　鬼姬问：“古都是他的地盘，他为何不出手？”
　　“荆棘伯爵，我有幸见过一次，”老芦苇摇头道：“他就像个可怜的孩子，半点王者之姿都没有。”
　　这样的人，老芦苇是不放在眼里的。
　　就像几十年前，冬将军最需要支持的时候，荆棘伯爵也没能作为后盾，为他抵挡来自其他奇迹之主的压力。
　　“铁鹰王国的奇迹，大部分并不适合发展。”
　　“其他国家需要好处，荆棘拿不出来。”
　　老芦苇：“而荆棘伯爵本人的性格问题，也成了立雪小子迈不过去的槛。”
　　古都治理，就这样以失败告终。
　　当年存活下来的家族，不仅没有节制，反而在随后的日子里日益膨胀，最终演化成了今天的模样。
　　“白桦树之主的介入，算是压垮立雪小子的最后一根稻草。”
　　冬将军之所以不敢再对古都出手，很大的原因，就在于这个疯狂的奇迹之主。
　　白桦树之主的领地，已经被他给玩残了。
　　那里的人口百不存一。
　　白桦树之主需要人，就只能从外面引进，而古都这样的好地方，白桦树之主如何会错过。
　　“如果你与斯格罗特家族的人交手，白桦树之主的部下就有可能跟你们交手。”
　　根据神圣公约，英雄级以上，不得出现在军队编制之中。
　　所以芦苇一家不会碰到大师和王者那样的怪物，而英雄，也不可能派给区区一介凡人。
　　“超凡和非凡，你们或许能够对付一二，但数量一多，你们必死无疑，逃都逃不掉。”
　　这就是老芦苇说的，黄泉要是敢去，一定会死的原因。
　　她不可能跟奇迹兵种交手，对方都是怪物
　　仅仅那些个被动，物抗和能量抗性，就能让芦苇一家绝望。
　　只有奇迹能够对抗奇迹，芦苇一家天赋再高，也只是大一点的蝼蚁罢了。
　　“待在这里，不要多想。”
　　“他们若是敢来找我们的麻烦，”老芦苇说：“立雪小子就有出手的理由。”
　　此外，老芦苇还有一件事没说。
　　那便是冬将军的想法是什么，他真的愿意看到这座城市继续污秽下去吗？
　　如果可以，冬将军怕不是会再次出手，将六大家族全部斩尽杀绝。
　　“这件事，你们可以放心，立雪小子一定会站在我们这边，至少这一点，老夫不会看错。”
　　冬将军嫉恶如仇，眼里最是容不得沙子。
　　这样的人，却被迫管理古都，让古都变成如今的模样。
　　他数十年不踏足这里，逼迫自己过苦行僧般的日子，芦苇爷爷知道，他依旧还是那个自己认识的师弟。
　　“额啊~~~”
　　正在这时，桌上的老人发出了痛苦的哀鸣，他强忍着痛苦，睁开眼，在一段时间的迷茫后，看清了周围的环境。
　　“你们，额，是谁？”
　　“不要乱动。”
　　黄泉上前，温和的对老人说道：“你的腿断了，流了很多血，我给你喂了能够快速造血的药物，但你伤的太重，现在需要静养。”
　　“谢谢你。”
　　“可，你不该救我的。”
　　老人已经做好了死亡的准备，他知道自己有可能暴露，被发现。
　　好在，安迪先跑了。
　　侄儿没事，老人死而无憾。
　　唯一可惜的，就是罗德的女儿伊欧蒂娜，她最终还是没能逃过斯格罗特家族的魔爪。
　　都这么多天了，估计，已经死了吧。。。
　　“斯格罗特家族，迟早要灭他满门！”
　　黄泉抱着一丝期望，那就是成为白洛的奇迹子民后，能够请求他，肃清这个恶心的家族。
　　若是白洛不同意。。。
　　冬将军最可悲的地方，或许就在此吧。
　　自己想要赏善罚恶，可荆棘伯爵却没有支持。
　　黄泉不惧怕死亡，她怕的是自己也会跟冬将军一样，一辈子都活在煎熬之中。
　　一边是必须效忠主人，另一边，却只能眼睁睁的看着斯格罗特家族这样的垃圾，继续存在，且活的如此滋润。
　　“对我们未来的主公，多一些信心。”
　　修罗关键时刻，再次挑衅黄泉：“不管你喜不喜欢，我是很喜欢的，这位陛下，一看就知道是杀伐果断的主，不像某些人。。。”
　　“不准吵架！”
　　眼见的黄泉又要跟修罗吵起来，鬼姬立刻站在了他们中间：“这件事等将来再说，现在照顾这位老先生要紧。”
　　鬼姬很务实，既然已经救了老人，那就得负责到底。
　　否则他死了，岂非白救？
　　“您没必要来的吧？”
　　在古都希路恩的港口，两个身影正站在那里，看着人来人往。
　　利昂披着黑色的风衣，他的手上戴着纯白色的手套，此时正拿着帽子与拐杖，有些焦急的对身边的人说道：“白洛哥，我们说好了的，这次让我一个人发挥。”
　　“你在这里，我会紧张，紧张就发挥不出来了啊。”
　　在他人面前，利昂被称作先生，但跟白洛说话，他就是个弟弟。
　　“我就随便逛逛，你慢慢布局吧。”
　　白洛已经达到了传奇境界，不过这次并非本体降临，而是借用了利昂的贪世化身。
　　所以此时的白洛，也是一副血月猎人的模样。
　　不过与其他的血月猎人不同，白洛与这个化身属于意识同步。
　　即一心二用，一边批阅文件，一边控制着血月猎人，漫步在古都的港口之上。
　　此外，如果白洛需要，他可以通过利昂将自己的力量大幅度降临于此，如同神临一般。
　　“可是。。。”
　　“好好干，”白洛说：“加油。”
　　“但，至少也要带一个守卫啊。”
　　利昂知道白洛的强大，而且这只是血月猎人的化身，哪怕死掉了，也不会挨到白洛。
　　毕竟奇迹之主只能正面攻击，任何诅咒、心灵伤害、精神束缚，都对其无效。
　　可问题是，这是白洛，他哥，他的陛下！
　　如果白洛的血月猎人被干掉，还是在自己负责的区域。
　　这是怎样的奇耻大辱？
　　别说干掉，就是让白洛掉一根汗毛，利昂都担心自己会直接暴走。
　　“嗯，说的有道理。”
　　白洛并不是来这里战斗的，他来这里，是为了寻找曾经的同伴。
　　‘如此明显的暗示，肯定会有人看到。’
　　老叔说：‘这次利昂的清洗，我担心会误伤自己人。’
　　老叔肯定不会建议白洛亲自去，但白洛也不是那么忙。
　　孩子们开战，在白洛眼里，就像是学校开了运动会，他作为家长，肯定是得去看着的。
　　正好，要找曾经的同伴，白洛顺路一起。
　　“一别几个月，不知道毒蛇帮是不是恢复了。”
　　白洛环顾四周，向前一步，身影便从港口，瞬移到了某座房屋的屋顶之上。
　　“陛下，请等一下。”
　　希拉一身女式风衣，她的血月猎人姿态要比本体成熟许多，就像是14岁的女孩，一下子变成了20岁的御姐。
　　这也是贪世之梦的一个效果，可以展现子民们的未来之姿。
　　“希拉长大后，真漂亮。”
　　“。。。。。。”
　　一上来就是这么一句话，希拉哪里挡得住：“陛下。。。”
　　“叫老爷。”
　　“老，老爷。”
　　嗯，未来的希拉非常漂亮，就是这气质比小时候高冷太多。
　　可再高冷的女孩，被心中仰慕的人当面说漂亮，希拉羞的差点低下了头。
　　“老爷，哥哥没有展开奇迹领域，我无法得到力量，”希拉说：“现在的我只能勉强发挥非凡之力，保护不了您啊。”
　　“说句，伤心话啊，不要在意。”
　　白洛：“就算你全盛时期，应该也保护不了我。”
　　希拉：扎心了！！
　　“走吧。”
　　白洛走在前面：“还有几个小时，天就要黑了，我们得在这之前，找到他们。”
　　没有线索，也不知道这些人的情况，很不好找啊。
　　很快，两人便穿过了旧城区，来到了内城之上。
　　“呵呵呵。”
　　银铃般的笑声在古都内墙城墙上回荡，贵妇人与富家小姐们走在上面，她们手里牵着缰绳，后面绑着一个个魁梧的彪形大汉。
　　那是来自西边的黑夫，体格硕壮，特别是那方面的功夫，非常了得。
　　很多贵妇人，都以豢养黑夫为荣。
　　“老爷。”
　　希拉发现白洛停下了脚步，而是扶着城墙边缘，眺望远方。
　　希拉走上前，她看见了远方外城前的平原，在那里，如同洪流般的难民正朝着外城区涌入。
　　这样的场景，他们早在出海之前就见过。
　　可希拉没想到的是，这竟然会是希路恩的常态：“老爷，这么多人，到底。。。”
　　“那是即将变成奴隶的流民。”
　　白洛说：“来自整个铁鹰国，以及其他的国家，他们把自己卖进古都，然后从这里，运送到各地。”
　　“看那边。”
　　“今天的奴隶，好像比昨天更多了。”
　　“那个那个，看起来好强壮，看来明天又可以在市场里，买到一些有意思的家伙了。”
　　城墙上眺望这一风景的人很多，其中包括了大批的贵妇人，她们正是奴隶爱好者。
　　“她们手里，好像是望远镜？”
　　“不奇怪。”
　　白洛：“望远镜在群山王的领地就可以制造。”
　　奇迹之主若是想要创造什么，难度并不大，可望远镜这种东西，对奇迹子民根本没用。
　　白洛和希拉的视力，那已经不是视力，而是‘技能’了。
　　这也是凡人世界如此落后的根本原因，奇迹之主们不会给一群没有用的废物，提高生活质量。
　　“老爷，她们买了奴隶，奴隶能够活下去吗？”
　　“活不下去的。”
　　白洛对于这群贵妇和小姐，没有半点的好感：“奴隶是这座城市中的权贵的消耗品。”
　　白洛说完，便看到一个贵妇拿着鞭子鞭打黑夫，然后让其趴在地上，如同座椅一般，任由妇人解乏。
　　“这！”
　　希拉看着眼前的女性们，明明她们长得不错，且穿着精致、华丽。
　　可通过妖精法术，希拉看到了她们的过往。
　　炼狱，简直就是人间炼狱！
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间。”
　　白洛感慨道：“是时候下一场暴雨，洗刷一下这座城市的罪孽了。”
　　“这位先生，你，是第一次来希路恩吗？”
　　白洛的打扮并不突出，但他的气质，奇迹之主带来的魅力，凡人如何抵挡。
　　周围的贵妇人和打扮华丽的小姐注意到了他，立刻双眼发光。
　　“嗯？”
　　白洛回过身，原本温和的脸色，立刻降到了冰点，没有半点笑意。
　　“站住！”
　　见对方要上前，希拉立刻拦住了对方，她的目光冰冷，宛若择人而噬的野兽，让朝着这边靠拢的贵妇和小姐们脚步一顿。
　　希拉对她们没有半点好感，别说让她们接触白洛，就是说一句话，都让希拉觉得这是对白洛的亵渎。
　　“滚一边去，皮囊们。”
　　希拉的声音中带着奇迹之力，贪世的恐怖气息，瞬间笼罩了这些女子。
　　“救，救命~”
　　“啊！！！”
　　尖叫声中，中了恐惧术的女子们吓得面色苍白，慌乱而逃。
　　“走吧。”
　　白洛没有理睬她们：“加个凡人屏蔽的法术。”
　　“哗啦啦。”
　　忽然，白洛的脚步一顿，他愣了一下，因为脑海中响起了的黑皮书久违的翻页声。
　　奇迹。
　　新的奇迹，来了！
　　“嗯？”
　　白洛立刻看向黑皮书，而让他惊讶的是，这次黑皮书上翻开的不再是过往的一页，而是两页。
　　第九页，以及第十页。。。。。。

第一百九十章 新的奇迹x2（求推荐票，求月票）
　　两页奇迹。
　　同时出现了两件新的奇迹。
　　这样的情况，白洛是第一次遇到。
　　白洛一直以为黑皮书寻找奇迹是找到一页，才能找下一页。
　　不过仔细想想，当初树精灵还未唤醒，小白和神秘之龙就已经上岗。
　　可白依诺和神秘之龙，那也得先绑定，才能继续寻找新的奇迹。
　　所以这次，还是很特别。
　　“两件新的奇迹，会是什么？”
　　“希望能再来个上位。”
　　“最上位也行啊，我还没见过最上位奇迹。”
　　白洛立刻将注意力放到了黑皮书之上，他不嫌弃奇迹多，巴不得黑皮书多给他找一些过来。
　　此外，黑皮书的页数问题，它只有十页。
　　可根据神秘之龙恩赐时的反应看，黑皮书应该并非只有十页。
　　“做人不能太贪心啊。”
　　黑皮书给了白洛十件奇迹，他也该知足了。
　　【琼琼之矛，提漪吕岛，比古津，姬比卖，生子三十三】
　　【殿内的门缓缓打开，可他放下了千引巨石，生前的到天上，腐烂的在黄泉】
　　【祸津、国津、天津、别天津，于此，天孙降临】
　　【时间：1小时1分钟】
　　【方向：东方】
　　“。。。。。。”
　　这是第九页上的奇迹，白洛看着，总觉得像是前世某岛上的神话故事，而放到奇迹世界，应该是跟樱之乡有关。
　　“这个奇迹，是，是跟日式神话有关系的东西？”
　　白洛的思绪很快，以他如今的实力，一秒钟，就能思考成千上万个念头，计算力惊人。
　　他一边立刻翻页，翻到第九页，同时脑海中飞快的闪过各种信息和判断。
　　【？？？？】
　　种类：？？？？
　　等级：中位
　　阵营（可选择）：失落国度/夙夜黎光
　　“夙夜黎光，之前倒是有听老叔说过。”
　　白洛知道二十八个阵营的全部名称，但也只知道名字，具体什么意思，老叔自己都很懵。
　　“只不过，阵营可选择？”
　　白洛原本以为自己了解了一些奇迹的秘密，可现在看来，他只懂了个皮毛：“奇迹阵营，原来是能选择的吗？”
　　“失落国度我懂，但夙夜黎光，这个阵营很迷啊。”
　　白洛一头雾水：“让我选，该怎么选呢？”
　　没有任何参考，也没有解释，这怎么选？
　　白洛虽然说自己懂失落国度，但也只是说说，他真的懂吗，不懂啊！
　　哪怕拥有了神秘之龙和白依诺，见过九九八十一，但三种失落国度的奇迹，几乎都不一样。
　　神秘之龙和小白是奇迹生物，可白依诺却属于无法评定等级的存在，九九八十一则是奇迹资源，从种类上就不同了。
　　至于夙夜黎光，老叔只跟他说过，这是黑暗愚昧时代，步入启蒙时代的阵营。
　　夙夜之中的一点黎光，就是拨开黑暗，看见光明的意思。
　　“算了，先找到这件奇迹再说，没找到，选什么都是屁。”
　　东西都没有，你选，选什么啊？
　　“时间有些紧迫，快点看完另一个奇迹，立刻做决定。”
　　这个奇迹的时间有些紧迫，只有1个小时，白洛觉得，得先找到它。
　　“哗啦。”
　　第十页在白洛的思绪中，缓缓落下，与此同时，白洛也看到了这第十页上的内容。
　　【声音早，还是光更早】
　　【神说要有光，所以有了光，因此声音比光，更古老】
　　【它曾是让人趋之若鹜的美好，也是最早的‘声’，最早的‘歌’，比一切都早的神之音】
　　【时间：4天3小时22分钟】
　　【方向：正北】
　　【？？？？】
　　种类：？？？？
　　等级：下位
　　阵营：四哲回廊
　　“第十页的奇迹，感觉逼格不如第九页啊。”
　　怎么说呢，就是有种吃了一道好菜之后，突然吃到一道清淡的蔬菜，虽然口味也很好，可总有种它是用来换换口味的感觉。
　　第九页才是主菜，第十页是配菜。
　　“一个还有4天多，一个只有1个小时。”
　　“而且后者还是中位，根本不用选吧？”
　　不过为了安全起见，白洛还是在意识里，联通了老叔。
　　虽说如此，可白洛的双脚，却朝着东方而去，显然，在白洛的概念里，中位比下位厉害，1小时比7天更紧迫。
　　“老爷？”
　　希拉不解的看着白洛，她连忙追上。
　　这里是冬将军的地盘，贸然使用奇迹之力，不太好。
　　白洛倒是不怕，可他担心冬将军出手，把两个奇迹给弄没了，所以还是小心谨慎些的好。
　　反正时间有多，没必要冒险。
　　“四哲回廊？！”
　　然而，当老叔接到白洛传讯的瞬间，他立刻联系了白洛：“小洛你说四哲回廊？你找到四哲回廊的奇迹了吗？！”
　　白洛现在翻开的是第十页，所以先说了这个。
　　只是让白洛没想到的是，老叔的反应，竟然会这么大。
　　“嗯？”
　　白洛脚步不停：“怎么了？”
　　“快！去找它！一定要找到它！”
　　“啊？”
　　白洛被迫停顿，也是这一刻，正在追赶的希拉的动作开始凝固。
　　【奥义：思维加速】
　　这是对自身大脑施加的奥义，奇迹之力不外放，没人能察觉到。
　　白洛对自己使用了这一招，正是为了节省时间，然后问问老叔，到底该先去找哪一个。
　　“四哲回廊！！”
　　然而，老叔在听完这番话后，第一时间不是思考那些开场白，而是‘四哲回廊’这个阵营。
　　“老叔你怎么了？四哲回廊很厉害吗，这么激动？”
　　“你确定是四哲回廊？”
　　老叔再次确定，白洛肯定到：“绝对是！”
　　奇迹之主可以得到奇迹的信息，而白洛更神奇，能够直接寻找奇迹，那么提前知道奇迹的阵营，也没什么好奇怪的。
　　“太好了！”
　　老叔很少如此失态：“我也是最近才调查到这个消息，小洛你不知道，四哲回廊是极为特殊的奇迹阵营。”
　　老叔以前没奇迹之力，做不了实验。
　　但现在不同了，有了奇迹支撑的老叔，真的是一天一个模样。
　　“消息是。。。”
　　“四哲回廊的奇迹，非常的特别。”
　　老叔说：“这是唯一不需要任何资源的奇迹。”
　　“不需要资源，指的是，它与人无关？”
　　“有关。”
　　老叔：“但只跟奇迹本身有关，这是一种不需要去管，它自己就会不断成长的阵营。”
　　也就是说，放置play。
　　别的奇迹，你需要当爹又当妈，努力培养，好好思考怎么才能开发出新的能力和兵种。
　　然而四哲回廊不同，它不是奇迹之主带奇迹玩，而是奇迹，带奇迹之主飞！
　　没错，如果白洛找到四哲回廊的奇迹，他根本不用管它，放着，让它自己玩就行了。
　　也许有人会问，这不是奇迹生物吗？
　　不，不是。
　　四哲回廊的特殊之处在于，之前所说的技能、秘技、奥义、领域能量，这些奇迹最需要的资源，它是不需要的。
　　“也不是不需要，而是奇迹本身就能够提供这些。”
　　换言之，如果老叔是奇迹生物，那么老叔肯定是四哲回廊。
　　原因很简单，老叔知道自己该怎么发展，他一个就能开发出无数的奥义、秘技和领域，根本不需要其他人的帮助。
　　这就是四哲回廊。
　　如果能得到四哲回廊阵营的奇迹，就相当于得到了一个旷世奇才。
　　老叔：我真的，只是略懂一点
　　“这么牛的吗？”
　　白洛犹豫了，他觉得该去找第十页的奇迹：“可这个奇迹，只是下位啊！”
　　“你这是什么话？！！”
　　老叔差点吐血：“什么叫只是下位？”
　　老叔：你这是飘了啊，这绝对是飘了吧？
　　奇迹，那可是奇迹啊！
　　别人能够得到一件，哪怕是下位，那也是奇迹，是足以称王的证明。
　　老叔：你竟然嫌弃！你竟然敢嫌弃！！
　　“等等，说了这么久，你。。。”
　　老叔：“你找到了两件奇迹！！”
　　此时的老叔，瞪大了眼睛，他觉得自己应该习惯的，可真遇到了这样的事，还是不争气的心脏狂跳。
　　幸好他成了奇迹之子，否则，年纪大了，这么刺激，心脏真的吃不消啊。
　　“另外一件奇迹是什么？”
　　“老叔你是怎么了，你以前不会打断我的啊，四哲回廊，真的有这么好？”
　　“好。”
　　老叔很少失态：“真的，很好。”
　　“我先来说说第九件奇迹吧。”
　　白洛将第九件奇迹告诉了老叔：“夙夜黎光是什么样的阵营，跟四哲回廊比如何？”
　　“阵营不是随便比较的，也并非都能比。”
　　话锋一转，老叔：“但跟四哲回廊相比，夙夜黎光，还是没它好。”
　　“但失落和夙夜黎光选一个，”老叔说：“选夙夜黎光。”
　　“原因呢？”
　　“二十八阵营，主要有七种分类方式，每种四大阵营。”
　　老叔：“失落国度和北上大地，都是地域分布，所以这两个阵营的奇迹，本身并非按照优劣划分，有好有坏。”
　　“但夙夜黎光、神代黄昏，却是按照特性划分的。”
　　特性划分，要比地域划分来的更安全，因为它提前就告诉你了，这是有用的。
　　“樱之乡的奇迹，选夙夜黎光吧，然后我们说说四哲回廊的事。。”
　　老叔的语气，比较随意，但白洛能听出来，他貌似，是死磕四哲回廊了。
　　“那个，第九件奇迹，是中位哦。”
　　“你刚才说了。”
　　老叔没有任何犹豫：“所以我们先去找第十件吧，虽然是下位，但四哲回廊就是四哲回廊，迟则生变，还是拿到手放心。”
　　“四哲回廊真的有那么好吗？”
　　老叔从来不这样，唯有这次。
　　由此可见，四哲回廊很可能真的属于非常强的奇迹，连老叔都能心动成这样。
　　“非常好！”
　　老叔说：“哪怕是在历史上，四哲回廊都是异常稀有的奇迹，非常少见。”
　　“但。。。”
　　白洛说：“第九件奇迹，只剩下1个小时01分钟了。”
　　“你怎么不早说？！”
　　“我。。。”
　　“那还选个屁，”老叔：“赶快去找第九件奇迹啊！”
　　“这个。。。”
　　“我挂了，去找第九件奇迹。”
　　看来，老叔也是有分寸的，知道时间紧迫，固然四哲回廊很优秀，但它不急，急的是快消失的这个。
　　“希拉！”
　　然而，白洛也听出了老叔语气中的在意，对老叔的判断，白洛从来不敢小觑。
　　既然四哲回廊这么重要，白洛肯定不能错过。
　　而且，也不是不能两个一起找啊！
　　“我要施展一个梦境化身，我会同时一心二用，操控两具身体。”
　　“不过这具身体的实力很弱，”白洛的影子化作了另一个自己，影子白洛开口道：“希拉，我需要你保护我，去寻找新的奇迹。”
　　虽然让希拉去也一样，奇迹之子如同奇迹之主的手脚，但白洛还是有些不放心，怕希拉没能找回来。
　　“可是您的安全。。。”
　　“这个我才有危险，”影子白洛说：“时间紧迫，快跟我走。”
　　“这。”
　　希拉无奈，连忙跟上：“陛下，等等我啊。”

第一百九十一章 黑皮书，防不胜防（求推荐，求月票）
　　“滴答，滴答。”
　　水从肮脏的墙壁上滑落，少女瘫在地上，她捂着喉咙，想要说话，却什么声音都发不出来。
　　父亲，死了。
　　伊欧蒂娜的嘴角溢出漆黑的鲜血，口中的剧痛，让她再次回忆起了当时的事情。
　　她跟着父亲出海，然而还未航行多远，一群可怕的存在便突然降临。
　　石头雕刻的身躯，宛若来自地狱般的模样，巨大的翅膀，带着难以想象的力量，将船打碎。
　　伊欧蒂娜亲眼看着父亲的脑袋被捏爆，尸体沉入海底，而自己，也被这些怪物带了回去。
　　他们想要她的声音，为了这个，杀了她的父亲。
　　但伊欧蒂娜没有让这对恶心的父女如愿，她在路上，吃下了‘焦枝海蜇’，一种会对人的喉咙，造成巨大破坏的东西。
　　伊欧蒂娜一直带着它，从未离身。
　　这也是为了保护父亲和自己，倘若有一日，真的遇到了觊觎她声音的人，有它，便能够威胁对方。
　　哪怕真的失败了，少女也可以吃下它，至少不会让对方得偿所愿。
　　艾格特和艾米丽是她的杀父仇人，伊欧蒂娜宁可死，也绝不会让他们得到自己的声音。
　　然而，这对父女显然比伊欧蒂娜想象中的，还要凶狠。
　　‘啊，没了啊。’
　　‘没了，那就算了。’
　　艾米丽毫不在乎，声音这东西有的是，没有伊欧蒂娜的，换一个也可以。
　　‘但你让我很不高兴。’
　　女孩这么说着，竟是从壁炉中夹出了一块焦炭，然后让人抓住伊欧蒂娜，在她的嘶吼哀嚎中，塞进了她的嘴里。
　　“呲呲呲！”
　　“呜！！！！”
　　无法嘶吼，剧痛难耐，原本美丽的脸庞，此时面目全非。
　　‘父亲。。。’
　　她感觉自己快死了。
　　口中剧痛，里面是被烧焦后腐烂的血肉，数日滴水未进，又没人治疗，只能活生生的在煎熬中死去。
　　‘我要来见你了，父亲。’
　　泪水不断落下，伊欧蒂娜没有对死亡的恐惧。
　　没有了家人，她在这世上，再无容身之所，也失去了继续活下去的勇气。
　　少女不知道艾格特和艾米丽为什么要那么做。
　　如果要她的声音，用她的声音能换父亲一命，伊欧蒂娜会乖乖的把声音交出去。
　　“卧槽卧槽！卧槽！！！！”
　　朦胧中，少女听见了急促的脚步声，以及一个男人的大喊：“小黑你它丫的坑我！！！”
　　【？？？？】
　　种类：？？？？
　　等级：下位
　　阵营：四哲回廊
　　【时间：3分钟20秒】
　　“白洛，白洛哥哥等等我啊。”
　　斯格罗特家族的地牢中，白洛用尽全力狂奔，若非空间法术无法锁定奇迹，白洛甚至想直接传送到少女面前，而不是只传送到这片地牢。
　　是的，白洛用了奇迹之力。
　　没办法不用啊！
　　倒计时莫名其妙的变成了几分钟，白洛急的差点让本体和影子互换。
　　“在哪？”
　　白洛脚步不停，一个急转弯就拐到了右边：“那边！”
　　“哎哎哎！”
　　希拉没刹住车，多跑了几步，她连忙回头，焦急追赶。
　　“黑皮书，你这波，坑的有点狠啊。”
　　说好的还有六天呢，突然就变成了3分钟，幸好之前老叔特地叮嘱白洛，给他提了个醒。
　　否则，白洛在寻找第九页奇迹的时候，绝对有可能忽略掉第十页的变化，从而彻底错过这件连老叔都觉得超稀有的奇迹。
　　老叔肯定不知道黑皮书的变化，但他就是猜到了某种可能性。
　　“黑皮书，防不胜防。”
　　白洛明白了，以后发现奇迹，什么都不要多想，立刻出发寻找。
　　哪怕上面标注的剩余时间是几十天，谁知道会不会因为什么不可抗力，突然变成几分钟倒计时。
　　“找到了，在这里！”
　　白洛看见了牢房中的少女，他一边将黑皮书具现到掌心中，一边飞快上前，然后抓住了对方的肩膀。
　　第十页奇迹，不确定是不是生命体，也有可能是物件。
　　【你找到了她，但她还不属于你，那么怎么办呢？】
　　【治疗好她吧，让她重新振作起来】
　　“啧。”
　　白洛想要治疗少女，却发现影子的力量不够，他只能使用利昂的部分能力。
　　利昂没有治愈伤势的力量，他的贪世之血腐蚀性太强，希拉倒是可以用来恢复，可伊欧蒂娜，她的身体绝对承受不住。
　　“我要带她回去，希拉你去找另一个我。”
　　“是。”
　　希拉看出了伊欧蒂娜的状况，只见白洛抱起少女，他闭上眼，发动了阿瓦隆之门的回归。
　　伊欧蒂娜体内没有奇迹之力，她跟西格里安不同，送她走，对阿瓦隆之门的压力几乎为零，所以无需准备，直接释放即可。
　　“到底发生了什么事？”
　　希拉看着这座牢房，她细细感知，周围并未有其他奇迹衍生物的波动。
　　于是，希拉拿出了魔杖。
　　女巫们经过贪世之力的转化，在这梦境之中，一些光明向的白魔法无法再使用，但黑魔法，却比以往更加厉害。
　　“过往重现！”
　　希拉释放了一个类‘时间’魔法，将过去发生在这座牢房中的影像，复刻到了她的脑海之中。
　　“这？！”
　　下一刻，希拉瞪大了眼睛，目光中，满是惊怒：“畜生，畜生不如！”
　　希拉是个性格冷漠的人，但她本性纯良。
　　有点像是刽子手，他们枪毙死刑犯，虽然也是杀人，但刽子手只是个工作、职业，他们并不是杀人犯。
　　希拉也是如此，白洛让她杀人，她会毫不犹豫的下手。
　　但让希拉自己去残害无辜，希拉绝对不会这么做，她并不嗜血。
　　然而这座牢房中发生过的事，那一个个被折磨的生不如死的身影，颠覆了希拉对‘残忍’的理解。
　　“好，很好。”
　　希拉不知道伊欧蒂娜是谁，白洛为何要特地来救她。
　　可按照希拉对白洛哥哥的了解，伊欧蒂娜如今肯定成了自己人，既然如此，希拉理当为自家人报仇。
　　“陛下。。。”
　　希拉闭上眼，默默向白洛祈祷，她在询问白洛的指示。
　　而白洛的答复，只有一句话——————不要让他们死的太轻松。
　　“希拉，明白了。”
　　睁开眼，希拉的面色越发冰冷：“你们带给他人恐惧和绝望。”
　　“这是你们的爱好，将自己的快乐，建立在他人的痛苦之上。”
　　希拉的身体一点点融入了影子之中，然后，墙壁上的影子忽然裂开了嘴巴，露出了诡异的笑容：“那么，让你们也尝尝看，一样的滋味吧。。。”
　　“莉莉丝，莉莉丝快过来！”
　　白洛将少女放到了阿瓦隆圣池之中，他在女孩身上感受到了诅咒之力，同时唤来莉莉丝，让她对其释放治愈类魔法，双重治疗。
　　“滋滋滋！”
　　漆黑色的血水从少女体内流出，金色的圣水化作火焰，将这邪恶的气息，燃烧殆尽。
　　“她什么情况？”
　　“物理伤害，”莉莉丝闭上眼，她看见了伊欧蒂娜的遭遇，说：“喉咙里塞进了火红的木炭。”
　　“。。。。。。”
　　白洛眉头微皱：“谁干的？”
　　“一对人类父女。”
　　“原因呢？”
　　“看上了她的声音，想要弄到手。。。”
　　莉莉丝将伊欧蒂娜知道的事情告诉了白洛，后者听完，见怪不怪：“希路恩是这样的地方，我早年就去过，那几个家族，一个比一个有病。”
　　白洛这次对希路恩发起的大清洗，本质上就是针对的上层社会。
　　清理掉这些垃圾，重塑古都。
　　“声音，怎么弄到手？”
　　白洛看向莉莉丝，再看伊欧蒂娜体内溢出的诅咒：“奇迹之力，这是谁的奇迹之力，荆棘伯爵？”
　　白洛没跟荆棘伯爵交过手，并不熟悉对方的奇迹之力。
　　但这种力量，感觉不太像荆棘伯爵。
　　按照老叔的说法，荆棘伯爵的奇迹，是北上大地阵营的，可这诅咒，白洛有利昂，再清楚不过，这就是痴愚旧宴的奇迹之力。
　　“白桦树之主！”
　　不用猜了，白洛几乎可以肯定给伊欧蒂娜下诅咒的人是谁：“他介入古都的权贵阶层了吗？”
　　“没那么严重。”
　　莉莉丝俯下身，好好感受从伊欧蒂娜体内逃离的诅咒之力：“量很少，而且不是奇迹本体下的，就是一个奇迹之子的诅咒。”
　　“如果是白桦树之主亲自下的诅咒，只凭这圣水池，恐怕无法轻易解除。”
　　白桦树之主估计是广撒网，在数十个，上百个城镇，让自己的奇迹子民们留下了特殊的奇迹印记。
　　这也是，毕竟没人知道伊欧蒂娜会是奇迹。
　　如果白桦树之主知道，如何会眼睁睁的看着她死去。
　　“她并没有被针对，只是意外遭到波及，”白洛：“但我们必须考虑到最坏的情况。”
　　“只靠利昂，不保险，莉莉丝，你和雪莉也去一趟古都。”
　　白洛吩咐雪莉和莉莉丝，让她们一起前往古都，并在古都外围进行布防，随时准备应对来自白桦树之主参战的可能性。
　　“主人您放心。”
　　莉莉丝自信道：“我和雪莉联手，哪怕是三觉奇迹本体亲来，一样不惧。”
　　“嗯。”
　　白洛：“注意安全。”
　　莉莉丝和雪莉当即出发，前者化作小仙子形态，落在雪莉的脑袋上。
　　“轰隆！”
　　八足神骏召唤彩虹桥，雪莉带着莉莉丝进入了彩虹维度。
　　“有神圣公约在，白桦树之主不可能派出英雄级之上的奇迹兵种，而古都也不是他的地盘，不合国际规章。”
　　至于少女，有阿瓦隆世界的保护，伊欧蒂娜已经安全了。
　　“妃雅？”
　　金色的大门开启，师姐出现在了白洛面前，她一身金色的女王长裙，白皙的玉足踩踏着池水。
　　“她很特别。”
　　“你，还能发现这个？”
　　师姐很少给出这样的评价，可看着安详的躺在圣水池中的伊欧蒂娜，她却有感而发：“我说不上哪里特别，就是觉得她与众不同。”
　　【你拯救了她，虽然还未苏醒，可她早已无家可归，你若收留，她便不会再去任何地方】
　　【心灵的创伤，需要特殊的治疗方式，大胆歌唱，用掌声和欢呼，迎接帝国的歌姬吧】
　　【伊欧蒂娜】
　　契约：白洛·亚顿
　　种类：奇迹生物
　　等级：下位
　　阵营：四哲回廊
　　能力：未唤醒
　　唤醒方式：治疗心灵创伤，让其在无数人的注视下，再一次歌唱
　　“虽然还未被唤醒，但她是我的了。”
　　白洛不怕师姐误会，伊瑟妃雅肯定明白他的意思：“你救她，因为她是奇迹？”
　　“如果不是寻找奇迹的指引，我如何能发现她？”
　　没有黑皮书，白洛肯定不会注意到伊欧蒂娜，那么她必死无疑。
　　“她是。。。”
　　“奇迹生物。”
　　“一个人？”
　　师姐有些惊讶：“跟小白一样的情况吗？”
　　“我差不多知道她的唤醒方式了，”白洛：“这姑娘受到过心灵创伤，她醒来了，妃雅你跟我说一声，我醒过来。”
　　白洛说完，坐在了圣水池上，他闭起了眼睛，将全部的精力都放在了此时正在寻找第九页奇迹的猎人之躯上。
　　“我在这里，一样也可以闭关，”师姐：“交给我吧。”
　　“嗯。”
　　本体如同睡着了一般，而白洛这边，则按照黑皮书的指示，找到了这座别墅：“第九页的奇迹，在这里吗？”
　　【谁都能找到，但找到了，也不一定能得到】
　　【获得他们发自内心的效忠，方才有资格成为新奇迹的主人，去吧，去成为他们的王】
　　“嗯？”
　　此时此刻，别墅内正闭目养神的老芦苇睁开了眼睛：“有人来了。”
　　“什么？”
　　鬼姬第一个开口：“有敌人？”
　　“不知道。”
　　芦苇爷爷没有奇迹之力，他感知不到敌人，但他是奇迹后裔，继承自祖先的血脉之力，让他拥有了如同预知未来般的感知力。
　　“我没有察觉到杀意。”
　　“他来了。”
　　话音落下，罗刹便看到白洛出现在了别墅庭院之中。
　　夜叉将三枚手里剑捏在指尖，老芦苇连忙说：“丫头别胡闹，不知是敌是友，不可贸然进攻。”
　　“是。”
　　夜叉手放到身后，却依旧捏着手里剑。
　　“保护好老爷子，大姐。”
　　修罗是家中长子，他一马当先，黄泉紧随其后，然后是罗刹，只见他轻快的跃上了更高处，居高临下的俯瞰着大厅。
　　“咦？”
　　随着白洛的进入，黄泉和修罗面色凝重，但鬼姬跟芦苇爷爷，却露出了不疑惑的目光。
　　“他，跟师傅。。。”
　　“确实有些相似。”
　　“萨罗斯，师傅？”
　　两人的声音很小，可白洛却听的很清楚，再看众人的打扮，典型的樱之乡风格，第九页奇迹是谁，很明显了。
　　不仅如此，白洛发现站在高处的老者跟萨罗斯跟他说过的一个人非常相似。
　　“初次见面，芦苇老先生。”
　　白洛看向老者：“自我介绍一下，我叫白洛，白洛·亚顿。”
　　“白洛·亚顿？”
　　“亚顿王？”
　　在听到白洛名字的时候，芦苇一家显然都愣在了那里，他们怎么也没想到，堂堂亚顿公国的亚顿王，竟然会出现在这里。

第一百九十二章 奇迹氏族（求推荐票）
　　“咔！”
　　老芦苇拔出腰间的配刃，然后带着刀鞘，敲击地板：“愣着干什么，还不快行礼！不给要芦苇家，给老夫丢脸！混账小鬼们！”
　　“鬼姬（黄泉、修罗、罗刹、夜叉），参见亚顿王，向您起誓，誓死追随！”
　　芦苇家五人的誓言，白洛并没有阻止，能够开挂走捷径，没理由按部就班的来。
　　【你得到了他们的效忠，然而这份效忠并不被奇迹之力认同】
　　“嗯？”
　　白洛看着这句话：“不被奇迹之力认同？原来如此。”
　　鬼姬等人确实是效忠了白洛，这是真心的，可这份真心，并没有让他们体内的奇迹之力产生共鸣。
　　换言之，就是欠缺仪式感。
　　只有用一场完美的仪式，方可真正得到奇迹之力的认可，然后完成契约。
　　【？？？？】
　　种类：？？？？
　　等级：中位
　　阵营（可选择）：失落国度/夙夜黎光
　　【剩余时间：58分22秒】
　　“倒计时还在？为什么？”
　　赶路花了白洛3分钟左右的时间，他的动作很快，基本没有浪费多少，可倒计时依旧存在，让白洛有些奇怪。
　　他没遇到过这样的情况，按理说，只要找到了对方，完成了第一个任务，就能。。。
　　“第一个任务，效忠需要在奇迹之力的见证下才能完成吗？”
　　【请选择：失落国度】
　　家臣仪式需求：在不使用奇迹之力的前提下，与芦苇一家进行车轮战，在对方的攻势下，不反击、不闪避，完全承受他们全部的招数
　　【请选择：夙夜黎光】
　　家臣仪式需求：在不使用奇迹之力的前提下，挑战芦苇一家所有人，并在剩余时间内让他们心服口服。
　　“心服口服？”
　　白洛看到了这个词：“不是战胜，而是心服口服，这里面有很多可操作的地方啊。”
　　仅仅一瞬间，白洛就有了大量的方案。
　　【备注：对方的奇迹正感受着这份仪式，但凡你在战斗中使用了奇迹之力，即刻算作失败，且该奇迹会永远消失】
　　选择，两个阵营，任务也各不相同。
　　失落国度的任务，是要求白洛跟芦苇一家车轮，也就是打完一个下一个。
　　但是，这个任务的要求有些变态，那就是白洛不能使用奇迹之力。
　　下面的备注也说的很清楚，第九页的奇迹会监督，类似于一个臣子在观察君主————你有没有让我誓死追随的器量。
　　“很麻烦！”
　　这个任务的麻烦点，太多。
　　首先是不反击，不闪避，这难度很大。
　　其次是不使用奇迹之力。
　　这还不算，最大的问题在于白洛如何判断自己有没有使用奇迹之力，换言之，白洛需要考虑到所有的情况。
　　不能出现打到一半，黑皮书突然告诉白洛他失败了，而失败的原因，是他想都没想过的细节。
　　“选哪个？”
　　思维再次加速，白洛在顷刻间将所有想法都告诉了老叔和师姐，他们是白洛的智囊团队的核心。
　　这次的奇迹任务，难度很大，白洛必须在打之前，就做好万全的准备。
　　“这次的奇迹，不好拿。”
　　阿瓦隆圣水池中，白洛睁开眼，他将心思从血月猎人身上收了回来：“我该怎么选？”
　　“不要选第一个。”
　　师姐说：“我相信小洛你的实力，但第一个，不可控。”
　　“时间！”
　　白洛听懂了师姐的意思：“他们有六人，如果一个个上，把所有招数打完，一个小时很可能不够。”
　　“打的慢，浪费时间，打的快，奇迹可能不认同所谓的‘全部招数’。”
　　所以第一条任务线，看起来比第二条简单，实则变数太大。
　　相比之下，让芦苇一家心服口服，这就是白洛一个人的事，只要他能打赢，那么10分钟，5分钟，甚至1分钟内就能解决问题。
　　“一打六，我还不能用奇迹之力。”
　　“怎么打？”
　　白洛不知道芦苇一家子的实力如何，很快，老叔问讯赶来：“龙归乡很强，他年轻时是我们队伍里专业的战斗员，单纯拼厮杀，我不是他的对手。”
　　芦苇龙归乡，当年追随老叔一起冒险的队伍中的成员之一，是专业的战斗员，实力异常强大。
　　“您巅峰时期，也不是？”
　　“不是。”
　　老叔说：“单纯论技法，他不如我，但芦苇一家是奇迹后裔，他们继承到的血脉远在我们亚顿一族之上。”
　　这就是属性压制，双方属性差距太大，再加上老叔打不过无可厚非。
　　“他虽然老了，但十多年不见，他的剑术怕是已臻化境，小洛你一定要小心。”
　　“还有。”
　　师姐说：“小心那个抱着长太刀的女人。”
　　“嗯？”
　　白洛发现师姐指的是鬼姬，师姐说：“她跟我一样，是阿爹的学生，她很强。”
　　剩下的人，老叔和师姐都不熟悉，所以没办法帮白洛参谋。
　　之后，白洛又与两人商量了一下战术，以及需要注意的点。
　　“我选择，夙夜黎光！”
　　白洛对自己的实力有自信，他早已不是曾经的凡人，他是亚顿之王，是奇迹之主！
　　“哗啦啦！”
　　选择完毕，黑皮书快速翻动，同时绽放出了金色的光芒，只见第九页上大量的文字开始消失，新的内容缓缓浮现。
　　【？？？？】
　　种类：奇迹氏族
　　等级：中位
　　阵营：夙夜黎光
　　【剩余时间：58分20秒】
　　“奇迹氏族。”
　　又是一个全新的奇迹本体的类型，白洛继续看黑皮书上浮现的内容。
　　【展现王的气魄，告诉他们，弱者没有资格与你同行】
　　激怒，黑皮书这是在提示白洛，他需要激怒芦苇一家，让他们愤怒，然后拿出全部的力量跟自己交手。
　　唯有这样，奇迹的仪式才能圆满。
　　“呵。”
　　思维加速结束，白洛看着向他下跪行礼的众人：“我知道你们，老叔与我提起过。”
　　“按理说，我现在应该接受你们的效忠。”
　　“但你们想要的不只是这样吧，”白洛俯视着前方的众人：“家臣，这才是你们想要的。”
　　不是普通的追随者，更不是小兵，而是家臣，是为他而战，能够在白洛身份侍奉的臣子。
　　“是我们，僭越了。”
　　鬼姬作为芦苇家的三代目，她理解了白洛的意思。
　　白洛是亚顿之王，是奇迹之主，而芦苇一家只是凡人，白洛赐予他们力量是芦苇一家的荣幸。
　　“可以。”
　　“什么？”
　　“我可以让你们追随我。”
　　白洛：“展现你们的实力，弱者，没资格与我同行。”
　　芦苇一家想追随，白洛就要让他们追随吗？
　　倘若如此，那所有凡人都可以跑到奇迹之主面前，恳求他赐下奇迹之力了。
　　奇迹之力是恩赐，是主人给你的力量。
　　这是荣幸，但芦苇一家，有这样的荣幸吗？！
　　“我可以给你们一次机会。”
　　“。。。。。。”
　　芦苇一家，他们看着站在面前的男人。
　　他并无什么特别之处，可他的话语却宛若有着魔力，直击芦苇一家的心灵。
　　‘被看不起了吗？’
　　修罗握紧拳头，黄泉跪在他身旁，兄妹俩对视一眼，都看到彼此目光中的不甘。
　　“请给我们这次机会。”
　　鬼姬代表芦苇一家，拜伏在地上，神色虔诚而凝重：“我等真心追随，芦苇一家，我的弟弟妹妹们绝不会让您失望，请让我们成为您的家臣。”
　　看着鬼姬的态度，白洛很满意。
　　如果不是黑皮书，他现在立刻就会礼贤下士，收下他们。
　　芦苇一家没有忘记曾经的誓言，他们千里迢迢来到古都，寻找投靠亚顿公国的机会。
　　只凭这一点，白洛就该好好培养他们。
　　只不过，芦苇一家太特殊了。
　　他们不是普通人，而是奇迹本体，只要觉醒就能获得强大的力量，远超奇迹之子。
　　【奇迹氏族】
　　这种奇迹，白洛没拥有过，但在老叔最初的讲解中，白洛听说过这类奇迹的特点。
　　它是介于奇迹生物和奇迹种族之间的特殊奇迹本体。
　　奇迹种族数量庞大，但他们并非不死的，受到致命打击，一样会被消灭，而奇迹生物则是主人不死，永生不灭。
　　奇迹氏族拥有奇迹生物的特性，不死性。
　　同时，还具备着一些许奇迹种族的特性，即并非单一奇迹本体，而是有好多个组成。
　　但相对的，奇迹氏族并没有奇迹种族的科技树，有利有弊。
　　“轰隆！”
　　金色的大门在众人面前展开，白洛说：“这里不是说话的地方，进去吧，我带你们离开古都。”
　　白洛之前跟黑皮书交换过信息，换个安全合理的战斗场合，并不违规。
　　此外，冬将军的限制在白洛面前什么都不是，他若一心要带走芦苇一家，荆棘伯爵来了都不一定能拦住。
　　“这里是？”
　　阿瓦隆门之后并非亚顿岛，而是海贝岛，也就是那座被作为奴隶中转站使用的岛屿。
　　芦苇一家全部走了进去，而白洛却没有跟上。
　　因为那是血月猎人，他只能待在利昂周围，如果使用阿瓦隆穿越横跨3000公里到海贝岛，血月猎人肯定是过不来的。
　　不过没关系，他过不来，白洛亲自过来也一样。
　　“轰！”
　　彩虹桥从天而降，白洛并没有骑乘雪莉，作为天马的主人，白洛不需要雪莉也可以通过彩虹维度进行穿梭。
　　“而跟白洛一起来的，还有师姐。”
　　奇迹之主身边，必须要有奇迹本体守护，无论如何，都至少要有一个。
　　雪莉和莉莉丝前往古都，那么师姐必须陪在白洛身边，以防不测。
　　“伊瑟，妃雅？”
　　鬼姬看见了师姐，虽然模样变化了很多，但师姐的气质不是常人能够拥有。
　　特别是在成为阿瓦隆女王后，师姐的气质被无限放大，更为鲜明，鬼姬无论如何都不可能认错这个童年伙伴。
　　“好久不见了，鬼姬。”
　　师姐对鬼姬微微一笑，曾经的回忆在脑海中浮现：“还有芦苇老爷子，很高兴您还活着。”
　　“哈哈哈哈。”
　　老芦苇大笑道：“一眨眼，妃雅丫头都长这么大了。”
　　“你比我们早到吗？”
　　鬼姬本以为亚顿都是新面孔，没想到还有伊瑟妃雅，这让她安下了心。
　　“我一直都在。”
　　“一直？”
　　鬼姬向来稳重，可听到伊瑟妃雅竟然一直跟着老叔，她觉得心头有点堵。
　　鬼姬：说好的一起飞呢，你偷跑是怎么回事？
　　“那你是什么，家，家臣？”
　　两人从小就认识，是同门的师姐妹，如果不是奇迹考验，芦苇一家现在应该受到白洛和师姐热烈欢迎，而不是弄什么心服口服。
　　“不是。”
　　师姐说完，鬼姬松了口气。
　　连那么强的伊瑟妃雅都不是家臣，看来亚顿的家臣，门槛很高啊。
　　鬼姬：既然你没成为家臣，那我还有超越你的机会！
　　“我现在是亚顿的女王。”
　　“。。。。。。”
　　鬼姬愣了一下，她眨了眨眼：“你是啥？！！”
　　搞笑的吧！
　　大家同门师姐妹，都是萨罗斯的弟子，
　　怎么你混的那么好，我还是个庶民，为什么会这样，鬼姬瞬间感觉自己错了亿兆京。
　　鬼姬：忽然觉得家臣不香了。
　　“妃雅！”
　　白洛的话语带着呵斥。
　　“抱歉。。。”
　　师姐虽然表现的不卑不亢，可眉宇间的尊卑，却被其体现的淋漓尽致。
　　“退下！”
　　至于白洛，自然是一副高高在上，不把他人放在眼里的姿态。
　　“是。”
　　按照计划，师姐需要辅佐白洛震慑住芦苇一家。
　　只见师姐默默的退到了白洛身后，这一幕落在鬼姬眼中，熟悉师姐性格的她彻底被惊呆了。
　　“这！”
　　哪怕是那个傲气的天才少女，照样被眼前这个男人给征服了。
　　他一句话，伊瑟妃雅立刻不敢造次。
　　何等的威严满满！
　　‘那个妃雅，那个总是自以为是的家伙，她怎么会低头？’
　　鬼姬有自信跟师姐比一比，但她绝对不会以为自己能比师姐强。
　　最多平手，或者相差无几。
　　如果白洛可以把师姐值得服服帖帖，那她。。。
　　“不知大王需要我们做什么？”
　　一次机会，什么样的机会，他们芦苇一家要怎么做，才能得到白洛的赏识？
　　“我要你们展现自己的价值。”
　　白洛说着，缓缓抬起手，他在手中凝聚了一颗金色的光球，接着随手抛出。
　　“轰隆隆！！！”
　　惊天动地的爆炸声伴随着冲天而起的海浪，这一幕，给芦苇一家，特别是没有多少见识的孩子们带来了难以想象的震慑。
　　“示威吗？”
　　老芦苇眉头微皱，不是说白洛做的不对，而是老芦苇没明白白洛这么做的目的。
　　外来者被下马威，这个前提是外来者很强，能够威胁到白洛。
　　可问题是，芦苇一家都是凡人，他们无论是从能力上，还是想法上，都不可能跟白洛唱反调啊。
　　萨罗斯熟悉老芦苇的性格，芦苇爷爷的品性没问题，而鬼姬又是师姐的青梅竹马，更加没理由怀疑什么。
　　所以老芦苇有些懵，不知道白洛干嘛要这样。
　　‘我他妈也不知道啊！！’
　　白洛：‘要不是黑皮书，我现在就把你们带走了！’
　　老芦苇的故事，白洛从小就听老叔讲述，这熟悉的，白洛早已做好了他们来投靠，然后大家变成一家的准备。
　　但黑皮书有任务，而且时间有限，白洛也没办法啊。
　　“轰隆！”
　　白洛内心无语，但表面上还是淡定的又放了一个奇迹礼炮（纯粹能量压缩，毫无技术含量），于是再次轰鸣，再一次的让芦苇一家感受到了何为力量的恐怖。
　　“这。。。”
　　“好厉害。”
　　“何等恐怖的力量。”
　　“这就是奇迹之主的实力吗，”修罗暗道：“要是落在我们的头顶。。。”
　　“全军覆没。”
　　鬼姬颤声说出了芦苇家五姐弟的心声，跟白洛的力量相比，他们什么都不是：“您的意思是，我们的力量之于您，可有可无吗？”
　　“请您给我们追随的机会，”见过这样的力量，修罗怎么可能放弃：“我芦苇家，虽不敢称才华横溢，但我愿拼尽全力，绝不会辜负您的力量！”
　　言罢，修罗双膝跪地，拜服在沙滩上。
　　修罗渴求强大的力量，但不是为了得到权利和地位，他是喜欢战斗，渴望同强者一战。
　　“我也是！”
　　黄泉整理衣着，恭敬的正坐在沙滩上，她低下头：“请给我一次机会，黄泉能为陛下您征战沙场，至死方休。”
　　修罗喜欢战斗，黄泉则渴望战场杀敌。
　　罗刹跟夜叉没有太多的想法，他们跟着哥哥姐姐拜服，再一次的恳求着白洛的收留。
　　“我也。。。”
　　“嗯？”
　　鬼姬想屈身，却见白洛抬起了手：“有人对我说，芦苇一家满门豪杰，我想试试你们的本事。”
　　“请问，如何试？”
　　“与我一战。”
　　“什么？！！”
　　芦苇一家惊呆了，饶是芦苇爷爷都开口道：“陛下说笑了，您的力量岂是我等凡夫俗子能够撼动？”
　　除非白洛想杀了他们，否则不可能亲自出手。
　　“你们是凡人，而我是奇迹之主，我的力量对你们来说太过强大。”
　　“所以你们放心，”白洛：“与你们交手的时候，我不会用任何的奇迹之力。”
　　“额。。。”
　　“不仅如此，”白洛竖起手指：“只要你们能够逼我用出奇迹之力，就算你们赢，而只要你们能战胜我，家臣之位理所当然！”
　　“。。。。。。”
　　明明是很普通的话，也是事实，可落在芦苇一家子耳中却是那般刺耳。
　　‘我不会用任何奇迹之力。’
　　‘你们能逼出我的奇迹之力，就算你们赢。’
　　赤裸裸的鄙视，何等看不起人！
　　这一刻，芦苇一家子平生第一次感受到了屈辱的滋味，他们从未想过，自己竟然会被轻视到这个地步！
　　“你们不是我的对手。”
　　然而，白洛随之而来的话，让在场的芦苇一家子更是羞愤到了极点：“一起上吧。”
　　“你。。。”
　　“竟然，竟然看不起我们到这等地步！”
　　“太过分了。”
　　夜叉姬年纪最小，被白洛这么轻视，女孩咬着牙，却只能强忍住眼中的泪水：“我要向你挑战。”
　　“夜叉！”
　　“你没听清楚我的话吗？”
　　白洛的声音充满了威严，他凝视着夜叉姬。
　　王者霸道，哪怕没有奇迹之力，一样让夜叉姬警铃大作。
　　“你。。。”
　　“我没跟你一个说话，”白洛：“我是说你们所有人，一起上。”
　　“挑战我？”
　　“什么时候，你一人，”白洛的声音，让夜叉姬如坠冰窟：“有资格挑战我了？”
　　逼迫！
　　步步紧逼！
　　老芦苇看出来了：‘他这是在激怒小鬼们，让一起出手？’
　　‘不，不只如此。’
　　‘还有全力，’芦苇爷爷明白了：‘原来如此嘛，通过这样的手段，让孩子们使出所有本事，抱着杀死他的觉悟出手。’
　　芦苇一家是名仕，他们不屑于围攻，这有违武士的荣耀。
　　可黑皮书要的是一起上，要白洛一个人打整个芦苇家。
　　如果芦苇家一个一个上，失败。
　　白洛或许可以命令他们一起上，但一起上了，若是他们不能完美配合，无法拼尽全力，一样会让任务失败。
　　既然如此，白洛制定了当下的计划。
　　通过轻视和羞辱，让芦苇一家愤怒和不甘，唯有这样，他们才能展现自己的才华，竭尽所有手段，只为了让眼前这个高高在上的王者，看到他们的能力！
　　“不要说多余的话，我要看的是你们的实力，家臣，可不是只会耍嘴皮子的小娃娃。”
　　“。。。。。。”
　　这话，明显是对夜叉姬说的。
　　小姑娘咬着下唇，满脸通红，却又不敢反驳，因为白洛的身份有资格对她进行说教。
　　‘应该差不多了。’
　　白洛表面淡定，内心其实还是有些紧张的。
　　“您说的对。”
　　“若是连不使用奇迹之力的您都无法触及，”鬼姬站起身，她解开了被绷带缠着的朱红色的长太刀：“我们这样的废物！根本没有资格，追随伟大的王者！”
　　‘对对对，就是这样，就是这样！’
　　看着芦苇一家子从地上站起，白洛松了口气，他很担心芦苇一家没血性，被这么刺激都无动于衷。
　　现在很好，非常好。
　　‘来吧，用出你们所有的本事，’白洛看向师姐，从他手里接过了十字剑：‘让我们来一场，奇迹见证下的认主仪式！’
　　“啪！”
　　“嗯？！”
　　突然间，白洛只觉得一道劲风从前方猛的扑来，他下意识的挥剑抵挡，而奇迹之力，也在这一刻流转。
　　“不好！”
　　白洛连忙压制护主的奇迹之力，好不容易将其压下，随之而来的，却是一杆十文字长枪。
　　“呯！”
　　“嘣！”
　　白洛挡住了长枪，可他脚下的沙滩却在这巨大的力量下，破碎断裂。
　　‘卧槽！’
　　‘这，是芦苇家的强度？’
　　白洛感受着来自十文字枪上的力量，再看前方，黄泉突然挥刀，且直取白洛首级，毫不犹豫。
　　“芦苇家，黄泉！”
　　黄泉的声音不带一丝感情，冷漠，随意：“向吾王挑战。”
　　“呯！”
　　白洛无比随意的接下了黄泉的这一刀，随后右手发力，直接将其压得屈膝，只能双手持刀，方可勉强跟白洛僵持。
　　白洛不能使用奇迹之力，但奇迹之力对身体的改造却是永久性的。
　　换言之，白洛如今的身体素质，已经到达了物理生物理论上的极限。
　　所谓物理理论上的极限，即不用内力、魔力、法力、灵力、斗气等能量的基础上，生物可以爆发的极致力量、速度、耐力。
　　在奇迹兵种等级中，英雄级便是这一理论界限的极致。
　　换言之，如果不用奇迹之力，只凭肉搏，英雄、大师、王者、传奇，他们的属性没有区别。
　　‘超凡！’
　　然而，芦苇家的体魄让白洛有些惊讶：‘不说其他，这个叫黄泉的姑娘的力量，已经接近超凡级了。’
　　白洛可以发挥的力量，基本上被限定在了无魔状态下的英雄级。
　　好在，芦苇家的身体素质绝对不可能达到英雄。
　　至于非凡和超凡，白洛并不放在眼里。
　　“你叫黄泉啊，”白洛：“名字不错，就是太弱。”
　　“看来，我失败了啊。”
　　黄泉面带苦笑，死死支撑在白洛的剑下：“本以为靠偷袭，能让您失了分寸，使用奇迹之力。”
　　“呵。”
　　白洛也觉得惊现，幸好他反应快，立刻意识到了黄泉的目的。
　　差一点，黑皮书的任务就失败了。
　　不过白洛并不怪黄泉。
　　因为这才是对的！
　　只有这样，芦苇一家不择手段，拼尽全力，使出浑身解数，用力量，用智慧，用阴谋诡计去挑战白洛。
　　如此，第九页的奇迹才会承认这场仪式，它合格有效。
　　“你很不错，但你输了。”
　　白洛一手压制黄泉，另一只手直接伸向了十文字枪，准备将这把武器夺下：“芦苇家的枪法套路，我比你熟悉。”
　　“呜！”
　　正如白洛所说，黄泉想要突破、撤退，却发现自己的进退之路，全部被白洛锁死。
　　“糟了。”
　　黄泉脑子飞快计算，可无论怎么应对，她发现自己都逃不掉白洛的封锁。
　　“啾啾。”
　　“暗器！”
　　白洛感知敏锐，立刻计算出了暗器的轨迹，他准备徒手去接。。。
　　“呯呯！！”
　　十字剑挥舞，白洛将两枚手里剑击飞，他看着剑刃上沾染的绿色的痕迹。
　　“有毒。”
　　白洛想到了黑皮书的任务，不能使用奇迹之力。
　　这两枚毒飞镖，白洛本想直接接住，可下意识的警觉，让他改变了动作，选择将其击飞。
　　幸好这么做了！
　　如果白洛真的接住了它，毒液自然不可能伤到白洛，但白洛身上的‘被动’一定会被激活。
　　【腐蚀抗性】
　　【毒素免疫】
　　这俩被动一旦发动，第九页的奇迹就会做出判决，白洛发动了奇迹之力，失败。
　　“暗箭伤人啊。”
　　白洛没办法拿下黄泉，夜叉姬丢暗器，给她带来了脱困的机会，现在再追杀，难了。
　　“拼尽全力，抱着杀死你的觉悟，这是陛下您说的。”
　　夜叉姬记得之前白洛凶她的事，这姑娘有一点点记仇：“陛下，难道我做的不好吗？”
　　“很好。”
　　黄泉突袭之后，毒镖阴人，逼他出奇迹之力，手段不错。
　　“但只有这样吗？”
　　白洛看向其他三人：“才出手了两个，还是一前一后，配合也不行，如果只有这种程度，家臣？笑话！”
　　“！！！！”
　　修罗拔刀，鬼姬后撤，罗刹则上前两步，站在了一侧，他脸上带着微笑，腰间也只佩了一把刀。
　　还有黄泉，她将十文字枪抗在肩上，同时握紧了手中的长刀。
　　“不要随意出手。”
　　鬼姬目光冷峻：“如吾王所愿，一起上！”

第一百九十三章 与被动，斗智斗勇（求推荐票）
　　‘开始了。’
　　白洛的关注点，主要在鬼姬和老芦苇身上，他们才是重点。
　　相比之下，另外的四兄妹白洛并不是太在意。
　　当然，这个不在意也是相对的。
　　阴沟里翻船，往往在于轻视对手，白洛不会犯这种低级错误。
　　“啪啪啪。”
　　芦苇家的出手根本没有规律可言，自黄泉之后，第二个冲上来是修罗。
　　他的脚步十分沉重，几乎每一下都踩进了沙滩，在上面留下一个小坑，白洛对修罗有了一定的概念：‘强力突破型剑豪！’
　　“喝啊！”
　　“呯！”
　　二刀流，刀法没有任何的花哨，大开大合，上来便是毫无破绽的强攻。
　　“呯呯呯！”
　　白洛挡住了修罗的攻势，这家伙的刀法看似寻常，但那每一击上自带的凌厉威势，不断刺激着白洛体内蕴含的奇迹之力。
　　‘怪力？’
　　白洛立刻认出了这种奇特力量的本质，跟狐女的魅惑，树精灵的长生不老一样，都是一种源自奇迹之力的祝福。
　　【怪力】
　　种类：奇迹被动
　　效果：让原本的力量，在法则的力量下，倍增。
　　进阶形态：三倍怪力，五倍怪力，超怪力
　　修罗的怪力是最普通的力量翻倍，但他是双刀流，所以翻倍后还得再加上双刀，打击力度甚至比黄泉都要高出一筹。
　　‘麻烦了。’
　　在修罗的攻势下，白洛的超怪力正在躁动。
　　‘这样打下去不行！’
　　白洛立刻改换策略，在第一刀之后，选择变招。
　　“呯！”
　　与修罗每一刀都寻找白洛的薄弱处不同，白洛虽然没有互换攻守，可他的剑法却是将十字剑最脆弱的地方暴露给修罗，迎击他最凌厉的攻势————白洛在以这种打法，压制自己的【超怪力】。
　　‘我这是在跟什么战斗？跟我自己？’
　　白洛没想到黑皮书的第二条任务竟然也会这么的麻烦。
　　芦苇一家的实力不可能撼动白洛，可这些被动，真的太麻烦了。
　　白洛可以主动关闭，但必须一个一个的选择，不能同时关闭所有被动，而其中还有一部分攸关安危的奇迹之力，更是需要奇迹本体的允许方可解除。
　　奇迹本体什么都好，唯有在主人的安全上，它们非常的顽固。
　　“为什么？！”
　　修罗后撤几步，他的脸色很差，不是因为白洛的强大，而是白洛之前的剑术。
　　“你故意在用薄弱的剑刃，迎战我的刀！”
　　“开什么玩笑！”
　　看不起人也要有个限度吧？
　　修罗有着自己的骄傲，他不怕被白洛斩杀，可这种藐视，几乎把他逼疯。
　　“是吗？”
　　“你是这么认为的吗？”
　　白洛也很无奈啊，如果刚才不这么做，超怪力一爆发，不仅任务会失败，修罗都会被白洛砍成两截。
　　虽然可以救治，但第九页奇迹肯定是没了。
　　“抱歉啊。”
　　白洛的道歉，让芦苇一家不知所措，可他接下来的话，却让众人再也无法忍耐心中的屈辱：“碾过蝼蚁而不伤其性命，比我想象的要难，你能再强一点吗？”
　　“可恶！！”
　　修罗彻底被激怒了，他现在不想管白洛的身份，他只想砍死眼前的这个男人。
　　“修罗！冷静一点！”
　　黄泉大声呵斥，修罗怒吼：“无所谓了！我要砍了他！谁拦我，我连他一起砍！”
　　“亚顿王！！”
　　修罗看向白洛，他双目赤红，口中的虎牙越发的尖锐：“如果我没能伤到你，我不配当你的家臣！”
　　被想要效忠的君王抛弃，芦苇家的祖训是自裁谢罪，他们绝不忠于第二人。
　　“如果我砍伤了你，我，立刻切腹谢罪！”
　　失败，死。
　　成功，一样也是死，因为修罗冒犯到了白洛。
　　“噌！”
　　打刀归鞘，修罗拔出了背负的长刀，他的身形越发高大，竟是在顷刻间，暴涨到了2米以上。
　　“哦？”
　　白洛面带微笑：“你还能变强吗，有点意思。”
　　‘哎？！！！’
　　然而，白洛的内心远远没有表面上看到的那么平静：‘这是什么鬼？变身了？他是不是变身了？’
　　‘你不是奇迹后裔吗？奇迹后裔还能变身的？’
　　‘丫的你开挂！！’
　　“嘣！”
　　“速度，快了一点。”
　　眨眼之间，修罗便冲到了白洛面前。
　　‘快太多了！’
　　白洛心中无比惊讶：‘两倍，还是三倍？不可思议！芦苇家这么牛逼的吗？’
　　这么一比，感觉亚顿一族就像是垃圾桶里捡来的一样。
　　“呯！”
　　修罗的刀被白洛挡下，那姿态，何等的轻描淡写，宛若随手为之。
　　“力量也不错，强了一点点。”
　　白洛‘面不改色’，依旧是那副高高在上的姿态，任凭修罗的攻势再怎么狂暴、汹涌和极速，都突破不了他的防御。
　　“还是以弱对强！！！”
　　修罗狠狠咬牙，根本不顾咬破下唇溢出的鲜血。
　　他的攻击，全部打在十字剑最薄弱之处，不是他打中，而是白洛故意用薄弱，迎击他的全部力量。
　　“啊！！！！”
　　修罗怒了，他彻底暴走，额头处，一根鬼角刺破皮肤，带着鲜血和诡异的纹路，暴露在了白洛眼中。
　　“嘣！”
　　“轰隆！”
　　一刀挥下，虽被白洛抵挡，可那惊天动地的破坏力，使得气浪翻飞，掀起了遮天蔽日的黄沙。
　　‘妈蛋！！’
　　白洛发现自己的超怪力再次蠢蠢欲动，而且来势汹涌，根本克制不住。
　　“唰！”
　　“嗯？”
　　修罗正在攻击，可一股巨大的力量扑面而来，他奋力迎击，却根本无法抵挡。
　　“莎啦~~”
　　修罗将重心放下，可整个人还是倒滑出七八米，这才堪堪站定。
　　“怎么回事？”
　　修罗不解，他的双手不住发颤，白洛的那一剑，力量大的难以想象。
　　“是，抵挡不住了吗？”
　　黄泉扛着十文字长枪，她在犹豫要不要加入战局。
　　“真的吗？”
　　夜叉姬很兴奋，两个小拳头在空中挥舞：“太好了，二哥威武，让那个看不起我们的家伙，知道我们芦苇家的厉害！”
　　“是，这样吗？”
　　鬼姬忽然有种不好的预感，老芦苇虽然没出手，可他目光锐利，远比这些年轻人看到的多的多：‘刚刚，他似乎差点使出了超越英雄级的力量？那种感觉，应该是超怪力，是因为修罗小子的刺激吗？’
　　“打的不错。”
　　沙尘渐渐散去，白洛夸赞道：“刀法很犀利，看似狂暴，却粗中带细，若是以为你只会直来直往，怕是会吃大亏。”
　　话虽如此，可修罗很清楚，自己所有的变招都被白洛挡了下来。
　　他，看破了自己所有的每一刀！
　　“你这是在夸奖我吗？”
　　“当然。”
　　白洛掂量了下手中的十字剑，上面已经出现了裂痕。
　　“他的剑！”
　　“裂开了？”
　　“怎么可能。。。”
　　白洛手中的十字剑，只是用特殊的手法锻造的武器，几乎是人类火候和打造技巧的极限。
　　而修罗的刀也是不俗，似乎是用某种散去奇迹之力后的矿石金属锻造而成。
　　虽然没有奇迹之力附着，可坚固的特性却有所保留，即便是如此激烈的交锋，修罗的刀刃依旧光滑。
　　“你的剑，难道是用普通金属打造的吗？”
　　堂堂奇迹之主，亚顿的王，手里拿的不是什么神兵利器，而是一把凡刃，这意味着什么，不言而喻。
　　白洛没有神器？
　　他有，当然有。
　　但你们，配让他用神器吗？
　　“你的本事，稍稍出乎了一点我的预料。”
　　白洛看着手中布满裂痕的十字剑：“这把剑质量不好，裂了。”
　　这剑是白洛送给师姐的生日礼物，他亲手打造的，不过看样子，这一战是不能用了，等回去后修复吧。
　　白洛将剑丢给了师姐，然后接过了一把全新的十字剑。
　　当然，还是用普通金属打造。
　　绝对普通，不含奇迹之力！
　　为了完成黑皮书上的任务，白洛可是很严谨的，绝不犯低级错误。
　　“你！”
　　这句话，看似普通，实则还是侮辱。
　　修罗的刀用特殊材料锻造，而白洛，竟然拿着普通武器，抵挡了他这么久！
　　“打的不错。”
　　打的不错，只是不错而已！
　　“不过你们，是真的很嚣张啊，”白洛：“我都说了那么多遍了，让你们一起上，为何还站在后面。”
　　“剑，妃雅。”
　　“用我的吧！”
　　修罗受不了了，他取下了身上的四把刀：“这些刀，每一把都加入了天外陨石的粉末，异常坚固，请接受我的刀，至少，接受我的刀！”
　　如果再用普通的兵器，然后因为武器碎裂战败，修罗死不瞑目。
　　要打就打到尽兴，无论胜负，他修罗认了！
　　“行。”
　　白洛应下，修罗竟然发现自己莫名的高兴，是因为被强者认同了吗？
　　愿意跟他公平一战，何等荣耀！
　　“请取刀。”
　　修罗面色郑重，他双手托着刀，奉献给白洛。
　　‘芦苇一家，态度很好啊。’
　　‘我这么步步紧逼，还看不起人，’白洛很无奈：‘小黑，你的任务就不能干脆一点吗？’
　　白洛不能让芦苇一家知道他的真正目的，因为这样可能让芦苇一家有所顾忌，从而无法施展出全部的实力。
　　“就这把吧。”
　　白洛没有取走修罗最长的那把，而是选择了一把不会影响修罗实力的打刀。
　　“您还会用刀吗？”
　　“略懂一点。”
　　白洛说着，将打刀递到了左手，然后握住。
　　“！！！！”
　　“左手握刀？！”
　　“您。。。”
　　“又是这样？！”
　　“他到底有多看不起我们啊？”
　　“虽然不知道您在做什么，但已经够了。”
　　老芦苇从后方走了上来，他拔出了刀，老人不晓得白洛的目的，但有一点他可以肯定，那便是白洛想要芦苇一家出全力。
　　“老夫代表芦苇一家，正式接受王上的考验。”
　　老芦苇喝到：“若吾等战败，如修罗小子所说，芦苇家上下无脸面活在世上，甘愿自裁于此！”

第一百九十四章 认主仪式（上）
　　‘大敌啊。’
　　明明是个半只脚迈进棺材的老头，可给白洛的压力，却比芦苇家的五人加起来还要大。
　　‘小黑，这家伙是不是超纲了？’
　　老芦苇的战斗力，甚至要比老叔都强上一线，这是个真正的武斗派。
　　“老夫，失礼了。”
　　老芦苇的动作很快，不仅仅是物理上的迅猛，而是他的一举一动都包含着奇特的技法。
　　眼睛的死角，视线所无法捕捉到的盲点。
　　老人不是奇迹兵种，可他所使用的招数，就像是不含奇迹之力的技能，甚至是秘技。
　　“呯！！”
　　“哦？”
　　看着抵挡住自己斩击的刀，老芦苇露出了笑容：“右手吗？”
　　“你跟他们不一样。”
　　白洛在瞬间将刀换到了右手，如果只是芦苇家的五人，如今的白洛有信心压制任何一个，但老芦苇，白洛可不敢托大。
　　“呯呯呯。”
　　果然，老芦苇的动作干练如行云流水，每一招看着力气不大，可真的交锋，压力远在修罗和黄泉之上。
　　他很强，非常强！
　　然而老芦苇不是奇迹子民，他的招数依旧还处于凡人的范畴，并未达到非凡之境。
　　“陛下觉得老夫如何？”
　　双方交手近10个回合，不分胜负。
　　这里的不分胜负，并非白洛托大，而是真的不分胜负。
　　老芦苇将力量控制的很好，他没有激发白洛奇迹之力从而让其败北的意思。
　　既然是真剑死斗，老芦苇更想砍了白洛，或者被白洛砍。
　　‘好强！’
　　白洛现在的实力，哪怕去掉奇迹之力，只保留英雄级的体质，也要比凡人时期的自己，强上十倍不止。
　　老芦苇在奇迹后裔上继承的力量，达到了超凡级，仅次于英雄级。
　　而他的技巧，完全可以弥补超凡与英雄间的差距，一如师姐吊打露安雅一样，属性并不代表着一切。
　　‘老叔都不是他的对手吧？’
　　白洛得出了这样的结论：‘双方技巧性，不会相差太多，但老芦苇的身体素质，至少也是老叔的五倍。’
　　如此巨大的差距，怪不得老叔提及老芦苇的时候，说他才是队伍里的武斗派。
　　这不是老叔不够优秀，实在是基础属性相差太大。
　　“所以才叫小洛你小心了。”
　　师姐就站在后方观看：“鬼姬与我年岁相仿，天赋也相近，儿时我们的身体素质差异不大，我还能压制她，但现在。。。”
　　师姐要是还处于凡人阶段，哪怕她的天资高于鬼姬，恐怕也无法正面迎敌。
　　不是我军不给力，奈何敌方有高达。
　　换言之，若是鬼姬能够成为奇迹本体，她的天资，纵使不如师姐，那也是仅次于师姐的高手。
　　师姐顶尖，鬼姬至少也是超一流。
　　“到现在也没逼他们一起出手，”白洛看了眼时间，还有55分左右：“你说的鬼姬，我都没看到她拔刀，真有那么厉害？”
　　“小心就对了。”
　　白洛也不敢多跟师姐交流，怕这也被黑皮书视作作弊。
　　“老先生你很强。”
　　白洛：“你要是愿意，可以当我的家臣。”
　　“只是老夫吗，”老芦苇：“老夫觉得自己的几个孙儿，也有这样的资质。”
　　“不要得寸进尺了，老头！”
　　白洛：“你都喘成什么样了，自己看不到吗？”
　　“你若再年轻20岁，尚可同不用奇迹之力的我一战，”白洛：“现在？十招内，你必败！”
　　“是啊。”
　　老芦苇感慨道：“虽然不知道陛下为何这么对待我们，但老夫的目的，达到了。”
　　“嗯？”
　　白洛前方，老芦苇突然俯身，而在他的背后，一杆十文字长枪带着惊人的劲风斜下横扫，它的目标，赫然是白洛！
　　【危险预。。。】
　　‘停下！’
　　如此危急时刻，一个被动突然跳出来，白洛一惊，连忙将其压制。
　　这个被动的能力，是能够让白洛如同未来视一般，看到部分命运的轨迹，是比‘直感’更强一层的上位加护。
　　“呯！”
　　白洛硬接了黄泉的一记横扫，老芦苇向后退去，可取代他的，是年富力强，天生神力的修罗。
　　这家伙的双刀流白洛之前领教过，逼不得已，白洛只得双手持刀，在接下修罗一击后，立刻换成左手持刀。
　　“啧！又是这样！”
　　修罗都快被气哭了：“你是有多瞧不起我？”
　　‘我没瞧不起你啊。’
　　白洛内心吐槽：‘是你力气太大，跟你拼几刀，我的超怪力就要暴走了啊。’
　　白洛其实是非常看得起修罗的，奈何他不能这么表现，否则就穿帮了，黑皮书不认同儿戏一般的认主仪式。
　　“狮子即便垂暮，也是狮子，兔子就算蹦跶的再欢，它依旧，还是只兔子！”
　　一边迎击修罗，白洛继续说着挑衅的话：“我跟那些面对兔子也要施展全力的家伙，不一样。”
　　“啊！！！！”
　　修罗气炸，他觉得自己遇到了这辈子最大的克星。
　　修罗不是那种容易动怒的人，能激怒他的，一是黄泉，二，便是眼前男人，根本没把他放在眼里。
　　“您说的真好，我也是这么认为的！”
　　生死搏杀，可黄泉却高兴得想笑，因为黄泉吃瘪，让人愉悦。
　　“你！”
　　“唰！”
　　然而不等修罗怒斥黄泉，刀光一闪，黄泉的护肩轰然破碎。
　　“猫咪和兔子，”白洛冰冷的声音，如同一把锐利的刀刃，扎在了黄泉的心底：“区别在哪？”
　　言罢，白洛抬手便是对着落下的黄泉，补上了第二刀。
　　‘会死！’
　　这一刻，黄泉感受到了死亡的气息，她瞳孔微缩，哪里还有嘲讽修罗的意思。
　　“小心！”
　　“呯！”
　　关键之时，修罗挡在了黄泉身前，帮她抵挡住了白洛的刀刃。
　　可这一击，因为太过仓促，无论是修罗还是黄泉，两人全然无法抵挡，而这也意味着，他们中的某个，必定会因此落败。
　　“你们俩，退场吧。”
　　第一刀没击中要害，第二刀被修罗挡下，但第三刀。。。
　　‘躲不过！’
　　修罗和黄泉心头同时冒出了这样的一句话。

第一百九十五章 认主仪式（中）
　　“叮。”
　　刀归鞘的声音传入了白洛的耳中。
　　与此同时，抱着刀的黄泉和正在顺气的老芦苇脸上出现了一抹欣慰的笑容。
　　“怎么回事？”
　　“不杀我们，手下留情了吗？”
　　修罗和黄泉预想中的斩击没有落下，兄妹俩同时看向前方，只见白洛握着刀，缓缓转身。
　　那里，罗刹正摆出居合斩的姿势。
　　不知何时，他已经站在了白洛的背后，也是视觉的死角。
　　【加护：风险监控】
　　【加护：护身结界】
　　【恩赐：矢之落】
　　【被动：金刚之体】
　　。。。。。。
　　“你。。。”
　　白洛眉头微皱，就在刚才，他本想随便砍兄妹俩两刀，让他们不要内斗，合力迎战。
　　可就在白洛想挥刀的时候，大量的奇迹波动，受到了刺激。
　　白洛不得不停下，然后一个一个的快速将其关闭，在它们还未发挥作用之前，就进行遏制。
　　“拔刀斩吗？”
　　白洛凝视着罗刹，同时抬起打刀。
　　“别无视我啊，坏蛋大王！”
　　“呯！”
　　夜叉从空中落下，手中的双刀被白洛轻而易举的挡了下来。
　　“你！”
　　自己的攻击被挡下，可白洛却连头都没抬，根本没把夜叉放在眼里。
　　“太嚣张了，丫头。”
　　明明是偷袭，竟然还大呼小叫，明显是忌惮白洛的身份，不敢下杀手。
　　但这样，白洛怕是连让芦苇一家拼尽全力战斗都做不到。
　　如此下去，哪怕打半个小时也只是在浪费时间。
　　“呯！”
　　白洛随手一挥，不仅将夜叉推出，还在这顷刻之间补上了一刀。
　　“唰！”
　　‘好快！’
　　白洛的这一击十分随意，可落在夜叉眼中，却是将其所有退路封锁的杀招。
　　‘躲不掉！’
　　避无可避，夜叉只能将双刀架在身前，寄希望于扛住白洛的这一刀。
　　“呯！”
　　“嘶！”
　　虽然勉强挡下，可那可怕的力量，依旧让夜叉双手剧颤，连虎口都仿佛裂开了一些：“好痛！”
　　“这次，我只给你一刀留作教训。”
　　白洛说着，上前一步，对着正处于‘被击飞’状态的罗刹，以惊人的速度挥出一刀：“下回，我砍了你！”
　　“嗯？！！”
　　然而，白洛的这一刀还是没有挥下。
　　【加护：火之抗性】
　　【恩赐：撕裂断绝】
　　【被动：破血抗性】
　　。。。。。。
　　“我，我被砍了吗？”
　　夜叉被白洛打乱了平衡，虽然成功逃脱，却也狼狈的一屁股瘫坐在沙滩上。
　　冷汗打湿了夜叉的背后，她慌乱的检查身体：“没，没有被砍，我，没被砍！”
　　“啧。”
　　另一边，白洛没有理会夜叉，而是再次看向罗刹：“小子，你有点烦啊。”
　　又是一堆隐隐作祟的奇迹之力。
　　罗刹在那里，就像是一头潜伏起来的恶狼，他明明没有拔刀，但这不拔刀，却比拔刀的修罗和黄泉更加讨厌。
　　“提前预知了吗？”
　　罗刹面带微笑，不卑不亢的说道：“让您厌烦是我的荣幸，毕竟我在团队里，就是这么个烦人的角色啊。”
　　“哥？怎么回事？”
　　“我的居合起作用了，”罗刹微笑道：“咱们家陛下真的很强，可正是因为这份强大，他似乎很困扰呢。”
　　因为被动太多，而白洛说了自己不用奇迹之力。
　　罗刹只要一变化招式，哪怕没有释放，白洛的被动一样会立刻对其作出反应。
　　这反应非常的快，宛如本能，快到连白洛都需要分出心神关注着，方能在第一时间将其阻拦。
　　更为麻烦的是，白洛不能被芦苇一家触碰到，哪怕只是普通的拳打脚踢，甚至是一点点的伤痕也不行。
　　之前也说了，抵抗会对白洛造成‘伤害’的能力的抗性，只凭白洛自己关不掉。
　　这也意味着，一旦芦苇一家对白洛造成伤害，奇迹之力必定自动守护白洛。
　　如此一来，黑皮书的任务就算是失败了。
　　‘这个奇迹，难度好大。’
　　白洛：‘一般人迎战芦苇一家，根本不可能赢，而奇迹之主，又要压制自己的力量，限制太大。’
　　如此难度的奇迹，白洛闻所未闻。
　　当然，内心再震撼和无语，白洛表面上依旧维持这王者的冷傲和漠视。
　　白洛：虽然我很难受，但我还是得装的自己很帅。
　　“好强！他这也太强了吧？！”
　　夜叉被白洛唬住了，她从未遇到过这么可怕的对手，仅仅一击就差点将其斩杀：“他真的没用奇迹之力？真的真的没用？”
　　“没用。”
　　老芦苇说：“不仅没用，还克制着自己的奇迹之力。”
　　“虽然难以启齿，但他并不是在与我们战斗。”
　　不是在与他们战斗，而是自己在跟自己的奇迹之力战斗。
　　芦苇一家不知道黑皮书的任务，他们只以为白洛真的是要跟他们切磋，并且不断压制着自己的奇迹之力，然后在这样的情况下，挑战自己的极限。
　　“这也太可怕了吧！！”
　　“这还是人吗？”
　　夜叉年纪最小，见识也最浅薄。
　　可即便是老芦苇这等经验丰富的强者，也不得不承认：“老夫活了一辈子，也是第一次遇到这样的对手。”
　　压制自己，跟敌人交手，如果释放一点点的奇迹之力，就算输。
　　“所以我才说，他根本没把我们放在眼里。”
　　修罗无语，可偏偏白洛这么做，合情合理。
　　他只是在跟奇迹之力斗智斗勇，芦苇一家，不过是顺带的余兴节目罢了。
　　“屈辱啊。”
　　黄泉回想着白洛先前的斩击，他换了左手，却比右手放的更开。
　　明明左手比右手弱，但没了超怪力的躁动，白洛的实力瞬间提升数倍不止，差点就把他俩一起剁了。
　　“一对一。”
　　黄泉：“我走不过3个回合。”
　　“他左手拿刀，”修罗：“我也一样。”
　　“我。。。”
　　夜叉委屈到差点哭出来：“1回合。”
　　“一起上，这是最后一遍，”白洛：“我可以告诉你们，下一刀，我会砍死一个人。”
　　“！！！”
　　修罗、黄泉、夜叉，同时露出了惊异的神色。
　　“出手！”
　　家人的生命受到威胁，三兄妹再也无法在意白洛的身份和地位。
　　他们同时出手，夜叉的暗器，修罗道近战，黄泉的中距长枪，几乎在瞬间便封锁了白洛的进退之路。
　　他们一对一，的确不是白洛的对手。
　　可白洛的敌人也不是芦苇一家，而是奇迹之力，再有无数被动限制的情况下，哪怕是夜叉的一枚暗器都能对其造成巨大威胁。
　　如今的白洛就像是真的成了普通的凡人，怕‘中毒’，也怕‘受伤’。
　　“嘣！”
　　然而，白洛没有等在那里。
　　“什么？！”
　　“不好！”
　　白洛的速度超乎三兄妹的想象，而他的目标，赫然是让其感到最为麻烦的罗刹。
　　“果然是我啊。。。”
　　罗刹想拔刀，但他的奥义却根本没准备好，哪怕强行迎击也只是在自取其辱。
　　“人生。”
　　罗刹放弃了拼死一击，他松开了握着刀柄的手，然后闭目微笑：“何其短暂。。。”

第一百九十六章 奇迹返祖·认主仪式（下）
　　‘放弃了？！’
　　白洛握紧了手中的刀，但他不能停下，否则就真的穿帮了：‘随便砍一刀，不影响他接下来的发挥好了。’
　　“呼！”
　　身影从后方逼近，刀锋流转，白洛回身抵挡。
　　利刃碰撞的铿锵伴随着四溅的火星，仿佛吹响了战争的号角，两道身影不断交错，他们挥舞刀刃，眨眼间便是数十次的交锋。
　　然而，不分胜负！
　　女子的刀法极为诡异，她手持长太刀，也就是一把2米4长的极长型太刀。
　　这样的武器，别说战斗，仅仅挥舞都异常麻烦。
　　白洛虽然也曾用过长太刀，但他和师姐的长太刀，绝对不是对方的这种。
　　‘她要怎么打？’
　　在女子出手前，白洛有猜测过她的刀法，可直到真的对上，白洛才发现，他错了。
　　大错特错！
　　“呼呼！”
　　女子一手持极长剑鞘，另一手抓着长太刀的刀柄，她单脚站立，就在这咫尺之间，高速旋转。
　　【绯樱魃天舞：三舞·稻花香】
　　“唰唰唰！”
　　数道刀光几乎在同时劈向白洛，女子的力气很大，而这种旋转所带来的惯性又让她的力量优势，更进一步！
　　“铿！！”
　　挡下对方的斩击，白洛看着与自己交手的女子——鬼姬，芦苇一家的长姐，被伊瑟妃雅评价为能与她比肩的顶尖强者。
　　她不擅长领兵作战，但在战斗上极有天赋，不在师姐之下。
　　如果抛开领导能力和教学能力，只比一对一，来一场不受外人干扰的单挑，在属性一样的情况下，即便是师姐也没有将其拿下的把握。
　　更大的可能，还是双方战平，难分胜负。
　　“我，”鬼姬跟白洛角力，她看向白洛的手，笑道：“有资格让您换刀吗？”
　　“答案不明显吗？”
　　白洛正用右手握刀，但他是单手，鬼姬却将刀鞘抵在长太刀之后，以双手之力才勉强跟白洛拼个旗鼓相当。
　　“英雄级的力量，厉害。”
　　鬼姬的臂力在黄泉和修罗之上。
　　不，不只是臂力，还有速度和反应力。
　　这个女人的巅峰属性，几乎是曾经师姐的3~4倍，是亚顿人巅峰的十倍以上。
　　她与英雄级的差距，是那数十个被动、恩赐和加护，外加没有奇迹之力，mp为0，也不能觉醒进入第二阶段。
　　可即便如此，鬼姬的强大依旧毋容置疑。
　　哪怕没有芦苇家的其他强者，只有鬼姬一人，白洛都得严阵以待。
　　“我芦苇一族人数虽少，但我们的力量要远在亚顿一族之上！”
　　“若是让我等得到奇迹之力，”鬼姬：“纵使敌不过成了奇迹本体的妃雅，可排除您麾下的奇迹，我有信心夺取第一！”
　　“这样的我，可否有资格入您的眼？”
　　“你有。”
　　“一个家臣之位，”鬼姬：“不过分吧？”
　　“不过分！”
　　白洛固然在演，可鬼姬的实力确实了得。
　　如果凡人阶段就能发挥如此力量，那么成为奇迹之子后，鬼姬极有可能立刻变强到超越狐女们的高度。
　　不过白洛不是要让鬼姬成为奇迹之子，她是奇迹本体，极为特殊的‘奇迹氏族’。
　　“但你不觉得可笑吗？”
　　虽然被再次打断群殴，但鬼姬实力不俗，她一个人上，白洛能够认同：“你们五个人的力量是100，而你的力量就占了90，我很想知道，芦苇一家另外四人存在的意义是什么？”
　　“。。。。。。”
　　鬼姬显然没想到白洛会这么说，这让身为长姐，最是疼爱弟弟妹妹的她难以接受：“我芦苇一家，没有无用之人！”
　　“呯！！”
　　刀鞘刺入沙滩，鬼姬整个人在它的支撑下，翻转到了半空中，同时挥舞极长太刀。
　　【绯樱魃天舞：六舞·天海两立】
　　“轰隆！！！”
　　白洛接下了这一刀，他死死压制着超怪力的暴走，同时凝视着鬼姬：“厉害！”
　　大地破裂，那惊人的震动，不仅仅是力量的运用，更是极致的技巧。
　　这一刻，无形波动在震动中向着四面八方扩散，连沙滩边缘的海浪都逆风而行。
　　再说白洛，他的五脏六腑都在鬼姬这一刀下压抑无比，被动、恩赐和加护更是如同喷泉般涌出，
　　‘这就是老叔说的，芦苇家特有的剑术吗？’
　　通过特定的频率震动，每一次碰撞都能将对方的力量反弹回去，也可以主动灌入劲力，从敌人内部破坏对方的平衡和机体。
　　而鬼姬绝非单纯掌握这种特殊的秘技，她是完完全全的将其融入到了本能之中，每一击都蕴含着这种超乎常理的技法。
　　‘不愧是能够跟师姐齐名的女人。’
　　哪怕没有这样的身体素质，仅仅是这等技法就让白洛敬佩：‘小黑坑啊，一对六，在包括这种怪物的前提下，风险太大了，得先把她排除才行。’
　　老芦苇和鬼姬绝对属于超纲的战力。
　　幸好，前者年纪大了，不能持续作战，短时间爆发后就得休息很长一段时间。
　　至于后者。。。
　　白洛庆幸自己选择了团战，否则一对一，鬼姬的刀法范围如此巨大，任她施为，白洛都感到头疼。
　　而团战之中，白洛只要逼出其他几个家伙，鬼姬施展不开，她的威胁必将直线下降。
　　“我们100，大姐是90。”
　　这样的羞辱，已经足够芦苇一家暴走了。
　　“芦苇家可以被杀死，但绝不容许这样的侮辱！”
　　“一起上！”
　　一左一右，黄泉和修罗同时出手。
　　“终于来。。。额？”
　　白洛眉头微皱，可不等他变招，罗刹再次摆出了居合的姿势。
　　‘臭小子，我之前就该砍了他！’
　　白洛一手抵挡修罗，另一边强行抓取黄泉的十文字长枪，然而黄泉也非等闲之辈，不可能被人连武器都给夺走。
　　更何况还有鬼姬，这位一对一都能跟白洛打的不可开交的顶尖高手。
　　“唰唰唰！”
　　“小鬼！”
　　白洛打飞了夜叉的暗器，这姑娘似乎是怕了白洛，根本不敢靠近。
　　夜叉也知道自己实力不足，在没有机会的情况下，她只敢在远处放暗器干扰，绝不正面挑战白洛。。
　　“轰隆隆！”
　　天空中传来了阵阵压抑的嗡鸣，白洛瞥了眼远方，发现漆黑乌云正在朝着这边涌来。
　　“暴风雨。”
　　师姐立刻感知周围，发现并非什么大的灾难，只是一场大雨而已。
　　这样的自然灾害在芦苇一家面前根本不算什么，毫无影响。
　　‘3分钟后。’
　　白洛做出了暴风雨到来的倒计时判断。
　　‘他分心了！’
　　然而，正是这瞬间的念头急转，芦苇一家的眼中同时迸发出了一抹光芒。
　　“机会！”
　　夜叉拔刀，她飞快的将刀刃贴在左手掌心，接着向外一抽，顿时鲜血飞溅。
　　【返祖血契·神速】
　　夜叉的速度突然暴增，她的身上浮现出了紫色的雾气，肌肤表面更是出现了好似彼岸花般的紫色纹络。
　　“？！”
　　白洛的视线内，夜叉的身影突然消失，他没有任何犹豫，直接对着奇迹之力下令：“全部安静！”
　　‘这是，返祖吗？’
　　夜叉的速度突然暴增，白洛想到了老叔之前提到的注意点————奇迹返祖！
　　这是只有失去奇迹之力的奇迹后裔们才会拥有的特殊力量。
　　师姐曾经告诉过白洛，她具备着一张最后的底牌。
　　这张底牌可以让其进入这种状态，从而在极短时间内，让师姐获得十倍，乃至百倍的可怕增幅。
　　然而，奇迹后裔就是后裔。
　　他们不是奇迹种族，强行用血脉里的那一点残留多年的奇迹之力，换取这等恐怖的力量，他们的身体根本承受不住。
　　所以，返祖之力的代价是纯粹的————燃烧生命！
　　“拼死一战了吗？”
　　白洛越发敬佩芦苇一家，不仅是他们的忠勇，认定了主人，拼死也要获得对方的承认。
　　此外，还有资质和才华。
　　芦苇一家得天独厚，个个都是人才，连夜叉都会返祖血契，那其他四个呢？
　　“丫头！”
　　鬼姬看着夜叉的返祖状态，她知道，夜叉做出了选择：‘宁愿死去，也要战斗到底吗，夜叉！’
　　返祖状态每持续1秒钟，就会损失1年的寿命。
　　哪怕是以芦苇一家的奇迹血脉，他们最多也就只能维持2~3分钟，然后，必死无疑！
　　“哼！”
　　返祖后的夜叉，额头长出一对小巧的紫色鬼角，她的头发变长，且一改先前的娇嗔多话，变得沉默无比。
　　“呯呯！”
　　白洛持刀挥舞数次：“奇迹返祖虽然厉害，但你，太弱了。”
　　前方没有人，但刀光碰撞之声却真实无比，白洛目光急转，刀刃背负：“后面！”
　　“呯！”
　　攻击被挡住，夜叉却仿佛早有预料。
　　她的动作没有一丝拖泥带水，避开白洛的视线，然后反握刀刃，那速度和攻势，仿佛要将白洛腰斩一般。
　　可惜，夜叉的攻击完全在白洛的预料之中。
　　她很快，但还不够快。
　　【返祖血契·阿修罗】
　　大量鲜血从修罗体表渗出，它们化作血雾，并在修罗的刀势下构成了一尊血红色的魔神，它三头六臂，青面獠牙，一挥九刀，避无可避。
　　‘第二个了！’
　　一如白洛所预料的那样，芦苇一家子，竟然真的都掌握着奇迹返祖之力！
　　“呯呯呯呯呯。。。”
　　夜叉还未击败，修罗已然加入了战局。
　　明明是两个人，按理说不可能完美配合，但夜叉的速度太快，她的神速足以配合修罗的疯狂斩击。
　　一时间，白洛都找不到突破的空隙。
　　【加护：晶再晶之壁】
　　【恩赐：无限轨迹】
　　【被动：强行压制】
　　不断的攻击，让修罗手中的刀刃越来越烫，血雾化作实质，在这高温下自燃。
　　【奥义：不知火】
　　修罗挥舞刀刃，熊熊烈焰宛若一条恶龙，直扑白洛。
　　“还是那句话。”
　　白洛一刀劈开修罗的火焰，然后刀势不减，直逼宛若鬼王般的青年：“你们家除了鬼姬和芦苇老前辈，没一个能打的！”
　　“一人不够，两个！”
　　“两人不够，”黄泉的牙齿越发的尖锐，她的额头长出一根淡蓝色的鬼角，速度和力量，同时暴涨：“那就三个！！”
　　【返祖血契·道反石下】
　　漆黑色的刀气从黄泉手中发出，白洛立刻将夜叉和修罗击退。
　　“轰！”
　　白洛挡住了黄泉的斩击：‘话说这是不是有些不公平？小黑你看清楚点，他们可是开挂了啊！’
　　说好不能用奇迹之力的呢？
　　黄泉、修罗、夜叉，三人这要是还不算奇迹之力，除非白洛瞎了。
　　“喝啊！”
　　奥义被挡住，黄泉毫不气馁。
　　白洛是他们一家都认可的顶尖强者，别说被抵挡，就是被杀了也没什么好抱怨的。
　　被奇迹之主斩杀，这是芦苇一家最大的荣耀！
　　“奇迹之力归于奇迹，这是此世铁律。”
　　师姐观看着这场决斗，她能清晰的看出白洛所承受的压力：“芦苇一家用生命燃烧借来的奇迹之力，而小洛却不能用。”
　　“换做是我，能扛得住吗？”
　　以一敌二白洛尚且轻松，但以一敌三。。。
　　不，是敌四！
　　不能忘了随时可能奇迹返祖，然后施展绝杀居合斩的罗刹。
　　这样的阵容，哪怕白洛拥有着英雄级巅峰的身体素质，一样占不到便宜。
　　四人同时返祖，他们的身体素质可以在短时间内达到英雄级初期。
　　“而且还要压制大量的被动、恩赐和加护。”
　　师姐：“小洛现在能够发挥的力量，恐怕只有巅峰英雄的一半，分心太多了。”
　　“收回之前的话。”
　　白洛不需要再演了，四人中有三人进入返祖状态。
　　用生命战斗，如果这还不算拼尽全力，那什么算？
　　同理的，芦苇一家三人拼死战斗，那么剩下的成员，他们不可能再藏拙，一定会与兄弟姐妹同生共死，捍卫家族荣耀。
　　“这！”
　　鬼姬站在后方，她也想进入返祖状态。
　　可弟弟妹妹们跟白洛打的太过激烈，鬼姬根本找不到插入的时机。
　　芦苇一家配合惊人，但这种配合需要理智和经验。
　　返祖状态下的混战，芦苇一家怕是一次都没有尝试过，更不可能去尝试。
　　因为真要是遇到需要用到返祖状态的敌人，鬼姬会牺牲自己拖住对方，让弟弟妹妹能够逃跑，而不是把一大家子全部折在同一个地方。
　　“轰隆隆~~”
　　天空传来了雷霆的轰鸣，老芦苇恢复了一些，他对鬼姬说：“找不到出手的机会吗？”
　　“他算到了。”
　　鬼姬说：“一举一动，都防备着我的出手，我们的这位王上，当真令人敬佩。”
　　对待弱者，高高在上，无比傲慢，根本不把对方放在眼里。
　　王者气魄，让鬼姬和老芦苇都发自内心的震撼和佩服。
　　而面对强者，白洛会在口头上承认对方，然后不顾脸面的进行防备。
　　就像现在，白洛认同了鬼姬的实力，那么他就不会理会什么公平公正，而是用出了极为阴险的招数，拿芦苇四子当肉墙，完全不给鬼姬加入战场的缝隙。
　　“在这等剧烈的战斗中，还能这般冷静，了不起啊。”
　　“爷爷！”
　　鬼姬：“要打败他，得靠您了。”
　　“没用的。”
　　老芦苇说：“他也防备着我。”
　　鬼姬进不去，老芦苇如何能进去。
　　白洛故意高速移动，拉着芦苇四子在沙滩上边跑边打，就是要拉开同老芦苇的距离，不让他突然捣乱。
　　哪怕老芦苇参战，他也得耗费一些力气，才能同白洛挥刀交锋。
　　或许有人觉得，这不符合规矩。
　　然而，黑皮书并未规定白洛只能用蛮力打败芦苇一家，他现在使用计策、谋略，靠脑子战斗，一样是实力的一种。
　　白洛的计划其实很简单，那就是逼出芦苇一家全部的实力，然后让他们输的心服口服。
　　只要完成这两个关键步骤，第九页奇迹的奇迹之力就会认同他。
　　“一分钟了！”
　　时间一分一秒的过去，鬼姬有些紧张起来。
　　奇迹返祖的副作用太大，再这么下去，修罗、黄泉和夜叉，会死的。
　　“机会只有一次。”
　　老芦苇看着天空，鬼姬也是抬起了头，她想到了老芦苇花费十年时间开发出的终极奥义。
　　以凡人之身，尽神之力！
　　“他是奇迹之主！”
　　老芦苇眯起眼睛，他的目光落在了被三人围攻的白洛身上：“这一招若是能够打中他，我们就赢了。”
　　虽说芦苇一家耗费了大量的生命力，可只要还活着，只要成为奇迹之子，那么之前的副作用就都不是问题。
　　所以他们要赢，必须得赢！
　　“啪啪啪啪！”
　　鬼姬了然，她放弃了刀鞘，托着长太刀便朝白洛疾驰而去。
　　与此同时，正关注着全局的罗刹看到了大姐的动作。
　　他放弃了白洛，转而闭起双眼，沉浸心神，整个人的气息凝练到了极致。
　　“嗯？”
　　白洛注意到了罗刹的情况，而这也意味着，他的注意力正被其吸引。
　　‘做的好，罗刹！’
　　罗刹是队伍里极为特殊的存在，他注视着你，你背后发凉，可他的目光消失了，你一样会觉得疑惑，会去寻找他的存在。
　　“就是现在！！！”
　　鬼姬传来爆喝，白洛不明所以：‘是有什么招数吗？’
　　他下意识的想要去压制那些被动，可这个念头一起，白洛才发现自己有关预警的被动，几乎都已暂时被他关闭。
　　‘无法感知下一招？！’
　　被动会提醒白洛危机，而被动的出现，一样也是预警。
　　而现在，没了，所有的被动在这一刻都处于休眠状态。
　　这是白洛的空白期！
　　也是芦苇一家精心计划后，决胜的瞬间！
　　“嘣！”
　　只见黄泉脚踏大地，她高高跃起，同时将十文字枪，枪尖指天。
　　‘这招？！’
　　白洛只觉得眼前绽放出刺眼的光芒：‘不会吧？！！’
　　“咔嚓！”
　　金色的雷霆落在了黄泉的长枪之上，只见少女用尽全力，竟是以惊人的速度，在空中挥舞无尽的雷霆。
　　【奥义：建御·武瓮槌】
　　“卧槽！”
　　白洛不知道自己是第几次震惊，但这回，他是真的有点懵。
　　老叔说过，芦苇一家很可能掌握着极为特殊的奥秘之术，但操纵雷霆，挥舞无尽之光横扫全场，还是让白洛瞪大了眼睛。
　　要知道，芦苇一家仅仅只是获得了一点点奇迹之力，说是残渣都不为过。
　　可这样的他们，却打出了这样的招数。
　　“咔嚓！”
　　修罗与夜叉同时起跳，又是两道金光落下，汹涌的雷霆照亮了这乌云下的黑暗。
　　“啾啾啾啾！”
　　电弧碰撞，发出千万只鸟鸣叫之声。
　　【奥义：建御·武瓮槌】
　　【二连！】
　　“咔嚓！”
　　但是还没完，因为几乎是在同时，老芦苇和鬼姬也接住了天上落下的雷霆。
　　【奥义：建御·五雷门！】
　　“啾啾啾！”
　　“。。。。。。”
　　白洛咬着牙，他想骂娘，但他忍住了：“卧槽！”
　　五道雷霆同时落下，前后左右，四面八方。
　　不管是硬接还是躲避，哪怕白洛真的能做到，可那不断跳动的电弧，这东西只要有一条击打在白洛身上，奇迹之力自动护主，白洛必输无疑！
　　“嘣！！”
　　雷霆降落，沙滩之上，剧烈的爆炸掀起黑雾与风暴。
　　“咳咳咳！”
　　修罗和黄泉同时退出了返祖状态，两人的模样虽然没有改变，可兄妹俩的头发却以肉眼可见的速度变白。
　　生命力的大量流失，能够保持神智，不昏迷过去，他们的意志力之强，让人钦佩。
　　“喝啊~喝啊~~”
　　夜叉双膝跪地，双掌撑着地面，大量汗水落下，她也是满头白发，甚至连面容都消瘦到了皮包骨头一般。
　　“结束了吗？”
　　夜叉暗道：“我们，赢了吗？”
　　“应该。。。”
　　鬼姬屏气凝神，细细感知朦胧沙雾中的情况。
　　“奥义！”
　　正当芦苇兄妹准备迎接喜悦的时候，白洛低沉而冰冷的声音从包围圈中传来。
　　“雷返！”
　　“小心！！！”
　　金色雷霆冲破迷雾，而它的目标，赫然是体质最差的夜叉。
　　【返祖血契·神代】
　　无比神圣的金玉色鬼角刺破额头，鬼姬几乎拼尽了全力，在雷霆落下之前，挡在了夜叉身前。
　　“轰隆！”
　　“啊！！！！”
　　仓促之间，鬼姬根本没法做出应对之策，无数雷霆在身体中乱窜，大量筋络、细胞，轰然破碎。
　　她的实力很强，可在雷霆这等自然之力的劈砍下，鬼姬还是倒了下去。
　　“大姐！！”
　　“可恶！”
　　“为什么？为什么会这样？！”
　　夜叉、修罗和黄泉，三人震惊于这道突如其来的雷霆。
　　他们不明白为什么会这样，同时更加担忧鬼姬的情况。
　　鬼姬不是白洛，白洛是奇迹之主，别说区区雷霆，就是核爆，被陨石砸，他也不会有任何损伤。
　　但鬼姬只是凡人，她如何承受这样的攻击？
　　“咳咳咳。”
　　鬼姬的身上冒着黑烟，她浑身剧痛，但并没有生命危险。
　　“手下，留情了吗？”
　　鬼姬想要爬起来，可她的皮肤大量烧伤，整个身子更是酥麻无比，哪里还爬得起来。
　　“算准了啊，把一切都。。。”
　　鬼姬意识到了，白洛攻击夜叉是假，他真正的目的是要把她也淘汰出局。
　　“输了。”
　　“我们，”鬼姬：“输了。。。”
　　“这招雷霆，让人惊艳，当真千钧一发！”
　　白洛的确没想到芦苇一家还会使用这么恐怖的招数，匪夷所思，这若不是奇迹之力，打死白洛都不信。
　　正常人，你去接个天雷试试！
　　“如果是曾经的我，这一招我无力应对。”
　　“可惜，”白洛：“我是奇迹之主。”
　　白洛得到了奇迹之力，他的敌人不再是单纯的物理攻击和拳打脚踢，他要思考的是如何接住光，如何追击能够瞬间移动的对手。
　　眼界的不同，成了白洛与芦苇一家的鸿沟。
　　普通人面对雷霆，自然是束手无策。
　　可白洛，他却在一瞬间反应了过来，并作出最佳判断。
　　“您避开了全部的雷击，同时挥舞刀刃，将游离的电弧全部斩下，避免被其击中，触发奇迹加护。”
　　老芦苇一步步朝着白洛逼近，同时，他紧紧握住了刀柄：“我说的对吗，亚顿陛下？”
　　“小技巧罢了。”
　　白洛：“你们的奥义放在凡人中确实了得，但在奇迹之子眼里，说实话，不过如此。”
　　‘不不不。’
　　白洛内心暗道：‘凡人能开发这么强的招数，那成为奇迹之子，怎么可能弱！你们只是缺了机会，只是缺了个机会而已！’
　　芦苇一家的牛逼，白洛早就不怀疑了。
　　可黑皮书的任务还未完成，白洛很清楚，要想让芦苇一家真正钦佩他，突破口，只能是眼前的老人。
　　“滋滋滋！”
　　淡蓝色的光芒照亮了乌云下的沙滩，白洛和老芦苇彼此对峙，可罗刹，却突然从白洛身后跃出。
　　一直被忽略的人，此时，正是他建功的时候！
　　【返祖血契·大国主】
　　“叮！”
　　刀刃归鞘，拔刀斩，完毕。
　　“嘶啦。”
　　一缕衣角撕裂，在潮湿的疾风中飘到空中，白洛抬起左手手腕，发现自己的袖子，短了一截。
　　“哦？”
　　白洛看着缓缓起身的少年，他挥了挥袖子，嘴角微翘：“打了这么久，第一次有人做到这样的事，你虽然烦人，但却是做的不错。”
　　“感谢您的夸。。。”
　　“嗯？”
　　罗刹淡然的神色在这一刻僵硬，他的身子猛地倒下。
　　“噗！！！”
　　大量鲜血突然从罗刹肩膀上喷溅而出，染红了沙滩。
　　“罗。。。”
　　“罗刹你怎么？”
　　“什么时候？！”
　　“噗通！”
　　罗刹倒地，他强忍住肩膀上的剧痛：“琵琶骨被砍断了，怎么可能。。。”
　　“奥义。”
　　白洛学着芦苇家的话，笑道：“无鞘居合·斩罗刹。”
　　“咳咳咳。”
　　罗刹剧烈咳嗽，却哈哈大笑：“我的荣幸，能死在以我名字命名的刀下，荣幸之至！！”
　　“你高兴就好。”
　　到了此时，白洛也不想装什么高冷了。
　　芦苇一家基本已经重创，唯一剩下的便是老芦苇，也是这场战斗中最棘手的两人之一。
　　【？？？？】
　　等级：中位
　　种类：奇迹氏族
　　阵营：夙夜黎光
　　任务完成度：99%
　　最后提示：在孩子们面前，击败为他们遮风避雨的破旧老宅，无论外界狂风骤雨，豪杰，当大步向前！
　　‘能收服这个奇迹，也是个奇迹啊。’
　　白洛并不知道它的收服方法，老叔给出了大量的计划，其中的选择，本身就有赌博的性质。
　　比如白洛暗算鬼姬，将这个唯一能同老芦苇比肩的大姐头干趴下。
　　这么做，本身就带着巨大的风险。
　　不过现在看来，黑皮书所谓的心服口服，很可能并不是来自于芦苇五子本身，而是在于老芦苇。
　　唯有堂堂正正的击败老芦苇，方能让孩子们，彻底心服口服！
　　“与你们战斗了这么久，说实话，”白洛：“令人钦佩。”
　　“在此，我得跟你们道个歉。”
　　听到‘道歉’二字，芦苇一家以为白洛又要羞辱他们。
　　众人做好了被其斥责的准备，可到来的却并非嘲讽，而是无比诚恳的歉意：“我这么做，是为了完成奇迹的仪式。”
　　奇迹，不容许欺骗。
　　白洛不想到了最后再告诉他们，自己是为了奇迹才跟他们战斗，才想要收服他们。
　　“你们并非凡人，而是奇迹的本体，是奇迹氏族！”
　　白洛：“我知晓了让你们觉醒的方法，为此，我特地压制自己的奇迹之力，与你们一战。”
　　“。。。。。。”
　　“我可以告诉你们，如果先前你们真的触及到了我，”白洛：“恭喜你们，奇迹仪式将彻底失败，你们终其一生，也不可能再有第二次觉醒为奇迹的机会！”
　　“这！”
　　夜叉：“好，好险。”
　　夜叉松了口气，可她话音刚落，修罗便斥责道：“笨蛋丫头，就算不能成为奇迹又怎么样，如果不全力施为，成了奇迹，我们也只是奇迹里，最废物的那一批！”
　　即便他们提前知道这是考验，知道触及白洛的代价，修罗也会毫不犹豫的拼尽全力，同白洛一战。
　　“不是成了奇迹，才叫荣耀。”
　　黄泉说：“我们为荣耀而战，无所谓奇迹，不奇迹的！”
　　“所以，真的没用奇迹之力吗？”
　　罗刹躺在地上，他无语道：“这也太变态了吧？老大，我能叫你老大吗？”
　　“可以。”
　　白洛不再摆脸色，而是微笑以对：“我收回之前的话，你们都是强者，别说区区家臣，只要你们能让其他人心服口服，家老也不是不可能。”
　　家老，白洛特地用了樱之乡才有的词，意思是家族、国家中的重臣。
　　“家老啊。。。”
　　罗刹搞怪的说道：“就算您现在许我们家老之位，也改变不了我们才掌握着主导权的事实，如果我们不能心服口服，您可是要失去一件奇迹了哦！”
　　“拿自己的前途开玩笑，也是没谁了。”
　　白洛知道罗刹在开玩笑：“你很会玩啊，小子。”
　　白洛失去了奇迹，也意味着芦苇一家失去了成为奇迹的机会，你是损人亦不利己的熊孩子吗？
　　“老爷子。”
　　白洛看向了最后还站着的老芦苇：“给我一个答复吧。”
　　“在知道了这一切只是个考验后，你还能拿出真本事，跟我一战吗？”
　　一直以来，白洛都是按照黑皮书的指示在寻找奇迹。
　　但很多时候，白洛自己的考虑和决定，也是激活奇迹，契约奇迹的重要原因。
　　就像天马雪莉，白洛一路上根本不敢将其放下，尽了全力。
　　这次也一样，白洛小心研究，大胆尝试。
　　终于，到了最后一环————老芦苇！
　　“奇迹氏族吗？”
　　“似乎是很稀有的奇迹本体啊，”老芦苇：“真没想到，我芦苇一家竟然有此荣幸，得奇迹青睐。”
　　“那您的答复呢？”
　　白洛问道：“战，还是不战？”
　　“于老夫而言，二者，并没有太大的区别。”
　　老芦苇提起刀，摆正了姿态：“因为老夫一早便知道您在演戏。”
　　“所以当老夫拔刀的那一刻起，老夫的目标就只有一个，”老芦苇盯着白洛：“那便是斩了你！”
　　“凭你，触及不到我的。”
　　“是吗？”
　　老芦苇的话语，让芦苇一家的心都提到了嗓子里：“可若是身为奇迹之主的您，被我砍了脖子，会如何呢？”
　　“！！！！”
　　白洛眉头微皱，而站在他后方的师姐却突然呵斥道：“放肆！”
　　“若你敢对他无礼，”师姐：“我一定砍了你！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　师姐的一句话，不仅没有吓到老芦苇，反而让他更加兴奋了：“对！这就对了！这才让人有狩猎的欲望！”
　　“老夫的刀，会触及你！”
　　老芦苇：“老夫的目标，老夫的回答，您觉得如何？”
　　“那要是没触及呢？”
　　“轰隆！”
　　雷霆落下，大雨漂泊，狂风中，老芦苇的白发被打湿，它们散乱在脸上，却丝毫掩盖不住老人的锐利和杀意。
　　“那就。。。”
　　老芦苇双目突然变得漆黑一片，他动了，速度快的超乎白洛想象：“死在这里！”
　　“呯！！”
　　刀刃碰撞，天空中的雨水骤然一顿。
　　“哗啦啦！”
　　此时此刻，以两人为中心，所有人的视线中，那瓢泼的大雨毫无征兆的停在了半空中，然后。。。
　　“这怎么可能！”
　　“雨水，”芦苇一家惊呼出声：“倒流了？！”
　　【奥义：水源头！】
　　“噌！”
　　数以千计，万计的雨水，无论高低远近，皆在这一刻分离、破碎。
　　鲜血不断从老芦苇体内涌出，他干涸的身体以肉眼可见的速度壮实起来，这是修罗的返祖状态。
　　“爷爷！”
　　“啪！呼！”
　　老芦苇接住了黄泉抛来的十文字长枪。
　　黄泉的均衡，夜叉的神速。
　　还有那金色的气息，是鬼姬的，越发虚无缥缈的气息，罗刹！
　　一人，汇聚芦苇一族的全部力量！
　　“这便是老夫的返祖血契。”
　　老芦苇直起了腰，那凌厉的气场，给在场的众人带来了巨大的压迫感：“龙归乡！”

第一百九十七章 第九页奇迹：古纪奇谭（终）
　　【奥义：水源头！】
　　简简单单的一招，可只有跟老芦苇交过手的白洛才明白，对方的强大。
　　老芦苇的力量和动作同白洛交手的修罗、黄泉、罗刹和夜叉四人，几乎没有可比性。
　　或许鬼姬全力施为能与他在属性上并驾齐驱，但老芦苇的真正厉害之处，还在于他的剑术以及近两百年的积累。
　　是的，老芦苇的年纪很大，超过180岁。
　　漫长的时间，让他突破了人类的极限，几近超凡入圣之境。
　　“喝啊！！”
　　老人握紧长枪，舞出一个枪花，同时也宣泄着十多年来衰老的身体，为重获力量而喜悦。
　　“嗯？”
　　白洛看着老人手中的十文字枪：‘跟黄泉，根本不是一个级别的啊。’
　　同样的武器，一样的握法，可在老芦苇手中跟在黄泉手中，二者的气势，天差地别。
　　“你还没达到全盛时期，需要我等你一会儿吗？”
　　只见一条条血线在老芦苇身体上蔓延，这是身体崩溃的前兆，180岁的高龄，老芦苇剩下的生命，绝对支撑不了他剧烈战斗30秒。
　　换言之，白洛只要熬时间，轻而易举便能将其拖垮。
　　但白洛没有这么做。
　　不只是黑皮书的提示，需要一场公平公正的交锋。
　　也因为白洛自己，作为强大的战士，他同样渴望战斗。
　　可惜，白洛是亚顿之王，这个身份注定了他不太可能有拼死一战的机会。
　　哪怕有敌人靠近，也一定会被麾下的臣子们挡下，近身不得。
　　“感激不尽。”
　　老芦苇向白洛道谢：“那么年轻的王啊，你听说过活圣吗？”
　　老芦苇的身体正在快速复苏，但还需要一些时间，白洛没有趁人之危，而是任由他恢复。
　　趁着这会儿功夫，老芦苇说道：“你是萨罗斯的侄儿，想必也是他的半个弟子吧？”
　　“弟子还有半个的吗？”
　　白洛是老叔教导大的得意门生，不是什么半个弟子。
　　“你说的活圣，指的是能够给奇迹带来巨大提升的旷世奇才吧？”
　　“不错。”
　　老芦苇口中的活圣，老叔跟白洛提到过。
　　纵观整个大陆，有两类人极为特殊，他们一旦出现，必定会迎来奇迹之主的争抢，有些时候甚至会为了他们爆发战争。
　　【名将】
　　能够统帅大军，并以一己之力扭转战局的镇国之人。
　　【活圣】
　　完美运用奇迹之力，别人会一招奥义便是英雄，而他却能开发出数十种，乃至上百种奥义。
　　活圣是奇迹之主麾下的最强者，他们不擅长带兵打仗，却在修炼一途上有着非凡天赋。
　　每一个奇迹国度中，活圣都是最高战力的代表。
　　有他们在，哪怕奇迹本体不出手，一样是压倒性的力量。
　　总之一句话，活圣一旦成为奇迹兵种，他们的等级会远远凌驾于其他人，绝非常理所能判断。
　　“原来如此。”
　　白洛说：“你是活圣，确实当之无愧。”
　　奇迹是个很复杂的东西，本体有种类，有阵营，连带着兵种和衍生物，一样有着强弱之分。
　　同级别中，活圣绝对是所有奇迹兵种里最强大的存在。
　　而其中最弱的，被称作活体。
　　【活体】
　　尸体复活，机关改造，魔像傀儡，一切没有灵魂、神智的东西，都可以被称作活体。
　　活体是奇迹兵种里最弱的，而与它们一样半斤八两的，被称作‘狂乱种’。
　　海怪、污染种，这些就属于【狂乱种】。
　　【狂乱种】和【活体】，前者可以通过污染，大量孕育，后者则如同流水线工程一般，是生产出来的。
　　二者的优点非常相似，那就是数量庞大，可以轻而易举的召唤出大量的炮灰。
　　然而，这不代表着真正的强大。
　　就像白洛眼前的芦苇龙归乡，他虽然只有一个人，可活圣的力量绝非区区狂乱种和活体能够比拟。
　　若都是英雄级，老芦苇可以自信的说一句：‘我能斩100个英雄！’
　　“活圣。”
　　师姐自然也知道这个词，老叔之前就跟白洛分析过，芦苇龙归乡很可能是活圣级别的奇才。
　　师姐其实很想跟白洛换个位置。
　　她是白洛的奇迹之人，理论上可以代白洛参战。
　　可白洛选择自己上，因为师姐参战，面对一位活圣，她也没有必胜的把握。
　　“差不多了吗？”
　　“差不多了。”
　　老芦苇向前一步：“那么，来吧亚顿王，让我们来一场不留遗憾的厮杀！”
　　与此同时，老人几乎如同瞬移一般，来到了白洛面前。
　　“唰！”
　　一刀挥下，可在刀影之中，却是不计其数的刀光。
　　“呯呯呯！”
　　白洛出刀，完美接下了老芦苇的所有斩击，短短0.3秒内，双方已经碰撞了数十次。
　　在场众人里，唯有师姐和鬼姬能够将双方的优劣看明白。
　　黄泉、修罗、罗刹和夜叉，他们的实力不足。
　　白洛和老芦苇的交手，其中包含了多少如火纯青的技巧，哪怕是实力最强的修罗也仅仅只能看懂一两成。
　　实力最差的夜叉，可能连半成都领略不了，只能是不明觉厉。
　　“奥义！”
　　老芦苇的双脚涌出大量鲜血，血液飞溅到空气中，瞬间化作血雾。
　　“唰！”
　　下一刻，老人的速度突然暴增，他的身影几乎消失不见，饶是白洛都得眯起眼睛，方能勉强捕捉他的影子。
　　【九桂乡】
　　‘不能用眼睛看的招数？’
　　白洛闭上眼，用心去感知老芦苇的行动轨迹。
　　“啪！”
　　瞬息一间，九道刀光袭杀而来，白洛连忙后撤，极其惊险的避开了老芦苇的斩击。
　　【八栀子】
　　一击不得，老芦苇的一脚踏地，身形爆进。
　　“轰！”
　　周围的血雾猛地席卷，而在白洛的感知中，老芦苇的身影一分为八，并立刻朝着他飞快冲来。
　　‘这？！’
　　白洛不解，老芦苇的招数没有使用奇迹之力，可他却硬是施展了分身般的招数。
　　‘不是一分为八，而是逆向算计我的心眼。’
　　‘看得最清楚的心眼，反而成了看不清楚的弊端！’
　　‘睁眼？’
　　白洛根本没有选择睁眼。
　　因为如果不出意料，一旦白洛睁眼，血雾迷眼，他会更难受。
　　‘果然。’
　　白洛嗅到了血腥味，跟他猜测的一样，血雾里，蕴含着某种特殊的毒素。
　　“呯，呯呯。。。”
　　白洛一边防御根本无法判断的斩击：‘剑豪，还用毒吗？’
　　“这边！！”
　　听声辨位，白洛不再防御，提刀直扑他所感知到的老芦苇的位置。
　　“这么快就发现了啊，不愧是奇迹之主。”
　　“来的好！”
　　老芦苇没有闪躲，他很清楚，自己可以混淆白洛，白洛一样能够锁定他。
　　八栀子这样的招数，对付一般人或许足够，但对付白洛，不够！
　　【七送岁】
　　于是，第三招奥义。
　　老芦苇一甩十文字长枪，只见原本还朦胧的血雾突然凝实，竟是化作了无数血色羽毛，如同风暴般伴着老人的突刺将白洛彻底包围。
　　【六武町】
　　刀很快，数量极多，可这些并不算什么，白洛都能够防下。
　　然而老芦苇的十文字长枪的横扫，却给白洛带来了巨大的压力。
　　它的变招极为复杂，有的力量惊人，有的诡异刁钻，还有的滴水不漏、步步为营。
　　白洛觉得自己不是在跟一个人战斗，而是六个。
　　在这短短不到0.5秒内，一次性跟六个风格截然不同，配合无比默契的武将交手！
　　【五庵道】
　　老芦苇与白洛交错而过，他一步踏出，身影迷幻而不可捉摸。
　　但力气和速度，却比之前更大。
　　每一次同白洛交锋后，老芦苇不与其胶着，立刻跃过对方，然后稳住身形，继续袭杀。
　　巨大的‘桔梗印之阵’的中心，老芦苇将其死死锁住，同时施展暴雨般的攻势。
　　那血色羽毛仍旧飞舞，而其中的每一片，都隐藏着一道恐怖无比的斩击。
　　‘好麻烦！’
　　白洛依旧闭着眼，但他的心灵却无比澄清。
　　然而，八栀子的分身依旧干扰着白洛的感知判断。
　　再加上七送岁之羽，白洛需要分出大量的心力去计算空中的每一缕风，每一丝流动的空气。
　　可在这个情况下，老芦苇仍旧可以挥舞十文字长枪，以六种格局，再次给白洛增加迎敌压力，这样的斩术，简直匪夷所思。
　　“撤！”
　　几乎是在白洛选择避其锋芒的瞬间。
　　“老夫还未尽兴，陛下您要去哪啊？！”
　　老芦苇整个人化作一道流光，在这黑暗的乌云下，迅速追上了白洛。
　　“嗯？”
　　此时的白洛正闭着眼，他脱离了血雾的范围，可依旧不敢随意睁开。
　　毒雾进入眼睛，结果只能有一个————被动激活，奇迹之力发动，白洛失败。
　　“呼！”
　　长枪落下，正中白洛前方。
　　【四辍門】
　　“哗啦！”
　　黄沙迷茫，宛若一度高墙，阻挡了白洛前进的方向。
　　“嘣嘣嘣！”
　　老芦苇拖动十文字枪，四方四座沙墙，丝毫不给白洛与自己拉开距离的机会。
　　但是还没完！
　　【三叶雨】
　　无数砂砾化作雨点，老芦苇的柔进了每一颗砂砾之中，不仅封锁了白洛的退路，也让正在观战的师姐眉头紧锁：‘这招好大的范围。’
　　“嘣！”
　　白洛脚踏沙滩，纵身跃起，他选择了最佳的躲避方式，可这种方式，也在老芦苇的预料之中。
　　【两钿香】
　　老芦苇跟着白洛跃起，两人在高空中碰撞。
　　刀与枪同时挥舞，老芦苇居高临下，在力量的碰撞上，老人第一次占据优势。
　　他的枪法和刀法本就超越人类极限，达到了非人的境界。
　　这还是不带奇迹之力的武技，若是能够将奇迹之力融入其中，那么老人必将开发出超越奥义，以技法堪比领域技的可怕招数。
　　“谢了。”
　　白洛没有选择跟老芦苇硬拼，在一记自上而下的连击后，白洛背对着沙滩，飞速下落。
　　他选择远离老者。
　　在老芦苇编制的疾风骤雨般的连击中，他根本找不到出手的机会。
　　拉开距离，必须拉开距离！
　　“呵。”
　　老芦苇笑了：“客气了，陛下。”
　　【一居藤】
　　只见老人放开了手中的刀刃，他一脚踹在刀柄之上，同时挥舞长枪，整个人猛地在空中旋转。
　　“嘣！”
　　两下撞击，几乎是在同时响起。
　　刀刃如同坠落的流星，又是离弦之箭，它的速度太快，快到白洛的心眼都无法反应过来的程度。
　　如果白洛没有分心去关注被动，以十成的注意同老芦苇交手，那他绝不可能错过这一招。
　　但现在。。。
　　“轰！葛啦啦啦嘣！”
　　刀刃落地，贯穿了沙滩上的一块巨岩，将其打的四分五裂，连带着在沙滩上都留下了绵延十米的龟裂痕迹。
　　“啪嗒！”
　　白洛落地，他肩膀上的衣服破开了一道口子，正是这一刀的结果：“短短几秒内，蕴含着近百种变化，何等可怕的招数。”
　　“老爷子的影舞九斩。。。”
　　“怎么可能！”
　　老芦苇和白洛的交锋虽然招数极多，可实际上，二者所消耗的时间，连5秒都不到。
　　【影舞九斩：九桂乡，八栀子，七送岁，六武町，五庵道，四辍門，三叶雨，两钿香，一居藤】
　　上千次斩击，外加长距离的速度爆发。
　　前前后后，老芦苇在不到5秒时间内便将其全部完成。
　　这，便是老芦苇为夜叉创出的影舞九斩。
　　其变化不计其数，而老人选择了最适合此时的一套，为白洛布下重重杀局。
　　可惜，还是没能成功。
　　“开玩笑的吧？”
　　夜叉整个人都懵了，因为即便是她想要完成整套影舞九斩都得耗费极大的心力，且绝不可能如爷爷这般顺手拈来。
　　老芦苇的影舞九斩，已经达到了这一招在凡人层面的极致，不可能更强了。
　　“招数不错。”
　　白洛看了眼肩膀上的缺口：“差一点就砍到我了。”
　　“小戏法罢了。”
　　老芦苇话音未落，白洛便已冲到面前：“是不是戏法暂且不提，现在该轮到我砍你了。”
　　“要好好接住，别死了啊！”
　　奥义，白洛也会，且不比老芦苇差多少。
　　“来的好！！”
　　可老人的选择却无比干脆，在失去了打刀后，老芦苇双手挥舞十文字枪，打法激进而疯狂，几乎是以伤换伤。
　　“噗！”
　　不过很遗憾，双方的差距终归还是存在，仅仅几个回合，老芦苇便已身中数刀。
　　鲜血飞溅，老芦苇虽然避过了要害，可他确实在剧烈战斗后落入了下风。
　　年纪终归是大了，不像年轻时那样，在一波打完后还能继续放纵。
　　“啪啪啪！”
　　没有再犹豫，老人转身便朝着远方逃去。
　　白洛看出了对方的想法，没了血雾迷住眼睛，他看见了老人退路的终点————那把插在碎岩上的刀！
　　“噌！”
　　浑身的伤势，可老芦苇却拔出了施展‘一藤居’时，被其抛出的太刀。
　　‘只是为了拿一把刀？’
　　白洛注意到了老芦苇的目的，师姐也注意到了，但两人俱是不明所以。
　　耗费如此巨大的代价，身中七刀，老芦苇只为一把刀？
　　不解归不解，白洛依旧不会放过老芦苇，他比老人年轻，身体素质也在对方之上。
　　老芦苇打完影舞九斩，气血后继不足。
　　白洛完全可以趁着这个机会，将其直接拿下！
　　“喝啊！！”
　　就在白洛即将追上老人的时候，老芦苇突然回身，然后朝着后方纵身跃起。
　　“这！”
　　黄泉看到爷爷跃起，她很清楚老人这么做的原因：‘激烈交锋无法匹敌，可爷爷为什么要跳起来，这是在做什么？’
　　人跳到空中，若是没有借力的方式，便会沦为活靶子。
　　老芦苇的对手不是寻常之辈，那可是老叔最得意的门生————亚顿之王白洛。
　　同为高手中的高手，白洛如何会错过这么好的机会。
　　这么大的靶子，老芦苇与白洛的战斗，几乎可以就此画上休止符了。
　　‘难道说？！’
　　黄泉想到了一种可能，天空中雷霆大作。
　　“咔嚓！”
　　只见老芦苇将十文字长枪指天，金色的雷霆落下，如同巨大的金色花朵绽放，被老人托举在高空。
　　白洛见此，立刻进行雷返准备：“一样的招数，你用两次？”
　　别说是白洛这样的强者，就是芦苇一家里最弱的夜叉都不可能被一样的招数打败两次。
　　“黄泉丫头看清楚了！”
　　老芦苇：“建御雷，是这么用的！！”
　　“喝啊！”
　　爆喝声刺破了电弧和雷霆巨响，老芦苇将建御之雷砸下，
　　同样的能力，白洛自然可以轻易接住。
　　可他却有些诧异，因为老芦苇不可能做无用功，他的时间不多，没理由会浪费在这上面。
　　“哗啦！”
　　雷霆落下，白洛成功避开，他将刀刃横摆，游离的金色电弧飞快被其吸收。
　　然而老芦苇的攻击并未结束，只见他高举太刀。
　　“咔嚓！”
　　第二道雷霆落在刀刃之上，随着老芦苇的挥砍，化作数十米长的雷蛇，扑向白洛。
　　“二连击？！”
　　芦苇一家瞪大了眼睛，他们无法想象一个人如何同时接住两道雷霆。
　　要知道，雷霆并不是芦苇一家召唤来的，而是他们根据风与雷光，计算出了雷霆大致的落点，然后将其接住。
　　但是，接住一道雷已经是穷尽人类脑力的极限，一个人接两道。。。
　　这绝不是能力，其中必定包含着不小的运气。
　　否则，断然不可能有人能够在一瞬间，接住两道雷霆。
　　“两道！”
　　白洛不得不承认，老芦苇的这招出乎他的预料。
　　可他之前同时接过数道雷霆，根本不在乎这次二连击，哪怕它的技术含量高的突破天际，却依旧无法打破它只是‘建御雷’的本质。
　　“嘣！”
　　老人从空中落下，可十文字枪却比他更早落地。
　　巨大的力量砸在沙滩之上，老芦苇在空中借力，同时朝着白洛的方向，再次跃起。
　　“咔嚓！”
　　第三刀雷落下，被老芦苇用刀刃借取，然而不等他打出，第四道雷便已然落在了他的十文字长枪之上。
　　【奥义】
　　【苇原之国：天孙降临】
　　两道雷霆在老人手中交错，人、枪、剑、雷霆，四者彻底合二为一，并以万钧之势同时朝白洛砸下。
　　“躲不掉！！”
　　雷电可以返还，可老芦苇的这一招，却不是远程甩出雷霆，而是自己带着雷霆跟白洛碰撞。
　　伤敌一千，自损，也是一千。
　　这宛若同归于尽般的打法，让白洛极为震撼。
　　“避无可避，只能硬接。”
　　“而我若是接下了这一招，仅仅是那游离的电弧，便会激发大量被动。”
　　“几乎无解的招数吗。。。”
　　但并非无解，面对老芦苇的攻势，白洛不退反进，他举起手中的刀刃，轰鸣声中，金色的雷霆从天际落下，刚好击打在了白洛的刀刃之上。
　　“嗯？！”
　　老芦苇瞳孔猛地一缩：“还有这招？”
　　【奥义：建御雷返！】
　　若刀刃无法反弹你的雷霆，那就用雷霆，返了你的雷霆！
　　“这样的死斗，久违了啊！！！”
　　老芦苇没有慌乱，他的眼里迸发出狂喜之色，手中的长枪和刀刃，更是一往无前。
　　“嘣！”
　　雷霆四溅，电弧以两人为中心，将方圆30米内的一切，劈砍的支离破碎，只剩下一道道焦黑的痕迹，告诉观战的每一个人，它的激烈和胶着。
　　“10秒了！”
　　师姐数着倒计时，她准确的判断出了老芦苇的身体情况：“他应该已经输了。”
　　时间到了，老芦苇的身体承受不住更多的返祖状态。
　　所以这场战斗，是白洛胜了。
　　“爷爷，输了吗？”
　　时间一分一秒的过去，黑烟中，两人的身影静止不动。
　　15秒，20秒，30秒。。。
　　“爷爷！”
　　黄泉紧张的惊呼出声，她不敢想象老芦苇的败北。
　　不，输了就输了，这根本没什么。
　　但。。。
　　“老头子，”修罗咬着牙，将声音压到最低：“千万别死啊。”
　　“啪嗒。”
　　十文字长枪落地，随着烟雾的散去，老芦苇双膝跪地，而以他为中心，大量鲜血朝着四方涌出，汇成了血泊。
　　“果然，还是老了啊。”
　　老芦苇还有许多招数没能施展，但他的身体却无法承受这样的负荷，正在崩溃。
　　“这样的招数，也依旧撼动不了您吗”
　　老人前方，白洛握着断裂的太刀，傲立于无边无际的乌云之下，而在老芦苇的腹部，一道几乎将其腰斩的伤痕，清晰可见。
　　就在刚才的那个瞬间，白洛打出了让老芦苇都不曾预料到的招数。
　　“你确实是活圣。”
　　白洛感受着老人体内的生命力正在飞速流逝，他想要出手，可黑皮书却迟迟不传来任务成功的提示。
　　这让白洛有些着急了。
　　‘不会吧？’
　　他想到了一种可能性：‘难道，唤醒这件奇迹的前提条件是。。。’
　　“爷爷！”
　　“你们还要让老夫蒙羞到什么时候？！”
　　老芦苇用尽全身的力气，怒斥着芦苇一家：“如果你们是奇迹，看到这样的一战，为何还不觉醒！”
　　因为大喝，老芦苇牵动了腹部的伤口，剧烈的疼痛，让他不得不强行抬头挺胸，然后双脚在身后并拢，摆出了极为标准的正坐之姿。
　　“动手吧，亚顿王！”
　　“嗯？”
　　白洛握着刀的手，第一次微微颤抖。
　　“你应该感觉到了吧，唤醒它的真正条件。”
　　老芦苇感受到了，冥冥之中，仿佛有个声音正在告诉他通往最后道路的大门所在。
　　而那把开启大门的钥匙，就在老人手里。
　　“您从一开始就。。。”
　　“我不知道，但我似乎又知道，从小鬼们出生的那一刻起，我就有预感，”老芦苇：“是这样，就是这样。”
　　一开始，老芦苇不敢相信自己的运气会这么好
　　他怀疑过，也惊喜过。
　　但是很快，老芦苇意识到了自己并不是什么奇迹之主，他，只是真正奇迹的考验。
　　打败他，在所有孩子们的见证下，来一场无悔的厮杀。
　　白洛做到了。
　　在压制自身奇迹之力，几乎只剩下一半属性的情况下，击溃了他。
　　当然，老芦苇自身年老体弱的因素不能避而不谈。
　　可即便如此，败了就是败了。
　　芦苇一族，从不为战败找任何借口——这一战很好，真的很好，老芦苇心满意足！
　　“好了，来吧。”
　　老芦苇：“砍了我的首级！”
　　“无需担心，我芦苇龙归乡死在你的手里，绝非屈辱，这是无上的荣耀。”
　　“我家的丫头小鬼们，绝不会对您有半点忌恨。”
　　老芦苇：“能作为战士战斗到死，败北后，还可以用这条微不足道的老命，为儿孙铺路。”
　　“。。。。。。”
　　“你在犹豫？”
　　老芦苇低下头，沉声道：“不要让我失望，你可是，王啊！”
　　“！！！”
　　老人的这句话，如同一道惊雷，在白洛脑海中炸响。
　　为王者，绝不可妇人之仁。
　　连自己人都不敢杀，这样的王，何其懦弱！
　　“挥下你的刀，从我的首级开始，”老芦苇：“带领你的国家，带着我的孩子们，走上巅峰。”
　　“你。。。”
　　白洛握紧了手中的断刃，他的心中不断做着衡量，而在这个过程中，白洛的手缓缓抬高，一起被举起的，还有那把断刃。
　　“爷爷！！”
　　黄泉惊呼，修罗双目充血，指甲深嵌掌心：“亚顿王！！拜托您，拜托您手下留情！”
　　“我们不想成为奇迹了！”
　　在力量、地位、荣耀和老芦苇之间，鬼姬选择了最后者：“求您住手！”
　　“求求您，不要伤害爷爷，”夜叉哭的稀里哗啦：“我错了，我道歉，我向您道歉，要砍就砍我，不要砍爷爷啊。。。”
　　“嘣！”
　　一旁，罗刹什么都没说，但他将头重重的砸在地上，其中的恳求，不言而喻。
　　“轰隆隆！”
　　也是这一刻，金色、蓝色、血红色、灰白色、紫色，五道奇迹之光冲天而起。
　　“哗啦啦。”
　　黑皮书的书页，终于在这一刻翻动，而在那第九页之上，最后一步，俨然显现————挥刀，为老人介错！
　　【古纪奇谭】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹氏族
　　阵营：夙夜黎光
　　氏族：别天津神·鬼姬、天津神·修罗、天津神·黄泉、国津神·罗刹、祸津神·夜叉
　　唤醒方法：挥刀，为老人介错
　　大量的奇迹之力涌入白洛体内，其中包含的，还有来自芦苇一家的本心。
　　他们对白洛没有半点仇恨，而是心服口服。
　　但，他们都发自内心的祈求着白洛，希望他不要杀死老芦苇。
　　“真难看啊。”
　　老芦苇看着儿孙们身上的奇迹之光，略感失望。
　　明明是那么的宏伟、璀璨，可落在老人的眼中，他却实在看不下去：“樱之乡的儿郎当如刀刃般锋锐，你们应该是王的兵器，无情的兵器。”
　　侵略、种族主义、霸权、暴虐、疯狂、心狠手辣。
　　可现在呢？
　　他们在意亲情！
　　这样的存在，真的是樱之乡的强者吗？
　　“挥刀吧。”
　　老芦苇背对着白洛：“当您砍下我的首级，他们将真正意义上的蜕变，从一群被我呵护在破屋烂瓦下的孩子，变成真正的无情之神、地狱恶鬼。”
　　“而他们，将为您开疆拓土，所向披靡。”
　　一个人，跟一件奇迹，有可比性吗？
　　“。。。。。。”
　　白洛举起了手中的断刃，然后，在芦苇一家惊骇的目光中，一刀斩在了老芦苇的头颈之上。
　　“我挡住了他们的路。”
　　“斩了我，为他们扫平前方。”
　　鲜血喷涌，耳边回荡的，却是老人发自内心的感谢：“多谢你啊，伟大的王。”
　　“哗啦啦！”
　　老人的身体缓缓倒下，也是这一刻，黑皮书上，第九页奇迹的信息，彻底完整了。。。

第一百九十八章 夙夜黎光（求月票）
　　长满芦苇的原野上，到处都是沾满鲜血的兵器，它们有的断裂，有的被随手遗弃，一如他们的主人，不知为何而生，亦不知为何而死。
　　“小孩，你叫什么名字？”
　　白发苍苍的老者抱着手，站在这战场之上，他的脚下都是血泊，可老者的衣服却一尘不染，就连鞋子都没有沾染血渍。
　　“你是谁？”
　　年仅9岁，却被迫走上战场，他努力的拼杀，可还是败了。
　　脑袋被击中，昏迷了过去。
　　也不知道是不是运气好，他被敌人的尸体压住，又因为身形娇小，从而逃过了一劫。
　　然而，他还是被发现了，被眼前的这个老者。
　　“我是一把没了主人的刀。”
　　这样的说法，他以前听过：“我要成为奴隶了吗？”
　　“不。”
　　老人说：“我在寻找学生。”
　　“学生？”
　　“你。”
　　老人：“你与众不同，拥有着在极少数人中才会诞生的才华，如何，要成为我的弟子，跟我离开这里吗？”
　　没有什么可以犹豫的，对那个时候的他而言，唯一的要求和疑问，或许也只有那个了。
　　“能吃饱饭，有地方住吗？”
　　“呵。”
　　老人摇摇头：“人生于天地间，三餐一宿只是基本，跟着我，我会告诉你存在的意义。”
　　遇到老师，是他人生中第一次明白‘追求’为何物。
　　“你是我的第一个学生。”
　　又过了一些日子，老人又带了个女童，他对龙归乡说：“从今天起，这孩子就是你的师妹。”
　　“丫头，叫师兄。”
　　“师兄好。”
　　就这样，老人带回了一个又一个的师弟师妹，龙归乡是最年长的那个，也是他们的大师兄。
　　冬将军立雪山先斋是老人带回来的最后一人，也是十三人中的小师弟。
　　与有了近百年造诣的龙归乡相比，立雪山先斋仅仅只在老师门下学习了数十年。
　　“师妹。。。”
　　女孩是个盲人，但她从不需要任何人照顾，甚至可以反过来照顾老师和龙归乡。
　　有了她，龙归乡的日子渐渐改变，不再枯燥。
　　“师兄为何这么勤奋，是想要打败谁，还是想变得更强？”
　　女孩的问题，龙归乡不曾考虑过，他只是本能的在努力，可究竟为了什么，他并不清楚。
　　但看着师妹的笑脸，龙归乡忽然明白了。
　　“我想保护你们。”
　　他是大师兄，有责任保护好每一个师弟师妹。
　　为何变强？
　　为了强大到能够保护自己的家人，让手中的刀，有挥舞的意义！
　　找到了自己的道路，龙归乡进步飞快。
　　他是老师门下最优秀的弟子，作为大师兄，技压群雄。
　　“时间差不多了。”
　　那一天，老人召集了外出的弟子们，他说：“我要回去了，回我来的地方。”
　　“这里的人们称呼那边为失落之地。”
　　老人说：“那里是我的故乡，也是你们的故乡。”
　　老师询问他们，是否要跟他一起走。
　　师弟师妹里，有一部分人做出了选择，他们要继续追随老师，离开这片土地。
　　龙归乡没有离去，他选择留下。
　　“大师兄打算留下吗？”
　　女子穿着单薄的衣裳，她杵着一杆竹杖，眼睛用布蒙起。
　　“嗯。”
　　龙归乡看向女子，她是他的二师妹，老师收下的第二个弟子，叫‘离瞽阿竹’，不过大家一般叫她‘阿竹’。
　　阿竹天生失明，她什么都看不见，在遇到老师前，跟着母亲乞讨为生。
　　母亲死后，被老师捡到，带了回来。
　　“大师兄不去的话，那我也不去了。”
　　阿竹跟龙归乡的关系最好，他留下，她也会留下。
　　“我也留下。”
　　“那我也不走了。”
　　“我在东帝国有根基，你们谁要是想出仕了，就来我这里吧。”
　　“我想去东南沿海看看。”
　　“小师弟打算去铁鹰吗？”
　　“。。。。。。”
　　十三个弟子，约有一半人选择留下，而剩下的人则都走了，他们跟着老师，漂洋过海，前往陌生的失落之地。
　　‘纵观一生。’
　　龙归乡回忆着曾经：‘也够精彩了啊。。。’
　　“爷爷！”
　　刀刃的风自脖颈后滑过，鲜血飞溅。
　　“不要！”
　　夜叉用双手捂住脸，不忍去看。
　　罗刹将头死死低下，他向来冷静，不将万事放在心上，可当老芦苇命悬一线，罗刹的心境终于被打破。
　　居合之势，小不忍则乱大谋。
　　是先发制人还是后发制人，赌的，便是那生与死的刹那。
　　“为什么？”
　　老芦苇感受到了痛苦，但这是不应该的。
　　人的脑袋掉了，如何还会痛苦？
　　“奇迹之力？！”
　　他感觉到身体内流淌着一股生命力，它源源不断，并以惊人的速度修复着他体内的伤势。
　　老芦苇摸向自己的脖子，那里没有伤痕，伤痕在他的脖颈后，然后一路斜下。
　　剑豪背后的伤痕是耻辱，可白洛偏偏砍在了老芦苇的后背上。
　　“为何？”
　　老芦苇撑起身子，询问白洛。
　　“没有为何。”
　　只见白洛丢掉了手中的断刃，说道：“刀不够长而已。”
　　“够了！”
　　“不够，”白洛说：“如果这刀能再长一点，我真想砍了你。”
　　“。。。。。。”
　　白洛俯瞰着跪坐在沙滩上的老芦苇：“你把你的孩子们当成了什么？工具？还是兵器？”
　　“你说他们让你蒙羞。”
　　“可刚刚发生的事，”白洛：“究竟是谁让谁蒙羞？”
　　“你说我是王，你当过王吗？”
　　白洛抬起头，天空中的乌云在他的注视下消散，一道道光幕自天际垂下：“我才是王，我的话，我做的事，才是王该说，该做的！”
　　黑皮书上的任务，要白洛斩了老芦苇。
　　因为只有老芦苇死去，芦苇一家才能真正的绝情绝义，然后如同冰冷的机器人一般，完美执行白洛的任务和命令。
　　哪怕是让他们杀死手无缚鸡之力的老弱妇孺，他们也不会皱一下眉头，更不会怀疑。
　　对于‘古纪奇谭’五大氏族的性格变化，白洛不置可否。
　　他并不讨厌绝对听话的奇迹。
　　可白洛不能接受的是唤醒这件奇迹的前提，需要杀了芦苇龙归乡。
　　这样的事，同白洛拿利昂喂食贪世巨狼有什么区别？
　　因为黑皮书说要杀一个人才能唤醒奇迹，白洛就得去杀，且心安理得的杀，那他成了什么？
　　黑皮书的傀儡？
　　奇迹的舔狗？
　　还是力量的奴仆？
　　“是我掌控奇迹，不是奇迹掌控我。”
　　这句话，无论何时何地，白洛都不会忘记：“如果要求如此，唯有杀了你才能唤醒奇迹，让他们成为奇迹氏族，那我的回答是。。。”
　　白洛转过身，看向鬼姬、修罗、黄泉、罗刹和夜叉。
　　“我缺它一件，区区的中位奇迹吗？！”
　　白洛的声音，回荡在芦苇一家每个人的耳边，如同雷霆轰鸣，震撼人心：“这样的奇迹，不要也罢！”
　　心中做出决定，白洛选择挥刀。
　　他砍了老芦苇，可刀上带着的却是能够治愈伤势的生命之力。
　　是的，白洛使用了奇迹之力。
　　既然已经下定决心，那他就不会再后悔。
　　‘这件奇迹我不要了！’
　　这就是白洛的态度，哪怕他耗费心力，跟芦苇一家战斗，但想让他为此违背本心和底线。
　　这样的王，算什么东西？
　　“。。。。。。”
　　鬼姬看着白洛，她从未想过这世上还有人能顶受住奇迹的诱惑。
　　明明已经近在咫尺，却依旧选择转身离去。
　　什么才是王？
　　仁慈，残暴，才华横溢，还是能够领导人们渡过一切难关？
　　以前鬼姬不知道王的本质，现在她也不知道。
　　但有一点，鬼姬可以肯定，那就是她喜欢白洛。
　　不是男女的喜欢，而是白洛如今的言行举止，他的态度，让鬼姬发自内心的钦佩与敬慕。
　　比起先前的展现实力，白洛如今所说的话，才是真正的说到了鬼姬他们的心坎上。
　　“谢谢。”
　　鬼姬俯下身子，她不想多说什么，而这单纯而简单的拜服，却代表了她对白洛的态度。
　　“您，才是真正的王。”
　　第二个开口的是修罗，他被白洛的力量所折服，也为他的器量和魄力所震慑。
　　同时，修罗更感激他放过老芦苇，保全了他们的家。
　　跟鬼姬一样，修罗更喜欢这样的王。
　　如果可以在这样的王者带领下，为其而战，修罗可以毫不犹豫的说一句：‘虽死无悔！’
　　“您真的愿意放弃，奇迹？”
　　黄泉大着胆子询问，白洛笑着反问：“舍不得力量吗？”
　　“不。”
　　黄泉摇头：“如果力量需要用爷爷的性命来换，这样的东西，我宁可不要。”
　　黄泉不会后悔，即便一生都成不了奇迹，她也不会为今天后悔。
　　“我问你。”
　　白洛：“没有了奇迹，你可还是芦苇一家，可还能为我而战？”
　　“自然！”
　　黄泉斩钉截铁的回答道：“我会让您看到，我芦苇一家根本不需要奇迹，哪怕没有它，我们一样会成为您的骄傲！”
　　言罢，黄泉不再犹豫，真心诚意的臣服在白洛面前。
　　“嘻嘻。”
　　罗刹抬起头，他擦了擦满脸的沙子，露出了一个笑脸。
　　少年什么都没说，因为他没什么好说的。
　　“嘣！”
　　再次低头，罗刹一脑袋磕下，一切尽在不言中。
　　最后，轮到了夜叉。
　　这姑娘之前哭的厉害，此时都还在抽泣。
　　看着这个跟伊妮雅年岁相仿的娇小少女，白洛有些于心不忍，毕竟他先前为了黑皮书的任务，狠狠的扮演了恶人的角色。
　　“要吃点东西吗？”
　　白洛蹲在少女面前，他摸了摸对方的头发，然后拿出了一个菠萝包，里面灌满奶油的那种：“这是我亚顿的特产美食，尝尝？”
　　与先前的冷酷高傲截然不同，这才是真正的白洛。
　　“您之前那么凶，都是装出来的吗？”
　　“额。。。”
　　白洛微微一笑：“像吗？”
　　“吓死我了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　白洛觉得夜叉应该可以同伊妮雅和小白很合得来，看着女孩吃的满嘴白沫的模样，白洛已经不需要询问她的想法了。
　　至此为止，芦苇一家全员，真心臣服，且心服口服。
　　“不，还差一个。”
　　白洛看向老芦苇，而这次，他的态度却没有面对芦苇一家时的那么温和：“听到了吗，他们的声音？”
　　“我知道，你其实明白这个道理。”
　　白洛：“为了让他们能够更好的活着，走的更远，你选择牺牲自己，成就他们。”
　　“但这样的成就，真的是成就吗？”
　　“剥夺人性，让自己变得不像自己，”白洛：“我要的，从来不是兵器，而是能与我并肩作战的同伴，是可以为我遮风避雨的家人。”
　　大量生命之力的涌入，一瞬间就治好了老芦苇的身体，而这种治疗并不需要效忠于白洛，任何一个人，白洛都能治愈。
　　短短不过10秒的时间，老芦苇的伤势便已完全恢复，除了背后的伤痕。
　　“萨罗斯的弟子。。。”
　　老芦苇感慨道：“真是，败的彻彻底底啊。”
　　背后的伤痕，老芦苇并不在意，这并非屈辱，而是来自白洛的告诫。
　　这一刀，让老芦苇回想起了很多往事。
　　“所以你还在等什么？”
　　白洛将意识放到了黑皮书上，只见第九页的内容已然发生变化。
　　“！！！”
　　此时此刻，老芦苇忽然感受到了什么。
　　那是一种联系，冥冥之中，它虚无缥缈，却又无比真实。
　　“老夫。。。”
　　老芦苇本以为，只有他的孩子们是奇迹氏族：“是吗？原来是这样。”
　　“夙夜黎光，古纪奇谭，奇迹氏族。。。”
　　大量的信息涌入老芦苇和芦苇一家们的脑海中，与此同时，一道道光柱冲天而起，将整个世界，染成了高天！
　　【古纪奇谭（真）】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹氏族（完整）
　　阵营：夙夜黎光（真）
　　氏族：神代高天·芦苇龙归乡、别天津神·鬼姬、天津神·修罗、天津神·黄泉、国津神·罗刹、祸津神夜叉。
　　【你做出了选择，选择不杀】
　　【夙夜永久，黎光刹那，可大部分人无法抓住真正的黎光，只能在绝望中挣扎】
　　【若是将夙夜视作黎光，那人也就没了用处，唯有人去引导的，方叫启蒙，方能从愚昧的黑暗，走向文明之光】
　　当白洛挥下那一刀，为了告诉黑皮书自己放弃任务而释放生命之力的那一刻，黑皮书上的文字改变了。
　　与贪世巨狼一样，白洛并未遵循黑皮书的指令行事。
　　他选择听从自己的本心，按照自身意愿抉择。
　　而结果，出乎白洛的预料。
　　对此，白洛可以自信满满的说一句：这第九页奇迹，是靠我自己的本事唤醒的！
　　“若你们是夙夜，”白洛感受着自身与芦苇一家的联系：“那我，便是照亮你们世界的黎光。。。。。。”

第一百九十九章 古纪奇谭Vs阿瓦隆世界（求月票）
　　“这种感觉？”
　　通过彩虹维度，莉莉丝和雪莉无声无息的降临在了古都附近。
　　彩虹桥的声势极为宏大，但在离开彩虹维度之前，雪莉又使用了梦境维度的力量。
　　再加上莉莉丝的魔法，她们的到来，连冬将军都毫无察觉。
　　“新的奇迹！”
　　同为白洛的奇迹生物，当主人得到新的奇迹的时候，她们也会有一定的察觉。
　　“又得到新的力量了吗，陛下。”
　　与她们一样的还有利昂，此时正在古都布局的少年压了压帽子，苦笑道：“陛下，这才多久啊，您怎么又找到新的奇迹了？”
　　不是说好的出来看他装逼的吗，这逼都被您装了，他很尴尬啊。
　　而且这么快找到奇迹，会显得奇迹很不值钱的。
　　利昂好歹也是第八页的奇迹，但还没捂热呼，第九页奇迹就冒出来了。
　　“算了，还是先祝贺一下吧。”
　　利昂将右手摁在胸前，同时闭上眼睛：“贪世与您同在，伟大的王。”
　　“超越与您同在，伟大之王。”
　　“幻想与您同在，我的主人。”
　　接连三道祝贺跨越时空，落入了白洛的脑海之中，他微微一笑，回应道：“一个不小心，奇迹又多了一个，我就是这么优秀。”
　　雪莉：“忽然觉得主人像根黄瓜！”
　　莉莉丝：“嗯，欠拍！”
　　利昂：“我跪舔。”
　　雪莉：“楼上那个，你，你这也太没节操了吧？奇迹的脸面呢？”
　　莉莉丝：“跪舔+1”
　　“。。。。。。”
　　雪莉沉默了一会儿，然后兴高采烈的欢呼道：“雪莉给主人骑！雪莉最乖了！”
　　利昂：“。。。。。。”
　　莉莉丝：“你能再不要脸一点吗？！”
　　“咳咳。”
　　白洛：“不好意思，有些得意忘形了，但都是基操，基操勿六！”
　　奇迹本体与奇迹之主的关系非同一般，比家人更亲近。
　　所以雪莉等人的调侃，白洛不仅不介意，反而还很高兴，因为这正显得他们的默契。
　　虽说彼此有尊卑关系，但白洛也好，其他的奇迹之主也罢，从来没有人会在自己的奇迹面前摆谱，更不会伤害、欺辱他们。
　　毕竟在这世上，奇迹是他们的根和本，谁会自掘根基？
　　“奇迹氏族，老夫携古事纪之神，向您叩拜。”
　　海贝岛的沙滩上，六道冲天光幕照亮了这片海域，他们有所克制，可即便如此，中位奇迹所带来的变化和影响，依旧还是太大了。
　　“我等愿永生永世！”
　　在龙归乡的带领下，鬼姬、修罗、黄泉、罗刹和夜叉，同时向白洛拜服：“奉您为王！”
　　“我接受你们的侍奉。”
　　白洛没法一个一个搀扶，但还是立刻的让他们起身：“将奇迹现象收敛一下，要低调，低调！”
　　“是！”
　　“我等明白。”
　　芦苇一家成了他的奇迹本体，彼此关系无比亲密。
　　他们的所思所想，白洛若是想知道，第一时间就能感知。
　　其中也包括情绪。
　　若是六人中谁不满，谁悲伤，谁愤怒，白洛比谁都清楚。
　　当然，反过来也是如此。
　　如果白洛心中对某人生出不满，芦苇一家会立刻将对方列入黑名单，只等白洛一声令下，便将其碎尸万段！
　　所以，芦苇一家知道白洛现在的状况。
　　当下将力量全部收回，以保证不会被外人察觉到，白洛又得到了一件新的奇迹。
　　“身为奇迹，却无法让您傲视群雄，低调。。。”
　　龙归乡：“无法为您震慑宵小，是我等的过错。”
　　“不关你们的事。”
　　白洛说道：“时间还很长，我们不必争一时朝夕。”
　　“您说的对。”
　　龙归乡感受到了白洛的野心和器量，那是能隐忍，更能站得直，站得住的王者之姿！
　　“我等必遵循您的意志，为您披荆斩棘！”
　　老人依旧还是那副白发苍苍的模样，只是他的脸上没有了皱纹，看模样，更像个鹤发童颜的世外高人，而不是先前那个骨瘦如柴，病恹恹的糟老头。
　　他身披一件单薄的棕灰色浴衣，手中也没拿什么武器，宛若一个随和的老者，多过强大的活圣人。
　　然而，若是让白洛对其进行评价，那他一定会说————返璞归真！
　　龙归乡身上再无杀气，也不见半点凛冽。
　　有的，只是超凡脱俗的淡然。
　　也许年轻时，芦苇龙归乡也曾获得过剑圣的称号，但白洛觉得，此时的龙归乡才真正当得起‘剑圣’之称。
　　不是霞光圣者、狼余剑圣的那种‘职业称呼’，而是真正的‘剑圣’。
　　“陛下谬赞了。”
　　白洛的思绪并未隐瞒龙归乡，老人感受到了他的夸奖：“若无陛下那一刀，老夫恐怕仍旧看不清自己的道路，是陛下将老朽砍醒了啊。”
　　背后的疤痕是耻辱，可白洛的那一刀，龙归乡却不会清除掉。
　　这是奇迹与奇迹之主相遇的见证，也是夙夜走向黎明前，最后一声革命枪响的象征。
　　【芦苇龙归乡】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：中位
　　种类：奇迹氏族—老族长
　　隶属：古纪奇谭
　　奇迹最大功率：100%
　　状态：一次觉醒（冠位英雄）
　　【老族长】
　　并非一族之长，而是初代目，也就是开创了古纪奇谭的上一代族长。
　　古纪奇谭是一个比较特别的奇迹，龙归乡本身属于隐退状态，只保留自身强大的力量，但不具备释放奇迹之力，转化奇迹兵种的能力。
　　相对的，龙归乡是一个非常强大，且能够无限复活，不会死去的个体战力。
　　虽说六人都具备着无限奇迹之力的特点，但不同的是，龙归乡可以发挥奇迹本体100%的力量，而鬼姬等人，其最大输出功率各有限制。
　　【别天津神·鬼姬】
　　身份：氏族族长
　　隶属：古纪奇谭
　　奇迹之力：无限
　　奇迹之力瞬间最大功率：50%
　　与龙归乡一样，成为了奇迹的鬼姬在外貌上也有了很大的变化。
　　首先，她原本的黑发变得一片雪白，身上的衣服也换成了一件宽松的白无垢，好似待嫁的樱之乡女子。
　　【白无垢的契约】
　　效果：可以分享给奇迹之主，等同于别天津神的奇迹之力，即白洛的奇迹之力，与鬼姬保持同步，鬼姬拥有多少，白洛也拥有多少。
　　“额。。。”
　　白洛感受了一下，发现鬼姬的这个‘白无垢契约’，除了力量分享外，貌似还与自己还有着一定的关系。
　　她有点像是师姐的阿瓦隆女王，这也是鬼姬身穿白无垢的原因。
　　白无垢是樱之乡的传统嫁衣，这也意味着。。。
　　“咳咳。”
　　白洛不动声色的看了眼师姐，鬼姬也微笑着看向她。
　　“你可。。。”
　　伊瑟妃雅虽然面无表情，可心中却对鬼姬十分不屑：“真会玩啊，鬼姬！”
　　不是瞧不起的意思，而是鬼姬自以为可以名正言顺的成为白洛的人，殊不知，那是怎样的调教。
　　“只是身份而已。”
　　白洛连忙对两女表示：“不必当真，不必当真！”
　　白洛是个重感情的人，他与师姐结为夫妻，不仅仅是因为阿瓦隆女王与阿瓦隆之王的命中注定。
　　更是两人十多年来的相互扶持，以及大量的回忆。
　　但对鬼姬，白洛只能暂时说一声抱歉。
　　他与鬼姬才认识不到半个小时，他们并无感情基础，所以即便有这层关系，白洛也不会亵渎她。
　　“啊，没关系没关系。”
　　鬼姬从小就喜欢跟伊瑟妃雅争，如今看到师姐跟白洛，她怎么可能放弃：“王后什么的我没兴趣，但属于我的男人。。。”
　　“。。。。。。”
　　鬼姬的想法，自然不可能瞒得过白洛。
　　鬼姬并不在乎名分和尊位，她要的，只是白洛这个人。
　　话说，奇迹想要得到主人更多的宠爱，甚至独占主人，这不是很正常的事情吗？
　　亚顿王后？
　　那种东西根本无所谓。
　　鬼姬只想要成为白洛的‘最爱’。
　　“哼！”
　　师姐略带不满的看了眼鬼姬，后者微微一笑，却是毫不示弱的对视上去：“嘻嘻！”
　　“就知道你过来，准没好事。”
　　师姐扶额，有道是三岁看到老，她对鬼姬的本性太熟悉了。
　　这是个外表大和抚子，实则十分腹黑的女人。
　　“不反对，我就当你同意咯？”
　　果然，鬼姬高兴的凑到了师姐身边，略带讨好道：“放心啦，王后什么的我不要，国家也给你，我只要陛下。”
　　说完，鬼姬还很熟络的抱住了师姐的胳膊，黏了上去。
　　“滚！”
　　师姐推了下粘过来的鬼姬：“我跟你不熟。”
　　无视了这边两个女人的拉扯，白洛看向修罗和黄泉。
　　【天津神·修罗】
　　身份：分家家主
　　奇迹之力：无限
　　最大功率：15%
　　修罗的身高有了很大的变化，原本就超过1米8的他，此时一跃到了2米左右。
　　与之一起增加的，还有身形上的魁梧，俨然一位来自天界的武神。
　　“力量，这就是奇迹之力啊。”
　　修罗看着自己的拳头：“令人着迷。”
　　“若是之前有这样的武力。。。”
　　“你还想打爆我啊？”
　　白洛哭笑不得，于是一把搂过修罗的脖子：“好小子，有志气。”
　　对待他，白洛就像面对诺尔斯一样，有种大哥带小弟的错觉。
　　“不敢不敢，”修罗连忙缩了脖子：“小弟怎么敢啊。”
　　“陛下。”
　　黄泉开口道：“不用对他这么客气，他就是个白痴，傻到家的那种。”
　　“我！”
　　修罗觉得自己即便成了奇迹，依旧同黄泉八字不合：“陛下，她暗恋你。”
　　“！！！！”
　　黄泉瞪大了眼睛，她怎么也想不到，那个肌肉脑的武痴修罗，竟然会反将她一军。
　　【天津神·黄泉】
　　身份：分家家主
　　奇迹之力：无限
　　最大功率：15%
　　黄泉与修罗的打扮相似。
　　尽管都是武神之姿，但她的着装风格却与修罗不同，而是更偏向女性化。
　　那一身高贵冷傲的武士盔甲，既展现了女武神的强大与威严，又不失女子的柔美和英姿。
　　“陛下！”
　　可此时，黄泉连哪有心思维护什么女武神的高冷，她怕白洛误会，连忙解释道：“您别听他瞎说，我，我一点都不。。。”
　　一点都不什么，喜欢您？
　　黄泉这话说出口，怕是连她自己都不信。
　　而且，这可是在拒绝白洛。
　　奇迹，怎可讨厌主人？
　　“呵呵。”
　　看着黄泉害羞的低下头，那一副小女儿模样，修罗心里别提有多爽了：‘叫你看不起我，现在知道厉害了吧？！’
　　“啪！”
　　然而下一刻，一个拳头就落在了修罗脑袋上，是白洛打的。
　　“搞什么呢！”
　　白洛骂道：“欺负女孩子，算什么男人！”
　　“哎？！”
　　“扑哧！”
　　见修罗被白洛打懵，如同被家长揍了的熊孩子，黄泉忍不住笑出了声。
　　“黄泉你不必理会这小子的话。”
　　黄泉在白洛眼中，有点像是歌妮娅，大妹妹的感觉。
　　“不过那边那两个。。。”
　　白洛见鬼姬还在跟师姐单方面腻歪，而师姐，一副生无可恋的模样，白洛连忙过去：“真不让人省心啊。”
　　“你是在羡慕吗？”
　　修罗注意到了黄泉的眼神，她一会儿看看伊瑟妃雅和鬼姬，一会儿又盯着白洛的背影看。
　　“喜欢就上啊，怕什么？”
　　作为孪生兄妹，修罗如何不知道黄泉的心思：“我是真的冤啊，刚才给你当僚机，反而被主上打了，嘶，这个包怎么搞的，为什么消不下去？”
　　“陛下给你的惩罚，奇迹之力无用，只能等它自己消。”
　　“还有这样的？！”
　　修罗无奈，奇迹再强，也是主人的奇迹啊。
　　“不过那种话，你还是不要再说了。”
　　黄泉是有所期待，但她有自知之明：“我跟姐姐不同，只是氏族里的武神。”
　　“名分算什么！”
　　修罗鼓励道：“我们家的陛下可从来不管这些，只要感情到位，一切好说。”
　　奇迹与主人心灵相通，他们不能窥视白洛的想法，但白洛的喜好、情感，奇迹本体却能察觉到一些。
　　就像现在，白洛是个怎么样的人，本性如何，黄泉和鬼姬心里门清。
　　“别放弃，好好努力，总有机会的。”
　　修罗虽然也敬慕白洛，但他是男的，实在没办法：“虽然跟我没关系，哈哈哈。”
　　所以还是男人好啊，不需要跟别人争什么。
　　“嗯？”
　　忽然，修罗在白洛的奇迹之力中，感受到了利昂的气息：“不对！！”
　　什么不用跟别人争？
　　这么大一坨，他瞎了吗？
　　“嘶！”
　　修罗细细感知这股力量：“这是什么诡异的气息，好强！”
　　“确实是个强敌。”
　　罗刹开口道：“看来我们的竞争，要比那边更加激烈。”
　　奇迹无一例外都渴望在主人面前绽放光彩，修罗和罗刹自然也想要得到白洛的夸赞。
　　而相比起女子们的争宠，他们可就简单多了。
　　男人的战争，一个字————战！
　　【国津神·罗刹】
　　身份：分家家主
　　奇迹之力：无限
　　最大功率：10%
　　罗刹与先前的姿态，貌似没有多大的变化，依旧还是像个落魄的武士，一个浪人。
　　“不懂呢，完全不懂。”
　　夜叉年纪还小，性格又跟伊妮雅类似，大大咧咧的。
　　在这类人眼里，馒头包子等美味的食物，可比白洛有吸引多了。
　　男人？
　　那是什么东西，能吃吗？
　　【祸津神·夜叉】
　　身份：分家家主
　　奇迹之力：无限
　　最大功率：10%
　　祸津神的打扮，依旧没什么特殊。
　　唯一的区别，就是夜叉的手中多了个狐狸面具，戴上后，还怪可爱的那种。
　　“我还是跟你们走一边吧。”
　　黄泉最终还是放弃了，她看到了竞争对手，伊瑟妃雅和鬼姬，这俩没有一个是她能拼得过的。
　　活圣！
　　最强的奇迹之子。
　　而这样的奇迹之子成为奇迹之人，或者奇迹本体后，又能变得多强？
　　这样的问题，答案肯定是有的，但绝对非常稀少。
　　因为那样的人，几乎遇不到。
　　然而在这里，鬼姬看到了这种情况。
　　师姐、鬼姬、龙归乡，他们无疑都是活圣人。
　　是的，师姐和鬼姬也是活圣人。
　　这方能解释两人可以在某种程度上并驾齐驱，甚至争锋相对的原因。
　　除此之外，还有老叔和阿莱娅，他们也是具备活圣之姿的当世强者。
　　老叔自是不必说，他是活圣兼名将，全能大佬。
　　阿莱娅则不具备带兵打仗的能力，但她在力量上的造诣，绝不在师姐之下。
　　鬼姬跟阿莱娅类似，但两人都不如师姐，因为师姐与老叔一样，也是全能。
　　所以整理一下白洛麾下现如今已已经崭露头角的活圣和名将。
　　活圣：龙归乡、鬼姬、阿莱娅、阿巴顿、格拉斯
　　名将：海尔博、伯亚、黄泉
　　全能：老叔、师姐
　　在这批人中，阿巴顿和伯亚年岁太小，暂时忽略不计。
　　海尔博则要出使列国，名将能力不好发挥。
　　活圣方面，阿莱娅跟龙归乡和鬼姬有巨大差距，因为她不是奇迹本体。
　　可不管怎么样，白洛麾下的阵容还是十分豪华的。
　　其中最让白洛惊喜的，还要属黄泉。
　　白洛也没想到，芦苇一家竟然一次性给他贡献了两个活圣，一个名将。
　　别人苦苦哀求而不可得的活圣与名将，白洛手中竟然有这么多：‘哎呀，不好不好，财不露白，看来以后得更低调一些了。’
　　‘不过活圣，确实很给力。’
　　在白洛与龙归乡一对一的交锋中，他之所以能够战胜对方，属性和自身能力是一回事，但更多的，还在于白洛麾下的活圣人们带给他的资质强化。
　　奇迹体系里，白洛麾下每有一位活圣加盟，他的悟性便会提升一分。
　　阿莱娅、阿巴顿、格拉斯、老叔、师姐。
　　哪怕每人只给白洛提升2成的资质，他也足以同龙归乡并驾齐驱，这还不算白洛自身的潜力。
　　此外，活圣与活圣之间本身就存在差距。
　　就像同为名将，但老叔是最顶尖的，而海尔博和伯亚，如今还只是毛头娃娃，垫底的存在。
　　同样的道理，在老叔和师姐的支持下，白洛瞬间便破解了龙归乡的最后一击。
　　选择夙夜黎光的任务，白洛的自信正是来自于此。
　　‘可惜，名将属于自身的天赋，与我无关。’
　　白洛无法得到名将的智慧，这一点比较尴尬。
　　不过，名将带兵打仗凭借的是冥冥之中的天赋，它如何能增幅？
　　“好了，别闹了。”
　　白洛将正与师姐聊着什么的鬼姬叫了回来，这才对龙归乡说：“老爷子，跟我说说你们的具体能力吧。”
　　虽然是主仆，但白洛尊老爱幼，他觉得这么称呼龙归乡更亲切一些。
　　“这称呼，受之有愧啊。”
　　“可既然陛下喜欢，那老夫便不拒绝了。”
　　龙归乡说：“我们的能力，想必陛下也察觉到一些了吧？”
　　“嗯。”
　　白洛：“但有很多不了解的地方，需要询问。”
　　“拥有六个奇迹本体的奇迹，闻所未闻。”
　　师姐也很好奇‘古纪奇谭’的力量，对他们可以培养什么样的兵种，带来怎样的特殊变化，十分期待。
　　中位奇迹，应当如同利昂和莉莉丝一样，是能够创造出一个奇迹国度的奇迹。
　　这也意味着，芦苇一家能够释放某种特殊的力场、能量，改造世界。
　　“我们的能力，比较复杂。”
　　“有些可以单独使用，有些却能分开，自成一体。”
　　龙归乡说：“陛下应当也察觉到了，老夫并没有转化兵种，给亚顿带来新生体系的力量。”
　　“所以老爷子你的定位，是古纪奇谭的打手？”
　　“并非只是打手。”
　　龙归乡说：“如果陛下没有完成‘真正’的古纪奇谭，那么古纪奇谭的力量将缺失一部分。”
　　“怎么说？”
　　“陛下应当知道奇迹的功率吧？”
　　龙归乡：“所谓奇迹功率，即奇迹当前所能释放的最大量的奇迹之力，一旦超过这个份额，奇迹本体就会遭到反噬，出现损伤。”
　　简单来说，就是安全界限、临界值。
　　举个例子，师姐若是不顾一切的释放力量，她可以一瞬间施展无边无际的奇迹之力。
　　但是代价呢？
　　假设师姐的最大功率是100，但她却使用了两百、三百、五百，甚至一千。
　　那么，当师姐使用200时，她的身体会十分痛苦。
　　释放300时，师姐的身体会出现裂痕。
　　若是一下子释放500和1000，伊瑟妃雅很可能自我崩溃、直接死亡。
　　当然，这里的死亡只是暂时的。
　　有奇迹之主在，伊瑟妃雅很快就能复活。
　　然而这也变相说明的奇迹本体纵使有着‘无限能量’当做底牌，也不是真的无限。
　　维持在最大功率内的奇迹之力，用多少补充多少，取之不尽用之不竭。
　　可一旦超过，便会对奇迹本体产生副作用。
　　“奇迹的功率，假设是100%，那么奇迹之主应当也会得到相同的增幅，”龙归乡说：“这就相当于给奇迹背后的无限，开了第二道门。”
　　所以，奇迹本体的100，外加奇迹之主的100，这样就是200%。
　　“老爷子的意思是，如果我没有唤醒你，古纪奇谭不会给予我增幅？”
　　白洛有计算，鬼姬等五人的功率加起来，恰好是100%。
　　“会，但情况很特殊。”
　　龙归乡说：“我家的孩子们可以化作您的武装，比如兵器、防具、道具等等，并通过这种形式，同您并肩作战。”
　　听着龙归乡的话，白洛脑海里浮现出了一个画面。
　　鬼姬：我来组成头部！
　　修罗：手部！
　　黄泉：腿部！
　　罗刹：装甲护身！
　　夜叉：奇迹立场准备就绪！
　　“。。。。。。”
　　白洛说道：“可这样一来，奇迹本体的力量，没了啊。”
　　“陛下您明白了。”
　　龙归乡说：“孩子们化作了您的一部分，可即便如此，您也只能发挥出100%的力量，同正常的奇迹，差了一半。”
　　“另一种情况，是您并不使用他们的力量。”
　　龙归乡：“而是分享鬼姬的奇迹之力，如此，倒是也可以勉强达到200%。”
　　“但这种形式的奇迹与奇迹之主的融合，其实是有所缺漏的。”
　　非得做个比较，同雪莉和白洛的合二为一相比，这种形式，要弱的多。
　　不过，现在不同了。
　　哪怕鬼姬他们成为白洛的力量，古纪奇谭这边还有一个能够发挥100%力量的龙归乡。
　　所以加起来，甚至要超越200%了。
　　“原来如此。”
　　“此外，陛下需要注意的是，”龙归乡说：“我们的功率是按照总和来算的。”
　　什么叫总和？
　　即古纪奇谭经过锻炼，能一瞬间释放1000点奇迹之力，那么龙归乡是1000，鬼姬500，其他人以此类推。
　　而随着这个总和上限的提升，芦苇一家的实力，也会不断进步。
　　这一点，所有奇迹都是如此。
　　就像雪莉和莉莉丝虽然同为二觉，但因为双方的锻炼不同，她们所能承受的奇迹之力的量也不同。
　　同样是100%，但雪莉是1000点，莉莉丝却是1200点。
　　因为莉莉丝的体质强于雪莉。
　　奇迹本体固然号称打不出来胜负，可归根到底，还是因为奇迹的防御力太过变态。
　　哪怕同为奇迹也很难将对方击杀，最多击败。
　　“然而，多出来的奇迹之力，或许对奇迹本体造成不了多大的伤害，”龙归乡：“但对我们麾下的奇迹子民，宛若天灾。”
　　两个奇迹本体碰撞，强大的固然奈何不得弱小的，但弱小的那一方的家国百姓，却要惨遭蹂躏。
　　“接下来，由我先来介绍能力吧。”
　　黄泉先开口，鬼姬也不在意。
　　鬼姬是个温柔的大姐姐，妹妹想在主人面前表现，她立刻将位置让了出去。
　　“我们虽然在功率上有所欠缺，但联手对敌，一样可以同单纯的本体交锋。”
　　“此外，”黄泉说：“我们可以互换功率，让另外四人的奇迹之力清零，并全部加持在某一人身上。”
　　“也可以重组，以及重新分配。”
　　换言之，鬼姬可以在关键时刻，将50%的力量分出来，交给弟弟妹妹们。
　　弟弟妹妹也可以将自己的力量，全部交给鬼姬。
　　“这个能力。。。”
　　乍听之下，好像还是100%。
　　但仔细想想，芦苇一家简直就是围杀强敌的不二人选啊。
　　“交换的速度，快吗？”
　　很快，非常快！
　　几乎可以做到让每一个跟敌人交手的芦苇一家，都打出100%的力量。
　　如此一来，尽管总和不变，可敌人却会如同被五个奇迹本体围攻一般。
　　不同的能力，不同的打法和风格。
　　那压力，同级别内，当真让人感到头疼！
　　“具体如何，我们没有试验过。”
　　鬼姬说着，看向了师姐：“但，这里不是有很好的人选吗？”
　　“拿我当实验品？”
　　一上来就这么刚，师姐摇了摇头，但她接受这个挑战：“可以，跟我来吧。”
　　打开阿瓦隆之门，师姐先一步走了进去。
　　对于那些自以为是的家伙，师姐不喜欢废话，打就对了！
　　“大姐这是。。。”
　　修罗意识到了什么，他看向黄泉，后者说道：“咱们才是一家人！立场坚定点！”
　　鬼姬想要同师姐争宠，那作为古纪奇谭的一份子，除非白洛阻止、打断，他们自然是要站在黄泉这边的。
　　古纪奇谭，荣辱与共！
　　不算已经隐退的龙归乡，五姐弟共同进退！
　　至于白洛。。。
　　好吧，白洛也想看看芦苇一家的实力，他相信师姐的实力，也期待着鬼姬等人的力量。
　　“呕吼呕吼。”
　　龙归乡没有参战，他属于古纪奇谭的底牌，地位特殊，轻易不会出手。
　　于是很快，白洛与老人站在高处，俯瞰着阿瓦隆世界内，师姐特地划出的战场。
　　“轰隆隆！！”
　　一觉的古纪奇谭，同二觉巅峰的阿瓦隆世界，爆发了奇迹之战。
　　白洛与龙归乡全程观看了这一战。
　　然后，他明白了。
　　白洛瞥了眼站在后方，与他错开一个身位的老人：“老爷子是不是早就知道结局了？”
　　“不出所料。”
　　龙归乡：“必败无疑，只是没想到会败的这么快，这么干脆。”
　　“你不没上场吗？”
　　“没有区别。”
　　龙归乡：“即便老夫也上场，撑10秒跟撑20秒，一样都是惨败。”
　　古纪奇谭芦苇一家Vs阿瓦隆女王伊瑟妃雅。
　　这一战，毫无悬念。
　　是师姐碾压了五人，并且是，全程碾压！
　　“二觉？感觉好像快要三觉了吧？”
　　龙归乡注意到了，师姐和鬼姬同为活圣，但前者的资质要比后者高的多。
　　“不奇怪。”
　　白洛说：“之前我就让另外两位奇迹，测试过妃雅的力量。”
　　莉莉丝和雪莉，二者联手方能战平师姐。
　　这里并不是说下位+中位，相当于上位，她们的实力与师姐相当的原因，是师姐将奇迹开发的更好。
　　“而且这种等级的奇迹之力，是上位奇迹吗？”
　　龙归乡：“陛下您现在，到底有多少奇迹？”
　　虽然有所感知，可终归存在偏差，所以龙归乡也不是很确定。
　　“不算还未唤醒的第十件，算上你们，一共是九件。”
　　对老人，白洛没什么好隐瞒的。
　　奇迹是主人的一部分，谁背叛，奇迹都不可能背叛。
　　“嘶~~~”
　　听到白洛说出这个准确的数字，龙归乡纵使早有准备，还是倒抽了一口冷气：“这，这么多吗？妃雅丫头还是上位！我等则是中位！而在老夫之前的感知中，似乎还有两个中位存在！”
　　“我们，好强啊！”
　　龙归乡不知如何评价，他现在只觉得白洛很恐怖：“您这是要以一己之力，挑战全世界的奇迹之主吗？”
　　白洛是他的主上，白洛强大，自然也是他们的强大。
　　同理的，白洛若是有这样的野心，龙归乡必定为其拼死一战。
　　“别闹了，老爷子，你在跟我开玩笑？”
　　白洛无语道：“全世界有多少奇迹，上百了吧？我就九件，怎么打得过？”
　　“但一对一。。。”
　　“一对一，我自然不惧任何人，”白洛：“可这不是怕他们联盟嘛。”
　　白洛为何要与傲来王结盟，与其他奇迹之主建立友好关系。
　　他忌惮的，正是联合抵制。
　　亚顿需要展现它温和的一面，从而隐藏它那惊人的潜力。
　　一句话，现在不是亚顿露出爪牙的时候。
　　当下的亚顿，应当是一只可爱的公仔猫，友好，温和，亲切无比。
　　“奇迹虽多，但得到的时间都太短了。”
　　白洛耸了耸肩：“继续熬吧。”
　　“主上说的是。”
　　龙归乡见白洛思绪如此清明，没有被大量的奇迹冲昏头脑：“是老夫，有些得意忘形了。”
　　没办法，任凭谁获得这么巨大的优势，都不可能稳得住啊！
　　不过龙归乡也只是一时兴奋，他也察觉到了奇迹数量与质量的不平衡，然后开始考虑起该如何为白洛，争取这重要的发展阶段。
　　“老爷子知道如何培养奇迹兵种了吗？”
　　“这个。。。”
　　龙归乡微笑道：“您得问孩子们了，我啊，已经隐退咯。”
　　“隐退是负面buff吗？”
　　“这倒不是。”
　　龙归乡说：“老夫的意思是，这么好的表现机会，还是要让给孩子们，就由他们发现后，亲口告诉陛下您吧。”
　　“。。。。。。”
　　“结束了。”
　　这边白洛与龙归乡观战聊天，那一边，师姐看着倒在地上的芦苇一家，傲然道：“还打吗？要打，我随时可以奉陪。”
　　“不打了，一点意思都没有。”
　　鬼姬此时的模样有些狼狈，虽然白无垢依旧一尘不染，但鬼姬心里却甚是憋屈：“你多少觉了，怎么这么厉害？”
　　“半步三觉吧。”
　　“我!”
　　鬼姬：“你怎么不早说？！”
　　“你也没问啊。”
　　“不是！”鬼姬：“这！为什么啊？为什么你能突破的这么快？”
　　同为活圣，哪怕成为奇迹，鬼姬也是有天赋加成的。
　　可饶是鬼姬都觉得自己要突破二觉，至少得三年五载。
　　而师姐获得奇迹之力绝对不满半年，怎么就二觉，甚至半步三觉了？
　　“这或许，就是差距吧。”
　　“你！”
　　鬼姬有点想打人：‘我有句卖妈批，不知当讲不当讲。’
　　鬼姬在弟弟妹妹们眼中，是个完美的大和抚子，可在师姐面前，鬼姬却怎么也藏不住，本性显露无疑。
　　一如师姐碰到了阿莱娅，鬼姬也有这种遇到克星的错觉。
　　“不打了不打了，一点意思都没有，”鬼姬：“等级压制有什么好得意的，有本事压到跟我们一个层次，再来啊？”
　　“无聊的激将法。”
　　师姐：“你以为我会上当？”
　　“额。。。”
　　鬼姬差点忘了，师姐不是单纯的武痴，她还具备顶尖名将属性：“黄泉，快上，为姐姐报仇！”
　　“姐，别闹，人家是上位奇迹，以后手里的兵比我们多多了。”
　　“那我们岂不是永远都打不败她了？”
　　“好像是的。”
　　连黄泉都做出了这样的判断，鬼姬叹了口气：“那好吧。”
　　“以后，你做大，我做小。”
　　鬼姬用真挚的眼神看着师姐：“如何？”
　　“滚！”
　　可师姐刚说完，鬼姬就直接抱了上来：“你干嘛？！”
　　“别啊，别酱子啊，我也是奇迹之主的姻缘妻，陛下有我一半的啊。”
　　“我又没说不给你！”
　　“你也没说给我啊！”
　　“快松手，再不松手，我打你了。”
　　“打死我也不松，哇，你来真的啊？”
　　“。。。。。。”
　　芦苇一家看着拉拉扯扯，毫无形象的鬼姬，再看神色高冷，可就是拿鬼姬没辙的伊瑟妃雅。
　　“就这？”
　　忽然感觉自家大姐，好菜。
　　“话说，我们是不是已经分家了？”
　　“是啊，是哦！”
　　“那我们还站在这干嘛？”
　　“。。。。。。”
　　芦苇一家觉得，自己应该跟大姐站远一点，笨蛋是会传染的！
　　“咳咳！”
　　白洛出现在了战场上，他扫了眼周围因为奇迹之战而支离破碎的阿瓦隆世界，说道：“以后有的是时间闹腾，现在，还是正事要紧。”
　　“古都攻略的信息，我已经分享给你们了。”
　　白洛说：“我亚顿虽与傲来国结盟，可实力依旧弱小，没有三觉的冠位传奇镇国，让人心里难以踏实。”
　　“妃雅需要继续闭关，尽快突破三觉。”
　　“古都之战，也迫在眉睫。”
　　白洛：“但古都，我已经全权交给了利昂负责，雪莉和莉莉丝也被我派遣，去防止意外情况。”
　　芦苇一家没有见过雪莉、莉莉丝和利昂。
　　关于他们的信息，芦苇一家能够接收到一部分。
　　不全，甚至有些简陋。
　　可至少知晓了这一号人物的存在。
　　“按照主上您的安排，”黄泉说：“这一战，不存在失手的可能。”
　　黄泉有名将资质，她只是略一分析，就知道了当前的状况。
　　“但是主上，您还有一处疏漏。”
　　“哦？”
　　白洛：“是什么？”
　　“您觉得我们在此战中无用，”黄泉：“但黄泉却觉得，您很需要我们的守护！”
　　白洛的本体在此，血月猎人则在古都。
　　如今的血月猎人因为大量精力被白洛获取，他正待在一处偏僻的巷子里，依靠着墙壁，一动不动。
　　“你说的对。”
　　白洛说：“那就，劳烦诸位了。”
　　白洛想要观战，好好看看利昂如何打下古都，同时也要见证这座罪恶之都、腐烂之城的谢幕。
　　如此大戏，他没理由事后看重播。
　　“请务必不要这么说！”
　　鬼姬：“守护您，是我们的责任。”
　　言罢，鬼姬还戏谑的看了眼师姐，那意思仿佛是在说：你去闭关吧，尽管去闭关，最好闭关一辈子，那么你的男人就是我的了！
　　“啪！”
　　“啊呀！”
　　鬼姬被白洛弹了脑门，虽然不疼，可奇迹之主的威慑，却震的她心惊胆战。
　　“不要让妃雅分心。”
　　师姐需要安心闭关，可不能让鬼姬的言行，导致师姐分心。
　　“啧啧啧。”
　　白洛的宠妻行为，让黄泉感受到了鬼姬与伊瑟妃雅的差距，于是再次叹了口气：‘大姐，你想做小，任重而道远啊。’
　　“芦苇一家听令！！”
　　“是！”
　　正事面前，六人不再嬉皮笑脸，他们同时单膝跪地，等候白洛的吩咐。
　　“前往古都，到我的影子身边去，”白洛：“纵然只是我的化身，可毕竟还是我，我需要你们的守护，不受他人侵害！”
　　“谨遵您的指令！”
　　鬼姬带头说道：“若让他人伤及您一根毫毛，芦苇一家。。。”
　　好吧，他们死不了，切腹自尽什么的，毫无意义。
　　“我等甘受任何惩罚！”
　　黄泉连忙替不省心的姐姐补上：“请您在最好的位置，最安全的地方，享受这场由残渣、败类、垃圾们共同献上的，大戏！”

第两百章 圣血教会（求推荐票）
　　天色渐黯，钟声却还未敲响。
　　算算时间，白洛离去不过十来分钟左右，他睁开眼，还是先前依靠的巷子。
　　“滴答，滴答。”
　　水滴自屋檐上滴落，原来是下起了朦胧细雨，晚春的凉意依旧，巷子里的居民将门关上，点起了橙黄色的油灯。
　　希路恩比以前的亚顿村先进的多，至少这里还有油灯，而亚顿人用的是烛光与火炬。
　　“吱呀~~”
　　“唰啦！”
　　门窗被紧紧关起，古都的夜晚并不安全，流浪汉、贫民、乞丐，还有失去一切的赌徒，以及比他们都恐怖的人贩子，这里的每个晚上都在发生着各式各样的人间惨剧。
　　上城区，内城区，下城区。
　　权贵们住在第一处，古都人可以待在内城，而外来者只能住最肮脏恶心的地方。
　　三四十年光景。。。
　　不，或许比40年更长。
　　长到200年前，那个男人的出现。
　　“痴愚，一座小小的城市，竟然有这么多的奇迹之力交隔。”
　　白洛所在是内城区，比下城区要好的多，可大晚上的，还是有着许许多多的危险。
　　当然，白洛不在乎这些。
　　这具血月猎人的身体素质太过孱弱，但超凡层次还是有的。
　　白洛所说的危险，自然不是来自于那些连奇迹之力都不知道的普通人。
　　“意外情况。。。”
　　古都有多方势力盘踞，不说其他，毒蛇帮背后便隐隐有着群山的那群暗精灵在幕后操纵。
　　至于其他，白洛也不好说。
　　“外乡人。”
　　“嗯？”
　　白洛回过头，发现一个老妇人正透过窗户缝隙看着他，这窗户上打满了铁栅栏，打了两层，严严实实的。
　　“不要站在我家窗户前面，快滚开！”
　　老妇的面容苍老而扭曲，满脸的皱纹，大大的鼻子上坑坑洼洼，她瞪着布满血丝的眼睛，用沙哑而尖锐的声音怒喝道：“该死的外乡人，都是因为你们，我可怜的薇薇塔才会。。。”
　　“嘣！”
　　门窗被重重关上，老妇之后的话，常人听不到，但白洛却听明白了。
　　她口中的薇薇塔，正是一个月前失踪的有着一头美丽秀发的少女，那是她唯一的孙女，生命中最重要的宝物。
　　然而，命运将她最后一扇窗户关死了。
　　老妇人找了一个月，拼尽全力，却什么都没得到————她彻底被逼疯了。
　　“痴愚的诅咒。”
　　白洛抬起手，他从这铁窗上察觉到了浓郁的痴愚气息。
　　这不是利昂的，也不是摩根的，而是另外一种截然不同，且更为阴森、寒冷的力量。
　　还有这个老人，她的生命正在消散，命不久矣。
　　“白桦树之主造的孽吗？”
　　白洛本意不想与这个人交手，但古都，白洛势在必得。
　　任何人胆敢阻拦都是他的敌人，如果白桦树之主出手，白洛迟早会跟他算这笔账。
　　“唰！”
　　白洛身后的空间突然缓缓敞开，那是一只纤纤玉手，她动作优雅，轻轻的将空间如同水波般化开。
　　“我等来迟。”
　　海贝岛的风景从空间缝隙后显露，鬼姬从中走了出来。
　　“让您久等了，吾主。”
　　修罗、黄泉、罗刹、夜叉，芦苇一家在鬼姬的带领下，出现在了白洛的面前。
　　“负责这里的是那一位吗？”
　　龙归乡走在最后，他打量了一下白洛的猎人之姿，明白这是利昂的力量：“痴愚之力，确实很适合用来清洗这座城市。”
　　“鲜血，唯有用鲜血方能洗干净。”
　　黄泉常年在外，知道古都的污秽，她听懂了爷爷的意思：“只不过。。。”
　　“这里也太脏了一点。”
　　黄泉扫了眼周围：“主上，请随我们寻一处干净的地方，作为您观赏的坐席吧。”
　　“夜叉。”
　　“明白！”
　　听到二姐吩咐，夜叉身影突然消失。
　　下一刻，夜叉出现在了某座塔楼之上，她一手抓着雷针，身子斜挂着站在塔楼顶部。
　　与此同时，少女的眼睛将整座古都收入眼帘，并迅速分析着整座城市中最佳的观赏之地。
　　“找到了。”
　　几乎是在瞬间，夜叉便回到了白洛身边，她恭敬道：“主上，我发现了一座不错的建筑物，不知您意下如何？”
　　“这是，教堂吗？”
　　通过夜叉分享给自己的画面，白洛看见了那座巍峨的宛若宫殿般的巨大建筑物。
　　上面有个标记，是一对金红的翅膀。
　　“老夫认得这个标记，”龙归乡说：“那是星夜王国的该隐女皇的圣血徽章。”
　　“又是一个奇迹之主。”
　　白洛揉了揉眉心：“古都被这么多人觊觎吗？”
　　“毕竟是南下出海最佳的中转站，”龙归乡：“被多方关注并不稀奇，荆棘伯爵得到这座城市数十年都不敢大力发展，很大原因便在于此。”
　　古都明面上是荆棘伯爵的，可实际上，白桦树之主经常从这里绑架人口。
　　现在又来了一个该隐女皇。
　　“她在这里建立了教堂，做什么？”
　　“该隐女皇是老牌奇迹之主，星夜最古老的强者之一，”龙归乡：“修道院、教堂、圣殿，她的血之教会的势力遍布世界各地。”
　　“不过古都这座，老夫估计该隐女皇不会放在心上。”
　　龙归乡这么说，但芦苇一家其实并不将血之教会放在眼里。
　　若是该隐女皇亲至，凭她堂堂四觉奇迹之主的身份，芦苇一家确实忌惮。
　　可区区奇迹之主麾下的一座分部，甚至连分部都算不上的小堂口。
　　拆了，又能如何？
　　“不过还是得以防万一，”黄泉看向修罗：“还是得确定一下，那里有没有奇迹子民。”
　　随意杀害奇迹之主麾下的奇迹子民，这绝对属于大忌。
　　平白无故得罪该隐女皇，并不理智。
　　最好是能抓起来，等到古都之战结束了，再将其遣返，也算是给该隐女皇一个面子。
　　“交给我吧。”
　　修罗向白洛请示：“陛下，请允许我先行探路，帮您清理掉前方的绊脚石。”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　修罗得到白洛的指令，立刻前往那座大教堂。
　　“陛下请进。”
　　鬼姬划破空间，直接将巷子与教堂花园相连。
　　白洛一步踏出，背后空间缓缓恢复，一行人俨然已经到达了目的地。
　　“好壮观的建筑啊。”
　　夜叉见识少，哪怕成了奇迹，但她依旧还是小孩心性。
　　此时看到这种辉煌的建筑，夜叉立刻惊叹不已：“该隐女皇是不是超有钱的，这样的教堂，说建就建？”
　　“没有感受到什么特殊的奇迹物质的波动。”
　　罗刹抱着刀侧耳倾听，他在感知这座教堂：“嗯？哦，发现了，在上面，里面也有两个，还有下面，阶梯，螺旋向下，牢房。。。”
　　教堂被建立在半山腰上，它位于市中心，由数百节阶梯直通内城。
　　高高在上，俯瞰整座古都。
　　“喀拉啦。”
　　此时，一群教士打扮的男性正在关门。
　　这铁门很大，需要八个人一起推动，方能开启和关闭。
　　“你们？”
　　“你们是怎么进来的？”
　　“参拜时间已经结束了，”一个身披白色兜帽礼服的教士说道：“想要沐浴圣主的荣光，请明日再来吧。”
　　这些人以为白洛等人也是无知民众，来此参拜所谓的圣主。
　　“没有奇迹之力。”
　　罗刹的感知能力是五姐弟中最强的，他一瞬间便判断出了这些教士的身份：“只是一群普通人。”
　　“啪。”
　　鬼姬打了个响指。
　　天地黯然失色，花草与光影，也在鬼姬的力量下变成了不动的相片。
　　“啪嗒，啪嗒。。。”
　　世界重新恢复色彩，可所有教堂内的人，但凡没有奇迹之力的，全部被鬼姬一个响指打晕过去。
　　她没有杀害这些普通人，纵然其中有人犯下了滔天孽业也是一样。
　　“夜叉，你去地牢看看。”
　　“罗刹，把里面清理干净。”
　　“修罗。。。”
　　“不用你指手画脚，烦死了！”
　　修罗不喜欢被黄泉呼来喝去，他看向白洛：“主上，您吩咐。”
　　“我感知不到。”
　　血月猎人只能发挥超凡之力，白洛放在这边的精力，不过一丝，近距离还好，再远一些，白洛就感知不到了。
　　“那我帮您把它们叫出来。”
　　修罗说完便朝着前方走去，而当他回过头，原本温和的笑脸立刻变得冰冷而高傲。
　　“陛下，请坐。”
　　黄泉凝聚出了一张华丽的宝座，她服侍白洛坐下，这才同爷爷和大姐一起侍立左右。
　　“还在等什么，来给本大爷松松筋骨啊！”
　　前方，修罗抱着手，大步走进了庭院之中：“杂碎们！”

第两百零一章 奇迹七大类（不敢求）
　　“咯啦！”
　　“葛啦啦啦！”
　　教会上的石雕发出响声，一道道黑影从天而降，化作3米高的石像禁卫。
　　它们手持双手斧，身体虽然由石头构筑，可奇迹之力庇佑着这些禁卫，初级物理抗性、元素抗性，以及精神和生命能量免疫。
　　“吼！！”
　　头顶，原本坐落在悬空处的金属雕塑张开翅膀，腾飞而起，并在空中盘旋，赫然是20只金属石像鬼。
　　这些石像鬼约莫成年人大小，只是手臂纤细，身躯干扁，有点像吸血鬼化作本体后的人形蝙蝠，总之就是非常狰狞、丑陋。
　　【石禁卫】
　　等级：普通
　　数量：50
　　【黑金石像鬼】
　　等级：普通
　　数量：20
　　这些数据，是莉莉丝用特殊的魔法‘侦查术’开发出来的，如今几乎每个亚顿人都是人手一个。
　　它根据奇迹之力为标准，将兵种简单的区分为普通、非凡、超凡和英雄。
　　比英雄高的，因为一次觉醒的存在，很难分辨。
　　简单来说就是有着特殊的保护和隐藏手段，哪怕是传奇强者，只要他不进行英雄解放，侦查术也只能给他一个‘英雄级’的评价。
　　这不是侦查术low逼，而是奇迹大地上的感知手段就这点能耐。
　　大家都会隐藏自己，有的甚至自带‘信息屏蔽’和‘无法判定’的奇迹被动。
　　区区侦查术和感知术，如何有用。
　　“什么啊，只是普通级啊。”
　　入乡随俗，修罗等人也接受了亚顿的这一套等级体系。
　　“这也太丢脸了吧？”
　　可让修罗无奈的是，他堂堂天津神一族的始祖，一觉奇迹本体，竟然跟一群普通级别的奇迹兵种较真。
　　更尴尬的是石禁卫和黑金石像鬼都是活体，奇迹兵种体系里最差的垫底。
　　活圣、神人、英灵、兽系、魂类、狂乱种、活体。
　　奇迹兵种七大分类，几乎所有兵种都可以往这七种格局里套。
　　污染种即狂乱，石像鬼等没脑子的造物，都属于活体。
　　最强的活圣，拥有超越兵种限制的力量。
　　剩下的神人、英灵、兽系和魂类。。。
　　简单举例，刚鬣将军、傲来空属于神人，自带神性。
　　阿瓦隆的战士们属于英灵，妖精们属于兽系。
　　魂类多指没有肉体，只有精神体、思念体、灵魂体的存在。
　　一般来说，七大类中，除了活圣特别强，污染种和活体特别弱外，没有太大的强弱之分，而是各有优劣。
　　活体和狂乱种是最差的兵种，它们大多作为炮灰般的奇迹衍生物加入战场，根本不被奇迹之主放在眼里。
　　魂类和兽系各有缺失，前者不具备肉体，后者不具备人形。
　　前期的魂类和兽系固然强大，但后继不足，潜力有限，大部分只能到达英雄级。
　　奈何魂类和兽系的培养难度很低，所以往往作为军队、国家中的主力军存在，是重要的奇迹子民。
　　英灵和神人各有优势，为精锐中的精锐，几乎是一个国家的核心、中坚力量。
　　当然，这并不意味着魂类和兽系里不会诞生能够匹敌神人的兵种。
　　最后的活圣，自然是最顶尖的存在。
　　任何一个奇迹之主得到活圣，那都是一路高歌，反正你麾下最强等级是什么，活圣就一定能达到，根本没有所谓的瓶颈一说。
　　“活体。”
　　修罗：“至少也该来几个神人吧？”
　　打活体，那跟碾死虫子有什么区别？
　　活体没有自我，就像是干掉了一些机器人，对修罗这等喜爱战斗的人而言，打活体无趣至极。
　　“是你自己要表现的，”黄泉在后面催促道：“还不快点搞定，你想让吾主等到什么时候？”
　　“啧。”
　　修罗果然还是很讨厌黄泉。
　　“嘎！！”
　　也是此时，石像鬼们感知到了入侵者的气息。
　　那是奇迹之力，而创造它们的人显然有下达过指令——遇到奇迹之力，立刻进行戒备。
　　“吵死了。”
　　修罗不满呵斥，他抬起头，原本漆黑的左眼突然变成了淡蓝色：“言灵！”
　　“轰隆！”
　　无形的奇迹之力以修罗为中心，朝着四面八方扩散。
　　“哗啦啦。”
　　石禁卫和石像鬼在这股力量下自动崩解，最终化作尘埃消散在了空气中，随风而去。
　　“好弱！”
　　修罗的内心是崩溃的：“为什么会这么弱？”
　　说好的让他出来装逼的呢，就这？
　　“还有吗？其他的在哪？！”
　　修罗散发着极为恐怖的奇迹之力，冠位英雄的力量，让天地都为之色变。
　　当了一辈子凡人，修罗一直想要获得奇迹之力，然后更进一步。
　　不过上天待他不薄，不仅得到了奇迹之力，更是一跃成了奇迹本体。
　　强大！
　　修罗从未想过，自己竟然可以变得这般强大！
　　举手投足，仿佛能将一切掌控在手心里，曾经需要严肃面对的敌人，现在，弹指皆灭。
　　“怎么只有普通级，那么大的教堂，就只有几个普通级的渣渣，还是最菜的活体守护？”
　　修罗仔细感知，却什么都没发现，这让他更加的失望、不满。
　　“不然呢？”
　　黄泉吐槽道：“你想要什么？”
　　“英雄呢？英雄在哪？！”
　　修罗：“这里连个像样点的英雄都没有吗？”
　　“你是脑子坏掉了吧？”
　　黄泉：“这里怎么可能有英雄让你打？”
　　“你说没有就没有啊？！”
　　然而话未说完，修罗便直接扑倒在了地上，白洛从他身边走过：“没英雄就早说啊，区区几个石像鬼，修罗你装什么逼呢？”
　　“纳尼？！”
　　修罗抬起头，刚刚那巴掌是白洛打的：“那，那古都之战。。。”
　　“利昂主场，”白洛：“你总不希望以后我派给你任务，却找别人接你的活吧？”
　　“额。。。”
　　修罗是真的很想在白洛面前表现一下，但白洛说的也没错，这是利昂的主场。
　　试想一下，若是修罗将来兴致勃勃的接了任务，可打到一半却被利昂给抢了，这得多憋屈。
　　“那，为什么要打我？”
　　修罗有点憨，他也没什么顾忌，宛若小孩被长辈‘打’了一般。
　　“再不打你，”白洛说：“你都要暴走了。”
　　修罗是芦苇一家中性格最狂暴的，他的力量十分强大，仅次于鬼姬，而这也意味着修罗需要克制自己的力量。
　　然而这小子一点自律意识都没有，白洛不得不出手，给他后脑勺一巴掌。
　　“接下来，你别说话，”白洛：“黄泉负责。”
　　“黄泉？！”
　　修罗瞪大了眼睛，怒视着妹妹：‘这家伙，又抢我风头！’
　　“哼。”
　　黄泉不屑冷笑，顺势还将修罗挤到了一边，自己跟上白洛的脚步：“一边凉快去，你这莽夫。”

第二百零二章 该隐女皇（求月票）
　　月末了，拜求月票，拜求！
　　————
　　“看来该隐女皇与白桦树之主差不多啊。”
　　教会地牢，夜叉搜罗着这处地方，她发现了很多死去的尸骸，而且多是普通打扮的外乡人。
　　【祸日之读】
　　夜叉的眼中流转着微光，她将这座地牢尽收眼底，一并得到的还有发生在这里的事情。
　　如同魔法般的招数，但夜叉将其称作‘神术’，而非魔法。
　　“还有人活着吗？”
　　少女仔细寻找，却没有找到什么有用的情报。
　　幸存者倒是有，但大多已经神志不清，哪怕救回来，也废的差不多了。
　　“该隐女皇，血之教会。。。”
　　白洛接收到了夜叉传递来的信息，芦苇一家看向他，白洛解释道：“这座地牢下的事情跟该隐女皇应该无关，纯粹是血之教会的腐败产物。”
　　该隐女皇并不需要绑架人口来获取好处，但她麾下的教堂太多，成千上万，遍布世界各地。
　　这些教堂并非都由她麾下的奇迹子民管理，很多都像古都教堂一样，属于自治。
　　说白了，就是不受神庇护的地方。
　　或许，该隐女皇甚至都不知道有这么一座教堂的存在。
　　这种下线的下线的下线，类似于白洛家的猫灵灵建立的猫屋里的老板的弟子的店铺。
　　八杆子打不到边啊。
　　“该隐女皇是个怎么样的人？”
　　“星夜最强者，”龙归乡说：“星夜八王以星夜之主为首，该隐女皇的实力不在他之下。”
　　“陛下您与傲来王结盟，想必知道傲来王的实力。”
　　龙归乡补充道：“该隐女皇的实力不在傲来王之下，甚至可能还要更强一些，是这奇迹大地上有数的老牌奇迹之主。”
　　“我想知道的是性格，老爷子。”
　　白洛：“她的实力，我听老叔说过了。”
　　“这个嘛，”龙归乡拂须道：“老夫就不是很清楚了。”
　　“我们当年冒险的时候，星夜其实去的不多，所以关于该隐女皇的具体性情，”龙归乡：“估计萨罗斯也不会太清楚。”
　　“那就得靠我自己去接触咯？”
　　白洛需要老叔，但他并不依赖。
　　哪怕没有老叔，白洛也能自己去尝试，这也多亏了老叔多年来的引导，他永远都只是给白洛一个方向，具体怎么做，全看白洛自己。
　　久而久之，白洛有了充分的实战经验，遇到事情，临危不惧。
　　“四觉老牌奇迹之主啊。。。”
　　白洛固然有很多奇迹，但他可没想过现在就去与这等老牌奇迹之主为敌。
　　能低调，还是低调一些的好。
　　“轰隆隆~~”
　　教堂的大门被推开，白洛站在门口，正对着礼堂中央竖立的巨大雕塑。
　　那是一座女子的雕塑，约有十多米高，极为壮观、震撼。
　　“这便是该隐女皇？”
　　看到这雕塑的第一眼，白洛下意识的便浮现出了那位奇迹之主的名字：“将自己的雕塑立在这里，通过宗教形式扩张，是那个阵营吗？”
　　这座雕塑由不知名的玉石砌成，通体纯白。
　　而与该隐女皇的头衔不同，女神并不威严，反而无比的慈祥、和蔼，宛若救世的圣母，孕育万物的造物母神。
　　“以父之名。”
　　白洛想起了关于这个阵营的信息：“能够建立信仰体系，唯一可以影响奇迹子民意志的奇迹阵营。”
　　【以父之名】
　　一般来说，奇迹子民是不能被洗脑的。
　　一旦被洗脑，他们的潜力就会暴跌，哪怕得到了，一群非凡、超凡资质对奇迹国度也没有什么大的用处。
　　因为非凡和超凡太多了，很容易就能培养出一群。
　　然而，‘以父之名’这个阵营的奇迹却恰好相反。
　　该阵营的奇迹兵种，是越虔诚实力越强，且自带洗脑功能，会让国度的子民变得狂热无比。
　　“信仰之力，若是我有这样的奇迹，古都到手后就好治理多了吧？”
　　“嗯？”
　　忽然，白洛与该隐女皇的雕塑对视。
　　隐约间，白洛觉得有人在看着自己。
　　“该隐女皇！！”
　　几乎是在瞬间，黄泉和修罗便已拦在了白洛面前。
　　龙归乡侍立在后方，但神色凝重，鬼姬则抱紧了怀里的长太刀，显然随时做好了战斗的准备。
　　“别冲动。”
　　白洛一声令下，芦苇一家立刻明白了他的意思。
　　这是让他们低调一些，千万别暴露自己是奇迹本体的事实。
　　“正好，在开战之前先与她见个面。”
　　白洛并不担心该隐女皇会在古都之战中插手，哪怕教会被拆了，她也不可能有动作。
　　可战后呢？
　　今天无缘无故砸了别人家的门，明天你就要跟她结盟，这不是搞笑？
　　不打不相识？
　　傻子才跟你不打不相识！
　　古都有大量奇迹之主的眼线，白洛在这里行动，暴露是肯定的。
　　但有神圣盟约的存在，白洛并不担心其他奇迹之主会来干涉他。
　　哪怕要干涉，也不可能亲自动手。
　　至于奇迹军队，连大师都不能派过来的该隐女皇，白洛又有何惧？
　　白洛让罗刹感知过整座城市，一共发现了四位奇迹之主的力量痕迹：白桦树之主、荆棘伯爵、群山黑暗精灵以及该隐女皇。
　　这四位奇迹之主中，该隐女皇的实力是碾压性的。
　　其他三个，根本无法同她相比。
　　所以，白洛打算跟该隐女皇认识一下，顺便看看她是个怎么样的奇迹之主。
　　若是性格合得来，未来没准可以合作。
　　就算真的合不来，双方也算结下了善缘，不至于以后闹矛盾。
　　“你们无需跟来。”
　　白洛催动奇迹之主的特殊能力，然后通过这尊神像，同已经注意到他的该隐女皇建立思绪连接。
　　“初次见面，我乃亚顿之王，白洛·亚顿。”
　　“吾乃该隐女皇，伊赛丝·忒尔伊朵。”
　　女子的声音在白洛回荡：“不曾见过的奇迹之力，你是何方的奇迹之主？”
　　雕塑绽放出白色的光芒，有着雪白长发的绝色女子出现在了白洛面前。
　　女子约莫二十六七岁，身披连体淡金礼服，却半点不暴露，反而将肌肤遮掩的严严实实。
　　与称号的霸气不同，从该隐女皇穿着打扮，白洛判断出对方的部分性格————这个是比较保守的女人。
　　“我是亚顿公国的主人，一位新晋的奇迹之主。”
　　周围的环境变化，不再是原先的教堂，而是进入了一处极为特殊的意识空间。
　　这里有点像是白洛与傲来王进行王威交锋的立场，但又有所不同。
　　因为白洛和该隐女皇并没有交手，只是单纯的，打了个电话。
　　“你闯入了我的圣教？”
　　该隐女皇判断出了当前的状况，她绣眉微皱，略带不悦的说道：“阁下在我的地盘上肆意妄为，有些过分了。”
　　跟白洛一样，该隐女皇也只是将自己的意志进行投影。
　　纵然该隐女皇很强，可不是亲来，白洛倒是不惧。
　　毕竟拼王威，白洛表示即便神圣大帝来了，估计也不会是他的对手。
　　“不好意思，弄坏了一些你的石像鬼，我稍后会想办法赔偿。”
　　“石像鬼？”
　　该隐女皇愣了一下，她有些茫然：“你在哪？”
　　该隐女皇原本正在自己的寝宫中休息，突然感受到有奇迹之主出现在了她的教堂之中，于是分出一点意识进行投影，跟白洛接触。
　　全世界的奇迹之主一共就这么点，白洛这相当于拿到了该隐女皇的私人电话。
　　当然，能打通完全是因为‘第一次’。
　　如果白洛表现的不好，让女皇心生厌恶，那么以后就是拉入黑名单：‘您所拨打的电话已关机。’
　　“这里是什么地方？”
　　该隐女皇初时很不解，因为这并不符合逻辑。
　　奇迹之主就像是‘神’，别的神怎么会跑到自己的神殿来？
　　此外，既然白洛闯入了她的圣殿，而麾下子民没有上报，那结果就只有一个————白洛把他们都杀了。
　　这也是该隐女皇愤怒的原因，白洛不问青红皂白就杀人，作为奇迹之主，谁能容忍？
　　但白洛说的是‘石像鬼’。
　　石像鬼。。。
　　这是什么？
　　该隐女皇不是不知道石像鬼，她只是不明白，白洛弄死了石像鬼跟她有什么关系？
　　她麾下，有石像鬼这样的子民？
　　‘我有石像鬼吗？’
　　该隐女皇飞快感知自己的奇迹之力：‘原来是教堂上立着的雕塑啊，多少年没动过，我都忘了还有这东西，石像鬼，好像是谁设计的普通级活体兵种吧？’
　　（以后统一奇迹兵种等级，其他奇迹之主用的，也会自动翻译、转化成亚顿的那一套）
　　‘他没杀我的子民？’
　　既然白洛没有杀人，该隐女皇的态度一下子好了很多，不再是争锋相对。
　　“此地是希路恩。”
　　“。。。。。。”
　　该隐女皇听到古都之名，一时间没反应过来。
　　“哪？”
　　该隐女皇又一次茫然，白洛的拜访突如其来，且极度莫名其妙。
　　这还不算，他说的话，该隐女皇颇为费解。
　　这就像是一个有着几百家公司的老总，然后另一个老总突然跟他说：‘某个城市的矿泉水卖太贵了。’
　　‘。。。。。。’
　　对方的第一反应，肯定是懵逼。
　　一如现在的该隐女皇，脑子转了半天才反应过来————我卖矿泉水吗？那家店里也卖我的矿泉水？
　　没办法，公司太多，地盘太大，子民不计其数，该隐女皇不可能都放在心上。
　　然而真正让该隐女皇费解的是，白洛堂堂奇迹之主，干嘛要跟她说这些鸡毛蒜皮的小事。
　　该隐女皇：你一个企业老总，拿几块钱的矿泉水跟我抱怨太贵？
　　“希路恩在哪，能跟我说一下它的地理方位吗？”
　　好吧，古都确实是个小地方。
　　如该隐女皇这般强大的奇迹之主，甚至都不知道古都的存在。
　　“铁鹰王国南海之滨，古都希路恩。”
　　即便白洛给出了解释，该隐女皇还是思索了片刻，这才反应过来。
　　不是她不知道这个地方，而是她刚知道自己在古都竟然也有血之教会。
　　“原来是这里，这里也有我的教堂吗？”
　　该隐女皇弄清楚了现在的状况：“怪不得这里只有几只石像鬼守护。”
　　“赔偿的事便不必了，”该隐女皇魄力十足：“奇迹之主在前还敢造次，死不足惜！”
　　该隐女皇是个奇迹至上主义者。
　　尊卑有序，石像鬼敢冒犯白洛，死了也怪不得谁。
　　“是我冒昧拜访，理亏在先。”
　　白洛向来是看人做事，该隐女皇虽然来的突然，说话也有些霸道，但她并非不讲道理。
　　而且该隐女皇先退了一步，白洛也拿出了友好的态度，彼此谦让。
　　“你刚才说，亚顿？”
　　该隐女皇：“你就是那位新兴的奇迹之主吧，在南海上跟摩根打了一场的那位。”
　　“是我。”
　　“你出现在了古都希路恩，”该隐女皇：“你想要这座城市？”
　　“势在必得！”
　　白洛无需隐瞒，反正一旦开战，全世界的奇迹之主都会知道这件事：“我怕开战时摧毁了你的教会，将来不好说，为此特来拜访。”
　　“倒是很有礼貌。”
　　在该隐女皇看来，奇迹之主想要什么东西，派兵去抢就行了，而白洛还特地跟她说一声，也算是给足了她面子。
　　“一座教堂而已，这样的小地方本身就没多少发展潜力。”
　　血之教会是个很复杂的教会，有点像天主教，但又不太一样。
　　因为里面没有天使之类的生物，也没有恶魔。
　　“新兴奇迹之主，没签订过神圣公约，所以你可以动用奇迹本体，”该隐女皇基本上已经看到了这一战的结局：“你想要入主大陆，在南边发展势力吗？”
　　“若是我亚顿能打下古都，那么亚顿与该隐间便只隔着一位女大公。”
　　“虽然依旧不算毗邻。”
　　白洛：“可我还是觉得，我们有合作的必要。”
　　群山傲来王，铁鹰女大公，星夜该隐女皇。
　　如果能够把这三人都纳入亚顿的联盟之中，亚顿足以在大陆东南，立于不败之地。
　　说实话，在星夜八王中选择一个结盟，老叔给白洛推荐的是迷宫之主。
　　但迷宫之主的实力不够，只有三觉，白洛其实更希望与四觉奇迹之主建立稳定的关系。
　　只不过该隐女皇不是东傲来，白洛再嚣张，也不敢在她面前暴露自己有那么多件奇迹。
　　“你愿意让我的血之教会在你的国土内发展？”
　　“这个，自然不行。”
　　白洛对宗教这种东西讳莫如深，他很清楚教会洗脑和愚民的能力有多可怕。
　　哪怕真的要建立宗教，那也得跟现在的该隐女皇一样，让自己成为唯一真神。
　　不过没有‘以父之名’的奇迹，建立宗教毫无意义。
　　信仰之力的体系无法建立，那就是样子货。
　　“呵。”
　　见白洛拒绝，该隐女皇不屑道：“男人！”
　　“。。。。。。”
　　白洛隐隐觉得，该隐女皇之所以能够成为奇迹之主，很可能是因为她的性格：‘有点，女尊男卑？’
　　“你想如何合作？”
　　该隐女皇高傲，却并不傲慢。
　　老叔说她从善如流，白洛试了下，果然如此。
　　双方洽谈了一阵，该隐女皇听出了白洛想要结盟的潜台词。
　　“你说的事，我还得考虑考虑。”
　　一个新兴奇迹之主，是否有资格跟自己结盟，该隐女皇不会凭借白洛的三言两语就做出判断。
　　白洛拿不出让她心动的好处，该隐女皇不可能给他什么承诺。
　　“古都的血之教会，请女皇你放心，”白洛：“这里的人员，我不会动，等到战争结束，必定尽数遣返。”
　　“不需要！”
　　该隐女皇已经得知了这座教堂的情况，藏污纳垢，打着她的旗号，借助她的庇护犯下了无边恶业。
　　“迫害妇女的垃圾，”该隐女皇：“死不足惜！”
　　好吧，石锤了。
　　古都教会的事情，跟该隐女皇完全没有关系。
　　身为奇迹之主，该隐女皇不屑于说谎和掩饰，而她一句话，也代表着自己彻底退出了古都的舞台，将这里留给了白洛。
　　“改日，我再让使臣拜访圣血国，递交国书。”
　　白洛：海尔博啊，你辛苦了，等去完了女大公那里，顺路把该隐国也一并去了吧。
　　海尔博：我们国家真就我一个使者啊？！
　　“可以。”
　　该隐女皇不会跟白洛签订什么军事同盟，但一个和平协议，合情合理。
　　“主公？”
　　见白洛回头，鬼姬问道：“已经商量好了吗？”
　　芦苇一家作为奇迹本体，他们也能进入王威立场，同该隐女皇对峙。
　　但他们没有，因为不能暴露他们也是奇迹本体的事情。
　　“古都其他的势力就不用理会了。”
　　白洛与该隐女皇的交流是思维联系，对外界而言，不过一瞬间：“白桦树之主，我不想跟这个人废话。”
　　“黑精灵，他们的势力都是些上不得台面的下三流。”
　　人贩子、黑市、混混流氓、盗贼、刺客，这些职业本身就是古都阴暗面的组成部分，他们可没少做伤天害理的事。
　　不过白洛也不会主动出手打击，他没有这样的闲心思。
　　白洛来古都，是为了发起大洪水般的清洗，谁会死，谁又能活下来，这得看他们自己造的孽，到底有多大。
　　“时间差不多了。”
　　白洛带着芦苇一家来到了教会之顶。
　　这里有一座巨大的钟楼，上面可以开启，露出一个空中平台。
　　在这，白洛能够轻而易举的从高处俯瞰整座城市，欣赏接下来的景色。
　　“该隐女皇是唯一可能影响到我们计划的人，她选择退出，意味着我们再无后顾之忧。”
　　此时，夕阳西下。
　　无边无际的黑暗与阴影，正从远方的海平线朝着城市袭来。
　　“咚~~咚~~咚~~~”
　　钟声被第二次敲响，低沉而悠扬的声音在古都希路恩的天空中回荡，它们穿过了大街小巷，漫步在人来人往的闹市，落入了每一个高贵者和卑贱之人的耳中。
　　天，黑了。。。
　　“来了啊，陛下说的信号。”
　　希拉待在斯格罗特家族的府邸中没有离去。
　　“可以开始了吗？”
　　此时此刻，利昂正处于古都公墓之中。
　　只见身披风衣的少年依靠着一座坟碑，他托起了遮挡住脸庞的帽子，脸上露出了笑容：“我也准备的差不多了。”
　　“啪。”
　　利昂打了个响指，随后，朦胧雾气缭绕，且越来越浓：“在我的梦境里沉睡吧，凡人们。。。”
　　大海之上，伴随着黑暗而来的是伸手不见五指的迷雾。
　　这样的现象，古都人在这里生活了一辈子也是第一次见。
　　“怎么回事？”
　　“起雾了？”
　　不是没见过大雾，而是这雾实在太大，且来得太过诡异。
　　明明1分钟前还是正常的傍晚，眨眼之间就成了这样，匪夷所思。
　　“奇迹之力！”
　　普通人自然不清楚这种变化来自于哪，但一部分接触过奇迹的人，他们立刻从大雾联想到奇迹上。
　　“这一定是奇迹的力量。”
　　“一瞬间改变环境，这得需要多庞大的奇迹之力才能做到？”
　　毒蛇帮中，一个隐藏在斗篷下的银发女子惊讶的环顾四周，她是被黑暗精灵主母派来这里调查的影子禁卫，一个超凡级别的奇迹子民。
　　“得离开这里！”
　　意识到危险，黑精灵少女银沙立刻准备撤退。
　　然而。。。
　　“影子维度无法开启？！”
　　“怎么可能！”
　　银沙从未遇到过这样的情况，她成为奇迹兵种也有10年的时间了。
　　她不是什么厉害的强者，但对付一些普通的凡人，哪怕遇到几百个，上千个，也不是她的一合之敌。
　　所以银沙的工作向来简单，那便是偶尔被委派到各地进行监督，防止下面的凡人因为长时间接触不到奇迹，从而生出懈怠，并定时对其进行敲打。
　　这次来到古都也是这个理由，这里的帮派太傲慢了。
　　“我的技能无法施展，是有比我层次更高的强者莅临吗？”
　　银沙平日里应对的多是凡人，而这些人根本没什么见识。
　　只要在他们面前释放一点能量，弄出光亮，很快便能将其折服。
　　“比我强，英雄，英雄级？！”
　　面对比自己还强的英雄，银沙一时间不知所措。
　　她想联系自己的上司，却又因为迷雾根本做不到，由此陷入了死循环当中。
　　“这等奇迹之力，比预想的快的多啊。”
　　古都外的雪山上，冬将军坐在高处，眺望着这座被迷雾笼罩的黑暗中的城市。
　　灯光完全被遮蔽，一片漆黑。
　　可诡异的是大雾只笼罩着古都范围，以冬将军所在之地看去，森林、平原，还有远方的大海上，并没有白雾的存在，甚至连天空都是繁星点点，银月高照。
　　“某种领域？”
　　冬将军有些惊疑不定：“好大的范围啊，这得是什么层次的奇迹兵种，才能施展如此大范围的领域？”
　　一个人？
　　如果只凭借一己之力，那至少也得是王者吧。
　　“不可能是王者，有神圣公约在，对古都使用王者级别的战力，神圣不可能坐视不管。”
　　说句不好听的，你用王者打下的城市，神圣很可能直接向你讨要，甚至命令你物归原主。
　　这也是神圣公约里清清楚楚写明的，打下来了也没有用。
　　只要你不是神圣帝国的对手，不敢公然与它为敌，那你就不要想着搞小动作。
　　“将军！”
　　一个女子出现在了冬将军的身边，她叫梅香，是冬将军的学生：“出事了。”
　　“我看得到。”
　　冬将军显得很平静，似乎并不将眼前的奇迹入侵放在心上：“那么大的雾，我又不瞎。”
　　“那您还。。。”
　　梅香追随老师多年，她很清楚冬将军的性格。
　　他是个非常在意国土、领地的人，别说一整座古都，就是寸土之地，老人也会据理力争，死战不退。
　　然而这次，冬将军似乎没有立刻出手的意思。
　　“您不打算出手吗？”
　　“出手了，又能如何？”
　　希路恩只是一座城市，纵然有大量人口，可它没有被荆棘伯爵用奇迹之力转化过，是凡人领土。
　　于冬将军和梅香等人而言，跟寻常的山川湖泊，并无区别。
　　“或许这样也不错。”
　　冬将军自然不会放弃古都，尽管它毫无发展的痕迹，属于鸡肋，老人也不会放弃。
　　这是底线，也是原则问题。
　　“您的意思是？”
　　“我们不急于一时，再等等看吧。”
　　冬将军：“你先回百花山脉，召集那边的军队，告诉郁金香丫头，我需要她带兵迎战强敌。”
　　“是！”
　　梅香离去，前往百花山脉。
　　那边有一支驻军，由荆棘伯爵春之女王麾下，一个名为郁金香的强者所统帅。
　　“一个，两个，三个。。。”
　　利昂闭着眼睛，细细感受被迷雾笼罩的古都内，蕴含着奇迹之力的个体的数量：“一个黑暗精灵，一个活体玩偶，两个超凡级，其他的则是躲在阴暗角落里的老鼠，这些应该就是白洛哥说的白桦树之主的部下吧。”
　　古都虽然是大城市，但也只是个城市罢了。
　　这里之所以有奇迹兵种守护，是因为荆棘有一座军营就在古都附近，而冬将军又恰好隐居在雪山上。
　　如果真的用等级来评价，古都跟珊瑚城属于一个层次的城市。
　　但荆棘不比仙鹰，不可能派一个大师驻守此地，最多也就是英雄级，即呆瓜那个级别的强者作为城主。
　　“有点无趣啊。”
　　利昂喃喃自语，而在他的脚边，影子化作泥潭，正在不断翻滚：“对方似乎也没有出手的打算，是准备等我先清理一波吗？”
　　“哈哈。”
　　利昂笑了，他扶着额头，异色双眸中满是戏谑：“这是怎么回事？自己的城市，等着别人去清理，那个叫冬将军的家伙，这么搞笑的吗？”
　　冬将军不出手，为何？
　　因为他在等利昂先出手，或者说，他要借助利昂这股入侵的奇迹之力，对整个古都进行大洪水般的清洗。
　　古都有多方势力交割，其中几乎没有荆棘伯爵能够得罪的起的。
　　荆棘伯爵不是白洛。
　　白洛有一大堆的奇迹，虽然现在大部分还未开发出来，可胜在潜力巨大。
　　这人有了潜力，便有了底气，自然不会害怕什么。
　　但伯爵不同，他只有一件奇迹，而且本身性格懦弱，轻易不会冒险。
　　“行吧。”
　　利昂也不介意被冬将军当枪使，对方的目的非常明显。
　　那就是让利昂去得罪黑暗精灵、白桦树之主和该隐女皇，然后坐收渔翁之利。
　　只要打着‘平叛’的旗帜，冬将军便可以对被利昂破坏过的古都，进行重塑，且不会得罪任何一方势力。
　　先出手的是利昂，也是利昂搞了白桦树之主的棋子，以及黑暗精灵们的堂口。
　　“虽然有些生气，”利昂：“但我可以如你所愿。”
　　这是冬将军的阳谋，可利昂却不放在眼里。
　　冬将军的计划的前提是他能将被利昂打下的古都，再夺回去。
　　可饶是冬将军也不可能想到，这次入侵古都的根本不是什么王者级兵种，而是一位奇迹本体————中位奇迹之人，贪世的巨狼，灾烬疯王。
　　“嘣！”
　　影子飞溅，好似黑色的墨水炸开。
　　“呼~~呼~~”
　　陵园之中，一道道风暴般的黑雾在空中盘旋。
　　“唰唰唰！”
　　它们从空中落下，凝聚成了一个个身披风衣，戴着帽子的血月猎人，正是亚顿人。
　　“这是哪？”
　　“坟地？”
　　“我们到古都了吗，这就是我的血月猎人姿态？”
　　“。。。。。。”
　　亚顿人虽然没有预演过，但每个人都是本体思维的发散，判断力和行动准则完全一致，因此没人慌乱，很快便开始适应这具新的身体。
　　“吼吼！本伊妮雅大将军，终于要领兵出战了吗？！”
　　女子一身标准的血月猎人套装，与安静的其他人不同，伊妮雅一出来便大呼小叫，瞬间便让这墓园的气氛，升温数度。
　　“伊妮雅，我们不是出来旅游的哦。”
　　阿莱娅微笑着从黑暗中走出，她的武器与伊妮雅不同，是一柄巨大的十字剑。
　　“严肃一些行吗，伊妮雅？”
　　婕拉的声音有些清冷，她觉得伊妮雅总是破坏气氛，很让人无语：“我们现在代表着神，前来此地惩戒恶人。”
　　“呀，婕拉你还是那么中二。”
　　“！！！”
　　婕拉双颊绯红：“我，我才不中二！”
　　“我哥说了，这就是中二。”
　　“你。。。”
　　婕拉转过身想与伊妮雅理论，却看到了师姐：“咦？女王也在？”
　　“什么女王，是我啊！”
　　因为血月猎人的模板姿态，伊妮雅不再是少女的模样，而是成长到了20多岁。
　　伊妮雅与伊瑟妃雅极其相似，打扮一下，甚至能够以假乱真。
　　“伊妮雅？”
　　“是我。”
　　然而，伊妮雅忽然话锋一转，声音竟是冷了几分，也严肃了许多。
　　“师，师姐？”
　　婕拉有些懵了，没办法，伊妮雅模仿的太过惟妙惟肖，简直是将姐姐的高贵冷艳，展现的淋漓尽致。
　　“噗哈哈哈。”
　　见婕拉被自己骗到，伊妮雅毫无形象的捧腹大笑：“婕拉你是不是傻，明明知道这里只有我，还怀疑是我姐，哈哈哈。”
　　“呀啊！”
　　“怎么了？”
　　“脸，笑抽了。”
　　“不要顶着妃雅姐的脸做这种事啊，伊妮雅你个大笨蛋！！！”
　　亚顿人毕竟还很年轻，突然得到力量，来到这样的环境，他们的反应极为人性化。
　　“只有非凡级啊。”
　　诺尔斯看着自己的双手，同时感受体内的力量：“啧，这么弱，这怎么打？”
　　“我是超凡！”
　　阿巴顿有些意外，他没想到自己竟然可以获得超凡之力。
　　与本体的10来岁男孩不同，血月猎人模式下的阿巴顿赫然是十七八岁的模样，正是以他为模板，成熟后的姿态。
　　“我以后是长这样的吗，不错啊！”
　　阿巴顿体格魁梧，面容刚毅，铁血硬汉气场十足：“喂，修斯特，你看我的样子怎么样？”
　　“利昂哥，那个，我为什么只有普通级啊？”
　　修斯特也长大了，很帅，非常的帅，简直英俊的能够跟成了奇迹的利昂有的一拼。
　　“可能。。。”
　　利昂不知如何回答，他只能微笑道：“是把你的实力，加到颜值上去了吧？”
　　修斯特：“。。。。。。”
　　青年姿态的修斯特立刻看向妹妹弥雅，后者连忙凝聚出镜子，让他看到了自己的样子。
　　“哇，老哥你好好看啊！你真的是男的吗？！”
　　“不要说出来啊弥雅，好丢脸的！”
　　修斯特欲哭无泪，他最讨厌的就是这幅病恹恹的样子。
　　说实话，修斯特非常羡慕阿巴顿，高大威武，这才是男人啊！
　　“说什么呢！”
　　阿巴顿一把搂过死党的脖子，然后拍着他的肩膀大笑道：“忘了白洛大哥怎么说的了吗，你可是亚顿百年一遇的美男子，美男子啊修斯特！”
　　“是啊，哥。”
　　弥雅：“你以后会很有人气的哦。”
　　弥雅如今也成了大姑娘，她戴着三角巫女帽，曼妙的身姿笼罩在紫色的魔女袍下。
　　哥哥修斯特是美男子，与他是同胞兄妹的弥雅，颜值自然也是位列亚顿一族的天花板。
　　“这样的人气，我才不要！”
　　修斯特的审美，应该是阿巴顿这样的才叫帅：“弥雅你什么等级？”
　　“我？”
　　弥雅露出了奸诈的笑容：“哎呀，我很菜的啦，只是个临时的英雄级而已！”
　　很菜？
　　临时的，英雄级？
　　“我！”
　　“你！”
　　阿巴顿和修斯特，瞬间没了跟弥雅聊天的乐趣。
　　被秀了一脸，咱们还能不能快乐的玩耍了？
　　“你们变老了，老娘反而变年轻了。”
　　说话的是戴安娜，也就是艾尔莎和小海伦的母亲，那位亚顿出了名的女战士。
　　“嘣！”
　　戴安娜的武器是拳套，她很满意这个姿态：“感觉能打出很棒的战斗。”
　　“妈，你只是个超凡级啦，等会儿跟着我一起吧，我们组队。”
　　艾尔莎身形高挑，一头淡金色长发披肩，隐隐可见雪花散落，正是经过贪世之力转化后的冰雪天赋。
　　“哎，你是英雄级？”
　　戴安娜很无语：“不孝女啊，你这个不孝女。”
　　为何女儿比妈妈还厉害，这不科学！
　　“组队？”
　　“不组，我要自己打怪，我要单杀boss！”
　　戴安娜变年轻了，艾尔莎则是长大了，这一来二去，两人仿佛成了年龄相仿的姐妹一般。
　　“唰唰唰！”
　　接下来登场的是树精灵一族，他们全体身披墨绿色的风衣，用的武器也是一模一样。
　　80人，男女对半开，整整齐齐。
　　“得好好表现啊，诸位。”
　　“噢噢！”
　　露安雅和安德森带领下的树精灵一族，他们不会私自行动，而是无比整齐的形成了魔女队、近战猎人和远程猎人。
　　军队制的他们本身数量就在亚顿一族之上，再加上配合，给婕拉和诺尔斯等人带来了不小的压力。
　　“没想到，我也有幸能够参加这样的战斗。”
　　海尔博看着自己的血月猎人姿态，他身披蓝色大衣，手中提着一盏淡蓝色的幽光之灯。
　　嗯，不错，还挺帅气的。
　　在感受一下力量，英雄巅峰，基本上处于所有人中的T0阶段。
　　不过海尔博不敢托大，更不敢乱装逼。
　　低调，要低调。
　　闷声发大财，偷偷摸摸打boss，让白洛看到自己出彩的表现，这才是王道！
　　“轰隆隆！”
　　亚顿一族的血月猎人之后，整个公墓就像是沸腾了一般，极为惊人的黑色风暴开始席卷。
　　“嗯？”
　　“好大的动静！”
　　“这是！”
　　“它们？是它们吗？”
　　“我们真正的大军，终于要来了啊。”
　　也幸好利昂施展了迷雾，不仅隔绝了视线，连带着将声音也一并处理掉。
　　否则，这地动山摇般的景象，非得把周围的古都居民吓死不可。
　　“吼！！”
　　黑色风暴凝聚成型，那是一只巨大无比的银白色猫怪从中走出。
　　它体型巨大，约有四五米高，赤红色的双目扫视着在场的众人，让人不寒而栗，那根根竖起的锐利毛发间，淡蓝色的电弧不断闪烁，彰显着它的力量和强大。
　　“这是。。。”
　　通过奇迹之力，众人可以察觉到这只银色猫怪是自己人。
　　“海尔博呢，海尔博是哪个？”
　　猫怪的声音尖锐而沙哑，但海尔博还是听出了她的身份：“露露？”
　　海尔博和猫露露是一组的，前者是英雄级的血月猎人，后者，自然也成了英雄级的噩梦怪物。
　　“呜~~~”
　　“吼！！”
　　随着猫露露的登场，亚顿妖精一族从黑雾中大量登场。
　　它们并非人类，所以无法成为血月猎人，但它们一样得到了贪世之力的异变，成为了恐怖无比的噩梦中的怪物。
　　“哇哦！”
　　伊妮雅瞪大了眼睛，她看着这不断一只只或是霸气，或是恐怖的怪物，惊呼出声：“好帅！！”

第二百零三章 今晚，亚顿人加入狩猎（求月票）
　　噩梦，与猎杀者，这是利昂血月系兵种的两大分支。
　　前者是恐怖风的怪物，后者则是在恐怖中拯救世人的驱魔之人。
　　“数量差距真大啊。”
　　白洛坐在高处，但他的视线却无视了那无边无际的大雾，直接落在了陵园之中：“猎人，一共240人吗？”
　　其中60个是亚顿一族，80个树精灵一族，外加后来的100个奴隶少年少女们，他们也有幸加入到这场狩猎之战中，近距离感受奇迹与奇迹的碰撞。
　　“普通级血月猎人100。”
　　白洛知道利昂的力量不是谁都能够承受，普通级，或许就是对他们精神的保护，不至于受到贪世的污染。
　　“非凡级，110人。”
　　比之西格里安之战，这一战的战力，不知该说强，还是该说弱。
　　“超凡20，英雄级，6人！”
　　希拉、海尔博，两个巅峰英雄级。
　　弥雅、艾尔莎、菲奥拉，三个英雄级的女巫。
　　血月系一样也可以支撑女巫的力量，所以属于加成，让三个女孩拥有了足矣匹敌英雄的奇迹之力。
　　还有伯亚，他掌握的魔法似乎与血月之力可以互相照应，也获得了不小的提升。
　　“大师级一人。”
　　白洛的注意力落在了阿莱娅的身上，这位蒙眼大姐姐感受到了白洛的意志，朝着他的方向打了个招呼。
　　说实话，白洛真的很意外。
　　阿莱娅的天资极高，她具备着活圣的天赋，那是连师姐和老叔都能影响的顶尖人才。
　　白洛可以肯定，如果将活圣也设一个级别，阿莱娅必然是其中的顶尖，而非单纯的普通活圣。
　　“只是几个月就有了这么大的提升，真不愧是阿莱娅啊。”
　　亚顿一族，唯一能够与师姐齐名的泰山北斗，阿莱娅，恐怖如斯。
　　“那个女孩，了不得啊。”
　　龙归乡也注意到了阿莱娅，他对阿莱娅的评价很高：“只接触两个月的奇迹之力，就能达到这样的程度，而且如此低调，低调到陛下您都未曾察觉。”
　　老芦苇不擅长排兵布阵，但在战斗、修行、提升实力方面，他绝对是专家中的专家。
　　阿莱娅的性格平和淡泊，心灵澄清，所以只要是能够适应的奇迹之力，她都提升的非常快。
　　说句不好听的，诺尔斯苦修2个月都没能开发出一招奥义，阿莱娅，她已经开发出十数招了。
　　对，就是这么牛逼，差距就是这么大。
　　活圣真的是开挂般的存在，任何奇迹之主得到他们，都像是得到了一个同级别下，可以短暂抵挡奇迹本体的BUG级战力。
　　“这次作战，她当是主力吧？”
　　鬼姬虽然性格跳脱，但也就是在师姐面前，平日里，她还是挺稳重的。
　　“带兵指挥的是伯亚，利昂是最高负责人，阿莱娅，我倒是没给她什么任务。”
　　白洛如此说着，给了阿莱娅一个指令————随意行动即可。
　　“嗯？”
　　阿莱娅听见了白洛的声音，她微微一笑：“好的，陛下。”
　　“呼啦啦~~”
　　黑色气息再次涌动，这次出来的是狐女们。
　　一百来个狐女年纪各异，但她们都是在傲来王麾下承受过长时间奇迹之力强化的人才。
　　她们就像是没有水的空桶，早有容积，只要灌入奇迹之力，立刻就是现成的奇迹兵种。
　　而白洛也没有吝啬，将自己的力量毫无保留的赐予了她们。
　　狐女们成了奇迹子民，实力在非凡、超凡和英雄级不等，如此一来，最差都是非凡级的狐女们，再一次提升了亚顿军的素质。
　　“吼！！”
　　燃烧着火焰的赤红色巨狐从阴影中走出，她仰天长啸，血色双眸不断扫视公墓，杀气凌然，赫然是刚刚加入亚顿队伍的七狐之一，火雾。
　　“露露也是英雄级吗？好厉害！”
　　火雾如今是兽系兵种，身形巨大，破坏力十足，但她行动不便，不能随意动作，怕踩到人。
　　“没有人类之躯？”
　　墨水云跟火雾不同，她不喜欢巨大的体型，于是使用贪世之力，将自己缩小了许多。
　　“这很不习惯啊。”
　　青狐晴雨原本是倾雨剑姬，她擅长是剑术，所以更偏向英灵系兵种。
　　属性对晴雨来说不算什么，技能和秘技才是关键。
　　“我只有非凡级？”
　　金狐月姬有些郁闷：“我跟利昂先生的力量相性这么差的？”
　　“我也一样啊，姐姐。”
　　银雪儿抱怨道：“我也是非凡级。”
　　“我，超凡。”
　　白狐实力也一般。
　　“哇哈哈哈！”
　　紫苑突然大笑出声：“我是英雄，我是英雄！！”
　　紫苑与贪世之力的相性比较高，而这种血月化身，在梦境之中，紫苑更是获得了极为可怕的加成，一跃达到了英雄层次，扬眉吐气。
　　“呜~~~”
　　唯一可惜的是，狐族全员都不是以英灵之姿，也就是血月猎人的模样出现，而是巨大的怪物。
　　显然在利昂的梦境中，她们更偏向噩梦，而非猎杀者。
　　七大狐族，又是数个英雄级。
　　再算上其他的妖精们，这批数量庞大到难以想象的小家伙们，如今全部成了巨大、狰狞、恐怖的可怕存在。
　　一时间，整个墓地，墓地外的森林，乃至朦胧天空之中都充斥着它们的身影。
　　迷雾依旧，可若是有人走在其中，必定会被吓的面色惨白。
　　密密麻麻，不计其数的噩梦怪物，若隐若现。
　　它们张开血盆大口，那一双双眼睛，红眸黑底，好似来自地狱的使者，俯瞰人间。
　　“陛下，我已经准备好了。”
　　利昂让所有人安静，这才向白洛祈祷：“我允许你使用这份力量，清洗这个错误、腐朽的城市。”
　　“我曾看过诸神的黄昏。”
　　“诸神，高高在上。”
　　“因为他们是神，神是正义的，正义的对立，必为邪恶。”
　　“若我是错的，那正确在错误眼中，又是什么？”
　　“。。。。。。”
　　利昂站在公墓的中央，他的声音很轻，像是在低语，又像是在对谁说着什么，宛若在讲述一个古老的故事，发泄着对某些人，或是某个世界，某种力量的不满。
　　“呜~~”
　　此时此刻，所有的噩梦怪物和猎杀者都沉默了下来。
　　他们细细感受这来自利昂的力量，还有他的话语。
　　“咚~~咚~~~”
　　古都的钟声在白洛头顶响彻，他是奇迹之主，可对利昂的力量究竟会有怎么样的体现，白洛却不是很清楚。
　　所以古都之战，不仅仅是为了让亚顿人体验一下真正的战争。
　　不是对狂乱种、活体的战争，而是拥有智慧，有着自我判断能力，会施展技能、秘技、奥义的荆棘军，也就是七大类中的英灵种，真正的人的力量。
　　“嗯？”
　　古都的天空正在发生异变，原本朦胧的白雾，此时带上了一抹血光。
　　不过迷雾太大，太浓郁，这使得血色的光芒无法照耀到大地上，只到半空就已竭尽了全力。
　　“这是什么东西？！”
　　冬将军原本正坐在大雪山上，看着这边的景色，他本以为古都遭到入侵，并不是什么了不起的敌人。
　　毕竟但凡签署过神圣公约的，不可能发动大军互相攻伐。
　　神圣的虎须，何人敢捋？
　　可现在，情况明显出乎了冬将军的预料。
　　只见高空之中，原本银白色的月亮正在被血红取代。
　　这是一轮血月，鲜红、诡异而恐怖。
　　就像是一只眼睛，从高空中俯视这座城市，还有冬将军，他也在它的注视之下。
　　“不对劲。。。”
　　冬将军眉头紧锁，他的脸色第一次发生了变化，不再那么淡定：“红色的月亮，如此大的奇迹领域，这是什么级别的奇迹之力？”
　　“他想做什么？”
　　冬将军察觉到了不对劲，于是立刻决定动身前往，可脚步刚刚跨出，老人便是一阵犹豫。
　　‘我该去吗？’
　　‘按照原本的计划不好吗？’
　　‘如果对方真的要对古都不利，我又为何要守护这座城市？’
　　早在芦苇一家造访冬将军的时候，他就已经显露了这份迷茫，自己为何要守护古都，古都是否值得他去守护。
　　古都的意义是什么？
　　一座城市？
　　还是城市里的人？
　　如果是在别的地方，换一个守城的将领，他肯定会说人大过一切，建筑物、城池根本不算什么。
　　但古都人，是否值得拯救？
　　“啪嗒！”
　　脚下发力，冬将军的步伐被硬生生的止住了。
　　他看着身后的木屋，那被大雪覆盖，然后在火把的光辉中显得破旧的蜗居。
　　四十年来，因为愧对古都，冬将军选择隐居在这里。
　　因为他觉得古都太过污秽，那里的人，那里的空气、土地，每一寸都让他觉得难以启齿。
　　明明是他该改变的地方，却变成了那个样子。
　　说实话，这不关冬将军的事。
　　毕竟古都背后的关系错综复杂，有该隐女皇，也有白桦树之主和黑暗主母，他们都不是好处理的。
　　至少也得荆棘伯爵亲自出面，才有资格跟他们平起平坐，然后谈判。
　　冬将军？
　　一如海龙姬和霞光圣者艾薇儿见师姐时一样，她们再厉害也只是奇迹之子。
　　奇迹之子没有资格跟奇迹之主平等交谈。
　　这是王与臣，臣与子民的尊卑。
　　“继续等吗？”
　　冬将军低下头，目光中有着一丝念想，与白洛一样，他也想对古都进行清洗。
　　‘这样的城市，为何存在？’
　　‘因为我在。’
　　‘那你可以不在吗？’
　　数年前，冬将军听到了来自海边的歌声，他循着声音而去，遇到了一个失去母亲的少女。
　　冬将军无法忘记她对自己说的话。
　　“我在，古都的垃圾们才能那般嚣张，”冬将军：“但我可以不在。”
　　“继续等！”
　　不再犹豫，冬将军选择坐下，坐在那张他亲手雕刻的小木凳上，然后坐看古都即将迎来的灾难。
　　“不管你是谁。”
　　“我将古都的命运交给你，”冬将军缓缓闭上了眼睛：“不要让我失望啊，痴愚旧宴！”
　　冬将军感受到了，那血月之光下的疯狂和恐怖，这是二十八阵营中的痴愚旧宴才有的力量，其他的二十七种，绝对不可能带给他这样的心悸之感。
　　白桦树之主？
　　那个男人弄不出这样的景象，如此庞大的领域之力，绝对是冬将军不曾见过的奇迹的作品。
　　而新兴的奇迹之主，想来觉醒程度不会太高。
　　“又是一个崭露头角的新王吗，”冬将军：“擅自攻打古都，就让老夫给你上堂课吧，即便是奇迹之主，也不该这么自以为是。”
　　可时间一分一秒的过去，冬将军却始终没有等到动静。
　　“迷雾不散，还在等待什么？”
　　只是，冬将军有些不解，利昂为何还不出手。
　　还有这迷雾挡住了血月的光芒，又是为了什么？
　　痴愚之力普照大地才能发挥更好的效果，这点常识，多次与白桦树之主麾下交锋的冬将军，比谁都清楚。
　　“陛下，我准备好了。”
　　利昂召唤了血月，比起灾烬之日，这大晚上的自然是血月更为适合。
　　“嗯。”
　　巨大的钟楼平台之上，白洛身边没有迷雾，他站得很高，迷雾并未触及此地。
　　白洛宛如站在大海之上，这朦胧白雾便是海水，它们翻滚、分散，随风飘荡。
　　抬起头，巨大的血月孤悬高空，令人毛骨悚然。
　　“神发动大洪水，进行清洗。”
　　白洛从不自比为神，但面对残渣和垃圾，他这个古都即将登场的新的主人有责任先打扫一下为生。
　　“我并非是神，而以王的身份发动清洗，当有明确的目标，也该有底线。”
　　“无辜者不该受到牵连，只要杀死该死之人即可。”
　　这部分，必须分清楚。
　　白洛并不希望因为自己的力量，把一些可怜人也给无差别伤害。
　　毕竟从利益角度上说，他们也是白洛日后的子民，或者子民的父母亲，白洛不希望古都真的出现太大的伤亡。
　　权贵得死，这个没得说。
　　可剩下的受迫害者，白洛打算保留他们。
　　“叮铃。”
　　白洛抬起手，开始在自己的衣服上摸索，他忘了此时是血月猎人之姿，与他的本体打扮不同。
　　“没东西？”
　　“嗯？”
　　忽然，白洛摸到了一块银色的吊坠，他看着这东西，沉思了片刻。
　　“陛下？”
　　黄泉不解的看着白洛，不明白他为何还不宣布开始。
　　“等等。”
　　白洛抬手，打断了黄泉的询问，他嘴角微翘：“这就是缘分吧。”
　　“就选你了。”
　　白洛说着，将银色挂坠抛甩，让链子缠绕在手上，然后将嘴紧贴着挂坠，轻声道：“以奇迹之主的名义，律令！此乃降魔之物，其名为银，凡世间一切污染之物，不可触及！”
　　【奇迹律令：不可触及银制之物！】
　　这是白洛下达的第一条命令，一切污染之物都会被银属性克制，畏惧银制品。
　　当然，这只是为了限制那些连普通奇迹衍生物都不是的污染种，对于普通奇迹兵种，被白洛认同的奇迹子民，肯定是没有任何效果的。
　　不过这样的律令，白洛倒是想到了前世的恶魔和吸血鬼。
　　银在西方的神话传说中，属于可以降魔的材料。
　　白洛也没想到，自己原本只是想给污染种一个缺陷，遏制它们过快的扩张速度，却选择了银，也不知道是不是巧合。
　　痴愚旧宴体系很容易失控。
　　别的奇迹，白洛担心它们发展的不够快，但痴愚旧宴，白洛很怕它们真的会彻底扩散出去，那就真的是造孽了。
　　“银就银吧，”白洛：“钢剑斩人，银剑驱魔。”
　　白洛不知道以后自己的麾下是否会出现名为‘猎魔人’的兵种体系，但现在，就选择这份巧合吧。
　　“接下来。。。”
　　白洛松开了挂坠，银色的吊坠在空中自行焚毁，它化作了契约，成了所有污染种身上的枷锁。
　　“以奇迹之主的名义，律令！凡房屋建筑、多人聚集之地，无引领、允许，不得擅自闯入！”
　　【奇迹律令：不得主动闯入生灵的居所、聚集地！】
　　一条律令肯定是不够的，白洛下达了第二条。
　　而这条的特色，也与前世白洛听到过的鬼怪故事十分相似，那便是没有主人家的允许，妖魔鬼怪无法进入房屋。
　　它们得先敲门，谎称自己是友人，等到主人家拉开窗帘，或是主动打开门的时候，怪物们才能闯入家门。
　　“以奇迹之主的名义，律令！只许在远离人烟的荒芜之地生活，若无仇怨，不得擅自袭击活物！”
　　之后，白洛又下达了许多的命令。
　　白洛有着自己的底线，他并不希望真的生灵涂炭，所以在下达律令的时候，尽可能多的给予了这些污染种束缚。
　　基本上，到了普通人只要不自己作死就绝不会遇到的程度。
　　“利昂。”
　　白洛尽了人事，那么接下来，就轮到利昂了。
　　“放心交给我吧，陛下。”
　　利昂单膝跪地，恭敬的对着白洛的方向行礼：“请您慢慢欣赏这场演出。”
　　“开始吧，诸位。”
　　亚顿人化作的噩梦怪物和猎杀者们纷纷看向利昂，只见他缓缓起身，然后环顾四周。
　　“吼！！”
　　“咔嚓！”
　　噩梦怪物们发出咆哮，它们在迷雾中飞快穿梭，血月猎人们展开了武器，发出金属碰撞的声响：“今晚，亚顿人加入狩猎！”

第二百零四章 以血还血，以命抵命（求月票）
　　“滴答，滴答。”
　　阴暗潮湿的下水道里，无数尸体被剁成碎片，随意丢弃。
　　没人在意这些人的身份，也不会有人特地到这种恶心的地方，查阅尸体的死因。
　　“吱吱吱。”
　　一只只老鼠在下水道中乱窜，它们成群结队，寻找着腐肉与蛆虫。
　　而在这里，还有一具尸体，他的半张脸惨遭啃食，残留的也早已浮肿不堪，完全看不出生前的模样。
　　可若是伊欧蒂娜在这里，定然能够认出他的身份。
　　这具尸体正是伊欧蒂娜的父亲，那个被斯格罗特家族弄死的无辜渔民。
　　他没有安迪的叔叔运气好，被芦苇一家所救，又有白洛将其带到亚顿。
　　虽然待遇远远不如伊欧蒂娜，可他也没受到奇迹之力的伤害，让树精灵们治疗一下，再由女巫们施展一个肢体魔法，很快就能恢复如初。
　　得见便是有缘，何况还是黄泉救回来的。
　　她救回来的，如今自然也相当于白洛所救。
　　所以对于老人口中的‘安迪’，白洛有给孩子们传令，将其模样分享给了他们。
　　安迪并没有作恶，是个单纯、善良的少年。
　　不管他有没有适应奇迹之力的才华，可至少人品，白洛觉得没问题。
　　老人和安迪冒着风险通知伊欧蒂娜和她的父亲离开，这是何等的勇气，而且白洛想要收服伊欧蒂娜，她迟早会是白洛的人。
　　既然如此，帮自家人还债，也是理所当然的了。
　　更何况，谁知道黑皮书里跳出的第十页奇迹的任务，会不会就是救这对叔侄。
　　白洛与伊欧蒂娜并没有多少感情，他现在考虑更多的还是利益，是一件新的奇迹。
　　“葛啦啦。”
　　突然，原本静悄悄的下水道，此时却响起了极为诡异的声音。
　　它有点像是人在泥泞中拍打，又是骨骼摩擦、碰撞，发出了咯咯咯，让人头皮发麻的轻响。
　　此起彼伏，不止一处，而是整个下水道都在回荡着这样的声响。
　　“有怨报怨，有仇报仇。。”
　　“以血还血，以命抵命。”
　　迷雾不断涌入下水道，而在这雾气中，利昂的声音渐渐传来。
　　“吱！！！”
　　一只正在尸体上爬动的老鼠，被腐烂的骨手狠狠捏爆。
　　尸体动了，它们摇摇晃晃的从淤泥中站起。
　　睁开眼，只有眼白的眸子令人毛骨悚然，它们的喉咙和胸腔不断收缩、鼓起，发出沙哑而压抑的‘呵呵’声。
　　“孩，子，孩子。。。”
　　男人的脑袋只剩下了半个，却依旧发出了声音，不断的、艰难的念叨着这个词。
　　“嘶哈~~嘶哈~~”
　　它感受到了风的流动，于是摇摇晃晃的朝着下水道的出口走去，而与它一样的，还有大量步履蹒跚，宛若丧尸般的身影。
　　“废物！废物！都是废物！！”
　　奴隶场中，一个奴隶贩子正狠狠的踹着一个魁梧的大汉。
　　男人断了一条手臂，正不断流着血。
　　然而他的主人还是用力踹在他的伤口处，坚硬的皮靴摩擦着伤口，带来难以想象的剧痛，让男人痛苦哀嚎。
　　“你知道我在你身上下了多少钱吗，垃圾，你这个垃圾！”
　　男人死死咬着牙，他怒视着奴隶主，而这一幕，也被他的主人看在眼里：“你敢瞪我？一条狗也敢瞪我？！”
　　“噗！！”
　　愤怒中，奴隶主拔出了腰间的佩剑，然后捅向对方的脖子。
　　没有反抗，也没有遗言，男人便倒在了血泊中，彻底失去了生命。
　　“来个人，把他拖下去！”
　　奴隶主说完，以往应该立刻簇拥上来的奴隶们没有出现，甚至整个奴隶市场都比平日里要安静的多。
　　“都死哪去了？！”
　　奴隶主不满的呵斥，同时回过身，却发现身后漆黑一片，竟是空空如也。
　　“怎么回事？”
　　为什么没有人，人呢，人去哪了？
　　奴隶主身边一直都有实力高强的佣兵和剑斗士贴身守护，否则他怎么可能会随意殴打奴隶，不怕他们造反吗？
　　可现在，人不见了。
　　无论他怎么高喊、喝骂，也没有一个人回他半句话。
　　【有仇报仇，有怨报怨！】
　　【以血还血，以命抵命！】
　　“什么声音？”
　　“谁在说话？！”
　　“出来！！”
　　奴隶主从来没遇到过这样的事，他大声呵斥道：“装神弄鬼，给老子滚出来！”
　　“。。。。。。”
　　静，死一般的寂静。
　　这里是角斗场的地底，连接着奴隶市场，阴暗，冰冷。
　　但这里绝对不会冷清，因为大量的贩子、客人和奴隶，怎么也不可能突然冷清成这个样子。
　　“咯啦！”
　　突然，奴隶主的身后传来了骨骼碰撞发出的响声，他连忙回身：“什么声音？”
　　奴隶主一时间有些心悸，他不断查看周围，最后将目光集中在了那具尸体上。
　　“啪！”
　　“啊！！！”
　　脚上传来的触感，吓的奴隶主瘫倒在地，他大口喘息，满脸难以置信的看着那在血泊中扭动的身影。
　　“我，不想死。。。”
　　男人被贯穿的伤口处，涌出了大量的蛆虫，一颗颗眼睛在他暴露的肌肤上睁开，不断转动：“为什么要杀我？”
　　“啪啪啪！”
　　骨骼断裂，一根根锐利的骨刺贯穿了这具扭曲的尸体，它们组成了一副骨架。
　　而在原本的断臂出，三只扭曲的漆黑手臂从中长出，骇人无比。
　　这是什么？
　　这是什么？！
　　看着眼前从黑暗中站起的身影，它将脑袋夹在腰侧，奴隶主觉得自己的世界观被颠覆了。
　　人死了，他亲手杀的。
　　为什么还会站起来？！
　　“药，有人给我下药了吗？什么时候？是什么药？”
　　奴隶主不断踢腿，想要将对方的手臂踹开。
　　幻觉！
　　这一定是幻觉！
　　绝对是幻觉！
　　“哗啦！”
　　然而不等奴隶主冷静下来，无头男的三条手臂已经捏住了他的腹部和脚踝，然后将其拖拽到了半空中。
　　“噗！”
　　断裂的右腿落地，鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　没有任何的解释和威胁，在奴隶主撕心裂肺的惨叫声中，无头男极为干脆的将他的右腿强行扯了下来。
　　“嘣！”
　　一脚，无头男踩在了奴隶主的伤口处，一如他之前对自己所做的事一般。
　　“啊！！！放过我，求求你放过我！”
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　可惜，无头男似乎完全听不懂人话，他只是保持着节奏，一下又一下的踩着奴隶主的伤口，将其硬生生的一点点踩成肉酱。
　　按理说，这样的剧痛和折磨，奴隶主早该昏迷过去。
　　可他却很清醒，非常的清醒，清醒的看着踩完断腿的无头男再次抬起脚，然后踩断他的左脚。
　　双脚，某器官，肠子，脊骨，胸腔，脖颈，直到最后的脑袋。
　　“啪！”
　　地上，只留一滩模糊的血肉。
　　“不够。”
　　无头男的发出低吼：“还不够！！”
　　更多，他需要更多。
　　“在哪？”
　　无头男的三条手臂握住了一旁的大剑，一共三把。
　　于是，一个被鲜血和烂肉覆盖全身的无头尸体，一手夹着自己的脑袋，另一边，三条手臂托着三把大剑，就这么朝着奴隶场的大门缓步走去。
　　“救命！！”
　　“怪物！怪物！”
　　“不要杀我！”
　　“我给你钱，求求你放过我，放过我！”
　　“。。。。。。”
　　此时此刻，奴隶场中，所有人都堕入了属于自己的噩梦之中。
　　这是利昂的能力，在他的领域中，建立了数以万计的梦境空间，每个人都有独立的区域，享受他们该有的审判。
　　不管是恶人，还是好人，都会堕入这血月梦境。
　　当然，若是良善的人，他们只要紧紧关上房门，噩梦中的怪物便不会随意闯入，也不可能有憎恨他们，从尸体转化而来的污染种上门复仇。
　　“开始了啊。”
　　伊妮雅迎风站在高处，她的身边是阿莱娅，这位亚顿的蒙眼圣女说道：“记住我们的工作，伊妮雅。”
　　“我知道！”
　　或许是外貌成长的缘故，伊妮雅似乎也成熟了一些：“但好像没人值得拯救啊。”
　　血月猎人的工作并不是净化污秽，他们的任务是要阻止暴走的污染种，将其消灭。
　　【有仇报仇，有怨报怨】
　　就像无头男，他已经向自己的仇人实施了报复。
　　但污染种是没有理智的，它们也不是死而复生的人，只是活体，会动的尸体罢了，并没有‘灵魂’和‘自我’。
　　真正的无头男，以及伊欧蒂娜的父亲，他们早已死去。
　　留在这里的，仅仅是被怨恨和执念所驱动的行尸走肉。
　　“总会有的，别着急。”
　　阿莱娅发动了感知能力，侦查整座城市：“你要是有空，可以找找那个叫安迪的孩子。”
　　寻找安迪是所有人的任务，并非阿莱娅和伊妮雅的。
　　“无趣！”
　　伊妮雅不屑的冷哼一声：“但既然是大哥的要求，那就没办法了。”
　　“。。。。。。”
　　阿莱娅有些诧异的看着伊妮雅，微笑道：“你是在模仿妃雅？”
　　“像吗？”
　　“啊，我们的伊妮雅长大了，很帅哦。”
　　然而，伊妮雅却没有如往常那般嘻嘻哈哈，反而继续扮演着师姐。
　　没办法，就像阿莱娅说的，姐姐在伊妮雅心目中就是‘帅气’的代名词。
　　如今有了外貌作为基础，伊妮雅自然得好好过把让人‘高看’的瘾。
　　‘就连阿莱娅姐姐也被我唬住了，’伊妮雅心中无比得意：‘果然，我伊妮雅大人超强的！’
　　“嗯？”
　　忽然，阿莱娅感知到了什么，她对伊妮雅说：“我感知到无辜者了，伊妮雅，跟我来。”
　　“终于能动一下了，”伊妮雅连忙跟上：“等会儿让我发挥啊，阿莱娅姐！”

第二百零五章 幽暗的黑暗精灵（求推荐票）
　　罗帐随着大床的吱呀声不断晃动，粉色的迷香弥漫在空气中，一个浑身上下满赘肉的老男人正发泄着他的暴虐。
　　而在他的另一边，两个女孩正瘫在那里，一动不动。
　　古都由六个家族掌控，而这六个家族的家主各有癖好，就像摩尔迪家的家主，他最喜欢青春美貌的少女。
　　除此之外，还有斯格罗特、莫文、西卡曼恩、布莱德和瑟斯法格家族。
　　斯格罗特家族的人都是疯子，喜欢绑架人口，然后做一些可怕的实验。
　　莫文家族是古都最大的奴隶商人，也是六大家族的中枢，他们喜欢看奴隶互相厮杀，对角斗乐此不彼。
　　西卡曼恩则是商业家族，非常的贪财，主管整个古都的税收。
　　还有古都最大的黑手团伙布莱德一家，以及主导政治，掌控军队（非奇迹兵种），并提供法律保护的瑟斯法格家族。
　　“。。。。。。”
　　房门外，伊蕾娜拿着毛巾等物品，等待着主人结束他的日常消遣。
　　少女的脸色虽然没变，可那瑟瑟发抖的身子，却无声诉说着她内心的恐惧，以及厌恶。
　　那两个女孩是老摩尔迪从姬馆中买回来的，是最的原装新货。
　　“这家伙。。。”
　　弗莱常年混迹于古都底层，见多了这样的事情，可老摩尔迪的能力却大大出乎了弗莱的预料。
　　这家伙简直就是个牲口！
　　一晚上四个女孩，可要知道的是，老摩尔迪已经60多岁了啊。
　　一个六十岁的老人，竟然还有如此雄风，简直不可思议。
　　“哥。”
　　伊蕾娜不安的看着弗莱，而少年则第一次对自己的计划产生了怀疑。
　　他的一切准备都是有前提的，那就是伊蕾娜能俘获老摩尔迪。
　　这点，弗莱并不担心，他有自己的手段。
　　弗莱懂得察言观色，而老摩尔迪并不聪明，甚至十分蠢笨，弗莱轻而易举的便成了老摩尔迪身边的红人。
　　这也是兄妹俩能够从骑士那里获准进入摩尔迪家的原因。
　　“弗莱！！”
　　弗莱正想说什么，老摩尔迪的声音从房间内传来：“不够，还不够，再给我带几个过来，弗莱！”
　　“！！！”
　　弗莱从未遇到过这样的人。
　　他走了进去
　　再看床上的女孩，她们双目无神，显然已经失去了生命。
　　‘会死的！’
　　弗莱为自己的小聪明懊悔。
　　老摩尔迪根本不是人，若是把妹妹献给他，先不说将来的荣华富贵，伊蕾娜能不能熬过去都是一个问题。
　　“哈哈哈哈。”
　　老摩尔迪看到了弗莱的表情，他哈哈大笑：“羡慕吗，你早晚也会得到的。”
　　“什么？”
　　弗莱不解，老摩尔迪说：“那是伟大的奇迹，是超越人类想象的力量，那位大人的恩赐！”
　　弗莱终归只是个凡人，从未接触过奇迹的他，自然不可能明白这种匪夷所思的神秘力量。
　　“他们说你很有天赋，弗莱！”
　　老摩尔迪很喜欢弗莱，不仅是他会做人，更因为他的才华。
　　如果将弗莱献给他的主人，主人一定会好好褒奖他，甚至给他更多，更好的东西。
　　“我已经六十岁了，但你看到了吧，我的身姿。”
　　老摩尔迪：“只是一点点的力量，只是一点点而已！”
　　“那位大人说你比我要优秀的多。”
　　“虽然长得不好看，但没关系，”老摩尔迪：“等你到了幽暗地域，黑精灵们有的是方法让你成为美男子。”
　　那位大人？
　　幽暗地域？
　　黑精灵？
　　这家伙在说什么？”
　　“你不明白，很正常，以前我也跟你一样，”老摩尔迪似乎并没有弗莱想象中的那么愚蠢：“直到我遇到了那位大人，她治好了我的疾病，让我重获青春！”
　　奇迹！
　　这个世界有着奇迹的力量！
　　而只有掌握这种力量的人方能掌控命运，要不然，他们终归只是任人宰割的鱼肉罢了。
　　弗莱弄错了一件事。
　　不是他要巴结老摩尔迪，而是有人想要利用他。
　　当然，老摩尔迪没有这样的眼光和智慧。
　　可摩尔迪家背后的真正操控者，她们却比老摩尔迪聪明太多。
　　这小子，属于万里挑一的人才。
　　在弗莱很小的时候，幽暗地域的女总督便来过这里，并巧遇了这个孩子。
　　第一眼看到弗莱，女总督就有一种感觉————这家伙或许有成为‘能臣’的资质！
　　幽暗之主，十三黑精灵家族。
　　而女总督正是这十三个家族中赫赫有名的人物，一位强大的名将，掌控着大半幽暗地域的军队。
　　‘幽暗之主高高在上，她麾下的十三主母掌控着无边无际的地下世界，而我们，则要为各自的家族努力，争取获得幽暗之主宠爱的资格。’
　　幽暗之主就像是地下世界的女神，而黑暗精灵们，是她忠实的仆从。
　　“她们需要人才，特别是你这样的聪明人！”
　　活圣、名将、能臣，这是奇迹之子中最特别的三类。
　　活圣和名将暂且不提，能臣是拥有强大管理能力、治理能力，却没有带兵打仗能力的特殊型人才。
　　可不管是能臣还是名将，奇迹之主对他们，只嫌少不嫌多。
　　“代价，是什么？”
　　弗莱看着坐在床沿边的老摩尔迪。
　　“呵呵。”
　　老摩尔迪流着恶心的口水：“我想要什么，你不知道吗？”
　　他想要伊蕾娜！
　　“既然我有利用的价值，”弗莱：“你这么做，真的不怕吗？”
　　怕什么？
　　以后两人闹翻？
　　“你说我有价值。”
　　弗莱不介意被人利用，最怕就是别人根本不把你放在眼里：“那这样怎么样，放过伊蕾雅，你喜欢女人，我以后可以给你，无论多漂亮，我一定会找来给你！”
　　弗莱打算稳住老摩尔迪。
　　至于献上女人，等弗莱有了地位，有了实力，他怎么可能会放过老摩尔迪。
　　之前是没办法，但现在，那个什么女总督似乎很欣赏他，而有了机会，弗莱自然不需要再做违背本心的事。
　　胆敢觊觎他妹妹的垃圾，都得死！
　　“哈哈哈哈！”
　　如果真的只有老摩尔迪，他很可能真的会答应。
　　这是个语言陷阱，非常简单，白痴都看得出来。
　　但老摩尔迪不一定能看出来。
　　他能注意到弗莱，完全是因为幽暗地域的女长老，而如今的一切，也是她特地交代的。
　　“不行啊，弗莱。”
　　老摩尔迪说：“那位大人吩咐过，伊蕾娜是我的。”
　　“什么？！”
　　弗莱无法理解老摩尔迪的话，从逻辑上就有问题。
　　幽暗地域和女总督既然觉得他有才华，那不是应该好好保护伊蕾娜，然后以此要挟他吗？
　　怎么还会做出这种撕破脸的事？
　　“因为她们很讨厌外面的女人，”老摩尔迪似乎知道一些事情：“你妹妹对她们，毫无用处，而你这样的男孩，才是她们最喜欢的。”
　　幽暗地域是母系社会，弗莱过去，并不是以臣子的身份，而是变成主母、女长老们的小宠物，她们养的一条狗。
　　所以幽暗地域的命令很直接，她们要弗莱亲眼看着伊蕾娜被老摩尔迪活活玩死。
　　然后，见证他的黑化！
　　“疯子！”
　　弗莱的第一反应不是怀疑，而是觉得自己被算计了。
　　还有那个叫女总督的家伙。
　　如果她真的足够聪明，绝不可能做出这种白痴一样的事情。
　　‘这个叫幽暗地域的地方，好混乱！’
　　让伊蕾娜死的要求，绝不可能是那个女总督下达的：‘党派斗争，这头蠢猪说什么女总督，明显是她的政敌要弄死我！’
　　‘这头猪！’
　　弗莱无法理解老摩尔迪的脑回路，不巴结，反而要结仇。
　　可仔细一想，这条阴谋的用心何等险恶。
　　如果弗莱同意，将妹妹交给老摩尔迪，固然他可以继续活着，但跟女总督的关系，却会极致恶化。
　　反之，要是他拒绝。。。
　　老摩尔迪一定会出手，杀了他！
　　即便是老摩尔迪也知道，一个开始反抗的人，决不可以留着。
　　所以这条计策，无论如何都会让女总督失去弗莱，不管是他活着，还是死了。
　　“那可是黑暗精灵啊。”
　　提到黑暗精灵，老摩尔迪露出了贪婪的猪哥相：“是你的话，一定能给我弄来的吧，漂亮的黑精灵！”
　　“！！！”
　　这一刻，弗莱终于明白了老摩尔迪的心思。
　　他打从一开始就没有把弗莱当做人。
　　弗莱是他下仆的下仆，卑贱的奴仆，而这样的家伙，当然应该听他的话，帮他服务。
　　所以弗莱爬得高，就等于他爬得高。
　　哪怕有一天弗莱成了宰相，他老摩尔迪也是宰相的主人。
　　‘我就是。。。’
　　弗莱从小被人瞧不起，但他并不觉得屈辱，可这次，弗莱第一次感到愤怒：‘在跟这样的白痴斗智斗勇吗？’
　　“嘣！”
　　不再犹豫，弗莱做出了选择。
　　这样的家伙，根本不配让他算计。
　　比起话语上的威胁，反而是直接的利刃、屠刀，更能吓住他。
　　“啊！！”
　　老摩尔迪此时背对着弗莱，全然没有注意到他的动作，这头肥猪只觉得脑袋一阵剧痛。
　　“伊蕾娜，快到我这边来！”
　　弗莱没有逃离，他一把勒住了老摩尔迪的脖子，然后从怀里掏出了一把小刀，架在了他的脖子上。
　　“你要干什么？！”
　　“该死！该死的贱胚！！”
　　哀嚎中，他连忙摸向后脑勺，摸了一手的血：“你这个卑贱的。。。”
　　可惜，不等老摩尔迪放完狠话，弗莱手中的刀刃已经刺破了他的皮肤：“你，你敢！你要是动我，那位大人绝对不会放过你！”
　　“。。。。。。”
　　弗莱觉得老摩尔迪就是个傻子。
　　这话是对他这样的小男仆说的吗，搞的他跟什么厉害的大人物似得。
　　“伊蕾娜，帮我把那边那个烛台拿过来。”
　　“嗯。”
　　少女有些慌乱，但还是听话的搬起了烛台。
　　“你，你想做什么？”
　　做什么？
　　自然是一不做二不休，把老摩尔迪做掉了。
　　老摩尔迪办事，不喜欢有侍卫跟着，而弗莱已经完全取得了他的信任，再加上房间的隔音效果。。。
　　只要打死老摩尔迪，弗莱完全可以谎称他在休息，然后带妹妹逃出去。
　　虽然会被通缉，但这是唯一的选择。
　　“还在等什么？还不快来救我，你们这些废物！”
　　弗莱正准备出手，可老摩尔迪的话，却让他不明所以，然而弗莱的动作很快，他连忙改变姿势，将烛台的尖端抵在了老摩尔迪的脖子上。
　　“真是聪明啊。”
　　“怪不得是能被那位女总督看中的人才。”
　　“谁？！”
　　两道声音突然出现，弗莱不敢有所动作，只能挟持着老摩尔迪，同时让伊蕾娜退到他的身后。
　　“啊！”
　　“伊蕾娜？”
　　然而黑影浮现，在少女的惊呼声中，一个身影从阴影中浮现：“不想你妹妹受到伤害，就快点放开他吧，虽然很恶心，可怎么也是上头让我们保护的人，可不能让他死在你手里啊。”
　　“你是，什么鬼东西。。。”
　　看到对方的模样，弗莱倒抽了一口冷气，那是一头蜥蜴，人立的蜥蜴，浑身都笼罩在墨绿色的鳞片之下。
　　‘你们这些废物！’
　　弗莱脑海中突然浮现出了老摩尔迪的话，他说的是‘你们’，不是‘你’。
　　“滚开！！！”
　　弗莱突然爆喝：“谁要是敢靠近我，我现在就宰了这头肥猪！”
　　果然，在弗莱的背后，正打算解救老摩尔迪的蜥蜴人犹豫了。
　　‘后面！’
　　弗莱感受到背后的气息，连忙带着老摩尔迪侧转过身。
　　“啊！！”
　　因为动作太突然，烛台扎入了老摩尔迪的脖子，吓的他用力哭嚎：“不要杀我，不要杀我！！”
　　“冷静一点，年轻人。”
　　房间里，四个蜥蜴人凝视着弗莱，其中一个正挟持着他的妹妹伊蕾娜：“放开他，我们可以保证你们的安全。”
　　“可笑！”
　　弗莱：“你们是那个女总督的政敌，保证我的安全？”
　　根本不需要判断，弗莱可以肯定这四个蜥蜴人的身份。
　　女长老，女总督，明显是两个人！
　　固然无比震惊，震惊于这世上竟然还有这种神话传说里才有的生物。
　　“开放伊蕾娜！否则，我宰了这头猪！”
　　伊蕾娜在对方手上，弗莱一时间也想不到好的办法，将其夺回，一时间，双方陷入了僵局。
　　“咯啦！”
　　忽然，就在弗莱不知该怎么做的事情后，一阵诡异的声音从背后传来。
　　“。。。。。。”
　　弗莱不敢回头，深怕这是对方的手段。
　　只是很快，弗莱看到了几个蜥蜴人眼中的惊讶与意外。
　　“不对！”
　　几乎是条件反射一般，弗莱察觉到极致的危险，他连忙放开老摩尔迪，然后一个扑倒，接着快速驴打滚，这才敢抬头去看房间里发生的事。
　　“噗！！”
　　“啊！！”
　　鲜血飞溅，两道身影正挂在老摩尔迪的身上，它们啃食着他的脸庞和脖子，将一块块血肉硬生生的咬下
　　“这是。。。”
　　弗莱惊骇的看着正在吃人的怪物，而蜥蜴人们跟他也是一样的表情，不知所措：“什么？”

第二百零六章 能臣？（不敢求月票）
　　“吼！！”
　　老摩尔迪在惨叫，可他身上挂着的那两只扭曲的怪物，却发出了锐利的尖叫。
　　“呯呯！”
　　玻璃破碎，弗莱下意识的想要捂住耳朵，可少年却强行用意志力忍住耳膜的刺痛，在头晕目眩中，飞快奔向伊蕾娜。
　　“。。。。。。”
　　弗莱的声音伊蕾娜听不见，可对兄长本能的信赖，还是让少女抓住了他的手。
　　‘快走！’
　　蜥蜴人并不是真正的蜥蜴，他们其实更偏向亚人种。
　　所以他们能听见，并且非常清晰。
　　“活尸！”
　　远超人类的敏锐感知能力，让蜥蜴人立刻做出了判断。
　　四个蜥蜴人飞快将摩尔迪以及那两只活尸包围，而一旁的床上，另外两个少女的尸体正以诡异的姿态爬起。
　　“吼！”
　　老摩尔迪的脑袋都被咬下，惨烈的画面，再看那津津有味品尝着血肉的活尸，饶是蜥蜴人们都差点没忍住吐出来。
　　“是奇迹兵种吗？”
　　“不清楚。”
　　明显是领队的蜥蜴人拿出了弯刀，四人严阵以待：“但这一定是谁的奇迹之力！是死灵王的招魂术吗？”
　　“死灵法师？有死灵法师跑到这里来了？”
　　听到死灵法师，四个蜥蜴人产生了打退堂鼓的想法。
　　毕竟他们只是普通奇迹兵种，连能量释放都不会，如何跟至少也是非凡级的死灵法师相比？
　　即便来的只是个死灵学徒，一样不是他们能对付的。
　　“吼！！”
　　然而活尸并没有满足向老摩尔迪复仇，它们的怨恨难平，在干掉了这头肥猪后，将目标放在了房间内剩下的四个血肉活物之上。
　　“来了！”
　　无法再考虑更多，对方已经出手，蜥蜴人们只能迎战。
　　“呼哈！呼哈！”
　　另一边，弗莱死死抓着妹妹的手，兄妹俩在走廊中狂奔。
　　“那是什么东西？哥，那，那是什么？”
　　伊蕾娜终归只是个小女孩，哪里见过如此诡异的事。
　　“不知道，我也，不清楚。”
　　弗莱气喘吁吁，可刚刚发生的事，确实颠覆了他的想象力：“肥猪说奇迹，这，应该就是他说的奇迹了。”
　　“奇迹？”
　　好可怕的奇迹，竟然会让人变成那种东西。
　　还有那四个如同蜥蜴般的人，他们又是什么？
　　“嘣！”
　　兄妹俩后方传来了巨大的响声，随后，两道黑影如同蜘蛛般沿着墙壁，在天花板上爬行。
　　“它们没有奇迹之力庇佑！”
　　“不是奇迹兵种，”蜥蜴人队长摸了把脖子，他幡然醒悟道：“该死，它们只是奇迹衍生物！”
　　活尸的速度非常快，直接扑向了蜥蜴人队长，然后咬在了他的脖子上。
　　蜥蜴人队长本以为自己完了，可谁想，峰回路转。
　　【初级：物理抗性】
　　【初级龙裔鳞片：锋锐抵抗】
　　“不用担心，它们伤不到我们！”
　　普通奇迹兵种，一样是奇迹兵种。
　　他们有着奇迹之力的庇佑，仅仅只是那些个被动和抗性，就足以让这些不过奇迹衍生物的活尸绝望。
　　“哥，我们怎么办？”
　　弗莱看到了蜥蜴人和活尸的速度，那样的速度，他们根本不可能逃得掉。
　　‘他们叫它们活尸。’
　　‘如果活尸赢了，老摩尔迪的下场，就是我们的下场。’
　　‘可要是蜥蜴人赢了，’弗莱：‘我们一样得死！’
　　女总督的政敌派来的守护者，这些蜥蜴人肯定不会放过他，很可能直接对其进行抹杀。
　　哪怕弗莱能活下来，伊蕾娜也必死无疑。
　　“该死！”
　　弗莱想破了脑袋，可还是找不到破解之策。
　　而这，便是凡人面对奇迹时的绝望。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　手杖敲击地面的声音从走廊的尽头传来，弗莱连忙回头看去，只见从阴影中，一个留着银白长发的青年正朝着这边缓缓走来。
　　“啊啦啊啦，还挺厉害的嘛。”
　　海尔博杵着法杖，而在走廊一侧的落地窗户外，一道巨大的黑影转瞬即逝。
　　猫露露的体型太大，无法悄无声息的进入，所以只在庭院里，对其他摩尔迪家的族人和护卫，进行审判。
　　利昂的梦境领域很特殊，它不是让所有人都堕入同一个梦境，而是开了无数的私服。
　　简单来说，就是利昂以古都为模板，创造了成千上万个梦境空间。
　　每一个人，或者一群人会堕入到其中一个梦境空间中，并在这里，遭到来自亚顿人、污染种以及各种噩梦怪物的袭击。
　　凡人的力量，自然不可能逃得出利昂的手掌心。
　　即便是奇迹之子，也不可能同奇迹本体匹敌。
　　不过亚顿人是自己人，所以他们可以随意登录每一个梦境空间，如同组队副本一般。
　　只要抬起头，海尔博便可以看见无数的房间号，上面有关于这个人的大概信息，还有负责这个梦境的亚顿人的评语。
　　【求援】
　　摩尔迪家发现了奇迹兵种，普通级的蜥蜴人
　　【组队：来个英雄级】
　　奴隶市场里的怪物太多了，只靠我们遏制不住
　　【求女巫：会读心术的】
　　帮派太难了，好人坏人根本分不清，来一个会施展读心术的女巫吧。
　　。。。。。。
　　“噗！”
　　弯刀闪过，活尸的脑袋被其斩下。
　　虽然身体依旧还在动，可随着蕴含着奇迹之力的刀刃贯穿心口，纵使再怎么不甘，活尸还是倒了下去。
　　“你，你就是他们说的死灵法师吗？”
　　弗莱十分诧异，明明海尔博就站在这里，可蜥蜴人们却全然没有反应，仿佛他根本不存在一般。
　　“死灵法师？”
　　海尔博看向弗莱和伊蕾娜，这两人头顶漂浮着名字，宛若npc。
　　【弗莱】
　　介绍：古都贫民窟出身，与妹妹相依为命，现如今是摩尔迪家的男侍。
　　业孽：0
　　好感度：60
　　【伊蕾娜】
　　业孽：0
　　好感度：80
　　这里的业孽，其实就是作恶度，根据有多少人憎恨某个人，即他身上积累的怨恨进行判断。
　　不过，单纯的怨恨并不能代表一个人的好坏。
　　就像，一群作奸犯科的毒贩害怕守护人民百姓的警察，可同时他们也怨恨着警察，那警察的业孽岂非飞起？
　　为了防止出现这种不合理的情况，老叔等人制定了比较合理的判断准则。
　　这方面的判断公式，非常的复杂。
　　白洛不能保证，一定可以将每一只蛀虫都给抓出来，但他能保证，绝不会错杀一个好人。
　　至于好感度。
　　这是由利昂根据噩梦中的人的部分回忆，做出的标准，用来让遇到他们的亚顿人，有个大体的印象。
　　若是利昂给出的好感度极高，说明这人有资格被带到亚顿，接受教育和培养。
　　“死灵法师是指我吗？”
　　海尔博打量自己的衣着，笑道：“我是血月猎人·海尔博”
　　好感度60和80，说实话，不低了。
　　一路上海尔博也遇到了许多古都人，可几乎没有一个能超过30的，甚至大部分都是负数。
　　显然，在利昂眼中，这些家伙根本没有用处，属于教育都很难教育回来的那种垃圾。
　　“谢谢您救了我，万分感谢！”
　　弗莱拉着妹妹，立刻拜倒在海尔博的身前：“请让我追随在您身边，报答您吧！”
　　“伊蕾娜！”
　　弗莱见妹妹没反应过来，连忙摁住少女的头，两人一起跪在地上：“不用怜惜我们，尽管把我们当狗一般使唤吧！”
　　“。。。。。。”
　　海尔博愣了片刻，不过很快他就反应过来了：“哦，这样啊，原来如此。”
　　聪明如海尔博，立刻就明白了弗莱的意思。
　　少年知道自己不可能逃命，那么唯一的办法，就是在左右两条路中，选择一条。
　　弗莱选择了死灵法师。
　　如果赌输了，海尔博是个疯子，那就当自己尽了全力，死了也没办法。
　　可要是赢了，没准，就是机会！
　　“一上来就宣誓臣服，就算是一条狗，一般人也会先留着，没准以后就有用处”
　　不得不说，弗莱的决断和魄力，海尔博得给他点赞。
　　“！！！”
　　弗莱低着头，但心中无比惊讶。
　　海尔博一眼就看穿了他的想法：‘糟了，算计错人了！’
　　聪明反被聪明误。
　　若对方知道弗莱在耍手段，他，可还会留弗莱？
　　也许会。
　　但失败后的死亡概率，一下子就上去了。
　　“安心吧，我不是什么死灵法师，那两个活尸也不是我召唤出来的。”
　　海尔博为人谦和，虽然可以在凡人面前装逼，但他不是很喜欢这么做。
　　只有见过傲来王和白洛那般深不可测的人物，人才会看到世界的广阔，认识到自己的渺小。
　　“谢大人！感谢大人！”
　　弗莱可不敢轻慢，再次带着妹妹磕头道谢，宣誓效忠。
　　“好了好了，我说了不会动你们，就不会动你们。”
　　海尔博用手杖敲了敲自己的头，颇为无奈，弗莱很没安全感，不断强调自己愿意当狗，只为了能够活下去。
　　不过海尔博并不讨厌他，换做自己，在最初的时候，可能也会这么做。
　　没有选择，唯一的活路，谁不是这么熬过来的呢？
　　海尔博莫名的，有些懂弗莱啊。
　　“而且你们该下跪的人不是我。”
　　海尔博避开了弗莱的下拜，他很重礼数，会僭越的事，海尔博是不会做的。
　　“是！”
　　弗莱连忙带着伊蕾娜站起身，半点犹豫都没有。
　　‘噢，这家伙还有剖析人心，看出我是真的不想让他跪着。’
　　弗莱的反应非常果断，说明他很自信，自信自己猜到了海尔博的想法。
　　但。。。
　　海尔博只说了几句话啊。
　　这也能猜到？
　　‘很聪明，且非常自信。’
　　海尔博在弗莱身上看到了特殊的气质：‘这家伙，是不是老师说的能臣啊？’

第二百零七章 荆棘军（求月票）
　　“不管是不是能臣，先保护起来吧。”
　　好感度够，业孽又是0，这显然属于血月猎人们应该保护的类型。
　　利昂在萌猫咪俱乐部的时候，特地给亚顿人上过课。
　　什么样的人可以杀，什么样的人要留着，什么样的人又不用去管，任其自生自灭即可。
　　弗莱和伊蕾娜，他们符合白洛规定的‘亚顿平民’的需求。
　　【超凡咒法：黑暗之环】
　　“嗡！”
　　海尔博施展了一个咒法系的超凡法术，它类似于妖精祝福中的‘生命守护’，但它的效果并非防止即死，而是在受到威胁的时候，及时将兄妹俩传送到某个地方。
　　这里是利昂的梦境，所有人都受到利昂的法则约束。
　　所以海尔博的这招，更多的还是保护两人的精神，而非单纯的肉体。
　　“这。。。”
　　弗莱和伊蕾娜显然没有见过如此神奇的力量。
　　虽说蜥蜴人和尸体复活让兄妹俩很吃惊，但海尔博的法术无疑更加震撼人心。
　　那淡紫色的光芒，还有两人手腕上的黑色光环。
　　‘这是什么力量？’
　　弗莱惊讶，伊蕾娜则无比好奇，甚至心生向往：‘要是能拥有这样的力量的话，我或许，也能保护哥哥了吧。’
　　“这样就没问题了。”
　　海尔博不知道两人的想法，也懒得猜，他解释道：“黑暗之环是用来保护你们意识层面的法术。”
　　“另外，你们不用担心死亡。”
　　海尔博：“这里发生的一切，对你们而言，其实只是做了个噩梦而已。”
　　“什么？”
　　弗莱没听懂，海尔博说：“你们并不在现实中，这里是那位大人构筑的梦境。”
　　“你们有我的标记，死亡后，意识不会被摧毁，”海尔博：“等到这一切结束，你们便会在古都的黎明钟声中苏醒。”
　　海尔博的话，弗莱和伊蕾娜是无法理解的。
　　事实上，大部分的奇迹之子都不可能领略利昂的力量。
　　它太诡异，也太神秘了。
　　贪世噩梦，血月之夜。
　　哪怕在众多奇迹之中，这种虚幻与现实交叠的能力，绝对属于稀有存在。
　　“露露！”
　　救完人，海尔博开始联系猫露露：“你那边怎么样了？”
　　“杀！”
　　“哈哈哈！”
　　“杀光你们！”
　　“。。。。。。”
　　大量的负面情绪，伴随着惊叫和咆哮声传到了海尔博的脑海里，这让海尔博颇为难受。
　　亚顿人分成了两批，各司其职。
　　其中噩梦怪物的任务便是将那些错误的残渣清理干净。
　　妖精们本就是动物出身，它们关于人性方面的建设，其实依旧比较薄弱。
　　它们唯一遵循的准则底线，仅仅只是不会将人类当做食物而已。
　　但是，杀人和虐杀敌人。。。
　　别看妖精们一只只的长得超可爱，实际上它们依旧还是野兽，下手绝不留情的那种。
　　兽系兵种，往往在人性方面略显薄弱。
　　如果身边没有人类带着，兽系很容易暴走，比如妖精、巨兽、龙就属于这一类。
　　“这么快就暴走了？”
　　海尔博连忙感知猫露露的情况：“人参果的效果发挥出来了啊，露露在这噩梦世界，估计比我还难对付。”
　　【猫露露】
　　贪世污染：45%
　　“我去。。。”
　　猫露露先前说要自己行动，海尔博还不放在心上。
　　可现在看来，贪世之力对她的精神污染太严重了：“利昂先生说过，贪世污染的临界点是60%，可露露现在才45%就差不多失去理智了。”
　　“看来，贪世之力对兽系的影响，比人种要大的多。”
　　海尔博喃喃自语的同时，还召唤出了一块魔力面板，将自己的想法和数据记录上去：“具体怎么解决，不关我的事，我就照常记录吧。”
　　贪世之力，那是连利昂自己都要竭尽全力克制，才能勉强压下杀意的力量。
　　猫露露等妖精一族，它们虽然获得了强大的力量。
　　可一旦多次沾染鲜血，夺走他人生命，妖精们很快就会就会被贪世之力侵蚀，从而沦为只知道杀戮的野兽。
　　“你们两个跟着我，不要乱跑。”
　　海尔博打算去找猫露露，然后将其干掉，送她的这道意志回家。
　　所以，为了更好的精神建设，白洛给噩梦怪物们分配了任务————清理残渣。
　　为了更好的精神建设，白洛给血月猎人们安排了工作。
　　他们需要监督污染种，看着它们在复仇之后，死于猎人手中，此外若是有妖精杀疯了，那么也得由他们亲手解决。
　　就像猫露露，她一旦暴走，就连海尔博都挡不住。
　　为了防止它们滥杀无辜，海尔博得及时将猫露露干掉。
　　否则等这道意志回归猫露露本体，猫露露得到的就是99%的混乱，得不偿失。
　　“哦，差点忘了，还有这几个蜥蜴人。”
　　海尔博举起了手中的法杖，紫黑色的能量从他周身涌出，转瞬即逝。
　　“死了吗？”
　　“终于死了。”
　　四具活尸终于被蜥蜴人解决，一般的衍生物，连奇迹最起码的庇佑都没有，自然不可能威胁到奇迹子民。
　　抗性、加护、恩赐。
　　这是奇迹兵种的三大被动，不分高低贵贱，只是类别有所不同。
　　“别放松紧惕，那个死灵法师还没出现，我们只是杀了他的召唤物，根本。。。”
　　蜥蜴人队长如此说着，突然感受到了一股阴冷的气息，他连忙回头：“谁在那边？！”
　　紫色的光芒转瞬即逝，蜥蜴人队长保持着惊讶的表情，缓缓倒下。
　　“噗通噗通。。。”
　　四个蜥蜴人连海尔博的长相都没能看到，便‘死’在了海尔博一指之下。
　　“这！！”
　　弗莱亲眼看到了海尔博的力量：“死，死了？”
　　他只是随手一抬，自己眼中不可战胜的蜥蜴人，就这么‘死’了！
　　不可思议！
　　好强！
　　太强了！
　　‘又不是奥义级的死亡一指，’海尔博吐槽道：‘我用的是沉眠一指啦，他们只是睡着了而已。’
　　“海尔博~~”
　　身形高大的壮汉从海尔博身后走出，他有些不高兴的抱怨道：“敌人呢，敌人在哪？”
　　“额，不好意思啊老虎，一时没忍住。。。”
　　海尔博跟傻老虎一起行动，除此之外还有伊洛纳兄妹和伊奈，他们五人是同一个队伍。
　　诅咒系魔女，治疗系魔女，法师，骑士，外加一个MT傻老虎，还有巨大怪物猫露露，五人小队刷副本，简直完美。
　　不过现在，貌似猫露露已经变成‘敌人’了。
　　别批评利昂，利昂连自己都要克制，其他怪物发疯，他能怎么办？
　　别说怪物，血月猎人们要是过度沉迷于杀戮，他们也很可能被贪世之力污染，然后发生‘兽化’现象，变成噩梦怪物。
　　“它们怎么还活着，海尔博？”
　　傻老虎的身影突然冲出，他以惊人的速度扑向倒在地上的蜥蜴人：“我帮你杀了它们！”
　　“喂！”
　　海尔博只觉得一阵劲风从身旁冲出：“傻老虎住手！！”
　　“呼！”
　　仓促间，海尔博施法不及，但一旁的伊洛纳似乎提前预料到了傻老虎的动作，立刻阻拦。
　　【非凡：阿瓦隆八斗术·天束准绳】
　　血红色的能量绳索从后方绑住了傻老虎，伊洛纳的力量不足以压制他。
　　“伊洛纳？为什么要绑我啊？”
　　傻老虎被阻止，也没有反抗，他为人木纳，但很听海尔博等人的话。
　　“伊奈，老虎杀人了？”
　　“嗯。”
　　银白色的面具戴在伊奈脸上，她点头道：“来的路上，杀了几个想要欺凌妇女的混子。”
　　这里是噩梦空间，古都近十万人，被随机分配到了不同的血月梦境之中。
　　但有些人就恶劣到了骨子里，在这样的‘末世’环境中，遇到弱者依旧会伸出魔爪。
　　“都是该死之人，海尔博大哥。”
　　伊奈如此评价道，她最讨厌的就是强哗犯，所以不只是傻老虎，她也杀了好几人。
　　“你也杀了？”
　　海尔博有些无语，他叹了口气：“怪不得傻老虎眼里带着血光，变得这么冲动。”
　　亚顿人的真正对手，是来自荆棘的回防大军，这才是让他们增加经验的敌人。
　　“这。。。”
　　伊奈不明所以：“影响这么大吗？我感觉还好啊。”
　　那是因为你跟贪世之力的契合度很高！
　　海尔博不会责怪伊奈，毕竟任凭谁遇到那样的事，都不可能无动于衷。
　　真要是可以无视，然后按照任务要求的，等噩梦怪物们过来再清理污秽，那他们就不是亚顿人了。
　　“不要再让傻老虎出手了。”
　　海尔博说：“伊奈，你可以的吧？接下来我们杀人，让傻老虎他们少吸收贪世之力。”
　　“我没问题！”
　　伊奈对杀人没有任何的心理负担，她是白洛的狂信徒，为了主人，不当人也无所谓。
　　“我，那个。。。”
　　朱诺诺刚好与伊奈相反，她下不去手。
　　“露露的，由我来吧。”
　　“伊洛纳。”
　　海尔博说：“你也不能再杀了。”
　　海尔博告诫伊洛纳，并非他的实力比对方强，而是海尔博和伊奈与贪世之力的契合度够高，就像希拉，她就可以随意杀人。
　　说句不好听的，只有那种漠视生命的人，才能在贪世之力上走的更远。
　　“那好吧。”
　　伊洛纳和海尔博是患难与共过的挚友，兄弟的意思，他明白。
　　“另外伊奈，”海尔博：“最后一击让我来，等荆棘军来了，你多对付他们，增长战斗经验。”
　　“我，我知道了。”
　　伊奈在自己人面前，性格柔弱，跟朱诺诺一样，她也不是个有主见的人。
　　“老虎你是不是没听我说话，快回来，这几个蜥蜴人不是敌人，不要对他们出手。”
　　海尔博看向傻老虎，后者不住点头应道：“哦哦哦！”
　　“啾！”
　　伊洛纳收走了‘天束准绳’，傻老虎屁颠屁颠的跑回来：“为什么不能杀他们啊？”
　　“老虎啊，有些人是不可以杀的。”
　　跟傻老虎说这些，海尔博其实挺无奈的。
　　因为傻老虎的判断力有限，强行要他理解，有些难为人。
　　“你以后会学会怎么判断的，现在，暂时听我们的吧。”
　　毕竟是奇迹子民，谁知道蜥蜴人背后站着谁。
　　海尔博还没这样的胆子，自作主张。
　　傻老虎出手，是因为他本就是个莽夫。
　　哪怕真的做了，白洛也只会当成小孩子不小心弄坏了别人的东西。
　　作为家长，白洛会根据对方的态度，选择赔礼道歉，还是其他。
　　“幽暗之主不知道什么情况，我们先把人抓了，到时候是遣返还是监禁，当由陛下决断。”
　　“老虎你也别着急，如果我估算的不错，荆棘军现在应该已经开始动作了。”
　　海尔博说：“打下古都对我们没有任何压力，真正的难点是如何在夺城的荆棘军的攻击下，保住这座城市。”
　　“那才是你们在陛下面前表现自己的机会。”
　　当然，话虽如此，可海尔博觉得荆棘军没那么好对付。
　　他们中，伊奈和傻老虎也参加过西格里安之战。
　　可西格里安。。。
　　那算什么啊？
　　一群狂乱种的深海族，他们根本就没有多少战斗力，全场下来，西格那边连一个奥义级的技能都没用过。
　　“奥义啊。。。”
　　海尔博是英雄级，他深知有奥义的英雄，跟没有奥义的存在多大的差距。
　　“梅将军？！”
　　百花谷，梅香飞快的闯过了巨大的芬芳结界。
　　“请您等一下。”
　　芬芳仙子们是维持百花谷大营结界的超凡级兵种，也是维持和改造花谷环境的主要工作者。
　　“我有急事。”
　　梅香拿出了冬将军的徽章：“郁金香大人在哪？”
　　“在。。。”
　　“快带我去！”
　　梅香知道情况紧急，所以快步朝着百花军事基地赶去。
　　“郁金香大人不在花谷里，梅香姐姐。”
　　不待梅香去找郁金香，一个穿着雪白长裙的东方美人走了过来，她叫洛水依，是来自东帝国的先民。
　　荆棘伯爵麾下，春夏秋冬四位封疆大吏。
　　其中冬将军年纪最大，同时也是春女王、夏拳圣和荒芜之秋的教官和老师。
　　他们都是冬将军挖掘，然后带出来的。
　　至于郁金香，她是春女王麾下的干部，一位王者级别的强大奇迹之子。
　　同样，也是冬将军亲手带出来的兵。
　　“她去哪了？”
　　梅香有些焦急，洛水依见此，连忙严肃道：“感知到古都的动静，已经带兵出征了。”
　　“什么？！”
　　梅香惊讶道：“可，立雪老师让我们先按兵不动啊。”
　　冬将军只有大师级，但他在荆棘伯爵麾下的地位超然。
　　一如老叔在亚顿，是开国元老、国父般的人物。
　　“这！！”
　　洛水依连忙说：“那我们怎么办？”
　　洛水依没有领兵作战的天赋，她是个英雄级的强者。
　　但她把所有的精力都投入到了锻炼自己，参悟四季之力上，并没有学过任何战术和兵法。
　　“营地里还有多少人？”
　　“荆棘守卫，冬日骑兵，绯衣修女，向阳志士，毒藤鞭挞者各300。”
　　“还有超凡级的芬芳仙子和鲜花剑士，”洛水依说：“没有冬将军的命令，郁金香大人不敢动超凡兵种。”
　　“非凡只动了200个吗？”
　　梅香说：“看来郁金香大人对自己的实力很自信，带兵，或许只是让他们涨些见识。”
　　“但英雄们，跟她一起出发了！”
　　按理说，区区古都不可能有这么多的强者。
　　村、乡、镇、小型城市、中型城市、大型城市、都城、王城、帝都。
　　这是奇迹大地上，奇迹之主们对不同级别的聚集地的层次分类，村子最低，帝都最高。
　　当然，凡人居住之地，最高最高也就是大城，比如珊瑚城这种。
　　古都虽然有‘都’字，可它在规模上，撑死了也就是一座大型城市，而这样的城市，能有英雄级守护，就已经是绰绰有余。
　　七个英雄，外加大师和王者，绝对属于超规模的待遇。
　　“百花学院的老师们，除了我，都去了。”
　　百花谷其实是荆棘伯爵的练兵营，或者说，就是军事学院，专门为荆棘领培养奇迹兵种的地方。
　　“都去了？”
　　这里留手的大部分都是非凡、超凡级，英雄级的数量很少，仅仅七人，并且可以全部用植物代号细数，分别是牡丹、白蔷薇、黑玫瑰、康乃馨、彼岸花、樱花以及三叶草。
　　“霞烟呢？”
　　梅香立刻询问。
　　“我还在。”
　　霞烟是除了梅香的另外一位大师级强者：“梅香你怎么了，古都那边出事，郁金香过去不是应该的吗？”
　　“老师希望古都被打下。”
　　“什么？！”
　　霞烟疑惑了一下，但很快明白了冬将军的意思：“老师，这是打算跨出那一步吗，借助这股外力？”
　　“水依，你留在这里，梅香，我们立刻去把郁金香带回来。”
　　冬将军要走出曾经的心理阴影，这是好事，他们荆棘国需要立雪山先斋的智慧和力量。
　　有了他，荆棘之主才能在同其他奇迹之主的博弈交锋中，不至于失了先机。
　　所以，绝不能让郁金香那丫头，自作主张！
　　“梦境类的结界吗，虚实转换。”
　　此时此刻，在古都北方的边缘外，一个身披金银色铠甲，胸前戴着许多军徽，威风凛凛好似大将军般的女子正站在朦胧迷雾之外。
　　“好强的力量。”
　　郁金香将手按放在了上面，她闭上眼，随后睁开：“至少也是大师级别，但不排除王者的可能性。”
　　“全军听令！”
　　郁金香对身后的1000奇迹兵种命令道：“没有我的命令，绝对不能闯入这迷雾！”
　　“是！”
　　郁金香握了握拳，随后果断的走了进去：“不管你是谁，古都乃吾主之物，我王国元帅·郁金香，绝不会将它交给你们！”

第二百零八章 宣战！（求推荐票）
　　“我的孩子，找不到了。。。”
　　“明明都没再找找，为什么说找不到了？”
　　“还可以继续找的，我还会继续找的。”
　　“孩子，我的孩子。。。。。。”
　　老妇人坐在昏暗的房间内，她目光无神，形容枯槁，正是白洛先前遇到，然后给予了‘死相’评价的老妇人。
　　她丢失的孩子，正是那七个失踪女子之一。
　　老妇人只是平民，与女儿相依为命。
　　斯格罗特家族做的恶，整个古都都会为其遮掩，老妇人自然不可能找到女儿的踪迹。
　　“呯！”
　　“啊！！！”
　　“吼！”
　　外面很吵，可怕的声音不断传来，可老妇人却浑然不觉。
　　“她还活着，她还活着，我能感受到。”
　　“每天晚上，她都会在我的耳边哭喊。”
　　冥冥中，老妇人总觉得女儿还活着，并且正在一个漆黑的匣子里，痛苦的对她哭喊。
　　她叫着‘妈妈’，在痛苦的对老妇人说‘妈妈救救我’。
　　“我救不了你。”
　　“对不起，我救不了你。”
　　老妇人的眼泪已经哭干了，哪怕无比悲伤，她也再难流下一滴泪水。
　　如果可以，老妇人愿意舍弃一切，去救她的孩子。
　　甚至，她愿意跟女儿换个位置，让她来承受那些痛苦，只望孩子能够平平安安，幸福的活下去。
　　‘无论谁都好。’
　　‘救救我的女儿。’
　　‘我什么都可以给你，’老妇人一遍又一遍的在心底祈祷、哀嚎：‘什么都可以！’
　　【有仇报仇，有怨报怨】
　　【以血还血，以命抵命】
　　利昂的声音，在老妇人耳边回荡。
　　“这是幻觉吗？”
　　“不，”老妇人的眼中有了神采：“不是幻觉，有声音，有人在说话。”
　　可是她该怎么做？
　　她要怎么做，才能报仇，才能把女儿救出来？
　　“血，还有命。。。”
　　老妇人隐隐察觉到了这声音的主人，那是来自恶魔的低语。
　　然而无所谓，只要能够报仇，无论什么代价，她都愿意接受。。
　　“给我力量，让我，找回我的孩子。”
　　“死？”
　　忽然，老妇人明白了什么。
　　“活人无法得到力量，只有死人才可以？”
　　老妇人喃喃自语，她低下头，看着自己干扁的双手，又看向桌案上放着的一把剪刀。
　　“啊，可以，当然可以。。。”
　　老妇人一步步走向桌案：“性命，还有灵魂，你要，就都拿去，都拿去吧。。。”
　　窗外的路灯照了进来，将老妇人的影子映照在墙上，只见她抬起双手，将尖锐的剪刀对准了自己的喉咙。
　　“噗！”
　　鲜红色的血液洒喷溅了大半个墙壁。
　　“吼！！！”
　　下一刻，影子疯狂扭曲，然后在尖锐的嘶吼声中撞碎了房屋，以惊人速度冲向某处。
　　“爸爸？”
　　“爸爸你在哪？”
　　“又在跟艾米丽玩捉迷藏了吗？”
　　古堡般的洋房别墅中，艾米丽抱着洋娃娃，欢快的蹦跳着。
　　“爸爸你别躲了，艾米丽已经发现你了哦！”
　　金发女孩的笑容宛若天使一般，很难想象这等如同人偶般精致的天使萝莉，竟然会是一个扭曲的变太杀人魔。
　　“这样的欺骗性，你就是靠着这张脸，还有这声音博取同情的吗？”
　　“嗯？”
　　艾米丽抱着娃娃，她看见了从走廊后方走出的女子。
　　希拉身披黑色风衣，一头银白长发披肩，在月光下闪烁着令人着迷的光彩。
　　奇迹的力量，超越凡俗，其中自然也包括希拉的颜值和魅力，那是任何凡人都无法抗拒的，目眩神迷的美。
　　“好漂亮，姐姐你的头发好漂亮呀。”
　　艾米丽嘴上这么说着，表情也是无比的柔和，可心中的想法，去被希拉听了个明明白白。
　　‘这个婊子，凭什么可以有这样美丽的头发？’
　　‘竟然比我的娃娃的头发还要漂亮。’
　　‘就是她了，把她的脑袋砍下来，’艾米丽：‘然后。。。’
　　抚弄着娃娃头发的手，忽然一紧。
　　艾米丽依旧微笑着，可若是希拉不在，她绝对会将娃娃的头发扯下来了，然后丢在地上，狠狠践踏：‘便宜货就是便宜货！’
　　‘真难看，跟她的头发比起来，这娃娃的头发，那个下贱的平民女孩的头发，好恶心。’
　　“姐姐你要跟我一起玩吗？”
　　听着女孩天籁般的声音，以及这天真无邪的邀请，希拉觉得好笑。
　　“我的头发，漂亮吗？”
　　“？？”
　　艾米丽有些惊讶，因为希拉的话，正好说到了她的心坎里：“漂亮啊，姐姐的头发，是我见过的最漂亮的！”
　　“来跟姐姐做个游戏怎么样？”
　　对于艾米丽，希拉没有半点同情，她要给这个恶魔般的怪物，生不如死的惩罚。
　　对付这样的恶魔，希拉可不会手下留情。
　　“好啊好啊，什么游戏？”
　　艾米丽装作很感兴趣的模样，可心中却早已不耐烦到了极点：‘好烦，做什么游戏，爸爸在哪里，赶快过来把这个婊子的脑袋砍下来啊。’
　　“你在找你的爸爸吗？”
　　希拉：“他也在跟姐姐我玩游戏，你来了，自然会见到他。”
　　“真的吗？”
　　艾米丽：‘好奇怪，爸爸怎么会跟她做游戏？’
　　“来吧，到地狱去！”
　　希拉脚下的影子活化，如同无数触手，扑向艾米丽。。
　　“咔咔咔咔！”
　　艾米丽只是个凡人，自然不可能反应过来，但她怀中的人偶却在这时发出了诡异的笑声。
　　“嗯？”
　　希拉有些意外，艾米丽突然大笑道：“你要害我！嘻嘻嘻！没用的，有爸爸送给我的玩偶，谁都伤不到我！”
　　“超凡之力？！”
　　没有任何犹豫，希拉直接完成了英雄解放。
　　她也有些意外，竟然会在这里碰到诡异的活体系超凡兵种。
　　“嘣！”
　　人偶的力量极大，速度更是快如闪电。
　　它非常的小，一次飞跃，便如同一颗快速弹跳的篮球。
　　如果是普通人，怕是什么都还没看清楚，便已身首异处。
　　然而，活体人偶的对手是希拉，一位具备解放能力的英雄级强者！
　　“轰隆隆！！”
　　紫、黑、白，三色奇迹之力以希拉为中心汹涌而出，如同风暴，瞬间便吞没了整个走廊。
　　“呯呯呯！”
　　玻璃破碎，外面哪里还有什么银月，只有一地的尸体与无数啃食着它们的活尸。
　　“喝~~喝~~~”
　　老妇人和罗德，也就是伊欧蒂娜的父亲的尸骸化作的活尸，它们如同僵尸般闻着空气中的活人气息。
　　忽然，二者都闻到了自己孩子的气息。
　　那白色的眸子同时抬起，它们看向艾米丽，然后同时对她发出了怒吼。
　　“吼！！！”
　　老妇人的触手不断舞动，它们抓住三层楼上的边缘，飞快攀爬到了距离艾米丽不足十米之地。
　　至于骸骨骑士，只见他一跃而起，同时挥舞手中的三把骸骨剑，砍向玻璃窗，仿佛要其连着艾米丽一起剁成肉酱。
　　“啊！！”
　　艾米丽吓得凄厉尖叫。
　　活体人偶回防不及，它完全被希拉拖住，根本脱不开身。
　　“嘣！嘣嘣！”
　　骸骨骑士不断挥舞着兵器，可淡紫色的薄膜却将艾米丽保护在内部，竟是希拉施展的防护法术。
　　“吼！！”
　　骸骨骑士愤怒的朝光膜下的艾米丽咆哮，同时不满的看向希拉，仿佛是在质问她为何要保护这个有罪之人。
　　“给我退下，不准杀她！”
　　希拉怒斥出声，无形的贪世之力，立刻便让两个连普通奇迹子民都不是的污染种，匍匐在地。
　　利昂是她的兄长，而有这样一个妹控哥哥在，希拉在贪世领域拥有的权利，绝对是利昂之下第一人。
　　当然，希拉不可能真的保护艾米丽。
　　“可不能让她这么干脆的死了。”
　　希拉读取了斯格罗特家族地牢中的残留信息，那无数的惨叫和哀嚎，让希拉对这对父女憎恶到了极点。
　　如果不能好好的折磨他们一番，她会十分难受。
　　心里堵的慌，唯有让他们也感受到同样的痛楚，方可解希拉的心头之恨。
　　“嘣！”
　　然而，活体人偶的实力确实不俗。
　　它的速度很快，纵然远远不如希拉，可在如此狭窄的空间内，又如此的娇小，迅捷，着实让希拉浪费了好些时间。
　　“跑来跑去！烦死人了！”
　　希拉也是花了十来秒，这才控制着脚下的阴影，将活体人偶束缚住：“给我下来！”
　　【超凡法术：神形禁锢】
　　强大的奇迹之力涌出，正飞舞在空中的活体人偶，突然停顿。
　　“啪！”
　　希拉一把抓住了人偶的脑袋，同时撕扯掉了它的四肢，只留下那一小节身躯，还在不断扭动、挣扎。
　　Debuff类技能对奇迹兵种效果不好。
　　不过希拉也不是为了直接控制，只要能让她空出手来，分分钟便能捏爆这个诡异的小东西。
　　“嗯？”
　　希拉本想摧毁了这个活体人偶，可她的奇迹之力却感受到了对方内部的情绪波动。
　　“怎么回事？”
　　希拉有些诧异，她仔细感知人偶的情况，随后瞪大了眼睛：“这！！”
　　惊讶，不，是惊骇！
　　“怪不得，怪不得明明拥有超凡级的奇迹之力，可战斗力却连非凡都不如。”
　　这人偶不是活体，它是魂类奇迹兵种，是白桦树之主将七个女孩的灵魂强行塞入其中，从而制作出来的超凡诅咒兵种。
　　希拉的女巫形态，叫做兽灵女巫。
　　这意味着希拉对灵魂、灵体的感知极为敏锐。
　　就像现在，希拉在接触活体人偶的瞬间，便察觉到了这东西所蕴含的灵魂波动。
　　她们很痛苦，非常非常的痛苦。
　　如果要形容她们此时的感觉，就像是将一个人塞进了行李箱内。
　　本就已经喘不过气来，却硬是塞进了第二人，第三人，第四人。
　　塞不进怎么办？
　　把她们的手脚都剁了，强行塞。
　　还是塞不进呢？
　　压成肉泥，一股脑的倒进去，倒满！
　　“疯子！”
　　“何等疯狂的手段！”
　　如果真的要制造兵器，那也得把灵魂彻底打散，然后重组出一个完整的。
　　可这里面的七个女孩，她们依旧还‘活’着，是活着承受这等如同炼狱般的折磨。
　　‘这种方式制作出来的奇迹兵种，真的有潜力吗？’
　　如果只是为了数量，那弄活体啊，干嘛还要塞灵魂。
　　反之，你既然塞了灵魂，肯定得好好对待。
　　这种不上不下的做法，给希拉的感觉不是白桦树之主要创造兵种，而是，单纯的只是在享受这一变太的爱好。
　　“咔咔咔。”
　　希拉捏着活体人偶，想要将其打碎。
　　虽然有些残忍，可对女孩们来说，这或许才是解脱。
　　“呜~~”
　　然而，一旁的老妇人却对希拉发出了哀求般的叫唤。
　　老妇人与罗德不同，她并没有死去，只是做了一个噩梦，等到明天的黎明时分，她就会在现实中清醒过来。
　　“你，想拯救她们？”
　　希拉性格冷漠，可并不是没有感情。
　　若是可以，一些力所能及的拯救和帮助，希拉也愿意给予。
　　白洛对她的教育是不要多管闲事，但遇到事了，也不能退让，必须坚守本心。
　　现在，希拉想救这人偶中的无辜女孩的灵魂。
　　哪怕她没有这样的本事，但希拉，真的产生了让她们真正得到安宁，而不是残酷的魂飞魄散。
　　“希拉。”
　　就在此时，周围的时间流速突然停滞，白洛的声音在希拉耳边响起：“这不是你的能力范围。”
　　“对不起。”
　　希拉低下了头：“我，我只是。。。”
　　“瞎想什么，”白洛：“我是说，这是我的能力范围！”
　　“哎？”
　　希拉惊呼道：“白洛哥哥你，你愿意救她们吗？”
　　“古都有该死之人，也有不该死的无辜者。”
　　就像之前被老摩尔迪残忍弄死的四个女孩，她们的精神体并没有死去，而是被保留在了利昂的梦境之中。
　　等到黎明，她们就会在原本所在的位置醒来。
　　至于老摩尔迪。。。
　　他醒不过来，对待这类人，在利昂的梦境中死去，那就是真正的死去。
　　“现在，我得试试看。”
　　七个女孩的灵魂并非精神体那么简单，她们更像是被人制造出来的鬼魂。
　　奇迹兵种里有一种极为特殊的存在，叫做‘转生’，即从一个物种变成另一个物种。
　　这并非进化和异变，而是灵魂脱离。
　　树精灵便是采用的这种形式，将游离在空气中的‘灵魂能量’收集，然后与生命之力融合后，从而孕育出树精灵幼儿。
　　事实上，古都中枉死的无辜之人，白洛都有让利昂搜集他们的‘精神体’。
　　精神体，与灵魂本质上其实是一个东西，只是叫法不同。
　　只要是能够制造魂类兵种的奇迹，大部分都在灵魂层面上有一定的研究。
　　单纯消散的灵魂，白洛找不回来。
　　可女孩们更像是以另一种形式继续存续的生命，她们不再是单纯的灵魂，而是奇迹衍生物！
　　“想要拯救她们，必须得跟白桦树之主争夺这些女孩的灵魂。”
　　希拉如今也是英雄级，且是跟他极为亲近的奇迹之女。
　　就像海尔博与傲来王的对峙一样，白洛也要通过希拉，同白桦树之主对峙一番。
　　“可是，这样不会暴露我们吗？”
　　哪怕没有这件事，白桦树之主也会在他的人被挖掉后，感应到这边的情况。
　　所以白洛瞒不住，也没打算瞒他。
　　“不用担心。”
　　白洛与铁鹰王国本身就是敌对势力，已经得罪了铁鹰王和荆棘伯爵，再得罪一个白桦树之主也无妨。
　　正所谓，行走江湖，债多不压身。
　　当然，主要还是白洛并不怕白桦树之主。
　　一个下位奇迹之主，麾下兵种多是活体，且是数量大过质量的痴愚旧宴。
　　不说别人，有利昂在，白洛根本不具白桦树之主。
　　哪怕他真的派兵过来，也有莉莉丝和雪莉。
　　两大奇迹本体，那可是比利昂还要可怕的战力，即便白桦树之主的奇迹本体亲来，她们也有信心挡下来。
　　“等我们打下了古都，与他就会成为邻居，”白洛：“对这样的人，我们不能示弱，更不能妥协，必须上来就得用雷霆之势，让他知道我们不是好惹的！”
　　“您打算放王威？”
　　“不。”
　　白洛自然不可能将王威暴露给白桦树之主，他现在要做的，只是将灵魂从对方手里抢过来：“对付他，无需用王威。”
　　“这没有忠诚的奇迹，就跟维度资源一样，都是无主之物！”
　　白洛：“我要拿，他可留不住。”
　　“我该怎么做？”
　　“抓住它！”
　　白洛让希拉紧扣住活体人偶，随后将树精灵的生命之力，以及刚得到的古纪奇谭中黄泉的力量，同时灌入。
　　“葛啦啦啦啦！！”
　　活体人偶疯狂尖叫，而在古都以西之地，一座古堡坐落在一望无际的原野上。
　　“呯。”
　　正品尝着美味晚餐的男人，放下了刀叉，他优雅的擦了擦嘴，略带一丝不满的沉声道：“打扰他人进食，是一件很无礼的事情。”
　　“人的腮帮需要在绝望之际，却还拼命为自己辩解的那一刻，最是美味。”
　　白桦树之主露出了微笑：“不过，客人比美味更重要。”
　　“我原谅你了。”
　　“不知名的，王啊。。。”
　　白桦树之主抬起头，他的外貌很俊美，是个三十多岁的气质大叔，宛若一位知识渊博的学者、教授。
　　“你在，吃人？”
　　白洛与对方的意识连接在了一起，两人彼此都看到了对方，同时也感受到了他们的身份————奇迹之主。
　　“不不不。”
　　白桦树之主竖起手指，同时闭上眼，宛若在聆听一首美妙的乐曲：“这是艺术，是优雅的享受。”
　　疯子！
　　白洛无法理解眼前这人的想法。
　　这也意味着，亚顿与白桦树，注定只能成为敌人。
　　奇迹之主有各自的性格，有的善良，有的邪恶，有的疯狂，有的天真单纯，性格相仿的会结盟，性格相悖的，注定只能为敌。
　　“你要从我手中偷东西吗？”
　　白桦树之主感受到了白洛的目的，他摇头笑道：“她们的本质在我手中，你夺不走。”
　　“是吗？”
　　白洛：“你们，愿意跟我走吗？”
　　“我们愿意，侍奉您左右。”
　　话音落下，一个个身披白衣的女孩便从白桦树之主身后飞出，而她们的效忠之词，回荡在这古堡之中。
　　“这些，是谁制作的小玩具？”
　　白桦树之主注意到了，这并不是他的奇迹子民。
　　活体与魂类是两个完全不同的兵种体系，前者随意制造，后者，则必须要得到真心的效忠。
　　不过女孩们是被害死的，她们的灵魂受困于活人偶之中，怎么也不可能会对白桦树之主存在忠诚。
　　但它们并非白桦树之主亲手制作。
　　区区斯格罗特家族，一群凡人，如何有资格让白桦树之主亲自出手。
　　会制作活人偶的人偶师，白桦树领地内多的是。
　　“看来，”白洛：“是你拿了不该拿的东西。”
　　“嗯，你说的对。”
　　白桦树之主并未显露白洛预想中的气急败坏：“看来她们的确是你的东西。”
　　“那你拿去吧。”
　　“属于你的，那就拿走，不属于你的，该当留下。”
　　白桦树之主：“所以你是谁？新晋的奇迹之主？我们以前认识吗，你看起来有些眼熟。”
　　然而，白洛没有跟他多说什么。
　　白桦树之主不是该隐女皇，后者心思纯粹，但这个人，他可不是一般的疯子。
　　‘天才和疯子，只有半步之遥。’
　　老叔曾经如此评价白桦树之主：‘他是个疯子，却也是个极为疯狂，变态的天才。’
　　‘曾经，他为了自己的欲望，以九十九种截然不同，却都极为残忍的手段，杀害了各式各样的人。’老叔说：‘不是以奇迹之主的身份，而是作为一个普通人，完成了那样的恶业，被人们惊恐的称作‘寂静杀人魔’。’
　　寂静，是因为白桦树之主无论做什么事都是那般平静。
　　杀人，绑架，虐待，侵害，折磨。
　　他总是面不改色，无动于衷，然后在办完事之后，如同什么都没发生般离去，并在同下一个猎物擦肩而过时回过头，露出随和的微笑。
　　“您见白桦树之主了？”
　　龙归乡询问白洛，后者点头道：“刚见了一面。”
　　“您觉得如何？”
　　“跟老叔的评价一样，”白洛：“很危险。”
　　白桦树之主给白洛的第一印象，并不是那种哇哇乱叫的疯狂杀人魔，他更像是一个冷静的智者。
　　九十九次作案而不被发现，只能说明对方有着几近完美的布局和计划。
　　如此缜密的心思，跟这样的人做邻居，白洛不得不提防。
　　“主人好厉害。”
　　夜叉说：“奇迹之主啊，一下子见了两个，太强了。”
　　“基操，都是基操。”
　　白桦树之主给白洛的感觉很差，好在小夜叉的欢快声音，让白洛心里舒服了不少。
　　“还差一个幽暗之主，不知道是什么情况。”
　　白洛说完，联系上了雪莉和莉莉丝，告诉她们要密切监视古都外围，防备白桦树之主的介入。
　　“与该隐女皇，我们要采取讨好态度，尽可能的谦卑些。”
　　“但对白桦树之主，”白洛有自己的底线，他跟对方不是同路人，永远都不可能是：“他敢来，我就灭了他！”
　　“呜~~~”
　　斯格罗特家族的别墅中，希拉看着飞舞在空中的七个幽魂般的身影。
　　她们选择跟随白洛，虽然没有得到奇迹之力，但已经有了成为白洛奇迹子民的资格。
　　“灵魂，已经被污染了。”
　　希拉感知着这些灵魂体，发现里面依旧带着一丝痴愚的邪念。
　　她们不是梦境化身，来这里打一个副本，哪怕死掉了也不会有任何损伤。
　　本质灵魂在此，污染了就是污染了，没的改变。
　　“似乎，有点麻烦啊。”
　　忽然，希拉看向被光幕保护着的艾米丽。
　　白洛与希拉的对话仅在刹那之间，而现实中，骸骨骑士依旧还在疯狂劈砍光膜，里面的艾米丽，依旧发出惊恐的惨叫。
　　“有怨报怨，有仇报仇。”
　　希拉张开了翅膀，梦境之力瞬间笼罩了艾米丽，以及早已被她关在影子中的艾格特·斯格罗特。
　　“取走吧，属于你们的东西。”
　　“拔掉她的头发，就像她拔掉你们的头发一样。”
　　“这是我的眼睛。”
　　“我的皮肤。”
　　“我的牙齿。”
　　“。。。。。。。”
　　七个梦境，就在这里，艾米丽与曾经被她害死的女孩们置换了位置。
　　她被绑在手术台上，保持着清醒，无法昏迷，然后眼睁睁的看着令人发指的恶行，被付诸在自己身上。
　　“啊！”
　　“啊！！！”
　　令人毛骨悚然的惨叫一刻不停，而在手术台边上，艾格特正被绑在椅子上，眼睁睁的看着自己最疼爱的女儿，接受来自恶灵的，恶报！
　　“呜！呜呜呜！”
　　不过艾格特显然也没有功夫担心女儿了。
　　就在他的前方，一个扭曲的怪物正朝着他爬来，那正是失去了女儿，被折磨疯了的老妇人化作的污染种。
　　还有骸骨骑士，以及更多因他而支离破碎的家庭的父母们。
　　数十人，上百人！
　　这也意味着，接下来等待艾格特的，注定会是一场不亚于女儿的可怕折磨。。。。。。
　　——————————
　　“何等可怕的领域。”
　　白色的迷雾笼罩古都，郁金香走在街道上，却发现整个世界宛若被隔离成了成百上千块。
　　她每走几步，便会发现周围的变化。
　　环境还是一样，建筑也是建筑。
　　但原本面前还在哭喊的人，下一秒却会被另一批人取代，然后不断重复这个过程。
　　当然，这是因为郁金香的实力达到了王者级。
　　仅仅凭借领域层次的奇迹之力，想要蒙骗王者的眼睛，可不是一般的困难。
　　不是能量不够，而是层次不行。
　　唯有王者之力，方可同王者，一战！
　　“有人闯进来了。”
　　墓园中，利昂感知到了郁金香的进入。
　　郁金香并未展现王者级的实力，奇迹之力内敛，这也使得即便身为奇迹本体的利昂都无法间接察觉到她的情况。
　　“凡人？”
　　“不，”利昂：“能在我的领域里自由行走，奇迹之子吗？”
　　不受领域的影响，对方至少也是英雄级的。
　　因为唯有英雄的抗性，王者级的领域才无法干扰到她。
　　“轰隆隆！”
　　前方的迷雾变化，竟是化作了一道漩涡，那意思，再明显不过。
　　“在邀请我？”
　　郁金香眉头微皱：“很好，我倒想看看你是什么来路。”
　　面对这挑衅般的行为，郁金香选择以身犯险。
　　王者的力量，足以应对各种情况。
　　他们保命能力极强，纵使打不过，郁金香也能及时逃离，怎么也比让非凡和超凡大军进来好的多。
　　“嗯？”
　　郁金香一步踏入，随后便发现自己来到了古都的公墓之中。
　　郁金香是百花谷军事学院的院长，在冬将军隐退后为荆棘伯爵培养人才，而且她本身就是古都人，自然对这里熟悉无比。
　　“啪啪。”
　　清脆的拍打声从郁金香身后传来，女子连忙回身，她看到了利昂。
　　“你是谁？”
　　对方十分年轻，是个最多不过十七八岁的青年。
　　他披着件黑色的风衣，戴了副白手套，此时正轻轻拍手，示意自己在这边，不用东张西望。
　　“你很厉害，我的噩梦领域都只能对你造成一点影响。”
　　近距离亲眼看到闯入者，利昂恍然大悟：“原来如此，你是王者级别的强者啊，那怪不得了。”
　　“这领域是你召唤出来的吗？”
　　郁金香质问道：“为何要袭击古都，你不知道这里是吾主荆棘伯爵的领土吗？”
　　荆棘伯爵只是个称号，并非真的只是‘伯爵’爵位。
　　就像德古拉伯爵一样，哪怕他变得极为强大了，这个称号也会一直伴随，宛若历史的见证。
　　“态度，真差啊。”
　　利昂并不生气，他随意的坐在了某块坟碑之上。
　　对于古都的这些垃圾，他们的墓碑，利昂是半点尊重都没有：“你是王者，高位奇迹之子，你在荆棘伯爵麾下是什么级别的官？够大吗？”
　　官太小，利昂不好意思杀，他也要脸的。
　　小鱼小虾，得喂给亚顿人们品尝。
　　利昂自己，那自然是要面对最强的敌人，如此方能显得他在白洛手中的价值，以及档次。
　　“你到底是谁？”
　　郁金香见利昂答非所问，拔出了腰间的佩剑：你是谁的麾下，哪方奇迹之主的子民？不在国际上宣告古都的所有权，便直接发动这样的奇袭，还对普通民众出手，你们想做什么？！”
　　然而，利昂不可能告诉郁金香自己的身份。
　　“莫非，你们是连姓名都不敢说的无胆鼠辈？”
　　郁金香的话，略带挑衅，让人不悦。
　　“呵。”
　　利昂抬起手，郁金香见此，连忙严阵以待。
　　“看来你也挺垃圾的啊。”
　　然而，声音从郁金香背后响起，同时，她的肩膀上落下了一只手。
　　“什么时候？！”
　　女子立刻挥剑砍向身后，却发现利昂一步后撤，轻描淡写的躲过了她的攻击。
　　‘好快！’
　　‘而且他是什么时候到我身后去的？’
　　郁金香没有追击，因为利昂显然没有认真，只是在戏耍她。
　　否则只凭刚才那一下，郁金香必然会被逼出解放姿态。
　　奇迹兵种属于受到各种法则保护的存在。
　　只是他们的力量太过强大，所以在平日里，他们最多只会维持在未解放的英雄状态，并将自己的本体，隐藏起来。
　　就像现在的郁金香，她的凡人模样，其实只是一层特殊的幻象。
　　若是英雄姿态下的郁金香被击杀，那么她的解放之姿就会展现，如同第二条命。
　　“哦呀哦呀，真危险啊，差一点就被你砍到了。”
　　“！！！”
　　这戏谑的话语，让向来身居高位的郁金香极其难受。
　　海棠能在仙鹰大公密希雅麾下当一个强大的团长，而她只是大师级。郁金香比海棠的实力更强，说是荆棘伯爵麾下的一员大将都不为过
　　“你说我是垃圾。”
　　什么叫挺垃圾的，郁金香不解的看着利昂：“为何？”
　　利昂没有暴露杀气，郁金香一时间也不好再出手，只能先跟他继续交流，顺便，套一些话。
　　“字面上的意思。”
　　利昂虽然漠视生命，但他是个很优雅的人。
　　因为气质非常完美，所以白洛一直都是将他当做执事、管家、绅士、贵族来培养。
　　当然，利昂跟白桦树之主的优雅属于截然不同的两种风格。
　　后者的笑让人感到阴寒，至于利昂的笑容。。。
　　那是高高在上，有种强者俯瞰弱者，根本不把她放在眼里的，嘲讽和戏谑！
　　“这座城市到处都是污秽，你们作为它的管理者，把它变成人间炼狱。”
　　利昂：“这里的统治者都是垃圾，你也是统治者，看来你与他们，并无差别。”
　　“胡言乱语！”
　　郁金香知道古都的情况，但这里的问题比利昂说的复杂的多：“你根本就什么都不明白，你以为夺了古都便能为所欲为？可笑！”
　　“就算你们得到了这座城市，可这里的关系错综复杂，白桦树之主和幽暗之主都对此地虎视眈眈。”
　　“真要想要城市，”郁金香：“你可让你的主人与我家陛下，通过外交商谈。”
　　“只是一块领地而已，在那样的大人物眼中，根本不算什么！”
　　这一点，确实如此。
　　领地无用，若是有人想要接手古都，荆棘伯爵估计会直接给他。
　　但荆棘伯爵是铁鹰七王之一，他的一言一行都要对这个联盟负责。
　　真是交易还好，白送，肯定是不可能的。
　　这也是联盟的最大弊端，若是白洛加入了蔚蓝公国，那么白洛的领地就会成为公有的物品，他要割让、交易，需要经过其他联盟成员的认可才能得以实施。
　　白洛要是想要通过外交的形式获得古都，唯一的办法，就是跟铁鹰王国化干戈为玉帛。
　　而且，太久了。
　　真要拖到那个时候，神圣公约已经到了。
　　“你带军队过来了吗？”
　　“什么？”
　　利昂突如其来的一句话，让郁金香不明所以。
　　“有点失望啊。”
　　白洛给利昂的任务有两个，一个是打下古都，对这里实施清洗。
　　利昂表示自己已经完成的差不多了，数以千计的活尸，几乎把这座城市里该杀的人杀了个干干净净。
　　不用担心古都打下后，这里变成死地的问题。
　　白洛对古都的需求，从来不是那些住在内城区和上城区的人，而是下城区，甚至城外的难民。
　　奴隶和难民，才是白洛即将获得的人口大头。
　　“我暂时不对你出手。”
　　利昂说完，在一旁开启了一道通往古都外的迷雾漩涡：“去把军队带过来吧。”
　　白洛想让亚顿人见识一下荆棘军的实力，他们的非凡、超凡、英雄，拥有着怎样的力量。
　　如此方能积累对敌经验，将来不至于吃亏。
　　毕竟，一旦签署神圣公约，亚顿便会迎来漫长的平稳发展阶段。
　　长时间无法发动战争，亚顿人怕是连目标都要没了。
　　所以，白洛必须给孩子们一个进步的方向，给他们足够的动力！
　　“开什么玩笑？！”
　　郁金香觉得自己受到了侮辱，她现在不想管利昂是谁：“既然你们先行发动了侵略战争，按照神圣公约，荆棘领可出动英雄级以上的战力！”
　　“不管你是谁！”
　　郁金香手中的骑士剑突然绽放出金色的光芒：“滚出古都！！”
　　“轰隆！”
　　金色的光芒冲天而起，利昂，连带着他身后的半个公墓都在这股力量下化为灰烬。
　　然而还没结束，金色的能量继续向前，竟是横跨近20公里，贯穿了一座座房屋，直至落在远方的海面上，这才升起一朵金色的蘑菇云。
　　【最大奥义·金曜审判！】
　　“。。。。。。”
　　巨大的地堑在金色光芒消散后，留在了古都的南城区。
　　那震撼的画面，让无数关注着这边，或是刚好在同一个梦境中的噩梦怪物与血月猎人们，心惊胆战。
　　“嚯嚯，这是谁弄出来的？”
　　海尔博带着伊蕾娜兄妹，他举起法杖，众人直接瞬移到了房顶之上。
　　“这！！”
　　弗莱惊骇的看着被破坏的城池，还有远方大海上那冉冉升起的蘑菇云：“何等，可怕的力量。。。”
　　他的世界观被彻底颠覆，对力量的定义也因为郁金香的这一剑，被拔高的突破天际。
　　不只是他，所有亚顿人都感受到了来自郁金香的压迫感。
　　“你要打！”
　　站在破碎公墓的边缘，郁金香面色无比凝重：“可以！”
　　“我，王国元帅郁金香。”
　　郁金香放下了手中的骑士剑，她面色凝重而冷峻：“在此！正式向你们宣战！”

第二百零九章 荆棘子民，无所畏惧（求推荐）
　　“惊天动地啊。”
　　伊洛纳站在弗莱身边，与这对彻底被惊呆了的兄妹一样，他也是第一次看到这等毁天灭地般的景象。
　　那依旧还在升起的蘑菇云，让在场的众人，还有整个古都的亚顿人都为之战栗。
　　恐惧？
　　不，是兴奋！
　　他们在为遇到如此强敌发自内心的愉悦。
　　“果然啊，又是这样。”
　　海尔博见过海蜃赤蟹的力量，那一次性上百发核弹炮的画面，给海尔博带来了难以想象的冲击。
　　“你看起来一点也不惊讶啊，海尔博。”
　　伊洛纳看向海尔博，又看了眼伊奈和傻老虎：“你们之前有跟这样的敌人交过手？”
　　傻老虎就是个笨蛋，他就算看到再恐怖的东西，估计都是一脸不明所以的表情。
　　但伊奈也很淡定，由此可见，他们早就见过了。
　　“之前打过，一只很大的海怪。”
　　“不对，应该叫海魔，大师级的。”
　　海尔博说：“我们就别考虑那个了，这样的对手不是我们能对抗的，碰到了，掉头就跑，别浪费这次实战的机会。”
　　“走吧。”
　　海尔博带头走在前方：“按照计划，到北城区那边等着，利昂先生会把我们的对手放进来，到时候，能打几个怪，就看我们自己的了。”
　　“露露呢？”
　　“已经疯了。”
　　海尔博与猫露露有着密切的联系，但露露喵已经暴走。
　　“要去阻止她吗？”
　　“不用，”海尔博笑道：“去了我们也打不过。”
　　现在只能看利昂了，他是否能完美掌控这血月梦境，让那些被猫露露错杀的人的精神，安然无恙的在黎明中回到自己的身体中。
　　当然，还有白洛，他来这里俯瞰古都之战，正是为了这件事。
　　“轰隆隆！！”
　　古都公墓如今已经消失大半，只留下巨大的深坑，以及遮天蔽日的烟尘。
　　“嗯？”
　　郁金香站在废墟边缘，她握着剑的手微微一紧：“怎么回事？这种不协调的诡异感觉？”
　　“啪，啪，啪啪啪啪。。。”
　　掌声从烟尘中传来，利昂称赞道：“随手一击，就有这样的力量，我带来的人，大部分都不是你的一合之敌啊。”
　　“啪！”
　　利昂抬起手，然后打了个响指。
　　“嗯？”
　　转瞬之间，郁金香再一次的出现在了公墓之中，而原本的废墟和破碎的城市，俨然消失无踪。
　　“梦境类的领域，梦中梦，你到底张开多少领域？”
　　不过，郁金香没有太在意这个。
　　奇迹大地强者如云，将领域开发到极致的人并不在少数，更诡异的力量，郁金香也遇到过。
　　痴愚旧宴嘛，白桦树之主就是，她与安息岭的那些疯子交手无数次。
　　各种诡异幻境，郁金香早已见怪不怪。
　　但问题并不在这里！
　　“你究竟是谁？”
　　郁金香剑指利昂：“你是怎么避开我这一剑的？”
　　最大奥义，指的是能量类的极致招数。
　　普通的英雄级虽然也会奥义，但他们能施展的力量，跟郁金香用王者级奇迹之力打出的最大奥义，绝非一个级别。
　　不管利昂是谁，哪怕是传奇强者，正面承受她的一剑，怎么也不该是这样。
　　按理说，利昂应该出手抵挡。
　　就算真的吃下了这一剑，利昂也该暴露英雄姿态。
　　怎么也不可能如此轻描淡写，甚至一点变化都没有啊。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　‘莫非是传奇强者？’
　　郁金香：‘不对，不可能是传奇强者。’
　　‘先不说神圣公约在，传奇根本不可能出手，如果真的是传奇，’郁金香：‘我一定会在他身上感受到王威的气息。’
　　王威，那是奇迹之主、奇迹本体和高位奇迹之子才有的东西。
　　奇迹之主可以使用王威。
　　奇迹本体，则如同王威本身一般，仅仅存在，便会让人心惊胆战。
　　但奇迹之主和奇迹本体，他们可以将王威隐藏。
　　传奇以上的强者，就无法做到这一点。
　　郁金香没有想过奇迹本体和奇迹之主，那是不可能的。
　　二者高高在上，怎么可能屈尊降贵，跑到古都这样的小地方。
　　真要是奇迹莅临，那得由荆棘伯爵亲自招待，郁金香的等级太低，根本没资格同奇迹一对一。
　　“怎么避开啊？”
　　利昂微微摇头，道：“你没看到吗？”
　　“你！”
　　郁金香是个极为傲气的天才，她的年纪并不大，从6岁追随荆棘伯爵开始，时至今日也不过30年时间。
　　而她，已经成就了王者级，甚至摸到了一丝传奇之力。
　　这也意味着，郁金香有着成为传奇强者的资质。
　　“何等自以为是！”
　　郁金香：“你的领域层次，最多也就能够限制英雄级。”
　　“奇迹之力有限。”
　　郁金香：“你布置这么大的范围，不用我出手，最多半个小时你就会耗尽力气，然后任我宰割。”
　　奇迹子民的能量是有限的，所以平日里都会克制自己，避免奇迹之力外泄。
　　但像利昂这般，直接释放出了一个覆盖整座古都的领域。
　　除非他是传奇强者，奇迹之力庞大到打上几天几夜，还能生龙活虎。
　　王者之下，谁家不是省吃俭用，哪敢这么肆无忌惮的乱放奇迹之力。
　　言下之意，就是郁金香都不用战胜利昂，拖都能拖死他！
　　“是吗？”
　　利昂：“我倒是觉得自己可以撑的更久一些。”
　　奇迹本体什么都缺，就是不缺奇迹之力。
　　别说区区半个小时，利昂表示自己要是愿意，维持几亿年都不成问题。
　　“喵！！”
　　“活人的气息！”
　　三只巨大的噩梦怪物从天而降，利昂开启了新的血月梦境，而这里，正是它们的主场。
　　漆黑凌乱的毛发，血红色的巨大眼睛，它们咧着嘴，鲜红色宛若血液般的粘稠毒素不断流下，它们凝视着郁金香，那发现猎物的兴奋和喜悦，一目了然。
　　她们不是别人，正是亚顿萌猫家的三巨头，猫灵灵、猫衣衣和猫耳耳。
　　“这是什么东西？”
　　郁金香没见过这样的污染种：“污染种？”
　　“她是我的！！”
　　“会说话？！”
　　头顶被巨大的黑幕笼罩，郁金香看着朝自己扑来的庞然大物，对方的实力并没有个头那般骇人。
　　“超凡级，敢对我张牙舞爪，你很有勇气。”
　　“呼~~”
　　可惜，不等郁金香出手斩杀萌猫三小，利昂便再次转移了梦境：“你会对超凡和非凡出手的吗，堂堂王者，不怕人笑话？”
　　“战场之上，敢对我出手，就要做好被杀的准备！”
　　“吼哦？”
　　利昂的脸色微微一变，他本来自付奇迹本体的身份，不好同郁金香交手。
　　虽然不怕别人说以大欺小，但这种一面倒的战斗，利昂确实不太喜欢。
　　可现在，郁金香却说出了让他颇感兴趣的话。
　　“我本来不想对你出手的。”
　　“可你都这么说了，”利昂将右手插进了口袋，他甩了甩左手：“那我就来陪你玩玩吧。”
　　“。。。。。。”
　　郁金香暗自咬牙：“你的意思是，我与你的差距，就像她们与我一样吗？”
　　超凡与王者，她，与利昂？
　　岂有此理！
　　“不。”
　　利昂摇头道：“我的意思是，她们与你的差距至少还有迹可循，而你与我的差距，无边无际！”
　　“是吗？！”
　　郁金香差点被气炸：“你以为自己是谁，奇迹列王吗？”
　　“你如果是奇迹列王。”
　　郁金香怒斥一声，同时猛地冲向利昂：“那我就是极北女帝！”
　　“郁金香在哪？”
　　古都北方，迷雾之外，梅香和霞烟匆匆到来。
　　可惜，晚了一步。
　　“她进去了？”
　　梅香叹了口气：“那家伙，还是这么莽啊，连敌情都不清楚就贸然进入。”
　　“毕竟是那个郁金香嘛，陛下意外得到的天才。”
　　郁金香的莽，霞烟早已习惯。
　　不莽就不是郁金香了。
　　“但这也太自以为是了吧？”
　　奇迹之主麾下的子民关系大多不差，特别是这种属于同一奇迹的情况，更是亲如一家。
　　当然，一家人也有闹矛盾的时候，彼此看不顺眼，再正常不过。
　　可至少，他们不会在大是大非上做出错误抉择。
　　“必须进去。”
　　就像现在，霞烟说道：“对方敢派人过来，说明他们不在乎神圣公约。”
　　“但这世上没人不怕神圣帝国。”
　　霞烟分析道：“对方很可能是新兴的奇迹之主，你还记得之前从海外飘过来的消息吗？”
　　“你是说，那个亚顿公国？真的有新的奇迹国度在大海上出现了？”
　　奇迹极其稀少，平均数十年才会出现一个新人。
　　整个奇迹大地，上一个出现的奇迹之主，是星夜王国的迷宫之主，被称作魔王的那一位。
　　“上上位是吾主，上一位是迷宫魔王，而这次，是亚顿公国。”
　　“亚顿。。。”
　　霞烟和梅香对视一眼，两人都看到了对方眼神中的惊恐：“不会吧？这个亚顿，莫非是。。。”
　　“如果真的是他们，那郁金香就危险了！”
　　铁鹰与亚顿有仇，荆棘伯爵虽然宅，不管事，但下面的人却对亚顿一族犯下过大罪。
　　那是在霞烟和梅香还年轻的时候，荆棘伯爵麾下的某个商人看中了一个无比可爱的女孩，他对其出手，却被女孩身边的几个冒险者打的落荒而逃。
　　富商暗恨他们，为了复仇，他将这件事上报给了某个奇迹之子。
　　然后，那个奇迹之子带着人，抓了一个凡人。
　　“十九英雄，以凡人之身，成就了神之伟业的奇迹般的冒险团。”
　　当时的冒险团处于解散状态，多年漂泊，其中的一部分人决定回家探亲，其中便包括师姐的父亲和老叔。
　　而这也使得冒险团中，能打的武斗派正好不在。
　　就是在这样的空白期，那个奇迹之子不晓得他们的情况，不仅抓了师姐的父亲，还对其公开处刑，当着老叔、师姐的面，杀了他。
　　“那个时候，你正好在宫廷里吗？”
　　“嗯。”
　　霞烟说：“我从来没见过陛下发那么大的火。”
　　荆棘伯爵被奇迹之子给坑了。
　　虽然他选择收回对方的奇迹之力，并将其流放，可这并不能改变亚顿一族与他的仇怨。
　　很无辜，很无奈。
　　但因果循环，哪怕错不在荆棘伯爵，但该报的仇，还是得报。
　　然而，不仅是这件事。
　　荆棘伯爵麾下的士兵还曾闯入亚顿一族隐居的村子，对其犯下了滔天罪孽。
　　所以不只是十五年前的师姐父亲之死，还有十二年前，亚顿灭村的仇恨。
　　“他们是来复仇的。”
　　“为什么要找我们？！”
　　梅香说：“那个白痴不是去神圣了嘛，就算要报仇，也应该去找他啊？”
　　“逃不过的。”
　　霞烟：“他们会去找正主，但我们，一样得付出代价。”
　　“。。。。。。”
　　梅香知道，奇迹之战其实很奇葩，有些诸王甚至会为了一句话而开战。
　　现在，这是夺亲之恨。
　　怎么可能敷衍了事？
　　“以血还血，以命抵命。”
　　梅香和霞烟读出了这句话的意思，亚顿人回来了，他们回来复仇了。
　　白洛没有亲自出手，因为死去的父老乡亲里有希拉和利昂的父母，有诺尔斯与菲奥拉的父母，还有弥雅和修斯特的。
　　这份血仇，白洛不能干涉，必须要他们亲手去报！
　　“不能让郁金香孤军奋战。”
　　梅香如此说着，看向了前方的迷雾，霞烟也开口道：“一起去吧。”
　　“请允许我们共同前往！”
　　百花谷学院的教官们，她们是荆棘伯爵麾下的英雄级强者，也是跟郁金香一起成长起来的同届伙伴。
　　亚顿人前来复仇，只有鲜血才能洗刷这份怨恨。
　　“你们要明白，”霞烟回头道：“如果真的是亚顿一族，我们可能回不来了。”
　　“那就死在一块！”
　　“能同两位老师一同战死，是我的荣幸。”
　　“我们可是要守护陛下的花姬，”一个手中提着三叶草般伞状植物的女子说道：“若是能为陛下牺牲，此生纵使短暂，我等也心满意足。”
　　“好。”
　　霞烟知道劝服不了他们，她唯一的要求，就是超凡和非凡不能进入。
　　至于其他人。。。
　　“走吧。”
　　霞烟释放奇迹之力，震开了前方的迷雾：“让我们一起去会会那些亚顿人，即便仇深似海，我们也要告诉他们，荆棘子民，无所畏惧！”

第二百一十章 芬芳仙子（求推荐票）
　　Ps：本章开始出现的荆棘伯爵麾下的花朵，并非蓝星上的花，只是选择了比较相近的名称去代指。
　　例如这花同莲花很像，那么为了方便阅读和理解，就用莲花称呼，但它并不是真的莲花。）
　　————————————
　　“她们进去了。”
　　迷雾外，200位芬芳仙子和200位鲜花剑士，带着数千的荆棘非凡兵种目送大师和英雄以身犯险。
　　“不能让大人们孤军奋战。”
　　一位手持莲花的芬芳仙子站了出来，她叫水芙蓉。
　　虽然还只是一个超凡级的芬芳仙子，可这是因为她来的晚，获得奇迹之力不过两三年。
　　“白芷、月桂、依兰、茉莉、香蜂。”
　　水芙蓉说道：“诸位，布置芬芳结界，纵使无法匹敌这领域的主人，也要为她们制造安全撤退的道路。”
　　“开始布置吧。”
　　“是！”
　　【秘技：莲台结界•花开几品】
　　首先抬起手的是水芙蓉，只见她高举手中的莲花，而身后与她一样，选择莲花系的芬芳仙子们，纷纷抛出了一朵朵颜色各异的花朵。
　　白莲、红莲、青莲、紫莲、黑莲、金莲。
　　大量莲花不断在空中组合，它们完全由奇迹之力构成，依靠近50多位超凡级的芬芳仙子的力量，共同构筑出了一道沿着古都边缘，宛若莲花花苞般的无形奇迹结界。
　　这花苞五颜六色，包含了各式各样的属性。
　　水、火、大地、风暴、雷霆、黑暗、光辉。。。。。。
　　几近全属性防御，能够根据敌人的力量，自动选择一种，或者多种属性。
　　若是奇迹之力足够，这招绝对是战略级的防御秘法（秘技在法术上的不同叫法）。
　　“呼~~呼~~”
　　“若是拳圣大人在，他一定能让莲台结界绽放。”
　　拳圣叫夏同雨，跟洛水依一样，也是来自北大陆、东帝国的先民，一位精通拳法，武艺高强的战斗大师。
　　莲台结界虽然只是秘技，却会根据施展者的力量，分出品级，一品即为一层，每层有四片，交错叠放。
　　它们以巨大的好似小山般的花瓣，将一座城市，重重守护在内部。
　　其最高境界的十二品，荆棘伯爵麾下，唯有一人能够施展————亚代拳圣夏同雨。
　　不过在场的芬芳仙子们的实力太弱，能够制造花苞就不错了，更高级的花开一品，她们的奇迹之力无法支撑那么高级的变化，至少也得英雄级才可以。
　　“大家，先行补充奇迹之力。”
　　水芙蓉耗费了大量的奇迹之力，她解下了腰间的香囊，从中捻起一片粉色花瓣，含在口中。
　　而水芙蓉身后的莲花系芬芳仙子们，也跟她一样，口含花瓣，开始飞快恢复奇迹之力。
　　这不是莲花系芬芳仙子的力量，而是荆棘伯爵的战略物资储备。
　　花瓣内蕴含着来自另一个维度，生命维度的能量，由荆棘伯爵麾下的孢子小匠和根果工人一起通过无尽根系开采所得。
　　芬芳仙子是超凡级兵种，但她们的奇迹之力有限。
　　一旦奇迹之力耗尽，没了施展法术的优势，她们也不过是强大些的大头兵。
　　所以，每个芬芳仙子都会根据自己的属性，随时领取能够让其完全补充十次能量的四季花瓣。
　　【四季花瓣】
　　介绍：荆棘伯爵从生命维度开采的奇迹物资，由冬将军开创，被其拆分成了花瓣的模样。
　　种类：根据花的不同，分春夏秋冬四类，只能补充各自的属性。
　　效果：可补充一个超凡级兵种的全部奇迹之力
　　至于更高级的英雄级，四季花瓣效率太低，她们用的是鲜花束，以及更高级的则是节气果。
　　【鲜花束】
　　介绍：荆棘伯爵从原始生态维度开采出来的奇迹之力，由春女王开创，被其化作了花束的模样
　　种类：十二月鲜花束，共有十二种。
　　效果：可以补充英雄级全部奇迹之力
　　【节气果】
　　介绍：荆棘伯爵从古老起源维度开采的奇迹物资，由夏同雨开创，并以果子的形式带到现实中
　　种类：二十四种，每种数量极其稀少，哪怕是伯爵的存货都不多
　　效果：可补充一个大师级的全部奇迹之力
　　“嗡~~嗡~~”
　　前方，古都的莲台结界布置完毕，勉强挡住了那些翻滚的迷雾，避免它们的泄露。
　　“那是，什么？”
　　远方的山林旷野之中，一些居住在这里的山民远远眺望到了这边的光芒。
　　“好美。”
　　“看！快看那边！”
　　“那是什么？”
　　“这是，神迹吗？”
　　古都周边的凡人都看到了这一幕，这颠覆他们世界观的景象。
　　古都外不是利昂的血月梦境，这里是现实，而这也意味着，芬芳仙子们正在人前显圣。
　　“巨大的花朵，包裹住了城市。。。”
　　有些心理素质差的人，此时已经跪在地上，然后朝着古都这边默默祈祷：“神啊，您来拯救我们了吗？”
　　铁鹰东部，大多都信仰星夜圣血教。
　　可惜，忒尔伊朵不可能管古都这样的小地方，也对凡人没什么兴趣。
　　“被凡人看到了啊。”
　　“无所谓。”
　　“最多十年，他们就会忘记今天发生的事。”
　　人类寿命有限，而这里又没有摄影机、照相机之类的东西，只凭人类的口耳相传，在没有证据的情况下，短短数年就会变成民俗传说。
　　而只要稍稍传播的远一些，可能明天就会变成童话故事。
　　“接下来。。。”
　　水芙蓉看向身后的女子：“月桂！”
　　【超凡：赞美百花之歌】
　　“啊~~~”
　　得到指令，月桂十指交叉，抱在身前，她开始歌唱，
　　“啊~~”
　　月桂身后，10位芬芳仙子开始和声，与领队的月桂一起，唱出了婉转动听的悠扬曲调。
　　一朵朵鲜花以芬芳仙子们为源头，向着前方的古都蔓延而去。
　　霎时间，整片古都北方的河谷平原之上，奇迹之风拂过，鲜花以肉眼可见的速度绽放。
　　无边无际的花海，每一朵花都在夜空下闪闪发光。
　　【超凡：誓约共鸣】
　　数十位芬芳仙子，每两人手牵手，奇迹之力让她们的意识相连，同时也让彼此的奇迹之力产生了质变，变得更加强大。
　　“我是群蜂的主人！”
　　“我是蝶海的主人！”
　　还有一批芬芳仙子，她们身上散发出了令人着迷的香气。
　　一时间，无穷无穷的蜜蜂和蝴蝶从黑暗中苏醒，它们自四面八方涌来，并在芬芳仙子的奇迹之力影响下，化作了一只只巨大的灵蝶和巨蜂，遮天蔽日。

第二百十一章 暴走的伊奈，恐怖邪能（求推荐票）
　　“鲜花骑士们！”
　　“踏踏踏！”
　　迈着整齐的步子，两百多人的超凡兵种在古都以北展开。
　　他们每一人，都是能够匹敌1000以上凡人的超凡强者，哪怕换算成普通级兵种，也至少要超过100单位。
　　换言之，这里的鲜花骑士们，其战力，相当于整整2万单位普通奇迹兵种！
　　“鲜花庇佑。”
　　开口的是一个模样冷峻的青年，他叫光辉：“我等与你们同在。”
　　鲜花骑士身穿盔甲，但并不统一。
　　此外，与芬芳仙子不同，鲜花骑士全部都是男性，且按照身上的盔甲颜色的不同，分为四大类，分别是春之蓝、夏之红、秋之金，以及冬之白。
　　代表四季之花，身着四种色彩的鲜花盔甲。
　　他们擅长剑斗术，利用奇迹之力调动身体潜能，同时包裹能量。
　　速度，力量，惊人的破坏力，单纯论近战，鲜花骑士仅次于阿瓦隆体系中四大超凡兵种。
　　“此战不容有失。”
　　两百五十位鲜花骑士同时拔剑，他们将剑笔直竖在眼前，那目光，带着死志：“只愿，战到最后一朵鲜花凋零。”
　　“以死明志！”
　　鲜花骑士们整齐的答复道，每一个都发自内心渴望着即将到来的战争。
　　“荆棘军的风气，不错啊。”
　　白洛将这一切尽收眼底，看着鲜花骑士和芬芳仙子们，对荆棘伯爵的治军水平，他差不多心里有数了。
　　“当年犯下错误后，”龙归乡说：“立雪小子加强了思想教育。”
　　“看来，连那个人，估计也是被人操控了。”
　　“神圣帝国，”白洛：“选帝候，当年屠村的仇，迟早得算。”
　　“那为何要进攻古都呢，陛下？”
　　鬼姬：“既然是有人存心挑事，想要挑起我们与荆棘伯爵的仇恨，引发战争，我们继续这么做，岂非中计？”
　　鬼姬与白洛心意相通，她通过这份联系，知晓了当初发生的事情的真相。
　　师姐和伊妮雅的父亲之所以会死，背后有着另一个人————选帝候。
　　神圣帝国如今的当家人，在神圣大帝隐退后，一手把持这个中央大帝国，雄踞天下的五觉奇迹之主。
　　“这件事，”龙归乡：“萨罗斯应该与陛下您说过吧？”
　　“说过。”
　　当年的真相，白洛与师姐成婚后，便从老叔那里得知了。
　　“所以您是在知道这件事的前提下，”黄泉似乎明白了什么：“发动了这场侵略战争？”
　　“侵略？”
　　白洛：“不，这不叫侵略，这是复仇。”
　　“大叔，就是荆棘伯爵杀的。”
　　“亚顿村，”白洛给当年的事情，下了定义：“也是伯爵派人屠的！”
　　“陛下？”
　　“至少现在是这样，”白洛：“黄泉你明白我的意思吗？”
　　“发动战争需要理由，陛下您，只是想要古都，想打下荆棘领而已。”
　　黄泉彻底明白了：“您从一开始就将荆棘伯爵定义为敌人，无论他做什么，您会跟他为敌。”
　　选帝候算计白洛？
　　正好不是吗？
　　荆棘伯爵的人杀了大叔，屠了亚顿村，何等完美的发兵理由。
　　‘真正的仇人，另有其人。’
　　师姐得知真相后，并没有发表什么看法，对她来说，荆棘伯爵和选帝候，没有区别：‘小洛你打算怎么做？’
　　‘没什么打算。’
　　白洛：‘我只知道，我们需要古都，也需要荆棘领。’
　　亚顿需要这座城市，需要立足之地。
　　这就够了。
　　为利益而开战，还有比这更纯粹的战争理由吗？
　　“亚顿，终归还是太弱了。”
　　白洛说：“若我们有实力，想打谁就打谁，哪怕师出无名，谁又能管得了我们呢？”
　　至于选帝候，等白洛积蓄足够的力量，再把当年的真相挑明，到时候又是一条对选帝候发兵的借口。
　　对这个真正的幕后黑手，白洛绝对不会放过。
　　但他实力太强，亚顿必须选择暂时隐藏这份仇恨，等到白洛有了挑战五觉奇迹的资本后，血债血偿，他逃不掉！
　　“不过荆棘军，确实不好对付。”
　　白洛：“那进来的几个，奇迹之力质量很高，跟她们相比，我家的孩子们，还是太稚嫩了。”
　　“陛下是在担心？”
　　鬼姬的询问不无缘由，因为这些孩子，实在是太年轻了。
　　“亚顿人太少，可以信任的人更少。”
　　白洛说：“他们这一代，无法享受应有的童年，这是我的过错，亚顿一族和树精灵，我不担心，我担心海尔博他们，是否能够承受住战争的压力。”
　　“不管实力变得多强，”白洛：“他们终归，还是孩子。”
　　现在开战，并不适合，但时机转瞬即逝，等到神圣公约签订，白洛就没有攻打古都的机会了。
　　而且，亚顿公国不能成为软弱无能的国家。
　　它当有血性，有侵略性！
　　固守，等别人先来打你，这样的国家迟早得灭亡。
　　唯有主动出击，不断开疆拓土，方能建立一个大大的帝国，才能保护国内的子民，不被别人瞧不起，不受欺辱。
　　这便是白洛强势侵略古都的第二个理由————练兵！
　　所以，这场战争白洛并不是以向荆棘复仇的名义发起的，真要是那样，亚顿人怎么可能还如现在这般淡定，甚至嘻嘻哈哈的。
　　复仇之战，与血的仇恨，白洛会在对付选帝候的时候用。
　　古都。。。
　　说实话，它还不配让亚顿人如此慎重。
　　“现在，就让我看看，孩子们这几个月来的成长吧。”
　　白洛坐在王座上，他俯瞰着古都，以及那无尽的血月梦境，他的意志强大到能够将注意力集中在每一个人身上，关注各个角落。
　　【站得住，且敢俯瞰天下人】
　　说实话，白洛很喜欢海尔博对亚顿人的评价。
　　“停下。”
　　庭院中，海尔博带着伊洛纳、伊奈、傻老虎、朱诺诺和弗莱兄妹。
　　“怎么了？”
　　伊奈不解询问，伊洛纳则看出了挚友的潜台词：“遇到敌人了吗？在这里？”
　　“就在前面。”
　　“嗯？”
　　伊洛纳连忙看向前方，果然，有个身影正从摩尔迪家的花园中朝着这边走来。
　　“看来，这个领域是完全将我们都分开了。”
　　一身漆黑礼服，约莫二十七八的年纪，女子的右手端着红酒，左手则抱在胸下，整个人宛若黑色的女王一般：“你就是闯入古都的侵略者？虽然外表看起来不小，但我能看出来，你们应该还是孩子吧？”
　　“十四五岁？十三四岁？”
　　“让一群孩子上战场，”黑玫瑰：“你们的王，是不是太过分了些？”
　　黑玫瑰是古都七位英雄级之一，也是百花谷军事学院的教授，她的年纪很大，不过并非人类，而是从璀璨公国来的奇迹后裔。
　　说实话，如果单纯论资历，郁金香、梅香、霞烟，甚至春夏秋三位国柱都不如她。
　　毕竟，她是自冬将军之后，第二个被荆棘伯爵所救的人嘛。
　　“大姐姐你，”海尔博的目光冷了一分：“是在评价我们的主人吗？”
　　“呵。”
　　黑玫瑰摇晃着酒杯，然后将里面的酒水一饮而尽：“我活了五百年，见过数十个奇迹之主，说实话，我很讨厌把小孩子派上战场的行为。”
　　“回家去吧，”黑玫瑰：“战场不应该是孩子的舞台，至少，得再等几年。”
　　“。。。。。。”
　　黑玫瑰的话，并非只带着嘲讽，她是真的在怜惜在场的海尔博等人。
　　然而，某个人听到黑玫瑰的话，心中顿时升起一股暴虐的情绪。
　　“你知道什么！”
　　海尔博没说什么，但伊奈却突然开口。
　　同时，少女抬起手中的魔杖，只见绿色的光芒闪烁，照亮了这座漆黑的庭院后花园。
　　“嗯？！”
　　黑玫瑰原本还想抵挡，可她忽然察觉到了什么，立刻避开这道绿色光束。
　　“哗啦啦~~”
　　绿光落在了黑玫瑰身后的花园中，一瞬间，整片花园枯萎凋零，迅速老化。
　　“开战了吗？”
　　高处，白洛看到了对黑玫瑰出手的伊奈，只是这绿色的光芒却让白洛有些意外：“这招数，全新的能量？这是什么东西？为何充斥着这么庞大的负面情绪？”
　　再看伊奈，她的状态隐隐有些怪异，就像被腐蚀了意志的噩梦怪物一般。
　　“伊奈对利昂力量的相性很高，但现在。。。”
　　白洛有些赞同黑玫瑰的话：“看来，让伊奈他们上战场还是太早了。”
　　亚顿一族跟伊奈他们不同，本身早熟，而且从小就接受军事训练，也有过不少的厮杀，经验远比他们丰富：“这一战后，得将参军年龄改为15岁以上。”
　　“真没礼貌啊，小丫头。”
　　花园中，黑玫瑰被伊奈的突然出手吓了一跳：“出手前都不说一声，我应该没有展现什么敌意吧？”
　　“即死类的招数？”
　　黑玫瑰秀眉紧锁，语气都带着一丝惊讶：‘这绿色的能量里充斥着难以想象的负面情绪，好大的杀意！’
　　嫉妒，愤怒，仇恨，嗜血，占有欲，破坏欲。。。
　　不只是黑玫瑰，就连朱诺诺都震惊的看着伊奈：“伊奈你从哪里学到这个的魔法？老师，好像从来没。。。”
　　“什么大人小孩，你是想说我们该受到保护吗？”
　　伊奈仿佛没听见朱诺诺的话，她怒视着黑玫瑰，只觉得对方的话愚蠢而可笑。
　　伊奈活了十多年，可从小到大，一直到遇见白洛之前，就没有被人保护过。
　　她的父母厌恶她，同乡的村民也以欺负她为乐。
　　而那个时候，她还只是个孩子，才四五岁大！
　　孩子该受到保护？
　　屁话！
　　在这样的乱世，就算是孩子也要学会自己保护自己。
　　即便到了亚顿公国，伊奈也害怕自己无法展现价值，然后惨遭抛弃！
　　“我还没有上战场的资格？”
　　伊奈的眼神充满了杀意：“你是在看不起我吗？”
　　“给我去死！”
　　魔杖再次释放绿色的光芒，而这次的威力和范围，比先前的更胜一筹。
　　凭什么看不起她？！
　　走上战场，是她存在的意义，是她展现在白洛面前的价值！
　　唯有杀更多的人，变得更强大，才能不断向上爬，最终到白洛身边去，获得他的宠爱！
　　“我已经。”
　　伊奈怒道：“不是垃圾了！”
　　“威力更大了？！”
　　黑玫瑰有些惊讶，但她还是挥手，让大量黑色的玫瑰花在她周身绽放，抵挡住了这奇怪的绿光。
　　“轰！”
　　“哗啦啦！”
　　大量的玫瑰凋零，黑玫瑰：“随着杀意大幅度提升威力，何等邪恶的招数。”
　　“伊奈！”
　　海尔博问道：“这招魔法，莫非你？！”
　　“这是我发明的魔法，在看到利昂大人的血月后得到的力量。”
　　伊奈本以为，自己恐怕不敢轻易使用这种‘不能扭转’的邪恶咒杀术，所以明明完成了理论基础，却怎么也不敢用出来。
　　但是在这里，因为杀了几个人，再受到利昂贪世之力的刺激，伊奈的人性彻底没了限制。
　　“果然。”
　　伊奈：“我是有才华的！”
　　死咒释放了，伊奈发现这根本没什么大不了的。
　　看到了吧？
　　陛下！
　　伊奈，创造了新的魔法了！
　　“怎么样啊诺诺，这个魔法很强吧？”
　　伊奈发出了诡异的笑声：“它的消耗只有同类魔咒的十分之一，剩下的九成完全可以靠杀意和愤怒弥补。”
　　消耗少，威力大。
　　一旦中招，除非有同级别，或者在伊奈力量之上的‘即死抗性’，否则对方就只能用大量奇迹之力去抵抗。
　　“放心，回去后我就教给你们，”伊奈的心跳的很快：“现在，让你们再看看这个魔法的力量。”
　　“去死吧。”
　　绿色的火焰在伊奈眼中燃烧，她大笑着挥舞魔杖：“伪善的垃圾！”
　　【秘技：邪能爆破】
　　惊人的绿色光火化作汹涌的海啸，猛地扑向前方的黑玫瑰。
　　“伊奈！”
　　“快躲开！”
　　“傻老虎！！！”
　　伊洛纳的速度很快，在海尔博开口的瞬间便拉走了朱诺诺，而海尔博则保护住了弗莱兄妹。
　　但傻老虎。。。
　　“我的手！！！”
　　傻老虎的一只手臂被邪能沾染，正在溃烂。
　　“老虎！”
　　朱诺诺连忙上来，对这只被污染的手臂施展‘魔咒消除’，然而，毫无效果。
　　“没用？”
　　伊洛纳很惊讶，因为魔咒解除是莉莉丝赋予女巫们的权利。
　　“怎么会这样？”
　　忽然，朱诺诺想到了一种可能：“这个魔法，这个魔法不可逆？！”
　　当同伴因为魔法而伤害到自己时，魔咒消除一定可以解除任何影响，这是用来保护孩子们的力量。
　　但现在，这个魔咒却对邪能污染无效。
　　这只能说明一点，那就是邪能属于不可逆的力量，一旦释放，除非莉莉丝亲来，否则谁都没法消除。
　　“唰！”
　　不再犹豫，伊洛纳一剑斩断了傻老虎的右臂。
　　傻大个虽然觉得痛苦，但他的神色却没有任何变化，更没有责怪伊奈，反而有些担心她：“伊奈姐姐怎么了，为什么变得这么吓人？”
　　再看花园中，伊奈的双目闪烁着绿白色的光芒。
　　少女状若疯态，她不断挥舞魔杖，释放大量的邪能风暴，将黑玫瑰团团包围。
　　“这力量，不分敌我吗？”
　　白洛看着断了一臂的傻老虎，虽然这只是一个血月化身，死了也无所谓。
　　但伊奈的力量波及了同伴，却让白洛极为震惊：“好危险的招数，幸好早发现，不然后果不堪设想啊。”
　　“陛下！”
　　与此同时，正与雪莉一起防备白桦树之主的莉莉丝，心头顿感一阵暴虐。
　　“轰隆！”
　　绿色的火焰席卷，数以万倍于伊奈的邪能从莉莉丝体内涌出：“这是？”
　　绿光来的突然，可退下的也快。
　　几乎瞬间，莉莉丝便已完全掌握这股能量，可刚刚的强大，仍旧让她心悸不已。
　　“这是什么力量？”
　　莉莉丝：“伊奈？伊奈发明了全新的妖精魔法体系？”
　　奇迹之子创造了某种力量，其奇迹之力来源的奇迹本体也会因此得到进化和突破。
　　如果说之前的莉莉丝是手持长矛和木盾的战士，那么现在，她手里的武器变成了巨大口径的火炮。
　　莉莉丝的奇迹之力没有变化，但邪能却让她获得了一种极强的破坏手段。
　　1秒前的莉莉丝跟现在的她，就对敌手段相比天差地别。
　　这便是奇迹之子的作用，仅仅一个研究成功，便能给莉莉丝的破坏力带来了巨大的变革。
　　“这能量虽然强，可它，何等的疯狂？”
　　“伊奈那孩子，她不会出事吧？”
　　莉莉丝很喜欢伊奈，她的魔法天赋极高，但邪能太过邪恶。
　　作为奇迹本体，莉莉丝对这种能量的理解超越任何人，但正是这份深入了解，她才知道邪能的恐怖。
　　如果让现在的莉莉丝全力施为，整片奇迹大地都会因为她，成为绝境。
　　“莉莉丝！”
　　“我明白，陛下。”
　　莉莉丝已经得知了傻老虎的血月化身被伊奈波及，失手断臂的事情：“我以奇迹之主的名义，命令你，邪能，不准伤害吾主的子民！”
　　至少，要保证这股力量不会再伤害自己人。
　　其他的研究和禁令，还得等到古都之后，白洛再去跟伊奈说。
　　“伊奈的经验彻底废了。”
　　白洛不可能让伊奈的本体去吸收这样的记忆：“这孩子，看来回去后，得好好照看。”
　　白洛已经决定了，等古都之战打完便让伊奈跟在自己身边一段时间。
　　事实上，这才是古都练兵的根本目的，让白洛发现孩子们的身心问题，缺陷以及不足之处，再想办法改变与呵护。

第二百一十二章 鹰眼·阿莱娅·米霍克（7600字，求月票）
　　“去死去死去死！”
　　“给我去死！！”
　　伊奈浑然不觉自己伤到了同伴，她神色癫狂，与平常唯唯诺诺的模样截然不同。
　　黑玫瑰的话刺激到了她，让伊奈想起了非常不好的回忆。
　　自从来到亚顿岛，被白洛拯救后，伊奈每天都很刻苦，她拼命学习魔法，哪怕天赋异禀却依旧没日没夜的努力。
　　因为伊奈很害怕，害怕自己会泯然众人，会被白洛遗忘。
　　虽然亚顿的生活很美好，可正如海尔博出使之前对她说的话一样，伊奈不想要这样的生活。
　　美味的食物，温暖的房屋，这些都是以前的伊奈梦寐以求的东西。
　　但现在，伊奈更想要白洛的关注。
　　哪怕粗茶淡饭，只能住在破破烂烂的房子里，可只要有白洛的关怀和爱护，就是牢房伊奈也不在乎。
　　“英雄级，这就是英雄级吗？”
　　“也没什么了不起的啊！”
　　伊奈很自然的说出了反派才有的台词，她挥舞魔杖，在空中召唤出了一个个缠绕着绿色火焰骷髅头。
　　【非凡：恶堕邪魂】
　　“嘣嘣嘣！”
　　骷髅头的速度非常惊人，好似炮弹一般冲向黑玫瑰，它们落在花园中，恐怖的绿色邪能宛若要将一切吞噬。
　　“这种绿色的火焰，不，不是火焰，更像是某种流动的气体。”
　　黑玫瑰将一缕邪能掌控在手中，以她的本领，这点邪能并不足以伤到她。
　　“但你用了这么多招数，奇迹之力消耗应该很严重吧？”
　　“嘿嘿嘿哈哈哈。”
　　然而，伊奈笑了，黑玫瑰的那句‘消耗严重’，让她疯狂大笑：“我的邪能，才不是那种垃圾能力。”
　　【非凡：邪力返还】
　　“什么？！”
　　在黑玫瑰震惊的目光中，原本还在燃烧的火焰不断涌向伊奈。
　　它们钻进了伊奈的身体，在她暴露的皮肤，如脖子、手腕等处，留下了一道道裂痕般的亮绿色回路。
　　“奇迹之力，竟然增加了？！”
　　黑玫瑰能感知到，伊奈的邪能比之先前更加庞大，就像是充能了一般。
　　活了几百年，黑玫瑰还从未没听说过这种能在战斗中恢复奇迹之力的招数。
　　“哈哈哈。”
　　伊奈的声音很好听，此时却显得疯狂而诡异：“看到了吗，看到了没有，这就是我的邪能！”
　　“用这种能量摧毁的东西，它燃烧后的爆发能量，都是我的一部分！”
　　邪能会将石头和土地融化，从中汲取尘封的能量，这股力量会为伊奈充能，让她持续作战，越战越强。
　　“直到整座城市被我的邪能点燃，”伊奈张开双臂，仿佛要拥抱整个世界的邪能之火：“我就是主人眼中，最璀璨的。。。。。。”
　　“嘣嘣！”
　　忽然，在伊奈炫耀着自己的作品时，一束朱红色的光芒从两旁的泥土里窜出，以惊人的速度，如同锁链般贯穿了伊奈的心脏。
　　“噗！”
　　“什，什么？”
　　伊奈只觉得心口猛地剧痛，她震惊的看着身前的黑玫瑰。
　　“结束了。”
　　黑玫瑰抬起手，血红光束收回土中，消失不见。
　　“呜！”
　　伊奈捂着心口，鲜血不断涌出，给她带来了巨大的痛苦：“你，你这个，家伙。。。”
　　“偷袭，是很卑鄙，但兵不厌诈。”
　　“你的邪能很厉害，但战斗经验太差，直来直往的法术，太容易看穿了。”
　　黑玫瑰：“我不知道你为何会变成这副模样，但是很抱歉，你太危险了，哪怕还是个孩子，我也不得不下手。”
　　“混蛋，我要杀了你，杀了你。。。”
　　伊奈十分愤怒，不是害怕死亡，而是因为黑玫瑰，她失去了继续在白洛面前表现的机会。
　　这样的退场，不要，她不要就这么退场。
　　还不够，根本不够！
　　她需要更多的力量，她还要再让白洛关注一些。
　　“可恶，可恶！”
　　伊奈很不甘心，可她能感受到自己的生命力正在飞速流逝。
　　那红色的光束，跟她的死亡之光一样，也是带着即死类效果的招数。
　　“伊奈你没事吧？”
　　海尔博出现在了伊奈面前，朱诺诺也走了过来，施展治愈系的法术。
　　“心脏破碎，无法治疗。”
　　朱诺诺做出了判断：“幸好有某些被动在发挥效果，不至于让伊奈立刻失去生命。”
　　“没用的。”
　　黑玫瑰：“我的荆棘之血，能够贯穿人的心脏，并往里面注入即死之毒，能够撑这么久，也是因为那种奇怪的绿色能量，但这也是极限了。”
　　“诺诺？”
　　伊洛纳对同伴极为关心，他问妹妹：“能救治吗？”
　　“无法救治。”
　　朱诺诺：“伊奈的心脏无法恢复，但是，可以重塑。”
　　“？？？”
　　黑玫瑰一愣，她没听懂心脏重塑的意思。
　　荆棘之血是会绝对破坏对方的心脏，让其没有复原的可能性，但朱诺诺的魔法却是直接挖走心脏，不要了，然后重新造一个新的。
　　如果周围的血管也沾染了毒素，那血管也不要了，咱们把血管也造一份。
　　极端一点的，朱诺诺甚至可以给伊奈重塑一具身体，全部换掉。
　　“何等诡异的能力！”
　　看着重新站起来的伊奈，黑玫瑰都被惊呆了。
　　还能这样的吗？
　　搞笑？！
　　自己不会是在做梦吧，这种Bug般的力量，太逆天了啊。
　　“可不能让你妨碍到她们。”
　　海尔博挡在了黑玫瑰面前，英雄级的气息，饶是黑玫瑰一时间都不敢轻举妄动。
　　“抱歉，刚才，我好像有些失控了。”
　　心脏是邪能的动力源泉，那里被破坏，伊奈也得以清醒过来。
　　“还有老虎，对不起啊。”
　　伊奈向傻老虎道歉，后者用重塑的手摸着后脑勺，傻笑道：“没事啦，一点都不疼的。”
　　“对不起。”
　　沾染邪能有多痛苦，没人比伊奈更清楚。
　　竟然对同伴出手，伊奈十分自责。
　　与此同时，伊奈也痛恨自己的弱小，竟然，被人秒杀了。
　　“我给陛下丢脸了，”伊奈怒视着黑玫瑰：“但我败给你，不是邪能不够强，只是我太弱而已。”
　　“不用妄自菲薄，伊奈。”
　　海尔博说：“能够创造出那样的能量，当真了不起。”
　　“创造？”
　　黑玫瑰有些惊讶：“那个能量，是你创造的？”
　　还未觉醒的活圣吗？
　　如果只是其他人，黑玫瑰或许会选择放水，但一个这么大的潜力股，黑玫瑰下定了决心：‘必须在这里，斩杀他们！’
　　“你眼里的杀意，你想杀了我们吗？”
　　海尔博说：“感受到威胁了？”
　　黑玫瑰不知道血月梦境的事，她以为在场的几人都是本体。
　　“但你只是一介英雄，”海尔博说：“想要将我们全部留下，你可不够格啊。”
　　不够格？
　　黑玫瑰并未被激怒，只是露出了嘲笑无知者的微笑。
　　“呵。”
　　黑玫瑰：“超凡级的力量能做到这个程度，差不多就是极限了。”
　　“但你门应该知道的吧？”
　　黑玫瑰说：“普通、非凡，哪怕到了超凡也终归只是奇迹兵种，无法成为独一无二的存在。”
　　“唯有到了英雄级，才能真正获得属于自己的位置。”
　　“然而英雄级也是大部分奇迹之子的极限，大师和王者，那是只有天资卓绝之人方能达到的领域。”
　　黑玫瑰没说自己，她只是个英雄级。
　　之所以无法突破，并非她的资质不够高，问题出在荆棘伯爵身上。
　　当然，黑玫瑰从未怪罪过荆棘伯爵，她对现在这样在学院里教教学生的生活，心满意足。
　　“平静的日子，被彻底打破。”
　　黑玫瑰：“这一战，无论是谁胜谁负，战火都不会就此熄灭。”
　　“你家主人跟我家陛下不同，”黑玫瑰：“你说是你发明了邪能，你可能误会了什么，奇迹是奇迹之主心灵的体现，如果他没有与邪能匹配的器量，这种力量，根本不会出现在你的身上。”
　　“你，什么意思？”
　　伊奈强撑着身子，她的表情带着些许惊喜，还有一丝疑惑。
　　“知道我为何无法突破到更高境界吗？”
　　黑玫瑰看着自己的手，说道：“以我的资质，若是条件允许，我早已突破了王者级。”
　　“但是很遗憾，我选择的王者之路与吾主的理念不合，”黑玫瑰：“只有攻城略地，不断杀生，我才能突破到更高的境界。”
　　然而荆棘伯爵是个家里蹲，他连大门都不敢迈出去。
　　这也使得黑玫瑰几十年来都停留在英雄级，不得寸进。
　　“你的意思是说，主人，主人喜欢我的邪能！”
　　只有奇迹之主潜意识里喜欢、愿意接受，奇迹子民才会得到对应的力量。
　　反之，哪怕是疯狂之人，最终也会被变成乖巧听话的小宠物。
　　就像是宗教与人一样，信奉正义的宗教言论，最终会将人变成正义之人。
　　奇迹之主，也是如此。
　　邪恶的会让子民也变得邪恶，正直的，会让子民跟他一样正直。
　　“是这样吗？”
　　“主人喜欢我创造的邪能，”伊奈好想跟白洛说句话，问问他是不是如此：“我让主人看到了啊。”
　　“我一直都看着你，伊奈。”
　　“主人？！”
　　白洛的声音在伊奈耳边响起，原本还因为痛苦面色惨白的少女，整个人都像是浸泡在了粉色的世界里。
　　“你做的很好，伊奈。”
　　白洛：“但不要让邪能掌控你，我喜欢的是你，不是邪能。”
　　“是的，是，我明白了陛下。”
　　伊奈痴迷的抱着手，宛若祈祷般的喃喃自语道：“我，我不会再让它掌控我了，看着吧主人，请您务必见证伊奈的成长。”
　　“海尔博，请让一下。”
　　有了来自白洛的动力，伊奈宛若解开了束缚，心中的最后一丝恐惧，彻底消失。
　　取而代之的，是对邪能最后的不解和疑惑，终于明悟了。
　　“嗯？”
　　海尔博回首，却发现一缕缕绿色的气息朝着伊奈不断涌来。
　　只是与先前的狂暴不同，如今的邪能却在靠近伊奈时化作了无比精纯的生命能量，并不断修复着她受损的心脏。
　　“英雄解放。。。”
　　伊奈的身体开始异变，她的皮肤变得白皙而滑润，额头两侧出现了海螺般的骨角，原本包裹着身子的猎人服快速消融，取而代之的是一条黑紫色的长裙。
　　“恶魔之女！”
　　纤细曼妙的身材，极长的紫色指甲宛彼岸花般弯曲，墨绿色的邪能在那衣裙上闪闪发光，赤果的玉足缓缓从半空中落地。
　　“呼啦！”
　　玉足轻点，无穷无尽的邪能在大地上朝着四面八方蔓延，如同龟裂一般。
　　“突破了吗？”
　　绿色的风暴中，黑玫瑰不可思议道：“临阵突破，果然，你有着活圣的潜力，绝不能留！”
　　“嚯！”
　　白洛是真的没想到，伊奈竟然在战斗中突破了。
　　“这孩子，”龙归乡说：“陛下您的运气，老夫不知道该如何评价了。”
　　“还好吧。”
　　白洛知道，伊奈远远没有达到活圣的程度，她还太小了。
　　就算是龙归乡，少年时也只是天赋异禀，而非活圣。
　　“不过。”
　　白洛用拳头托着脑袋：“看来伊奈是那种需要被人夸的类型。”
　　摸头杀？
　　爱的能量？
　　兄长大人的微笑，干劲满满？！
　　“吼吼。”
　　白洛懂了，他似乎发现了伊奈真正的调教，啊不，是培育方法。
　　“伊奈！”
　　英雄解放，这招海尔博也会，但他更关注的是伊奈此时的状态。
　　邪能十分诡异，它对人性有着很强的污染，如果变得更加强大，伊奈是否也会因此堕落。
　　“让你们担心了。”
　　伊奈的神色十分平静：“我没事，邪能会控制人，但我不会再被邪能控制。”
　　毕竟，白洛看着她呢。
　　如果让白洛再看到那种疯癫的姿态，伊奈怕是这辈子也不敢再靠近白洛了。
　　一个疯女人，有待在吾主身边的资格吗？
　　伊奈可以明确的回答，她绝不会让那种女人靠近白洛，所以，伊奈才更加不能变成那副样子。
　　“就用你，”伊奈凝视着黑玫瑰：“来让吾主见证我的成长吧。”
　　“呵。”
　　黑玫瑰摇摇头，但还是选择迎战：“就算是英雄也有强弱之分，一介初入，你觉得会是我的对手吗？”
　　【英雄解放：半魔之师】
　　海尔博手持法杖，血月猎人服饰消散，换上了漆黑宽大的法师服。
　　“第二位英雄？”
　　“海尔博大哥。”
　　伊奈虽不似之前那般狂暴，但邪能的影响依旧还在：“这是我的战斗。”
　　“战斗若是输了，意义在哪？”
　　海尔博：“你想让陛下看的是你怎么被她打败？”
　　“。。。。。。”
　　“给予敌人应有的尊重，伊奈。”
　　海尔博：“我们一起上，为了胜利。”
　　不得不说，海尔博的说辞一针见血，让伊奈根本找不出破绽：“你来布局，我听你的。”
　　“早该这样了。”
　　海尔博：“小心脚下，她的红色光束不知道是什么东西，但威力很强。”
　　“两打一啊。”
　　黑玫瑰倒是没有半点紧张，她的战斗经验太丰富了：“那就让我来陪你们玩玩吧，小鬼们。”
　　漆黑的城市中，一座座楼房不断崩塌，火焰燃烧，让这里化作了一片废墟。
　　大量奇形怪状的怪物，正在猎杀着古都的居民。
　　“贵族啊。”
　　梅香走在道路中间，她腰间配着两把剑，此时正在犹豫是否要将其拔出：“算了，本就是该死之人，救之无用。”
　　冬将军的囚笼和屈辱，梅香作为他的弟子，如何会不清楚。
　　古都的人，她早就想杀了。
　　“嘣！”
　　巨大的阴影冲天而起，它在高楼中不断飞跃，巨大的拳头将一个个贵族从房屋中拖出。
　　“轰隆！”
　　赤红色的毛发流动着尘埃般的血气，六只眼睛分布在面部。
　　这是一只极为恐怖的巨猿，它似乎注意到了梅香，于是抬起手，猛地将手心中挣扎哀嚎的身影摁在街道上。
　　“噗噗噗~~~”
　　手掌碾过，只留下破碎的街道，以及一地的肉沫。
　　“吼！！！”
　　妖精被贪世之力彻底腐化，变成了巨大的噩梦怪物，它们已经疯了，彻底失去理智。
　　“能否，不要对着我咆哮？”
　　梅香双目无神：“说实话，口气很重，有点臭。”
　　“放心，我不会挡你的路。”
　　说着，梅香朝着一边走去，她让开了路。
　　“所以。”
　　梅香：“可以不要攻击我吗？”
　　“呼！”
　　巨大的拳头不由分说，当头砸下。
　　“噗！”
　　然而，拳头在半空从中间撕裂，一分为二，恰好错开梅香的身体，落在了她的两侧。
　　“那个，我在找人，她叫郁金香，是个只会冲刺的笨蛋。”
　　“对了，再重申一下。”
　　梅香：“我不会干扰你们杀人，我就是路过而已。”
　　“呼！”
　　左侧，巨猿的拳头以惊人的速度横扫而来。
　　“哗啦！”
　　然而，拳头在即将靠近梅香时突然断裂，它一分为二，只留断腕从梅香面前转瞬即逝。
　　断裂的拳头在巨大惯性的作用飞向梅香一侧，只听轰鸣声传来，一栋高楼瞬间崩塌。
　　“吼~~”
　　巨猿感受到了痛楚，可这份痛苦却让它更加狂暴。
　　惊人的血色能量从它体内爆发，原本断裂的手臂和拳头，顷刻间便在蠕动的肉沫中恢复如初。
　　“能否，不要这样？”
　　风暴中，梅香的衣裙猎猎作响，她内着一件纯白曲裾，外面则罩一淡粉长袍：“我真的不会妨碍你们。”
　　“轰隆！”
　　巨猿完全无视了梅香的话，强大的奇迹之力在它身上汹涌而出，随后整个人带着血腥之力，扑向眼前这个看似弱不经风的女子。
　　可就在下一刻，巨猿的身体就在这黑夜中肢解、分裂，化为乌有，连一滴血都没有留下，彻彻底底灰飞烟灭。
　　“放心，我的剑很快，你应该不会感受到痛苦。”
　　梅香依旧还是那样的姿态，完全看不见她拔剑的动作。
　　“那么。。。”
　　梅香想要继续向前，可脚刚刚抬起，却不得不再次放下。
　　“轰！轰！”
　　“吼！！”
　　“呜~~~”
　　街道上，两旁高楼中，还有天空，乃至周围的巷子阴影里，噩梦怪物一个接着一个的出现，将梅香团团包围。
　　随后，迷雾散去，天空中的银月宛若化作了一张笑脸。
　　那是一只猫，正俯瞰着梅香，露出诡异微笑。
　　“三十，五十，还是一百个？”
　　“抱歉，我不太会数数，反正就是好多好多对吧？”
　　“再加上你。”
　　梅香看向银月猫脸，她感慨道：“英雄级，超强呢。”
　　“好吧。”
　　梅香举起双手：“我投降，投降了！拜托你们放我过去吧！拜托了！”
　　“喵！！”
　　随着猫露露的一声令下，所有噩梦怪物同时朝着梅香扑来，这让梅香的表情十分微妙：“我们是语言不通吗，哦，我懂了，喵？喵喵喵？”
　　“完全迷路了。”
　　两个女子，都是黑发，一位留着姬发式，宛若大家闺秀，另一位则简单的梳着马尾，是一位干练的英气少女。
　　姬发式女子在荆棘伯爵麾下的代号为彼岸花，另一位则是樱花。
　　她们以楼顶为落点，飞快的穿梭在古都之上。
　　“这是特殊的梦境领域，在我们进入的瞬间，就把我们丢到不同的领域空间之中。”
　　彼岸花的力量偏向法系，她对领域颇有研究，而经过多年的潜心修行，她已经可以初步运用这股力量了。
　　“那我们要怎么出去？”
　　“这种领域的空间并不坚固，只要我们能找到它的薄弱点，就能出去，或者前往另一个梦境。”
　　“那薄弱点在哪？”
　　“那边。”
　　彼岸花指着一个方向，下一刻，樱花却皱起了眉头：“停下，前面有人！”
　　红色的砖瓦铺出了中间高，两边为斜坡的宽敞屋顶之上，两个身影仿佛知道会有人过来一般，早早的等待在了这里。
　　“你们是什么人？”
　　樱花挡在彼岸花面前，她质问道：“这里的迷雾，就是你们弄出来的吗？”
　　“利昂就是这么分配对手的吗？”
　　高冷而傲慢的声音传来，樱花连忙看向对方。
　　黑色的三角帽，帽子一角戴着一缕白色绒羽，银白色的长发盘在脑后，留下一半散落，然后，是外貌。。。
　　“小心！”
　　樱花看到了对方的眼神，何等的轻邈和不屑：“对方，很诡异。”
　　“什么？”
　　“我完全看不穿她的实力，不，是看穿了，但，不符合常理。”
　　在樱花的感知中，对方明明只有非凡级的实力，可那莫名其妙的自信和气场，却又让她有种面对四大国柱一样。
　　不，恐怕四大国柱也比不上她的气势。
　　“花神大人。。。”
　　樱花发现，对方的气息，竟然唯有荆棘伯爵身边的花神能够相比。
　　“你没开玩笑？”
　　彼岸花惊呆了，她跟樱花很熟，自然明白她的潜台词，但这怎么可能？
　　但樱花从来不说谎，她的判断向来准确。
　　可如果真的是花神那样的强者，她们对上，岂非铁定完蛋？
　　“咕噜。”
　　另一边，伊妮雅虽然表面上看着镇定自若，实则内心慌的一逼。
　　这里说一下，伊妮雅虽然是个憨憨，但并不是真的傻。
　　白洛一直都有教育伊妮雅，让她能够认清敌我的差距，一旦遇到实力远超自己的对手，不要犹豫，掉头就跑。
　　‘这两个家伙。。。’
　　伊妮雅背后冷汗直冒：‘超强！！！’
　　眼力见，这是伊妮雅的天赋，她能一眼看穿自己和对手的距离。
　　也正是因为这种能力，让伊妮雅知道，自己绝对不可能打得过樱花和彼岸花中的任何一个，没有一丝机会。
　　‘怎么办怎么办怎么办？’
　　‘要跟她们打吗？’
　　‘完全打不过啊混蛋！！！’
　　好在，伊妮雅的演技突破天际。
　　特别是扮演自己的姐姐伊瑟妃雅，惟妙惟肖到连白洛都得通过奇迹之力区分的地步，堪称神技。
　　“看来，是两个不错的对手呢。”
　　阿莱娅倒是很轻松，伊妮雅是在装逼，但她是真的牛逼。
　　“哼。”
　　伊妮雅不屑道：“太弱了。”
　　“！！！”
　　樱花和彼岸花的目光立刻落在伊妮雅身上，这让她非常的不自在，但还是淡然道：“你上吧，阿莱娅。”
　　伊妮雅：我打不过，但是没关系，我还有阿莱娅姐姐！
　　就决定是你了，阿莱娅！！
　　“扑哧。”
　　阿莱娅自然知道伊妮雅的情况，但对这个妹妹，阿莱娅的宠溺向来不比白洛少，所以她愿意跟伊妮雅玩这个角色扮演的游戏。
　　“我上场的时候，需要叫一声‘皮卡皮卡’吗？”
　　“随你。”
　　高冷，师姐范，毫无破绽。
　　而这也让樱花和彼岸花松了口气。
　　没办法，伊妮雅给了她们莫名其妙的压力。
　　主要是她的属性和气息不符，让人有种这是个分身而不是本体的感觉。
　　至于阿莱娅，说实话，她们连她是什么级别的奇迹兵种都看不出来。
　　“这个，更奇怪。”
　　樱花对彼岸花说：“完全察觉不出奇迹之力的层次。”
　　如果不是阿莱娅就站在她们面前，两女甚至觉得那里什么都不存在，只有空气。
　　对方穿着黑色的猎人服，眼前蒙着白色的布带，似乎是个盲人。
　　但奇迹世界哪里来的什么盲人，一定是有什么特殊的兵种，所以才会蒙着眼吧。
　　“看来，我家女王大人不想跟你们打呢。”
　　阿莱娅温和的笑着：“那就由我来与你们过过招吧。”
　　‘过招！’
　　樱花和彼岸花立刻摆出了交战的姿态：‘要打吗？’
　　两女注意到了阿莱娅背后的十字剑，一般的十字剑，她们见过，但如此巨大的，确实是第一次见。
　　“呯。”
　　阿莱娅握住了十字剑的剑柄，顿时间，巨大的杀气笼罩了两女。
　　“这个女人！！！”
　　“开玩笑的吧？”
　　“活，活圣人。。。”
　　颤抖，惊惧，心悸。
　　这等级别的锐利和恐怖，她们只在老师立雪山先斋身上感受过。
　　与奇迹之主和奇迹本体带来的压迫不同，活圣，特别是擅长剑术、斩术的活圣，他们一旦拔剑，那种致命的威胁，一般奇迹兵种绝对拥有不了。
　　“嗯。。。”
　　只是，阿莱娅并没有选择拔出背负的十字剑，她有些尴尬的说道：“看来，不是我等待的类型啊。”
　　“那个，让我找找看哦。”
　　阿莱娅在身上摸了摸，然后从口袋里掏出了一个小小的十字架：“啊，我带着呀，有好好的被复制过来了呢，好高兴。”
　　“吼哦？”
　　伊妮雅看着阿莱娅的动作，已经猜到了接下来的名场面：“鹰眼·阿莱娅·米霍克？”
　　“可以这么叫我哦，本来就是致敬嘛。”
　　阿莱娅毫不在意，但两人的对话，却让樱花和彼岸花不明所以：“你这是，什么意思？”
　　“噌。”
　　阿莱娅将十字架子摘下，露出了一把不过食指长的精致无比的剑刃：“很抱歉，可我身上真的找不到比这把更小的剑了哦。”

第二百一十三章 曜变玫瑰龙（7000字，求月票）
　　章节打错了，是二百十三章
　　————
　　【邪能烈焰】
　　墨绿色的邪能在庭院中不断引爆，它们被施展了‘自动追踪’的法术，根本无需瞄准，只要伊奈将其抛出便会锁定黑玫瑰。
　　“挺厉害的啊。”
　　黑玫瑰的经验确实丰富，邪能烈焰刚刚从伊奈手中丢出，她就已经察觉到了这招数的问题。
　　大量赤红色的光束破开泥土，宛若一条条钢筋，并以英雄级的肉眼都无法捕捉的速度不断的冲出和收回。
　　“噗噗噗！”
　　心脏、肺腑、大脑、脊骨。
　　这些光束的角度刁钻，且招招致命。
　　“我确实躲不过。”
　　伊奈无所谓道：“但只凭这几十根东西，你的致死性，对我没用！”
　　“你杀不了我！！”
　　伊奈没有闪避，而是任由这些光束贯穿她的身躯。
　　【超凡：生命回馈】
　　邪能化作惨白色的生命之光，与此同时，伊奈的身躯开始自我崩溃。
　　眼睛受损，不要了。
　　心脏受损，直接用邪能烧掉。
　　哪怕大脑被贯穿也没关系，邪能一烧，然后重塑新生！
　　明明是女巫，如今的伊奈却更像一个肉盾，惊人的恢复力，饶是黑玫瑰都惊叹不已。
　　“好厉害的能力。”
　　庭院的中央，无数赤红色金属光束编织成了蛛网，又似倾塌的高楼大厦，透过这交错的朱红光束，一个黑裙女子踩着倾斜的荆棘之血，居高临下的俯瞰着伊奈。
　　“不仅能通过燃烧将外物转化为奇迹之力，更是能够利用这种能量修复身体。”
　　黑玫瑰见伊奈不惧她的必死穿刺：“看来，得认真一点了啊。”
　　可以补魔，还能回血，简直就是完美无缺的奇迹能源。
　　但任何能力都有承受极限。
　　伊奈能挡得住她的荆棘之血，那么，奥义呢？
　　“呯！”
　　黑玫瑰一把将一根手边的荆棘之血从泥土里拔出，血红光束不断凝聚，最终化作了一根宛若被荆棘缠绕的赤红长枪。
　　【奥义：向天穿刺的荆棘林！】
　　黑玫瑰将这根荆棘血枪插入大地，一瞬间，整座府邸都开始摇晃。
　　“会死！”
　　几乎是在瞬间，伊奈猛地后撤。
　　“噗噗噗。。。”
　　与此同时，不计其数的朱红长枪贯穿大地，朝天空延伸。
　　“诺诺，老虎！跑了！”
　　伊洛纳一声令下，朱诺诺连忙召唤扫帚腾空而起。
　　“哇啊~~”
　　傻老虎一把将芙兰兄妹拦在怀里，那宛若石柱子般坚硬巨大的手臂，几乎笼罩了兄妹俩的身躯，只留下脑袋和双脚。
　　“嘣！”
　　傻老虎纵身一跃，强大的力量仿佛让他成了绿巨人。
　　这一跳，至少得有20米高，100米远。
　　兄妹俩被吓的直接哭出来。
　　没办法，任凭谁毫无准备的在1秒内蹿到20米高空，又瞬间抛物坠落，估计都受不住，实在是太刺激了。
　　“簌簌簌簌！”
　　十根，一百根，一千根。
　　刹那间，整个摩尔迪家的别墅都化作了朱红荆棘枪林。
　　长枪有大有小，小的只有绣花针粗细，不知道用来攻击什么。
　　而大的，就像是钟塔一般高高耸起，让远远眺望的伊洛纳和朱诺诺很是震撼。
　　不过他们不敢久留，立刻开始联系利昂，准备离去。
　　“这就是奥义吗？”
　　空中，伊奈优雅的坐在扫帚上：“差距太大了。”
　　刚刚这一招若是被正面命中，一下子被注入如此惊人的必死因素，伊奈估计自己的邪能绝对来不及修复。
　　邪能的恢复力并不是无敌的，它有两个弱点，那就是消耗量巨大，第二是修复速度有限，与邪能量无关。
　　如果对方能在自己修复之前造成致命伤，伊奈也会死。
　　“哗啦~~”
　　“什么？！”
　　伊奈惊讶的看着满地的枪林，竟是在顷刻间消散无踪。
　　“一般人的奥义，大多无法操纵，但我的。”
　　黑玫瑰朝着空中的伊奈张开手掌：“可控哦。”
　　“葛啦啦！！”
　　无穷无尽的朱红长枪，大如高塔，小如细针。
　　“邪能护盾！”
　　“没用的。”
　　黑玫瑰站在原地不动，她抬起另一只手，更多的荆棘之枪朝着伊奈涌出：“很奇怪吧，为什么我的荆棘之血没打中你，因为刚刚只是召唤它们，现在才是真正的奥义。”
　　【奥义：血荆棘·无限死之枪】
　　与常人的奥义不同，黑玫瑰活了太久，她对奇迹之力的了解，远在普通英雄级之上。
　　这些荆棘血枪并非一次性物品，而是能够不断收回，并反复使用的无限次道具。
　　【荆棘林】的目的，是召唤成千上万的荆棘血枪。
　　可在召唤出来后，黑玫瑰却可以将其收回，然后再次射出。
　　被抵挡了也没关系。
　　收回，再次射出。
　　破碎了也一样，重新化作鲜血流回黑玫瑰的身上，再次朝着伊奈贯穿。
　　不仅如此，它们全部带有‘必中要害’与‘中者必死’的力量。
　　虽然破坏力有限，可单体杀伤力，荆棘血枪林的威力绝对不在一般的最大奥义之下。
　　就像现在，伊奈完全陷入了绝境。
　　这红色的光束之枪简直无穷无尽，更可怕的是它们能在空中不断偏折，好似光束般从四面八方攻击伊奈，让她完全没有躲闪的空间。
　　防御不住，躲不掉，逃不了。
　　“结束了。”
　　胜券在握，黑玫瑰松开了手。
　　两个血色漩涡继续对着伊奈进行攻击，并自动回收落下的荆棘血枪。
　　至于黑玫瑰，只见她在身后造了一个血液构筑的宝座，宛若女王般欣赏着伊奈的垂死挣扎。
　　“那么你呢？”
　　黑玫瑰品着红酒，看向海尔博：“还不出手吗？”
　　她已经压制了伊奈，轻而易举，非常简单。
　　但海尔博从始至终都没出过手，这让黑玫瑰有些看不透。
　　不过两个初入英雄级，连奥义都没掌握的小家伙，黑玫瑰根本不放在眼里。
　　“我？”
　　海尔博：“你没感受到吗，我一直都有出手哦。”
　　“什么？”
　　黑玫瑰不解，可心头却突然生出一股不安的情绪。
　　“呵呵。”
　　海尔博微笑着看向伊奈，少女读懂了他的意思：“看来是我们赢了。”
　　【奥义：灵体分离】
　　“这？”
　　黑玫瑰不解，但下一刻，女子的瞳孔猛地一缩。
　　她，动不了了。
　　黑玫瑰保持着喝酒的姿势，整个人却径直在那里。
　　女子没有被施展定身术之类的法术，身体也没有问题，而且精神非常稳定，不是幻术。
　　但就是动不了，一点也动不了。
　　“哈哈哈。”
　　“你以为，我是为什么接你这么多招的啊？”
　　空中，伊奈看着静止下来的荆棘血枪，她对海尔博喊道：“解决她吧，海尔博大哥。”
　　“别闹了，伊奈。”
　　海尔博说：“能控制住她就不错了，若是对她出手，只要有一点奇迹之力的波动，就有可能被她抓住空子。”
　　【灵体分离】
　　灵，指的是灵格，即意识。
　　体，便是身躯。
　　将意识与身躯的连接切断，从而让人保持清醒状态，却无法控制自己的身体。
　　这便是海尔博唯一掌握的英雄级奥义。
　　如果是对非凡级使用，只凭这一招，海尔博便能直接剥离一个人的灵格，让其死去。
　　可惜，他们面对的是黑玫瑰。
　　黑玫瑰的奇迹之力太强，无数的被动。
　　要不是她主动将大量荆棘之血吸入体内，让海尔博有机可乘，他也拿黑玫瑰没办法。
　　“痴愚，痴愚之力？”
　　果然，黑玫瑰察觉到自己身体内有大量细小，且不断扭动白色蛆虫。
　　“该死！”
　　她虽然无法主动消灭，但身体内的奇迹之力正在自动防御，最多30秒，它们就会被烧的干干净净。
　　“你们两个！！”
　　黑玫瑰很气愤，因为她现在真的动弹不得。
　　她需要外力，最好是有人对她造成一些攻击，亦或是谁能碰触她一下。
　　【灵体分离】并不是非常强大的封印手段，除了时间短暂外，它还有大量缺陷。
　　最尴尬的一个，就是一旦有人靠近她一米范围内，这个奥义就会自动解除。
　　所以哪怕面对攻击，黑玫瑰也有1米的距离可以反应。
　　“而且别忘了，还有英雄解放。”
　　海尔博没有忘记，黑玫瑰并没有施展英雄解放。
　　如果此时对她出手，先干掉本体，英雄真身就会出现。
　　先干掉英雄真身，他们一样可以恢复成人类姿态，然后再战一场。
　　这就是英雄级，非常非常的麻烦，每一个都得杀两次。
　　“经验到手，就可以了。”
　　海尔博说：“你没能掌握足够强大的招数，纵使你能通过邪能获得大量能源，可输出有限，打不动就是打不动。”
　　这就是未掌握奥义的英雄的悲哀，面对黑玫瑰，她们可以说是半点办法都没有。
　　“我用邪能给她洗个澡。”
　　伊奈的邪能有着很强的腐蚀性，杀不死黑玫瑰，让她痛苦哀嚎还是没问题的。
　　“剧烈的痛苦会中断我的灵体分离。”
　　海尔博摇头道：“算了吧，就当是平手好了。”
　　“可恶啊。”
　　伊奈很是不甘，但她知道，海尔博说的是对的，他们没有可以对黑玫瑰造成致命伤害的招数。
　　“别丧了。”
　　海尔博情商极高，怎么可能就这么结束：“伊奈，你知道现在的情况吗，她现在，动弹不得啊。”
　　“哎？”
　　伊奈是个很纯洁的女子，没听懂海尔博的意思。
　　“额。。。”
　　海尔博有些不好意思的走到伊奈身边，轻轻的对她说道：“胜利，不只有战斗一种，你不是会魔法吗，给她换一身女仆装，实在来不及，加一对猫耳也行啊。”
　　“噢噢！”
　　伊奈惊讶的看着海尔博，如果是平常的少女，肯定不会做这种事。
　　但现在是非常时期，伊奈觉得很可行。
　　听海尔博一席话，伊奈宛若推开了新世界的大门，恍然大悟！
　　“交给我吧。”
　　于是，只见伊奈挥舞手中的魔杖，然后对着远处的黑玫瑰一指：“换装魔法！”
　　“额。”
　　黑玫瑰猜到两人正在做着什么阴险的计策。
　　忽然，黑玫瑰只觉得身下微凉，仿佛少了什么东西一般。
　　不等黑玫瑰反应过来，伊奈的声音便已传来。
　　“有点意外啊，你不是女王嘛，但这风格，也太纯洁了吧？”
　　伊奈的手中，一条极为朴素的纯白布片正被少女高高举起，宛若炫耀般的左右舞动。
　　“你们两个臭小鬼！！！”
　　黑玫瑰面红耳赤，她恢复了自由，几乎是在伊奈施法的瞬间，就解除了灵体分离。
　　可此时的女人，满脸羞愤。
　　她一手捂着裙子，一手死死握着荆棘血枪，竟是用蛮力将其捏的破碎，可见怒到了极点。
　　“喂喂，跟我没关系啊！不是我指使的！”
　　海尔博只是让伊奈给黑玫瑰换一身衣服而已，比如女仆装，兔女郎之类的。
　　可少女却误会了他的意思，竟是脱了黑玫瑰的。。。
　　“伊奈你在做什么？！！”
　　海尔博连忙撇过头，他是个禁欲主义者，女人只会影响他出使。
　　但这并不意味着海尔博不知羞耻，不会脸红。
　　“不过，真的很香啊。”
　　伊奈自然不可能像变太一样去闻，但黑玫瑰等奇迹之女身上自带鲜花般的体香，哪怕是汗水都会让凡人醉生梦死，何况黑玫瑰最重要的秘密之地。
　　那香气，幸好伊奈是女子，若换做男人，怕不是得发疯。
　　“杀了你们，我绝对要杀了你们！”
　　内衣会在某种程度上，反应一个人的本性。
　　与外表上的高冷威严不同，黑玫瑰其实极为保守，可这件事就连很亲密的同伴都不清楚。
　　如今被公之于众，黑玫瑰彻底失去了理智，那看向伊奈和海尔博的眼神，仿佛要将二人生吞活剥一般。
　　“轰隆隆。。。”
　　巨大的黑影与血光从黑玫瑰体内涌出，伊奈的脸色微微一变，随后眼睛越瞪越大。
　　一旁的海尔博也是不断将头抬高，同时冷汗直冒。
　　“我，卧槽。”
　　海尔博觉得自己找错对手了，绝对找错对手了！
　　血红色的狰狞兽瞳，漆黑中透着星辰之光的鳞片，红色的火焰从身体周围溢出，然后在空气中不断化作黑色玫瑰花瓣，一条条荆棘宛若最完美的壮点，缠绕在她的四肢之上，并绽放出如同房屋般巨大的玫瑰花。
　　“那个，”伊奈吞了下口水，勉强挤出一抹笑容：“我把**还给你，可以原谅我吗？”
　　“吼！！！”
　　龙，这是一条黑龙。
　　一条身高150米，翼展超过300米的黑龙！！
　　然而与普通的黑龙不同，她的身躯宛若黑曜结晶雕琢而成，且每一块黑曜鳞片里都带着星辰之光。
　　【英雄解放：曜变玫瑰龙】
　　“嘣！”
　　一脚落下，什么奇迹之力都没用，强大的力量，不仅让庭院崩塌，更是直接将整座摩尔迪家宅别墅化作废墟。
　　“小鬼！”
　　黑玫瑰解放了自己的本体，她怒视着宛若蝼蚁般的海尔博与伊奈：“我要宰了你们。”
　　“轰轰轰！”
　　大量黑色的光柱从她体内冲出，四面八方，铺天盖地，其威力之大，简直颠覆了海尔博和伊奈对英雄级的定义。
　　“这家伙是不是强的太过分了，真的是英雄级吗？”
　　然而两人并不清楚，黑玫瑰天资极高。
　　若非荆棘伯爵的问题，八十年时间，她就算比不上海龙姬，可龙族的血脉，一个王者绝对没问题。
　　“真的跟我没关系啊！！”
　　海尔博高呼冤枉，这不是他的计划，不是他的计划啊！
　　不过说实话，他们确实是‘赢’了。
　　因为黑玫瑰哪怕杀了他们，但很快她就会意识到，自己只是杀了两个傀儡玩偶般的东西。
　　换言之，屈辱已经加附，她赢了战斗，丢尽了脸面。
　　“好吧，我决定了。”
　　伊奈勉强躲过了黑玫瑰的攻击，少女坚定的说道：“我要把这东西当成战利品，献给陛下！”
　　“啊！！”
　　一想到伊奈拿着自己的内衣，对某位尊贵的奇迹之主说‘这是我的战利品’，然后对方询问是谁的，伊奈回答‘黑玫瑰’。
　　“住口！给我住口！！！”
　　黑曜龙的身躯下，黑玫瑰的意志差点没羞耻的昏过去。
　　“伊奈~~”
　　高处，白洛捂着脸，不知如何应对。
　　因为鬼姬、黄泉和夜叉正用奇怪的眼神看着他，虽然知道她们能理解，这不是他的本意，但伊奈真的够了。
　　“看来这两个孩子的战斗，到此为止了。”
　　黄泉没有任何救援的意思，本身就是血月猎人的化身，死了也无所谓。
　　更何况，海尔博非常干脆，他选择放弃抵抗，迎接死亡，伊奈也一样。
　　至于伊洛纳等人，他们早就跑了。
　　在意识到黑玫瑰不是自己可以对抗的时候，便向利昂祈祷，开启梦境之门，离开了这个梦境。
　　“呯！”
　　“嗯？”
　　正准备灭了海尔博和伊奈的黑玫瑰，感知到一个庞然大物朝着自己飞来，她连忙腾空而起，避开了这次极速飞扑。
　　“嘣嘣嘣！”
　　黑影落地，却不是站立，而是被人丢过来的。
　　“什么人？”
　　黑玫瑰刚开口，海尔博便惊呼出声：“露露！！”
　　那是一只银发粉纹的猫怪，二三十米高，七八十米长的身躯，可现在却满身伤痕，奄奄一息。
　　“呯。”
　　空间碎片不断落下，众人朝着猫露露飞来的方向看去。
　　迷雾破碎，空间宛若被石头砸碎的玻璃，而在它的后方，那漆黑的街道上，妖精一族所化的噩梦怪物尸横遍野。
　　“我明明喵喵叫了半天，为什么还是没人能听懂我的意思呢？”
　　“哎？”
　　梅香注意到了面前的曜变玫瑰龙：“黑玫瑰大姐？你被逼出英雄解放了，敌人那么强吗？”
　　“。。。。。。”
　　黑玫瑰不想回答，敌人其实不强，她就算不解放也能赢。
　　但**被人强行夺走当成战利品，这种话让她怎么说得出口啊。
　　“新的敌人？”
　　伊奈本想引颈受戮，可有新的敌人来，她又有了兴趣。
　　“露露，露露你还好吗？”
　　海尔博知道自己只是化身，但看到猫露露身受重伤，他还是非常的担忧和紧张。
　　“小，小心。”
　　猫露露的声音很轻，只能通过契约联系告诉海尔博：“这个女人，很强，跟其他家伙，不在一个次元上。”
　　“露露？露露！”
　　猫露露变成了一只小巧的猫咪，就这么躺在了海尔博怀中。
　　英雄解放的身躯被破坏，英雄不会死去，他们还有第二条命。
　　可猫露露的精神受损，哪怕还有第二幅身体，也吃不消了。
　　“你是在跟她说话吗？你身上有她的气息，你们认识？”
　　“！！！”
　　梅香的声音让海尔博毛骨悚然，他瞳孔微缩，只见不知何时，梅香已经来到了伊奈和他之间。
　　“什么时候？”
　　“她是怎么过来的？”
　　伊奈和海尔博同时选择后撤，然而诡异的事情发生了。
　　“怎么？”
　　明明已经脱离，但两人与梅香的距离却没有一点改变，简直就像是在远地跳了一下，什么都没改变。
　　“没用的。”
　　梅香喃喃自语道：“1和2之间，有无数看不见的数字，但无论是哪一个，它们都到不了1之前，也去不了2之后。”
　　“什么，什么意思？”
　　伊奈完全听不懂梅香说了什么，海尔博隐隐有些猜测，但更多的还是震撼于梅香的奇迹之力。
　　庞大，庞大的不可思议。
　　如果用数据做对比，如果伊奈是800，那海尔博就是1500。
　　而梅香，至少破10万！
　　近百倍的差距，难以想象！
　　即便奇迹之力只是mp，不代表对方的输出也是自己的百倍，然而这样的差距，海尔博若是还不知道意味着什么，那他就是真的傻了。
　　“大师，至少也是大师级强者。”
　　掌握领域力量的大师，那绝不是海尔博和伊奈可以对付的。
　　英雄和大师的差距，比超凡跟英雄大太多了。
　　“可恶！！”
　　伊奈几乎条件反射般的将魔杖对准了梅香：“邪能。。。”
　　“轰！”
　　难以想象的无形压迫落在了伊奈和海尔博身上，伊奈惊骇的看着魔杖顶端的邪能，它们，竟然在瑟瑟发抖。
　　“怎么可能？！”
　　邪能自动消散，就像是根本不存在一般，诡异无比。
　　“无法动弹。”
　　一个眼神，两个英雄级便如同中了‘奥义级的灵体分离’，连一根手指都动弹不得。
　　‘差距，’海尔博：‘太大了。’
　　“终于遇到了两个会说话的。”
　　梅香并没有对海尔博和伊奈出手，她松了口气：“一路上，我喵喵汪汪呜呜嘎嘎的叫了个遍，但就是没人回我。”
　　“梅香，他们是我的猎物。”
　　“我只是问个路，不是来抢怪的，黑玫瑰大姐。”
　　正说着，梅香看到了伊奈手中抓着的白色布条：“这是什么，为什么有黑玫瑰大姐的气味，是大姐你的东西？”
　　“啊！！！”
　　黑玫瑰大惊失色，可不待她出言阻止，空间破碎的声音再次传来。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　樱花和彼岸花砸碎了迷雾空间，朝着黑玫瑰这边倒飞而来。
　　“你们，怎么伤成这样？”
　　黑玫瑰在空中绽放了一朵玫瑰花，将两女接住。
　　“黑玫瑰大姐，稍稍退一些。”
　　梅香见此，暂时放下了海尔博与伊奈。
　　她将目光投向了那边，在那里，梅香感受到了不能用言语形容的庞大剑意。
　　“喂！你们还好吗？”
　　黑玫瑰开口询问，樱花忍着剧痛，开口道：“玫瑰姐，快，快变回去，那个女人要来了。”
　　“那个女人？”
　　“怪，怪物。”
　　樱花说完，彼岸花也终于有了喘息的机会：“跟我们，不再一个次元上的怪物。”
　　“啊咧咧，不要说这种话嘛。”
　　阿莱娅从迷雾空间中缓缓走来，她身后跟着伊妮雅。
　　看了一场碾压战的铁憨憨如今非常自信，自信满满：‘我有上将军阿莱娅，有何可惧？！’
　　“我只是陪你们玩了个游戏，但我真的已经收手了哦。”
　　阿莱娅正说着，她的眼睛虽然闭着，但黑玫瑰如此巨大的龙体，世界第一的盲女大剑豪怎么可能感知不到。
　　随后，阿莱娅捕捉到了海尔博和伊奈的气息，以及陨落的猫露露，还有另一个梦境中无数死去的妖精。
　　“你们是在欺负我家的孩子吗？”
　　阿莱娅眉头微皱，她将那把小小的十字剑收回，随后取下了背负的巨大十字架：“其实，我最擅长的就是砍巨大的东西呢。”
　　“轰！”
　　十字剑没有出鞘，它就这么带着鞘，被阿莱娅猛地挥舞。
　　下一刻，一道惊天动地，至少数千米宽剑气，以惊人的速度朝着黑玫瑰飞去。
　　其上带着无数种法则之力，任何一种，都能将黑玫瑰砍伤，而加在一起，这样的范围和速度。。。
　　“躲不掉！！”
　　黑玫瑰想要闪避，但她此时的身躯太过巨大，这便是兽系最大的缺点————活靶子。
　　“唰！”
　　大地裂变，城市崩塌。
　　数以千计的房屋被一刀两断，切面光滑无比。
　　“呼~~呼~~”
　　黑玫瑰退回了人类形态，她被阿莱娅的剑气惊出一身冷汗，而在女子的面前，梅香手持双剑，与阿莱娅遥遥相对。
　　“挡下了我的剑啊。”
　　“那可不算剑，”梅香：“没出鞘，就能挥出这种斩击，你很强。”
　　“略懂一点而已。”
　　阿莱娅依旧没有选择拔出十字剑，就这么握着它，横在身前：“怎么样，要来玩玩吗？”

第二百十四章 界断维度（求推荐票）
　　“跟你，我可不敢玩玩啊。”
　　梅香的眼睛微微流动着亮光，这与白洛家的侦查术有异曲同工，也是一种可以查探对方属性的招数。
　　不过这种能力有限制，那就是双方实力不能相差较大。
　　同级别还好，差距超过一个层次，就会出现大量的问号，只能勉强得到一些基础信息，并且会标注上一个大大的骷髅头，告诉孩子们：‘打不过的，赶快跑。’
　　“黑玫瑰大姐，不介意我跟她打吧？”
　　“你随意。”
　　黑玫瑰双手怀抱着樱花和彼岸花，她虽然在同级别下几乎无敌，一个人打七八个英雄级也不在话下。
　　但大师，还是阿莱娅这种精通大量奥义和领域的大师，那绝非她能对付。
　　“我带你们去治疗。”
　　黑玫瑰也没在跟伊奈和海尔博怄气，她变出了新的内衣，然后恶狠狠的瞪了伊奈一眼后，便带着两女逃离。
　　大师级的战斗，毁天灭地，她们还是不要参与的好。
　　“小家伙们，你们也一样哦。”
　　阿莱娅蒙着眼，看不清目光，但海尔博等人还是察觉到了她的意志。
　　“我们马上就走，阿莱娅姐姐。”
　　阿莱娅在海港镇上的教会中生活，也是孩子们的辅导员，专门帮他们解决问题，所以在孩子们之中人气非常高。
　　按理说海尔博应该叫她老师，但大家习惯性的称呼阿莱娅姐姐，因为这样更亲切。
　　“不用离太远，”阿莱娅：“大师级的战斗，提前看一看，对你们有好处。”
　　“好的。”
　　得到允许，海尔博连忙带头朝着远方撤离，并留出足够的空间，保证自身安全。
　　“女王陛下的话。”
　　阿莱娅本来想叫伊妮雅也离开的，但铁憨憨还在，阿莱娅特地问道：“是打算继续观看吗？”
　　“太弱了。”
　　伊妮雅心底狂汗，她也好想走，但既然演了姐姐，那就演到底，不能半途而废。
　　“我刚刚发现了一个家伙，勉强还可以。”
　　好在，阿莱娅懂她，及时给了伊妮雅台阶下：“赶快解决她，再来跟我汇合。”
　　说完，伊妮雅果断转身，然后平静的迈步离去。
　　那背影，让梅香欲言又止。
　　‘这个人是怎么回事？’
　　梅香的大部分精力都被自身的领域所限制，用于计算，剩下的智慧不到5%，这也是她说话有些呆傻蠢萌的原因。
　　可即便是剩下的5%，梅香依旧拥有远超普通人的谋略和计算能力。
　　‘明明身上没有什么奇迹之力，但眼神和气质，总觉得像个大人物。’
　　梅香摇了摇头，没有再去思考伊妮雅那连大师都骗过去了的演技，她将注意力放在了阿莱娅身上。
　　大师对大师，说实话，梅香其实也没怎么经历过。
　　最多就是同伴间的切磋，真刀真枪，她也是第一次。
　　‘先试探一下吧。’
　　梅香如此想着，握紧了手中的剑。
　　【奥义：雪夜寒花】
　　寒风吹拂，雪絮飘飞，入目的纯白之中，一抹微微粉红迎着腊月之光，凛冬开放。
　　忽然，一片花瓣落下，随风飘荡。
　　时间，仿佛在这一刻静止
　　“呯！”
　　梅香与阿莱娅交错而过，看不到她是什么时候出现，又是如何到了阿莱娅的背后。
　　“这是什么速度？”
　　海尔博和伊奈只觉得眼睛一眨，然后两个间隔一千多米的身影，就这么碰撞了。
　　1秒千米？
　　不，比这更快！
　　海尔博意识到梅香应该是使用了类似于缩地成寸的招数，亦或是将时间停止，自身在某个时间域中高速度移动。
　　梅香缓缓转身，与此同时，周围的楼房、花园、凸起的石块，都在眨眼之间化作粉尘，消散于无。
　　“！！！”
　　伊奈瞪大了眼睛：“这是，怎么回事？”
　　她看不到梅香的身影，是因为对方用了时空间类的秘术，这是正常的，但整座别墅就在众人眼中化为灰烬，他们真的不清楚。
　　“不会吧。。。”
　　海尔博也十分震惊：“我跟你一样，看不到，但，我好像明白了。”
　　海尔博察觉到了剑意，那些楼房，都是被梅香斩了。
　　但不是一刀两断，而是对立面的每一个微粒，每一点尘埃，进行了难以想象次数的斩击。
　　如果要做个形容，就是这里的屋子从原子核级别的概念上，被梅香肢解了。
　　“这！”
　　伊奈不知如何评价，海尔博却肯定道：“一定是某种能力！”
　　大师级的身体素质与英雄巅峰没有区别，凭蛮力刺出如此多的剑，根本不可能。
　　所以一定是某种特殊的能力，海尔博和伊奈无法理解的力量体系。
　　“果然，这招对你没用。”
　　提起剑，也不见梅香挥砍，而是就这么向前刺出：“那这招呢？”
　　【奥义：界断之树·梢上梅开】
　　只听‘咔嚓’一声，前方的空间如同玻璃裂而未碎，一道道蓝黑色的裂痕以惊人速度朝着前方的天空、大地和世界蔓延。
　　“葛啦啦啦~~”
　　裂缝如同一棵茁壮成长的大树，延伸出无数枝杈，而每一道枝杈，都是梅香的剑。
　　而且不只是剑，上面包含着‘界断’之理，是与即死法则一般，能够将万物撕裂，强行断绝和分离的力量。
　　因为已经被‘界断’，所以断裂的伤口既不能恢复，也不能融合。
　　“那是什么东西？”
　　伊奈隐隐在蓝黑色的裂缝中，看到了夜空和星辰。
　　她有种感觉，若是被这东西碰触到，其下场，绝对比荆棘之血恐怖的多。
　　好在，它的数量不多，跟经济之血没的比。
　　这也算是不幸中的万幸。
　　“那是界断之力，老师给我的书中有提及，是维度的一种。”
　　海尔博带着伊奈直接退到了伊妮雅身边，再过去，便是另一个梦境空间，但两人就只到这里，再远，就不好观看大师之战了。
　　“界断之力？”
　　“类似于空间缝隙，”海尔博解释道：“后面连接着名为零界的维度，可以把一切碰触到的东西，全部吸进去，然后碾碎。”
　　“噢，原来如此。”
　　伊妮雅虽然没听懂，但感觉好厉害的样子。
　　“女王陛下您的话，肯定是不把这种招数放在眼里的吧？”
　　听听之前伊妮雅的话，梅香太弱了，人家根本不屑于同其一战。
　　“额。。。”
　　伊妮雅愣了一下，然后挠了挠脸颊：“我姐没来，是我啦。”
　　“伊妮雅姐姐？”
　　“不是女王大人吗？！”
　　“但这也太像了吧！”
　　两人同时震惊，但转念一想，的确这次伊瑟妃雅没有参战。
　　可不得不说的是，伊妮雅对师姐的模拟真的太好了。
　　“呼！”
　　阿莱娅挥舞未出鞘的十字剑，巨大剑气风暴，瞬间将所又界断之树的枝杈，全部摧毁。
　　【奥义：界断之树·森山冕】
　　然而，梅香却没有后退一步，反而将右手之剑向前刺出。
　　“葛啦啦。”
　　大量界断枝杈剑，再次绽放。
　　如果说之前的空间裂痕只是数十枝杈，那这次，速度更快，数量更多，几乎破百。
　　“太单一了。”
　　阿莱娅看穿了梅香的这招剑技：“威力很大，但施展这招，你动弹不得吧？”
　　一道黑色的光芒在梅香背后绽放，那是一个小型黑洞般的空间隧道，而从其中涌现的，是阿莱娅的恐怖剑气。
　　“我，不需要动的。”
　　“呼呼呼！”
　　天空中，界断枝杈剑忽然弯折，并以惊人速度数次偏向。
　　它们绕过了梅香的头顶、肩膀，如同一道道折射而来的光柱，将这道剑气死死阻挡在了身后。
　　自动攻击，自动防御，自动追踪。
　　“嗯？！”
　　然而，界断枝杈剑却没能完全抵挡住阿莱娅的剑气，僵持中，剑气朝着梅香的后腰渐渐靠近。
　　‘挡不住？’
　　梅香发自内心的感到惊讶：‘简简单单的挥舞，但这剑中包含的特殊维度之力，有点像秩序系维度的公正之力，又有点神圣维度的味道。’
　　“啾啾啾！”
　　越来越多的界断枝杈剑开始填补空缺，这才将剑气完全消磨。
　　“好诡异。”
　　梅香不知道如何评价阿莱娅：“明明是痴愚系的奇迹之女，为什么你用的是公正和神圣的秩序系的招数？”
　　“嘣！”
　　阿莱娅没有回答梅香的义务，她扛起巨大的十字架，脚下发力，整个人猛地冲向对方。
　　可惜，疾驰中，阿莱娅突然挥舞十字架，将四面八方涌来的界断枝杈剑全部斩碎。
　　【奥义：界断之树·独天下】
　　“葛啦啦啦！”
　　一道道空间裂痕出现在阿莱娅的周围，遍布整个别墅废墟。
　　“我去！”
　　伊奈惊呆了：“这是多少道界断缝隙？都是那个女人斩开的？”
　　梢上梅开，一剑斩出数十道空间裂缝。
　　森山冕，一剑斩出数百道。
　　独天下，梅香轻轻挥舞手中的剑，一瞬间，成千上万。
　　“别弄这些无聊的试探了，没什么意思。”
　　阿莱娅提起十字剑，剑鞘指向左侧，接着如同钟摆一般，向上画出一个抛物线，最后插入大地。
　　“轰隆！”
　　无形立场以阿莱娅为中心，向着四方扩展。
　　一瞬间，所有界断枝杈剑都消失了。
　　【领域技：封绝】
　　阿莱娅封印了这里的时空间，从现在开始，一切加速、缓慢、停止，一切瞬移、坐标、置换、空间切割，都将彻底失效。
　　【封绝】
　　不只是时间和空间，还有各种元素，乃至物质和力量，将一切现象都封禁的领域。
　　这，便是阿莱娅所掌握的领域之一。

第二百十五章 最后的敌人（求月票）
　　“现在就用了领域？”
　　梅香微笑着放下手中的剑：“看来，是我赚了。”
　　“这个女人，好强。”
　　黑玫瑰正在治疗樱花和彼岸花的伤势，她看到了阿莱娅施展的封绝领域：“抬手便是领域，必杀的招数，就这么用了？”
　　“咳咳咳。”
　　樱花吐出一抹黑血：“她是活圣，跟我们不是一个级别的。”
　　常人一生也就凝练出几个领域，但活圣这种开挂般的存在，凝练个几十个，甚至上百个奥义和领域技，仍旧看不到他们的极限。
　　“领域看的又不是谁更多。”
　　黑玫瑰：“梅香的领域虽然只有一个，但她开发了近二十年，那个女人虽然厉害，但我能看出来，她也就二十七八岁。”
　　这样的年纪，纵使活圣也强的有限。
　　“让我们开始吧。”
　　梅香举起了手中的剑，右手之剑指天，左手之剑，则指向了阿莱娅。
　　【领域解放：易数空域】
　　“嗡！！”
　　一股无形的波动突然向外席卷，远处的海尔博、伊奈、伊妮雅等人，只觉得自己被什么东西扫描了一般，诡异非常。
　　“怎么回事？”
　　伊奈浑身毛骨悚然，体内的奇迹之力更是如同沸腾的开水一般，翻滚不停。
　　那是预警，是奇迹之力在对伊奈进行警告————危险！
　　“为什么要选择领域解放！梅香觉得自己无法击败她吗？”
　　彼岸花也触及了领域，那是名为‘彼岸维度’的灵魂国度，但要在现实中召唤彼岸之地，凭她的奇迹之力，远远做不到那种程度。
　　领域技有三大类，分别是：容纳、解放、开门。
　　领域的本质，其实就是一个独立于现实之外的虚幻维度，里面没有除该维度法则外的其他法则。
　　【领域之门】
　　摩根麾下，大师级的狂乱系兵种‘海蜃赤蟹’的领域技，便是这种形式。
　　海蜃赤蟹体内连接着一个地心维度，里面有大量因为高压而形成的裂变岩。
　　通过打开异维度的大门，然后将地心维度的‘裂变岩’召唤到现实中，使其爆炸，这便是海蜃赤蟹核弹炮的原理。
　　否则，100发核弹炮的功率，打上10分钟。
　　如此庞大的能量，海蜃赤蟹本身怎么可能有如此庞大的奇迹之力。
　　然而，通过领域之门，海蜃赤蟹仅仅耗费了‘开门’的瞬间的奇迹之力，至于接下来的核弹炮的威能，那与海蜃赤蟹无关。
　　这便是召唤类领域技，借助另一个世界，另一个维度的力量，碾碎强敌！
　　【领域容纳】
　　这种领域技，指的是大师们采用特殊的手段，强行将敌人抓到某个维度去。
　　维度，是庞大法则的凝聚。
　　一旦有外物闯入，便会如同水滴入油锅一般，瞬间炸锅。
　　整个维度的法则都会对入侵者进行攻击和压制，而对方想要对抗，要么脱离该维度，要么就是拿自己的奇迹之力去硬抗。
　　前者还好，若是后者，便能一下子消耗掉对方大量的奇迹之力，扩大优势。
　　然而，领域容纳的代价是巨大的。
　　阿莱娅是大师级，她受到奇迹之力的保护，要将其整个抓捕到异维度，相当于莉莉丝用变形术把大师级变成绵羊。
　　所以，领域之门和领域容纳就像是正反两个方向。
　　领域之门，从维度抓东西到现实中。
　　领域容纳，从现实中抓东西到维度去。
　　不过领域容纳往往不会直接抓捕阿莱娅这样的奇迹兵种，因为消耗实在太大，性价比很低。
　　【领域解放】
　　选择维度中的一部分，将其直接覆盖到现实中，一并覆盖的，还有敌人。
　　而现在，名为‘易数空域’的领域，已然展开。
　　周围没有任何的变化，可在阿莱娅的感知中，以梅香为中心，方圆10公里内的一切物质，都发生了质变。
　　数字，无穷无尽的数字正在取代这些东西。
　　大地，天空，空气，水，石头，泥土，植物，动物，一切都在虚数和实数化。
　　然而这种变化，常人看不见，甚至不能用眼睛去看。
　　阿莱娅‘看’到了，但又没‘看’到。
　　因为她并不在乎这种易数的改变，无论是实数还是虚数，都不能影响到她。
　　【立场固定、能量平衡、形态不变、物理攻击无效、元素法则抗性、维度抵抗、力量抵消、负面效果无效、不受精神干扰、反空间操纵、时域察觉、威压反击、目标追踪、潜行发现、神秘度提升、灵觉提升】
　　奇迹之力早已改造阿莱娅，让她本身就成为了庞大法则的集合体。
　　如果比喻一下，就是各式各样的法则包裹着阿莱娅的身体。
　　任何力量想要对她起作用，前提条件就是把这些【被动】、【恩赐】和【加护】摧毁。
　　然而，摧毁法则庇佑会消耗大量的奇迹之力，给梅香带来负担。
　　“你的易数领域，对我的效果有限。”
　　阿莱娅显得非常平静，领域解放说白了，也就是给自己增加大幅度的加持，并不能给敌人带去什么。
　　“无所谓，只要能掌控你的一部分，就够了。”
　　随着梅香声音的香气，只见点点星光浮现在了梅香的脚下，那是花朵，无数粉白色梅花般的结晶之花正在绽放。
　　眨眼之间，整片大地都开满了虚数梅花。
　　“动弹不得！”
　　海尔博、伊奈和伊妮雅同时发现自己被锁定了。
　　这种锁定不是有什么力量压制着他们，而是无论他们向前向后，都走不出这一寸之地。
　　脚步移动也没用，逃不掉的。
　　“空间操作？”
　　“不，”海尔博回答伊奈：“比空间操作更高一级。”
　　空间类的技能，海尔博和伊奈也会，但这仅仅只是技能罢了。
　　简单来说，就是我施展瞬移从这里到那里，这个叫技能。
　　而空间类的秘技，不再是一个技能，而是掌控空间之术，可以随心所欲的在任何地方穿梭，直指‘空间’本质。
　　不过很显然，海尔博和伊奈并非精通空间的奇迹之子。
　　他们的力量体系，前者是梦幻的星辰以及人性灵识剥夺，后者则是妖精魔法和邪能法术。
　　梅香的领域【易数空域】。
　　那不是单纯的空间，而是让空间拥有了属性————虚数空间与实数空间。
　　1和2之间，还存在大量的数字。
　　而除了实数之外，里面甚至还存在着名为‘虚数’的不存在于物质宇宙中的东西。
　　“原来如此！”
　　伊奈看懂了，她的天资不俗，立刻明白了两人第一次交手的关键：“阿莱娅姐姐的巨大斩击，不是被她抵挡下来的，而是被其送进了虚数空间！”
　　可以将敌人的攻击送到虚数空间里，让其数字化，然后彻底消失。
　　凭借这样的能力，无论敌人的打击面有多广，只要梅香能够将会攻击到自己的那部分力量送走，她便能立于不败之地。
　　“之前宛若空间碎裂般的界断，”海尔博：“是她将一部分空间进行了易数化。”
　　这就像是黑洞一样，原本存在于此的物质突然消失了，导致周围的空间想要弥补，却不断被其抽走，最终形成‘界断缝隙’。
　　“。。。。。。”
　　听着海尔博和伊奈的激烈交流，伊妮雅觉得自己好像加错群了。
　　伊妮雅：这就是学渣和学霸的区别吗？！
　　话说他们俩是怎么从那么一点碰撞，联想到这么多东西的？
　　【领域技：虚则实之】
　　梅香挥舞右手之剑，轻轻挥舞，然而在众人的目光中，成千上万把剑同时出现。
　　这些剑并不是实体，但也非幻象。
　　它们真实存在，至少在梅香的领域之中，它们是真的！
　　“呯呯呯！！”
　　阿莱娅连忙后撤，她用十字架抵挡了一部分，可更多的，却从阿莱娅的头顶以及身边飞跃而过。
　　“没打中？！”
　　伊奈刚开口，海尔博便惊呼道：“阿莱娅姐姐小心！”
　　‘身后！’
　　阿莱娅没有回头，但她却感受到了如芒在背。
　　只见原本飞过去的剑影，被领域边缘吞噬，却又像是空间折叠一般，刚进去，便已更快的速度反向射出。
　　“空间被封锁了吗？”
　　阿莱娅想要发动瞬移类的招数，却发现自己一样被实施了类似‘封绝’的状态。
　　“是这种东西啊，你的领域。”
　　只见在阿莱娅的感知中，整片大地之上都浮现着古怪的字符，它们就像是卦象，每一个空格都代表着一种含义——能量、数字、元素、方位、季节、时间。
　　此时此刻，它们坐落于各地，并如同罗盘一般，围绕着梅香缓缓转动。
　　“小把戏！”
　　“嘣！”
　　阿莱娅一脚踏出，强行踩碎了虚数桎梏。
　　“她在梅香的领域里移动！”
　　樱花和彼岸花难以置信的看着阿莱娅不断躲过虚之剑，这已经不是强不强的问题了，而是霸道，是蹂躏！
　　“强行突破领域，这可能吗？”
　　两女同时看向黑玫瑰，只听女子说道：“只要奇迹之力够庞大，领域限制不了，但她不是通过这种方式做到的。”
　　“她看穿了梅香的易数。”
　　黑玫瑰：“然后用自己的奇迹之力，塑造落点，强行移动！”
　　换言之，如果1之后必须是2，而前面是3，那就把3踩碎，然后强行在前方塑造一个2。
　　“怎么可能？！”
　　奇迹世界观里有无数的维度，易数维度虽说只是其中之一。
　　可这东西无比复杂，只有某些对数字无比精通的天才，才能领略其中奥妙。
　　就像彼岸花和樱花，她们也曾向梅香求学，但两人就是学不会。
　　别说领略，就是初入门槛都做不到。
　　“她的能力在梅香之上！”
　　黑玫瑰做出了判断：“但她肯定不是第一次接触这东西。”
　　哪怕是活圣，也不可能在一瞬间就弄懂一门陌生的学科。
　　可阿莱娅做到了，唯一的解释就是，她以前接触过，甚至研究过易数之学。
　　“没用的。”
　　梅香的声音传来：“这么消耗奇迹之力，能把你累死。”
　　“轰隆！”
　　阿莱娅朝着梅香挥出剑气，可梅香只是将左手的剑直指前方，便让这次斩击消散于无。
　　左手之剑为虚数剑，可以将一切实质存在的东西，丢进虚数空间。
　　右手之剑则为实数剑，可以在现实中，把虚幻的东西变成真实。
　　【领域技：天数已尽】
　　言罢，梅香再次抬起手中的剑，然后挥下。
　　“噗！”
　　阿莱娅的脚步落下，可下一刻，阿莱娅的身影来到了梅香的面前。
　　衣襟破裂，鲜血飞溅。
　　“怎么会？！”
　　海尔博清晰的记得，双方的空间位移已经被封锁了，彼此都不可能移动才对。
　　“虚数搬运。”
　　阿莱娅被梅香砍中，但她面色不改：“你把我们中间的空间，虚化了吗？”
　　“为何不避开？”
　　梅香注意到了阿莱娅手中的十字剑，依旧没有出鞘。
　　“呼！”
　　“嘣！”
　　阿莱娅浑然不顾身上的伤势，十字剑急转而下，逼得梅香不得不将双剑交错，抵挡阿莱娅的攻击。
　　“因为没有必要。”
　　阿莱娅：“我想试试你的杀伤力，大师级的力量到底能有多强。”
　　古都对其他亚顿人，还可以说是战场。
　　但阿莱娅，她只是把这里当成了一处试炼场，而自己便是那个试验品
　　当然，试验品不是贬义词，而是阿莱娅希望通过自己，来让白洛获得更多的数据。
　　比如现在，阿莱娅明明可以躲开，却硬是承受了梅香一剑。
　　因为她想知道，自己的损伤会有多大。
　　而结果是。。。
　　‘不到1%？’
　　阿莱娅难以置信，这是她这么多年来的第一次吃惊：‘是我太强了，还是她太弱了？’
　　损伤太小了！
　　如果将阿莱娅数据化，那么刚才那一剑，仅仅只是带走了阿莱娅1%的生命值。
　　换言之，要想将阿莱娅彻底杀死，至少也需要100次刚才那样的领域技。
　　但这可能吗？
　　如果双方正式交手，不断躲闪防御，得要多久才能彼此伤害100次？
　　几个小时？
　　一天？
　　还是几天几夜？
　　可什么样的战争能持续那么长的时间，早就结尾收场了吧。
　　“得再试试。”
　　“噌！”
　　阿莱娅不再犹豫，她握紧剑柄，随后保持着与梅香僵持的姿势，向后一拖，将巨大的十字剑从剑鞘中拔出。
　　【领域之门：神说要有光！】
　　“不好！”
　　梅香下意识的挥舞实之剑，将刚才被虚数维度吞噬的空间，全部归还。
　　然而，阿莱娅的攻击目标根本不是梅香。
　　“呯！”
　　十字剑击打在了半空中的剑鞘之上，只见一道道金色的裂痕遍布其上。
　　“嘣！”
　　金色的光辉化作粒子，好似宇宙大爆炸的瞬间，梅香想要使用虚之剑抹去它们，可这些东西的数量实在太多，速度也太过惊人。
　　“啾啾啾啾！”
　　一时间，梅香只觉得自己置身于金色的海洋之中，什么都看不见，什么都触碰不到。
　　衣裙在光粒下出现了一个个星火焦洞，梅香咬着牙，但最终还是选择放弃抵挡，硬抗了阿莱娅的这一击。
　　“小心！”
　　黑玫瑰拦在两女身前，她抬起手，漆黑火焰在身前构筑出了一道屏障。
　　“无差别？”
　　“自己人也打？”
　　另一边，海尔博和伊奈下意识的以手掩面。
　　可他们很快便发现，这光芒很是温暖，根本没有杀伤力，不仅如此，甚至还在恢复海尔博怀中的猫露露的伤势。
　　“好神奇的招数，这就是阿莱娅姐姐的领域技？”
　　明明是在血月国度，可阿莱娅却硬生生的施展出了光辉系的领域技，由此可见阿莱娅的实力。
　　“撤退！”
　　黑玫瑰连忙带着两女脱离战场，她们跟海尔博等人不同，死了就是真的死了。
　　再在这里观战，未免太过托大。
　　“伊妮雅姐姐，我们也。。。”
　　海尔博想叫伊妮雅撤离，可一转头，哪里还有伊妮雅的身影：“我去，已经跑了？这么快！”
　　“呼！”
　　剑刃自梅香胸口划过，跟阿莱娅一样，她也受了伤。
　　“拿领域技当闪光弹，何等奢侈。”
　　梅香见阿莱娅不继续出手，转身询问道：“你在测试什么？”
　　“一个令人惊讶的结果。”
　　阿莱娅的那一剑，绝对是用了全力，可即便如此，梅香的伤势依然有限。
　　用生命力判断，最多不会超过0.2%。
　　阿莱娅只是血月猎人，并非本体到此，而梅香却是本体。
　　同为大师级，阿莱娅的生命值和奇迹之力其实只有巅峰时期的三成。
　　如此一对比，梅香的损伤也就相对合理了。
　　“撤退！”
　　阿莱娅当机立断，连忙后撤，这让梅香愣了一下。
　　双方虽然交手，彼此也砍了对方一剑，但梅香和阿莱娅都很清楚，双方并未拿出真本事。
　　“你想去哪？”
　　眼见的阿莱娅朝着远方而去，梅香移动，同时领域也以她为中心，向着前方覆盖。
　　“呯！”
　　“什么？！”
　　梅香惊骇的看着前方的阿莱娅，只见她随手一剑，竟是将她的领域破开了一道口子。
　　“小利昂，把她丢出去！”
　　“好。”
　　正在陪郁金香玩耍的利昂低下头，避开了对方的一剑横扫，接着发动迷雾领域，将梅香强行弹出了古都梦境。
　　“嗯？怎么回事？”
　　梅香正待继续追逐，可周围环境忽然变化，她看着面前的荆棘军，发现自己已经脱离了迷雾古都。
　　“梅香将军。”
　　“梅香姐。”
　　“您没事吧？”
　　梅香没有理会芬芳仙子和鲜花骑士的询问，她脸色担忧的看着身后的古都：“不好，那个女人不是这次行动的主谋。”
　　“什么？”
　　众人不解，没听懂梅香这句没头没尾的话。
　　“比大师强的，那就是王者，”梅香喃喃自语：“亦或是，传奇强者？”
　　不管是哪个，她都必须通知冬将军才行。
　　若真的有传奇级别的强者入侵荆棘领，这已经是足以上升国际级别的恐怖袭击了。
　　“他们在做实验。”
　　“老师？”
　　冬将军不知何时出现在了梅香身后，女子连忙开口道：“您说实验？对了，那个女人确实说了类似的话。”
　　“果然如此。”
　　冬将军脸色平静，他有自己的计划和准备：“时候差不多了，如果我估算的不错，迷雾该散去了。”
　　【新生英雄不如老牌英雄，没有奥义，不是对方的敌手】
　　【大师级能够施展领域技，十分诡异，英雄级不可敌，会被轻而易举击溃】
　　【大师的生命力远在英雄之上，若没有更强大的兵种出战，大师对战大师，怕是几天几夜也难分胜负】
　　【。。。。。。】
　　白洛手中拿着一本小册子，上面写满了在这次古都之战中搜集到的重要情报。
　　不过大部分都来自于海尔博和阿莱娅，他们在战斗中也没有忘记帮白洛记录。
　　其他人，大部分都沉浸在战斗中，比如诺尔斯、婕拉、艾尔莎、戴安娜他们，跟大师级的霞烟打起来了。
　　当然，他们肯定不是霞烟的对手。
　　亚顿人这一战唯一能拿得出手的战力，只有阿莱娅一个。
　　其他人，大多都是来这边体验一下奇迹之战。
　　然而让白洛意外的是，艾尔莎竟是以一己之力，挡下了霞烟。
　　艾尔莎的‘晶再晶’虽然只是奥义，但在奇迹本体的宠溺下，艾尔莎获得了大量一次性领域技。
　　“话说妃雅、莉莉丝和雪莉，她们到底是给了艾尔莎那丫头多少个领域技？”
　　通过晶再晶，艾尔莎将奇迹本体们给予的领域技，全部封印在了晶再晶之中。
　　这些领域技不会伤害艾尔莎，宛若炸弹。
　　再加上来自奇迹本体，领域技何其纯粹，饶是霞烟都被炸的东躲西藏，好不狼狈。
　　“这样的力量如果放在现实中，”白洛：“就算有100座古都，也得被她炸平吧。”
　　“不过。。。”
　　白洛联系了利昂：“不要玩了，认真点，该你出手结束这场游戏了。”
　　“他们打完了吗？”
　　某个迷雾梦境中，正在同郁金香交手的利昂听到了白洛的声音，他微微颔首：“利昂，遵命！”
　　“机会！”
　　利昂愣神，郁金香连忙抓住这来之不易的时机，然后一剑看向他的脖子。
　　“什么？”
　　郁金香惊讶的看着面前的利昂，只见他手指与中指并拢，就这么将她的剑，夹在了两指之间。
　　剑，停在了利昂的脖子前方，却不得寸进。
　　明明只是两根手指，为什么会有这样的力量？！
　　“这不可能！”
　　郁金香当机立断，她放弃手中的剑，然后惊恐后撤，同利昂保持一定距离：“你到底是什么东西，两，只凭两根手指，你是怎么做到的？”
　　“呼。”
　　利昂随手将指间的四季鲜花之剑甩向郁金香，接着负手而立。
　　“游戏结束了。”
　　利昂的眼神变了，不再是之前的戏谑，他，要亲自出手了：“接下来，你们的敌人只剩下一个。”
　　“我！！”

第二百十六章 艾尔莎的钞能力（求推荐票）
　　迷雾散去，茫茫一片白渐渐消失，取而代之的，是一缕缕的红光。
　　这红光不详，压抑。
　　郁金香隐隐听到了什么东西在哀嚎和咆哮。
　　“咚~咚~~”
　　古都的钟声敲响，低沉而凄凉的金属声回荡在所有人的耳中，无论是现实中的，还是梦境里的。
　　“何等不详的月光。”
　　所有梦境都在融合，一个身披鲜花长裙的女子手持彩虹结晶剑，她的身后是气喘吁吁的艾尔莎和戴安娜等人。
　　“是撤退信号。”
　　“我们还能打吗？”
　　“这家伙太硬了。”
　　“我留下，你们，去那边。”
　　艾尔莎摊开手，一块块晶再晶漂浮在掌心之上，她挡在了霞烟和亚顿人之间。
　　难以想象，亚顿200多人，刚才竟然只是在跟眼前这个女子交手。
　　也幸好艾尔莎出手的早，否则我方必定出现不小的伤亡。
　　没办法，这个女人的能力太恐怖了。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色在她手中千变万化，每一种组合都会诞生一种全新的能力，简直比魔法还要魔法。
　　“郁金香。”
　　霞烟感受到了郁金香的气息：“嗯？等等，这是什么？”
　　“！！！”
　　忽然，霞烟的感知中出现了一股无比庞大的奇迹之力：“王者？还是传奇？”
　　“不行，不能让郁金香一个人对付这样的怪物。”
　　霞烟立刻打算撤离，然而艾尔莎已经抓住了手中的一块晶再晶，正待捏碎：“你哪都别想去！我不会让你妨碍到利昂的。”
　　“利昂？那个人的名字吗？”
　　霞烟眉头深皱，而就在这时，正在撤离的亚顿人却突然爆发了一连串的惊呼。
　　“怎么回事？”
　　艾尔莎不敢回头，深怕是霞烟的阴谋诡计。
　　“没时间在这里浪费了，霞烟。”
　　一个身影从艾尔莎身后疾驰，几乎瞬间便同她错身而过。
　　‘好快！’
　　艾尔莎暗道不好，正待回身，却发现对方并没有攻击自己的意思，而是纯粹的为了同霞烟汇合。
　　“梅香？”
　　霞烟：“谁在那边跟他们战斗？”
　　“老师。”
　　“。。。。。。”
　　霞烟先是一愣，随后惊喜道：“老师出手了吗？太好了！”
　　“他让我们去找郁金香，”梅香：“敌人很强，压倒性，老师让我们跟郁金香联手。”
　　两个大师巅峰，一个王者，几乎相当于三个王者的战力，去对付一个人。
　　这样的力量，哪怕对上传奇，只要他不进行三觉，三人也能打上一段时间，至少拖延十几分钟，毫无压力。
　　“你们是在无视我吗？！”
　　艾尔莎很生气，她一把抓住晶再晶。
　　“咔嚓。”
　　【领域技：雷域边塞】
　　“轰隆！”
　　天空翻滚，雷霆万钧，一条条蓝白色的元素之龙从天而降，它们体型巨大，盘旋在艾尔莎的身边，随时听候她的差遣。
　　“她怎么回事？”
　　梅香有些错愕：“我没在她身上感受到大师级的奇迹之力，但这确确实实是领域技，可不对啊，为什么她施展领域技的时候，一点维度波动都没有？”
　　“人家有钱。”
　　“啊？”
　　梅香不解：“有钱？这是什么能力的意思吗？”
　　“嗯。”
　　霞烟：“这是最强的能力。”
　　“虽然听不懂，但感觉很厉害的样子。”
　　梅香不怎么会开玩笑，霞烟也不解释，但这番话却道出了艾尔莎的晶再晶的本质。
　　师姐他们宠溺艾尔莎，送了她很多领域技，艾尔莎在安全的情况下，慢慢将其封印储存起来，并在战斗中丢出去。
　　因为奇迹之力来自于奇迹本体们，而奇迹本体对自己的力量下达了命令，那便是不得伤害亚顿人，同时，庇护好艾尔莎。
　　“走不掉了。”
　　梅香说道：“你先去找郁金香。”
　　“好。”
　　霞烟跟梅香的默契，不需要多说其他，她提起手中的彩虹剑，只见黄色的光芒绽放。
　　“轰隆隆隆~~”
　　海岸边上，海水翻滚，大量污染种蜂拥而出，它们千奇百怪，扭曲狰狞，此时正嘶吼怪叫着涌向古都。
　　它们有多少？
　　数万，还是数十万？
　　不知道。
　　因为太多了。
　　如同海啸一般涌来，波涛汹涌，可前面的尚未上岸，后面的大海边再次沸腾，更多的污染种朝着这边游来，仿佛有什么美味佳肴吸引着它们，诱惑其向古都汇聚。
　　“你想做什么？！”
　　郁金香本以为对方只是想要征服古都，这里的人，利昂不会杀。
　　但现在，血月普照，怪物们来了。
　　“痴愚的污染，谁都控制不了！”郁金香质问道：“这样的数量，让它们上岸，不只是古都，整片大地都会被倾覆！”
　　利昂这是想要毁灭荆棘领吗？
　　如此庞大的污染种构成的潮汐，荆棘伯爵都需要派出大量奇迹军队方能清理。
　　但这只是表面上的，污染之血已经播撒。
　　从此以后，土壤里长出的植物必定腥臭腐烂，在这里生长的人们，一定会扭曲疯狂，厄运缠身。
　　“我看来，像这么蠢的人吗，什么元帅。”
　　“是王国元帅！”
　　郁金香怒道：“打了这么久，你连我名字都不知道？”
　　“我当然知道。”
　　利昂：“玫瑰花！”
　　郁金香：老娘叫郁金香啊！不知道不要说的这么自信啊！！
　　“。。。。。。”
　　郁金香忽然明白了什么：“你不是要让它们进攻古都，你想消灭他们。”
　　荆棘军，利昂的目标，是荆棘军。
　　“休想得逞！”
　　郁金香握紧手中的四季鲜花之剑，一剑砍向利昂。
　　“叮。”
　　剑与指甲碰撞，利昂没有回头，而是像预知了剑的轨迹一般，提前挡在了它的道路上。
　　“葛啦啦。”
　　“怎么可能？”
　　郁金香震惊的看着破碎的四季鲜花之剑，这是花神用某个维度的核心区域打造的王者之剑。
　　但现在，它裂开了。
　　“莫，莫非。。。”
　　郁金香隐隐有种恐怖的猜想：“不会的，你，你不可能是。”
　　“郁金香！”
　　一道光色的光芒闪烁，霞烟出现在了郁金香身边：“你怎么了？这家伙就是你的对手吗，也是个有钱人？”
　　“两个大师，一个王者，”利昂认出了霞烟：“你在这里，说明那边只剩下一个大师了，是吗？”
　　“知道的倒是挺多。”
　　霞烟放下手中的彩虹剑，她双手在身前做了一个手势：“这里战斗不方便，到我的世界去吧。”
　　【领域容纳：摇晃的天国之路】
　　“快住手啊霞烟！！！”
　　郁金香几乎是脱口而出，可惜，还是晚了。
　　“噗~~”
　　一口鲜血从霞烟口中吐出，她瞳孔剧烈颤抖，手摁着心口，这是霞烟这辈子都没感受过的极致痛苦。
　　“怎么回事？为什么，会这样？”
　　无法把利昂抓进彩虹维度，不仅如此，霞烟整个人都在颤抖。
　　奇迹之力消耗近半，剩下的，也在疯狂暴动。
　　“你是要把我。”
　　也是此时，利昂的声音缓缓传来：“带到什么地方去啊？”

第二百十七章 我利昂，是会打女人的（求月票）
　　“他，他的奇迹之力，怎么会这么庞大？”
　　霞烟浑身打着摆子，宛若要裂开了一般：“好痛，浑身都痛。”
　　说实话，她活了几万年，都没遇到过这样的情况。
　　“你刚刚，是对我做了什么吗？”
　　利昂只觉得有谁对自己出手了，但具体要做什么，他没什么感觉。
　　“嗯？”
　　利昂感知体内，发现自己隐隐多了一股之前没有的力量。
　　‘彩虹之力？’
　　利昂很莫名其妙，但八足神骏的彩虹之力他是知道的，自己体内诞生的新能力，与八足神骏的彩虹之力一模一样。
　　可是好奇怪，为什么他会出现彩虹之力？
　　“他是什么东西？”
　　霞烟勉强恢复过来，询问郁金香：“跟我一样，也是维度之主出身？”
　　“但这也太大了吧？”
　　“什么维度可以大到这个程度，3次觉醒，足以匹敌传奇强者的维度之主？”
　　霞烟说着利昂完全听不懂的话，这让利昂有了些兴趣，但他没有直接询问，而是打算先擒下霞烟再说。
　　“你很特别。”
　　在利昂的眼中，霞烟体内蕴含着无比庞大的奇迹之力。
　　如果用量来计算，霞烟的奇迹之力大概是郁金香的10倍以上，简直不可思议。
　　但霞烟只是大师，而郁金香是王者。
　　10倍王者的奇迹之力，你确定你真的是大师？
　　虚假的王者：郁金香
　　真正的大师：霞烟
　　‘维度之主，是因为这个东西，才让她拥有如此庞大的奇迹之力吗？’
　　霞烟的奇迹之力，同利昂自然不能相比，二者宛若一粒尘埃跟一片宇宙的差距。
　　“原来如此。”
　　利昂：“你刚刚是想用领域技把我带到你的世界去，对吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　利昂笑了，仿佛遇到了这世上，最好笑的事。
　　搬运奇迹本体，她知道这意味着什么吗？
　　奇迹容纳的本质，是消耗自身的奇迹，将敌人抓进异维度，然后利用异维度的庞大法则，对其进行攻击。
　　但抓捕所消耗的奇迹之力，几乎等同于对方奇迹之力的一半以上，至少也得是三分之一。
　　换言之，利昂如果有100奇迹之力，霞烟得花30~60，才能抓捕。
　　然而，利昂的奇迹之力有多少？
　　无限！
　　霞烟之前的行为，宛若是要用蛮力，搬起一个无穷无尽的宇宙。
　　“他不是维度之主。”
　　郁金香想到了之前利昂轻而易举击碎四季鲜花之剑的事：“我的剑在碰到他的时候碎了，霞烟你知道这意味着什么吗？”
　　“。。。。。。”
　　霞烟先是愣了一下，随后竟本能的退到了郁金香身后，用无比惊恐的眼神看着利昂。
　　“奇迹，奇迹本体！！！”
　　那目光，就像是小兔子遇到了大灰狼，猎物遇到了猎人，食物碰到了饥饿的难民。
　　“喂！”
　　“啊！”
　　霞烟被利昂吓了一跳，她将双手护在身前，好似小女生遇到坏人一般：“你，你想做什么？！”
　　“你很怕我吗，为什么？”
　　利昂不明所以，但他的确从霞烟身上，感受到了极度的恐惧。
　　可奇怪的是，利昂并不觉得自己可以克制霞烟，也不是她的天敌之类的。
　　“维度之主，害怕奇迹？”
　　利昂几乎瞬间就得出了结论：“有意思，所以维度之主是什么？”
　　“霞烟冷静点，你已经不是无根无源的维度之主了，”郁金香知道，霞烟这是过去的心理阴影导致的恐惧：“有吾主在，你不会再被其他奇迹克制！”
　　“嗯，嗯。”
　　霞烟平复内心的颤抖，鼓起勇气面对利昂：“你说的对，我现在是陛下的奇迹子民，纵使是奇迹本体亲临，也必须一战！”
　　但他妈有毛病的吧？！！
　　‘奇迹本体？哎？奇迹本体？’
　　霞烟内心咆哮道：‘打个古都，你丫的派奇迹本体过来，这是什么样的脑残才会做出的事情？’
　　‘你确定不是发起全面战争，只是打个小小的古都？！’
　　想当年霞烟还是维度之主的时候，奇迹本体是什么样的存在？
　　那可是全世界都为之惊悚的怪物，随便来一个都能追的他们这些维度之主夺命而逃。
　　霞烟这辈子只遇到过一个奇迹本体——荆棘伯爵的花神。
　　花神大人十分温柔，是个很体贴的奇迹生物。
　　可霞烟永远无法忘记，纵使是温柔无比的花神，也曾将一位位维度之主抓在指间，随手捏死。
　　几乎所有维度之主都害怕奇迹，遇到了掉头就跑，早已成了他们的本能。
　　“霞烟你跟奇迹本体交过手吗？”
　　郁金香资历还是比较浅，但霞烟可是活了几万年的维度之主，经验何等丰富。
　　“交手？你在开玩笑？”
　　霞烟：“我以前要是遇到过奇迹之主，早被他们抓走了。”
　　“要不是抓到我的是花神大人，换个人，我怕是已经被他给吃了。”
　　比如说眼前的利昂，霞烟表示这家伙若抓到了维度之主，就算不当成被吞噬，估计也会沦为rbq，惨遭欺凌。
　　“我的意思是，你跟花神大人交过手吗？”
　　“花神大人也能捏死我，”霞烟无语：“交什么手？”
　　被秒杀的战斗，那能叫交手吗，那是蹂躏，是虐杀。
　　荆棘伯爵麾下，真正同花神交过手的只有春夏秋冬四位国柱，唯有他们才明白，同奇迹本体交战的恐怖。
　　好吧，结果出来了。
　　郁金香和霞烟都没有同奇迹本体交手的经验，这是第一次。
　　女人嘛，第一次的时候，总是有点紧张的。
　　听说会很疼。。。
　　“你们在这干什么？”
　　一道身影从利昂后方袭来，两把利剑在梅香手中转动。
　　【奥义：寺外凌寒】
　　没有任何犹豫，梅香对着利昂便是一记奥义，随后同其错身而过，来到了郁金香和霞烟面前。
　　“你，你砍了他？！！”
　　霞烟瞪大了眼睛，不知所措。
　　“嘶~~”
　　郁金香也是张着嘴，说不出话来。
　　“怎么了？他是什么大人物，我不能砍吗？”
　　“呯！”
　　梅香话音刚落，她猛地低头，却见手中的利剑突然破碎：“怎么回事！为什么我的剑会。。。”
　　“嘣！”
　　梅香只觉得腹部一阵剧痛，随后身体便如炮弹般倒飞而出，一直砸塌了数栋楼房，这才重新稳住身形。
　　“梅香！！”
　　“可恶！！”
　　霞烟立刻冲向梅香，郁金香则横剑在身前，死死的盯着利昂。
　　“咳咳咳。”
　　梅香重新站起身，大师级的奇迹之力，让她拥有极为惊人的生命力。
　　哪怕是奇迹本体的攻击，一样不能将其轻易击溃。
　　“我没事。”
　　抹去嘴角的鲜血，梅香一抖手中利剑，将其重塑：“他是什么东西，刚刚那一脚只是最普通的攻击，可我却硬是躲闪不开，仿佛被锁定了一样。”
　　梅香从未体会过如此诡异的感觉，简直就像是在跟某个凌驾于自己的高位存在交手似得。
　　“他是奇迹本体。”
　　“什么？”
　　梅香的声音一顿，似乎不解。
　　“奇迹本体！！！”
　　饶是向来淡定的梅香，此时都瞪大了眼睛，一脸惊恐莫名的表情：“你们是认真的，奇迹，奇迹本体亲临？”
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　梅香连忙摆正姿态，躲在了郁金香身后，这让霞烟无语：“梅香，你又不是维度之主。”
　　“这跟是不是维度之主有什么关系？”
　　梅香：“老师说过的，遇到奇迹本体，不要犹豫，掉头就跑。”
　　“额。。。”
　　然而，此时的状况，不是说跑就能跑的。
　　“不能跑啊。”
　　梅香握紧断剑，目光凌厉：“那就只能一战了。”
　　“妹妹，你说这话的时候，能不能到我前面去？”
　　霞烟哭笑不得：“怎么感觉你比我还慌啊？”
　　“我有什么办法？！我从来没跟奇迹之主打过啊！”
　　梅香吐槽道：“而且你可是维度之主，活了几万岁的女人。”
　　霞烟：“请把岁改成年，谢谢。”
　　“都闭嘴。”
　　郁金香受不了了，这俩女人跟鸭子一样：“你们是想激怒奇迹吗？”
　　梅香：“会，会被砍的吧？”
　　霞烟：“他不会一怒之下，吃了我们吧？”
　　奇迹是会吃人的，这是霞烟从小受到的教育，而梅香则是被灌输了大量‘奇迹不可敌’‘遇到奇迹立刻跑’的想法，这还没打，就先怂了一半。
　　还好，这里还有郁金香。
　　莽撞人无所畏惧！
　　“两个大师，一个王者。”
　　利昂将右手插入口袋，左手摆了摆：“这一战，倒是跟之前不同，我们没有需要保护的人。”
　　西格里安的海战，出现了三体大师，一体王者。
　　当然，那些大师和王者肯定是不能与眼前的三女相比的。
　　狂乱种与英灵和神人种，差距太大，鬼蜮丑神若是碰到郁金香，怕不是被吊着打。
　　哪怕是梅香和霞烟对上，估计都能强行跟鬼蜮丑神这个垃圾王者打个不分胜负。
　　“这三个家伙要是加入战场，他们恐怕没多少机会。”
　　奇迹本体固然强大，但利昂的输出能力有限。
　　哪怕是一对一，要消灭大师级的梅香和霞烟，利昂也得耗费1~3分钟。
　　然而，这却需要利昂解放英雄级的奇迹本体（奇迹跟兵种一样，可以解放多次）。
　　此外，若是她们三个单纯只想逃跑，利昂还真没办法一次性留下三个‘大师之上’。
　　“奇迹本体对我们三个出手，”郁金香冷冰冰的说道：“这事情要是传出去，你不怕他人耻笑吗？”
　　对三个连奇迹都不是的大师和王者，使用这样的力量，说实话，挺丢脸的。
　　这一战与西格里安之战不同，很快就会传出去。
　　“你一直在看那边，”郁金香注意到了利昂的目光：“看来你很在乎自己的子民。”
　　“既然如此，你与我们三人交手，我们不去那边，你也不去，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　利昂直接无视了郁金香的建议，转身便准备与亚顿人汇合。
　　“不能让你过去！”
　　郁金香一声令下，霞烟立刻出手。
　　【领域解放：七霞虹门】
　　闪烁着七色光芒的巨大光幕从天而降，斩断了利昂与古都北方的道路，也阻挡了他的脚步。
　　“纵使是奇迹本体，你能释放的奇迹之力也有限。”
　　“我的奇迹之力，想必你先前感知过，”霞烟大着胆子说道：“我自然拼不过你，但拖住你10分钟，我有这自信。”
　　“还是说你打算先击败我，这样更快？”
　　“呵。”
　　利昂原本不打算跟这三个女人僵持的，但现在，他却改变了想法：“哪怕去那边，我也遇不到几个厉害的家伙，跟你们打，倒是不枉我来这古都走一遭。”
　　‘太好了！’
　　见利昂留下，三女松了一口气。
　　“但你们是不是太自以为是了？”
　　然而利昂话风一转，他扫了眼身后的虹门，抬起左手，轻轻抚摸。
　　“呯！”
　　虹门破碎，霞烟连忙催动奇迹之力，却发现根本无法修复：“怎么可能！”
　　“我要走，没人能留下。”
　　利昂一步步朝着霞烟走去，这个女人的奇迹之力最为庞大，他打算先将其镇压，再解决另外两个。
　　“不要托大。”
　　郁金香看向梅香和霞烟：“用全力！”
　　“轰隆隆！”
　　一时间，三道光束冲天而起，奇迹之力汹涌澎湃，周围的环境也在三女的解放下发生改变。
　　【英雄解放：仙虹天弓姬】
　　霞烟身上的衣服发生变化，一条条绸缎般的羽衣缠绕周身，她的衣裙如贝壳内壁般呈乳白色，可随着角度的不同，上面又映衬出霓霞之光。
　　女子的外貌成熟了几分，身材也更显挺翘，只是虹白长裙太过宽大，遮掩了大部分的美好。
　　原本极为傲然的凶器，此时也只能见到微微隆起，被隐藏在了这光滑而柔软的衣裳之下。
　　【英雄解放：大寒梅白龙女】
　　两根好似枝杈般的白玉龙角出现在了梅香的额头，一身贴身优雅的曲裾，被略显透明的凛冬蝉衣取代。
　　这每一层蝉衣都极为轻薄，几近透明。
　　但在梅香身上的蝉衣却不是一件，而是数十件，上百件。
　　就像女子跳入水中，那纯白衣裙若隐若现，随波逐流，却又完美的保护了她的肌肤和美好之地，令人遐想万千。
　　【英雄解放：百花国元帅】
　　金色的甲胄，银白的锁子甲，两只好似水晶雕刻而成的湛蓝护臂。
　　与霞烟和梅香不同，郁金香的解放与其说是体现女子的美好，反而更像是个男子，一位征战沙场，保家卫国的将军。
　　没有一寸肌肤暴露，连头部都完全被头盔封锁。
　　郁金香不需要用美色诱惑他人，作为战士，她只会凭借手中的剑，以及堂堂正正的战斗，去获得他人的认可，获得荣耀。
　　“最后那个，也太令人失望了。”
　　利昂摇摇头，他对女人没兴趣，然而这并不影响他给予评价。
　　就像妹妹希拉，利昂就会用非常专业的眼光，给她建议，要如何才能得到白洛的宠爱。
　　但郁金香，利昂表示这家伙根本不懂人心：‘若是在我亚顿，这样的家伙，估计一辈子也没机会得到白洛大哥的宠爱吧？’
　　“你的眼神让人讨厌！”
　　郁金香觉得利昂有些瞧不起她，让女子愤懑不已：“梅香你从左边攻击，霞烟你见机行事，我来挡住他！”
　　“一起上！”
　　郁金香：“为吾主的荣耀而战！！”
　　“嘣！！！”
　　利昂抬着左手，轻而易举的用一根手指，挡住了郁金香的全力一击：“太弱了。”
　　“呯！”
　　剑刃破碎，郁金香倒飞而出。
　　可与此同时，梅香和霞烟已然靠近。
　　“呵。”
　　利昂面色平静，他一把掐住霞烟的脖子，同时无视梅香的剑术，一脚踹在她的小腹处，将其踹飞。
　　“3分钟内。”
　　利昂不顾霞烟的反抗，将其狠狠的摁在地上，面色狰狞而恐怖：“解决你们。”
　　“轰隆隆~~~”
　　另一边，污染种如同潮水般涌向古都，却在接近古都之时，从两旁绕过。
　　它们的目标是古都北方的鲜花骑士和芬芳仙子们，利昂要让它们，大幅度消耗这批奇迹兵种的奇迹之力。
　　“来了。”
　　水芙蓉指挥着军阵：“荆棘守卫！结阵！！”
　　荆棘守卫男女各有，他们抬起手臂，只见小臂处有着一个个好似嫩芽般的东西。
　　“啾啾啾。”
　　一粒粒绿色的种子般的东西被他们发射到高空之中，500个非凡级兵种同时出手，场面极为壮观。
　　“嘣嘣。”
　　只见大地之上，一株株荆棘毒蛇破土而出，它们数以千计，高20米以上。
　　那不断扭动的身躯，如同一道不可跨越的鸿沟，拦在了污染种的前方。
　　“毒藤鞭挞者，守备荆棘林后，挡住他们！”
　　毒藤鞭挞者是一群苦行者，其分为两种，分别是毒藤修女和毒藤苦修士。
　　他们身穿灰白色的单薄衣裳，头上戴着荆棘之冠，一种特殊的刑具，且无论男女，身上都在流血，那是他们无时无刻不在鞭策自己的象征。
　　这是一种狂战系的兵种，伤害越深，力量越强。
　　只有精神意志惊人的奇迹之子，才会选择这个职业进行转职。
　　而一旦苦行完毕，其上位进阶超凡兵种‘救赎者’，几乎是所有超凡阶级中，最顶尖的那一撮。
　　“冬日骑兵与绯红扈从分裂5队，左右两翼包抄，前军突击。”
　　水芙蓉：“中军待命，随时支援。”
　　冬日骑兵是能够操控冰雪的非凡兵种，而绯红扈从，又称绯红剑士，是鲜花骑士进阶之前的状态，他们擅长剑术，能够施展特殊的法术，属于平庸却又全能的存在。
　　“芙蓉，要撤下莲台结界吗？”
　　“不能撤。”
　　水芙蓉说：“现在它们不进入其中，是因为有结界阻挡，可一旦我们撤下，但凡有一小部分污染种闯入，也会给这座城市带去巨大灾难。”
　　“他们应该不会这么做吧，若是人都死光了，要这城市有什么用？”
　　“那好。”
　　水芙蓉也觉得古都人似乎无需太过保护，她不是那种以民为本的性格：“芬芳仙子听令，改变莲台形态，转为冲天壁垒型，开七瓣，布置七层结界！”
　　“是！”
　　芬芳仙子催动奇迹之力，同时出手。
　　只见原本将古都包裹的闪烁着各色霞光的莲台，突然倒转。
　　一时间，就像是莲台竖起了一般，其莲花对着涌来的污染种，而莲台底部对着荆棘军。
　　“扩开！”
　　水芙蓉张开双臂，莲台结界顿时向东西两侧张开，长度超过20公里，几乎让污染种们没有从两边越过的可能。
　　至于头顶，这结界高耸入云，一样没机会靠飞，飞过来。

第二百十八章 次元上的差距（求月票）
　　“防御！！”
　　水芙蓉一声令下，所有荆棘兵种整齐如一。
　　扈从们释放能量，构成护盾，一排排的宛若墙壁般的结实壁垒，让污染种们难以寸进。
　　鞭挞者、冬日奇兵也先后出手。
　　鲜花骑士主攻，芬芳仙子能够恢复伤势，加持伤害，简直就是完美的辅助。
　　于是，污染种狂潮一接触荆棘军，毫无意外的出现了溃败。
　　“好弱。”
　　“这也太弱了吧？”
　　“他们只是普通衍生物，不是兵种。”
　　“也就数量多一些。”
　　“太多了。”
　　污染种源源不断，纵使荆棘兵能够用1分力气，解决十倍的敌人，可这样的数量，依旧让人头皮发麻。
　　污染种不断奔跑着，共振后，仿佛整个希路恩都在颤抖。
　　“我的，我的晶再晶。。。”
　　艾尔莎有些错愕，梅香跑了。
　　可艾尔莎没精力去管梅香，她看着面前这个白发苍苍的老人，对方手里，正握着自己原本准备释放的晶再晶。
　　“这么危险的东西，小姑娘家家的，还是莫要乱丢了。”
　　冬将军说完，随手打开一道空间裂缝，将晶再晶丢尽了里面。
　　‘感知不到了。’
　　艾尔莎原本只是被夺走了晶再晶的控制权，可现在，直接没了。
　　“你对我的晶再晶做了什么？”
　　艾尔莎无视了冬将军的话，质问道：“不可能，没人能操控它们，你是怎么做到的？”
　　这些晶再晶可是奇迹本体布置的，换言之就是这里面的奇迹之力蕴含着他们的意志，无论如何不可能被人夺走。
　　“老夫只是斩断了你与它的联系而已，但这里面的力量，我可没有能力干涉。”
　　奇迹本体亲自留下的奇迹之力，冬将军注意到了：“小姑娘，你似乎很得奇迹之主的宠爱啊？只是为了让你在这里玩个游戏，竟然连奇迹之力都能赐给了你。”
　　‘他看出来了！’
　　冬将军看穿在场的亚顿人的情况，他们都是假的，只是投影般的东西，并不是本体。
　　“斩断了我与晶再晶的联系。”
　　艾尔莎忽然明白了，漂亮的脸蛋上露出学到了的表情：“那也就是说，如果晶再晶的封印被破坏，里面的能量释放，你无法操控对吗？”
　　“。。。。。。”
　　冬将军正想回答，可下一刻，他的瞳孔猛地一缩：‘这！这也太有钱了吧？！’
　　只见在老人面前，艾尔莎张开双臂，数十个晶再晶同时漂浮在半空中：“你能斩断一块晶再晶的联系，可几十块呢，你能都斩断吗？”
　　只要一个没斩断，艾尔莎将其引爆，那么刹那间，数十个大师级的领域技就会在这里倾泻而出。
　　“撤退！！”
　　诺尔斯当机立断，让所有人撤离。
　　“引爆全部，那得把血月梦境炸穿吧？”
　　阿巴顿哈哈大笑，浑然不顾自己也会被波及，他甚至没有逃跑的意思：“艾尔莎姐姐真会玩啊，修斯特，到上面去看烟花吗？”
　　“好。”
　　修斯特不想跑，他选择留下。
　　“我也不走了。”
　　弥雅虽然想去跟那边的奇迹兵种交交手，但阿巴顿和修斯特都选择留下看烟火，她也不打算继续战斗了。
　　“跑的慢的，抱歉了！”
　　艾尔莎没时间理会亚顿人，冬将军的实力太强，她必须毫不犹豫的解放所有晶再晶：“释放吧，吾主的宠爱啊！”
　　“要来了吗？”
　　“几十个领域技加在一起，会有多恐怖！”
　　“艾尔莎的钞能力，真的厉害。”
　　“。。。。。。”
　　然而，预想中的惊天动地并没有出现。
　　亚顿人满脸不解，艾尔莎也是诧异的抬起头，难以置信的看着漂浮在空中的晶再晶。
　　“怎么回事？”
　　“为什么没爆炸？”
　　艾尔莎连忙看向冬将军：“难道说你连这都斩断。。。”
　　“萨罗斯那家伙，还真会给后辈造势啊，”冬将军摇了摇头，说：“竟然连奇迹之力最基本的运用都没教你们。”
　　“但的确像他，故弄玄虚，明明懂的比谁都多，却硬是装作什么都不会。”
　　冬将军轻轻挥舞手中的武士刀：“行吧，小丫头，老夫今天就给你上一课。”
　　“奇迹之力啊，并不是那么粗糙的东西。”
　　“创造生命，构成物质，引导自然，显化维度，操控一切力与非力。”
　　冬将军：“老夫并没有斩断你和它们的联系，老夫，只是改变了它们对你的认知。”
　　“什么？”
　　此刻，冬将军仿佛不再是敌人，艾尔莎也不是来征服古都的侵略者。
　　在场的所有亚顿人，都聆听着冬将军的解释。
　　“你很受宠，但你的奇迹一定告诉过你，晶再晶里的力量不会伤害你吧？”
　　“所以，”冬将军用拇指和食指比划了个很小很小的距离：“老夫稍稍的，骗了它一下。”
　　“如果它释放能量就会伤害到你，那么无论它有多强，都不会爆炸。”
　　冬将军影响了晶再晶内部奇迹之力的判断，让其认为只要自己释放，就会伤害到艾尔莎。
　　这与师姐等人下达的命令相悖。
　　于是，矛盾了。
　　矛盾之下，就得看优先级，而奇迹们对艾尔莎的保护，自然是最高等级的。
　　“。。。。。。”
　　看着懵逼的艾尔莎，老人和蔼的笑道：“是不是从未遇到过这样的事，然后脑子一片空白，不知道该怎么做了？”
　　“要如何重新建立联系，又要怎么才能告诉这里面的奇迹之力，不要被我骗了。”
　　事实上，别说怎么做，艾尔莎就连老人是如何骗过晶再晶和其内部的奇迹之力都搞不清楚。
　　“好了，课上完了，学费嘛，老夫就不收了。”
　　冬将军的声音从身后传来，艾尔莎连忙意识到不妙，可还不等她转身，女子的身躯便如同冰晶般轰然破碎。
　　“下一个，是谁，今天老夫心情很好，要上课的，记得排队。”
　　“老家伙你竟敢！！”
　　艾尔莎的血月猎人之躯被冬将军斩杀，诺尔斯惊疑不定。
　　因为艾尔莎当前处于冰雪女王的解放状态，可解放败北，应该会变回普通状态才对。
　　‘为什么？！’
　　“也没什么大不了的，只是我砍了她两刀，”冬将军：“一刀在英雄本体时，一刀在解放败北后。”
　　“不用惊讶。”
　　冬将军：“其实不难，唯手熟尔。”
　　“可恶！”
　　如此挑衅，诺尔斯如何能忍，他提起手中的两把短枪，也不管自己只有非凡级的战力，直接冲向了冬将军。
　　“呯呯呯！”
　　“枪法不错，萨罗斯确实有好好调教。”
　　冬将军没有用什么强大的力量，而是轻描淡写的将诺尔斯的杀招全部接下：“就是路子太窄，只练枪法，等于什么都没练，你该试试接触别的技法，一定比只练枪厉害的多。”
　　“屁话！！”
　　样样通，样样稀松，这样的道理诺尔斯怎么可能不懂。
　　“你比我还懂我？可笑！”
　　诺尔斯将手中的两把锥刺合并，他挥舞着双头长枪，看准时机，攻向冬将军。
　　“课上完了，听不听，随你。”
　　冬将军微微一笑，并不在意：“后会无期了年轻人，很遗憾，看不到你名动天下的那一天。”
　　“什么？”
　　诺尔斯不解，然而冬将军显然不打算回答他。
　　“刷！”
　　刀光闪烁，诺尔斯的身影立刻变得漆黑一片，随即便如泥石雕筑，轰然崩塌，只留一地黑色的残渣。
　　‘机会！’
　　阿巴顿一早就看到了诺尔斯给他打的手势。
　　【非凡：不恕戒持】
　　“嘣！”
　　“哦？”
　　冬将军本以为诺尔斯只是莽撞人，可他心头忽然升起一阵警觉。
　　老人挥舞刀刃，抵挡住了来自暗处的拳头，第一次，立雪山先斋皱眉道：“你亚顿，还真是人才济济啊。”
　　“嘣嘣！”
　　阿巴顿不说话，连续几招同时施展，这是诺尔斯大哥给他创造的机会。
　　【非凡：骁驰将行】
　　壮汉俯身，原本的不恕戒持在冲击力消失后，立刻变招。
　　阿巴顿双拳轰出，血红色的光芒仿佛要将冬将军强行笼罩。
　　“打的不错。”
　　冬将军一刀斩过，却是砍了个空，阿巴顿在原地留下虚影，真身则早已绕到了冬将军背后。
　　【非凡：败亦荣光】
　　一拳，附带着比之不恕戒持和默下傲视更为强力，因为这是伤敌一千，自损八百的同归招数。
　　“轰隆！！”
　　远方的大地崩裂破碎，冬将军微歪着头，他甚至没有移动身躯便避开了阿巴顿这招有着极大损耗的攻击，且幅度之小，几乎是在跟阿巴顿玩极限游戏。
　　“这些招数，倒是很有意思，还有吗？”
　　“嗯？”
　　正说着，冬将军发现自己的双腿和双臂，被金色的锁链束缚住了。
　　【非凡：天束准绳】
　　【非凡：指血盟歃】
　　阿巴顿将食指和中指并拢，血红色的光芒在指间闪烁，这些光束的速度很快，快到哪怕是英雄也无法在被其瞄准后躲闪，只能硬接。
　　“你很有想法，可惜，还是太年轻了。”
　　冬将军没有躲闪，但也没硬接。
　　“消失了？”
　　阿巴顿举着手，然后跟艾尔莎一样，他也感受到了同冬将军的差距。
　　“非下傲视、不恕戒持、败亦荣光、生死之度、骁驰将行、风悯心灵、崇仰敬畏、指血盟歃、天束准绳。”
　　冬将军如数家珍般的将阿巴顿所会的非凡招数一一念出：“这些招数，在数千年前出现过。”
　　阿巴顿自然不会在战斗时喊出招数，但冬将军的眼力何等恐怖，几乎一眼便看出了他所用招数的名称。
　　“我记得，是叫骑士八法吧？”
　　冬将军：“没想到，传说中的招数，老夫竟然能够在这里遇到。”
　　“哦，别在意你的指血盟歃为什么会消失。”
　　冬将军：“那么简单的招数，看一眼，要怎么让其错乱，太容易了。”
　　【奥义：八斗神】
　　阿巴顿突然出手，这是汇聚他全身所有奇迹之力施展的奥义，是将八种非凡斗技合二为一后的最强的一击。
　　这一刻，宛若有八尊巨大的骑士雕塑，他们超然物外，如同神明俯瞰着冬将军，并将其完全封锁。
　　“这招，你真的只有10岁？”
　　冬将军从未遇到过如此优秀的孩子，若非阿巴顿是白洛的人，他怕不是无论付出多大代价，都会将其收入门下，倾尽所有。
　　“技能、秘技、奥义，名称是这样没错。”
　　冬将军：“能够从骑士八法中领悟出八斗神，小子，你是千年难得一遇的天才啊。”
　　“骗人！”
　　明明嘴上说着恭维的话，可阿巴顿看向八尊斗神，这些家伙，到底在干什么啊！
　　“嘣！”
　　“轰隆！”
　　八尊斗神互相碰撞，宛若仇人一般杀红了眼，但就是没有一尊攻击冬将军，仿佛将其无视了一般。
　　“很有意思吧，小子。”
　　冬将军看着因为施展奥义，奇迹之力不支而气喘吁吁的阿巴顿：“这些招数虽然强大，可终归只是他人所创，若是一般人，仅仅学习他人传下的技艺就得耗费一生。”
　　“但你不一样，你拥有着超越老夫的才能。”
　　冬将军：“所以你不该只是学习，还得创造，创造出属于你的力量，为后世之人，开辟新的道路。”
　　“。。。。。。”
　　阿巴顿无法理解眼前的老人，他们不是敌人吗，可为什么要对他说这些？
　　阿巴顿有着活圣的资质，他自然能感受到冬将军的真心教导。
　　“为什么？”
　　老人说的是对的，他在用过来人的角度，告诉他未来的道路，让阿巴顿少走歪路。
　　但他为何要教导自己，教导敌人？
　　“或许是人老了，有些惜才，不过老夫还是觉得，这只是个交易。”
　　“好了，课上完了，你也该走了，孩子。”
　　冬将军说完，随手一刀，阿巴顿本能的躲避，然而没用，躲不过去的。
　　“下一个是谁？”冬将军没有再多说什么，他面向剩下的亚顿人：“不要磨磨蹭蹭的，萨罗斯那厮既然让你们挑战老夫，你们若是一点东西都没学到，岂不白费了他的一番苦心？”
　　亚顿人犹豫不决，但还是有人站了出来。
　　婕拉、歌妮娅、露安雅、安德森，还有此时赶回来的希拉、海尔博与伊奈等人。
　　正如冬将军所说的那样，与其去同荆棘军打一场，还不如在这里挑战他。
　　“呼~~呼~~”
　　另一边，郁金香等三人面对着利昂，她们一个个的香汗淋漓，但不是疲惫，而是被吓出来的。
　　“别停下！”
　　郁金香：“不能让他靠近学生们。”
　　短短不到1分钟，郁金香几乎消耗掉了三分之一的奇迹之力，而如此高频率的输出，也让郁金香的身体濒临破碎一般，从身体到灵魂，无一不疼，无处不痛。
　　【领域技：革命·伟大的红色十月！】
　　“喝啊！！”
　　郁金香挥出手中的四季鲜花之剑，巨大的赤红色光柱冲向利昂。
　　“嘣！”
　　利昂随手一拍，竟是只凭这等玩闹般举动，便将郁金香尽全力施展出的领域技，轻而易举的打飞。
　　“让那个老头给他们增长经验，这事情，陛下可没跟我说啊。”
　　利昂自知年轻，但冬将军如此实力，让利昂无比欣喜，然而郁金香三女拖着他不放，确实麻烦。
　　“你们三个，我可以放过你们。”
　　利昂想要跟冬将军交手，唯有活圣，才配跟奇迹本体一战：“在我跟那个老头交手的时候，有多远滚多远吧。”
　　“轰隆！！”
　　虹光冲天而起，利昂看着面前的晶壁，这东西，并不是领域。
　　“法则晶壁。。。”
　　利昂撇了撇嘴，他回过头，看向全力催动奇迹之力，以巨大的代价换取法则之力的霞烟：“所以，这就是你们的态度？”
　　三女目光凝重，可表情却极为坚毅。
　　即便拼上性命，她们也不会让利昂妨碍到冬将军，更不会让他，伤害自己的师父。
　　“呵。”
　　利昂摇摇头，他将右手从口袋里拿了出来：“你们知道什么叫不自量力吗？”
　　“我最讨厌有人无视我的话，可你们三个，一而再，再而三！”
　　“真以为，”利昂动了真怒：“我不会杀了你们吗？！”
　　“小心！！”
　　几乎是在利昂话音落下的瞬间，郁金香便提剑拦在了霞烟面前。
　　“啪！！”
　　巨大的力量落在了郁金香的脸上，美丽的女子被强行打飞出去。
　　“郁金香！”
　　霞烟惊呼出声，可随即，巨大的阴寒笼罩了自己。
　　跑，必须跑！
　　“你想跑哪里去啊？”
　　“呀啊！”
　　霞烟的手臂被利昂抓住，恐怖的贪世之力，不仅将霞烟的袖子撕裂，更是将手臂都拽的脱臼。
　　“嘶啦！”
　　雪白的胳膊细腻水润，可利昂却浑然不在乎。
　　只见他毫不犹豫的抬起脚，猛地踩在了摔倒在地的霞烟的脚踝上。
　　“啊！！！”
　　在霞烟的痛苦哀嚎中，梅香凝聚了最强的虚数之力，可面对利昂的随手一击，梅香手中的双剑破碎，身前的冰蝉薄衣瞬间染红。
　　“吼！”
　　“滚！！！”
　　利昂从喉咙里发出了野兽般的低吼，他转过头，俯瞰着地上的哀嚎挣扎的霞烟，然后不顾她惊恐的目光，无比残忍的踩碎了绝美女子的手臂。

第二百十九章 王者觉醒（求推荐票）
　　“咳咳咳。”
　　脸颊火辣辣的疼痛，郁金香强撑着剑从地上站起，她看着远处被利昂蹂躏的霞烟。
　　‘再这么下去，霞烟会死的。’
　　大师拥有很强的生命力，哪怕打不过，单纯要逃，王者都拦不住。
　　但利昂是奇迹本体，单对单，他要锁定和镇压一个大师，只是时间问题。
　　因为霞烟根本来不及恢复，再庞大的奇迹之力，也只能发挥出有限的力量。
　　大师对大师，打上半天不分胜负是极为正常的事。
　　然而现在，最多1分钟，霞烟必定会死在利昂手中。
　　不要觉得1分钟虐杀一个大师很慢，一个奇迹国度能有几个大师，若是个个都只需要1分钟，岂非一个小时就得灭国。
　　‘为什么要来侵略我们？’
　　郁金香无法理解这个名为亚顿的国家到底是抱着什么样的心思。
　　“是因为罪孽吗，老师？”
　　郁金香跟冬将军一样，其实都抱着极强负罪感，同时对古都人心怀愧疚，因为正是他们的不作为，才导致了古都四十年的悲剧。
　　‘为了心中的东西，不惜为此旬道。’
　　‘您坚持的是正义，’郁金香：‘那我呢，我又在坚持什么？’
　　女子的身体在颤抖，她在恐惧，恐惧即将到来的死亡。
　　郁金香其实已经明白了，但她太害怕，不敢承认，更不敢面对。
　　‘我会死的。’
　　郁金香看着自己的手，她没有修复脸上的创伤，甚至忘记了疼痛：‘可霞烟是同伴，是我最好的朋友。’
　　“霞烟！！！”
　　梅香的叫喊惊醒了郁金香，只见女子从地上爬起，然后毫不犹豫的冲向利昂。
　　‘我在想什么！’
　　郁金香咬破了嘴唇：‘什么时候，我开始爱惜自己的性命了？’
　　‘漫长的生命，让我害怕死亡了吗？’
　　郁金香讨厌这样，非常讨厌，她看向霞烟。
　　怕不怕死，尚且两说。
　　“霞烟。。。”
　　郁金香只知道，如果她再犹豫下去，一定会抱憾终生。
　　“啪。”
　　郁金香将十指交叠，抱拳于身前，同时在心底默默祈祷道：“黎明并非黑夜的终结，正如万物在冬天边缘复苏。”
　　“当我们向恐惧下跪，殊不知我们眼中的恐惧正在向绝望宣誓臣服。”
　　“。。。。。。”
　　安静，死一般的寂静，就连时间和空间都仿佛凝固。
　　“我用视觉交易，请让我看见你的模样。”
　　“我献上听觉，只愿能够听到你的声音，向你诉求。”
　　“我解放血肉，用跟你一样的身躯，触摸你的一切。”
　　“在此。”
　　郁金香抬起头，她睁开了眼睛：“与你同行。”
　　视线，贯穿了苍穹，也跨越了时空。
　　它在无限维度中遨游，俯瞰着那不计其数的无尽位面。
　　草木生长，花朵绽放，果实成熟，落叶凋零。
　　动植物繁衍生息，却又在火山和海啸中化为乌有，千百万年后，石油与琥珀等矿物又会重回大地。
　　原始的位面，生命与自然和谐共存。
　　初生的文明，刀耕火种。
　　古老社会，父与母的交叠，奴役与被奴役，战火连绵。
　　最后，随着第一声枪响，她听到了革命的高呼呐喊，并在那为人恐惧的暴动中，看到了时代翻开后，那崭新的篇章。
　　【飞升：四季女神】
　　“四季更迭，一切，都只是轮回的一部分。”
　　郁金香的外貌发生了变化，军装褪去，取而代之的是宛若女王般的礼服。
　　当然，还是一样的传统，浑身上下除了脖子以上，不露半点肌肤。
　　“郁金香？”
　　梅香注意到了这边的动静，她感到安详，仿佛天地都宁静了下来。
　　没有能量的波动，也没有什么惊天动地的现象级变化，郁金香很平静，前所未有的平静。
　　郁金香的双眼注视着苍穹，可目光所及却并不是这物质世界的任何角落，她看到的是更为深邃的东西，也是世界的智慧。
　　“你进入那个状态？”
　　梅香惊呼道：“不要做傻事啊，你会死的！”
　　然而，郁金香没有回答梅香。
　　“呼！”
　　金色的长发在空气中转瞬即逝，一改先前的暴躁，此时的郁金香面色淡然。
　　郁金香不再是那个急躁的凡人，现在的她，正在与四季法则同行。
　　无穷无尽的知识不断涌入郁金香的大脑，她不知道该怎么做，可身体却比意识更快。
　　“嘣！！”
　　踩向霞烟的脚落空，大地破碎，整个血月梦境都在这一脚下四分五裂。
　　“花样可真够多的。”
　　利昂纵身一跃，左手握拳，没有用任何招数，一如先前那般打向郁金香。
　　“啪。”
　　然而这次，郁金香并没有被击退，她双手交叠在身前，竟是安然无恙的接下了利昂的随手一击。
　　“哇哦哇哦。”
　　利昂调侃般的说道：“这是什么情况，开始拼命了？”
　　被挡下，利昂并不觉得意外。
　　因为对方的状态，利昂太熟悉了，那是跟他十分相似的存在————法则化身。
　　“郁金香！”
　　霞烟惊讶的看着面前的郁金香，这是霞烟第一次看到这样的她。
　　大师级已经能够初步感知和运用法则之力，也是因此，在霞烟眼中，如今的郁金香如同人类眼中的太阳一般，耀眼无比。
　　霞烟虽然也能操控法则，但她是强行在用奇迹之力作为燃料，通过燃烧的方式转化为法则之力。
　　然而此时的郁金香不同，它如同将郁金香体内的奇迹之力变成了一个核反应堆。
　　奇迹之力不再是燃料，而是成了一把钥匙，开启了法则化身的大门。
　　从量变燃烧，到裂聚质变。
　　如果单纯用数据来形容，郁金香的奇迹之力原本只有梅香的三倍左右。
　　可现在，就像煤炭燃烧和核裂变的区别。
　　需要至少100万个梅香才能转化出来的法则之力，正在郁金香体内翻滚。
　　她宛若成了一个人形太阳，核聚变反应炉，无时无刻不对外散发着难以想象的威压。
　　当然，这只是MP，并不意味着郁金香能够瞬间释放出全部的法则之力。
　　但法则之力并不是单纯的能量，也不能用能源量级去形容。
　　就像破坏法则，死亡法则，毁灭法则，对现在的郁金香而言，杀死和消灭一个东西，早已不需要弄出毁天灭地的动静。
　　只需轻轻一点，甚至看上一眼，便能让其灰飞烟灭。
　　“走。”
　　郁金香背对着霞烟，平静道：“你们没办法面对奇迹本体，我来为你们争取时间。”
　　击败利昂？
　　这种事，郁金香没想过。
　　奇迹是无敌的，除了同为奇迹的本体，谁都撼动不了他们。
　　但郁金香会烧尽自己所有的奇迹之力，以此来阻挡利昂的脚步。
　　王者的第二次觉醒，法则化身，已经拥有了在奇迹本体面前站稳脚步的资格。
　　“霞烟，走！”
　　梅香没有犹豫，上前背起霞烟，立刻朝着古都北方跑去。
　　“空间啊，模糊不清吧。”
　　没有给利昂追赶的机会，随着郁金香开口，言出法随，整个血月梦境中的‘空间’法则都在破碎和扭曲。
　　“我没打算追。”
　　如果在这里的是雪莉，或者莉莉丝，那么三人一个都跑不掉。
　　可惜，负责古都之战的人是利昂。
　　利昂无法动用英雄解放以上的力量，那会让他失去理智，成为被破坏和毁灭欲望吞噬的怪物。
　　“法则化身。。。”
　　“现在的你，确实拥有跟我对话的资格。”
　　利昂没有选择出手，因为没有意义，打不出胜负的。
　　“行吧，你都用出这招了，我还能怎么办呢？”
　　利昂平复了之前被霞烟激怒的心情，他盘腿坐下，撑着下巴道：“聊聊？”
　　“。。。。。。”
　　郁金香：“你真的是奇迹本体吗？”
　　郁金香如今与无穷法则相连，她的状态，就像是神人合一。
　　可即便是这样的她，都无法理解利昂。
　　他没有羞耻心的吗？
　　奇迹本体的尊严在哪里？
　　“别闹了，大姐。”
　　利昂随意道：“我虽然是奇迹本体，可只凭现在的输出，撼动不了你的法则之躯。”
　　郁金香不是在操控法则，她是变成了法则，类似于法则成了精。
　　法则能毁灭吗？
　　这个问题，很奇葩。
　　就像恒星的中心，那里有着难以想象的极致高温，冰肯定无法在那里存在。
　　可问题是，太阳中心没有‘冷热’法则吗？
　　当然有！
　　法则是无形的东西，你可以让一个地方永久的处于高温状态，但你无法让那里的寒冷法则消失。
　　因为既然有能量的释放，那么必然有什么东西在吸收这股能量。
　　这就是现在的郁金香。
　　她的身体不再是肉体凡胎，而是每一寸肌肤，每一个细胞都由法则构成。
　　能量也好，物理打击也罢，对法则而言，都是无效的。
　　因为无论能量多庞大，它都不可能摧毁哪怕一个法则。
　　利昂作为奇迹本体，本身就是一个无穷法则的具现。
　　现在，郁金香通过二次觉醒，也进入了跟利昂一样的状态，拥有了跟他交手的资格。
　　“老爷子跟我说过，王者拥有阻挡我的力量。”
　　利昂并不在意，若是同级别的奇迹兵种连抵挡奇迹本体的能力都没有，那还要他们何用？
　　不过，以凡人之躯触及奇迹的力量，何其不智。
　　“然而，代价是什么呢？”
　　利昂颇为戏谑的看着郁金香：“你真的做好准备了吗？”
　　“。。。。。。”
　　郁金香心头一跳，她知道，自己被利昂看穿了。
　　从他选择坐下，而不是继续攻击过来的那一刻，郁金香就已经输了。
　　“我领悟的这个状态并不完整，最多只能坚持3分钟，”郁金香也不隐瞒，直言道：“3分钟后，我便会死去。”
　　“我知道逃不掉，所以我不会逃。”
　　郁金香能抵挡利昂，但也仅此而已，她撼动不了利昂。
　　两人彼此锁定，谁都逃不掉对方的感知。
　　可郁金香背后还有荆棘军，她没的选择，只能用自己的身躯阻挡利昂，不让他伤害自己的同伴。
　　“我不讨厌你。”
　　说实话，利昂很佩服女子的胆色：“相反，我挺欣赏你的。”
　　或许是英雄相惜吧，亚顿一族崇拜豪杰，而利昂，特别中意能为了同伴而牺牲自己的强者。
　　时间一分一秒过去，然而郁金香和利昂两人都没有出手。
　　“可惜，我们立场不同。”
　　利昂能够感知到，冬将军已经打完了，而荆棘军正在撤退，显然是梅香和霞烟的命令传达成功了。
　　“轰隆！！”
　　彩虹桥冲天而起，这是霞烟的力量，而白洛并没有阻止，显然是默许了荆棘军的撤退。
　　荆棘伯爵有数万大军，这里的不过冰山一角。
　　哪怕杀了这些人，等到和平时期到来，荆棘伯爵也能立刻将兵力补充回去，毫无意义。
　　反之，还有可能会被人当做话柄说事。
　　毕竟派出奇迹本体入侵一座小小的城市已经很过分了，再把人斩尽杀绝，会对亚顿公国未来的外交造成不小的影响。
　　白洛暂时不想跟正义善良的奇迹之主们闹掰，所以还是算了吧。
　　当然，这也是一个交易。
　　白洛要杀一个人，只有他，白洛绝不可能放虎归山。
　　“战争结束了。”
　　利昂看着面前的郁金香，对方已是强弩之末，最多还有半分钟，郁金香的法则化身状态就会结束，而到时候，她会灰飞烟灭。
　　“可以了，了不起的大姐。”
　　利昂选择尊重：“解除法则化身吧。”
　　“你是个英雄。”
　　利昂不希望郁金香死无葬身之地：“玫瑰花。”
　　至少，也要给她留个全尸，算是利昂对这位强者最后的尊重。
　　“。。。。。。”
　　郁金香莫名觉得有些羞耻，她无奈的扶额：“我叫郁金香，话说你是不是瞧不起我啊？”
　　打了这么久，你连名字都会叫错？！
　　然而，郁金香还是选择解除法则化身。
　　“额！！”
　　也是这一刻，郁金香只觉得浑身一阵剧痛，女子双膝跪地，玉手死死摁着心口。
　　冷汗在瞬间打湿了郁金香的衣衫，让她整个人就像是从水里捞出来的一样。
　　不仅如此，郁金香发现自己再也感知不到一丝一毫的奇迹之力。
　　“这就是，代价啊。”
　　利昂自然不会欺骗郁金香，若是一个王者面对平民都能言而无信，那他这辈子也不可能走得远，太小家子了。
　　“你已经废了。”
　　王者二觉，代价巨大。
　　持续到最后一刻，他们的身体便会崩溃，然后灰飞烟灭。
　　哪怕提前退出，也会如同郁金香这般，自损根基，甚至成为废人。
　　什么意思？
　　郁金香不再是王者，她已经跌落到了普通奇迹子民的程度，甚至连当初来亚顿的狐女们都不如。
　　不仅如此，以她的资质，这辈子都不可能再有所突破，彻彻底底的完了。
　　“我，我不后悔。”
　　郁金香虚弱无比，却依旧鼓起勇气，直视利昂：“将士，当战死沙场，这是荣耀，而能死在你这样的奇迹本体手中，是我的荣幸。”
　　如果后悔，郁金香就不会动用二次觉醒。
　　“陛下，要杀她吗？”
　　利昂犹豫不决，因为白洛没有给他命令。
　　“白洛哥你这是让我自己做决定？”
　　若是白洛下令要杀郁金香，利昂会立刻出手，他是那种可以为了命令，连老弱妇孺都杀的铁血军人。
　　可这一次，就像是考验。
　　利昂已经获得了奇迹，他如今不差力量，差的，只是心性。
　　“为何还不下手？”
　　按理说，郁金香已经废了，这样的她，与妇孺无异。
　　如果是强大的战士，纵使是女性，利昂也会毫不犹豫的将其斩杀。
　　但此时的郁金香，却有些触及利昂的底线了。
　　身为奇迹本体，利昂很清楚，郁金香不可能再恢复，什么人参果之类的天材地宝，根本无济于事。
　　说白了，郁金香这辈子都将成为老弱妇孺的一员。
　　她已经，不可能再上战场了。
　　“罢了。”
　　利昂无法做出决定，但又无法轻易放过郁金香，所以他打算将选择权，交给郁金香。
　　“我给你一次机会。”
　　利昂：“只要你说自己是个女人，并且发誓此生都不会再上战场，我可以放了你。”
　　“开什么玩笑！！！”
　　郁金香怒吼出声，因为太过用力，甚至还吐出了些许血沫：“我是军人，是荆棘伯爵麾下的王国元帅！我宁可死，也不受你的羞辱！”
　　“是吗。。。”
　　利昂也觉得自己的话有些侮辱人。
　　设身处地，如果是他妹妹希拉，或者大姐头歌妮娅在处于郁金香的位置，怕是也不可能苟活吧。
　　“是我失言了。”
　　利昂摆正了态度：“我名利昂，请放心，我会一辈子记住你，一个为救同伴不惜牺牲自己的将军。”
　　郁金香并非不怕死，面对利昂的利爪，死亡的恐惧，让女人的呼吸越发急促。
　　“我叫什么？！”
　　然而，她最后的遗言，却让利昂微微出神。
　　“郁金香！”
　　这次，利昂没有再开玩笑：“你叫，郁金香。。。”
　　“谢谢。”
　　郁金香的身体在颤抖，但她不后悔，只见女子闭上眼，静待死亡的降临。
　　“。。。。。。”
　　然而，郁金香等候了一会儿，疼痛并没有出现，她不解的睁开眼，却发现利昂早已不见了踪影。
　　入目的是一片废墟，头顶的血月依在，无声诉说着战争并未结束。
　　怎么回事？
　　人呢？
　　自己，这是被放过了？
　　“郁金香！”
　　就在这时，彩虹桥落下，梅香出现在了她的身边：“郁金香你没事吧？”
　　“你！你怎么回来了？”
　　“快跑！”
　　郁金香焦急道：“我已经，已经没有力量再掩护你们了。”
　　“抱歉。”
　　梅香道歉，不是为自己回来，而是为她背弃了郁金香，独自逃跑。
　　“说什么抱歉，你为什么要回来，为什么啊！”
　　失去力量，虚弱无比，这让郁金香前所未有的憔悴和无助。
　　“走吧，郁金香。”
　　梅香知道，郁金香付出了巨大的代价，俨然成了废人，此生都不可能再获得荆棘伯爵的奇迹之力。
　　“老师让我来带你回去。”
　　这让梅香十分痛心和自责：“战争，结束了。”
　　战争结束了？
　　可血月还在，怎么叫结束。
　　郁金香茫然不解，而跟她一样的还有梅香，她也不清楚老师最后那句话的意思。
　　‘去救郁金香吧。’
　　冬将军微笑着抚摸梅香的黑发，他曾对梅香说，她是自己从废墟中捡回来，一如所有荆棘子民。
　　但是，冬将军撒谎了。
　　‘那老师您呢？’
　　梅香有种不好的预感：‘您去哪？’
　　‘我要去个地方。’
　　‘去一个，’冬将军：‘父亲该去的地方。’
　　梅香背着郁金香，她动用虚数的力量，飞快跨越古都，朝着百花山谷赶去。
　　然而在郁金香看不到的地方，泪水正不住的从梅香脸上滑落。
　　“呼~~”
　　一道身影从天而降，他的背后是巨大的血月，而前方，是端坐在王座上的白洛。
　　“呯！”
　　刀刃停在了白洛身前，而在二者之间，未出鞘的长太刀、片镰枪、两把太刀、以及一把杖剑，将其轻而易举的阻挡在了半空中，不得寸进。
　　芦苇一家五姐弟面色微怒，那眼神，就像是在看一个傻子、疯子。
　　“嘣！”
　　修罗出手，一脚踹向冬将军。
　　老人原本并不在意，可本能的巨大危机感，却让他连忙将刀横在身前。
　　于是刀刃破碎，老人的身体也被踹的倒飞而出。
　　“这！！”
　　冬将军是真的没想到，抵挡自己的会是芦苇一家。
　　他想过无数种可能，比如白洛随手接下他的刀刃，亦或是将其瞬间击杀。
　　可无论如何，冬将军都猜不到会是这样的画面。
　　“高高在上的伟大之王啊。”
　　无法理解芦苇一族的力量，然而他暂时没法去思考对方为何会变得这么强，只见老人向白洛恭敬行礼道：“这场战争，看在还算让您愉悦的份上，就以老夫一人的落幕告终吧。”
　　“愉悦谈不上。”
　　白洛不置可否，但真正的活圣，确实让他大开眼界：“连我的位置也能发现，这份惊喜，倒是不错。”
　　“噌！”
　　“作为您的护卫，让敌人靠近到这样的位置，是我等的失察。”
　　老芦苇从后方走出，同时拔出了手中的刀：“不过请您放心，老朽会立刻斩杀此人。”
　　与此同时，芦苇家五姐弟各自动作。
　　罗刹抱刀侍立在白洛身后，夜叉的踪影消失不见，修罗和黄泉同时向前，给冬将军带来了巨大的压力。
　　老人回首身后，发现鬼姬不知何时封锁了他的所有退路。
　　‘会死！’
　　人还是那些人，但诡异的是，他们的气息同数个小时前截然不同。
　　若说之前冬将军还能用武力威胁他们，那么现在，就是芦苇一家在用武力，威胁他了。
　　“立雪小子。”
　　老芦苇凝视着立雪山先斋：“你太狂妄了。”
　　芦苇一家联手，纵使一般的奇迹本体都倍感压力，难以抗衡。
　　也就师姐这般恐怖的存在，可以一个人迎战芦苇一家。
　　换做莉莉丝和雪莉，同级别下，她们都得落入下风。
　　“在大师兄面前，我可不敢造次。”
　　冬将军面色凝重，他感觉到对方的气息，很不对劲。
　　“你应该知道我们的差距，无论是曾经，还是现在。”
　　以前龙归乡只是凡人，所以不是冬将军的对手。
　　可若是单纯比才华，龙归乡在所有师兄弟里，那是毋容置疑的最强者。
　　如今得到了奇迹，芦苇龙归乡绝对会是所有奇迹本体中，最具潜力的那一撮。
　　就像师姐一样，龙归乡与古纪奇谭的契合度，史无前例！
　　“。。。。。。”
　　冬将军瞳孔微缩，他似乎明白了什么，但他不敢肯定。
　　“你这家伙！！！”
　　然而不等冬将军询问，利昂的怒吼便从后方传来。
　　利昂快步上前，血红与漆黑的异色双眸凝视着冬将军，他的气息有些不对，那原本封锁着利昂力量的锁链，正在破碎。
　　“谁都不准出手。”
　　白洛遇刺，利昂难辞其咎，唯有用此人的鲜血，方可洗刷耻辱：“他是我的！”

第两百二十章 古都之战（终）
　　“这。。。”
　　修罗的性子可比利昂狂暴的多，寻常要是有人敢这么跟他说话，修罗百分百会直接砍过去。
　　但芦苇一家子初来乍到，修罗不好太刺头，毕竟利昂算是他的前辈。
　　“退下吧，修罗。”
　　“是！”
　　白洛开口，修罗自然不会犹豫，立刻将位置让给了利昂和冬将军。
　　“陛下。”
　　利昂：“请允许我斩杀此人，作为他冒犯您的代价！”
　　贪世的疯王强压住胸中怒火，白洛还在，他不敢太过放肆，如果白洛不想杀冬将军，利昂出手，反而会被白洛惩罚。
　　“他，我不可能放走。”
　　白洛的心声，利昂其实很清楚，无需多问：“这场战争还没结束，你才是指挥官，利昂。”
　　这句话，无疑说明了一切。
　　“谨遵您的命令。”
　　利昂回身，双目异色，头顶，巨大的血月突然放大，照的人心底发寒。
　　“你就是那个痴愚阵营的奇迹本体吗？”
　　冬将军并没有被利昂吓到，老人十分平静，仿佛即将面对奇迹本体的不是他一样：“真年轻啊，奇迹之人？”
　　“老头！”
　　利昂动了真怒，他不想跟老人废话：“准备好死了吗？”
　　“老夫其实是想跟师兄打的。”
　　冬将军的言语中充满了无奈，然而白洛却选择无视，他不开口，那就是拒绝！
　　“轰隆隆~~”
　　澎湃的血色奇迹之力汹涌而出，古都之战打到现在，利昂第一次展现自己的力量，由此可见，他是彻底被激怒了：“老家伙，你未免也太不把我放在眼里了吧！”
　　“老夫怎敢不重视你，尊贵的奇迹殿下！”
　　面对奇迹本体的凝视，冬将军宛若被可怕的野兽盯上了一般，他避无可避。
　　那些在亚顿人面前展现的超凡入圣般的技艺，面对代表着无穷和无限的奇迹本体，尽皆成了摆设。
　　“没有用吗？”
　　冬将军所有的攻击，利昂都没有闪避，而是选择硬接。
　　可面对奇迹本体的恐怖抗性和免疫能力，冬将军的招数毫无意外的全部无效。
　　“不要给我玩这些小把戏！”
　　利昂无视了冬将军所有技法，那强势的碾压，是任何技巧都无法弥补的。
　　无论冬将军如何操控，他都不可能蒙骗利昂的奇迹之力。
　　“我。”
　　利昂不是在操控奇迹之力：“即是奇迹！”
　　“吼~~”
　　血气化作巨大的狼头，一口咬向冬将军的肩膀。
　　“嗯！！”
　　巨大的痛楚，伴随着不断注入的贪世之力，让冬将军感受到了难以想象的震撼与惊惧。
　　“唰！”
　　老人没有犹豫，提起断裂的武士刀，将自己的肩膀，连同整条手臂切了下来。
　　然而，没用！
　　“噗！”
　　不等冬将军做出反应，一只手便贯穿了他的腹部，接着向外一掏，大量的内脏在爆溅的鲜血中喷涌而出。
　　利昂的动作无法用快慢形容，简直就像是一切的必然。
　　“！！！”
　　冬将军倒抽着冷气，强忍住这足以让人昏厥过去的剧痛。
　　可惜，他没有选择昏迷。
　　英雄以上的强者是不会被外力弄晕的，除非冬将军自己选择沉睡，但此刻的状况，冬将军只能选择承受这份痛楚。
　　“嘶~~喝~~”
　　冬将军颤抖着向后缓缓倒退，利昂没有继续追击，而是俯瞰着老人：“简直不堪一击！你就这点本事吗？”
　　利昂还以为冬将军有多厉害，连白洛都夸赞他，可仅仅一个照面，他便被自己轻而易举的击溃，连郁金香都不如。
　　“你的王者觉醒呢，用出来吧。”
　　打败区区大师级的冬将军，利昂根本获得不了快感，只有憋屈。
　　“王者觉醒。。。”
　　冬将军想要恢复伤势，但留在他体内留下了大量狂暴的贪世之力，它们阻碍着冬将军的肉体再生，并如同刀绞一般，不断侵蚀着他的身躯和精神。
　　“老夫，并不会什么王者觉醒。”
　　“。。。。。。”
　　冬将军的话，有些出乎利昂的预料。
　　“所以你连王者都不是？！”
　　利昂觉得自己受到了侮辱：“区区大师，你是哪来的勇气敢来行刺我王，可笑，太可笑了。”
　　“奇迹亲临，老夫纵是奇迹之子，可在你面前也与凡人无异。”
　　“所以老夫从未想过战胜你，”冬将军：“也没想过要抵挡你，哪怕只有一息的时间。”
　　“可老夫不才，”冬将军露出了笑容：“还是愿为奇迹殿下，上一课。”
　　“嗯？！”
　　利昂平静的面容忽然一变，他猛地捂住心口：“你！你这家伙！！”
　　“咔嚓。”
　　锁链！
　　用来封印他力量的四条锁链，断了一条。
　　“老家伙，你，你是在找死。”
　　利昂的双目变得赤红，十倍于先前的奇迹之力从利昂体内涌出，但他的意识却越发的混沌不清。
　　贪世之力需要狂暴，冷静下的利昂，连万分之一的力量都没有施展出来。
　　但现在，冬将军却引导出了利昂内心的恶魔。
　　这简直，就是在自寻死路！
　　“吼！！！”
　　面对暴走的利昂，冬将军没有反抗。
　　武士刀被他放开，只见老人缓缓张开双臂，十分干脆的选择迎接死亡的到来。
　　生命的最后，能用凡人之力让奇迹本体动容，哪怕只是激怒奇迹，也足以让冬将军死而无憾了。
　　“轰！！”
　　血红色的光芒吞噬了一切，巨大的血月落下，仿佛要宣泄来自主人的怒火。
　　“嘣！！”
　　然而下一刻，血月却被猛地击碎，与此一同响起的，还有利昂的怒吼。
　　“滚！！！”
　　血月破灭，连带着将血红色的夜空都彻底清扫。
　　银白色的光芒普照大地，无尽的幽蓝色花朵不断绽放，利昂握住拳头，目光不满而又无奈的看着冬将军。
　　“了不起。”
　　冬将军面色苍白：“另外，恭喜你了，年轻人。”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”
　　三条锁链在利昂身上断裂、破碎，而在碎屑中，利昂平复暴虐的心情，不满转身。
　　他什么都没说，而是径直来到了白洛身后，负手而立。
　　“利昂。”
　　白洛站起身：“虽然他是敌人，但受了恩惠，哪怕不行礼，不道谢，也至少说几句话好听的啊。”
　　“是。”
　　利昂向白洛点头，这才对冬将军说：“你很强，可惜，跟错了人。”
　　冬将军不像是敌人，反而如同一位老师，给整个亚顿带来了极大的变化，他指点了几乎所有人，而只要亚顿人回去后将这一战的经验完全吸收，他们必定能更进一步。
　　至于利昂，他的好处比之所有人都要大。
　　冬将军故意激怒了他，一次又一次，而利昂却在那等暴虐与愤怒中，强行克制自己的杀意。
　　特别是最后，利昂的杀意暴走。
　　然而，利昂是骄傲的，他不允许自己的力量不经过意志，自作主张。
　　是他控制力量，不是力量控制他！
　　倘若贪世的血月暴走了，那他就亲手碾碎它。
　　区区贪世，不配当他的主人！
　　“能在傲气下，压倒痴愚的暴虐，”冬将军：“了不起啊，真是个了不起的年轻人。”
　　“只是因为怕丢脸吧。”
　　白洛说：“如果在你面前出丑，这孩子一定会超不爽。”
　　白洛是真的没想到，冬将军竟然靠着激怒利昂，让他在这种关键时刻突破自我。
　　那强烈的自尊心，硬生生的压制，不，是反过来吞噬掉了能吞噬一切的贪世之力，将其化作了自己的一部分。
　　如今的力量，不再需要锁链限制。
　　哪怕进入奇迹本体解放，甚至是奇迹本体的二次觉醒，他也不会失去理智。
　　原本最不可控的利昂，正式成为了白洛麾下可以拿得出手的尖端战力。
　　“这么一说，就连我也得感谢你才对。”
　　白洛的目光中闪烁着一丝杀意：“可惜，可惜了，真是可惜。”
　　连续三声可惜，也表明了白洛对冬将军的态度。
　　白洛要杀他！
　　不是因为什么任务，更不是他人逼迫，仅仅只是因为他必须死。
　　“陛下。”
　　老芦苇开口道：“接下来，就让我来吧。”
　　“你没事吗，毕竟你们以前。。。”
　　“正是因为我们是师兄弟，”老芦苇说：“我才必须为他送行。”
　　“哈哈哈哈。”
　　立雪山先斋环顾四周，满地的幽兰白花：“这里不错，是个埋骨的好地方！”
　　老人忍着疼痛，他弯曲双膝，不顾流出的鲜血，强行将腿压在身下，摆出了最标准的正坐，一如先前的老芦苇一般。
　　“来吧，师兄！”
　　立雪山先斋：“堂堂正正，虽败犹荣，由师兄你为我介错，老夫此生无憾！”
　　“真的无憾吗？”
　　老芦苇握着刀，站在了立雪山先斋的背后：“你的资质我再清楚不过，荆棘的奇迹并不适合你，哪怕你拼尽全力想要推动它，也只能到这一步。”
　　冬将军已经尽力了，他对荆棘伯爵，无怨无悔。
　　“师兄找到了自己的归属，”冬将军闭上眼，他嘴角带笑：“而我，也有我的归宿。”
　　奇迹之力不契合，这样的事，冬将军如何会不知道。
　　荆棘伯爵不是一个能成为王的人，冬将军，比谁都清楚。
　　但他不是为了辅佐荆棘伯爵为王，也不是要通过谁获得多强大的力量来证明自己。
　　他只是在生命中，遇到了能让他为之付出一切的人罢了。
　　‘你真的愿意跟我一起走吗？’
　　‘如果只是为了报答救命之恩，你已经做的足够多了。’
　　‘离开吧，我的奇迹之力不适合你，凭你的才华，一定可以找到比我更好的主公。’
　　男孩单纯、善良，但他太天真，所以总是被人骗，这让男人无论如何都放心不下。
　　‘看，看到了吗？’
　　雷声中，男孩捂着耳朵，瑟瑟发抖，他面色苍白的对男人说：‘我胆子很小，害怕很多东西。’
　　‘这样的我成不了事，你不可能不明白吧？’
　　然而，不论男孩怎么说，男人都没有离去，而是默默的追随，帮他出谋划策，为他而战。
　　‘为什么还要跟着！’
　　‘滚啊，赶快滚！’
　　‘我根本就不想当什么王，也成不了王！’
　　青年怒了，想要通过这种方式赶他走：‘你看看你现在的样子，你已经七十岁了，继续跟着我，你会死的。’
　　‘去找别人吧，不要再在我这里浪费时间了！’
　　然而，老人依旧不曾离去，他白发苍苍，身形佝偻，却依旧跟在他身边。
　　青年并非不想要得到他的侍奉，但他不能。
　　因为他很清楚自己的状况，他的恐惧来自于童年的心理阴影，哪怕在奇迹本体的帮助下，依旧无法走出。
　　跟着这样的他，只会耽误老人的才华。
　　没人比他更清楚对方的能力，那是纵观整个奇迹大地，都能让人趋之若鹜的力量。
　　可最后，他们还是缔结了奇迹契约。
　　这并非荆棘伯爵后悔、贪心，而是立雪山先斋，他的生命如风中残烛。
　　他，快死了。
　　可即便如此，老人依旧跪在荆棘伯爵面前，他不发一语，但那份坚决，却让伯爵再也无法坚持。
　　‘老朽不是想要奉您为王。’
　　如愿以偿，老人成了荆棘伯爵的奇迹之子，也是第一个追随他的人：‘老朽追逐至今，只是有句话憋在心头，想对你说。’
　　一眨眼，原来只有十二三岁的孩子，如今已经长大成人。
　　但他的心理阴影却依旧没能走出来，仍然受着那份痛苦的折磨，就像个无助的孩子，渴望得到帮助，获得拯救。
　　所以从那一刻起，他便知道自己该做什么了。
　　‘不要再害怕了，吾主。’
　　成为他的奇迹之子，就在他身边侍奉左右，老人温和的说道：‘我会保护你的。’
　　寂静的回廊穿梭在花园与庭院中，五彩缤纷的花朵在银色的满月下闪闪发光。
　　可惜，没人观赏。
　　因为这座美丽的花园的主人，已经将自己关在屋子里好几十年了。
　　巨大的门扉紧闭，如同幽禁，断绝了主人与外界的交流。
　　黑暗，而又巨大空旷，好似大殿般的宏伟建筑中，一个青年正缩在角落里，他抱着膝盖，埋头其中，宛若正在哭泣。
　　“陛下，陛下？”
　　忽然，荆棘伯爵听见有人叫他，那声音是何等的熟悉。
　　“立雪？”
　　迷迷糊糊中，荆棘伯爵抬起头，他看见了立雪山先斋。
　　“是我，陛下。”
　　老人露出了和蔼的笑容，八十年来，他总是这么包容着荆棘伯爵。
　　“你怎么来了？”
　　荆棘伯爵很是疑惑，他不明白为何立雪山先斋会突然出现在这里，而下一刻，荆棘伯爵便哭诉道：“对不起啊立雪，我尽力了，我真的尽力了。”
　　二十年了，荆棘伯爵一直在努力改变自己。
　　可他做不到，他真的做不到。
　　童年时的阴影，就像是梦魇折磨着他，让他连大门都不敢迈出去。
　　“我知道，陛下，我知道你不是躲在这里，我都知道的。”
　　不知为何，在听到老人的声音的时候，荆棘伯爵像个小孩子一般哭的稀里哗啦，仿佛在这里，他什么都遮掩不了。
　　但他不想遮掩，因为不需要，他不想在老人面前装什么王。
　　“好了，都多大人了，擦一擦吧。”
　　大手落下，老人摁着荆棘伯爵的头，这般无礼的举动没有让荆棘伯爵愤怒，反而是那般亲切、怀念。
　　“对不起，抱歉，不好意思。”
　　荆棘伯爵用袖子擦着脸，却是抹了一脸的眼泪，看着这样的他，老人露出了欣慰的眼神。
　　“陛下。”
　　老人说道：“我找到了一味药，它能治好你的顽疾。”
　　“哪有这样的药，你都尝试多少次了，我，根本做不到。”
　　“这味药。。。”
　　冬将军说：“或许，依旧跟以前一样，但你愿意试一试吗？”
　　“当然！”
　　荆棘伯爵毫不犹豫，他信任老人：“药在哪？我这就试！”
　　然而，老人却微微一笑，他眼中的忧虑渐渐散去，取而代之的是安心与期待。
　　“立雪？”
　　荆棘伯爵看着老人转身离去，不知为何，他的心中突然升起一阵惊惶和不安：“立雪？立雪你要去哪？”
　　“立雪？”
　　“立雪你回来！”
　　“立雪！立雪！！！”
　　荆棘伯爵不断呼喊，可老人的身影却渐行渐远，直到，再也看不见了。
　　“咚~~咚~~咚~~~”
　　古都的钟声，在黎明中响彻，白洛站在教堂前方的广场上，他向前两步，眺望着整座古都。
　　“结束了啊。”
　　白洛：“古都之战。。。。。。”

第二百二十一章 新的奇迹世界（求推荐票）
　　清晨的古都，与昨日并没有区别。
　　可事实上，几乎每个古都人都做了一个噩梦。
　　他们记不清具体梦见了什么，可当他们从梦中苏醒，整座城市都发生了翻天覆地的变化。
　　首先，是死了很多的人。
　　不，不能说是死人。
　　在发展落后的古都，他们无法将脑死亡定义为死亡，因为大部分人都保留着呼吸。
　　既然有呼吸，怎么能叫死亡呢？
　　可事实上，这些人确实已经死了，他们的意识死在了梦境中。
　　“百废待兴。”
　　白洛并未亲来古都，但他也没解除这具血月猎人的化身：“利昂，接下来你驻守这座城市，荆棘领这次战败，但不确定他们是否会反攻。”
　　事实上，即便荆棘伯爵反攻，白洛也不放在眼里。
　　伯爵只是个二觉，哪怕麾下奇迹子民远比白洛多，可他无论如何都不可能威胁到白洛。
　　奇迹数量和质量，差太多了！
　　“另外，你通知全城，让他们把叫不醒的人带出来，然后埋了吧。”
　　“是。”
　　古都剩下的人，不说没做过坏事，可至少无罪。
　　白洛并非不能容忍一个人有坏毛病，哪怕他贪财好色，那也是人之常情。
　　然而大部分的古都人从里到外的腐烂，一群以祸害弱者为乐的垃圾，白洛觉得没必要留着。
　　不说其他，仅仅会让活下来的大部分人厌恶这一点，就足够白洛严肃对待了。
　　“古都人。。。”
　　“迁徙。”
　　白洛要的是古都这块地方，而不是这里的人。
　　古都老旧，需要改造。
　　但亚顿岛还缺人口，正好，这剩下的几十万人，能一次性让亚顿吃个饱。
　　“可是让外人进入亚顿岛，抱歉，我不是在质疑陛下您，我只是觉得，他们没这样的资格。”
　　“这话不对，”白洛说：“还是有一些人有资格的。”
　　古都人并非都有问题，其中还有数万人哪怕在白洛看来都很有潜力。
　　“我们将其送到亚顿岛上，然后进行筛选，”白洛：“能够适应我的奇迹之力的人，则挑选出来，不能适应的，留种即可。”
　　所谓留种，即借助他们繁衍后代的能力，用来培养下一代。
　　“可这样一来，古都似乎成了空城。”
　　“无妨。”
　　白洛说：“我打算在这里建立要塞，用来抵御和对抗来自北方的威胁。”
　　北方的威胁，即铁鹰七国。
　　“从现在起，利昂你就将血月挂在古都地区，我需要你在半年内，将这片地区彻底变成你的奇迹领地。”
　　只要古都成为贪世领地，它就会成为存在于人间的维度，一如白桦树之主的领地一样，变得坚不可摧。
　　所有在这里的贪世系兵种都会得到强化，而只要是白洛的人，哪怕不是贪世系的，一样会受到保护，简直是完美的军事要塞。
　　“另外，古都这里的难民，来多少我们要多少。”
　　白洛：“拿出粮食接济他们，然后将所有人都送到亚顿岛去。”
　　如此一来，七国的难民，乃至来自星夜和群山的难民，都将汇聚到亚顿，长此以往下来，这是一笔非常可观的人口来源。
　　“请您放心。”
　　利昂单膝跪地：“我定会为您，为我亚顿守住这片土地。”
　　“陛下。”
　　正在这时，白洛接到了来自海尔博的祈祷：“望您能听见我的声音。”
　　“何事？”
　　海尔博是白洛麾下的顶尖人才，白洛在子民祈祷上，特地给他开了优先通道。
　　“我想向您引荐一个人。”
　　海尔博十分鸡贼，他没有对冬将军出手，而是选择存活下来。
　　这么做的目的，正是为了弗莱。
　　同他一样的还有伊洛纳，他也没被干掉，不得不说，这对难兄难弟确实很牛逼。
　　“哦呀呀，差点就挂了。”
　　伊妮雅看向身边的阿莱娅：“阿莱娅姐你也不来救我，害我被那个提着两把剑的家伙追杀。”
　　伊妮雅遇到了梅香和郁金香，两女初见伊妮雅，险些被吓死。
　　毕竟伊妮雅的气质太过惊人，跟真的一样。
　　伊妮雅确实吓住了梅香，但也导致梅香抱着必死的觉悟，拼命出手。
　　“好玩吗？”
　　“嘻嘻。”
　　伊妮雅笑道：“还可以吧，不过感觉自己还有进步的空间。”
　　“妃雅要是知道你演着她的样子落荒而逃，”阿莱娅：“估计会打你的吧。”
　　“她才不会知道！”
　　伊妮雅：本伊妮雅大将军，无所畏惧！区区伊瑟妃雅，区区！
　　“嗯。。。”
　　迷迷糊糊中，弗莱和妹妹在摩尔迪的府邸苏醒，一起苏醒的还有四个在梦中惨遭凌辱与异变的少女。
　　“醒了？”
　　海尔博的血月猎人向弗莱伸出手：“恭喜你，安全的活着回到了人间。”
　　“请问，您说梦境。”
　　弗莱还有些懵，毕竟昨晚的事情太过震撼，简直颠覆了他的世界观：“莫非，是神的力量吗？”
　　“神？”
　　海尔博不太理解这个词，他想了想，将古都语中的‘神’翻译了一下。
　　“噢，是哦，就是神的力量。”
　　群山说法中的仙境，神大概就是这个意思，即超凡脱俗、远离尘世的存在。
　　而现在海尔博知道了，‘仙境’其实就是奇迹之主弄出来的东西。
　　如此一来，弗莱口中的‘神’，说白了不就是奇迹之子嘛！
　　‘吾主那般尊贵的存在，岂是区区仙境和神能形容的。’
　　提及白洛，海尔博的态度立刻转变：‘不过这小子没多少见识，能用神来形容陛下，勉强算他会说话吧。’
　　“所以，您是忒尔伊朵大人派下来的使者？”
　　“额。。。”
　　海尔博愣了一下：“忒尔伊朵，是谁？”
　　如果弗莱直言星夜王国的圣血女王，那海尔博肯定知道，但弗莱偏偏说的是她的真名。
　　一时间，海尔博还真没跟奇迹之主联系上。
　　“就是原初的女王，一切罪孽与荣耀所归的古神”
　　弗莱如数家珍，他为了能够爬到高位上，几乎是把关于圣血教堂的所有典籍都背的滚瓜烂熟。
　　“什么圣血之主，原初女王。”
　　海尔博对其嗤之以鼻，甚至极为不屑，他连傲来王都敢怼，区区古神。。。
　　不过这称呼听着，怎么感觉好厉害的样子！
　　‘不行！必须吹一波！’
　　海尔博：‘决不能让吾主的名头弱了那什么忒尔伊朵！’
　　比机灵，整个亚顿都没有几个能跟海尔博相比的。
　　至于拍马屁。。。
　　海尔博坚决要当白洛座下的第一人！
　　“咳咳！”
　　海尔博的想法只在一念之间，他轻咳了一声：“吾主，是神上之神！”
　　“没错！”
　　海尔博：“神上神，白洛·亚顿！”
　　“神，神上神！”
　　弗莱，还有刚刚清醒过来的伊蕾娜都惊呆了。
　　少女跟兄长一样，也有参拜过忒尔伊朵的圣血教堂。
　　但他们只是在受洗的时候去过一次，之后便再也没资格步入教堂，所以并不算忒尔伊朵真正的信徒。
　　“那，忒尔伊朵与神上神的关系是？”
　　“那自然是。。。”
　　海尔博本想说，忒尔伊朵是白洛的仆从。
　　可话到嘴边，他忽然感受到一股难以想象的恐惧，仿佛被谁凝视着一般。
　　‘这！’
　　这种感觉，别人不知道，海尔博如何会不明白：‘这是奇迹之主的王威？！’
　　一瞬间，海尔博立刻意识到了忒尔伊朵的身份。
　　她是奇迹之主，跟白洛一样，是具备着难以想象力量，尊贵无比的主宰者！
　　与白洛不同，忒尔伊朵拥有某种特殊的手段。
　　但凡提及她的人，忒尔伊朵都能有所感知，而那些胆敢亵渎她的。。。
　　“轰隆隆~~~”
　　白洛抬起头，看着天上正在凝结的乌云：“什么情况？”
　　“咦？”
　　“这好像是忒尔伊朵的天罚啊。”
　　老芦苇见多识广，他对白洛解释道：“凡人亵渎原初的女主人，不会有什么惩罚，卑微者，不配让神审判。”
　　“你的意思是说，古都有奇迹之子亵渎了她？”
　　白洛几乎第一时间就意识到，这天罚是对着他的人来的：“她这是怎么知道的？我说坏话，她也听得到？”
　　“听不到。”
　　老芦苇说：“但除了您和奇迹本体外，任何谈论她的人，她都会知道，然后能锁定他们。”
　　“。。。。。。”
　　【以父之名】阵营的奇迹，在全知方面，确实了得，连背后说坏话都能监听。
　　“有点厉害啊，这个阵营的奇迹。”
　　白洛忽然想到了一件事：“不过如今还在古都的，应该只有我的人了吧，所以是我家的孩子引来了天罚？！”
　　“嗯？”
　　白洛动用了奇迹之主的权能，很快便确定了引发天罚的人：“海尔博？那小子平时很机灵的啊，怎么这次，额。。。”
　　【神上神·白洛亚顿】
　　“咳咳！”
　　白洛听到了海尔博给他新取的称号，很嚣张，但白洛并不讨厌：“我家孩子夸我，顺带贬低一下别人，这怎么了？！”
　　“轰隆！”
　　带着审判之力的雷霆落下，这一击若是命中，怕是英雄级都得被打个半残。
　　利昂眉头微皱，可不等他出手，雷霆便已消散无踪。
　　“陛下？”
　　是白洛出手了。
　　“你是谁？”
　　然而，当天罚被抵挡，一道身影突然出现在了白洛的面前，赫然是之前跟白洛交流过的忒尔伊朵。
　　“问我是谁？大姐，我们刚见过面吧。”
　　“刚见过。。。”
　　与先前的忒尔伊朵不同，白洛面前的这位，比起尊贵的女皇，更像是刚从战场上下来的女战神。
　　“怎么又是这里？”
　　忒尔伊朵似乎有很多化身，而不同化身之间的记忆和知识可以交互，也可以暂时屏蔽。
　　“怎么又是你？”
　　然后，忒尔伊朵又看见了白洛：“你又找我干嘛？”
　　不是已经谈妥了嘛，这教堂她不要了，为什么白洛再次放出奇迹之力，引得她的意志碎片亲临。
　　如果是其他人抵挡了天罚，忒尔伊朵自然不可能露面。
　　事实上，天罚之力只是忒尔伊朵的一个小小的被动。
　　即便被人触发了，不说忒尔伊朵的本体，就是这些个化身也不可能感受到。
　　但白洛不一样，他是奇迹之主。
　　【天罚降临→被奇迹之主挡下→天罚感受到王威→天罚立刻上报→忒尔伊朵化身察觉→化身降临】
　　“抱歉抱歉。”
　　白洛实在是不好意思，他致歉道：“我家孩子不知道你的身份，多说了两句，我代他向女皇你道歉。”
　　奇迹之主亲自道歉，这面子是给足了，忒尔伊朵也不好说什么。
　　毕竟在别的地方，奇迹之主们甚至会为了让对方道歉而开战，打个几十年，就只是因为一方不想说‘对不起’。
　　白洛如此干脆，倒是让忒尔伊朵有些受宠若惊了。
　　“。。。。。。”
　　忒尔伊朵：“你这么说，那就算了。”
　　“不过你这新人真的好奇怪。”
　　忒尔伊朵此时已经换成了本体意识：“就是打个小小的古都，竟然特地让我跑两趟，不知道的，还以为你正在入侵某个次元呢。”
　　“你要是需要地盘，需要人口，加入我星夜王国，我下辖的直系土地、人才，可以分你一半。”
　　忒尔伊朵先前只把白洛当成普通的奇迹之主，但这次，她的态度变了。
　　‘上位奇迹！’x2
　　忒尔伊朵和白洛，同时通过之前的那次王威碰撞，感受到了对方的奇迹位格————上位！
　　‘老阴逼！’x2
　　据白洛所知，忒尔伊朵的奇迹对外宣传的应该是中位，而非上位。
　　奇迹与奇迹的王威碰撞，不一定能够判断出对方的奇迹位格，除非对方毫无顾忌的随意宣泄。
　　但是，有一种情况例外。
　　那就是同级别，且同类的奇迹，彼此会相当的敏感，几乎只要一点点的王威碰撞，就能察觉到对方的情况。
　　如同现在，白洛所拥有的阿瓦隆世界，同该隐女皇忒尔伊朵所拥有某种不知名奇迹，它们产生了共鸣。
　　不是惺惺相惜，而是遇到对手时的跃跃欲试！
　　“你真的是新人吗？”
　　“你真的是老牌奇迹之主？”
　　“。。。。。。”
　　该隐女皇沉默了一会儿，然后露出了笑容：“新人，我们做朋友吧。”
　　“可以啊！”
　　白洛哪里猜不到该隐女皇此时的想法。
　　她当了几千年的奇迹之主，可整个奇迹大地却没有多少人知道她的真实实力。
　　中位和上位，同为四觉，后者的发展潜力，要比前者高的多。
　　该隐女皇并不是星夜之王，星夜王另有其人。
　　中位奇迹之主能够屈居人下，白洛可以理解，但上位奇迹，白洛觉得绝不可能！
　　可偏偏，该隐女皇却选择了隐忍。
　　由此可见，她一定有着更远大的目标，从而根本不屑于争什么星夜王的名号。
　　“不过我有两个条件。”
　　“你威胁我！”
　　“先听我说完，”白洛：“如何？”
　　该隐女皇有自己的计划，但她也没想到会在这里，莫名其妙的碰到一个拥有上位奇迹的王。
　　若是白洛把这个消息宣传出去，该隐女皇虽不至于有什么损失，但对她的计划，却会有很大的打击。
　　“你说。”
　　“第一个条件，”白洛：“我想知道你的奇迹真名，以及你所知道的其他所有奇迹之主的奇迹的真名。”
　　真名，也就是这个奇迹最初叫什么。
　　“。。。。。。”
　　“当然！”
　　不等女皇开口，白洛说道：“我也会把我的上位奇迹的真名告诉你。”
　　阿瓦隆世界哪怕被对方知道也没什么用。
　　历史上的阿瓦隆之主们，大多只开启了其中的一部分功能，若该隐女皇真的以为白洛只有那点实力，反而是好事。
　　所以白洛为她留了个陷阱，也让自己，立于不败之地。
　　“可以！”
　　“那。。。”
　　白洛：“王威为证！”
　　“王威为证。”
　　两人将王威互相交汇，以此证明这次交易的可靠性。
　　也是靠着王威的接触，白洛和该隐女皇都感受到了对方的性格和为人，这是做不了假的意志交流。
　　“我们的相性还不错。”
　　该隐女皇不讨厌白洛，相反，一个不会背信弃义，又不像正义善良一系奇迹之主那般迂腐的盟友，该隐女皇迫切需要。
　　“我的奇迹真名。”
　　该隐女皇说：“【上位奇迹世界：你当在下，而我当在上】！”
　　“什，什么？
　　白洛愣了一下：“等一下，你说你的奇迹真名是什么来着？你当在下，而我当在上？”
　　“是你在下，我在上！”
　　该隐女皇不满的强调，语气颇为不满，仿佛被占了便宜，脸都红了。
　　她没有耍什么阴谋诡计，也没有嘲笑白洛聪明反被聪明误，这就是她的奇迹真名。
　　另外，该隐女皇莫名有些羞耻。
　　毕竟这个奇迹的名称，着实太过不雅。
　　“哇~~”
　　白洛惊叹道：“见识到了，真的是涨见识了，还有这种奇迹，完全想象不出它为什么是奇迹世界啊。”
　　白洛几乎是在第一时间询问了老叔。
　　世上奇迹千千万万，再奇葩的名字都有。
　　好在，老叔曾经看过一本名叫《亚顿奇迹名录库》的书。
　　那是当初白洛爷爷从图书馆大火中抢救出来的书籍，里面记载了大量奇迹在不同时代留下的神话故事。
　　没有奇迹具体的效果，寻找和激活方法也没记载。
　　书里说的，只是这件奇迹的威力，以及与其相关的各种传说。
　　可通过这些，白洛一样可以初步判断该隐女皇的实力程度，以及未来会有多可怕。
　　“这件奇迹我知道。”
　　老叔给了白洛答复，他在书里看到过这件奇迹，心里有数了。
　　“你这奇迹真名。。。”
　　白洛并没有露出胜券在握的表情，反而啧啧称奇：“能再说一遍吗？”
　　“哼！”
　　该隐女皇坚决不说：“现在轮到你了，你的奇迹是什么？”
　　“上位奇迹：阿瓦隆世界。”
　　“嗯？”
　　该隐女皇有些惊讶道：“是那个！原来如此！”
　　“你见过？”
　　“千年前见过一次，很强的上位奇迹。”
　　“千年！”
　　白洛听老叔说过，阿瓦隆上次面世是在1700年前：“大姐，你这是苟了多久啊？”
　　“要你管！”
　　该隐女皇很生气，她瞪了眼白洛，暗道这新人太气人了。
　　“没想到，你的奇迹竟然是阿瓦隆，这么一说，你我倒是有缘。”
　　“哦？”
　　“我之所以会如此低调，”该隐女皇说：“正是因为有一位上位奇迹之主，死在了我的面前。”
　　“阿瓦隆？！”
　　“嗯。”
　　奇迹之主不屑于撒谎，而且此时两人的王威互相监督，所说的话，可以误导，但绝不能公然欺骗。
　　“既然你也拥有上位奇迹，那我们理当结成同盟，共同抗敌。”
　　该隐女皇说：“你不要以为自己有了上位奇迹，便可天下无敌，在真正的强者面前，你我，什么都不是。”
　　“真正的强者？”
　　白洛继续套话，而该隐女皇也不介意，她直言道：“伊歌赛拉雅·奥尔瑞斯！”
　　“。。。。。。”
　　这个名字，白洛怎么可能不知道：“极北女帝？”
　　“你果然知道。”
　　“没见过，但听东傲来说过。”
　　“又是一个受苦的。”
　　该隐女皇说：“2000年前，极北大帝还没有建立极北帝国，那个时候，他与极北女帝都是神圣帝国的奇迹之主。”
　　傲来王年轻气盛，曾挑战神圣的权威，然后付出了巨大的代价。
　　这也是傲来王憎恨极北女帝，一直想要伺机报仇的原因。
　　“她，那么强吗？”
　　“很强。”
　　该隐女皇：“哪怕纵观奇迹历史，她也是最顶尖的存在。”
　　征服古都，说白了也就是欺负欺负荆棘伯爵。
　　但在真正强大的奇迹之主面前，这不过就是登不得大雅之堂的小打小闹。
　　别说极北女帝，就连该隐女皇都觉得白洛是在玩游戏。
　　“极北帝国是奇迹大地上侵略性最强的国家。”
　　该隐女皇说：“南方三大势力，星夜、群山、铁鹰，几乎都是为了它而建立。”
　　“神圣不管吗？”
　　“神圣内部一塌糊涂，”该隐女皇：“总之，尽快派使者过来吧。”
　　说完这句话，该隐女皇也不想再用一个意志碎片跟白洛说什么。
　　双方约了个时间，互相派遣使臣到彼此的国家，然后正式缔结盟约。

第二百二十二章 赢慕暚（求月票）
　　“这个，在上在下的奇迹是什么东西？”
　　阿瓦隆城堡内，白洛叫来了老叔，特地询问这件奇迹。
　　“一件很厉害的奇迹，我在亚顿始祖留下的书籍中看到过它。”
　　随后，老叔仔细的同白洛说明了这件奇迹的厉害之处。
　　此外，该隐女皇还提到了不少其他奇迹之主的奇迹真名，白洛也一一询问。
　　不得不说，这波交易白洛不亏。
　　彼此上位奇迹的信息，让白洛和该隐女皇有了初步建立信赖关系的契机，之后只要让海尔博出使，就能再将圣血国一并拉入白洛的联盟当中。
　　而且该隐女皇表面上就不在傲来王之下，若是真的暴露上位奇迹世界的力量，她估计比傲来王更强。
　　这样的盟友，有利于亚顿渡过前期的难关。
　　“古都到手，接下来我们要面临的，是来自荆棘领、整个铁鹰王国，乃至全世界的谴责。”
　　奇迹之主和平共处多年，却因为白洛的出现被打破。
　　“那群标榜正义和善良的奇迹之主？”
　　奇迹之主里有白桦树这种纯粹的疯子，也有一些纯粹的伟光正。
　　举个例子，如果一个奇迹要激活的条件是做一辈子的好事，某个人在不知道奇迹的前提下，做到了这样的事。
　　那这个人，他从本质上说就是个善良、正义、正直的好人。
　　哪怕得到了力量，也只会放大他光辉伟大的一面。
　　奇迹大地上的奇迹之主，其实可以按照dnd里的九宫格进行划分，即守序、中立、混乱，以及善良、中立、邪恶。
　　前者描述的是对社会和秩序的态度(守序，混乱或中立)，后者确认道德(善良，邪恶或中立)。
　　【已经出现的部分奇迹之主的态度偏向】
　　摩根—————混乱邪恶
　　南海并无成体系的国家，海盗们烧杀掳掠无恶不作，绝对的暴徒，邪恶之人。
　　白桦树之主——混乱邪恶
　　白桦树之地无序，做的事也打破人类底线。
　　荆棘伯爵————混乱善良
　　荆棘国没有制度，但荆棘人本身有仁义道德，他们坚守本分，从不主动作恶。
　　傲来王————混乱中立
　　傲来国没有制度，而在为人的态度上，也是可以作恶，也可以为善，随心所欲。
　　密希雅————守序中立
　　仙鹰国繁荣昌盛，但密希雅做事却全凭喜好，她并不在乎人类的道德。
　　忒尔伊朵———守序中立
　　圣血国几乎到达国度的巅峰，其主人忒尔伊朵与密希雅不同，并非全凭喜好，而是就事论事，从不以善恶去判断一个人，一件事。
　　神圣帝国———守序善良
　　世界最强大的国家，以老大哥的姿态维护着世界和平。
　　“神圣什么时候来？”
　　亚顿并非毫无准备的进攻了古都希路恩，他们其实算好了时间。
　　“三天内，神圣的使者一定会到。”
　　白洛弄出了这么大的事情，在一个整体和平局部战乱的时代，公然对某个国家发动侵略战争。
　　这种打脸行为，神圣帝国怎么可能坐得住。
　　但神圣又无法讨伐亚顿，毕竟亚顿还没有签署神圣公约。
　　神圣强大，它利用公约扼制奇迹之主的野心，可反过来说，这份公约也束缚住了神圣帝国。
　　因为只要神圣帝国不遵守规矩，哪怕只有一次，它耗费千年塑造的公约便会成为废纸一张。
　　不仅仅只是奇迹王威的损失，更大的，还在于神圣老大哥的形象。
　　“说起来，神圣派人，是神圣25国一起派人，还是单单神圣国派人？”
　　神圣国指的是神圣大帝的国家，而神圣帝国则是指‘神圣二十五国联盟’。
　　神圣帝国不止一个国家，但真正发号施令的应该是神圣国的神圣大帝。
　　“说是说神圣国，可小洛你也知道，政体如何能够只有一个声音。”
　　老叔说：“神圣二十四国里有不少奇迹之主都觊觎着神圣大帝的宝座。”
　　“那神圣大帝呢？”
　　“他老了。”
　　老叔只说了这句话，没有多做评判。
　　“我们需要欢迎神圣的使者吗？”
　　白洛敢无视荆棘，却不能无视神圣：“好歹也是最强的国家，最强的奇迹之主，咱们亚顿虽小，不能弱了气势啊。”
　　白洛是个很客气的人，有朋友过来，他肯定会热情招待。
　　“不用这么麻烦。”
　　老叔说：“如果我猜得不错，来的应该会是我的老熟人。”
　　“哟！”
　　白洛惊喜道：“老叔你连神圣都有熟人？”
　　“年轻时候认识的，算是朋友吧。”
　　老叔：“如果是他的话，不需要什么排场，咱们俩，再加上妃雅丫头，三个人足够了。”
　　“你说的是女剑帝？”
　　老芦苇走了进来：“她会作为使者过来？”
　　老芦苇斩杀了自己的师弟，却也成全了他，所以老人并不伤感，反而为师弟感到高兴。
　　虽然这样有可能会为白洛带来一个强大的敌人，但樱乡人从不惧怕强敌，只怕对方太弱，不能尽兴。
　　“不是她。”
　　“那我还真不知道你在神圣有谁称得上老熟人。”
　　老芦苇笑道：“你的那些个姘头被你骗的团团转，现在看到你加入亚顿，吃了你的心都有吧。”
　　“一来就揭我老底，损我很开心吗？”
　　老叔说着，快步走向龙归乡，两人同时张开双臂，激动的抱在一起：“有十年不见了吧，老友！”
　　“十三年了。”
　　龙归乡仿佛觉得自己回到了几十年前，大家还在一起冒险的时候。
　　“恭喜你啊，芦苇老哥。”
　　老叔祝贺龙归乡成为奇迹本体，从此成为当世最巅峰的强者，这也是龙归乡的梦想，没想到，竟然会通过白洛实现。
　　“你不也一样。”
　　龙归乡知道老叔的理想，他成功了。
　　“去喝一杯？”
　　“叫上山大哥和格拉斯。”
　　“噢！”
　　龙归乡：“他们也在，太好了哈哈哈哈。”
　　“两位老爷子要叙旧，等会有的是时间，现在，谁能告诉我女剑帝是哪位？”
　　白洛第一次听到这个名字：“老叔你在神圣的姘头？”
　　自从看了老叔留给他的《御女之术》，白洛再一次惊为天人，并高呼老叔牛逼。
　　里面详细记载了老叔年轻时，纵情美色，啊呸，是纵情山水的各种经验。
　　说实话，白洛是当做学术类书籍，耐心拜读的。
　　绝对不含任何污秽的思想，绝对没有！
　　“胡说八道！”
　　老叔笑骂道：“那是我徒弟。”
　　女剑帝，她是老叔当年十九人冒险团中的最强者。
　　一行人能够顺利走到最后，而不是被哪个奇迹之子给随意弄死，靠的就是她。
　　“她莫非是？”
　　“她是奇迹之主。”
　　好家伙，怪不得老叔他们能环游世界，造访那么多奇迹国度，原来队伍里还有这样的女强人。
　　“她是你徒弟？”
　　“她本来看中了萨罗斯的才华，”龙归乡说：“所以隐姓埋名，偷偷的加入了我们的队伍，想要用人格魅力，获得他的效忠。”
　　“结果呢？”
　　白洛似乎想到了结果。
　　“不仅没成功，反而被这小子给俘获了，”龙归乡摇头叹息：“好好的奇迹之主，硬是被忽悠瘸了。”
　　通过跟白洛的联系，龙归乡还带上了白洛前世的梗。
　　“什么叫忽悠，我这是达者为师！”
　　说这话的时候，老叔脸上带着无比自豪的笑容，他表示自己以前也是风光过的，连奇迹之主都乖乖当他徒弟。
　　不过仔细想想，老叔现在貌似比以前更牛逼啊。
　　伊瑟妃雅、利昂、白依诺，三个奇迹本体貌似也是他徒弟。
　　这么一说，老叔还有个弟子是女剑帝，也没什么大不了的嘛。
　　“神圣的事，小洛你就放心吧。”
　　这里没外人，老叔和白洛也不用那么客气：“现在我们需要处理的事情主要有两件，一是尽快展开外交。”
　　“唯有强力的盟友，才能帮助我们度过前期的发展。”
　　老叔：“而那些不能当盟友的，我们也不能随意与其交恶。”
　　“此外，我们还需要加强奇迹的研究和开发，”老叔说：“古纪奇谭的力量暂且不明，它还未完成第一次奇迹绽放，短时间内无法为亚顿带来什么改变。”
　　“老夫会加紧督促家里的小子丫头们。”
　　龙归乡心态老了，但芦苇一家还年轻，老人想要让他们一展才华，为白洛尽心竭力。
　　“那就麻烦芦苇老哥你了。”
　　老叔继续说道：“外交方面，我们之前的计划是要在每个国家，都获得一定的话语权。”
　　其实也不是话语权，而是一个会帮亚顿说话的人。
　　比如，亚顿今天做了什么坏事，那么列国肯定会展开讨论，发表声明。
　　这个时候，一位站在亚顿这边的奇迹之主，尤为重要。
　　就像傲来王，他在群山是三巨头之一。
　　他的话，分量可不是一般的重啊。
　　“群山的东傲来与我有旧，神圣的女剑帝曾与我们共同冒险，他们两人的性格我很熟悉。”
　　“还有铁鹰的女大公，以及清泉。。。”
　　说到女侯爵的时候，老叔的语气停顿了片刻。
　　关于清泉女侯爵，白洛从格拉斯和山翁爷爷那里打探到了消息。
　　老叔年轻时虽然纵情山水之间，但在那么多绝色佳人之中，唯有一个人让老叔至今难忘。
　　“星夜，小洛你能勾搭上该隐女皇，做的不错，颇有我年轻时的风范。”
　　“您这是转移话题了？”
　　“不过老叔啊，这话要是被妃雅听到，我怕会闹出家庭矛盾。”
　　“我现在手中的奇迹已经达到了九件，排除不可控的神秘之龙，以及尚未觉醒的小白，剩下七件奇迹，单论潜力，足以抗衡一国。”
　　而且看看它们的阵容。
　　上位的阿瓦隆，中位的妖精、贪世和古纪奇谭，下位的树精灵和天马。
　　外加后勤方面的神器，初萌圣袋。
　　“吾主啊。”
　　这次，就连龙归乡都忍不住说道：“我亚顿这不是已经，天下无敌了吗？”
　　一件奇迹就能匹敌一国，你这是多少件？
　　这不无敌，什么叫无敌？
　　“哦，是是是。”
　　见两人同时看来，龙归乡连忙说：“奇迹发展还需要时间，老夫一时激动，一时激动。”
　　实在是白洛积蓄的底蕴太过恐怖，亚顿几乎立于不败之地了啊。
　　“时间不足是一个问题，另一个，则是奇迹多了，分配也挺麻烦的。”
　　白洛自然不可能骄傲自满，或是暴露出去，他考虑的是要如何安排这么多的奇迹。
　　如果将其堆放在一起，实在是有些浪费。
　　别人是奇迹不够用，而白洛，他是奇迹实在太多，不知道该怎么用。
　　“古都交给利昂，让他在那边建立要塞。”
　　这件事，白洛之前就跟老叔商量过。
　　既当做给利昂的锻炼，又能在关键区域，扼守荆棘和铁鹰出海的要害，一举两得。
　　“其他的奇迹呢？”
　　古都之战结束，亚顿进入平稳发展阶段，按照老叔和白洛之前商量的，可能数年内都不会有大的动作。
　　只要铁鹰不进攻，荆棘不来复仇，那亚顿就不会再暴露自己的军事实力。
　　一切对外政策，白洛会偏向用外交去解决，而非武力冲突。
　　军事是一个国家的国本，也是机密。
　　“外交方面的事，交给海尔博。”
　　老叔最近一直在教导海尔博，这孩子天资太高，老叔对他抱了很大的期望：“东傲来性情太豪爽，他不会做背信弃义的事。”
　　“但女大公和清泉，她们本身与铁鹰的关系并不和睦。”
　　“仙鹰大公密希雅我们是肯定拉不动的。”
　　老叔说：“这个女人性情乖僻，我们可以送礼稳住她，但不可深交。”
　　“星夜方面，小洛你与该隐女皇立了君子协议，但她跟极北女帝有仇，”老叔建议道：“小洛你，还是不要跟她处的太好才是。”
　　“我又不蠢。”
　　白洛现在成家立业，他不可能带着一大家子去冒险。
　　“那个女孩醒了吗？”
　　老叔说的女孩是伊欧蒂娜，之前白洛对他说‘四哲回廊’的时候，他就知道对方是奇迹了。
　　“还在昏迷。”
　　“心灵创伤最难治愈，”老叔说：“小洛你得用心了。”
　　“哗啦啦。”
　　就在老叔说话的时候，黑皮书有了动静，白洛连忙沉浸心神。
　　【你找到了她，但她还不属于你，如今她已苏醒，是时候开始下一步了】
　　“来了！”
　　白洛知道，这是黑皮书感受到伊欧蒂娜苏醒，开启她的奇迹觉醒任务了。
　　“大姐，你是在跟我开玩笑吗？”
　　距离亚顿极远的北方，那是名为东帝国的强盛国度，而在其南边的某个港口渔村，一位身穿布衣的渔民正无语的看着眼前的两人。
　　他觉得对方是来搞笑的，竟然跑到这样的渔村，询问有没有去奇迹新大陆的船。
　　“所以这里没有？”
　　公孙舞此时一身男装，她有些为难的回望身后，不知该如何开口。
　　“是价钱不够吗？”
　　赢慕暚，也就是东女帝捏了捏手中的扇子，她并不觉得烦躁，反而有种新奇感：“你要是想得到更多，没事，但说无妨。”
　　东女帝也是男装打扮，但明眼人都能看出来，这是个女子，而且是非常美丽、高贵的女子。
　　“您，您别打趣我了。”
　　老渔民说：“我这艘小小的渔船，连一座岛都过不去，一个风浪下来就得沉到海里去。”
　　“你们要是想出海，往东走个几十里，那边有大城。”
　　“就是因为去不了大城，这才来找你的啊。”
　　公孙舞很无奈，她们俩身份特殊，如果真进了大城市，那边的奇迹之子绝对会感受到赢慕暚的气息。
　　奇迹之主亲临，还是东帝国的女帝陛下，谁敢不跪迎？
　　但这样一来，其他的奇迹之主定会在最短时间内降临，然后劝女帝回去。
　　她们这次微服出行，本就抱着被发现的风险，远离大城市还来不及呢，怎么可能自己往里钻。
　　最最关键的是女帝不能轻易暴露自己的奇迹之力，至少在出东帝国的奇迹国度边界之前，她不能动用。
　　“我也是第一次知道，原来在东帝国内，还有如此贫穷的地方。”
　　“您这话说的。”
　　老渔民：“听着真像没见过世面的大家闺秀。”
　　被点破性别，赢慕暚也不恼，她气度非凡，只是简单看了老人一眼：“为何你不是奇迹之子？”
　　“什么？！”
　　老渔民大惊失色：“您，您怎么敢直呼那等尊贵之人的名讳，这若是被人听到，要，要杀头的啊！”
　　“嗯？！”
　　赢慕暚眉头微皱：“这般，便要杀头？”
　　“那些个大人，哪个不是官老爷，这一地上的百姓，谁敢不听他们的话。”
　　“哦？还有这事？”
　　赢慕暚打开了折扇，又将‘啪’的拍在手中，纤纤玉手无意识的将其一片一片合拢：“好啊，真是太好了，在这地方上，还有如此蛀虫。”
　　如果老渔民只是个凡人，没法承受赢慕暚的奇迹之力，那东女帝也不好说什么。
　　毕竟没有奇迹之力资质的凡人，活不了太久。
　　没了生育能力后，基本上也就没用了。
　　但老渔民并非这种生殖工具，他可以吸收和容纳东女帝的奇迹之力，却硬是被埋没至此。
　　可见，是有人不想让她获得更多的奇迹子民，在搞事情。

第二百二十三章 去亚顿讨债（求月票）
　　“我的部下里，也出现这样的蛀虫了啊。”
　　奇迹之子不会背叛主人，可这不意味着奇迹之子就此失去了感情，被彻底洗脑了。
　　事实上，他们依旧有自己的想法、喜好，会做出一些错的事情。
　　东女帝麾下的奇迹子民的名额，肯定是已经满了，那怕老渔民能够承受她的奇迹之力，最终也就是个普通奇迹之子而已。
　　虽然会受到奇迹之力的法则庇佑，增长寿命，可那也只不过比常人多活百年。
　　在这种竞争压力下，上面的奇迹子民饱和，下面的自然上不去。
　　既然如此，他们死了，过的惨，对国家又有什么影响呢？
　　答案是没有的。
　　反正100年后，原本的一批人都会死去，新的一代人又会诞生。
　　这就像养殖一样，宰了一批猪，新的猪仔不会知道痛苦。
　　“可是为什么呢？”
　　赢慕暚觉得自己的管教应当不差，她自己也兢兢业业。
　　用奇迹国度的态度来说，赢慕暚应该是守序中立，不至于太过圣母，可也是偏向善良那边。
　　“陛，大人，会不会是天后做的？”
　　“真是个贪心不足的女人啊。”
　　赢慕暚摇了摇头：“一帝二十王，他们既已封王，为何还不满足。”
　　东帝国有21位奇迹之主，但其势力却错综复杂，而经过千年的变迁，天后通过不断拉拢和分化，俨然成了东帝国最大的派系。
　　“她定然是觊觎您的权利。”
　　公孙舞对天后没有好感：“听说她广邀入幕之宾，一个女人，竟然做出那等事情。。。”
　　提到这，公孙舞羞得双颊微红，不敢多说。
　　“一般男人，她可看不上眼。”
　　然而赢慕暚却对天后很是熟悉，她说：“假的，那些不过是她的替身，本尊在哪，也就她的心腹知道。”
　　“不然，小舞你以为我为何不杀她。”
　　奇迹之主的内幕，公孙舞这个级别的，肯定不会知道太多。
　　“还有这东女帝之位，谈何权利，”赢慕暚叹息道：“你在我身边多年，可见我有一天休息过？”
　　天后或许勤勉，但跟东女帝一比，那可就什么都不是了。
　　要知道，东女帝每天工作超过22个小时。
　　没有娱乐，没有放松，没有闲暇，所有的时间都投入到了维护东帝国平衡与建设上。
　　“她自付能做的比我好，可她什么都不知道，”赢慕暚将折扇丢给公孙舞，随后甩袖向前：“纵使成了帝王，到头来，还不是一无所有，神圣大帝就是最好的例子。”
　　“曾经多么风光，结果如何？变成那幅模样。”
　　“哦，差点忘了。”
　　赢慕暚看向公孙舞：“小舞你是不是没见过神圣帝？”
　　“陛下，上次您参加万王会议的时候，我还只是个跟团的小婢女，我连大殿都没进去过。”
　　万王会议分为广场、大殿和内殿，奇迹之主带来的军队和侍从，大部分只能留在广场，唯有极为亲近的可以进入大殿。
　　当然，内殿唯有奇迹之主和奇迹本体可以进入，连保镖都不能带。
　　“万王会议。。。”
　　赢慕暚不屑一笑：“你们把它想的太了不起了。”
　　“老人家。”
　　赢慕暚对老渔民说：“将我们送到公海外，如何？”
　　“这位大小姐，不是我不想送，而是我做不到啊，”老渔民指着自己的小渔船：“您见过这么小的渔船出海的吗？”
　　这可不是十几公里，而是要开出去几百公里啊！
　　老渔民都懵了，她们到底是来做什么的，找死吗？
　　“你尽管开船，我保你无事。”
　　老渔民本想拒绝，可不知为何，赢慕暚的声音带着一种不容抗拒的威严。
　　这不是什么奇迹之力，而是单纯的气质，是久居高位的威压。
　　“这，也不是有事没事。。。”
　　“唉，好吧。”
　　老渔民无法拒绝，但他还是说道：“可若是遇到了什么事，两位小姐务必要听小老儿的，你们放心，小老儿有经验，只要听我的，一定能把你们安全送回来。”
　　两个姑娘犯傻，在这样的天气出海，简直跟找死无异。
　　‘不找我，她们估计也会找别人。’
　　老渔民暗道：‘我带她们去，至少还能把她们带回来，若是换了村里的王二狗，指不定会做出什么事情。’
　　想通了这一点，老渔民咬咬牙，下定决心准备开船。
　　他的船不大，也就5米长，算是极小的有蓬船，但赢慕暚不介意。
　　对东女帝来说，只要有出行的工具，无论是九条苍龙拉着的车辇，还是一架小小的马车，并没有什么区别。
　　“哗啦。”
　　风帆放下，老渔民紧张的看了眼两个不知从何而来的女子。
　　只见赢慕暚站在船头，她不喜欢钻船篷，也不喜欢头顶有什么东西压着。
　　事实上，若非赢慕暚想要低调，便是苍穹与星空，都得让出一条道来，为她送迎。
　　“何等简陋的仪仗。”
　　公孙舞对东女帝极为崇拜，崇拜到超越了自己生命的程度：“属下罪该万死！”
　　“我觉得挺好的，很新奇的感觉。”
　　“等会儿风暴来了，您就会后悔了。”
　　老渔民年纪已经很大了，他倒是不害怕，就是可惜了这两个小姑娘，才这么年轻，就如此作死。
　　“放心吧老人家，风暴，不敢伤我。”
　　“什么？”
　　老渔民不解，可接下来发生的事，却让这位在海上打了数十年鱼的老人无法理解。
　　海浪的方向十分诡异，明明不会有风的天气，突然刮起了顺风，而且风向几乎是一会儿就变幻一次。
　　然而无论这风怎么刮，它永远都在让渔船往最正确的方向航行，有如神助。
　　老渔民的见识有限，在他眼里，这已经是非常神奇的事情了。
　　可事实上，也幸好他只是凡人而非奇迹之子。
　　若是有奇迹之子在这，怕不是得颠覆三观。
　　如果使用奇迹之力，控制风向、海流，不过是随手为之，但难就难在，不用奇迹之力！
　　赢慕暚没有使用任何的奇迹之力，而风和水之所以会按着她的需要吹拂流动，仅仅只是因为她在这里。
　　是的，她在这里！
　　万法感受到了她，而它们因此退避、服从、遵循、爱戴、守护。
　　东女帝的力量层次，纵使传奇在此也无法领略万一。
　　他们的差距实在太大，大到传奇看见东女帝，脑子都会一片空白。
　　至于凡人，若是东女帝不限制自己，老渔民在看到、听到她的第一时间，便会崩溃。
　　因为凭他的理解能力，根本无法想象东女帝这等高度的存在。
　　当然，一般时候，寻常人没有足够的实力是感受不到东女帝的。
　　就连公孙舞，他们也不可能看见。
　　“真是奇了，太神奇了！”
　　到了现在，老渔民怎么可能还意识不到赢慕暚和公孙舞不是凡人：“你们，你们莫不是神仙吧？”
　　可转念一想，神仙都会飞的，怎么可能还用坐他的船。
　　“我们不是神仙。”
　　神仙是东帝国特有对超凡脱俗之人的称呼，但用神仙称呼东女帝，有些侮辱了。
　　“你说的神仙，是西南边传过来的。”
　　公孙舞性情温和，也没有高高在上的傲气，这也是赢慕暚选她当近侍的原因。
　　另外，东帝国其实并没有具体的神仙这一种族。
　　奇迹大地上的神仙，就像是魔女、妖怪一类的种族，它们是女剑帝的奇迹之子，并非东女帝麾下的产物。
　　一定要类比，女剑帝麾下的神仙大概也就比普通的奇迹之子高一些，相当于英雄级的层次。
　　所以用英雄级去定位东女帝，确实像是在骂人。
　　“不知者无罪。”
　　赢慕暚随口饶恕了老渔民的过错，然后问道：“老人家，我虽然不是什么神仙，但能让你变成神仙，你愿意成仙吗？”
　　“大人您。。。”
　　公孙舞猜到赢慕暚要赐予老渔民奇迹之力，但这也太随便了吧。
　　“他冒险载我一程，我随手赐他长生。”
　　老渔民的内心，赢慕暚早已知晓，她淡然道：“二者不等价吗？”
　　老人并不知道，自己有幸遇到东女帝，这是何等的缘分。
　　“陛下，有件事，我一直想问。”
　　“你是想知道我为何执意要去亚顿，是吗？”
　　按理说，公孙舞不该问，这太僭越了。
　　她是被东女帝从战场上捡回来的孩子，从小就接受女帝至上的思想教育。
　　到现在，哪怕没有奇迹契约，东女帝也是她生命中的唯一，是公孙舞需要为之奉献一切的主宰。
　　“为什么啊。。。”
　　“我也想知道为什么。”
　　东女帝握了握拳头，眼中透着怀恋与薄怒：“就像是一个孩子说想要吃水果，但这种水果只有很远的西方才有，虽然明知道这很麻烦，但为了让他开心，还是会千里迢迢的跨越沙漠，无论付出多大的代价，也要把这种果子找回来。”
　　“额。。。”
　　公孙舞一时间，有些没听懂。
　　这跟他们去亚顿，有关系？
　　“等你把水果找回来，却发现他不见了，”东女帝的语气里带着一丝怒意：“很任性，为所欲为。”
　　说完，东女帝的怒意消失了，取而代之的是平静，以及一丝宠溺：“可至少，他回家了。”
　　“陛下，能说说我们的故事吗，您这说的别人，我听不懂啊。”
　　“唉。”
　　东女帝无奈道：“小舞你只要知道，我是去讨债的就行了。”
　　“轰隆！！”
　　不久后，公孙舞听到了一阵炮火声。
　　铁鹰科技落后，但在其他地方，比如北大陆和奇迹新大陆之间的北海，火药已经出现，某些地区甚至连大炮都用上了。
　　“400海里外，有船队在交火，应该是海盗。”
　　“海盗？”
　　赢慕暚觉得好笑：“这片海域的海盗，是狂猎之王那个小鬼吗？”
　　“陛下，狂猎王好歹也是北海之王，他是奇迹之主，怎么也不可能亲自下海打劫。”
　　“下不下场，都一样。”
　　赢慕暚对四大海王不屑一顾，事实上，除了神圣帝、极北女帝等寥寥几人外，东女帝向来不把天下人放在眼里。
　　“老人家，把船开过去吧。”
　　“开哪？”
　　赢慕暚和公孙舞是在心中对话，老人自然听不到她们说了什么。
　　“那个方向，”公孙舞连忙指路：“开400海里。”
　　“多少？！！”
　　老渔民此时是懵逼的，开什么玩笑，400海里？！
　　“很快就会到的。”
　　赢慕暚说：“风会将我们带往那边，海水也会为我们指路，老人家你尽管往前，我要去的地方，没人敢拦着。”
　　果然，随着赢慕暚话音落下，只见大海突然涌动，风也越发的狂暴。
　　整艘船就像是离弦之箭，明明没有任何奇迹之力的波动，可它硬是开出了火箭般的速度。
　　“何等的惊人！”
　　公孙舞都要被惊呆了：“天地法则简直像活过来了一样。”
　　顺风的法则，纷纷靠近赢慕暚，渴望得到她的宠爱。
　　而那些代表着不幸、厄运、阻力的法则，它们虽然也很想靠近赢慕暚，却也知道自己不合时宜，于是自惭形秽，纷纷退避，不敢有一丝一毫的冒犯。
　　“别，别杀我。”
　　“东西你拿走，放过我们吧，我们真的付过过路费了！”
　　“阿爸，阿爸救我，呜呜呜。”
　　大海上，一艘海盗船正在劫掠商队，明明商船的数量是海盗船的10倍，却硬是被对方打的丧失斗志，不敢反抗。
　　“大，大人，海盗，那是海盗，我们还是快回去吧。”
　　老渔民虽然被颠覆了三观，但还是本能的害怕海盗：“那个旗帜？那个旗帜好像是传说中的幽灵船。。。”
　　“咦？两位仙女小姐呢？”
　　一眨眼，赢慕暚和公孙舞便消失在了小渔船上。
　　唯一留下的，只有一壶酒，那是赢慕暚赐下的延年益寿之物，算是对他的奖励。
　　“顺着海流，你自可回家去。”
　　脑海中响起了赢慕暚的声音，尊贵的东女帝，天下不知多少人想要得其恩宠，哪怕只是同她说一句话，都是万分荣幸。
　　然而老渔民并不知道赢慕暚的身份，他恍恍惚惚的将船掉头，原本朝着这边的海流逆转，开始将老人送回。

第二百二十四章 神秘之龙的第二次祭祀（求月票）
　　“咕噜，咕噜。”
　　“哈哈哈哈。”
　　大口灌着酒，李猛大笑道：“我的，这里的东西！全部，都属于我！”
　　“老大，真的太管用了，只要打着北海王的亡灵旗帜，根本就没人敢反抗我们。”
　　“不过老大，”一个海盗问道：“要是被真正的亡灵船长知道，我们会不会。。。”
　　“你真信那种东西？”
　　李猛想打这家伙一巴掌：“神话传说里的东西，你也信！”
　　“什么时候北海王成神话传说里的东西了？”
　　“凡人寿命短暂，几十年，就可以变成传说，不足为奇。”
　　公孙舞与赢慕暚出现在了甲板上，只是相比起侍立在一侧的公孙舞，赢慕暚却坐在了一张椅子上，优雅的看待眼前的画面。
　　“你，你们是什么人？”
　　李猛不记得那边有人，两个女子就像是凭空出现一般，太过诡异。
　　“老大，女人，好漂亮。。。”
　　海盗如此说着，却忽然愣了一下，因为在他眼中，赢慕暚和公孙舞是否漂亮，他竟然无法判断。
　　模糊，模糊不清，他根本看不清两人到底长什么样。
　　“咚咚！！”
　　然而，李猛只觉得心脏突得一阵剧痛，他头晕目眩，直感天旋地转。
　　“扑通。”
　　“扑通扑通扑通。”
　　顷刻间，所有海盗都倒了下去，而在赢慕暚身边，公孙舞说道：“陛下，已为您清理碍眼的垃圾。”
　　“他们不是垃圾，”赢慕暚说：“垃圾至少曾经有用过。”
　　所以请不要侮辱垃圾，垃圾也是有尊严的。
　　“死了，都死了，这，这是怎么回事？”
　　幸存下来的商人们根本不清楚发生了什么，他们甚至没看到赢慕暚和公孙舞。
　　不过他们也看不到了，因为两女早已找了一艘船，并将其开了出去，还是老方法，天地法则尽皆涌来，只为讨赢慕暚的欢心。
　　那些海盗，赢慕暚让公孙舞随手抹杀，连看都没有看一眼，因为她怕脏了自己的眼睛。
　　“小船换大船，”赢慕暚：“我们像不像商人？”
　　“陛下，请不要自污。”
　　堂堂东女帝自比为商人，公孙舞觉得十分不妥。
　　“不过商人这个词，确实让我想到了一些不愉快的回忆。”
　　“得快点了。”
　　赢慕暚目光有些忧虑：“若是被那些家伙抢先一步，让他有了先入为主的印象，我们此行就没有意义了。”
　　“那些家伙？”
　　“一群从不做赔本买卖的商人。”
　　赢慕暚所说的人，公孙舞完全没头绪，因为在她的记忆里，赢慕暚从来没跟所谓的商人接触过。
　　他们哪里配见东女帝。
　　“再往前一点就是外海，那片海域不属于我们东帝国，陛下，请让我斩开空间，送您过去。”
　　“去亚顿需要通过那个人的海域。”
　　赢慕暚不在乎北海之王，至于东帝国，她人都出来了，看谁还敢阻拦。
　　但在奇迹大地的东南沿海却有一个人，让赢慕暚有些在意。
　　“您说的是。。。”
　　公孙舞是东女帝至上主义者，在她心目中，赢慕暚是无敌的。
　　若非受了伤，就算对上神圣大帝，公孙舞依旧认为赢慕暚更胜一筹。
　　“就是那位黎大公。”
　　“是她？”
　　公孙舞说：“不过铁鹰一个小小的奇迹之主，她连千年都未满，您何须忌惮？”
　　“不是忌惮，是麻烦。”
　　赢慕暚摇头道：“你别小看了她，若说战斗力，她确实不被我放在眼里，但她很特别。”
　　“特别？”
　　“打不死。”
　　赢慕暚说：“我当年亲眼所见，七位奇迹之主围攻她一人，打了几天几夜，却无一人能够伤她分毫。”
　　奇迹固然有着无限的力量，无限的抗性和免疫。
　　可用无限冲击无限，那么无限就会破碎，所以奇迹对奇迹可以造成伤害，数个围攻，更是可以将奇迹杀死。
　　“七个打一个！！”
　　公孙舞惊呆了，她还是第一次听说这样的事：“这，这也太变态了吧？”
　　“确实匪夷所思，我也算是老资历了，可即便是我，也不曾见过这般诡异的奇迹。”
　　赢慕暚也不清楚女大公是怎么做到的：“我们如果使用空间类的穿梭术过去，必然会被女大公麾下的人捕捉。”
　　“她的奇迹甚是奇怪，至今无人知晓其本体。”
　　“女大公的领地叫诸夏国，是整个奇迹世界最小的国家，”赢慕暚：“人口不过20万，奇迹子民，却只有4个。”
　　“四。。。”
　　公孙舞一脸懵逼：“这也太抠了吧？”
　　四个奇迹子民能做什么，搬砖都嫌人少，这女大公可真够奇怪的。
　　“别小看了那四个，他们可是实实在在的怪物，”赢慕暚说的十分轻松，显然并不是太在意：“小舞你对上任何一个，都可能会惨败。”
　　“陛下，我，我可是传奇巅峰。”
　　“我也没说你不是传奇巅峰啊，”赢慕暚微笑道：“打不打的过，跟是不是传奇巅峰有何关系？”
　　“他们那么强的吗？”
　　“不是强弱，”赢慕暚：“他们四个拥有类似奇迹本体的力量，具备无限的能量，另外，他们的能力很特别。”
　　“也是靠着这四人，任何北方边境线外的人，无论是从空中、海洋、时空穿梭、维度跃迁，都不能从那里通过。”
　　“我们贸然出现，”赢慕暚：“一定会被他们拦截。”
　　到时候，麻烦就大了。
　　女大公是个战斗狂，看到赢慕暚这样的顶尖强者，她怎么可能会放其过去，必定会挑战她。
　　是的，挑战。
　　女大公固然强大，但同最顶尖的奇迹之主依旧有着不小的差距。
　　平日里难以遇到，好不容易碰上了，女大公怎能错过。
　　赢慕暚倒不是怕了女大公，可蚊子虽小，被它叮一下却很难受，又疼又痒。
　　在赢慕暚眼里，女大公就类似于让人烦躁的毒蚊子，不小心碰到，就会被蛰一个小包。
　　所以能不招惹，还是不要去招惹的好。
　　“那我们就这么慢慢开过去？”
　　“不。”
　　赢慕暚说：“先传送到东滨海岸以北，再慢慢开过去。”
　　与此同时，亚顿阿瓦隆城堡内的某座寝宫内。
　　“你醒了？”
　　伊欧蒂娜从沉睡中苏醒，她睁开眼睛，可爱的睫毛微微跳动。
　　女孩并不是非常的漂亮，称不上绝色佳人，但她长得很清秀，很可爱，让白洛有种邻家小妹妹的感觉。
　　“父亲，父亲。。。”
　　伊欧蒂娜的记忆渐渐恢复，她想到了自己的父亲：“父亲！！”
　　“。。。。。。”
　　白洛摇摇头，伊欧蒂娜的父亲已经死了，那具污染种只是尸体活化，他的灵魂，早已前往阴间维度。
　　白洛不能保证什么，因为阴间维度太多，数以万计，谁都不知道她父亲去哪了。
　　更何况，灵魂有可能破碎，也可能在什么地方转世重生。
　　当然，等白洛攻下了一处阴间维度后，他的奇迹国度也会建立起轮回系统，扩张权能。
　　“节哀。”
　　白洛不知怎么安慰女孩，这种事，时间才是最好的抚平伤痛的药，千言万语都没用。
　　“谢谢您救了我。”
　　过了一会儿，伊欧蒂娜似乎理解到了现在的处境，她知道，是白洛救了自己。
　　“在我这里，不会有人再伤害你。”
　　“我，我的喉咙。。。”
　　伊欧蒂娜不晓得奇迹的力量，此时发现自己又可以开口说话，十分惊奇。
　　“是您治好我的吗？”
　　“是我。”
　　白洛摸了摸女孩的头，说：“你父亲的仇，我已经帮你报了，以后就在这片土地上，重新开始吧。”
　　【你唤醒了她，但女孩有着强大的心灵，她迟早能从父亲死亡的阴影中走出来】
　　【现在，邀请她为你唱一首歌吧】
　　伊欧蒂娜是海边出身，见惯了生死，她也有心理准备，去接受父亲哪天遭遇海难。
　　而在白洛表示，自己已经替她报了父仇后，伊欧蒂娜虽然依旧很痛苦，但她还需要报答白洛的救命和报了杀父之仇的恩情。
　　“请让我报答您吧，无论做什么都行。”
　　伊欧蒂娜想感谢白洛，而报恩也仿佛成了少女迫切需求的东西，一个全新的心灵寄托。
　　“那就为我唱首歌吧。”
　　听到这个需求，少女愣了一下，她抿了抿嘴，但还是说道：“如果您需要，我会唱的。”
　　歌曲不一定是快乐的，还有悲伤与孤独。
　　往常有渔民被大海埋葬，伊欧蒂娜便会唱镇魂歌为父老乡亲们送行。
　　如今父亲过世了，伊欧蒂娜也应当为他唱一首镇魂曲。
　　“啊~~~”
　　伊欧蒂娜为白洛演唱了来自她家乡的镇魂歌，其声音深邃婉转，凄凉悲怆中透着对亡者的哀悼。
　　若非白洛可以肯定女孩并未觉醒，他都怀疑她用了什么能够加持声音的奇迹之力。
　　要不然，怎么能够唱出这等能让人心悸动，让灵魂都为之共鸣的歌曲。
　　白洛以前听说过海妖和美人鱼的歌声，但他下意识的觉得，无论是谁，都无法同眼前的少女相比。
　　“需要什么，尽管跟我说，”白洛：“阿莱娅。”
　　随着白洛话音落下，一袭白衣，眼上蒙着纱布的阿莱娅出现在了少女的面前，这突如其来的状况，让女孩惊呼神奇。
　　“这是阿莱娅，你有什么事，都可以跟她说。”
　　白洛也知道，伊欧蒂娜并没有真的从父亲死亡的阴影中走出来，他叫来了阿莱娅。
　　作为亚顿最优秀的心理辅导大师，阿莱娅最近都在攻克呆瓜这道难题，如今进展不错，呆瓜已经适应了亚顿的生活，而同月汐和店长格拉斯的感情也越发的浓厚。
　　假以时日，呆瓜必然会陷入两难之境————回去，还是留在这。
　　“阿莱娅，交给你了。”
　　“请您放心。”
　　白洛的事情其实很多，伊欧蒂娜的任务说容易，挺容易的，可说难，也真的不简单。
　　【她已为你歌唱，现在，请她到最显眼的舞台上，在上万人的注视下，唱一首歌吧】
　　这个任务，对现在的亚顿其实难度不大。
　　亚顿岛如今的人口已经突破5000，古都那边还有至少8万人。
　　白洛的打算是，确定一个日子，从古都那边再挑选5000人过来，凑齐10000人。
　　再在那个时候，让伊欧蒂娜登台献唱。
　　少女的歌声连白洛都流连忘返，她绝对有资格代表亚顿，成为那一日最闪亮的新星。
　　恰好，最近确实有一个不错的机会。
　　【龙之祭礼】
　　类别：祝福、恩赐
　　奇迹数量：10
　　人口规模：10000
　　要求：请准备好足够的食物，在老地方摆好祭台，等待它的进食。
　　要求二：上回的面点不错，但都是甜的，能放一些咸的吗————by‘？？？龙’

第二百二十五章 10000奇迹之子（求月票）
　　“终于来了，神秘之龙的第二次祭祀。”
　　获得了九件奇迹，又结识了傲来王和该隐女皇，从两人那里获得了不少的情报和信息，白洛早已不再是当初的萌新。
　　他对奇迹世界的认知，有了质的提升。
　　“你到底是什么层次的奇迹，”白洛暗道：“可以影响奇迹的奇迹，是跟我的黑皮书一个级别的吗？”
　　“算了。”
　　白洛能感受到神秘之龙的一部分情绪，它对自己并不像痴愚那般诡异：“只要是自己人就好，高冷一些，我连妃雅都能降服，还怕再来个神秘之龙？”
　　事实上，神秘之龙给白洛的感觉非常的温顺，甚至还有种莫名的亲切感，就像师姐和伊妮雅一样。
　　唯一的问题只在于，神秘之龙不止一次的请求白洛，不要对它下达命令，因为那会发生很可怕的事。
　　至于究竟为何，白洛也不是很清楚。
　　“真想跟你见一面啊。”
　　白洛：“这次祭祀后，我可以见见你吗？”
　　白洛一边在心中对神秘之龙发出询问，一边看向祭祀的内容：“奇迹数量10，人口规模10000。”
　　这两个数字的意思并不相同，前者是说神秘之龙此次只能作用于10件奇迹，所以要白洛自行挑选好需要获得祝福的奇迹种类。
　　后者，10000的人口规模指的是祭祀的前提条件。
　　但这并不意味着神秘之龙只能影响1万人，事实上它的祝福属于AOE性质。
　　只要处于该范围内，那么任何人的资质都会得到提升，堪称bug般的力量。
　　“等等！！”
　　忽然，白洛脑海中浮现出了一个信息，它来自于神秘之龙：“这里的10000人，不是指普通人，你要的是奇迹之子？！”
　　卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　“你在跟我开玩笑？”
　　白洛瞪大了眼睛，他麾下的子民绑一块儿不超过10万，而其中大部分都是普通人，连奇迹衍生物都不是。
　　像蘑菇人那样的小家伙是不算数的，只有具备完整灵魂的个体，它们才是真正的奇迹之子
　　然而让白洛尴尬的是，神秘之龙所说的10000人口规模，并不是说凑出一万个体即可，它要的是一万具备完整灵魂的人，一起进行龙之祭礼。
　　所以3万个可以，4万个也可以，只要他们加起来的灵魂完整度超过了10000，祭礼便可开始。
　　“为什么？！”
　　白洛不明所以：“你又不是还处于任务阶段，需要准备这，准备那的，这不是你的能力吗，什么时候奇迹的能力还需要条件才能开启了？”
　　关于这一点，神秘之龙的解释是————门。
　　“10000奇迹之子的作用，是撑开大门，好让你的力量通过？”
　　白洛隐隐的对神秘之龙有了一些猜测：“你不出现，是不是太大了？”
　　忽然，白洛觉得自己好像懂了。
　　如果神秘之龙是一条本体非常非常巨大的龙，那么，一旦白洛对其发号施令，作为白洛奇迹的神秘之龙肯定无法抗拒，它必须执行。
　　但这样一来。。。
　　“恐怖的事情，”白洛问道：“不会是天崩地裂吧？”
　　若真的是这样，那神秘之龙就成超级大后期的奇迹了，前期根本无法召唤出来，也不能动用。
　　唯一的用处，就是让它给予其他子民和奇迹祝福，提升他们的潜力。
　　“好吧。”
　　白洛还能说什么都，毕竟神秘之龙是第一个给他带来‘这就是个奇迹’冲击的大佬，他能得这样的存在青睐，本身就已经中大奖了。
　　“但一万个奇迹之子，我，我去哪里给你找一万个奇迹之子啊？”
　　白洛如此说着，他闭上眼开始感受自己的奇迹子民，然后细细数来：“亚顿一族只有80，树精灵全族加起来也就数百，妖精一族多一些，近8000。”
　　“但它们的灵魂不完整，很多需要2个，甚至3个才能顶得上一个名额。”
　　这么算下来，妖精一族撑死了也就值5000。
　　其他的，就算把外来人口也算上，白洛再去熬一熬，加大培养力度，可怎么也无法在短时间内，再搞5000条人命出来啊。
　　“你这，还真给我出了道难题啊。”
　　奇迹之子并不是说成为就能成为，就算古都人，他们大部分都已经长成，而有了成熟心智的人很难接受新鲜事物。
　　奇迹之子主要分为两种，一种是如亚顿一族这般的后天奇迹之子，另一种是如树精灵、妖精这样的先天奇迹之子。
　　先天的意思是，他们是被奇迹创造出来，或是从一出生就已经成了白洛的子民。
　　先天子民与思想无关，就像傲来国的狐女们，她们固然对傲来王的好感度不高，可依旧会受到奇迹契约的束缚，不管心理怎么想的，反正身体上决不可能背叛奇迹之主。
　　另一种，是原本并非奇迹子民，因为崇拜奇迹之主，成为了他的死忠。
　　亚顿一族与白洛感情深厚，十多年的积累，让这些同胞与白洛彻底成了一条心。
　　基于这份感情，他们对白洛的遵从无需怀疑，奇迹之力几乎瞬间便会将他们拉进白洛的怀抱。
　　同理的，伊奈、傻老虎、海尔博等人，也是通过对亚顿公国的归属感，慢慢的得到了奇迹之力的认同。
　　“成年人的价值观早已固化，没法像培养孩子那样去教育。”
　　即便可以，剩下的 5000子民，白洛得耗费多少时间才能做到：“只有孩子才能培养，古都，能凑出5000个孩子？”
　　更别说这些的前提，还得是那8万古都人中要有5000个可以适应白洛奇迹之力的人。
　　如果没有，那一切都是空谈。
　　“神秘之龙的祭祀决不能错过，能多快就多快。”
　　白洛想了想，说：“神秘之龙你能统计我麾下子民的完整人口总数吗？”
　　【统计结果：3500】
　　这个数据，比白洛预想的还要差，看来妖精一族真的是资质低下的可以，神秘之龙根本不承认它们的价值。
　　“奇迹子民的来源，一是奇迹孕育，二是外来转化。”
　　当然，其实还有第三种，但这一种对现在的白洛来说，实在太过困难。
　　古都之战，利昂发现了一个很有意思的人——霞烟。
　　霞烟并非人类，而是来自于彩虹维度的维度生物。
　　“我现在唯一能够进入的维度，就是那片彩虹维度。”
　　彩虹维度是一类维度的统称，但全世界有大大小小无数个彩虹维度，霞烟在成为荆棘伯爵的奇迹子民之前，便是一片彩虹维度的掌控者，即维度之主。
　　“雪莉出手，打肯定能打下来。”
　　战力方面，白洛是不担心的。
　　奇迹维度其实是强大奇迹之子陨落后，他们的奇迹之力的投影所化，因此被称作‘奇迹之子的骸骨’。
　　可问题在于，白洛如果派雪莉去征讨某片彩虹维度，那边的维度生命一定会立刻跑路。
　　奇迹是绝对的，所有力量都来源于它。
　　维度生物虽然数量庞大，且实力不俗，但他们本质上更像是窃贼，窃取了奇迹的威能。
　　在没有遇到奇迹之主前，维度生物很嚣张。
　　可当碰到奇迹之主后，再强大的维度之主也只有跑路的份。
　　否则被雪莉逮住，要么臣服，要么便是惨遭奴役，甚至被剥夺生命。
　　因为维度生物的力量（劣化的奇迹之力），来源于陨落的奇迹之子，现在遇到了真正的奇迹，自然是物归原主，由不得他们造次。
　　“如果能找到大量的维度生物，倒是可以一次性补全奇迹子民的需求。”
　　维度生物无法进入真实世界，他们必须依赖奇迹之主的恩赐，方能降临于此。
　　否则，彩虹生物只能在彩虹维度存在，梦境生物也只能在梦境维度蹦跶。
　　之所以提及维度生命，主要原因在于这群家伙十分特殊。
　　他们诞生自奇迹之力的残渣，本身就像是奇迹之力的影子一样，所以一旦遇到奇迹之主，维度生物能够轻而易举的成为奇迹子民。
　　只要他们愿意，只要奇迹之主愿意。
　　“不行啊。”
　　白洛摇头道：“我发现的那片彩虹维度太大，估计是传奇强者死后的产物。”
　　那么大的范围，白洛要是派出八足神骏探索，探索个几百年估计都跟没探索过一样。
　　可若是让雪莉亲自出手，大范围一起扫描。
　　你这是深怕彩虹生物不知道奇迹本体莅临，估计雪莉还没抓到一只，人家就已经打包跑路了。
　　“维度生命这条路，行不通。”
　　白洛放弃了这条选择，在奇迹兵种数量不足，无法对一片维度形成无死角包围之前攻打维度，固然可以获得整个维度的资源，但维度生物基本留不住。
　　维度生命对奇迹之力，太过敏锐，他们极其害怕奇迹本体和奇迹子民。
　　霞烟原本也不是维度之主，她是继任的。
　　至于之前的那位，它在遇到荆棘伯爵的时候，非常作死的选择与他为敌。
　　花神抹杀了它，并扶持二把手霞烟为新的维度之主。
　　这也是霞烟的年纪数以万计的原因，她并非人类，而是成长于物质世界之外的彩虹维度。
　　“我也想要装逼打脸啊。”
　　白洛多渴望那片彩虹维度的维度之主，也是这样的傻子。
　　“看来，只能先跟老叔和妃雅他们商量一下了。”
　　当前信息不足，白洛也没有好办法：“这剩下的近6000的缺口，到底该怎么办呢？”

第二百二十六章 七王会议（求月票）
　　大火在燃烧，满地都是鲜血。
　　奇迹子民被斩尽杀绝，就连强大的奇迹本体也为了守护自己的主人而陨落。
　　在这样的状况下，纵使尊贵如奇迹之主，一样虚弱到了极点。
　　‘花神，花神你还在吗。。。’
　　少年依靠着一棵枯萎的古树，他摁着自己的左臂，可那里哪有血肉，只有空荡荡的破碎的断袖。
　　‘可恶！！’
　　身体上的剧痛并非无法忍耐，但心灵上的自责，几乎让少年陷入了绝望。
　　奇迹生物不会死去，只要他活着，她还会复活。
　　但其他人，其他的子民们。
　　他们却回不来了。
　　‘为什么？’
　　‘为什么要袭击我们！’
　　少年如此发出质问：‘你到底是谁，你们是什么人？！’
　　在少年的前方，一个披着漆黑兜帽风衣，将脸和身子完全隐藏在未知中的身影看向了他。
　　而在那人手中，一把深邃如黑夜，却闪烁着无数星辰，宛若藏了一片寰宇的双手巨剑带给少年难以想象的压力。
　　就是这个东西，就是它，杀死了他的花神。
　　‘还没明白你我的差距吗？’
　　少年的眼神依旧锐利，他很害怕，可身为王，他不能退缩。
　　哪怕当场就要被斩杀，也绝不会下跪乞求。
　　‘想知道为什么它能杀死你的奇迹吗？’
　　对方将剑横在身前：‘你既是奇迹之主，那这把剑的名字想必你不会陌生。’
　　‘它叫夙夜黎光。’
　　不是什么阵营名，而是它自己，就叫夙夜黎光，这个阵营正是以它来命名的。
　　‘夙夜，黎光。’
　　少年想到了一种可能，他的脸色变得煞白一片：‘它是，它是最。。。’
　　哪怕穷尽少年的一生，哪怕将他的奇迹发展到极致，达到最巅峰，也绝不可能与它匹敌，更不可能向对方复仇。
　　‘我还会来找你的。’
　　对方的身影消失了，一如他莫名其妙的袭击自己，又毫无征兆的消失：‘下次见面，希望你能变得再强一点。’
　　‘别再像今天一样，’声音在少年耳边回荡，却带给他巨大的恐惧：‘只找一群废物了。’
　　“他们，不是废物！”
　　荆棘伯爵站在巨大的金属门的后方，他的身边站着一位绝色佳人，正是变作人类模样的奇迹本体‘花神’。
　　不过她的奇迹名称并非‘花神’，跟花也没什么关系。
　　【覆盖原始的被褥】
　　种类：奇迹生物
　　等级：下位
　　阵营：律尽天择
　　覆盖原始的被褥，这便是花神的真名，也是她奇迹之力的开始。
　　因为荆棘伯爵认为‘被褥’指的是植物、植被，所以她才化作了花神的模样。
　　可实际上，天空、大海、大地，都是覆盖原始的被褥。
　　能够包裹一切，覆盖一切的奇迹，这便是花神的本体、本质。
　　“修你，真的要出去吗？”
　　花神与荆棘伯爵与其说是夫妻，更像母子、姐弟，她一直都像个大姐姐那样照顾着他。
　　两人相依为命，彼此爱护。
　　唯一可惜的是，作为奇迹生物，花神无法为荆棘伯爵孕育后代，哪怕两人一直都在努力，也无济于事。
　　“他们。”
　　荆棘伯爵询问道：“到了吗？”
　　“我通知下去了，”花神说：“都在外面等着。”
　　“开门吧。”
　　荆棘伯爵的声音在打颤，那个人的阴影，那把剑带给他的绝望，这些年来无时无刻不如梦魇折磨着他。
　　无论把领地发展的多好，无论培养多少子民，最后都会一一离他而去。
　　‘还有人活着吗？’
　　身受重伤，可少年没有理会自己的伤势，反而发疯般的在尸体中寻找着幸存者，他大声呼喊，用尽全力的祈求：‘还有没有人活着啊！’
　　‘咳咳。’
　　咳嗽声很轻，但对少年来说，它却宛如救命的稻草。
　　‘纱雅！纱雅你还活着！’
　　那是一个只有6岁的女孩，她叫沙雅，是被他从奴隶贩子手里救下来的孤儿。
　　‘太好了。’
　　女孩并不是他的奇迹之子，可少年却将她紧紧抱在怀里：‘太好了。。。’
　　‘你会没事的，一定会没事的！’
　　鲜血洒落一地，可少年却没有理会，他抱着女孩奔跑在山林中：‘我现在就带你去找医生，坚持住，要坚持住啊！’
　　花神陨落，而少年虽然依旧力量强大，可他并不会任何治愈类的能力，只能寄希望于凡人。
　　“轰隆隆~~”
　　大门缓缓开启，一个身穿百花编织的女王礼服的女子面露喜色。
　　“陛下。”
　　她叫赫尔纱雅，是荆棘伯爵麾下四大国柱中的春之女王。
　　时隔十年，再次见到自己的主人，赫尔纱雅喜极而泣：“您终于，终于。。。”
　　“陛下。。。”
　　站在赫尔纱雅身后的是个穿着白色褂子的青年，他将黑发梳成极长的麻花辫，刘海下，一对乌黑的眼睛里闪烁着泪花，正激动的看着许久不见的主人。
　　“这次，能成吗？”
　　女子抱着书，她气质文静，内心却在为荆棘伯爵祈祷。
　　春女王、亚代拳圣，以及荒芜之秋，荆棘伯爵麾下除了冬将军外的三位国柱，齐聚于此。
　　“让你们担心了。”
　　荆棘伯爵站在门后，明明只是走出去，很简单的一件事，可他的双腿却在颤抖。
　　门的前方是明亮的花园，而背后，却是死气沉沉的内殿，那座他自困多年的囚笼。
　　“您，您还是不要勉强自己了。”
　　赫尔纱雅知道荆棘伯爵遭遇过什么，当年的那件事，她亲眼所见。
　　也是因此，春女王很心疼荆棘伯爵。
　　“我没事，不用担心。”
　　荆棘伯爵抬起手，抓住了门框，他深吸一口气，拼命与内心的恐惧做着对抗。
　　“陛下！”
　　眼见的荆棘伯爵喘息的厉害，赫尔纱雅连忙上前搀扶。
　　“不用。”
　　然而，荆棘伯爵却给了她一个释然的笑容：“我已经让你们等太久了。”
　　“得去一趟亚顿。”
　　说着，荆棘伯爵鼓起勇气，终于迈出了脚步：“不能让立雪的尸骨留在那边，我得，带他回家。。。”
　　刺眼的光芒时隔多年，再次落在了荆棘伯爵的脸上，他抬起手，下意识的遮挡住一部分的阳光。
　　“好温暖。”
　　荆棘伯爵看着花园中的臣子们，说道：“这些年，让你们担心了。”
　　‘我看到你的命运了，少年。’
　　‘我的命运？’
　　‘一个男人站在那里，他手中握着一把燃烧着火焰的十字剑。’
　　那是铁鹰的另外一位奇迹之主，一位能够看清命运、未来的女先知：‘你的尸体倒在他的脚边，整座荆棘堡都会在火焰中灰飞烟灭。’
　　‘我会死？’
　　荆棘伯爵无法接受这样的未来，但更让他担忧的却是孩子们：‘我的子民呢，他们没事吧？！’
　　‘我并没有看到他们的身影，或许在火焰中死去，亦或许，有一线生机。’
　　‘我不信什么命运！’
　　‘很多人都不信。’
　　女先知说：‘我活了1900年，曾捕捉过数以万计的命运轨迹，虽然并非所有都跟我看到的一样，但大体相差无几。’
　　‘不过我所见，终归只是未来的一种可能。’
　　女先知：‘记住，看到的并不一定是真的，命运有时候，就喜欢捉弄人。’
　　那个时候，荆棘伯爵只听见了自己会死于持有火焰之剑的人手上，却忘了女先知的后半句话，更为重要。
　　“这就是你想告诉我的吗，立雪？”
　　他失去了最初的家人、同伴，被一把剑的阴影笼罩，每日都担心有一天，那个人会找上门，再一次的杀死他的孩子们。
　　为此，荆棘伯爵加入了铁鹰王国，希望得到强者的庇护。
　　可随之而来的却是女先知的预言，无论他怎么努力，最终都逃不过已死的结局。
　　哪怕躲过了神秘人，也躲不过另一人。
　　“沙雅、雨同、小木头，你们到我身前去。”
　　荆棘伯爵轻轻招手，示意三人出列，三人不明所以，但还是乖乖照做。
　　“轰隆隆~~”
　　“这！”
　　“这股力量是！”
　　“第，第三次。。。。。。”
　　大量的奇迹之力涌向了春女王、夏拳圣和荒芜之秋，这里面蕴含的不只是单纯的能量，还有从王者二觉跨入传奇三觉的最重要的信息素。
　　“立雪不是王者，但他，也不是大师。”
　　荆棘伯爵淡然的说出了一件让所有人震撼的事：“他是传奇。”
　　“我也不是废物，”荆棘伯爵说：“三觉之境，四十年前我就跟立雪一起步入了。”
　　冬将军是传奇强者，却硬是以大师之身，参与了古都之战。
　　只靠一人推动奇迹的发展，却凑齐了所有的要素，让花神达到了第三次觉醒的高度。
　　这便是冬将军，立雪山先斋的才华。
　　然而，冬将军死在了古都，自愿死在利昂的手中，哪怕到了最后一刻，面对利昂的询问，他也依旧回答‘老夫不会二觉’。
　　“陛下您，既然您有这样的力量，为什么到现在才。。。”
　　亚代拳圣的问题，同样也是很多荆棘臣子的疑问。
　　“因为恐惧。”
　　这句话从荆棘伯爵口中说出，很多人不明所以，但春女王却明白其中的含义。
　　“越是变得强大，就越能感受到差距。”
　　“看着那无法跨越的鸿沟，”荆棘伯爵：“心生绝望。”
　　但现在，荆棘伯爵想通了。
　　冬将军死了，却用自己的生命给他上了最后一课：‘即便我早已给自己写好了必死结局，可陛下，你看到了吗，我最后的精彩。’
　　哪怕最后一定会被亚顿人杀死，可他依旧活出了自己的价值。
　　“或许那个人知道我突破了三觉，会因此找上门。”
　　“又或许将来的某一天，我一定会死在一个手持火焰之剑的人的手中。”
　　“但这些都无所谓。”
　　当一个人遇到了比生命更重要的东西，他便不会再恐惧什么。
　　“放心吧，孩子们。”
　　荆棘伯爵坚定的看着自己的臣子们，一如冬将军牺牲自己，到最后都放心不下他，都在守护他：“看着吧，立雪，我会保护好他们，一定会保护好我的孩子们。。。”
　　“陛下？”
　　“他们通知我了。”
　　古都的事，铁鹰王国的另外六位奇迹之主都已经知道了，以铁鹰王为首，七王会议的通知通过王威契约传达。
　　七王会议是铁鹰王国七位奇迹之主共同召开的集会。
　　它并不需要本体亲自前往，只要将意识潜入，以化身的姿态出席即可。
　　“荆棘小弟弟来了？真少见呢，我还以为这次你也不会来。”
　　在荆棘伯爵降临的时候，已经有两位奇迹之主等在了这里，一个自然是铁鹰王，作为东道主和会议召开者，他不可能不在。
　　至于另外一人，她正是女先知，天旨侯爵阿卡娜·梅瑟。
　　【大自然的奥秘库】
　　这是女先知所拥有的奇迹真名，但具体是什么样的能力，鲜有人知。
　　只见女子一系黑衣，脸上带着面纱，一双紫色的眼眸深邃而神秘，饶是同为奇迹之主的荆棘伯爵都不敢与轻易之对视。
　　当然，她若是不开口，那一切静好，是个神秘系的气质型美人。
　　但一说话，10个人就有10个觉得三观尽碎。
　　“事情出在我家里，”荆棘伯爵说：“我怎么能不来。”
　　荆棘伯爵说着，看了眼铁鹰王，发现他是本体。
　　铁鹰王此时正坐在角落里玩着搭积木，貌似到了最关键的时刻，脸色沉稳而慎重，完全无视了女先知和荆棘伯爵。
　　这里是铁鹰国的都城，用魔能矿制造的魔导器，如同虚拟投影一般将众人的影像投射在大殿之上。
　　“哇，荆棘小弟弟会跟姐姐说话啦。”
　　女先知打趣道：“你不会是假的吧，其实随便找了一个臣子过来，冒充你？啊，我知道了，是小纱雅对不对，你其实是小纱雅变的。”
　　女先知什么都好，就是性子太跳脱，不过荆棘伯爵倒也不在意。
　　“我是不是本尊，你用王威测一下不就知道了。”
　　“哎呀，跟你开个玩笑嘛，这么严肃干什么，小荆棘长大了，不可爱了的说。”
　　当年荆棘伯爵遭逢大难，赫尔纱雅和他就是被女先知所救。
　　女先知性情温和，同七王中的另外一人，异在侯爵隐德来希，并称为铁鹰中立派。
　　他们明明拥有着极为强大的力量，却什么都不争，是七王鸽派的两位老牌奇迹之主。
　　“你要是喜欢，除了清泉女士，你都可以叫弟弟妹妹。”
　　“啊呜！”
　　女先知捂着心口，感觉被扎了一下：“1900岁的老太婆，真是对不起了。”
　　虽然是个笨蛋，但女先知却是四觉的老牌奇迹之主，实力纵使不如傲来王这样的武斗派，但一个攻，一个防，女先知自信能抵挡住他。
　　“阿卡娜和铁鹰来的真快。”
　　“咦？荆棘你也来了啊，不可思议，你竟然来了！”
　　第四个到场的正是异在侯爵隐德来希，他是个三十岁左右的中年男子，十分健壮。
　　但与壮硕的身体不同的是，隐德来希是个学者，他专精于研究一切事物的价值，特别热衷给各种生物分类。
　　比如动物比植物高级，同样是虫子，有翅膀的比没翅膀的高级，八只脚的比六只脚的高级等等。
　　“刚来就听到阿卡娜自爆年龄。”
　　清泉女侯爵的身影缓缓显现，她打趣道：“那我一个4000岁的在这里，压力岂非很大？”
　　“哟！”
　　“清泉你来的真早啊。”
　　“还有荆棘，你出关了吗，是不是突破三觉了，要不要跟我打一架啊？”
　　“哈哈，别害羞嘛，我们就是闭门切磋，不会有人知道的。”
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　女大公阿黎手里提着个葫芦，此时正大口猛灌：“铁鹰呢？铁鹰那厮在哪，还不给本大公滚出来！”
　　“我去！我的城堡啊！！”
　　那边，随着女大公的咆哮，铁鹰王只差最后一块就能建城的城堡，轰然崩塌。
　　‘好不爽！’
　　‘好难受！’
　　‘啊！！！’
　　铁鹰王强忍住内心的不悦，但他好歹是大家公认的铁鹰王，会议的主持者。
　　一个良好的心态，有助于他面对接下来的挑战。
　　“我不生气，我一点也不生气。”
　　铁鹰王平复着内心的躁动，可看到女大公那戏谑的表情，铁鹰王差点直接炸毛：‘果然又是这个家伙，我的城堡，只差一块，一块！！！’
　　“咳咳。”
　　铁鹰王轻咳了两声，他忽然注意到最后一个位置的人也到了：“白桦树也到了，那么现在，会议开始。。。”
　　“我反对！！”
　　“？？？”
　　铁鹰王愣了一下，其他五位奇迹之主也同时不解，众人看向女大公：“你反对什么？反对会议开始？”
　　“我反对的是会议开始吗？”
　　女大公：“这个不反对，你可以开始了。”
　　“。。。。。。”
　　铁鹰王嘴角微抽，可他脾气好，所以他选择忍耐。
　　“咳，总之，”铁鹰王：“我们这次齐聚的目的，是为了讨论新兴崛起的奇迹国度亚顿的有关事项。”
　　“亚顿这个国家，地处海外。”
　　铁鹰王抬起手，众人只看到一幅淡蓝色的虚拟地图出现在了会议桌的空中，上面正是蔚蓝公国、铁鹰王国和亚顿的地理标注。
　　“按理说，这么一个小国家，区区一个新晋的奇迹之主，不值得我们关注。”
　　“但亚顿背后站着谁，”铁鹰王：“我想你们，不可能不清楚吧？”
　　说这话的时候，铁鹰王特地看向了清泉女侯爵，她跟老叔萨罗斯的交情，几乎人尽皆知。
　　甚至于凡间都以两人为原型，流传起了一个凄美的爱情故事。
　　伟大的女王遭逢国家巨变，强大的英雄奋不顾身的追随左右，让原本一蹶不振的女王重新燃起了希望。
　　然而，就在女王打算将国家，甚至自己托付给英雄的时候，他却离去了。
　　一如来时那样，他毫不犹豫的抛弃了女王。
　　那无尽的财富，强大的力量，尊贵的地位以及不朽的权利，世人拼尽一生追求的东西，却无一样能留住英雄的心，只留女王一人，独守空闺。
　　“什么叫不可能不清楚。”
　　关键时刻，女大公不满道：“都清楚还要你干嘛！”
　　“我。。。”
　　铁鹰王深吸一口气：“你，你不清楚？”
　　“我清楚啊。”
　　“那你说什么？！”
　　“我这不是怕他们不清楚嘛，”女大公询问其他五人：“你们清楚吗？”
　　奇迹大地一共就这么大，这里更像是奇迹之主们的大本营，类似于公司总部齐聚的国际大城市。
　　这里发生点什么，很快就会被传的人尽皆知。
　　当然，这里的人指的是奇迹之主，并非凡人。
　　“清楚。”
　　“我之前有听说。”
　　“事情就发生在我家。”
　　“妾身一直在关注。”
　　眼见着铁鹰王嘴角抽搐，女大公举起手中的酒葫芦：“既然大家都清楚了，那你可以继续了。”
　　“。。。。。。”
　　铁鹰王浑身发抖，不是因为生气，而是女大公突然打断他的话。
　　这一卡一卡的，让他很难受。
　　女大公专业怼铁鹰王，两人不和这件事，200年过去，大家早已习惯。
　　所以女大公还在江湖上得了一个诨号————不怼铁鹰王不舒服斯基。
　　“既然大家都清楚，那现在我们来讨论古都之战，以及冬将军的陨落吧，谁有意见？”
　　“我。。。”
　　女大公下意识的就想说反对，可她突然反应过来，看向荆棘伯爵。
　　“我没意见。”
　　极为少见的，女大公放下了手，没有反对。
　　“谢谢。”
　　荆棘伯爵感激的对女大公点头，后者很无奈：“你的家人死在了亚顿公爵手里，亚顿这件事，做的有些。。。”
　　“亚顿此次入侵我古都，打的是复仇的旗帜。”
　　对此，女大公不可能声援荆棘伯爵，毕竟这事，师出有名。
　　“如有需要，”女先知说：“我会参战。”
　　“多谢。”
　　荆棘伯爵在铁鹰的人缘不差，他有难，至少有三位奇迹之主一定会对其进行援救。
　　女先知是他的引路人，如同师徒，她不会袖手旁观。
　　隐德来希虽然是和谐派，但他遵守人的底线，对于一些不道德的事，比如侵略他人，隐德来希不会做。
　　可反过来，如果有人侵略他们，那隐德来希必定派兵维和。
　　除此之外，还有铁鹰王。
　　作为铁鹰王国的主轴，他必须出手。
　　“我不参战。”
　　清泉侯爵虽然能理解荆棘伯爵，她以前也有过类似的遭遇，可让她去与萨罗斯打，抱歉，她做不到。
　　“有意思，太有意思了。”
　　白桦树之主是个疯子，有战争，他怎么可能不参加。
　　可惜。。。
　　“承蒙诸位的关心。”
　　荆棘伯爵说：“但我不想同亚顿开战。”
　　“首先，神圣公约很快就会到达亚顿，他们算好了时间，对我发动侵略战争。”
　　“另外，以战止战并非我荆棘的外交，以及面向其他奇迹之主的处事态度。”
　　荆棘伯爵说：“我打算在万王会议上提出此事，希望到时候，奇迹列王们能给我荆棘一个交代。”

第二百二十七章 史诗和神话（求月票）
　　“要10000奇迹之子？”
　　老叔、安德鲁爷爷、龙归乡、山翁，外加今天休息的格拉斯，白洛家的五位老一辈全员到齐。
　　这五人中，老叔和山翁本来就是亚顿一族的家老。
　　安德鲁爷爷和龙归乡都是白洛的奇迹。
　　格拉斯虽然来的晚，他用实际行动获得了白洛的信任，并以奇迹之子的身份，成为了白洛的智囊团中的一员。
　　除此之外，还有年轻一辈中的歌妮娅，向来深不可测的阿莱娅，以及年纪虽小，却足智多谋的小伯亚。
　　至于师姐，她正到了关键时刻，貌似这两天就会找到突破的契机。
　　白洛不好打扰到她，所以没有邀请。
　　“这是个难题啊。”
　　“抓维度生物行吗？”
　　格拉斯常年混迹奇迹列国，还是曾经的奇迹之主，他懂的东西绝对不少。
　　“不容易。”
　　老叔说：“维度生命很怕奇迹的力量，而我们中可以前往彩虹维度的只有雪莉，以及我的八足神骏。”
　　“除非能凑出100以上的八足神骏骑士，否则就是最小的维度，我们也封锁不了。”
　　雪莉要打穿那个维度，问题不大，可她没法完全禁锢那片维度。
　　只要有一个漏洞存在，维度生物便会大量逃离，这是止不住的。
　　此外，一些小型维度生命，它们大部分比之妖精一族都要不如，也许你拼死拼活的抓了100个，可灵魂能量却只算一个，这样的情况也偶有发生。
　　“那洗脑呢，洗脑怎么样？”
　　“老夫觉得洗脑不错。”
　　山翁和龙归乡都属于比较狠辣的性子，山爷爷只对亚顿人友善，龙归乡则是典型的侵略战争狂人。
　　在他们眼里，只要对亚顿有利，人道不人道，根本无所谓。
　　“古都有8万人，我亚顿也有数千。”
　　龙归乡说：“把他们集中起来，通过催眠术进行诱导，让其短时间内信仰陛下您。”
　　这样一来，他们就可以成为白洛的奇迹之子。
　　当然，这种方式变成的奇迹之子，资质得跌至少2个阶位。
　　什么意思？
　　传奇资质跌到大师，此生难以突破。
　　英雄级跌到非凡，且学习能力和悟性极差，成了非凡，也是在浪费非凡名额。
　　“先将祭礼做起来，”山爷爷说：“等到祭礼结束，陛下您再解除与他们的奇迹契约，还归凡人，空出奇迹子民的名额。”
　　这么做，就完成任务来说是不错，可从长远角度，这么做无异于拔苗助长。
　　白洛问过神秘之龙，是否可以让这种通过催眠得来的奇迹之子，也获得资质的提升。
　　答案显而易见，不行。
　　除了奇迹本体外，神秘之龙并非能够无限提升一个人的资质，它的资质提升是一次性的。
　　当然，奇迹本体可以无数次的被神秘之龙祝福，获取大量信息素，减少进化所需的时间和精力。
　　而这也意味着，已经获得过祝福的艾尔莎等人，她们不能再提升资质。
　　相对的，海尔博、伊洛纳、伊奈等人，他们因为没得到过龙之祝福，所以还能更进一步。
　　这个其实也没什么。
　　毕竟资质这东西，本身有着极限。
　　就像海尔博，他天生就拥有成长为传奇的资质，神秘之龙再加持一波，可以让他的潜能突破传奇，更进一步。
　　但资质一共也就九个级别，如果艾尔莎等人已经被提升到了神话级资质，那自然无法再提升了。
　　按照老叔的分类法，传奇之后的两个境界叫做史诗和神话，分别对应四觉奇迹和五觉奇迹所能培育的最强战力。
　　因此，资质从低到高，用最简陋的排位便是。
　　0阶普通、1阶非凡、2阶超凡、3阶英雄、4阶大师、5阶王者、6阶传奇、7阶史诗、8阶神话。
　　在这个基础上，3阶英雄可以进行一次觉醒，5阶进行二次觉醒。
　　传奇、史诗、神话，分别是三次、四次、五次觉醒。
　　基本上从王者级开始，每一次的提升都是质的飞跃。
　　不过也因为王者之上的力量太过可怕，在神圣公约里，明文规定任何奇迹之战都不会允许传奇强者介入。
　　他们可以为帅，进行指挥，但绝不能亲自上阵。
　　这里明文规定的等级体系，超过100种，几乎包含了每个奇迹国度的等级体系，最终统一为掌握领域的大师级不能参战。
　　不仅如此，神圣公约还要求‘任何奇迹之战’都不能让传奇上场。
　　什么意思？
　　打维度，你不能派传奇。
　　被人入侵了，你可以出动王者，但不能派出传奇。
　　无论双方有什么样的理由，传奇都不可以参战，绝对不行！
　　只要你不想迎接神圣帝国的怒火，那就乖乖听话，遵守它制定的游戏规则。
　　另外，通过洗脑得来的子民。
　　他们本身的资质已经破碎了，而一个破破烂烂的东西，神秘之龙表示：我不是收破烂的！
　　“杀鸡取卵。”
　　格拉斯说了个白洛带来的成语，他说：“我们好不容易才得到8万人口，就等着获得新的奇迹之子，这个时候把里面有限的能够适应陛下奇迹之力的人给玩残了，那我们打古都的意义在哪？”
　　“更何况即便全部洗脑了，数量依旧不够。”
　　格拉斯奔走于各地，很清楚奇迹子民和普通人口之间的比例。
　　一般来说，8万人口里能有800个奇迹子民就算不错了。
　　奇迹大地上的凡人，他们并非没有资质，而是适合他们的奇迹，往往并非当前效忠的领主的奇迹。
　　哪怕是白洛，如今掌握着大量的奇迹。
　　但8万人口里，一样会有7万多人不能适应他麾下的天马、妖精、树精灵、阿瓦隆、贪世、古纪奇谭之力。
　　当然，适应只是基础，最后能走的多远，那还得看资质。
　　神秘之龙的提升资质，并非提升1个阶位，而是最大化的提升。
　　“8万人，最多也就凑出5000子民。”
　　格拉斯做出了判断，跟白洛的几乎一样：“所以还是不够。”
　　“这5000人如果不洗脑，”歌妮娅问道：“要多久？”
　　“按照我们这边的进程。”
　　阿莱娅说：“以现如今亚顿国立学院的规模，两三个月可以完成思想改造（这不是洗脑，用了法术才算），但一次，最多也就几百人。”
　　“两三个月，只培养几百人。”
　　白洛：“如果每次把产出的几百人都投入到教育事业里去，完全养出5000子民，得多久？”
　　“至少也得一两年。”
　　一两年，真要是这么玩，怕不是神秘之龙的下次龙之祭礼都可以开始准备了。
　　“所以现在最好的办法，就是去异维度找那些维度生物？”
　　“也不是没其他办法。”
　　格拉斯说：“陛下您与傲来王相熟，问他借5000子民如何？”
　　“。。。。。。”
　　白洛能预料到，如果他开口，傲来王估计真的会给。
　　傲来王是四觉奇迹之主，他麾下有史诗级数位，传奇十多，王者大师破百，英雄级数千不止，超凡级的妖族更是十万之众。
　　这么算下来，普通奇迹子民于傲来王用处不大，但积累下来的人口却非常的恐怖。
　　要知道，妖族长寿，哪怕是狐族都能轻而易举的活几百年。
　　傲来王得到奇迹超过4000年，他有多少子民，可想而知。
　　所以区区5000普通级的奇迹子民，傲来王根本不在乎。
　　白洛想要，他从数以百万计的普通妖族里匀出5000个，真不算什么。
　　可这样一来，会出现两个问题。
　　第一，白洛欠傲来王的人情太大，以后不好还。
　　而且亚顿与傲来终归是两个国家，真要是什么都依靠傲来，长此以往，亚顿还如此保持自己的独立自主？
　　遇到事情，第一个念头是请他国援助，这可不叫国家？
　　“傲来人，5000。”
　　山翁爷爷有着比较严重的文化歧视：“那我亚顿还是亚顿吗？”
　　如果有文化入侵，亚顿已经被傲来国打残了，因为一半人口是傲来妖族。
　　“外来人口的数量，必须要控制在我亚顿的消化能力内，”老叔说：“陛下就算真要他资助，1000人便是极限，不能再多。”
　　白洛跟两位老人的想法差不多，如今的亚顿还太小了，不能让外来文化对她造成冲击。
　　“所以这个大缺口，连老叔你也没办法？”
　　“应该快了。”
　　“什么？”
　　白洛不解的看向老叔，只见老人抽着烟，一副并不把人口问题当一回事的态度：“妃雅，也该突破了。”
　　“轰隆隆~~~”
　　无穷无尽的奇迹之力在阿瓦隆世界绽放，如今正处于城堡内的众人，几乎第一时间便感受到了来自阿瓦隆女王的威压。
　　“。。。。。。”
　　众人面面相觑，随后同时看向老叔，那眼神，怎一个惊叹和佩服能够形容。
　　龙归乡：“真不愧是萨罗斯啊。”
　　格拉斯：“老哥还是这么牛逼。”
　　山翁爷爷：“都是基本操作，毕竟是他嘛。”
　　安德鲁爷爷：“我早已服气。”
　　“卧槽！”
　　感受着那汹涌的奇迹之力，白洛感慨道：“这么准的吗？这老叔你也能猜到？我身为奇迹之主，我都没预料到啊！”
　　刚说完，师姐就突破了。
　　“额。。。”
　　老叔悄悄抹了把汗：这，这个确实有点巧了。
　　他确实预料到师姐会在近段时间突破，但那句‘也该突破了’，他不是说下一秒就突破啊！！！
　　老叔的意思是，可能明天，也可能是后天她会突破。
　　但师姐这波，太突然了。
　　“运气，都是运气而已。”
　　老叔：我萨罗斯是个成熟的老人家，我怎么可能会慌。
　　“谦虚了。”
　　“每次猜到，你都说是运气。”
　　“哎呀，早习惯了。”
　　“毕竟是萨罗斯嘛。”
　　“是啊是啊，毕竟是萨罗斯。”
　　“真的是运气！”
　　只见老人气定神闲，面不改色的抽着烟，一副我早已看穿了一切的姿态。
　　“走吧，诸位。”
　　白洛知道这次是老叔的运气，他笑而不语，然后起身说道：“去恭喜妃雅，祝她突破三觉。”

第二百二十八章 解放圣兽林（求月票）
　　阿瓦隆世界，闪烁着幽蓝之光的星空中，一道巨大的身影如同神临一般，笼罩了整片大地。
　　“轰隆隆~”
　　奇迹世界在颤抖，那恐怖的力量，让在场的诸如莉莉丝、雪莉、利昂等本体都为之震撼。
　　不过在白洛的感知中，他更清晰察觉到的还是阿瓦隆的变化。
　　它在扩张。
　　不，不能叫扩张，应该说是原本就存在，但因为级别不够无法探索的地方，正在一点点的展开。
　　比如说头顶的这片星空，白洛此时才明白它到底是什么。
　　那漫天的星辰，其实并不是真正的星星，它们是大门，就像奇迹大地的璀璨星空一样，每一颗明亮的星辰都是一道通往其他位面的大门。
　　位面可能是悬浮于宇宙中的大陆，也可能是一颗星球，但无论是哪一种，都代表着它的背后连接着一个无边无际的宇宙。
　　通过阿瓦隆的星界，白洛可以派人前往其他的位面，然后探索整片宇宙。
　　当然，某几颗星辰背后的位面可能处于同一时空，只是间隔很远，但本质上依旧处在一个世界。
　　“传奇境界。。。”
　　白洛握了握拳头，他发现自己变得更强了。
　　之前，白洛其实已经达到了传奇，可这种传奇更像是量变引发质变，不像现在，真正意义上的质的飞跃。
　　“原来如此！”
　　白洛脑海里涌现了大量关于这件奇迹的信息：“理想乡，史诗收容之地。”
　　【传说与史诗与神话的收容之地（简称阿瓦隆世界）】
　　契约：白洛·亚顿
　　奇迹之人：伊瑟妃雅
　　等级：上位
　　种类：奇迹世界
　　阵营：理想海岸
　　状态：三次觉醒
　　已解放：阿瓦隆城堡、阿瓦隆宝库
　　待解放：阿瓦隆圣兽林、阿瓦隆试炼场、阿瓦隆星界
　　介绍：古老时代的史诗遗产，它里面蕴藏着全世界的秘密，自古存在过、将来可能存在的每一件奇迹，都能在这里找到痕迹，并以理想之力将其复刻。
　　阿瓦隆之所以可以成为上位奇迹世界，并不只是因为理想乡，更在于它可以复制、复刻、再现所有的奇迹，以及它们的成果。
　　是的，所有的奇迹。
　　包括九九八十一，包括覆盖原始的被褥，包括天马，包括仙子莉莉丝的一切奇迹。
　　阿瓦隆的宝库中的宝物，它们其实就来自于过去、现在、未来存在的奇迹之物和奇迹衍生物，是对其力量的重现。
　　当然，不可能跟本体一样的强大，这是肯定做不到的。
　　然而阿瓦隆的优势在于包罗万象。
　　只要在历史中，你曾经用某件奇迹带来过‘故事’，形成过属于自己的‘传说’。
　　那么阿瓦隆便会将你的东西记录在它内部，并随着时间，一点点的具现出来。
　　圣兽林中的圣兽传承，宝库中蕴含着强者力量的宝物。
　　还有城堡之中，那无穷无尽的秘技和招数。
　　只要世界上不断诞生新的奇迹，阿瓦隆的潜力就会越来越高，它是会以每一件奇迹为养分不断成长的奇迹。
　　“妃雅！”
　　白洛瞬移到了师姐身边，只见此时的伊瑟妃雅面容冷峻，比之白洛记忆中的任何时刻都要尊贵和威严。
　　纯白色的贴身礼服，女子头戴华丽的皇冠，一件件华丽的饰品挂在宽松的女王礼裙之上，而在幽蓝色的裙摆内部，白洛看见了星光闪烁，那是阿瓦隆星界的色彩。
　　“你来了？”
　　师姐将力量控制的很好，只是短暂的失神了片刻，便重新恢复了人类之躯，以伊瑟妃雅的模样面见白洛。
　　“小洛。”
　　看到白洛，师姐露出了微笑。
　　这一刻，宛若冰雪消融，饶是跟她朝夕相处的白洛都为之震撼，难以自拔。
　　“额，咳。”
　　白洛连忙回过神，他说：“恭喜你，突破了。”
　　“我突破，就是你的突破，不需要恭喜。”
　　师姐是白洛的人，也是他的力量，自己变强，自然等于白洛更进一步：“但有件事确实值得高兴。”
　　“我现在成就了三觉，从现在起，我亚顿与你合二为一，只要亚顿人和亚顿的奇迹国度，有一个没损失三分之二以上，便无人能杀死你。”
　　你可以抓住白洛，关押他，但无论如何都不可能杀死他，任何手段都不行。
　　这就是国运与王者合二为一的象征。
　　“变强的感觉是很不错。”
　　白洛对力量的掌控很不错：“但利昂给我的我还没吃透，现在你又突破了。。。”
　　师姐太过优秀，她一个人给白洛带来的阿瓦隆之力，便足以让其他奇迹汗颜。
　　就连白洛都不清楚，伊瑟妃雅如今的具体实力。
　　奇迹之主如果能获得奇迹本体的力量，固然会变得很强，可就像现在的白洛，他并不好掌握每一种奇迹之力。
　　这一点，跟先天就知道怎么使用力量的奇迹本体，截然不同。
　　“人口问题，我知道了。”
　　师姐之前在闭关，现在突破出关，立刻接收到了白洛此时的困惑：“走吧，我们去开启圣兽林。”
　　“他们，还在下面等着。”
　　“只是突破个三觉而已，没什么大不了的。”
　　师姐不需要恭贺，因为这只是区区的三觉，反正在阿瓦隆世界没有大成之前，她都觉得自己很一般。
　　特别是老叔经常在师姐面前提极北女帝，这让师姐很是不悦。
　　别看师姐平时很冷清，那是因为她没遇到对手。
　　被白洛征服不算，一个能让老叔评价为‘可能比你优秀’的极北女帝，师姐自然来了兴致。
　　“我和妃雅去解放圣兽林，你们在城堡里等待。”
　　白洛给龙归乡发去了通知，由他传达。
　　在场的大多都对师姐有所了解，知道她雷厉风行的性格，在工作没做完之前，她不会允许开什么庆祝宴会。
　　“怎么感觉你更冷了？”
　　“没有。”
　　师姐在白洛面前高冷不起来，谁叫她在床上被白洛吃的死死的呢。
　　“我也没说不好。”
　　白洛：“冷点也不错，我就喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　这让白洛更有征服感，当然，这是夫妻间的小情趣。
　　“说正事呢。”
　　师姐拍掉了白洛的咸猪手，：“等我先解放圣兽林。”
　　“。。。。。。”
　　白洛的话让师姐玉靥微红，她嗔怒的瞪了白洛一眼，后者连忙告罪：“开个玩笑，我错了。”
　　“阿爹当真算无遗策，连圣兽林能解决人口问题都算到了。”
　　师姐在觉醒后，第一时间就带着白洛来到了阿瓦隆圣兽林。
　　圣兽林虽然处于封印状态，但并非无法进入，白洛曾派亚顿人进去探索过，发现是一片几乎无边无际的古老森林。
　　或许从外面看，森林并不大，可只有进去过你才会明白，里面和外面看到的根本不是一回事。
　　真的太大了！
　　唯一遗憾的是圣兽林中并没有圣兽，也没有任何动物，想来是封印中的缘故。
　　“真能解决？”
　　“也不算解决，”师姐说：“只能说是巧妙化解。”
　　“嗯？”
　　“是妖精们，”师姐说：“妖精不是人类，它们灵魂不全，资质有限，将来的成就也就那样。”
　　毕竟只是被莉莉丝创造出来的物种，差距大，可以理解。
　　“圣兽林中有着无数古老生命的血脉和传承。”
　　师姐说：“它的功能主要有两个，一个是血脉转生，另一个是血脉传承。”
　　【血脉转生】
　　作用：让生灵进入其中，按照资质，随机搜索适合的兽系奇迹转生为同级别的阿瓦隆兽系奇迹兵种。
　　简单来说，就是猫露露是英雄级，让她进入到圣兽林中进行血脉转生，那么猫露露就会转生成某种英雄级的兽系兵种。
　　【兽魂传承】
　　作用：圣兽林会定期产出不同数量的‘兽魂’，可将其作为力量传承赋予资质足够的子民，被赋予者将转生为该兽魂曾经的模样。
　　“妃雅你的意思是，让妖精们全体进行血脉转生？”
　　“嗯。”
　　师姐点头道：“这样一来，它们会获得古老时代的兽之躯，灵魂自然也会被补全。”
　　小猫咪小老鼠，你说它们灵魂不足，这个自然合理。
　　可你要是说凤凰和龙是动物，灵魂比不过人类，那就有些匪夷所思了。
　　圣兽林的功能，正是赋予妖精们转生为龙凤这种古老而强大的生物的地方，唯一的问题，只在于‘平等’转生。
　　也就是非凡只能转非凡，超凡才可转超凡。
　　“血脉转生没有名额限制，”师姐说：“但兽魂传承有，因为需要兽魂，而兽魂的产量是恒定的，只能依托圣兽林自身的随机选择。”
　　【名额】
　　传奇：1/三年（最多可拥有7位传奇）
　　王者：1/年（最多拥有30）
　　大师：1/半年（最多100）
　　英雄：4/3个月（最多1000）
　　超凡：20/月（最多8000）
　　非凡：100/月（最多5万）
　　普通：500/周（20万）
　　“传奇需要三年一位吗？”
　　这个时间不能算长，毕竟王者能够施展法则化身，大师的一击可以摧毁一座城市。
　　半年产出一位大师，一年产出一位王者，这样的速度，不可谓不惊人。
　　“圣兽林如今所能产出的最高兽魂是传奇品质，将来，还会有所提升。”
　　师姐说：“这是圣兽林，而随着我突破三觉，宝库也得到了提升，它们也能培育王者和传奇级的兵种了。”
　　所以三觉的阿瓦隆世界最高所能提供传奇数量不是7位，而是7的三倍，整整21位。
　　以此类推，当阿瓦隆达到五觉的时候，它所能拥有的子民数量，将会是中位奇迹和下位奇迹子民的五倍。
　　这就是上位奇迹能够碾压其他等级奇迹的原因，那恐怖无比的发展潜力。
　　“好了，我要开始唤醒它了。”
　　师姐如此说着，闭上眼睛宣告道：“古老的圣兽林啊，我以世界意志的身份命令你，解放自己吧。。。”
　　“呜~~”
　　“吼~~”
　　“啾！！”
　　这一刻，各式各样的声音在白洛耳边响彻，它们好似洪流一般席卷而来，他睁开眼，只见前方金色、银色、黑色、紫色、湛蓝色，各式各样的光芒转瞬即逝。
　　蔚蓝色的海洋里，无数巨大而古老的生物构成生态链，它们彼此吞噬，上演着壮观无比的原始时代。
　　大地上，模样各异的龙族展开翅膀，彼此厮杀，最后只留下最强大的那一个，踩着无数同胞的尸骸，成为尊贵的龙之王。
　　缥缈云雾散去，一座座岛屿悬浮天际，奇珍异兽婉转啼鸣，悠扬长啸，宛若人间仙境。
　　星空中，足以将星球吞入口中的庞然大物正从白洛眼前遨游而过，它们的速度比光还快，眨眼便消失在了黑暗的尽头。
　　“这些。。。”
　　白洛看到了无数的画面，数以千计、万计，圣兽林中所蕴含着的兽魂数量，超乎想象。
　　如果说城堡只是基础的三大能力的运用，那么宝库和圣兽林，就是阿瓦隆角逐整个奇迹世界的底气和资本。
　　“那些就是圣兽林中的兽魂积累。”
　　师姐说：“也是曾经出现过的奇迹培养出来的兽系兵种的记录。”
　　只要是在历史上留下过痕迹的，圣兽林就都会记在，白洛甚至还在里面看到了可爱的妖精一族，以及傲来王麾下的妖怪们。
　　“妖精，不会转成妖精吧？”
　　“转生方面，我可以进行一定程度的控制，”师姐哭笑不得：“不会出现这样的乌龙。”
　　“另外小洛你小看了阿瓦隆的城堡。”
　　师姐解释道：“我突破三觉，才知道城堡的真正功效。”
　　城堡不会自行孕育什么，但它能够整合、融合、制造一些新的东西，其中就包括技能、秘技、奥义、领域、领域技、法则技等等。
　　“只要将自己会的东西放入其中，就可以传承给他人。”
　　当然，这需要资质和职业条件，就像彩虹领域，如果本身没有彩虹系的能量，那他不可能学会彩虹系的领域技。
　　除此之外，每个人所能承受的领域技数量也有限，并非所有人都跟活圣一样，可以掌握无数个招数。
　　“城堡能保证的是，每个人一定能够拥有适合自己的力量。”
　　更别说融合功能，可以将两种秘技融合，从而随机性的诞生出一种全新的秘技。
　　无限的排列组合，无限种可能性，这才是城堡的‘培养’。
　　“也只是掌握。”
　　白洛很清楚掌握跟完美掌控的区别，可即便如此，城堡也已经很开挂了，完全像个技能制造匣子。
　　“现在就去把妖精们叫过来？”
　　正事要紧，庆祝之类的，等到事情都解决了，有的是时间。
　　“它们呢？”
　　“在利昂的梦境里。”
　　白洛说：“之前古都之战的经验，他们还需要一些时间方能吸收。”
　　亚顿人和妖精一族此时都在沉睡之中，也就阿莱娅这样的活圣，瞬间就将梦境经验消化的一干二净，无比清闲。

第二百二十九章 赐名古纪奇谭（6500字，求月票）
　　“陛下。”
　　芦苇一家在鬼姬的带领下，赶到了白洛的身边。
　　“陛下，您要走动，也要带上我们啊。”
　　作为白洛的贴身侍卫，芦苇一家当随时侍奉左右，但白洛总是自己一个人跑来跑去，让他们像追赶的鸭子一样，堂堂奇迹本体，颇为丢人。
　　“哟，妃雅，恭喜你突破三觉啊。”
　　鬼姬是大和抚子型的优秀女性，但在师姐面前，她就是忍不住想要去挑衅。
　　面对师姐，她就喜欢在死亡的边缘试探。
　　“你这话，我完全听不出恭贺，”师姐：“反倒是一股子酸味。”
　　“我就是嫉妒了啊。”
　　鬼姬也不藏着，她耸了耸肩：“但这也太快了，你才得到奇迹多久，几个月？”
　　正常来说，要突破三觉，平均时间是100年。
　　资质差的上浮20%，资质好的可以减半，甚至短短三四十年就成就三觉。
　　可师姐，几个月的三觉，这也太过分了。
　　“你没将龙的事情告诉他们吗？”
　　“龙很特别，”白洛说：“即便是我的奇迹也无法通过我，感知到它。”
　　奇迹的互相感知，本质上是王威联系。
　　但龙的王威，就连白洛自己都感知不到，更何况是其他奇迹。
　　“你们在说什么，什么龙？”
　　很快，白洛将神秘之龙的事情告诉了鬼姬，于是，只见鬼姬坏笑着看向师姐：“哎哟，原来是这样，我还以为咱们家的妃雅大小姐是凭本事三觉的呢，原来作弊了。”
　　“。。。。。。”
　　白洛捂脸，他觉得鬼姬可能要被打了。
　　“神秘之龙的提升是比例加成，”师姐：“我知道鬼姬你想赢我一次，但我觉得，你这辈子估计是没机会了。”
　　“什么意思？”
　　鬼姬不解，她熟悉师姐，知道她不会说挑衅的话，一旦开口，那必然是在陈述某件事实。
　　“你们六个人。”
　　“额。。。”
　　鬼姬懵逼，她回望身后，看着自己的弟弟妹妹们，然后瞪大了眼睛：“啊！这，这。。。”
　　古纪奇谭不止一个奇迹本体，这意味着他们一旦受到神秘之龙的加持，那是六个人一起受到祝福，其加成哪怕不是五倍，也是非常非常的恐怖。
　　“你还是老样子，说的话，让人无法反驳。”
　　鬼姬很无奈，但师姐说的是对的，她在才华上，永远也战胜不了师姐了。
　　不过没关系！
　　鬼姬将注意力放在了白洛身上，然后一把挽住了他的手，紧贴着两团柔软：“陛下，我想当妃子。”
　　“又是这个话题？！”
　　白洛有些招架不住，鬼姬太粘人了。
　　“我好像感觉到了杀气。”
　　鬼姬下意识的摸向了怀中的长太刀。
　　“自信点，”师姐：“把好像去掉。”
　　“别这么小气嘛。”
　　“哼。”
　　师姐没说不让鬼姬对白洛出手，她也是奇迹本体，有资格与白洛同行。
　　再者说，师姐很熟悉白洛，也相信自己的魅力。
　　更何况，争宠什么的，这种小女人行径，师姐可是女王般的人物，怎么可能专精于这样的小道。
　　“我去找妖精了。”
　　圣兽林已经开启，师姐去找妖精过来测试效果，白洛则留下，安排芦苇一家。
　　“哦呀哦呀。”
　　鬼姬眼中闪烁着光芒，果然，伊瑟妃雅不是那种会占着白洛不放的女人。
　　“陛下~~~”
　　“够大了够大了。”
　　白洛连忙将手从鬼姬怀里抽出来，美色对白洛的诱惑力不大。
　　特别是在拥有师姐这样的绝色之后，即便是密希雅那种自带奇迹魅力的女人，也很难让白洛动容。
　　白洛并非专一之人，但他更在乎感情。
　　如果彼此没有回忆，没有共同语言，白洛是不会出手的。
　　若是现在把鬼姬换成阿莱娅，白洛会毫不犹豫的搂过去，随心所欲，但鬼姬，白洛说：“以后吧，以后有机会，咱们再探讨哲学。”
　　“陛下您说的哦！”
　　听见有机会，鬼姬立刻来了动力，顺手又将白洛的手抱在了怀里。
　　“。。。。。。”
　　黄泉看的无语，她觉得姐姐太主动了，不符合欲擒故纵这一招。
　　不过仔细想想，白洛身边优秀的女子太多，若是真玩欲擒故纵，怕不是真的要玩崩。
　　‘看来，要对付陛下，’黄泉暗道：‘生米煮成熟饭才是最好的手段啊。’
　　“你们也不能都跟在我身边，浪费了。”
　　“黄泉你擅长的是军阵布局，当我护卫，暴殄天物。”
　　黄泉有名将的资质，之前跟着老芦苇，学不到什么本事，只能靠着走南闯北积累经验，相当于自学成才。
　　不过现在来了亚顿，有老叔亲自教导，很快便能成为亚顿的一员大将。
　　师姐的才华在黄泉之上，但她毕竟是亚顿的王后、女王，身份特殊。
　　伊洛纳和海尔博也不错，可后者去当了外交使者，前者，白洛摇头叹息：‘伊洛纳太低调，而且年纪小，让他指挥亚顿人，怕是无法服众。’
　　所以最好的人选，还是黄泉。
　　她是奇迹本体，相当于白洛亲临，黄泉指挥亚顿人，没人会不服。
　　‘我，我其实。。。’
　　黄泉是很想带兵打仗，但她也很想留在白洛身边侍奉，毕竟生米煮成熟饭的前提，还得是近水楼台。
　　但白洛有需求，黄泉自然不能拒绝：‘女子终归只是女子，就算侍奉的再好，也只是个玩物，若成为将军，为陛下开疆拓土，这才能展现我的价值。’
　　一瞬间，黄泉想通了。
　　“是！”
　　黄泉单膝跪地：“谨遵您的吩咐，感谢您给我这个机会。”
　　“至于修罗你。。。”
　　白洛说：“你的性子太野，坐不住，不适合当我的护卫，跟诺尔斯、安德森他们一起当个先锋官倒是不错。”
　　先锋官，也就是战将，专注于提升自己的实力即可。
　　“正好，你也指导一下他们。”
　　白洛想让修罗成为总教官，这东西不需要太聪明，只要够强就行。
　　男人之间的友谊，那都是打出来的，给军校丢一个炸弹下去，白洛觉得应该会有不错的效果。
　　“遵命！”
　　修罗在五兄妹中的实力仅次于鬼姬，他的单挑能力非常强，跟诺尔斯等人一起，也好保护他们。
　　“鬼姬随侍。”
　　“好的好的。”
　　鬼姬没什么野心，但她心里门清。
　　芦苇一家人多，可以各司其职，黄泉为帅，修罗为将，上头有老芦苇，自己若是能得个王妃的位置，古纪奇谭就打通关了。
　　“夜叉，委屈你，为我守门吧。”
　　夜叉会成为禁卫队的队长，专门守护白洛居住的阿瓦隆城堡。
　　有这样的高手在，城堡也将固若金汤。
　　同时，白洛如果出行，夜叉肯定会带着队伍护卫左右，她的责任重大，不能马虎。
　　“是。”
　　夜叉：“请您放心，我在，绝不会让任何人触及您。”
　　白洛知道夜叉的属性，她有点偏向忍者和暗卫，潜伏能力特别强，虽说以白洛的实力不需要人保护，但堂堂奇迹之主若是遭到暗杀，面子上真过不去。
　　随着亚顿的崛起，白洛势必会与其他奇迹之主结交。
　　如果双方谈话的时候，对方来一句‘你被猴子打过’，这就难受了。
　　“陛下，我呢？”
　　罗刹发现自己似乎被排除在外了，有些担忧：“我，做什么？”
　　“保护我，有夜叉就够了，何况鬼姬也在我身边，她们俩出手，纵使奇迹本体也难近我左右。”
　　“至于罗刹你，”白洛说：“我需要你帮我建立一个组织。”
　　白洛没忘记亚顿现在的主要任务，古都8万人即将到场，这意味着一场新的挑战的到来。
　　这些人的资质，层次不齐，有好有坏。
　　亚顿正在努力建设法治社会，就算真的有性质恶劣的人，也不需要白洛去管，自有法律，以及维持法律的人，依法处理。
　　罚款，关押，死刑。
　　不过死刑的条件比较苛刻，基本上只要你不卖国，不做背叛亚顿的事，一般不会动用最后手段。
　　当然，是非对错，这个是司法者们的事，白洛作为亚顿的王，他不可能去过问某个人的功过。
　　在这方面，白洛相信自己麾下的奇迹之子。
　　然而监督必不可少。
　　哪怕再信任，白洛也不能偏袒，他不能说信任亚顿一族，就觉得他们做的都是对的，这是对新移民、新亚顿人的不负责。
　　所以，白洛准备再建立一个特殊的机构，专门监察亚顿的管理者，也就是官员们。
　　“他们如果触犯亚顿法律，由我负责。”
　　官员管理平民百姓，白洛管理官员，审判百姓是官员的事，但审判官员，只有白洛才具备这样的权利。
　　“这个组织，由我负责？”
　　“先由你负责。”
　　罗刹做事细腻，且非常有耐心，这从他跟白洛交手时，那最让白洛头疼的居合便可见一斑。
　　“这个组织，”白洛说：“就叫影舞众吧。”
　　“一居藤，两钿香，三叶雨，四辍門，五庵道，六武町，七送岁，八栀子，九桂乡。”
　　“将权利分散，不同的人负责不同的监察，然后由你亲自培养奇迹之子，让其成为这影舞九众的首领。”
　　“不过罗刹。。。”
　　白洛念叨了几句，最后摇摇头，说：“这个名字，当部门领袖，总觉得差了点什么。”
　　“这样吧，我给你取个别称，算是头衔。”
　　“别称。。。”
　　罗刹对白洛无比敬仰，他给的，罗刹都会高兴收下，而且这是陛下赐予的东西，何等荣耀。
　　“席，就叫席吧。”
　　“罗刹席。”
　　白洛：“祸娑帝罗刹席。”
　　“。。。。。。”
　　“额，就这点文化，”白洛：“别嫌弃啊。”
　　“不不不，我很喜欢，”罗刹只是有些受宠若惊，不是不喜欢：“谢陛下赐予称号。”
　　“还可以要名字的吗？！”
　　夜叉年纪最小，心中羡慕藏不住，立刻开口问道：“我，我可以要吗？”
　　再看其他三人，修罗和黄泉满眼希冀，就连鬼姬都欲言又止。
　　“行吧，那就都给一个。”
　　白洛不能厚此薄彼，于是想了想，说：“夜叉，就叫‘宴’吧。”
　　“夜叉宴，”白洛：“阿弥生夜叉宴。”
　　“黄泉。”
　　白洛：“阿绘，弉冉尊黄泉绘”
　　“修罗，叫非释提桓。”
　　“非释提桓修罗。”
　　“谢陛下！”
　　修罗和黄泉同时谢恩，最后轮到鬼姬了。
　　“祇鬼姬。”
　　白洛：“天常御立祇鬼姬。”（祇，音同祈）
　　阿弥生夜叉宴、祸娑帝罗刹席、弉冉尊黄泉绘、非释提桓修罗、天常御立祇鬼姬。
　　“为什么姐姐比我们多一个字？”
　　“因为是姐姐嘛！”
　　鬼姬叉着腰，很是自豪，果然陛下最宠爱的是她。
　　白洛肚子里就这点墨水，他其实就是随便取的，不过大家能喜欢就好。
　　“谢陛下！”
　　五姐弟同时向白洛行礼，感谢他的赐名。
　　“那个老家伙是怎么回事，强的跟怪物一样。”
　　“还有拿双剑的女的，好强！”
　　“我被她秒了。”
　　“我也被她秒了。”
　　此时，除了海尔博与猫露露之外的亚顿人，包括树精灵、妖精、亚顿一族以及新公民在内，全数都集中在诅咒森林里，接收此次古都之战的经验。
　　“那个老头怎么样了，死了吗？”
　　艾尔莎只知道古都打下了，但冬将军的结局，他们还真不晓得。
　　“死了。”
　　阿莱娅从外面进来：“陛下亲自下令处死。”
　　利昂也在，但他不好说这件事，对冬将军，利昂属于钦佩英雄的那种佩服，所以他不发表感想。
　　“可惜了。”
　　阿巴顿恢复了10岁男孩的模样，他为冬将军感到惋惜：“虽然不该说这样的话，但确实，令人遗憾。”
　　子民认主，可逆，也不可逆。
　　身体无法逆转这一事实，一旦签署契约，就算是卖身给了奇迹之主，除非对方放手，否则无论如何都无法脱离。
　　但心灵却可逆，当奇迹之主做出天怒人怨的事情，奇迹子民一样会痛斥对方。
　　当然，这种痛斥更多的是扼腕。
　　明明可以成为他们心目中的王，却没能做到，与其说是在痛斥对方，不如说是自责。
　　自责自己的无能，没有辅佐好君王。
　　“如果冬将军背叛了奇迹之主，加入我亚顿，”伯亚从集会中回来，正好听到阿巴顿的话，他说：“你还会尊敬他吗？”
　　“这就是矛盾的地方吧。”
　　阿巴顿能理解，正是因为臣子绝不会背叛，所以让人尊敬，可也因此，他们不得不做出选择。
　　“大父说过，奇迹之战是英雄与英雄，惺惺相惜的地方。”
　　你的每一个对手都值得你尊敬，甚至很多会让人发自内心的佩服，然而你们却是敌人，各为其主。
　　与抱怨的小动物们（妖精）不同，亚顿一族获得的经验更为丰富，感慨也是万千。
　　“真强啊。”
　　诺尔斯、婕拉、露安雅和安德森待在一起，他们的年纪更大，是亚顿如今的中坚层。
　　可即便是他们，古都之战也像是打酱油一样，根本发挥不了什么作用。
　　也就阿莱娅，开挂一般的打的不错。
　　“是啊，感觉像另一个次元。”
　　“不只是那个老人家，”诺尔斯说：“我看到了，那批在城市外围剿污染种的军队，无论是数量，还是质量，都要在我们亚顿之上。”
　　“毕竟我们只有奇迹本体能拿得出手嘛。”
　　亚顿的顶尖战力不差，哪怕现在就去跟傲来王开战，在师姐的带领下，不惜代价，绝对可以跟傲来王拼个两败俱伤。
　　然而亚顿的奇迹本体可以复活，而傲来王的部下和奇迹国度，没了可就真的没了。
　　所以白洛要是真的疯狂一些，他能威胁到任何一个奇迹之主。
　　“我们没有中坚，高端兵种，没有传奇，没有王者，唯有大师，还只有俩。”
　　老叔和阿莱娅，就这么两个。
　　不过老叔可能是王者，只是王者不可以使用法则化身，所以同大师无异。
　　“下面，就只剩下树精灵和妖精，以及我们了。”
　　婕拉：“加起来，能凑出1000个非凡吗？”
　　“凑不出来，不够的。”
　　这就是现状了，即便是一个小小的荆棘领都能拿出几万的奇迹大军，而亚顿，拿不出来。
　　“一旦陛下签署神圣公约，以后的亚顿就要靠我们守护了。”
　　众人压力很大，好在古都之战让他们开拓了眼界，动力不在压力之下，他们敢于挑战。
　　“呕吼，吓我一跳！”
　　伊妮雅没什么好总结的，她完全是当做旅游的心态在观光散步，全程就没战斗过。
　　“伊妮雅，没事？”
　　白依诺跟伊妮雅玩的好，少女沉浸梦中的时候，她一直在旁边看护。
　　“没事没事，”伊妮雅拍着肚子：“除了有点饿，完全没问题。”
　　“给你。”
　　白依诺掏出了一个馒头，伊妮雅拿了过去，直接塞进嘴里：“有肉包吗？”
　　“最后一个。”
　　“明天还你十个。”
　　“嗯，那给你吧。”
　　两只小蠢货手牵着手朝诅咒森林外走去，伊妮雅一边走一边说道：“真的是好险啊，我完全没算到那个女人（梅香）的心态，她干嘛突然冲过来啊？”
　　伊妮雅在梦中遇到了背着郁金香逃亡的梅香，她没什么战斗力，战五渣一个，于是当即选择扮演姐姐。
　　结果嘛，伊妮雅不是很懂：“我觉得我应该唬住她了，可唬住了，还冲过来？”
　　好厉害！！
　　好强！
　　能够面对伊瑟妃雅的威严，不仅不退，反而狂吼着以命相搏，这样的人物，伊妮雅觉得颇有她几分风采：“此女，类我！”
　　“白洛哥哥说，你这叫厚颜无耻。”
　　“哈哈哈哈。”
　　伊妮雅大笑一会儿，随后脸色一变：“明天的包子不还了。”
　　“啊！！”
　　白依诺连忙改口：“伊妮雅将军威武！”
　　“真机灵，包子加倍了！”
　　伊妮雅毫不顾忌的开起空头支票，她自己都没有20个包子，但伊妮雅是做大事的人，做大事者不拘小节，岂能为区区20个包子劳神。
　　包子会有的，馒头也会有的，先吹，吹起来。
　　“噢噢噢！”
　　白依诺眼中大放光彩，虽然伊妮雅总是说大话，但几乎每一件事她都做到了。
　　所以伊妮雅并不是骗子，她只是。。。
　　伊妮雅：自己装的逼，跪着也要装完！
　　‘看来，明天得化个妆，然后扮成姐姐的样子。。。’
　　伊妮雅觉得，堂堂阿瓦隆女王去厨房拿几百包子，应该没什么问题吧。
　　“伊妮雅，你是不是在想什么不好的事？”
　　“咦，这个声音？”
　　伊妮雅一回头，果然发现师姐站在那里：“姐姐！”
　　“你出关了？”
　　“刚出关。”
　　“气质又变了！”
　　伊妮雅嘴角微抽，感觉难度突然增大，师姐知道妹妹调皮，但还不至于想到她会在古都假扮自己。
　　更不可能想到，她打算装成阿瓦隆女王，去厨房骗包子吃。
　　“他们都醒了吗？”
　　“还有一些没醒。”
　　“猫灵灵它们呢？”
　　“她们醒了。”
　　师姐听到猫灵灵等妖精醒了，于是立刻行动，但她没走几步便回头道：“我突破了三觉，宝库开启了新的部分，伊妮雅你与阿瓦隆的契合度很高，等会儿去宝库里看看，有没有你能用的。”
　　“能用就直接拿走。”
　　师姐并不在乎白洛的一碗水端平，她是实在人，有好东西当然是先给妹妹。
　　但伊瑟妃雅也希望伊妮雅能争气一点，特别是那件传奇宝物，如果伊妮雅能拿走，师姐表示自己愿意舍弃形象，去给她放鞭炮庆祝。
　　“小家伙们。”
　　师姐走进了诅咒森林，若是其他理想海岸的奇迹，估计会非常讨厌痴愚旧宴的力量，但师姐和利昂同属白洛，倒是不会觉得不舒服。
　　“师姐。”
　　利昂向伊瑟妃雅示意，后者点点头，说：“妖精们都醒了吗”
　　“还有一半。”
　　妖精资质层次不齐，有好有坏，其中最优秀的是亚顿一族饲养的四只白鹰，其次就是家猫和家犬。
　　“行，帮我通知大哈和二哈，还有灵灵、衣衣、耳耳，以及四白鹰。”
　　很快，一群小家伙们便齐聚到了师姐左右，它们期待的看着伊瑟妃雅，不知道她有什么吩咐。
　　“嘶~~”
　　师姐的马儿胡桃也在这里，而在她边上的则是诺尔斯家的小黑。
　　“把天马们也带上吧。”
　　小天马一共八匹，其中菲奥拉家的变成了银翼独角兽，师姐的成了独角兽，老叔的成了八足神骏。
　　除此之外，还有五匹，分别是诺尔斯家的黑马、精灵少女兼女巫的莉雅、亚顿一族的神射手婕拉、婕拉的弟弟小约翰，以及精灵族长露安雅。
　　老叔的八足神骏证明了天马性别的问题，根本不是问题。
　　只要得到适合的奇迹之力，它们一样可以成为主人的得力干将。
　　正好，圣兽林的开启让师姐想要试试看，能不能从中找到适合这些天马的血脉传承，帮助它们，也帮助雪莉获得更多的姿态。

第二百三十章海陆空，三族争霸（不敢求月票）
　　“主人主人。”
　　三只萌猫如同在空气中游动，带着淡蓝色的雾气飞到了白洛身边，它们绕着他飞行，亲昵的用脑袋摩挲着白洛的胸口和脸庞。
　　“很乖很乖。”
　　不管萌猫三小变得多强大，在白洛面前，它们就是最可爱的宠物，乖巧、温顺、懂事。
　　“主人要让我们变成新的样子吗？”
　　猫灵灵舔着手掌，擦了擦脸，一副好奇宝宝的模样：“那变成新的样子后，我们还能趴在主人的腿上玩吗？”
　　“应该，可以吧。”
　　这个应该很魔性，因为若是无法承欢于白洛双腿之间，猫灵灵觉得萌猫一族变得再强大也没用。
　　“不过没试过，请你们来试试。”
　　作为亚顿的猫，萌猫一族有责任当好先驱，有困难，有事，它们得第一时间冲上去，战斗在第一线。
　　当然，也不是没有好处。
　　任何新的力量，白洛都会在第一时间赋予它们。
　　说句不好听的，两个传奇资质，一个萌猫，一个外来小动物，白洛绝对会选择前者。
　　“既然是主人拜托的，那就没办法了。”
　　猫衣衣叉着腰，一副‘我们可是亚顿喵，得身先士卒的喵’的模样。
　　“是的喵，是的喵，我们亚顿喵得为主人分忧的喵。”
　　猫耳耳带着口音的话语，俏皮而可爱，让白洛哭笑不得：“知道你们乖，谁想被我挠下巴。”
　　“喵！！”
　　“阿喵阿喵！”
　　“喵呜~~”
　　听到能被白洛挠下巴，三只小家伙顿时两眼发光，同时无比警惕自家姐妹偷跑。
　　亚顿猫：这是原则问题，亲姐妹也不能让！
　　“切！”
　　看着萌猫一族的碧池样，白鹰一家甚是不满。
　　猫族抢占了它们鹰家的位置，原本根本不能战斗的渣渣，竟然靠着卖萌，贴的陛下那么近。
　　是可忍，孰不可忍！
　　白鹰音：“这些家伙，太可恶了。”
　　白鹰隐隐：“我与猫族，不共戴天！”
　　白银嘤嘤嘤：“猫族不灭，我鹰家永无出头之日。”
　　“陛下~~~”
　　“你们你们。”
　　白洛见白鹰们扑来，连忙表示：“我就一只手，停不了那么多。”
　　“嘎！！！”
　　堂堂翱翔天际的雄鹰，失望的发出了鸭叫。
　　“咳咳。”
　　白洛无奈道：“停吧停吧，但不能都停，肩膀上各来一只。”
　　“音，隐隐，你们上。”
　　白鹰银是个好大哥，他是个懂得分享的一家之主，不像那群该死的碧池猫。
　　嗯，碧池猫！
　　“大哥！”
　　“帅元！”
　　白鹰音和隐隐无比感动：“我们会帮你的份一起站回来的。”
　　为了能够站上去，白鹰银和白鹰音甚至缩小了自己的形态，从妖精状态变回了动物之姿。
　　‘不能哭！’
　　白鹰银好羡慕，非常的羡慕，羡慕的都要哭了。
　　但他不能哭！
　　堂堂高傲的老鹰，是不会轻易掉眼泪的。
　　“哼。”
　　萌猫三小见此，表示不屑：‘区区鹰家，万年老二罢了，不堪一击。’
　　“喵~~喵~~”
　　哪像咱们猫族，最讨主人的欢心。
　　猫灵灵：啊，好舒服，主人挠的好舒服喵。
　　“吱吱吱。”
　　正在这时，白洛发现有什么东西拉扯自己的裤腿，他低下头，发现是亚顿鼠氏。
　　“喵？”
　　萌猫三小发现主人的注意力被其他东西吸引，不明所以。
　　“哟，这不是杰瑞嘛。”
　　杰瑞是亚顿鼠氏少当家的名字，它经常待在白洛的抽屉里。
　　白洛办公的时候，小家伙会举着文件递给白洛，需要拿什么东西，或是通知什么的时候，也会由它带着鼠氏干活。
　　当然还有一点，白洛抽屉里的公务，以及城堡中的监视者，正是它们。
　　这些老鼠可不得了，一个个跟飞贼一样，来无影去无踪。
　　要是什么时候白洛丢了东西，问它们肯定没错，分分钟告诉白洛东西落哪了。
　　“陛下好！”
　　“给陛下敬礼！”
　　“唰！”
　　只见在杰瑞的带领下，12只鼠族排成三排，每排四只，整整齐齐。
　　“鼠族，参见陛下！”
　　“不错不错。”
　　鼠族妖精们个头很小，变成妖精状态也不会超过一尺，而寻常的正常形态，几乎只到白洛的脚踝。
　　它们的品种并非很大的下水道老鼠，而是更偏向仓鼠的类型。
　　别看亚顿鼠长得不怎么样，可论妖精一族中最有纪律性的，肯定是它们没跑了。
　　“杰瑞它哥，杰瑞它妹，杰瑞它四姑妈，你呢，你是哪个？”
　　“陛下，我是杰瑞的二表哥啊。”
　　“哦，是你啊，你好你好。”
　　在外人眼中，它们看起来几乎没有区别，就像黄种人看黑人都长得差不多，但白洛作为妖精一族的主宰，他拥有着分辨每一只妖精的能力。
　　不得不说，这神奇，白洛也觉得自己竟然可以分辨老鼠的差异而惊叹。
　　“陛下叫我名字了。”
　　“你的名字是杰瑞它妹？”
　　“那又怎么样！从今天起，我就叫杰瑞它妹，你管我！”
　　“肃静！”
　　杰瑞转过身，小爪子一挥：“陛下面前，怎能大呼小叫，立正！正步，走！”
　　看着小家伙们完全听不到声音的正步，白洛莫名的有些喜感。
　　“喵！！！”
　　猫灵灵忽然感觉到自己妖精一族霸主的地位，正在受到挑战。
　　“真以为自己天下无敌了吗，灵灵。”
　　白鹰银不屑冷笑：“你可知道有多少妖精氏族，想要把你们从王之宝座上拉下来？”
　　“你这家伙，”猫灵灵怒视：“就算我们被拉下来了，你也休想称王。”
　　猫灵灵：本王不死，汝等便是一辈子的太子！
　　“啾！”
　　“喵！”
　　草地上，一小，一也小的两只小动物，发出了不甘的‘咆哮’。
　　这是天空与大地的较量，是飞禽与走兽间，你死我活的对决！
　　这是，战争！
　　“怎么把仓鼠们也带过来了？”
　　白洛找到师姐，后者说：“大的动物要几只，小的也要测试一下，我选了它们。”
　　“思虑周道，那水栖族呢？”
　　“大的选了海豚小姐，小的。。。”
　　师姐拍了拍手，只见穿着西装的六只汪星人，迈着轻快的步伐，抬着一个两米长的鱼缸从远方走来。
　　而在它们的前方，一只漆黑的汪星人正将手掌塞在嘴里，发出了让白洛熟悉而诡异的抬棺曲。
　　白鹰银：“谁开的音响？”
　　猫灵灵：“放什么bgm？！”
　　“关了x2！”
　　“呵呵。”
　　汪星人族长汪轰：‘在我的背景音乐里，就没能人帅的起来！’
　　我汪星人是陛下的直系妖精，区区猫族，何来资格命令我们？
　　还有你鹰家，你们是海军，我们是陆军，我汪轰虽然没读过书，但陆军和海军不一样，我汪轰还是知道的。
　　“咳，关了吧，这音乐，不合时宜。”
　　白洛开口，汪轰立刻抬起手，宛若指挥家般的握拳一挥，顿时间，汪星人无比整齐的将水晶鱼缸放在了地上。
　　“陛下。”
　　“水栖族，向您报道！”
　　里面是海豚小姐，以及一只河豚，一只青蛙，一只金鱼，一条蛇。

第二百三十一章圣兽（求月票）
　　“圣兽林内的转生有两种，兽系转生，以及血脉传承。”
　　师姐对面前的小动物们说道：“所有的兽系，可以分为三大类，即破坏力惊人的魔兽，体型巨大的怪兽，司掌权柄的神兽，以及在此之外的圣兽系。”
　　【魔兽种】
　　来自某些古老大陆系位面的怪物，其体型不是很大，却掌控着诡异的力量，最擅长的就是放能量炮，杀伤力极为恐怖。
　　【怪兽种】
　　偏向电子边疆阵营的兽系兵种。
　　怪兽不会特殊的法术，纯粹靠肉体，以及体内的各种能量核心，其特点只有一个————大！
　　巨大，大的遮天蔽日！
　　【神兽种】
　　来自于古老神话中的生物，战斗力不一定很强，但它们掌控着天地间的某种规则，是奇迹国度不可或缺的守护神。
　　【圣兽系】
　　圣兽并非第四类，它是圣兽林中所有兽系兵种的统称。
　　另外，圣兽与三者唯一的区别，就在于它可以变成人形。
　　或者说，拥有从魔兽、怪兽、神兽变作人类形态能力的兽系兵种，都算是圣兽。
　　圣兽林虽然是复刻的其他奇迹麾下的兽系兵种，但在这个基础上，它却提供了‘圣兽化’的资格。
　　不过圣兽并不作为‘英灵’、‘神人’系，它依旧还是兽系。
　　这也意味着，变作人类形态下的圣兽，实力很差。
　　在这种状态下，圣兽们可能只能发挥本体姿态时一成的力量，远远无法同人形兵种比较，更不能一概而论。
　　“在我这里，现在有1个传奇名额，1个王者名额，1个大师名额，4个英雄名额，以及20个超凡和100个非凡。”
　　师姐见前方没有几只小家伙，觉得自己可以把超凡和非凡给ban掉了：“你们从妖精一族中脱颖而出，我之所以挑选你们，就是看中了你们的资质。”
　　在场的妖精资质都不差，特别是白鹰家和萌猫三小，也幸好猫灵灵不在，否则她很可能才是第一猫。
　　“圣兽林的传承与城堡不同。”
　　师姐说：“城堡需要通过锻炼方能获取力量，必须按部就班。”
　　“宝物也是如此，”师姐：“纵然得到了宝物，可如何开发，却是难题。”
　　“然而圣兽林中的传承不同，你们只要能够得到它，立刻就会成为大师、王者和传奇。”
　　活体能批量制造，低级兵种要多少有多少。
　　狂乱种不惧死亡，恢复力惊人，具备很强的破坏欲，是炮灰士兵的最佳选择。
　　兽系也有自己的优势，那就是转生即可拥有当前阶段的强大力量，虽然几乎被血脉锁死，没有太多的变化，但胜在效率极高。
　　“我亚顿即将诞生第一位传奇，”白洛：“没想到，是在你们之中。”
　　小动物们有福了，三觉的圣兽林里正好有一份传奇血脉等着它们，只要白洛面前的小家伙中有人具备传奇资质，就能成为亚顿的第一位传奇兵种。
　　“那个传承是什么？”
　　“不知道。”
　　师姐摇头：“圣兽林有着很强的随机性，只有它们进入了，才能拿到属于它们的传承。”
　　换言之，这就像是一个‘抽奖池’，里面有无数兽系兵种。
　　可能抽到什么样的奖励，或许是运气，或许，也有资质的成分。
　　“另外，转生有好处也有坏处，”师姐：“好处是方便，坏处，是一旦转生，这个名额就彻底消耗掉了，无法再转让。”
　　不像阿瓦隆宝库中的宝物，阿莱娅的十字剑自己不用了，换了新的武器，还可以把东真剑交给下一个人。
　　但圣兽传承不可以，血脉是消耗品。
　　如果妖精们将来转生为新的兽系，原本的力量只能在其体内保留，并与新的传承融合，却无法再传承给后辈。
　　“那得慎重了。”
　　白洛如此说着，看向小家伙们：“你们，谁先来？”
　　“喵喵喵！！”
　　萌猫三小向来以王下三萌宠自居，此时需要表现，立刻飞了起来：“我们我们，我们先来。”
　　“行。”
　　白洛示意师姐，后者抬起手：“你们进林，不要回头，一路向前，无论发生什么，都要坚持下去。”
　　“林子的尽头，就是出口，而你们出来的那一刻，便会拥有新的姿态，成为强大的，兽系兵种。”
　　“阿喵。”
　　“知道了喵。”
　　“喵呜，请期待我们的表现。”
　　萌猫三小顺着师姐的指示，朝着竖立着一尊尊石像的圣兽林飞去，很快，它们的身影便消失了。
　　圣兽林并不大，但它只是表象。
　　这林子连接着无数破碎的领域，每一个领域中都沉睡着一只恐怖无比的怪物。
　　它们曾是这天地间的霸主，曾追随自己的主宰，征战无尽的次元。
　　虽然最终陨落，可在它们心中，那份傲气从未消减。
　　“进去多久了？”
　　过了一段时间，白洛发现圣兽林太平稳了一些，师姐说：“3分钟。”
　　“转生，要这么久吗？”
　　白洛：“一次只能转一个，她们三儿在排队？”
　　“资质越高，转生时间越久，”师姐：“超过3分钟，至少也是英雄级。”
　　“轰隆隆！！”
　　果然，话音刚落，远方的圣兽林便有了动静。
　　“葛啦啦。”
　　两尊石像胚胎同时出现在了森林入口处，白洛和师姐，以及妖精们同时看向那里。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”
　　石像在变化，宛若有一只无形的手，持着力气，敲敲打打，仔细雕琢。
　　【它从明焰灼烧的焦土中走来，背负着照亮黑暗的明灯，指引失去了目标的迷茫之人】
　　【我曾背负太阳，负重前行，带给人们希望】
　　“吼！！”
　　石像破碎，从中蹿出了一头造型霸气的金色猛虎。
　　她约莫三米多高，浑身金光闪烁，那刺的人睁不开眼的，正是她身上的金色毛发。
　　这是一头虎型魔兽，她背负着纯白的光轮，轮子上镶嵌着一颗颗红宝石般的火球。
　　火球一共十颗，明明不足成年人脑袋大小，可其中蕴含的能量，却宛若核反应堆，仅仅看上一眼，双目便是一阵刺痛。
　　【光焰额纹王】
　　姓名：猫衣衣
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：英雄级
　　种类：圣兽系·神兽种
　　神性：太阳主权（碎片）
　　奇迹来源：中位奇迹建筑·迷宫之城
　　第二形态：猫之妖精（可转换）
　　第三形态：焰光姬
　　“神兽种吗？”
　　“还是太阳主权！”
　　虽然白洛和师姐得到的信息里还带着个‘碎片’，但对于神兽的定义，是它们司掌着天地间的一种规则。
　　哪怕只是碎片，可太阳的主权，依然了不得啊。
　　【世间昼夜分明，白天当有亮光，却依旧有影，日落当漆黑一片，但仍然有光】
　　【我曾背负月亮，轻声走来，带给人们安宁】
　　“吼！”
　　第二尊石像破碎，从中跃出的是一只同光焰额纹王非常相似的虎型生物，只是同日曜金虎不一样，代表月亮的猫耳耳十分优雅。
　　她迈着轻快的步子，神色安静而祥和。
　　虽然依旧是虎的模样，可哪怕是不认识的人见了她，也不会有多么害怕，反而会心生亲近，看的移不开眼睛。
　　没办法，此时的猫耳耳实在是太漂亮了。
　　【夜尽银雪妃】
　　姓名：猫耳耳
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：英雄级
　　种类：圣兽系·神兽种
　　神性：月亮主权（碎片）
　　奇迹来源：中位奇迹建筑·迷宫之城
　　第二形态：猫之妖精（可转换）
　　第三形态：银雪妃
　　如果说猫衣衣的光焰额纹王是霸气侧漏，威严满满，是背负战神，南征北战的战兽。
　　那么猫耳耳的夜尽银雪妃，便如同女神的伴侣，同她一起将祝福，温柔的洒向人间。
　　“主人~~~”
　　不过，无论是猫衣衣还是猫耳耳，纵使成了英雄级的神兽，面对白洛，仍旧乖巧温顺。
　　“主人主人，我们变大了。”
　　“还有新的变化，主人要不要看？”
　　说完，也不等白洛回话，两只尊贵无比的生物便散发出了金色和银色的光芒，而随着光芒的落下，两个女神般的身影出现在了白洛面前。
　　左边的是焰光姬，她手持金色的长戟，身披赤红甲胄，好似战场上的女武神，狂气而凌厉。
　　另一边，银雪妃则是穿一件丝绸织成的纯白衣裳，她的腰间佩了两把银色的古剑，宛一位遗世独立的孤高女剑客，冷艳无双。
　　“啧啧啧。”
　　白洛都有点看呆了。
　　当然，不是焰光姬和银雪妃太好看，单纯论气质，她们可没法与师姐相比，差太远了。
　　可让白洛惊讶的是，之前还是三只可爱的小猫咪，这一眨眼，两个大美人突然站在了自己面前。
　　巨大的反差，白洛需要平复一下内心的鸡动。

第二百三十二章结晶帝（求月票）
　　“从猫，变成人。”
　　师姐觉得这么说不对：“应该是先从猫变成虎，现在又成了人。”
　　“参见女王陛下。”
　　猫衣衣和猫耳耳对伊瑟妃雅十分恭敬，她们能够获得人类的姿态，补全灵魂，全靠了她。
　　妖精一族基本上是理想海岸这一阵营的崽儿，莉莉丝是中位，师姐是上位，她们两人本身就绑在了一块儿，难以分割。
　　“英雄级，比之宝具系英雄，如何？”
　　“不如。”
　　师姐可以肯定的回答：“她们在人类姿态下，只能发挥出超凡巅峰的力量，所有奥义都必须化作本体方可施展。”
　　但变回神兽之身后，她们又不能使用武器和防具，基本上只依靠强大的体魄战斗。
　　此外，因为没有太多的变招和技巧性，兽系兵种比之英灵，前者的破坏力是后者的1.5倍，但真的打起来，一对一，兽系很难战胜英灵。
　　反正一句话，只要英灵抗住了兽系的一套攻击，你没能把对方带走，那就等着对方把你带走吧。
　　‘你已经被我看穿了。’
　　英灵：‘我们英灵不会被同样的招式，击倒两次！！’
　　虽然英灵不是圣斗士，但他们确实有着很强的学习能力，这也是人类靠脑子战斗的体现。
　　“但作为炮台，她们应当比英灵系要优秀的多。”
　　焰光姬和银雪妃是炮台兽系兵种，她们背负的小太阳和小月亮，虽然数量有限，需要平日里慢慢积累，但威力可能还要在海蜃赤蟹的小型核弹炮之上。
　　“灵灵已经进去快10分钟了吧，这个时间，传奇？”
　　“传奇要更久。”
　　师姐摇头，说：“王者，也得半个小时左右，这事急不得，越久，说明小家伙们的资质越高，能够。。。”
　　“嗯？”
　　就在此时，师姐和白洛同时看向圣兽林的入口，只见那里又出现了一尊石像。
　　这石像比之先前的两块更加巨大，仅仅匍匐着，便有近二十米高。
　　当然，这样的个头，即便是在英雄级中也算不得太大。
　　但兽系兵种并非意味着它们无法再次解放。
　　事实上，衣衣与耳耳的神兽之姿只是常态，解放后的她们，显然会比之前的大许多。
　　同理，常态就有20米，白洛已经可以想象对方解放后，会大道什么程度了。
　　“这是。。。”
　　第一时间，白洛和师姐感受到了对方身上的气息：“大师！”
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　原本模糊不清，粗糙无比的石像胚胎正以肉眼可见的速度发生改变，它越发的低矮，成匍匐状，并且不断的有碎石落下，隐约间，白洛觉得它的传承到了尾声。。
　　“吼！！！”
　　石像破碎，一尊庞然大物飞跃而出。
　　那是一头三分似狮，又七分似虎的奇怪生物。
　　它威严的朝着天空咆哮，下一刻，众人只听得‘吱吱吱’，好似尖锐的刀刃在玻璃上摩擦的声音。
　　循声望去，空间竟是出现了大量的裂痕。
　　【结晶帝】
　　姓名：猫灵灵
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：大师
　　种类：圣兽系魔兽种
　　奇迹来源：奇迹生物·璀璨之龙
　　第一形态：圣兽姬
　　第二形态：猫之妖精（可转换）
　　第三形态：魔兽结晶帝王
　　“嗤嗤。”
　　两道淡蓝色的流火从结晶帝嘴角溢出，而那些破碎的空间，它们化作冰晶碎屑涌向她，最终以一块块结晶，环绕在结晶帝的腰间。
　　那是淡蓝色的能量晶体，里面蕴含着非常惊人的暴躁能量，仅仅一点的溢出，就足以让在场的妖精们瑟瑟发抖。
　　“吼！吼！”
　　森林边缘，结晶帝迈着平稳的步伐，朝着白洛等人走来。
　　猫灵灵一改先前的毛躁，宛若化身为真正的君王，那风采，纵使在白洛身边，也足够彰显他的王威。
　　“葛啦啦。”
　　“呯呯呯！”
　　随着结晶帝的步伐，一朵朵冰蓝水晶花在她脚边绽放，并向着四面八方蔓延。
　　“吼！”
　　结晶帝低吼着，她眼神睥睨，特别是在扫向白鹰一家的时候，更是充满了不屑。
　　这让以白鹰银为首的白鹰家，非常不爽。
　　白鹰银：瞧把她给嘚瑟的。
　　白鹰音：大师了不起啊，等我传承个王者，看不削她！
　　白鹰隐隐：就是就是，太嚣张了。
　　白鹰嘤嘤嘤：嘤嘤嘤。
　　“主人。”
　　看到白洛，原本霸气侧漏的结晶帝立刻欢快的叫了一声。
　　“呯！！”
　　她的身体彻底变成水晶，破碎后，猫灵灵从中飞了出来：“主人主人，灵灵变成大老虎了喵！”
　　“额。。。”
　　白洛看着不断往自己脸上凑的猫咪，他本以为猫灵灵也会跟妹妹们一样，变成圣兽姬。
　　但她依旧维持着猫咪的模样，让白洛颇为不解。
　　“大姐。”
　　“那个，你不人化吗？”
　　听到这话，猫灵灵觉得自家妹纸何其愚蠢，她喵喵的叫了几声，银雪妃和焰光姬听到后，顿时大惊失色。
　　猫灵灵：“你们两个在做什么，竟然想色诱主人，大笨蛋！”
　　师姐什么的，暂且不说，她倒是不太在意。
　　猫灵灵告诉自家妹纸，亚顿不缺绝色佳人，她们想要依靠女性的魅力脱颖而出，无异于痴人说梦。
　　不说莉莉丝、伊瑟妃雅这等奇迹本体，就是大师级的阿莱娅，以及那些个树精灵，狐女们，都会给她们带去不小的压力。
　　更何况，别忘了她们只是圣兽姬的开始。
　　若是后续还有人进来，那些个大师、王者、传奇，她们只会比萌猫一族更加优秀，更有吸引力。
　　“喵！”
　　“阿喵！”
　　银雪妃和焰光姬立刻变成了猫耳耳和猫衣衣的姿态，三只小猫咪再一次的围绕着白洛飞舞。
　　“。。。。。。”
　　白洛此时有些无语，他看了眼师姐，后者笑而不语。
　　作为奇迹之主，理论上白洛可以读取任何一个子民的记忆和心里想法，但他不会这么做，因为这侵犯他人隐私，与白洛的性格不符。
　　然而，萌猫三小开口了。
　　哪怕用的是猫语，白洛也听的一清二楚。
　　他可以领略每一个子民的美，同理的，也能理解任何一个子民的语言和行为，哪怕用的是她们自己编译的暗号，也不可能瞒住白洛。
　　“你们三个，以后就当我的护卫吧。”
　　一位大师，两位英雄，白洛自是不惧什么暗杀。
　　如今有了三觉的阿瓦隆女王的庇佑，在国家和子民没有出现大的动荡之前，只要白洛自己不出手，任何人都伤不得白洛。
　　可有利有弊，那就是白洛也不能出手。
　　否则，奇迹之主岂非成了无敌的存在，那还要兵干什么？
　　军团全部待在后方，奇迹之主带头冲锋，然后谁都伤不到他，这还打什么？
　　奇迹之力不可能存在这样的bug，它一定有利有弊。
　　“请您放心，萌猫一家定不会让任何人冒犯到您！”
　　国运庇佑就像是一个无敌的保护，它会限制一个量级，比如大师级，在该等级之下，奇迹之主可以使用该能力。
　　可一旦奇迹之主动用了超越大师级别的力量，无敌的保护便会消失。
　　当然，不是永久性的消失，只是会失效一段时间。
　　在这个失效阶段，奇迹之主不再是无敌，要是想要暗杀，想要做些什么，路子和方法，太多太多。
　　“说到这个，我倒是想起了清泉女侯爵。”
　　那是老叔跟白洛说过的奇迹之主没了子民保护，最好的例子。
　　当时，清泉女侯爵受邀前往神圣帝国。
　　或许是出于信赖，她并未带多强大的战士，可到了那边后，对方却突然出手，将清泉女侯爵身边的护卫尽数制服（不是击杀，只是抓捕了）。
　　‘清泉陛下。’
　　看着满脸惊怒的女侯爵，那位领队的传奇强者恭敬道：‘请您到偏殿稍等片刻，很快，吾主便会给您解释。’
　　国运庇佑是绝对的，没人能伤害到女侯爵，哪怕是同为奇迹之主，彼此也不能互相强迫。
　　说句不好听的，如果清泉女侯爵不让白洛触碰，在没有灭掉清泉国之前，白洛根本碰不到她。
　　自然，女侯爵要走，也没人能留住。
　　可问题是，子民被抓了。
　　以他们为要挟，女侯爵如何能走，只能满腔怒火，憋屈的前往偏殿。
　　“未来，小洛你也会去参加各种王与王的会议。”
　　师姐说：“到时候，为了你的安全，身边肯定得配上足够强大的护卫。”
　　萌猫三小，可爱的三只小宠物。
　　然而眨眼之间，她们就会化作可怕的魔兽和神兽，倘若白洛需要人服侍，也可以变成圣兽姬在左右伺候，简直完美。
　　“大师和英雄，还是少了。”
　　师姐看向白鹰一家，它们是第二批，而圣兽林的传承池里，还有6个英雄（初始时间跟宝库同步），以及1位王者，1位传奇。
　　“到你们了，”师姐说：“银，你是我亚顿一族培育的战鹰，你的资质，有望传奇。”
　　“绝不让您失望！”
　　“出发！”
　　白鹰银展开翅膀，带着三个弟弟妹妹，飞快的冲向圣兽林：“让这群该死的皮毛动物，知道我们的厉害！”

第二百三十三章 三羽族（求月票）
　　“啾！”
　　随着白鹰一家的进入，音、隐隐和嘤嘤嘤出来的很快，它们跟萌猫家的焰光姬和银雪妃一样，都转生成了英雄级的圣兽。
　　这么一想，感觉这两家的资质，倒是挺有缘分的。
　　【破晓神鸟·音】
　　等级：英雄
　　种类：圣兽系怪兽种
　　奇迹来源：奇迹生物·覆盖原始的被褥
　　“陛下！”
　　白鹰音是女性，她穿着一袭羽绒构成的长衫，好似人类披了鸟羽一般：“这就是成为人类的感觉吗？”
　　少女举着双手，看着自己的胳膊下的羽翼，她原地转了几圈，欢快的好似一个从天空中坠落的精灵一般。
　　“音，变成本体，我看看。”
　　“好的主人！”
　　只见白鹰音张开双臂，身体以极快的速度膨胀。
　　顷刻间，一只庞然大物，出现在了白洛头顶的天空中。
　　破晓神鸟并非魔法类的兵种，它属于怪兽种，即通过异变而化作的巨大生物。
　　所以音的怪兽形态非常巨大，哪怕不解放，也高达20多米，一旦解放，至少也在150米以上。
　　这还只是英雄级，如果白鹰音将来能够再次提升，到达大师级、王者级，甚至传奇级，她作为怪兽系的特征，身体还会更为巨大。
　　到了那个时候，哪怕不使用领域和法则，仅仅凭借肉体力量，估计也能一脚踩碎大地，踹翻群山，可谓是真正的自走形版块级兵器。
　　“很霸气。”
　　“您要骑吗？！”
　　白鹰音一下子屏住了呼吸，白洛的坐骑，这可是奇迹本体雪莉才有的尊贵身份。
　　如果白鹰音能被白洛骑乘，哪怕只是一次，她也死而无憾了。
　　“额。。。”
　　白洛摆了摆手，说：“还是算了，算了。”
　　骑乘非奇迹本体，雪莉会吃醋的。
　　天马什么都好，就是把坐骑之位把控的死死的，根本不给其他人半点机会。
　　雪莉：主人只能骑我！
　　雪莉：觊觎我坐骑之位的小婊砸，看我不踩死你们！
　　“哦。。。”
　　白鹰音有些失落，但想到自己的身份，也不是那么介意。
　　很快，白鹰音便再次变成了人类少女的模样。
　　“唰！”
　　白鹰音的速度很快，一步踏出，便依然窜到了白洛面前：“主人主人，音变的人类怎么样，好不好看？”
　　白鹰一家和萌猫三小，他们固然化作了圣兽族和圣兽姬。
　　但从本质上说，他们其实还是几岁大的孩子。
　　也许在外人面前，他们可以凭借传承到的智慧，不落下风，但在白洛面前，就像是孩子遇见了父母，哪里还能摆大人的姿态。
　　“好看，好看，很好看。”
　　白洛摸着白鹰音的头发，温和的笑着。
　　‘看到了吗，我愚蠢的妹妹们！’
　　猫灵灵对衣衣和耳耳说道：‘陛下把我们当孩子看待，哪怕我们变得再好看，再有魅力，也不可能吸引陛下。’
　　‘大姐英明！’
　　‘大姐神武！’
　　‘真不愧是大姐！x2’
　　猫灵灵对白鹰音的示好嗤之以鼻：‘也是个笨蛋，这个时候还不如变成老鹰，在主人肩膀上抢个位置。’
　　变成人，难道还指望白洛去抱她吗？
　　区区白鹰音，何德何能！
　　“你的能力，是速度吗？”
　　音长得很可爱，十七八岁的大姑娘，颇具野性。
　　可跟猫灵灵想的一样，比起外貌，白洛更关注的还是她的能力。
　　“是哦是哦，现在音变得更快了。”
　　说完，白鹰音还进行了几次高速移动，她的力量可以无视阻力，瞬间将速度提升到极致，并在高速状态下对敌人发动攻击。
　　“切，速度快有个屁用。”
　　焰光姬跟萌猫姐妹们一样，皮毛种与羽翼种互相看不惯：“我一颗核弹炮下来，你跑得再快，一样让你变成烤鸡。”
　　焰光姬的十颗太阳可以在近距离爆炸，把她自己都覆盖在内。
　　不过她的力量对自己无效，所以音如果敢靠近，瞬间自爆，看她能抗几下。
　　“该死的大猫！你说什么？”
　　焰光姬挑衅，白鹰音怎么能忍，立刻化作本体飞到空中，居高临下的发出威吓。
　　“啾！啾！”
　　“吼！！”
　　然而焰光姬不甘示弱，立刻从猫咪化作魔兽之姿，恐怖的高温气场，同白鹰音制造的音爆，不断碰撞。
　　“。。。。。。”
　　眼见的两只圣兽要打起来，师姐眉头微皱，正待开口下令喝止。
　　“我来吧。”
　　白洛拦住了师姐，只见他轻轻抬起手，下一刻，一道道金色的光栏出现在了巨大的神鸟周围。
　　“啾？”
　　白鹰音扑展翅膀，可还不等她反应过来，金色的光栏变化作了一个巨大的鸟笼，然后飞快缩小。
　　“主人？”
　　白鹰音眼中带着惊讶和恐惧，她只觉得浑身无力，通体酥麻，那强大的奇迹之力，此时更是消失的无影无踪。
　　“主人，音知道错了，再也不敢了。”
　　重新变成了雪白母鹰的模样，却受困于金色的鸟笼之中，这让白鹰音十分慌乱，不知所措。
　　“喵~~~”
　　另一边，白洛抬起了左手，只见猫衣衣正被他捏着后颈软肉，提在半空中，动弹不得。
　　“喵，喵。”
　　猫衣衣也发出讨好的叫声，希望白洛不要惩罚她。
　　“好了，别胡闹。”
　　白洛早已习惯了小家伙们的打闹，他们互相看对方不爽，但也仅仅只是不爽，并不会闹出事情来。
　　对此，白洛并不打算抹杀这种良性竞争。
　　但大打出手，还是免了吧。
　　“出来吧。”
　　白洛解除了金色鸟笼，白鹰音一出来，立刻变成了人类少女。
　　猫衣衣也被白洛放下，而不等她落地，焰光姬便半蹲在了白洛身边，然后缓缓起身。
　　“不可以调皮，”白洛就像是在对小孩说话般，教育道：“斗嘴可以，但不可以伤害彼此，知道吗？”
　　“我们知道错了。”
　　见两位圣兽姬认错，白洛点头道：“下不为例。”
　　解决完这边的矛盾，白洛看向另一边，那是第二只英雄级圣兽。
　　【夜爵·隐隐】
　　等级：英雄
　　种类：圣兽系神兽种
　　来源：上位奇迹·（你当在下，我当在上）
　　“隐隐，你的这个姿态。。。”
　　白洛说：“在上在下，我记得那时该隐女皇的奇迹吧？不过你现在，算鸟，还是算恐龙？”
　　“陛下，隐隐是夜族。”
　　隐隐的本体如同巨大的蝙蝠，但又长着鸟类的头颅，它的身上没有羽毛，却覆盖着鳞甲，给人一种鸟、龙、蝙蝠合成的奇美拉的感觉。
　　“夜族，吸血鬼？”
　　“陛下，夜族，不仅仅只有吸血鬼啊。”
　　隐隐继承了夜爵的传承和血脉，他化作了人类形态，只见一位优雅的宛若贵族般的少年绅士出现在了白洛眼前。
　　“参见陛下，陛下，这是我的圣兽族形态。”
　　锐利的牙齿，雪白的肌肤，还有红色的眸子，再加上精美的不似人间的帅气外貌，白洛怎么看怎么像自己听过的吸血鬼。
　　“你的分类是神兽，你掌握的权柄是什么，黑夜？”
　　如果是黑夜，那这个权柄也不小了，操作的好，威力不俗啊。
　　“陛下，我的权柄是虚无的影子。”
　　不是黑夜，而是影子，这能力也不错。
　　白洛立刻将隐隐纳入了自己的禁卫队之中，跟萌猫三小一起，保护自己的安全。
　　等到芦苇一家的奇迹绽放完成后，可以让他们试着将力量赐予隐隐，也许会有新的突破。
　　圣兽林补全了妖精和小动物们的灵魂，这使得他们在未来可以走的更远。
　　虽然潜力依旧比不上完整的人类，但达不到八成，也能有七成。
　　其中资质高的，诸如白鹰银和猫灵灵，更是能够超越一般的人类，迈入寻常人想都不敢想的境界。
　　“既然成了圣兽，再叫隐隐，有些怪异。”
　　白洛说：“以后，你就叫夜隐吧。”
　　“谢陛下赐名！”
　　为了一碗水端平，白洛也给其他妖精取了名字：“灵灵叫结灵，衣衣和耳耳，你们以焰光姬和银雪妃作为新的名字。”
　　“至于音，”白洛：“破晓神鸟，就叫‘晓音’吧。”
　　【桃梢虹雀·嘤嘤嘤】
　　等级：英雄
　　种类：圣兽系魔兽种
　　来源：下位奇迹之物·不朽的发梢
　　最后，轮到了嘤嘤嘤。
　　“嘤嘤嘤，是我以前开的玩笑。”
　　白洛说：“从现在起，我赐予你姓名，虹樱。”
　　“感谢陛下。”
　　虹樱是白鹰家的老幺，最小的妹妹，她的人类姿态与艾薇儿、霞烟等彩虹维度的生命十分相似，都是穿着非常漂亮的多彩长裙。
　　“陛下，我的能力，十分骚气哦。”
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了一下，他还是第一次听人说自己骚气的：“什么能力？”
　　虹樱的能力，师姐肯定已经知道了，这是她身为奇迹本体的权利，不过白洛差了一层，所以需要虹樱特别汇报。
　　“我的能力是操控欲望。”
　　“红色的暴虐，是杀戮的欲望，蓝色的忧郁，是寂寞时想要得到呵护的禹王，黄色是情欲的颜色，粉色是爱情的颜色，绿色是占有和嫉妒，橙色是贪婪，紫色是权利与地位。。。”
　　不仅仅是这些，还有黑色、白色、灰色等等，每一种颜色，都代表着一种特殊的欲望。

第二百三十四章奥秘法皇：我等理当尊贵！（求月票）
　　“这能力，有些超纲了。”
　　师姐说：“虽然写作英雄级，但某种程度上，跟艾尔莎丫头的晶再晶一样，说是小型法则也不为过。”
　　“偶尔也会出现这种情况。”
　　白洛见怪不怪，他对虹樱说：“很不错的能力，看来以后你不用去海军本部报到了，就跟，就跟莉莉丝一起去管理新人吧。”
　　“遵循您的意志。”
　　虹樱乖巧点头，她不是很在意什么海军本部。
　　本来，那就是搞笑的东西。
　　亚顿的海军，怎么也不可能让一群小动物担当。
　　现在成了圣兽，倒是差不多。
　　可这么重要的部门，白洛一般会选择奇迹本体掌管，所以妖精们也就过过嘴瘾。
　　“虹樱的能力可以引导人心。”
　　白洛：“这对新来的人口，意义非凡。”
　　亚顿岛即将迎来近8万的新人口，但这群人的素质。。。
　　说好听点是层次不齐，说难听点，大部分都是亚顿用来繁衍后代的种子，也就是工具人。
　　他们是没有用的，有用的是他们的后代、子孙。
　　白洛的奇迹比别人多，所以在人口的需求上，其需求量也特别的大，是其他奇迹之主的数倍，乃至十倍。
　　想要完成达到奇迹子民饱和，至少也需要十年。
　　可十年过去，白洛的奇迹又会进化，人口上限又会提升，如此源源不断。
　　因此人口，白洛永远都需要。
　　“陛下，这样不会影响到那些人的潜力吗？”
　　萌猫三小对此存在疑问，白洛说：“没潜力，就没潜力。”
　　“八万人口，其中成年人偏多，”白洛：“成年人早已定性，其心思，我们无法把控，这样的子民即便拿到手，也会产生各种问题。”
　　所以白洛只需要他们扩充普通、非凡和超凡阶层，对于英雄级以上，白洛只会让自己最信赖的人突破。
　　“我需要的是那五千多的孩子，他们才是我亚顿未来的基础。”
　　白洛说：“更何况，虹樱的力量并不会损害他们潜力。”
　　“请不要小看我的能力。”
　　虹樱对萌猫三小的质疑，表示不满：“我的力量不是洗脑，那只是一种浅层的催眠，类似于引导暗示，它不会损害”
　　欲望并不是催眠，虹樱可以加强一个人的欲望，反过来，也可以让一个人无欲无求。
　　放在战斗中，如果敌人失去了斗争的欲望，那我方自然不战而胜。
　　当然，让虹樱上战场，这属于最低级的用法。
　　唯有治理，才是发挥虹樱最大作用的舞台。
　　“轰隆隆~~~”
　　白洛继续探索着萌猫三小和白鹰三只的能力，大约过去了半个小时左右，圣兽林终于再次有了动静。
　　算算时间，间隔要比猫灵灵长了一倍，动静也要大很多。
　　“王者吗？”
　　白洛和师姐预估出了白鹰银的转生成果，猫灵灵他们也注意到了。
　　‘那头该死的扁毛鸟！’
　　猫灵灵意识到对方比自己更优秀，内心甚是不悦。
　　“大哥牛逼！！！”
　　相比之下，晓音、夜隐和虹樱则高兴的欢呼不止。
　　他们赢了。
　　白鹰一家，战胜了萌猫一族。
　　这是他们来到亚顿岛开始，第一次旗开得胜，简直是值得载入史册的时刻啊！
　　“轰！”
　　一旦蓝白色的身影冲天而起，它体格硕壮，身材健美，巨大的羽翼绽放出极具破坏力的神秘能量。
　　“王者！”
　　白洛和师姐对视一眼，对白鹰银的实力，立刻心里有数。
　　【奥秘法皇】
　　姓名：白鹰银
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：王者
　　种类：圣兽系魔兽种
　　奇迹来源：特殊奇迹之物·秘果
　　第一形态：圣兽族
　　第二形态：鹰之妖精（可转换）
　　第三形态：魔兽奥秘法皇
　　白鹰银继承到的圣兽之力，是名为‘奥秘法皇’的特殊魔兽，它来自于一种叫做‘秘果’的奇迹，是支配奥法与奥秘的皇者。
　　“陛下！！”
　　奥秘法皇从天而降，他的体型并不大，也就只有3米左右。
　　比起萌猫三小和白鹰三只的动物形态，奥秘法皇更偏向兽人种，拥有人类般的身躯和四肢。
　　只见他身形高大，体格魁梧，背后大小羽翼各三对，羽毛上流动着淡蓝色的奥法能量。
　　虽然王者和大师只差了数倍奇迹之力以及一个法则化身，但奥秘法皇给白洛的感觉，却要比之前的郁金香更加强悍。
　　如果做个形容，郁金香是初入王者，而奥秘法皇，他几乎达到了‘王者级兽系兵种’的巅峰。
　　同样是法则化身，奥秘法皇只要不超过一定的时间，及时退出，他并不会受到永久失去奇迹之力的惩罚。
　　这也意味着，奥秘法皇将比普通王者更加强势，也更为激进。
　　“参见陛下，参见女王陛下。。”
　　白鹰银单膝跪地，恭敬的向白洛和伊瑟妃雅行礼：“不辱使命，银，获得了王者之力。”
　　从亚顿一族饲养的小宠物，一跃成为了制霸天空的奥秘法皇。
　　而随着灵魂补全，智力强化，白鹰银心里越发的清楚这份恩赐来自于谁。
　　妖精一族跟外来人不一样，它们从灵魂到自我，完完全全都是白洛奇迹赋予、孕育的结果。
　　忠贞、遵从、侍奉、荣耀。
　　这些几乎写入了他们的灵魂和本源之中。
　　“海军本部，以前是个玩笑，但现在，”白洛说：“传奇不出，有银你守卫我亚顿海域，我可以放心了。”
　　奥秘法皇是天空的主宰者，他的法则和领域在空战有着巨大的优势。
　　传奇不被允许参战，而只凭王者和大师，除非活圣级别的强者出手，否则也就跟奥秘法皇打个平手。
　　但活圣。。。
　　真要是有活圣，早突破传奇了，哪还会卡在这两个阶级。
　　“只是这元帅，还是算了吧。”
　　“银明白。”
　　白鹰银对权利没有任何兴趣，他在潜意识里一直将自己视作亚顿一族的战宠。
　　当然，现在身份不同了。
　　实力的强大，让白鹰银拥有了跟亚顿一族平起平坐的资格。
　　不过，白鹰银不是忘恩负义的老鹰。
　　哪怕变强了，他也只是自诩为亚顿一族的守护者，并希望能够保护每一个人，而不是翻身了，就敢看不起老主子。
　　别忘了，亚顿妖精真正的主人，从来不是亚顿一族，而是此时站在白鹰银面前的白洛。
　　“我亚顿，各族平等。”
　　白洛说完这句话，左右看了看，并没有外人，又补充道：“但这只是说说的，你们追随我多年，想必很清楚我是怎么想的。”
　　亚顿一族是白洛的子弟兵，是根基。
　　妖精一族和树精灵一族，则是源自白洛的亲兵，类似于禁卫军。
　　所以平等，那绝对是屁话。
　　远近亲疏，白洛摆明更偏向他们。
　　“银，知道您的意思。”
　　白鹰银说：“诺尔斯大人养育了我，我当。。。”
　　“哦，这个就不必了。”
　　白洛打断了银的话，说：“你们为我亚顿常年往来于空中，送信监控，可谓鞠躬尽瘁，白鹰家以你们为姓，你们本为一体，不该再分什么主仆关系。”
　　妖精一族如今因为圣兽人，注定会先行一步，走在所有亚顿人的前列。
　　好在，妖精一族本性单纯，不会讨要什么，也不敢嚣张，看不起树精灵和亚顿一族。
　　“妖精一族。。。”
　　白鹰银如今成长了，不再是跟猫灵灵斗嘴的傻鸟，他开始为妖精一族考虑：“自当辅佐亚顿人。”
　　“小银你这，变坏了啊，都会跟我咬文嚼字了。”
　　白洛发现白鹰银的智商提升了很多，简直像从智人，变成了现代人类一样。
　　他情商很高，开口就是打算当亚顿人的陪衬，丝毫不敢僭越。
　　然而这句话，却让白洛有些不高兴。
　　“说错了。”
　　白洛语气一变，他沉声道：“是辅佐，亚顿一族。”
　　“亚顿，不可能是真正平等的国家，至少现在，乃至数十年内，还做不到那种程度。”
　　“你们虽然是动物出身，”白洛：“可在我眼里，你们可比外来人，懂事多了。”
　　“陛下？”
　　白鹰银：“您是说，我妖精一族，仅次于亚顿族人，与树精灵平等，且，高于外来公民？”
　　“理解的不错，”白洛：“这个态度，你与灵灵得好好传达给妖精们，特别是完成圣兽转生的你们。”
　　“圣兽比凡人，”白洛：“更加尊贵！”
　　经过古都之战，白洛差不多也发现了。
　　真正撑起亚顿军势的，并不是后来的那100个奴隶少年少女。
　　他们固然也成了兵，可战斗力。。。
　　不，不能说战斗力低，而是心性太差了！
　　几个月的练兵时间，根本不够，真正上了战场，他们会怯战，会恐惧。
　　即便知道这只是梦境，依旧打得畏畏缩缩。
　　最让白洛感到丢脸的，还是他们与荆棘军的碰撞，虽然同样是败，可亚顿族、树精灵、妖精至少败的漂亮。
　　相比之下，同样的装备，平民出身的亚顿军，说丢人，都是称赞了。
　　当然，这不怪他们。
　　要怪，只能怪白洛太浮躁，有些急了。
　　要知道，亚顿一族是白洛亲手带出来的，他们人虽少，可性情和潜力，白洛是一清二楚。
　　同理的，还有妖精，以及本身就是白纸一张的树精灵，都是可造之材，未来的亚顿骨干。
　　“陛下，这。。。”
　　白鹰银受宠若惊，白洛打断了银的话，他只问道：“我问你，如果我叫你去死，银你会去吗？”
　　“会！”
　　白鹰银斩钉截铁的说：“无论您叫我做什么，我都愿意去做！”
　　他的意识、自我、感情、智慧，乃至灵魂都是白洛赋予的。
　　白洛是他的主宰，他的一切都应当属于白洛。
　　只有这点，白鹰银可以坚定的告诉白洛————我愿为您效死命！
　　“我们也愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“还有我！”
　　妖精一族纷纷表态，并且发自内心。
　　他们根本就没有恐惧之心，有的，只是被白洛所需要的荣耀和喜悦。
　　说句不好听的，妖精一族是白洛的狂信徒，一群疯子。
　　“亚顿一族是我的同胞，他们也会这么回答我，还有树精灵，他们同你们一样。”
　　“但其他人。。。”
　　先不说那些买来的奴隶，只说即将到来的八万人口，以及从仙鹰大公密希雅那边交易来的子民，
　　“忠诚，是得到奇迹之力，最基础的东西。”
　　然而忠诚，不代表死忠，也不代表白洛说什么，他们就会去做什么。
　　就像白洛让伊洛纳杀朱诺诺，他会做吗？
　　伊洛纳宁可被奇迹之力反噬，也不会做这样的事情。
　　同理的，上了战场，面对死亡的威胁，奇迹之子就不会当逃兵吗？
　　在生死抉择时，他们会不会因恐惧而逃跑？
　　答案是会的！
　　古都之战，的确有一部分士兵，选择逃离。
　　这种逃跑，与海尔博等人的战略性撤退不同，而是心灵上的恐惧。
　　白洛并不怪他们，毕竟只是一些十几岁的孩子。
　　如果这也要责难，白洛该当反思，他是不是已经下作到了连底线都不要的地步。
　　“只要好好培养，继续好好的操练，他们也会成为勇猛的战士。”
　　白洛说：“虽然其中有一部分可能会被淘汰，成为文职工作者，但还能用。”
　　“至少，至少能用！”
　　白洛也不多说什么，他觉得自己已经很宽容了。
　　孩子？
　　想想自己刚穿越的时候，4岁就得上山找野菜，8岁就被入侵者追杀，之后在老叔严酷的训练下，度过了十年。
　　什么叫严酷？
　　寒冬腊月，只穿着一条裤子，独自一人狩猎怪物。
　　潜入水中，徒手与巨蟒搏斗。
　　学习各种武器的运用，学习大陆各地的语言和风俗，还要学习礼仪，处理人际关系，思考下一次搬家，他们要去哪。
　　奇迹大地对凡人，真不是一般的残酷。
　　白洛为何如此器重亚顿一族，就因为他们跟自己一样，不仅是天生的战士，更是接受过最严格的训练。
　　白洛指着外来人：‘你是做什么的？’
　　对方：‘我是木匠。’
　　白洛：‘你呢？’
　　另一人：‘我是养猪的，陛下。’
　　白洛：‘你。’
　　这人：‘我是泥水工。’
　　这个时候，亚顿一族真的可以高呼一声：‘斯巴达！！！’
　　这样的世界名场面，白洛不想多说，他也头疼，想要依靠一些半吊子撑起亚顿的军事，根本不可能。
　　“我亚顿的主力，终归还得靠你们。”
　　为什么白洛恩宠亚顿、妖精、树精灵一族。
　　答案很简单，因为他们是战士，是士兵。
　　试问，如果一个君王连保家卫国的将士都不偏爱，反而去宠信只会溜须拍马、不做实事的言官，那这个国家，注定走不远。
　　亚顿建国不过数个月，白洛的征途也才刚刚开始。
　　穷兵黩武，白洛不会做，他会两头并进，但一碗水，肯定是端不平的！
　　“我知道，哪怕我真的一碗水端平，拿出公平对待的态度来，你们也依旧会维护我。”
　　白洛：“可守护这个国家，为我开疆拓土的人，是你们。”
　　“外来人，寸功未立，却享受着我赋予的教育、居所以及温饱，我还得赐予他们力量。”
　　对此，白洛都有些想笑了，他是什么，福利院，还是基金会：“作为国王，我当竭力培养子民，但他们有什么资格，跟你们，平起平坐？”
　　这就像是治理军队。
　　谁该当将军，当管理者，而谁，只能当兵。
　　白洛说的很明确，妖精一族有资格带兵打仗，他们可以管理以后的士兵。
　　尽管他们出身卑微，只是一群小动物。
　　“动物又如何？”
　　白洛笑道：“就算是动物，也是我养的，是我亚顿的动物！”
　　这话说出来，被白洛公然摆在妖精一族的面前，它们说不感动，肯定是假的。
　　“陛下。。。”
　　结灵、焰光姬、银雪妃、晓音、夜隐、虹樱，还有白鹰银，他们尽皆以人类之姿，拜服在白洛面前。
　　如果没有白洛，它们注定只能做一辈子的动物，然后早早的老去。
　　所以哪怕没有任何的好处，白洛只是把它们当做工具人，妖精们也无怨无悔。
　　然而，白洛却觉得，他们是自己的子民，理当获得尊严和地位。
　　“臣民、公民、平民。”
　　白洛：“分的，清清楚楚。”
　　“我也希望你们能明白自己的身份，”白洛：“从今天起，你们不再是亚顿一族的宠物，而是同伴、家人。”
　　一如猫露露和海尔博的关系，只有意识上的主从，如同队长和队员的关系。
　　“我的打算是，为你们挑选合作的伙伴。”
　　白洛：“从此以后，亚顿一族和树精灵必定与一位妖精共同行动，彼此守护。”
　　“我当与诺尔斯大人并肩作战。”
　　白鹰银领略了白洛的意思，他让妖精一族不必跟亚顿一族分的太清楚。
　　亚顿一族与妖精，本就是一体的。
　　他们可以彼此寻找同伴，然后一起外出战斗，互相帮助。
　　同样，荣辱与共。
　　做错了事一起受罚，完成了任务，那就一起接受奖励。
　　“嗯。”
　　白洛点头：“放心吧，诺尔斯他们很快也会成长起来，到那时，就不再是你们单方面守护他们。”
　　关于妖精一族突然变强后，亚顿人内部的力量平衡问题，白洛与一众阁老们商量了许久。
　　最后，他们得出了这样的一个结果。
　　让妖精与亚顿人结伴同行，大家并肩作战，把荣誉从两个人变为一体化。
　　“也就亚顿一族和树精灵有这资格，”白洛说：“新兵。。。”
　　“你们不是工具，不会按人头分配。”
　　白洛说：“我会发布法令，从即刻起，唯有得到妖精认同的人，方可成为真正的战士。”
　　妖精一族心思敏锐，他们看人很有眼光，有自己的那一套。
　　所以，白洛如同将筛选亚顿战士的权利，交到了妖精一族手中，而有他们把关亚顿军队的忠诚度，白洛觉得，自己可以安心了。
　　这也意味着，只有身边带着妖精的亚顿人，才是真正的亚顿人。
　　一如海尔博，他便与亚顿一族无异。
　　“银。”
　　白洛说：“我也赋予你新的名字，银翼。”
　　“感谢您的赐名！”
　　银翼巨大的身躯再次屈膝，他不觉得这很卑微，反而为自己可以亲自接受白洛的赏赐感到荣耀：“我定不会辜负您的期望！”
　　“嗯。”
　　“好了，继续吧。”
　　白洛看向剩下的水栖族：“还有一个传奇的名额，我倒想看看，最后会落到谁的手里。”
　　王者已经这么强大了，传奇，又该有多强？
　　这是亚顿第一个传奇，白洛原本很看好猫灵灵和白鹰银，但现在，他俩的资质竟然都不够。
　　不，不能说资质不够。
　　神秘之龙提升了资质，那是连带着妖精一族一起提升的，所以猫灵灵和白鹰银的资格可能是够的，只是因为这份传奇血脉不适合他们，所以才无法转生。
　　“不是兽类，也不是飞禽，那，难道是爬行种吗？”
　　如此想着，白洛看向了鱼缸里的海豚小姐，以及其他的水栖族妖精们。

第二百三十五章 墨晴鲛姬（求月票）
　　“进去了。”
　　白洛看着水栖族，以及老鼠们进入圣兽林。
　　与此同时，大量雕塑同时出现在了圣兽林的边缘，它们环绕着茂密而神秘的森林伫立，好似拱卫，又像朝拜着什么。
　　“大师和王者都已经消耗掉了。”
　　白洛：“英雄去了五个，还剩三个。”
　　“王者1，大师1，跟阿瓦隆第三层宝库一样。”
　　师姐对白洛说：“第三层中会随机孕育两件宝物，强一些的王者是一年一件，弱一些的大师是半年一件。”
　　换言之，如果半年过去，第三层一件宝物都没刷新，那就意味着再等半年，会有两件王者级宝物同时出现。
　　“王者明显性价比更高。”
　　白洛评价道：“如果让我选，我会选每年2件王者，而不是4件大师。”
　　阿瓦隆宝库有七层，非凡、超凡、英雄、大师（王者）、传奇、史诗、神话。
　　大师与王者，其实本身并无太大的区分。
　　王者，更像是巅峰级别的大师，能够以一己之力，同时跟三位大师级交手，而在王者觉醒进入法则化身状态后，王者甚至可以击败三个大师。
　　副作用和代价姑且不说，至少他能打。
　　当然，如果不进行法则化身解放，王者说白了也就是比大师多了三倍的奇迹之力。
　　真打起来，大师法力耗尽，他要跑，王者最多只能盯着一个追。
　　所以，王者与大师，一对一，王者肯定能笑到最后，因为他续航能力更强。
　　但实际战斗，并不是数字游戏，还有各种决定战局走向的因素。
　　圣兽林也分七层，跟阿瓦隆一样，每半年可以产生一份大师级传承，每年会产生一份王者级传承，但这俩在老叔的定义里，应当属于一个层次。
　　因此，圣兽林三层和阿瓦隆宝库三成一样，都是2件。
　　“1个王者对上2个大师，不开法则化身也能将其击退。”
　　“但2个大师对上2个大师，根本分不出胜负，打到天荒地老都没用。”
　　这性价比高低，一目了然，肯定是王者更具优势。
　　“阿瓦隆宝库里也诞生了新的传奇宝物。”
　　“是什么东西？”
　　“一把龙枪。”
　　“跟诺尔斯的龙冠赤焰戟差不多？”
　　“比那强得多，”师姐说：“单纯论破坏力，它几乎让我的力量翻了一番。”
　　师姐不差法力（奇迹之力），差的是技能、招数。
　　但一件传奇宝物竟然有这样的功效，白洛确实有些惊讶。
　　“这么厉害？！”
　　白洛有些惊讶，要知道师姐本身就已经很强了。
　　伊瑟妃雅如今完成了三觉，本身又是全能者（活圣+名将）。
　　虽然才是初入，可白洛却觉得，师姐或许比有着400年资历的仙鹰大公密希雅更强。
　　而靠着等级压制，莉莉丝、雪莉、利昂，乃至芦苇一家全部出手都不见得能在她面前讨到便宜。
　　这样的师姐，竟然说翻倍，那件传奇宝物得有多恐怖？
　　“破坏系的能力，就像是在给我们研究战略武器，”师姐说：“小伊奈发明的邪能，就让莉莉丝的战斗力提升了数倍不止。”
　　“那圣兽呢，传奇圣兽？”
　　“或许。。。”
　　师姐微笑道：“会再给我带来不小的提升吧。”
　　“。。。。。。”
　　白洛笑了笑，这是好事。
　　由于阿瓦隆的根源合一，师姐变强，等于他变强，白洛巴不得师姐越牛逼越好。
　　你说吃软饭？
　　吃老婆软饭，那能叫吃软饭吗？
　　白洛表示，有本事你也去娶一个能让你吃软饭的老婆啊！
　　“咔嚓。”
　　“来了。”
　　大约等待着10分钟左右，第一批妖精有了动静。
　　【光虹魔蜥（雌）】
　　等级：超凡
　　来源：中位奇迹建筑·迷宫中的魔王城（迷宫之城）
　　“魔兽种吗。。。”
　　白洛看着面前的蜥蜴娘，她的外貌与人类无异，只是身后有着一条尾巴。
　　她的身上，如手腕、脚踝处覆盖着极为轻薄的半透明彩色鳞片。
　　只是这些鳞片并不突兀和显眼，它们更偏向饰品和内衣，哪怕有密集恐惧症的人见了，也只会觉得美感，而非毛骨悚然。
　　“变得不错，很漂亮。”
　　“谢谢主人夸奖。”
　　光虹魔蜥的本体是亚顿一族里，阿巴顿养的蜥蜴，专门训练出来，帮他们抓蚊子的得力干将，叫小鳞片。
　　“以后就叫你虹鳞吧。”
　　虹麟虽然只是超凡级，但这不意味着她的资质仅限于此。
　　有神秘之龙在，如今灵魂补全的虹麟估计还能在下一次祭祀时，更进一步。
　　“主人，我该做什么？”
　　虹鳞实力低微，但她有一个很奇特的能力，那便是隐身。
　　这种隐身并不是一般的隐去身影，让人看不见。
　　虹鳞的隐身更为高级，或许对大师级强者没什么用处，可除了他们，哪怕是英雄级也很难发现躲藏的虹鳞。
　　“跟虹樱一起，帮我监督新移民。”
　　“是。”
　　有事情做，虹鳞立刻露出了笑容：“我一定会帮主人监督好他们。”
　　光虹魔蜥之后，是白洛早年找到的一只非常漂亮的金鱼。
　　它通体黑白，长得十分可爱。
　　白洛前世养过金鱼，知道这种金鱼的名贵，于是打着收藏的想法，就将其带回家养了起来。
　　所以搬家时，白洛顺势也没有将其拉下，一并带上了。
　　莉莉丝孕育妖精后，黑白色的小金鱼也因缘际会，进化为妖精一族。
　　【墨晴鲛姬】
　　等级：超凡
　　来源：中位奇迹资源·九九八十一
　　“咦？”
　　看到小金鱼的属性，白洛笑了：“这来源，又遇到熟人家的奇迹了，所以这种超凡兵种是一种妖怪？”
　　“主人。”
　　墨晴鲛姬是个约莫十七八岁的女子，她的长相说不上绝色，但非常秀美，有种小家碧玉的江南风味。
　　不过她的本体却远比人类形态要可怕的多。
　　鲛姬的本体是一种与鳄鱼很相似的怪兽，而且体型巨大，足有20多米，很难想象这么可怕的生物娘化后，竟然会是个怯生生的小姑娘。
　　哦不，正确的说，是她只有在白洛面前，是怯生生的。
　　真打起来，鲛姬会让你明白什么叫做血盆大口！

第二百三十六章 地涌夫人与白娘子（求月票）
　　“以后你就叫墨晴，平时就以圣兽娘的姿态，在我的城堡里做活，如何？”
　　白洛这是给了她侍女、女仆的职务，对此，墨晴鲛姬自然欣喜无比，能够天天看到奇迹之主，还有比这更好的待遇吗？
　　“谨遵您的意志！”
　　墨晴可爱乖巧又懂事，在主人面前，她要维护好自己温柔贤惠的一面。
　　【宝福鼠】
　　等级：超凡
　　来源：中位奇迹氏族·古纪奇谭
　　“古纪奇谭！”
　　白洛看到了自家奇迹的名字：“宝福鼠，跟古纪奇谭。。。”
　　“这怎么有些不搭啊。”
　　白洛觉得古纪奇谭培养的兵种，应该是拿着刀剑的战士，可现在看来，似乎古纪奇谭也能培育小动物类的兵种。
　　“罗刹的兵种吗？”
　　白洛想到了罗刹跟自己说过的，可以赋予土地灵性的能力：“等会带过去给罗刹看看，没准能激发他的灵感。”
　　另外，这个宝福鼠白洛并不陌生，他正是哈姆一家的三男，哈姆拼三郎。
　　“主人~~~”
　　只见拼三郎一脸福相，虽然很年轻，也就十五六岁，只是个少年，却圆滚滚的。
　　白洛初步估算，至少也得有400斤。
　　再看他背后的包裹里，原本塞满蘑菇的包袱，此时全部替换成了各种奇形怪状的物件，如茶壶、镜子、匕首、乐器等等，应有尽有。
　　“你这背后背的，你是收破烂的？”
　　“陛下，是炸弹。”
　　拼三郎的名字本来就很喜感了，不需要改：“各种炸弹！”
　　“陛下您看我给您演示！”
　　为了给白洛演示，拼三郎特地从身后掏出了一把小刀，然后将其掷出。
　　“轰！”
　　只见小刀突然消失，下一刻便已贯穿了圣兽林中的一棵古树。
　　“葛啦啦啦~~”
　　小刀绽放出幽蓝色的光芒，那不是火焰，也不是能量的释放，反而更像空间坍塌，直接吸收了古树的一部分，使其断折倾塌。
　　“怎么样陛下？”
　　拼三郎无比嚣张的叉着腰，一脸得意：“我的大宝贝，是不是很厉害！”
　　厉害不厉害，那是一回事，但你是真的污。
　　而且，白洛看向师姐，只见她脸色越发的冰冷，顺着目光，白洛看见了倒塌的古树。
　　虽然可以修复，但在师姐面前敢这么做，白洛觉得，拼三郎差不多要凉了。
　　“你在我的森林里，炸树？”
　　师姐的眼神略带冷意，吓的拼三郎‘吱’叫一声，立刻化作了拳头大小的妖精形态，一副‘我这么可爱，不要打我’的模样。
　　“我我我，我知道错了。”
　　拼三郎这才意识到自己做了什么，只见他立刻摆出了最标准的土下座，恳求道：“请不要惩罚我~~~”
　　“哼。”
　　师姐冷哼一声，她看了眼白洛，后者连忙侧过身。
　　那意思，显然是在告诉伊瑟妃雅，只要别太过分，什么惩罚你决定，我不干涉。
　　“陛下觉不觉得，他太胖了。”
　　师姐很照顾白洛的面子，故意采用迂回的说法。
　　“嗯！是很胖！”
　　白洛说完，师姐抬起手，只见金色的圣气立刻凝聚成了一个小跑轮，也就是仓鼠玩耍的那个。
　　“咦？”
　　拼三郎在无形的力量下飘起，眨眼间便被关进了这个小跑轮中。
　　“这形象，容易给我亚顿丢人。”
　　师姐：“好好锻炼，先定个小目标，减掉300斤。”
　　“不要啊！！！”
　　拼三郎欲哭无泪，但师姐是他的孕育者。
　　如果白洛是创世神，那师姐就如同造物主，她给的惩罚，除了白洛，谁都解除不了。
　　至于白洛。。。
　　“减肥好啊，减肥，有益身心健康。”
　　白洛自然不会为一只小仓鼠驳了老婆的面子，更何况拼三郎确实胖了一些，是该减肥了。
　　“陛下！这是天生的，是天生的啊！！”
　　拼三郎抓着笼子栏杆，哭喊道：“不要啊陛下~~~”
　　“女王大人，女王大人我知道错了。”
　　意识到求白洛没用，拼三郎立刻向师姐哭嚎，然而，师姐随手打了个响指，剥夺了拼三郎说话的能力。
　　“一来就看到三哥你犯二，啧啧啧。”
　　圣兽林再次有了动静，而第一个从中走出的，正是拼三郎的妹妹萌四妹。
　　然而比起原本的妖精小仓鼠，萌四妹已经完全脱离了动物的姿态，她身后没有尾巴，头上也没有鼠类的耳朵。
　　这种完美变化，其等级，显而易见。
　　【金鼻白毛鼠】
　　姓名：萌四妹
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：英雄
　　种类：神兽系魔兽种
　　来源：九九八十一
　　第一形态：圣兽娘
　　第二形态：鼠之妖精（可转换）
　　第三形态：神兽金鼻白毛鼠
　　英雄解放：地涌夫人
　　“西游里的那个。。。”
　　萌四妹所传承到的血脉，白洛不可谓不熟悉：“老鼠精？”
　　“就是陛下想的那个哦。”
　　以前白洛给孩子们讲西游记的故事，萌四妹作为小仓鼠，跟着亚顿一族的孩子一起旁听。
　　如今记忆觉醒，萌四妹也想起了关于西游的故事。
　　“不过我没偷吃过香油。”
　　说着，萌四妹又补充道：“就算要吃，也是偷吃自家的宝贝。”
　　听说树精灵一族能够孕育出跟人参果类似的东西，虽然无法让人的资质直接提升到传奇，但大师、王者，帮助快速领悟领域和法则，还是没问题的。
　　另外，这种宝物外人偷取无用，但白洛的奇迹之子们，哪怕是偷吃，一样也会获得效果
　　然而，萌四妹看到了自家兄长的惨状。
　　她觉得，要是自己偷吃，肯定也会被打回原形，然后关起来跑轮子吧。
　　不，做出这种大逆不道的事。
　　会被打死的！！
　　“吱吱吱。”
　　拼三郎又叫了，白洛很无奈。
　　“给我吧。”
　　白洛从师姐手中将笼子接过了手，然后对立面的小仓鼠拼三郎说道：“先跑一星期看看效果，如果真的减不下来，那就算了。”
　　“至于这段时间，我就把你放在我的办公桌旁，做个装饰。”
　　“吱？”
　　听到白洛这话，拼三郎不闹腾了。
　　“哗啦啦啦。”
　　不仅不闹腾，甚至开心的疯狂跑轮子。
　　“这！”
　　萌四妹瞪大了眼睛，若是早知道可以到白洛办公桌上去，她也愿意啊！
　　萌四妹：我也愿意给陛下您跑轮子看！
　　“我我我，我也可以的！”
　　萌四妹举手，白洛愣了片刻，说：“你，我有用。”
　　亚顿岛的开发迫在眉睫，需要大量的人手。
　　英雄级，白洛麾下本来就不多。
　　宝库和圣兽林加起来，一共也就16个，再算上零零散散的，绝对不会超过30。
　　这样的数量，若是还放一只在桌上当玩物，有些奢侈了。
　　哈姆拼三郎？
　　那能怪谁，谁叫他只是个超凡级。
　　超凡级没人权的嘛！
　　“小四妹，你还是好好做工吧。”
　　萌四妹说完，从圣兽林中走出了一位白衣女子。
　　“陛下，让我做女仆可以吗，我会好好学习怎么服侍您和女王陛下。”
　　只见她浑身透着寒气，却不见任何动物的痕迹，显然，她也是英雄级。
　　【素白蛇仙】
　　姓名：素素
　　等级：英雄
　　来源：中位奇迹资源·九九八十一
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：英雄
　　种类：神兽系圣兽种
　　来源：九九八十一
　　第一形态：圣兽娘
　　第二形态：蛇之妖精（可转换）
　　第三形态：千年白蛇
　　英雄解放：白娘子
　　素素是亚顿一族养的一条白蛇，是白洛一次狩猎时捡回来的蛋中孵化出来的小家伙，被送给了小伯亚，当做生日礼物。
　　这次圣兽传承，小白蛇也被挑选出来，作为代表，进行尝试。
　　没想到，竟然拿到了第七个英雄名额。
　　“别闹。”
　　白洛说：“英雄级才几个，我哪里能奢侈的。。。”
　　说到这，白洛想到了狐姬们，貌似，她们就被白洛留下来，当了女仆。
　　“咳！”
　　白洛：“女仆，只是权宜之计，我很快就会为你们安排好工作。”
　　素素和萌四妹的实力，不在三鹰二虎之下。
　　白洛希望尽快为他们找到配合的同伴，如此一来，七个队伍，能在神圣公约后，为亚顿的军事防御，带来充分的保障。
　　“陛下。”
　　“主人主人。”
　　“嗯？”
　　正自思考的白洛，忽然听到有人叫自己，
　　“这里这里。”
　　“我们在这里。”
　　白洛一低头，发现了几个可爱的小家伙。
　　哦，不能叫小家伙，只是他们的个子特别的矮，让白洛误会了。
　　“是你们啊！杰瑞，杰瑞表哥，杰瑞她妹，杰瑞她小姑家的二丫头。。。。。。”
　　鼠族不只有仓鼠一家，还有亚顿鼠。
　　随着第一批亚顿鼠的出现，更多的鼠族熙熙攘攘的从圣兽林中涌出。
　　他们一个个的作怪异打扮，有的好似登山的旅客，有的像挖煤的矿工，有一些在树上雀跃，有一些驾着风在白洛等人头顶盘旋，还有竖起耳朵倾听的，睁大眼睛细看的。
　　抱着松果的，有一条毛绒绒的大尾巴。
　　浑身金灿灿的，手中抓着块翡翠，却是如食物般生啃，毫不顾忌它是宝石的一种。
　　面容坚毅的小将军，腰间配着两把利刃，抬头挺胸，士气高昂。
　　而其中最有特色的那个，当属如灰头土脸的矮个子。
　　只见他头上裹一条布巾，左眼戴个眼罩，活像个刚从防空洞里钻出的土匪。
　　对此，哈姆拼三郎表示：陛下，你是不是把我给忘了？
　　比利王：他没忘，被忘掉的是我（许久未见，出来跟大家大声招呼）

第二百三十七章 下位奇迹之物·步丈量行山海图（求月票）
　　【小步丈师】
　　等级：非凡
　　奇迹来源：下位奇迹之物·步丈量行山海图
　　除此之外，还有勘探工头、海志渔户、迁雀风徙、识山魁首、金玉辩子、击果冬备、云梢飞鼯、八问巨耳、远寸目弥、寻细兵长、啮咬墓耗。
　　一共十二只，全部都是非凡级，且都出自名叫‘步丈量行’的下位奇迹之物。
　　“给陛下敬礼！！”
　　“唰！”
　　步丈鼠族，同时肃然起敬：“陛下辛苦了！”
　　“好好好。”
　　白洛连忙抬手招呼，说道：“同志们好，同志们辛苦了。”
　　十二人，每一个都长得很矮小，有点像是侏儒。
　　但其中的一部分女性，比如金玉辩子、击果冬备、云梢飞鼯，她们三个的比例就很好，宛若三只萌萌哒的小萝莉。
　　白洛仔细询问师姐这些步丈者的用处，而得到的结果，是勘察类的兵种。
　　金玉辩子能发现资源，同时可以打造特殊的采集场。
　　“这能力。。。”
　　白洛刚想说，好像没什么用，师姐立刻补充道：“资源指的是维度，他们的能力是可以在维度里建造工厂，不需要天马运输，直接就能给我们送过来。”
　　“卧槽！”
　　“咳，咳！”
　　白洛立刻严肃起来，他轻咳了两声，淡然道：“我亚顿，人才济济，这能力出众的小伙子小姑娘们，就是与众不同啊。”
　　势利！
　　这也太势利了！
　　萌猫家和白鹰家虽然实力强大，但并不擅长后勤。
　　相比之下，步丈鼠族，那可都是万丈高楼的奠基人啊，白洛怎么能不重视。
　　萌四妹：忽然觉得轮子不香了。
　　素素：成为女仆，还是香的。
　　猫灵灵：别做梦了，你们两个渣渣，亚顿家的女仆，非我萌猫一族莫属！
　　白鹰音：我忍你很久了，猫灵灵！
　　猫灵灵：喵！
　　白鹰音：啾！
　　然而这个时候，白洛看了眼身后。
　　只见猫灵灵和白鹰音正以妖精形态，欢快的扑着草地上的小花小草，一副平和之相。
　　“嗯。”
　　白洛点头：“都是好孩子啊。”
　　“陛下，我能提前勘察各个维度、位面，”勘探工头：“然后感知出此维度是富饶，还是贫瘠。”
　　专家！
　　这绝对是专家！
　　“陛下，我擅长负责流动类的维度，此外，奇迹国度若是有水产资源，我也能照顾好它们，加大产量。”
　　海志渔户的能力也是后勤类的，不过比起开采，他更偏向养殖，是能够管理好水系维度的养殖员与捕捞从业者。
　　专家！
　　又是一个专家！
　　“陛下，陛下。”
　　“我的能力是运输，可以减少损耗，加快速度。”
　　“不只是资源，也包括了空间传送，”鼠娘举起手，蹦跳着说道：“还有还有，有我在的话，维度生物的迁徙、改换居住地，损耗都会减少，且更加的安全。”
　　迁雀风徙是个女性，也是母鼠，长得十分可爱，两只圆圆的耳朵，连白洛都忍不住摸了摸。
　　“你们的能力，是不是都差不多，专业开发维度？”
　　白洛十分欣慰，感觉步丈鼠族简直就是为开发维度而生的。
　　“啊呜~~”
　　被白洛揉捏耳朵，小鼠娘发出了快乐的叫声，这让周围的鼠娘非常羡慕。
　　当然，萌猫三小和鹰家也是一样。
　　“其他人的能力呢？”
　　白洛随便指了一个：“你是负责什么的？”
　　“陛下，我是管理后勤的。”
　　击果冬备跟迁雀风徙一样，也是一只可爱的鼠娘：“我可以建造能够保护维度资源的仓库，减少维度资源的消耗。”
　　维度资源并不是单纯的奇迹之力，也不能拿来就用。
　　它的开采很麻烦，还需要转化时间，其间开采到的10份资源，至少得有三成白白浪费。
　　所以击果冬备也是一种战略性后勤兵种。
　　“打江山易，守江山难。”
　　白洛：“你是个会过日子的好姑娘。”
　　“谢陛下！”
　　被自己的主人如此夸奖，击果冬备发誓要好好努力，多储存些松果。
　　松鼠姬：过日子，就得向我们学习！
　　“陛下，我的能力是传递消息。”
　　云梢飞鼯说：“我的战斗力很弱，可相对的，我却可以逃避掉任何人的感知，所以能够潜入很多地方，并将消息带回来。”
　　简单来说，就是云梢飞鼯太弱了。
　　她的气息，除非是专门针对，否则很难抵挡住她的侵入。
　　“咦？”
　　听着云梢飞鼯的能力，白洛忽然想到了一件事，师姐也想到了：“维度之主！”
　　维度生命非常忌惮奇迹，但凡有一点奇迹的痕迹，他们也会立刻搬家，在最短时间内，搬迁到另一个同类型的维度。
　　这使得奇迹之主开发维度，往往只能得到一个空壳，留不下什么东西。
　　因为维度之主离去，也意味着这个维度的消亡。
　　若说之前是超富矿，那么没有了维度之主的维度，可能会变成富矿，甚至普通矿。
　　“简直完美！”
　　白洛觉得这一波圣兽转生，让他心满意足：“我期待你的表现，小云梢。”
　　打下维度，白洛根本不缺战力。
　　几个奇迹本体一起出手，什么维度打不下来。
　　难就难在他们会跑，且根本不跟你正面交锋。
　　但有了云梢飞鼯就不一样了，先让她悄悄打入敌人内部，传递情报，等到关键时刻里应外合，然后打开城门，活捉敌将！
　　“下一个是谁？”
　　“我我我。”
　　识山魁首早就等不及了，他大声说道：“我的能力是辨认，可以知晓维度资源的来历、用处。”
　　这个能力，跟勘探工头需要配合。
　　前者知道作用，后者知道数量，能够从巨大的维度世界中，找到值得开采的地方，建造采集场、养殖场。
　　“不错不错。”
　　白洛：“你们俩呢？这耳朵和眼睛，千里眼顺风耳？”
　　“陛下英明，我们的能力正是监听和监视。”
　　从名字上也看出来了，八问巨耳和远寸目弥，一个能够耳听八方，一个可以目视无尽。
　　这不是最重要的，最重要的是它们可以通过监听监控，发现维度内部的事情，让维度生物，无所遁形。
　　“感觉，”白洛：“你们这是在针对维度生物啊。”
　　“你呢，你什么能力？”
　　“陛下。”
　　寻细兵长是所有步丈鼠族中最高大的，整整一米六的身高，傲视群雄：“我的能力是追踪，如果维度生物跑了，我可以盯上它们，带您追杀。”
　　“啧啧啧。”
　　这不是针对，而是针对的死死的啊。
　　简直安排的明明白白。
　　“调查、辩认、开采、养殖、运输、储存、卧底、监听、监视、追踪。”
　　“还有吗？”
　　“陛下，还有我。”
　　啮咬墓耗嚣张无比的说道：“活的维度生物，我管不着，可如果他们死了，我能帮您刨开他们的坟，把骨灰都给您扬了！”
　　“。。。。。。”
　　这，这尼玛，何等的过分！
　　当然，骨灰什么的只是个玩笑，维度生物哪来的骨灰，他们根本就不是血肉之躯。
　　但啮咬墓耗的意思却表达的很清楚，它能从死去的维度生物，甚至是埋葬维度生物的地方，开采出特殊的资源。
　　“啪啪啪。”
　　白洛鼓掌，师姐也为步丈鼠族鼓掌：“步丈十二鼠，不错，都不错。”
　　小步丈师：我怎么觉得，好像差了点什么，是不是错觉？
　　勘探工头：杰瑞，是错觉。
　　海志渔户：自信点，把‘是不是’去掉。
　　迁雀风徙：把‘？’也去掉！
　　识山魁首：没毛病！
　　小步丈师：“。。。。。。”
　　“有了你们，维度生命的问题差不多解决了一半，”白洛说：“我之前还在思考该怎么对付那片彩虹维度，你们，来得再好不过！”

第二百三十八章 炼狱恶魔（求月票）
　　【魔化巨狼】
　　等级：超凡
　　来源：中位奇迹生物·贪世之狼
　　犬族数量不少，但大部分都化作了各种狼，比如魔化巨狼、嗜血狂狼、疾风魔狼、烈焰狼人、腐疫狼巫医等等。
　　而其中最让白洛惊喜的，当属大哈、二哈和三哈。
　　【大哈·七杀】
　　【二哈·破军】
　　【三哈·贪狼】
　　【组合奇迹兵种：杀破狼】
　　【杀破狼】
　　姓名：七杀、破军、贪狼
　　等级：英雄巅峰（准大师）
　　来源：上位奇迹生物·千古一帝
　　契约：白洛·亚顿
　　种类：神兽系圣兽种
　　第一形态：圣兽人
　　第二形态：犬之妖精（可转换）
　　第三形态：杀伐星君
　　英雄解放：杀破狼
　　杀破狼是非常特殊的奇迹兵种，他即是他，也是他们，是需要三个个体才能组成的组合型奇迹兵种。
　　虽然只占用一个英雄名额，但因为三人都是英雄级。
　　若是三兄弟联手，短时间内，甚至可以战平，甚至压制一位大师级强者，其巅峰之名，当之无愧。
　　“杀破狼，参见陛下！”
　　三兄弟是英雄级，自然看不出动物的姿态。
　　“我等幸不辱命！”
　　他们三人都披着甲胄，宛若古战场走出的东方武将。
　　“可为陛下您守门！”
　　杀破狼三兄弟，七杀双目赤红，满头长发如若荧惑之火，一看就知道是嗜杀之人。
　　破军发色为淡灰色，他面容坚毅，眼神沉稳而坚决，虽然沉默寡言，却敢于死战，甘愿牺牲。
　　最后的三弟贪狼，他最年轻，但眉间含笑，看着文质彬彬，实则心机深沉，极为阴险。
　　“贪狼是队伍中的智囊，破军成熟稳重，七杀主战，嗜杀。”
　　白洛：“这个配合，不错。”
　　“谢陛下夸奖！”
　　“不过守门，还是算了，”白洛：“你们得去帮我守国门，而不是守在我家门口。”
　　杀破狼从可爱的犬类进化了，但他们的本性依在，哪怕是狡诈的贪狼都将忠诚视作一切。
　　“国门？”
　　“不是家门吗？”
　　“国门，也是门啊，都一样。”
　　三兄弟面面相觑，很快便明白了主人的意思，于是立刻谢恩：“请您放心，我等定会誓死捍卫国土，绝不让人侵占一寸土地！”
　　猫族进化成了虎兽，鹰族进化成了巨大的翼族，爬行类也不差，蜥蜴与白蛇，各有特色。
　　犬类也不差，有单纯的怪物、魔兽，也有杀破狼这样主战杀伐的奇迹兵种。
　　鼠族数量最多，整整14个。
　　不得不说，步丈系与两只仓鼠真的是一人得道，鸡犬升天。
　　如果没有白洛，区区几只小老鼠，哪怕不被天敌吃掉，也活不了几年。
　　奇迹之主和子民的关系，在白洛与妖精们身上体现的尤为明显。
　　他们本是亚顿人饲养的动物，现在却超越了大部分的生命，有的，甚至有幸步入英雄之境。
　　不过这是白洛才有的强大力量，换做其他的奇迹之主，能够赋予动植物灵智的，不一定可以补全它们的灵魂，而能够补全灵魂的，又找不到具备灵智的动植物。
　　圣兽的出现，基于莉莉丝和伊瑟妃雅两人之力。
　　如果没有莉莉丝先创造妖精，师姐估计很难找到资质高的动物。
　　如此一来，普通的小动物就算进了圣兽林，别说什么传奇王者，就是想要传承到非凡级的血脉，估计也悬。
　　“同阵营的奇迹，莫非可以配合？”
　　白洛想到了北上大地的天马和树精灵，如果可以，它们又能如何配合呢？
　　可惜，现在天马数量太少，白洛也不知道该怎么处理。
　　在第一批小天马中，一共有八个人获得了骑乘天马的资格，并与其签订了契约。
　　这八人分别是诺尔斯、师姐、菲奥拉、婕拉和约翰姐弟、精灵族的露安雅和莉雅，以及老叔。
　　其中，诺尔斯、菲奥拉、师姐、约翰和莉雅因为性别匹配，所以早早的得到了强化。
　　剩下的老叔等三人，因为得到了的是异性天马，尽管依旧存在着永久且不可分割的骑乘契约，但它们却无法再给予主人力量。
　　不过说实话，就现在来看，这点强化根本无所谓。
　　如今有了近十件奇迹，可谓是财大气粗的白洛，早已看不上那么点强化能力。
　　而且现在，白洛也发现了，同性主仆，这似乎是只有天马才需要遵守的规则。
　　什么意思？
　　雪莉的种族不是天马，而是征服者。
　　天马只是征服者的一种表现形式，并不是雪莉本身。
　　就像师姐的胡桃，她因为接触阿瓦隆的池水，从中吸收了理想乡的力量，进化成传说中的神兽——独角兽。
　　独角兽的情况就与天马不同，它们要求的不是同性骑士，而是女性。
　　此外，独角兽签订契约也有条件，那就是在签约的时候你必须是处子之身。
　　如果是妇人，独角兽是不会认同你的。
　　反正一句话，不管你以后是否嫁人，会不会被人破身，可至少最初的时候，你得是少女。
　　至于签订契约后，哪怕你成了碧池，独角兽也得认，得被你骑。
　　由此可见，雪莉子民的规则是可以发生变化，且极为多元化的。
　　菲奥拉的银翼独角兽同时兼任银翼天马和独角兽的属性，所以要求也是双重，那便是需要同性，且是处子之身。
　　还有树精灵莉雅，她虽然得到的只是普通的天马，但谁都不能肯定，普通天马就无法走的比独角兽更远。
　　“嘶！！！”
　　马鸣从圣兽林中传来，那是一早就进入到圣兽林中的雪莉的子民，天马们。
　　“嗯？”
　　“这么巧的吗？”
　　白洛有些惊喜：“难道天马也可以从圣兽林里得到传承？”
　　只见前方，一道道光影转瞬即逝。
　　白洛看见了一些，也看清了，不过他几乎看不出这些小家伙原本的模样，分不出哪个是哪个来。
　　“白洛大哥。”
　　很快，白洛听到了诺尔斯的祈祷，他连忙与其连接：“怎么了，诺尔斯？”
　　“我，我好像突破了。”
　　诺尔斯也不知道什么情况，他本来待在阿瓦隆城堡内，参悟英雄级奥义。
　　可莫名其妙的，诺尔斯的奇迹之力瞬间暴涨。
　　这不是一倍两倍的涨，而是令人感到惊悚的十倍，二十倍的变化。
　　“诺尔斯？”
　　“诺尔斯你还好吗？”
　　听到诺尔斯突破，白洛十分惊喜，可几次询问情况，诺尔斯的沉默，却让白洛有些奇怪。
　　“轰隆隆！”
　　血红色的世界，破碎的大地，一切都在燃烧。
　　这是一片无边无际的战场，两边各有人统帅，其中一方是长着两个脑袋的人立巨狼，而另一边，却是个浑身腐烂，腹部开着血盆大口的丑陋怪物。
　　“亚巴尔丹，这次我一定要啃碎你的骨头！”
　　“是我要碾碎你，”腐烂怪物安斯：“胡列！”
　　“冲锋！！”
　　随着两头抽咯而疯狂的怪物一声令下，海啸般的怪物狂潮从他们身后涌出，在这鲜红血战的战场上，厮杀碰撞。
　　“嘣！”
　　“怎么回事？”
　　然而就在双方鏖战之际，黑色的火焰突然在战场中央冲天而起。
　　“这是什么火焰，是谁，谁在干扰我们的战争！”
　　死息狼王胡列挥舞着双刃暗金杖斧，愤怒的朝着来人咆哮，另一边，腐烂尸魔亚巴尔丹则是看着那暗红色的火焰，脸色微变。
　　‘那好像，是，是主宰的力量。’
　　腐烂尸魔想到了一些不好的回忆，他连忙喝令道：“上！都给我上！杀了那个家伙！！”
　　“。。。。。。”
　　诺尔斯有点懵，他完全不知道这是什么情况：“怎，这是哪，我怎么跑到这里来了？”
　　诺尔斯只记得小黑突然出现在自己身边，希望他骑乘。
　　可刚翻身而上，下一刻就出现在了这个地方。
　　“嘶！！”
　　身下，早已变了模样的地狱梦魇透过火焰，怒视着那些张牙舞爪的恶心生物。
　　他要踩死敢于向他挥舞爪牙的垃圾，碾过去！
　　“小黑，先行撤退，快！”
　　“嘶？？”
　　然而，主人的命令更具优先级，无奈之下，小黑只好将火焰全部收回。
　　“轰隆隆！！”
　　只见暗红色的火焰风暴突然消失无踪，一如它出现时那样，毫无征兆。
　　“懦夫！孬种！”
　　死息狼王仰天长啸：“吼！！！”
　　另一边，与死息狼王不同，腐烂尸魔只觉得自己死去的身躯都在颤抖，他记起了那股气息的来源：“是他们，是那些家伙！”
　　“他们来了，他们又回来了！”
　　腐烂尸魔完全没了跟死息狼王争夺地盘的心思，连忙留下一具空壳分身，本体则化作烂肉从地底的岩浆中逃离。
　　“跑！必须得跑！”
　　腐烂尸魔落荒而逃：“这个世界已经完了，不能继续留在这里，去投靠荒芜之主吧，告诉他有一位主宰盯上了这个世界，它一定会与我合作。”
　　然而炼狱维度发生的事，白洛并不知晓，他还在奇怪诺尔斯怎么突然断了信号。
　　“那是什么世界？”
　　十多秒后，诺尔斯再次与白洛的意识连接上，而他开口的第一句话便是：“大哥，我刚才好像跟我的小黑一起穿越了，穿越到了一个正在燃烧的世界。”
　　说完，诺尔斯便将自己看到的画面和记忆，分享给了白洛。

第二百三十九章 三觉雪莉（求月票）
　　“轰隆隆！！”
　　无边无际的熔岩大地，喷发的火山，不计其数燃烧着火焰的恶魔如潮水般汹涌而来。
　　“这是。。。”
　　白洛环顾四周，赫然发现自己身处在一片战场之中。
　　那两方的恶魔领主同时注意到了自己，正咆哮着朝这边冲来。
　　固然知道这是假的，可这种数以万计，黑压压连接到世界尽头般的场面，还是让白洛有种看大片的既视感。
　　“哗啦。”
　　“哎？这就没了？”
　　记忆看完了，白洛意犹未尽：“这是什么地方？”
　　“应该是某个炼狱维度。”
　　师姐与白洛的意识相连，也加入了交流中：“那些奇形怪状的怪物，估计是炼狱维度里，一种叫做恶魔的维度生物，。”
　　“这应该是我们正式发现的第二个维度吧？”
　　白洛是知道恶魔的，而且很熟悉：“恶魔，我们能收服吗？”
　　看到那么多的异种生灵，白洛第一想法自然不是将其毁灭，而是可否让他们臣服于自己，变成他的子民。
　　老叔可是告诉过白洛，维度生物跟奇迹之力相性很高，堪称拿来就能用的生物资源。
　　要想让奇迹本体快速进化，薅维度羊毛准没错！
　　“如果能抓到的话，”师姐表示：“我可能不太适合，但利昂估计可以完美具现他们的力量。”
　　“但这次，我们打草惊蛇了。”
　　诺尔斯突然介入，恐怕会让那个维度有所动作，师姐解释道：“我看了那两个正在交战的恶魔领主，最多大师级。”
　　最强大的维度生物是传奇境界，战力极其恐怖。
　　亚顿国面对这样的存在，除了奇迹本体出手，没有第二种选择。
　　但两个大师级，说实话，师姐根本不放在眼里，派奥秘法皇银翼过去就差不多了。
　　“也许他们没什么见识，不识得我们的奇迹之力，”师姐说：“但这样的动静，肯定有其他强大的恶魔察觉到了。”
　　“那个维度世界不小，用步丈鼠们的判断来说，应当属于超巨型富矿。”
　　基本上是最顶级的矿了，恐怕很多奇迹之主都没有接触过那个位面，不像上次八足神骏发现的彩虹位面，竟然看到了艾薇儿的影子。
　　“嘶！”
　　两人正交流着，只见一旁的空间突然燃烧。
　　赤红色的火焰构成圆环，滚滚浓烟如风暴般翻腾，下一刻，燃烧着火焰的梦魇马背负着手持赤红龙枪的骑士，从黑烟中一跃而出。
　　“大哥，大姐。”
　　诺尔斯骑在暗红色的梦魇，此时见到白洛和伊瑟妃雅，连忙下马行礼：“小黑突然出现在我面前，变成了这个样子。”
　　“刚刚还带我去了那个可怕的世界，那里到底是。。。”
　　地狱梦魇拥有跨越空间的能力，其原理是先落在炼狱维度，以其为踏板，再跳到主物质世界。
　　“不必要的话，诺尔斯小弟你不要再用地狱梦魇的跃迁。”
　　师姐作为奇迹本体，地狱梦魇的因子给了雪莉一份，也给了她一份，所以对此比较了解：“炼狱维度很危险，在我们没有确切的打下一块炼狱系维度之前，你不可再行穿梭。”
　　“有体会，确实很恐怖。”
　　诺尔斯之前穿越到了炼狱维度，并在那里待了大概10秒钟：“它们就是恶魔吗，那数量，得有数百万吧？”
　　地狱维度别的没什么，就是数量太惊人。
　　真的打起来，除非奇迹本体亲临，否则以亚顿现在的兵力，估计连立足都是难事。
　　“好在实力不强，伤不到我们。”
　　诺尔斯本就是英雄级，如今地狱梦魇的出现，数股奇迹之力融为一体，让诺尔斯的境界再度飞涨，达到了大师初期。
　　不会奥义，也不会领域，更不会法则解放。
　　纯粹就是奇迹之力达到了大师级，是英雄的10倍以上。
　　“那是因为你降临的地方在偏远地区。”
　　诺尔斯是自家小弟，师姐也多说了几句，希望他不要托大：“刚才我把记忆交给步丈鼠们分析了，而从他们的及时测量结果看，那个维度里至少也有传奇级的强者，且不止一个。”
　　“。。。。。。”
　　诺尔斯：“大姐，我错了，是我太跳了。”
　　“主人，主人~~~”
　　这边，伊瑟妃雅训着诺尔斯，一旁的白洛却听到了雪莉的呼唤声。
　　“雪莉？”
　　连忙抬起头，只见天空中，一匹天马闪烁着各色光芒，她的形态不断变化。
　　最后，在白洛震惊的目光中，雪莉的马身开始变化，最终化作了一个披散着金发的女子。
　　哦，不能叫女子。
　　雪莉的下半身依旧还是马，只是多出了一个女子的上半身。
　　“人马！”
　　这样的生物，白洛再熟悉不过。
　　“主人！”
　　雪莉身披银白色的贴身软甲，手臂上缠绕着七彩的霞光羽织，而在她的额头上，一根小巧的雪白独角随着脑袋的晃动，在空中俏皮的留下一道道光影。
　　除此之外，雪莉的耳朵上方还长出了两根似鹿角，又似龙角的东西。
　　它们向后方生长，根部深蓝，上面可见鳞片分布，而随着延伸，其中段好似木制的树枝，不仅自带清香更是，有花朵和幼苗从中长出。
　　这些花朵和幼苗缠绕在麋鹿龙角的末端，那里五颜六色，宛若世间最美丽的宝石。
　　“雪莉你又进化了？”
　　白洛低下头，只见雪莉的马身也与寻常人马不同。
　　她的体型很大，腰侧和背部长出大小不同的翅膀，有银色带金属光泽的银翼，也有纯白如光芒的羽翼。
　　此外，一个个星座般的符文漂浮在雪莉的身边，让她的躯体好似星空，映照宇宙。
　　雪莉的马身，下生八足，且每一足都各不相同。
　　前足，脚踝处缠绕着火焰，马蹄所过，留下一地的焦炭。
　　中前足，有银色流光环绕，马蹄落下，仿佛要将空间踏碎。
　　中后足，各色虹光化作彩蝶飞舞，它们修复着大地，重塑着空间。
　　后足，朴素而古老，马蹄踏足，沧桑的气息治愈万物，绽放出无数的花朵与幼苗，并在其生后茁壮成长。
　　破坏、征服、重生、繁荣。
　　仅仅是雪莉的奔跑，就能带来无穷无尽的变化，这便是将万千世界踩在脚下的征服者、超越者、支配者！
　　“你变成人形，是那匹天马进化成人马了吗？”
　　白洛立刻意识到，肯定是某匹小天马获得了半人马之类的进化，不然雪莉不可能突然拥有人马形态。
　　“天马呢？都去哪了？全跑去找主人了？”
　　天马们获得了进化，第一时间自然先想到的是自己的伙伴，所以会空间穿梭的，全穿梭过去了。
　　不会的，也径直飞出了圣兽林。
　　白洛先前看到的光影便是这个，雪莉见白洛错愕，脸色一变：“真是太无礼了，主人，我立刻把他们叫过来！”
　　进化了，首先跑去找自己的骑士。
　　不知道这里还有个陛下吗，他才是你们的老大啊！
　　雪莉颇有种自己孩子在公共场合胡闹，让她丢脸的老妈子的错觉。
　　“那些个蠢货！！！”
　　雪莉怒了，白洛麾下本来竞争就很激烈，这要是因为惹得白洛不愉快，他不骑自己了，雪莉绝对会狠狠揍这些笨蛋一顿。
　　“集合！快点给我到这里来集合！！！”
　　很快，在雪莉的召唤下，八匹初代小天马以及他们的主人，全部到齐。
　　师姐的胡桃变成了独角兽，菲奥拉的变成了银翼独角兽，莉雅的宁宁变成了天马，还有老叔的八足神骏。
　　这四匹，原本白洛就知道。
　　除此之外，剩下的四匹天马，地狱梦魇不算，另外三匹也都进化成了全新的姿态。
　　其中，婕拉的天马失去了翅膀，却长出了九色鹿角，成了一头九色鹿。
　　约翰天马也没有翅膀，它的身体被鳞片覆盖，脑袋也从马变成了龙形，宛若神话传说中的龙马一般，在空中奔跑
　　最后，是露安雅的天马。
　　如今的他已不再是天马，而是成了森林之王。
　　【森林之王】
　　种族：半人马之王
　　等级：大师
　　主要奇迹来源：下位奇迹生物·将无尽一并踩在脚下
　　其他奇迹：阿瓦隆世界圣兽林、树精灵生命之契
　　森林之王的下身是棕色的骏马，上身则是一位体格硕壮，魁梧无比的青年。
　　他头顶鹿角，肌肤上印刻着古老的纹络，手腕之上，绿色嫩芽化作一杆骑枪，被其握在手中。
　　“陛下。”
　　露安雅并没有骑乘他，因为她觉得对方已经是一个独立的个体，不再是自己的坐骑。
　　“我等尊贵的女王（师姐），伟大的母亲（雪莉），还有至高无上的主宰（白洛），”人马王恭敬行礼：“森林之王前来问安。”
　　天马、银翼天马、独角兽、银翼独角兽、地狱梦魇、龙马、九色鹿、半人马、八足神骏。
　　这些由雪莉的奇迹所孕育，在各种外在因素的刺激下，最终进化而成的征服者一族，由此，才有了在亚顿绽放光彩的机会。
　　“好，很好。”
　　白洛知道雪莉不可能那么菜，同为奇迹，她就算比不上师姐，但半个师姐还是有的。
　　然而，莉莉丝有了大量子民，师姐更是不用说，唯最早成为白洛奇迹战力的雪莉，久久没有衍化出自己的体系。
　　直到这一刻，雪莉雄起了！
　　“主人主人。”
　　雪莉：“雪莉现在是不是很漂亮，主人喜不喜欢？”
　　“喜欢喜欢。”
　　雪莉如今的卖相，说实话，连白洛都移不开眼睛。
　　这要是放到凡人面前，说她是自然的化身估计都有人信，而这还不是雪莉的奇迹本体解放，只是最基础的常态。
　　当然，雪莉也可以重新变回天马、银翼天马、独角兽，也能够选择新的形态，亦或是各种组合。
　　比如天马+半人马，九色鹿+半人马，九色鹿+八足神骏。
　　这些都是雪莉可以自己选择表现，还是不隐藏。
　　否则，若是有100种血脉，雪莉岂不真成了大杂烩，这自然不可能。
　　“那主人要不要骑骑看？”
　　“。。。。。。”
　　‘骑骑看？！’
　　白洛看着雪莉的上半身，得承认，真的漂亮，很漂亮，宛若夺天地之造化，美的不可方物。
　　当然，师姐绝不在雪莉之下。
　　然而两人的风格不同，不好比较，白洛只能说：‘小孩子才做选择，我全部都要！’
　　“先说正经的，你是陛下唯一坐骑，没人跟你抢。”
　　师姐摇了摇头，她跟雪莉与莉莉丝的关系很好，彼此经常一起切磋：“雪莉你应该突破了吧？”
　　白洛沉浸在雪莉的新形象中，此时被伊瑟妃雅提醒，他立刻注意到了雪莉的奇迹之力。
　　“三觉！”
　　在八种天马血脉的共同推动下，雪莉终于也从二觉，步入了三觉。
　　不，不只是天马血脉，还有师姐的力量。
　　正确的说，应该是师姐通过圣兽林，将大量的信息素分享给了雪莉，让她能够一跃从二觉，突破三觉。
　　“都是借了大姐头你的风，要不然我想突破，不知道得等多久。”
　　雪莉清楚这一点，所以对师姐特别尊重，也极为感激：“不过跟你比还差了许多，我在所有三觉奇迹本体里，估计是最弱的那一撮了吧。”
　　毕竟走了捷径，距离完全巩固和钻研透彻还有很长一段路要走，雪莉有自知之明。
　　莉莉丝o(╥﹏╥)o：大姐头，你怎么能这样？
　　师姐Σ(⊙▽⊙”a：我怎么了
　　莉莉丝(•́へ•́╬)：我们才是一个阵营的，你怎么帮外人，也不帮我？
　　雪莉O(∩_∩)O~：身在北上，心在理想，今日得见金大腿，现在换阵营还来得及吗？
　　树精灵→_→：请后来的北上同伴们记住上面的二五仔，不，是二五马！
　　“现在就差莉莉丝了。”
　　白洛最初的几位奇迹，师姐实力非凡，哪怕在三觉中都是最顶尖的存在，论单挑能力，足矣匹敌八百年，乃至千年的奇迹。
　　雪莉初入三觉，靠的也是师姐的助力，所以实力很差，估计也就跟100年左右的奇迹差不多。
　　所以雪莉也就是起一个威慑作用，真打起来，估计一个三觉奇迹都打不过。
　　“妃雅，莉莉丝是你的下级奇迹，”白洛见雪莉都突破了，立刻为莉莉丝考虑：“有办法吗？”
　　“想法有，就是不知道行不行。”
　　“不过现在。。。”
　　师姐欲言又止，她示意白洛看向圣兽林的方向：“陛下，我们的第一个传奇，要来了。”

第二百四十章 圣龙（求月票）
　　“很惊讶吗？”
　　圣兽林边缘的石头开始雕琢，虽然速度很慢，但白洛和师姐还是看的清清楚楚，那是一条龙。
　　“奇迹，不能以常理判断，可这结果。。。”
　　白洛说：“又在情理之中。”
　　白洛之前有过猜测，但怎么也猜不到最后有资格突破传奇的，竟然会是不太起眼的海豚小姐。
　　“那是什么龙？”
　　“其他的圣兽，都是我抄来的。”
　　提到这条龙，师姐脸上带着光彩，她说：“但这条，真的是我的。”
　　某神级学霸伊瑟妃雅：其他的题我都是蒙的，但这道我真会做。
　　“圣兽林之所以叫圣兽林，就是因为里面有着一个独属于阿瓦隆的种族，圣龙。”
　　圣龙是一个族群，可即便是最弱的圣龙也是传奇级，足以毁天灭地的强大生物。
　　“统率万兽，以圣之名号令整个理想乡。”
　　不怪师姐这么高兴，因为圣兽林是她的宠物库，而圣龙更是独属于师姐的坐骑。
　　独角兽胡桃：(ÒωÓױ)！
　　“很少见你这么高兴，”白洛：“真有那么厉害？”
　　“圣龙本身并没有阶级，”师姐说：“她的能力是具备所有阿瓦隆圣兽林中，圣兽的全部能力。”
　　“。。。。。。”
　　白洛愣了片刻，随即反应过来：“卧槽！”
　　这波操作，令人猝不及防。
　　理论上说，师姐一共可以创造5个最巅峰的神话级强者。
　　城堡一位，总领所有城堡中的秘传之力。
　　宝库一位，跟师姐一样，他的宝物就是整个阿瓦隆宝库，相当于金闪闪进化————能够解放所有宝具的超级金闪闪。
　　圣兽林中的，便是这条圣龙。
　　“呜~~~”
　　圣龙并不狂野，也没有那么巨大。
　　在体型上，她并没有达到超巨型，只是维持着‘大’的量级，大概百米左右。
　　然而让人难以理解的是，你远远的看，圣龙是这般大小，靠近了，还是这般大小，仿佛它永远都是这个恒定的体型。
　　“圣龙没有大小的概念，”师姐：“我们看她是这样，换做巨大怪兽的角度去看，一样也是这么大。”
　　圣龙面前，任何生物都如蝼蚁。
　　不管你是星球，还是一粒尘埃，她都是你眼中的庞然大物。
　　因为圣龙的其中一个被动，便是永恒巨大。
　　那不是大小的大，而是永恒之大。
　　若是你无法领略‘永恒’，你就永远不可能跟圣龙并驾齐驱，只得抬头，膜拜这神一般的伟岸身姿。
　　【圣龙王】
　　姓名：小海豚
　　性别：雌
　　种类：太古龙种
　　契约：白洛·亚顿
　　从属：阿瓦隆女王·伊瑟妃雅
　　等级：传奇（随圣兽林而提升）
　　【主要能力】
　　传奇级被动：物理规则免疫、能量影响免疫、环境免疫、奇迹之力抵抗、时空间免疫、法则抵抗、免疫毒素、免疫负面影响、免疫精神干扰、免疫心智干扰等
　　无尽奥义：歼灭星辰、龙王叹息、群星光环
　　无限领域：圣兽林（召唤圣兽林，以及具备圣兽全部实力的所有圣兽的化身）
　　法则加护：永恒之大、不朽身躯
　　法则化身：神圣龙帝
　　神之权能：理想穹顶、寰宇至尊
　　“皇帝陛下，女王陛下。”
　　圣龙王并非金色的龙，她通体湛蓝，其体内有群星流转，宛若宇宙化作了龙的形态。
　　白洛终于明白为什么圣龙能有恒定的身躯了。
　　就像宇宙本身无限大，可人的视力、目光有限，所以看到的，永远只有那么大。
　　坐井观天，鼠目寸光，说的便是众生遇见圣龙时的自以为是。
　　“参见皇帝陛下与女王陛下。”
　　海豚小姐不敢托大，连忙在白洛和师姐面前变化出了圣龙姬的形态。
　　“现在不能再叫你海豚小姐了。”
　　白洛想了想，看向师姐，说：“妃雅，要不你来取吧？”
　　“以圣龙为名即可。”
　　师姐比白洛干脆的多：“以后人形态，我便唤你圣龙姬，龙形态，就叫你圣龙，如何？”
　　普天之下只有一条圣龙，不存在第二条，所以族名便是姓名，无需更换。
　　“这也。。。”
　　白洛觉得，是不是可以再取好听一些。
　　“嗯？”
　　师姐面无表情的看向白洛，后者连忙宠溺道：“你说了算，你说了算。”
　　师姐虽是白洛的奇迹之人，但夫妻俩互相尊重。
　　他们早有约定，床底之间，师姐得听白洛的，他想怎么玩就怎么玩，但在正事上，师姐拥有白洛一半的权利。
　　如果有一天白洛外出，那么整个亚顿，师姐具备一言否决，一言定夺的权利。
　　这是白洛对师姐的信赖，也是对她能力的认可。
　　总之一句话，在亚顿，只要白洛不开口，师姐就是绝对的权威，比老叔的权利都大。
　　“那就这么定了。”
　　师姐决定了圣龙姬的名字，不过暗地里，她也对白洛说道：“今晚，随你。”
　　“噢噢噢！”
　　这么说，白洛瞬间就不困了：“今晚我们只用种付位，听说可以增加怀孕几率。”
　　“嗯。”
　　听到怀孕，饶是师姐都不禁玉靥微红。
　　“圣龙姬的实力，有多强？”
　　“没战斗过，”圣龙姬说：“我也不太清楚。”
　　“但是。。。”
　　圣龙姬看向奥秘法皇：“我应该比银翼，强很多。”
　　“什么叫强很多，”奥秘法皇性格直爽而干脆，跟诺尔斯一个性子：“你就直说，能打我几个。”
　　“哦吼！”
　　诺尔斯见奥秘法皇开口，连忙骑着地狱梦魇过去：“这脾气，不愧跟我是一家人，对我胃口！”
　　“主人。”
　　“叫什么主人，生份，”诺尔斯说：“以后，管我叫大哥！”
　　有了地狱梦魇，诺尔斯也成了大师级。
　　纵使只是个三无产品，真打起来绝不是奥秘法皇的对手。
　　可诺尔斯的职阶是英灵，比之奥秘法皇的兽系高一层，再加上曾经被熬鹰，银翼自然天生弱诺尔斯和菲奥拉一头。
　　“银翼愿跟大哥并肩作战！”
　　“一句话！”
　　诺尔斯：“跟着大哥我，吃香的，喝辣的！”
　　这话，白洛听着总觉得不对味，他怎么记得以前自己好像也是这么糊弄诺尔斯的。
　　“哦，还有黑魇，咱们也是兄弟。”
　　“嘶~~~”
　　“说话！”
　　“我想吃萝卜。”
　　“就这点出息？！！！”
　　不管这边闹腾的几个家伙，白洛让圣龙姬继续。
　　“银翼先生这样的，纵使有十个，对上我，也是自寻死路。”
　　圣龙姬的性格继承了海豚小姐时期，对外人无所顾忌，但在自家人面前，哪怕实力高强，也会尊重每一个人，十分温柔贤惠。
　　“这样的战力，”白洛：“好像只能派出去打维度了。”
　　“愿做陛下先锋！”
　　圣龙姬一听到战争，两眼放光，还有羽族、猫族、狼族、鳞族等圣兽，包括天马一族都跃跃欲试。
　　“这次的目标，是我们最先发现的彩虹维度。”
　　“步丈鼠族先行探索，”白洛：“你们需要确定维度生物的种类和位置，特别是那片维度的维度之主，决不能让它跑了，知道吗？”
　　步丈鼠族连连表示，如果他们出了问题，愿意被夺回奇迹之力和智慧，重新变回老鼠。
　　“那就这么定了。”
　　白洛：“现在去把所有妖精一族带过来，我们得尽快完成龙之祭礼。”

第二百四十一章 谁该跪舔谁（求月票）
　　【龙之祭礼】
　　奇迹影响数量：9/10
　　奇迹之子需求：10000（已满足）
　　所有妖精都完成了圣兽林的转生，成为了圣兽。
　　白洛出海四个多月，莉莉丝的妖精之力一直都进行着持续作用，白洛原本以为妖精数量可能不足，但海中的水栖族却给了白洛很大的惊喜。
　　水栖族的数量超乎想象，再加上妖精一族成为圣兽后，其灵魂补全，有的，甚至展现出了超过常人的灵魂总量。
　　单纯用灵魂数算，普通奇迹之子算1，非凡算2，超凡算4，英雄10。
　　最多的传奇，一个人就能在神秘之龙这里顶1000个灵魂名额。
　　白洛原本也不知道这件事，还是祭礼要求满足时，神秘之龙自行通知的他。
　　“亚顿奇迹之子，亚顿一族80多、天马8匹、树精灵数百、圣兽妖精、人类300多，总计7200人。”
　　圣兽妖精自然是大头，整整6000多人，几乎称霸了整个亚顿。
　　“人数已符合祭礼的需求，食物也准备好了，不仅有甜食，还准备了咸的。”
　　歌妮娅拿着数据列表，向白洛汇报：“土豆饼、蛋黄酥、葱油饼干、肉粽、海苔年糕，还有混沌、饺子、咸汤圆。。。”
　　“等等！”
　　白洛说：“其他的都好说，这个咸汤圆是怎么回事，我不记得有教过你们咸汤圆的做法吧？”
　　“只是往里面塞了猪油，很简单的变化，”歌妮娅：“猪油汤圆，怎么了吗？”
　　何等的邪道做法，白洛前世只吃过芝麻汤圆、红豆汤圆。
　　这猪油汤圆，他自然听说过，却故意没告诉亚顿人这样的做法，为的就是给甜汤圆正名。
　　汤圆，必须是甜的！
　　“咸甜豆浆还算正常，但咸汤圆，简直异端！”
　　白洛随口吐槽道：“你怎么不再多放点肉沫呢？”
　　“记下来，陛下要求猪油汤圆里得放肉沫。”
　　歌妮娅大手一挥，一旁的狐仙墨水云立刻拿起毛笔，记载了手中的簿子上：“某年某月某日，陛下要求猪油汤圆里要放肉沫。”
　　白洛：“。。。。。。”
　　“嗯。。。”
　　歌妮娅又觉得不严谨，继续对墨水云说：“多放肉沫。”
　　“唰。”
　　墨水云将原本的文字划掉，重新在下面补充道：“某年某月某日，陛下要求猪肉汤圆里要多放肉沫。”
　　“这谁搞出来的？”
　　白洛扶额，他不明白自己为什么要在咸甜汤圆上浪费时间。
　　“陛下，是伊妮雅。”
　　“她喜欢咸汤圆吗？”
　　“说没甜汤圆好吃。”
　　“嗯。”
　　白洛点头道：“算她品味还行。”
　　“人员安排的怎么样了？”
　　“雪莉阁下发现了一个位面，”歌妮娅说完，另一边的梦境之女希拉连忙使用魔法，在空中凝聚出了画面：“按照步丈鼠族的分析，这是一个与我们亚顿一族曾经所处时代差不多的位面。”
　　“跟我们差不多，”白洛：“中世纪？”
　　画面不断跳转，白洛看到了身披铠甲的骑士，以及阴森冰冷的古堡。
　　“有神秘力量吗？”
　　“暂时未发现维度的痕迹。”
　　“没有神秘，”白洛说：“就是不存在维度，看来，应该是安全的。”
　　这次龙之祭礼，白洛遇到了有一个不大不小的问题。
　　那就是神秘之龙的祝福没有界限。
　　祭礼确定了一个范围，只要你在这个范围内，就能享受来自神秘之龙的恩赐，包括外人！
　　是的，包括外人！
　　哪怕不是白洛的奇迹之力，只要你刚好沐浴在神秘之龙的光辉之下，你的才华和潜力也会被激发，更进一步。
　　古都希路恩有8万人口，亚顿岛上原有6000左右的移民。
　　但这将近9万的人口只是亚顿公国的平民。
　　没有得到白洛的认可，不具备奇迹之力，对白洛而言，他们与外人、陌生人，并没有区别。
　　诚然，白洛可以让他们也沐浴在神秘之龙的福泽隐蔽之下，突破原有的桎梏。
　　但这风险很大！
　　首先，平民们跟白洛没有任何关系，只是被束缚在这里。
　　换言之，如果他们想要离开，跑到别的奇迹之主麾下去，他们立刻就能成为别人的奇迹之力。
　　要知道，神秘之龙的祝福包含了‘适应性’，即你能适应多少奇迹。
　　这适应能力以白洛所拥有的奇迹为模板，包括了神代黄昏、北上大地、理想海岸、失落国度、痴愚旧宴、夙夜黎光，一共五种奇迹阵营。
　　如果其他的奇迹之主属于这五种奇迹阵营，这些受过祝福的平民跑过去，立马会成为香饽饽。
　　被神秘之龙给予过恩赐的，最差最差都是超凡资质。
　　好一些的，英雄起步，有的甚至连传奇都挡不住，比如诺尔斯、希拉等亚顿人，他们将来，很可能具备跨入史诗之境的资格。
　　“先安顿好，”白洛：“等祭礼结束了，我再让他们回来。”
　　或许有人会说，8万具备才华的平民，若是能够全部化作亚顿的奇迹之子，那非凡、超凡级的问题，岂不是瞬间就解决了。
　　白洛如今有三觉的阿瓦隆，可以培养数万的奇迹大军，还有莉莉丝、利昂、芦苇一家，都是嗷嗷待哺。
　　8万，足以补上这个空缺，让亚顿迎来一次巨大的进步。
　　然而，哪有那么容易。
　　自古以来，人心善变，叵测难料。
　　白洛需得照顾好他们的心态，给予各种好的政策，摆出好人、圣贤明君的样子，才有可能得到他们的认可。
　　但这是不是显得有些可笑了？
　　什么时候，拥有奇迹的奇迹之主，需要如此低声下气的做人？
　　这种行为，与白洛跪舔平民，有什么区别？
　　话说回来，到底是谁该跪舔谁啊？
　　奇迹之力是白洛赐予的，资质，也是白洛让他们觉醒的。
　　一切都来自于白洛，怎么就换成，他去跪舔了。
　　何等搞笑，何等的，匪夷所思！
　　这样的8万所谓的有潜力的平民，白洛很干脆的选择了无视，并且从一开始就不会给予他们力量。
　　原因很简单，白洛没看上他们，不想赐予他们任何奖赏。
　　奇迹之主是傲慢的。
　　白洛也当学会以主宰的姿态，俯瞰众生！

第二百四十二章 祭礼开始（求月票）
　　态度在这，问题也随之出现。
　　该如何处理这6000人口呢？
　　8万古都人暂时还未到达亚顿岛，他们可以无视，然而剩下的这一批，无论带到哪，白洛都不是很放心。
　　喜欢不喜欢，那是一回事，可作为领袖，他们的统治者，白洛有责任保护好他们。
　　这是底线，也是白洛该有的责任。
　　随便找一座岛，让他们开着船飘在大海上，白洛可不放心。
　　谁知道其他奇迹之主会不会突然出手，搞白洛一波。
　　比如奥格赛尔和东海王，他们可没有跟白洛签订国度协议，会做什么，白洛难以掌控。
　　你说让师姐去保护？
　　师姐要沐浴神秘之龙的恩赐，奇迹本体都需要，怎么派出去？
　　圣龙姬等高等圣兽，他们倒是可以，然而这就暴露了亚顿的军事实力，会让亚顿的外交计划产生偏差。
　　于是，在一番讨论之后，雪莉给了白洛满意的答案。
　　突破三觉后，雪莉拥有了直接扫视无尽位面的能力，她花费了一定的时间，从无数的位面中挑选出了适合亚顿人生存的世界。
　　那些荒芜的，死寂的，危险的位面，统统被白洛否决。
　　最后剩下的，一个是史前原始时代，一个是大概与古埃及时代差不多的荒漠国度，看起来像是黄金古国的辐射残留。
　　白洛选择了第三个，黑暗愚昧的中世纪。
　　位面与维度不同，那里本身不会诞生任何神秘力量。
　　如果某个位面存在神秘，要么是奇迹之主带过去的，要么，便是某个维度看上了这个位面，打算将其融入自己的地盘。
　　“人口呢？”
　　“4000万左右。”
　　“这么多吗？”
　　那个位面并不是漂浮在宇宙中的星球，而是时空都独立的一片大陆，漂浮在位面无尽海之上，不与其他位面相连。
　　4000万的人口，然而白洛却没有想过将其发展为奇迹子民。
　　究其原因，还在于资质太差。
　　如果用数据对比，亚顿平民不是无法适应白洛的奇迹之力，而是他们早已成年，心智成熟，短时间内很难归心。
　　单纯说资质，这些平民最差也能突破非凡层次。
　　然而若是有人将这当成全世界的普遍标准，这就有些搞笑了。
　　首先，奇迹大地上的生灵来头可不一般。
　　哪怕是这里的一只猫咪，它上数个把代数，没准先祖也可能是猫灵灵这样的大师级生物。
　　是的，奇迹后裔。
　　整个奇迹大地上的每一个生灵，几乎都是奇迹后裔。
　　区别，只在于血脉的浓郁程度。
　　可无尽位面中的生灵，他们从未沐浴过奇迹之力，跟祖祖辈辈都处于奇迹之力下的亚顿平民，完全没有可比性。
　　这样的子民，白洛想要将其发展成子民，恐怕得耗费他们的一生。
　　纵使成功了，普通级，或许就是极致。
　　哪怕神秘之龙出手，进行资质提升，也很难突破到英雄层次。
　　所以，千万不要小看了奇迹大地上的众生，他们说不好听的是这个世界的凡人，可换个角度，他们岂不是神上神们座下的奴仆。
　　宰相门前尚且七品官，何谈有幸面见诸神，甚至白洛这等主宰的他们。
　　“不要伤害那4000万人类。”
　　白洛是有些自私，不会轻易分享自己的东西给外人，但他也不是弑杀之人，更不希望亚顿人去做无缘无故的杀戮。
　　“圣龙姬。”
　　“陛下。”
　　随着白洛一声令下，圣龙姬出现在了阿瓦隆城堡，白洛的行政厅内：“听从您的吩咐。”
　　“不用这么生份。”
　　白洛不太在乎平民的感情，但自家的臣子们，他一直都很亲切。
　　“圣龙姬，这件事就交给你了，”白洛：“一位传奇带队，到下位面，我想应该不会有问题吧。”
　　“陛下放心，我会克制好力量。”
　　白洛担心的不是圣龙姬不够强，而是她太强了。
　　王者境界打出最大奥义，足以毁灭一座城市，那么传奇巅峰的圣龙姬施展比最大奥义还要强大的无尽奥义呢？
　　奥义根据蕴含能量的不同，分为英雄级的普通奥义、大师级的超奥义、王者的最大奥义，以及传奇级别的无尽奥义。
　　普通奥义的威力，相当于击毁一部分城墙。
　　最大奥义，郁金香使用过，差点一剑将古都从地图上抹去，简直堪比核武器。
　　圣龙姬的奇迹之力远远凌驾于郁金香，她的无尽奥义，甚至能将大陆架贯穿。
　　是的，只是奥义。
　　不动用领域，不用法则化身，更不施展只有传奇第三次解放后才能使用的‘神之权能’。
　　仅仅靠奥义，圣龙姬便是下位面无敌般的存在。
　　事实上，如今能当圣龙姬对手的，除了同为传奇的奇迹之子，就只剩下那些高等级的维度之主了。
　　“请您放心，我知道分寸。”
　　圣龙姬在还是海豚小姐的时候就是只心思细腻，做事谨慎的海豚，要不然也不可能管理的好那么多的鲨鱼。
　　“虹鳞、素素。”
　　白洛说：“你们俩作为圣龙姬的辅佐官，一起前往那个位面，等到祭礼结束，顺手把它打下来吧。”
　　虽然改造位面需要耗费非常漫长的时间，可只要得到维度，先用维度侵蚀，再收下，就方便很多了。
　　“是！”
　　虹鳞与素素向白洛下跪行礼，接着随圣龙姬一起离去，前往那个位面，稳固时空，以接收来自亚顿的子民。
　　“这样，就没问题了。”
　　白洛估算，最多半天，所有人都会到达下位面。
　　“祭礼准备的怎么样了？”
　　祭礼时间定在明天的黎明，那是神秘之龙的要求，而白洛的需求之一，便是借此机会让伊欧蒂娜觉醒为奇迹生物。
　　“陛下。”
　　大门开启，师姐带着伊欧蒂娜走了进来。
　　少女一改先前的朴素打扮，此时盛装出场，一身湛蓝色的典雅礼服，她的生物名称为‘帝国歌姬’，是代表帝国艺术的极致巅峰。
　　哪怕没有觉醒，可伊欧蒂娜的歌声也堪称奇迹，连白洛都为之着迷。
　　“真漂亮。”
　　白洛不吝啬夸奖，他起身走到伊欧蒂娜面前，这让少女有些紧张。
　　“别紧张，都是自己人，”白洛说：“你随便唱就行。”
　　“我唱镇魂歌，很熟悉。”
　　伊欧蒂娜的镇魂歌唱过无数次，海难、故去、平息大海之怒，村民们都会找她来唱歌。
　　最早是4岁的时候，到现在，都十多年了。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　白洛看了下时间，对师姐说：“还有2个小时，我们可以出发了。”
　　此时此刻，所有亚顿公民都已到达了那座崖边。
　　同时，白洛让大量飞羽族圣兽从空中检查，将所有神秘之龙辐射范围内的海域都监视在内。
　　一旦发现渔船，立刻将其转移到边界外。
　　“陛下。”
　　老叔手持长香，他将其点燃，递到白洛面前：“可以开始了。”
　　这次比上回要华丽的多，案台不止一个，而是整整一片，几乎摆满了悬崖边缘。
　　“呼！”
　　白洛吹灭了长香上的火焰，让其飘起白烟，随后手持三炷香，将其插在了香炉之中：“亚顿之王，按约定前来，举行龙之祭礼！”
　　“所有亚顿人，”白洛自己保持姿势不变：“向庇佑我们的龙，行礼！！！”

第二百四十三章 你连让我看一眼的资格都没有（求月票）
　　“陛下，我们即将路过那个女人的海域，您。。。”
　　公孙舞走到东女帝身边，然而话到一半，公孙舞却发现东女帝正抬着头，全然没有把她的话放在心上。
　　赢慕谣的眼睛看着高处，仿佛注视着什么。
　　那眼神，公孙舞也曾有过体会，自己在见识壮丽的风景，亦或是看到奇迹之主展现强大力量的时候，也是这样的表情。
　　“您在看什么？”
　　公孙舞顺着东女帝的视线看去，然而那里什么都没有。
　　她什么都没看见。
　　“陛下？”
　　“嘘。”
　　东女帝将手竖在唇前，然后对公孙舞微微一笑，接着继续抬头看着天空。
　　“何其，壮观啊。。。”
　　“壮观？”
　　公孙舞还是没看见任何东西，她不知道东女帝口中所说的壮观之物，到底为何。
　　“真是让人心生震撼的存在。”
　　东女帝就这么站在甲板上，目光感慨的望着那里，看着她眼中的无边无际与不可思议。
　　“这是何等的！！！”
　　而在距离东女帝极远的南海海域上，一个白发苍苍，身材发福的老人正坐在一艘小帆船上。
　　“哈哈哈哈。”
　　忽然，老人放生大笑，整个人更是仰躺在了帆船上：“亚顿老弟！你花了一辈子都没找到的神话传说里的东西，老夫看到了，看到了啊！”
　　“这是，什么。。。”
　　傲来国，东傲来怔怔的望着天空，他眼中满是震撼，甚至是惊骇。
　　“有意思！”
　　下一刻，东傲来豪爽的张开双臂，满脸欣喜与兴奋：“太有意思了！！”
　　“轰隆隆~~~”
　　苦寒的黑暗之地，一位骑士端坐在巨岩之上，而在岩石旁边，趴伏着一头魁梧的银白雪狼。
　　“这是怎么回事？”
　　斯特留斯起身，难以理解的看着前方，那是深渊，是他看护、凝视之地，一切恶的源头。
　　然而现在，深渊却主动关闭。
　　“呜？”
　　白狼起身，将一把插在地上的巨剑叼在口中，然后不解的看向自己的主人。
　　“这种感觉。。。”
　　斯特留斯猛地抬起头，也是在这个瞬间，他愣住了。
　　“。。。。。。”
　　那千年来握着剑，不曾有过一丝动摇的手，竟是在这一刻开始颤抖。
　　“呜，呜~~~”
　　白狼与斯特留斯是一体的，他看到了，她也看到了。
　　只见白狼惊恐的匍匐在地，竟是提不起半点反抗的念头，只有冰凉与慌乱，以及瑟瑟发抖。
　　“嘶！”
　　蔚蓝海域上，身披金甲的战神突然捂住了双眼，他的脸上留下两行血泪。
　　“看到了，虽然只看到了一块鳞片的冰山一角，”神界之眼嘴角露出微笑：“但只是这一眼，就足以让人陶醉，这便是传说中的伟大之龙吗？”
　　“伟大之龙。”
　　铁鹰国，铁鹰王也看到了这道身影。
　　他不知道它来自于何方，又关注哪个角落，但它的的确确出现了。
　　“亚顿那批人书里记载的生物，竟然真的存在。”
　　铁鹰王并没有表现的多么紧张，反而显得十分平静，因为在那些书里，他看到过的可怕的东西，太多太多。
　　“如果它是真实存在的，那，那两把剑，”铁鹰王：“夙夜黎光以及。。。”
　　“也存在吗？”
　　“真的有那样的东西吗？”
　　铁鹰王坐在庭院里，他看见了伟大之龙的鳞片。
　　透过这一块块鳞片，铁鹰王看到了无穷无尽的宇宙，仿佛这条龙将全世界都背负在了身躯之上。
　　“真舒服啊。”
　　铁鹰王露出了享受的表情：“每块鳞片都一样大，整整齐齐，果然，这才是最棒的！”
　　“陛下？”
　　黑精灵月耀找到了铁鹰王，却发现自家陛下正抬头望天，仿佛欣赏着璀璨的夜空一般，目不转睛。
　　“您在做什么？”
　　月耀：“已经闲的对着空气发呆了吗，我的王。”
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　“过来，过来这里。”
　　铁鹰王朝月耀招手，月耀虽然不解，但还是乖巧的坐到了他身边。
　　“我带你看个好东西。”
　　铁鹰王抓住了黑精灵的手，这一刻，黑精灵心跳加速，脸颊微红：‘陛陛，陛下抓住了我的手！’
　　他要做什么？
　　是，是准备侍寝了吗？
　　黑精灵并不拒绝这种事，反而无比期待，因为铁鹰王自妻子死后，再未续弦。
　　如果可以得到王的青睐，月耀内心只有喜悦，哪有半点抗拒。
　　“看，快看。”
　　然而，她显然想多了，铁鹰王此生只有两个真爱，一个是他已经过世多年的妻子，另一个，便是整整齐齐。
　　不要跟铁鹰王提女人！
　　是整整齐齐不香了，还是干干净净不快乐了？
　　啪啪啪？
　　那种东西除了会把他的房间搞的一团糟，还有什么？
　　“看？看什么？”
　　月耀有些失望，心中叹气，她也知道铁鹰王不是那种人。
　　可正是因此，月耀才无奈：‘如果陛下是个喜欢美色的人该多好。’
　　“！！！！”
　　然而下一刻，随着月耀的抬头，她的瞳孔猛地缩成了一点，眼中的震撼，难以言喻。
　　“这！这是什么？！！”
　　黑精灵倒吸冷气，全然没了先前的镇定。
　　鳞片，她看到了好似龙鳞般的鳞片，而在每一块鳞片之上，竟然承载着无数的宇宙。
　　“我也不知道它具体是什么。”
　　铁鹰王说：“但在亚顿人的古老传说中，他们尊称其为伟大之龙、神秘之龙、奇迹之龙，以及，背负全世界的龙神。”
　　“亚顿人？他们不是早就。。。”
　　“当年我杀入亚顿王都，经过调查，发现王室后裔被七王藏到了图书馆之中，于是立刻带人前去围杀。”
　　“可在那里，”铁鹰王说：“我却待了数个月的时间。”
　　“为什么？”
　　“看书。”
　　铁鹰王被这座图书馆内所珍藏的典籍深深吸引，一个不小心，就沉醉了数个月。
　　后来因为不小心破坏了一页纸张，导致连锁反应，整个图书馆都付之一炬。
　　“那些书是用世界树的叶子制作的，”铁鹰王：“在亚顿国的史诗里，世界树是亚顿始祖的奇迹之一，因为主人已死，它们都等待着自我销毁的那一刻。”
　　“我的不小心，正合了它们的心意。”
　　“奇迹之一？”
　　月耀没在意世界树，反而有些无法理解这句话：“奇迹还有之一的吗？”
　　“传说亚顿始祖拥有八百件奇迹。”
　　“这不可能！！”
　　月耀起身，甚至顾不得头顶那让其震撼的伟大之龙，她是铁鹰王国最具智慧的谋士，是铁鹰王的参谋长、智囊。
　　可即便是这样的她也无法理解一个人拥有800件奇迹是什么概念。
　　骗人的，一定是骗人的！
　　“我最初也是跟你一样的想法，觉得这根本不可能，”铁鹰王说：“可随着我阅览亚顿始祖留下的书籍，我才发现，那是真的。”
　　“曾经的亚顿帝国，比我们整个奇迹大地，所有奇迹之主加起来都要强大。”
　　“亚顿始祖曾统一过全世界，是历史上，最伟大帝国。”
　　铁鹰王：“但最终，却被洪流所埋葬。”
　　“亚顿七王选择碌碌无为的死去，”铁鹰王自嘲道：“因为他们经历过辉煌，而亚顿帝国覆灭后，他们哪里还看得上那一点成就。”
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　七王只等着彻底消亡，然后好追随亚顿始祖而去，他们早已没有了奇迹治国的想法。
　　因为奇迹国度，还有比亚顿帝国更辉煌的吗？
　　当你体会过年入1万亿的人生，再经历月薪十万，巨大的落差，足以将人逼疯、逼死。
　　“至于那位。。。”
　　铁鹰王指着头顶，遮天蔽日，映照着无穷寰宇的鳞片，月耀只能看到一片，而铁鹰王，却能看到伟大之龙的一部分：“亚顿始祖曾穷尽一生想要得到它的青睐，而它，却对其不屑一顾。”
　　纵使坐拥八百件奇迹的帝王，也不配！
　　让它看上一眼。。。

第二百四十四章 最上位奇迹之物·雅根之书（求月票）
　　“哗啦，哗啦，呼啦。”
　　黑皮书缓缓打开，一页页纸张不断翻动。
　　初萌圣袋、天马、仙子、树精灵、世珑遗民、阿瓦隆、贪世巨狼、古纪奇谭。
　　加上神秘之龙的第五页，一共九页纸张哗啦啦的翻过去，一直到第十张。
　　但是没有停止，第十一页，第十二页。。。
　　它还在继续翻动。
　　“嗡~~”
　　在白洛的感知中，黑皮书突然发出了无法形容的奇迹之光，它上面的黑色封皮依在，但在封面之上却多出了一个词。
　　“雅根。”
　　白洛不认识这种文字，可他却本能的将它念了出来：“雅根之书。”
　　【雅根之书】
　　等级：最上位
　　种类：奇迹之物
　　契约：白洛·亚顿
　　阵营：四哲回廊
　　页数：20/？？
　　寻得奇迹数量：10
　　已契约：9
　　“小黑你原来叫雅根之书吗？”
　　“雅根，感觉还是小黑好听啊，算了，以后还是叫你小黑吧，亲切。”
　　白洛这是第一次知道它的奇迹名称，而等级，最上位，最顶级的奇迹，凌驾于上位之上的奇迹。
　　黑皮书进化了，从原先的10页，变成了20页，可以寻找的奇迹多出了一倍。
　　“四哲回廊，那个无视奇迹之主的资质，强行达到自我巅峰的阵营。”
　　白洛不清楚这四哲回廊到底意味着什么，但他此时暂时没法关注雅根之书，而是将目光投向了天空中那无边无际的庞然大物。
　　说实话，哪怕是作为神秘之龙主人的白洛也看不清它的全貌。
　　仅仅只鳞片羽，就穷尽了白洛的感知。
　　可要知道的是，白洛并非凡人，他是奇迹之主，是分享了师姐等众多奇迹本体力量的奇迹之主！
　　“何等的壮观，这就是那位吗？”
　　师姐站在白洛身边，与白洛同源的她自然也看见了神秘之龙：“它到底是什么？”
　　不止是她，还有芦苇一家，利昂，莉莉丝和雪莉等奇迹本体也被震惊的目瞪口呆。
　　同为奇迹，可跟眼前的神秘之龙一比，他们才意识到自己有多渺小。
　　“奇迹之龙，老师说的神话传说中，那条背负全世界的龙神，没想到它竟然真的存在吗？”
　　“还有这种东西？”
　　“啊，老夫也是今天才知道它是真的，”老芦苇对师姐说：“在此之前，老夫一直以为那只是师傅讲的故事。”
　　老芦苇与其他人不同，他将目光投向白洛，此时此刻，老人真的很想向白洛下跪，从而表达内心的膜拜和臣服。
　　‘连那等伟大的存在，都成了吾主的奇迹，这！’
　　‘这是何等了不起的壮举啊！’
　　那一位的器量，大到背负全世界的奇迹之龙都承认了吗？
　　这就是他的主公，他要誓死效忠的陛下！
　　“吾主。”
　　“吾主。”
　　渐渐的，他们都想明白了这中间的关系，于是，只见一个个奇迹本体自发的跪伏在地。
　　他们没有开口，而是保持沉默，只为享受这历史性的一刻。
　　师姐没有下跪，她站在那里看着白洛，眼里满是骄傲与喜悦，仿佛在说‘看啊，这就是我家男人’。
　　“呵。”
　　白洛温和的笑了笑，说：“大家，三分钟，意思意思就够了。”
　　大家兴致来了，白洛也不好拒绝。
　　反正在他的心目中，下跪只是一种游戏，让大家觉得高兴的添头而已。
　　真正的尊重不需要屈膝，就像师姐，她的眼里连奇迹之龙都没了，全世界只剩下了白洛。
　　“你到底是什么？”
　　白洛连忙打开黑皮书，翻到了第五页，神秘之龙所在的那一页：“黑皮书进化了，现在能看到你的名字了吗？”
　　【奇迹之龙】
　　契约：白洛·亚顿
　　种类：奇迹生物
　　等级：？？？
　　阵营：无
　　能力：不明
　　“就是知道了个名字啊！！”
　　白洛有点懵，还是那种知道了跟不知道没什么区别的信息：“等级呢？还是不明？”
　　“呜~~~”
　　忽然，白洛听到了龙吟之声，他抬起头，然后看到了一只眼睛，一只几乎将他的世界笼罩的巨大的龙眼。
　　它在看自己，正在注视自己。
　　不是俯视，也不带审视与轻慢，它只是在看着白洛，看着这个与自己完成了契约的主人，它自诞生以来的第一个主人。
　　“轰隆！”
　　可惜，也就是这样而已。
　　因为下一刻，巨大的龙眼开始闭合。
　　“这！！”
　　奇迹之龙的威势第一次展现在白洛面前，它只是在闭眼，可带给白洛的压力，却像是全世界都在闭合，连无限都会被强行压缩的错觉。
　　“等一下！”
　　白洛突然开口：“你为什么要选择跟我契约，认我为主？”
　　白洛可以清晰的感受到自己与奇迹之龙的关系，他是它的主人，只要他下令，奇迹之龙无法拒绝，也不会拒绝。
　　但白洛不能下令，因为奇迹之龙太大了，它只要出手，哪怕动弹一下都会导致全世界的剧变。
　　到时候，即便白洛没事，他的子民和家人也会死伤惨重。
　　这便是奇迹之龙对白洛的告诫，那恐怖的白洛绝对无法接受的事情。
　　“轰隆~~~”
　　奇迹之龙没有回答白洛，眼睛继续闭合，仿佛这个时候的他还没资格与它对话。
　　“额。。。”
　　白洛明白了，对方不是一般的奇迹，很可能是最古老的奇迹，从最初之时就存在的奇迹生物。
　　这样的大人物，白洛就算让其认主了也不一定能够驾驭。
　　“那你叫什么啊！！”
　　“既然我是你的主人，”白洛：“我应该有资格知道你的名字吧？”
　　“喂！！告诉我啊！！”
　　白洛：“你叫什么~~~”
　　白洛在内心中，对着天空中的巨大龙目高喊，想要让它的闭合停止，想要与它交流。
　　“如果你不说，我就要给你起名字了，”白洛：“既然是主人，我不命令你，给你取个名字总可以吧~~”
　　“轰隆隆。”
　　然而，奇迹之龙的眼睛还是闭起来了。
　　无边无际的鳞片随之消失，天空重新变回了黎明时的蓝色苍穹。
　　“连知道你名字的资格都没有吗？”
　　白洛也不是很失落，奇迹之龙的强大是颠覆性的，要得到这种级别存在的认同，何其困难。
　　如果说其他的奇迹是要一步步进化、提升位格才能变强，那奇迹之龙就是需要得到它的承认，方才可以一点点获得这条伟大之龙的祝福。
　　“不肯告诉我吗？”
　　白洛摇了摇头，他看向跪在身前的亚顿子民，正打算叫他们起来，背后却突然传来了一个女子的声音：“降。”
　　“嗯？！”
　　白洛回头，身后，什么都没有。
　　“降？降世的降，还是降临的降？”
　　白洛忽然想到了一个颇有意思的事情：“降什么啊，我的龙？就一个字，就降？”
　　“如果只有一个字，在我的国家可没办法当做名字。”
　　白洛大声呼喊，他知道，奇迹之龙一定能听到：“还是让我来给你取一个吧！”
　　之前的女声，让白洛还知道了一件事，那就是奇迹之龙很可能是一条母龙。
　　“雪瑶。”
　　白洛：“以后~~你就叫降雪瑶了！！”
　　“不同意，就再出来，如果你不出来，我就当你答应了啊，我的降雪瑶！！”
　　白洛曾经有一个姐姐，却早夭，他没见过。
　　但老叔告诉了白洛女孩的名字，她叫雪瑶，白雪瑶。
　　白洛的母亲姓白，是被人从东帝国卖到荆棘领的奴隶，被白父所救，为报恩，嫁给了他。
　　白洛的名字白洛·亚顿，其实是以东帝国的取名方式，配上亚顿的姓氏组成的。
　　奇迹之龙帮了白洛很多，虽然性情高冷，到现在而已只跟白洛说了一个字，但白洛却知道，她一定在暗中默默的守护着他，守护着整个亚顿。
　　所以，白洛将未蒙面过的姐姐的名字送给了她。
　　当然这里面也有白洛的私心。
　　奇迹之龙就像是一位高高在上的女王，白洛没办法攻略，而取名字，就像是稍稍的给他挽回了一点面子————你的名字是我取的，给我记住了，我的龙！
　　“哎对了！”
　　白洛想到了伊欧蒂娜，他连忙在内心中喊道：“雪瑶，雪瑶你先别走，吃的拿了，还有节目啊！我特地给你准备了庆典的节目！”
　　“既然是龙神，那要把祭祀的歌舞看完了才能走吧？”
　　“快，快过来，伊欧蒂娜。”
　　白洛感受到了奇迹之龙的目光，她听到了，且正在看这边。
　　“嘣！！”
　　一根巨大的石柱从悬崖外的海底冲起，一块块悬浮的岩石连接着崖岸与石柱舞台，就在伊欧蒂娜的面前。
　　“众卿平身。”
　　白洛让所有人都起来：“接下来，让我们欣赏伊欧蒂娜小姐准备的歌曲——镇魂歌。”

第二百四十五章 无法唱出的歌声（求月票）
　　伊欧蒂娜有想过白洛会给自己准备多大的舞台，她在阿瓦隆城堡里住过，哪怕再没见识，少女也看得出来白洛的身份很不一般。
　　所以她心里早有准备，哪怕是再多的人观看自己演唱，也绝不会怯场。
　　伊欧蒂娜需要偿还白洛的救命之恩，这也是她现如今能够做的唯一的事情————女孩实在不知道自己还能去哪了。
　　没了父亲，可能连原本故乡的村子也没了。
　　这样的伊欧蒂娜，早已无家可归。
　　但是，伊欧蒂娜几次想要开口歌唱，可声音就到了喉咙，却无论如何都发不出来。
　　一次，两次，都是如此。
　　渐渐的，少女急了。
　　她看着巨大的岩石舞台前方的观众们，那里被女巫们施展了空间系的法术，虽然位置不大，却沾满了人，有亚顿一族，有树精灵，还有大量的妖精们。
　　不过伊欧蒂娜并不知道那些是圣兽妖精，她只当做是亚顿公国的国民。
　　‘唱啊，快点唱。’
　　少女一只手紧握着，另一只手死死攥着华丽的裙摆。
　　白洛救了她，并没有做过分的要求，对她也很好。
　　还有阿莱娅姐姐，也是个十分温和、善解人意的好人。
　　他们只是要自己，在这重要的庆典祭礼之时唱一首歌，仅此而已。
　　‘为什么会这样？’
　　女孩张着嘴，终究发不出声音。
　　她的额头渗出了汗水，身子更是因为紧张而轻微发抖，这一幕自然逃不过奇迹之子们的眼睛。
　　“怎么回事？”
　　“为什么，还不唱？”
　　“是紧张了吗？”
　　妖精们并没有坏心思，他们觉得自己是不是要鼓掌，给伊欧蒂娜一些勇气。
　　“伊娜？”
　　阿莱娅这段日子都跟伊欧蒂娜待在一起，她已经与女孩混熟，然而此时，阿莱娅却敏锐的发现了不对劲。
　　“陛下。”
　　阿莱娅连忙呼唤白洛，后者立刻注意到了。
　　“伊娜？”
　　白洛对女孩十分照顾，两人相差五岁，再加上伊欧蒂娜身形娇小，白洛下意识的以对待妹妹伊妮雅的态度，与她相处。
　　“不要害怕，大胆的唱出来，”白洛说：“他们都是我的子民，这里没有外人。”
　　“而且你的歌声，我可以做保，一定会受到大家的喜爱。”
　　“伊欧蒂娜？”
　　可惜，白洛的劝慰和鼓励没有任何用处，女孩怯生生的抬起头，有些不敢看白洛的眼睛：“对不起，我，我唱不出来。”
　　“。。。。。。”
　　“这。。。”
　　白洛回身，如此盛大的舞台，全国公民几乎都已到场，就等着伊欧蒂娜一展那堪比奇迹的歌喉。
　　“没关系，不用有太大的心理压力。”
　　本身这件事就是白洛的主意，想要按着黑皮书的指示去完成唤醒伊欧蒂娜奇迹之力的任务。
　　但现在看来，这个任务显然没有那么容易。
　　女孩真的是因为紧张吗？
　　白洛觉得不合理，伊欧蒂娜的性格绝非这种会怯场的类型，她初见自己的时候，没有半点慌乱，纵使看到辉煌的阿瓦隆圣水池也能很快冷静下来。
　　这样的人，怎么可能会因为一场演唱会就瑟瑟发抖，太不正常了。
　　“诸位！”
　　白洛为伊欧蒂娜解释道：“伊欧蒂娜小姐身体不适，可能无法为大家献唱了，所以接下来，让我们欢迎咱们亚顿的长公主，伊妮雅殿下给大家带来精心准备的节目。”
　　“。。。。。。”
　　此时，正在人群最前方吃瓜的伊妮雅一脸呆滞的抬起头：“什么鬼？”
　　什么，什么节目？
　　伊妮雅一头雾水：‘我是断片了吗？我有精心准备的节目，怎么我不知道？’
　　“伊妮雅有节目？”
　　“憨憨不愧是救场王，厉害啊。”
　　“毕竟是伊妮雅小姐嘛，我们亚顿唯一一个连陛下都不放在眼里的女人。”
　　“额。。。”
　　伊妮雅无语的向前走了几步，身后的白依诺满脸不解的问道：“你有准备节目吗，什么时候准备的，好厉害，我完全没注意到。”
　　‘屁的节目！’
　　‘这摆明是我哥坑我啊！’
　　伊妮雅揉了揉鼻子，她不是那种会怯场的人，更不知脸皮为何物。
　　哪怕全世界的人都觉得丢人，伊妮雅也能面不改色的进行自己的行为艺术，甚至为之骄傲和自豪。
　　所以白洛让她上场，即兴演出，伊妮雅没有半点不快，反而跃跃欲试。
　　“哈哈，终于又到本伊妮雅大人的时间了！”
　　没有犹豫，伊妮雅回头对白依诺说：“快点小白，我们精心准备的节目开始了。”
　　“哈啊？”
　　白依诺愣了一下：‘什么什么？什么节目？还是精心准备的！’
　　白依诺觉得自己有种断片的感觉，可她也不喝酒啊。
　　偶尔倒是有吃发酵过的米糕，但那东西也会吃断片的吗？
　　白依诺：发酵米糕，恐怖如斯！
　　“交给你了。”
　　白洛对伊妮雅很放心，这姑娘的演技是影后级的，特别是扮演师姐，简直能以假乱真。
　　当然，其他方面的演技也是不差。
　　虽然在战斗方面，伊妮雅的资质有些奇葩，但她绝对是个被奇迹耽误了的演员。
　　“放心吧，老哥！”
　　伊妮雅拍着胸部，顺便还跟白洛击了掌：“你去忙，这里有我呢。”
　　“额，忽然有点不认识你了。”
　　白洛没想到伊妮雅竟然会这么懂事，但他还要去思考伊欧蒂娜的状况，所以也没说什么，只是拍了拍女孩的肩膀。
　　“接下来，我要演出的节目叫做《萨罗斯竞技场大战百兽》。”
　　“咳！”
　　正在下面的老叔干咳了几声，他摇摇头，不想关注这什么节目，于是立刻闪现走人。
　　“哇啊~~~”
　　妖精、亚顿一族和树精灵们此时都震惊的看着伊妮雅：‘好家伙，演完白洛陛下，连大父都不放过！’
　　伊妮雅，当真是个不将天下放在眼里的女人！
　　“老爹就由我本色出演。”
　　“。。。。。。”
　　数千人用无语的眼光看着伊妮雅，不过少女脸皮不是一般的厚，继续说道：“但我还缺少百兽，有意向的，现在可以上来了。”
　　“不上来，我也会点名的。”
　　伊妮雅：“灵灵，衣衣，耳耳？”
　　“嘶~~~”
　　萌猫一族虽然想追随白洛而去，但伊妮雅传令，她们也不好现在就走，于是摇身一变化作圣兽本体，飞了过去。
　　“伊娜是怎么了？”
　　白洛将伊欧蒂娜带到了自己的王宫内，伊瑟妃雅、阿莱娅和老叔都在这里。
　　不过女孩在里面休息，白洛等四人在外面。
　　“唱不唱歌，根本无所谓，”白洛：“本来就是为了让伊娜开心，我才安排的这个环节，但现在，怎么好像作茧自缚了？”
　　在六七千人面前怯场，如果是伊妮雅，大家一定会肆无忌惮的嘲笑她，因为彼此太熟悉了。
　　这种嘲笑没有任何恶意，只有打趣和嘲讽，反而可以加深彼此的感情。
　　可伊欧蒂娜不同，她初来乍到，跟这里的亚顿人太过陌生。
　　“到了新的班级，一上来就丢了脸面，心理素质差一点，恐怕会留下阴影，连学校都不敢来了吧。”
　　阿莱娅用比较好理解的方式，做着比喻，分析着伊欧蒂娜此时可能出现的心理问题。
　　“那孩子不是这么弱小的人。”
　　老叔摇了摇头，他说：“不过阿莱娅说的也对，固然这不是最重要的问题所在，可一样会让她和亚顿人产生隔阂。”
　　“我家孩子可不会嘲笑她。”
　　师姐说：“这事很容易，等她接触过妖精们，自然而然便会化解。”
　　妖精们就算是笑话你，也是捂着嘴，喵喵的笑。
　　试问一只可爱的小动物做出这幅姿态，任凭谁也不会觉得丢人，反而想摸一摸它吧。
　　亚顿的妖精圣兽们便是这样的存在，他们的心思与人类不同，率真的很。
　　“那最大的问题呢？”
　　白洛想知道这个，阿莱娅说：“应该还是心理阴影。”
　　“什么？”
　　“她的父亲死了，”阿莱娅：“而原因，是她的歌声，就是这美妙的歌声害死了自己的父亲，是她害死了自己的父亲。”
　　“。。。。。。”
　　这个逻辑，看似没有问题，实则漏洞百出。
　　“她的歌声是才华，是天赋，”白洛说：“如果我的孩子优秀，被人嫉妒，引来了恶人要谋害她，我难道要恨孩子太优秀吗？”
　　作为父亲，白洛应当拼尽全力的去守护自己的孩子，哪怕为此付出巨大的代价，他也无怨无悔。
　　才华也是错吗？
　　“才华无错，”阿莱娅说：“但是否想要这才华当由那孩子决定，我说的对吗，陛下？”
　　“这。。。”
　　白洛听懂了阿莱娅的意思。
　　以前没的选，伊欧蒂娜只能被动的与父亲一起承受美妙歌声的代价，但现在，父亲的死让伊欧蒂娜看明白了，她可以放弃唱歌。
　　有没有才华是无法决定的，但用不用这份才华，却是她说了算。
　　“在潜意识里，她在拒绝自己的才华，她不敢再使用它。”
　　阿莱娅剖析出了问题的关键，至于如何解决，她看向白洛，说：“陛下，接下来还得靠您。”
　　“我并不讨厌她，”师姐说：“她给小洛你唱歌的时候，我也有听见。”
　　“她的歌声。。。”
　　师姐很少称赞什么，但这次，她却直言道：“我很喜欢。”
　　“我去说吧。”
　　白洛走向里屋，他发现了一件事，那就是之前在圣水池的时候，女孩曾给他唱过歌。
　　这让白洛和师姐他们十分诧异。
　　既然女孩放弃了歌声，那为何愿意对白洛一展歌喉？
　　这是个突破口。
　　而白洛也将就此，脱离黑皮书上的任务，展开自己的攻略。

第二百四十六章 买卖人（求月票）
　　“别担心，伊娜。”
　　阿瓦隆拥有着理想海岸阵营最豪华的居所，伊欧蒂娜从未见过这般辉煌华丽的宫殿。
　　真正的炫富是无形的，伊欧蒂娜感受到了。
　　“你跟我家的孩子们相处久了就会发现，他们其实很单纯。”
　　猫灵灵、犬族、飞羽族，都很温顺，特别是在自己人面前，哪怕是强大无比的圣龙姬都像个大姐姐一样，会陪年幼的树精灵们玩耍。
　　白洛想让伊欧蒂娜明白，这并不是出糗。
　　“其实，是出糗了吧？”
　　伊欧蒂娜低着头，有些沮丧：“还让您丢了脸。”
　　“丢脸就丢脸嘛，算什么。”
　　白洛：“本来就是我弄出来的事，你从未主动向我提出过唱歌的意思，只是我单方面的要求。”
　　“对不起。”
　　伊欧蒂娜只说了三个字，可里面却包含着深深的歉意和自责。
　　白洛将所有责任、问题，一人揽了过去。
　　他是王，是高高在上的尊贵之人。
　　可现在，白洛却在迁就自己，只是为了让自己安心，这让伊欧蒂娜如此能够承受得了。
　　“是我搞砸了，”伊欧蒂娜：“连这么简单的事，我都。。。”
　　“那就给我唱首歌吧。”
　　“哎？”
　　“给我唱首歌当做赔罪。”
　　“可是我。。。”
　　“这次没有他们，”白洛说：“就我一个，只对我，为我唱首歌。”
　　“如何？”
　　“。。。。。。”
　　伊欧蒂娜沉默了一会儿，她深吸了一口气，随后轻声吟唱起了那首本应在祭礼之上，唱给所有亚顿人听的镇魂歌。
　　“对对，就是这个声音。”
　　白洛闭上眼，满脸陶醉，完完全全沉浸在了伊欧蒂娜的歌声中。
　　如果伊欧蒂娜是偶像歌星，那白洛绝对会成为她的粉丝。
　　这无关身份，只是一种对艺术的憧憬和向往。
　　白洛喜欢伊欧蒂娜的歌，非常喜欢，所以白洛不想让权利、身份、地位、财富，污染了超凡脱俗的这天籁之音。
　　“你喜欢唱歌吗？”
　　“我。。。”
　　如果不喜欢，只凭天赋怎么可能唱出这样的歌声，伊欧蒂娜不会在白洛面前说谎：“我喜欢。”
　　敞开心扉，将最真实的一面展现给白洛。
　　“我从小就有这样的天赋，很小的时候就唱歌给母亲和父亲听，也只唱给他们听。”
　　然而，伊欧蒂娜的歌声引来了心怀不轨之人。
　　母亲为了保护她，死去了。
　　那个时候伊欧蒂娜就曾想过，自己是不是不该唱歌。
　　直到后来，渔民遇到危险，伊欧蒂娜为了父亲能够平安归来，站在沙滩上歌唱，希望歌声能成为父亲的明灯，带他回家。
　　于是，一传十，十传百，再一次的引发了悲剧。
　　“你不是唱不出歌，你只是不想再让人知道你拥有这样的才能，是吗？”
　　至于白洛，或许是奇迹与主人的那份潜意识的共鸣吧。
　　伊欧蒂娜将白洛当成了父母那样的亲近之人，唯有在他这里，伊欧蒂娜毫无保留。
　　“嗯。”
　　伊欧蒂娜；“我让您失望了。”
　　“那有什么！”
　　白洛：“你既然喜欢唱歌，就留在我这里，我会给你提供安静的场所，让你能够安安心心的练习，唱出最好听的歌曲。”
　　经过这些日子的相处，白洛发现伊欧蒂娜的爱好很少，几乎没有。
　　她最喜欢，也是唯一喜欢的事情，便是一个人坐在宁静的小花园里练习歌曲。
　　不为什么台上台下，只是享受着歌唱的过程。
　　这是一个真正将自己的人生、精力，乃至一切都献给了艺术的女子。
　　也许其他人会觉得很无聊，但伊欧蒂娜不会，反而乐在其中。
　　“我会让莉莉丝为你制作随你心意的乐器，”白洛：“你可以用它们进行谱曲、创作。”
　　说到这，白洛又问道：“伊娜你觉不觉得，我在软禁你？”
　　“怎么会！”
　　伊欧蒂娜相信白洛，这个宛若大哥哥般的成熟男人：“您这么做，我很高兴，真的！”
　　白洛所说的，与打入冷宫几乎没有区别。
　　可恰恰，白洛说出了伊欧蒂娜的心声。
　　她就喜欢过这样的日子！
　　一处宁静的小院，随心所欲的歌唱，而不需要担心会造人嫉妒，受其迫害。
　　如此，每一天都在做自己开心的事情，每一天都能创作出不一样的歌曲，还有比这更让她高兴的事吗？
　　就像宅男的活动地点很小很小，可他们不仅不觉得压抑，反而乐在其中。
　　伊欧蒂娜也是如此，她或许，就是一个彻彻底底的宅女吧。
　　“雅根之书，我放弃这个任务，”白洛对黑皮书说道：“给我新的任务吧。”
　　黑皮书进化了，在神秘之龙的帮助下。
　　二觉的最上位奇迹之物·雅根之书具备先前没有的能力，其中一个，便是它可以进行更详细的筛选和询问。
　　如果这个任务无法完成，是否还存在其他的可能性。
　　一如先前的贪世和古纪奇谭，这两条隐藏路线，黑皮书就无法看穿，而现在，雅根之书能做到黑皮书做不到的事。
　　【任务·一：失败】
　　【遵循奇迹之主的需求，现开启奇迹唤醒任务·二】
　　【她不愿再为他人展现奇迹的力量，而你也选择站在她这边】
　　“这是她的心愿，我不能因为我的意志，强加给她责任和义务。”
　　伊欧蒂娜跟莉莉丝、雪莉她们不同，她们本身是一张白纸，而少女，她几乎没有管理者的才能，就像白依诺。
　　成为‘人’的奇迹生物，往往都有这个问题，非常的麻烦。
　　白依诺没有任何想法，白洛选择将其塑造成自己心目中的强者，但伊欧蒂娜，她已经明确表达了不想再为他人唱歌的心愿。
　　“我确定。”
　　白洛：“我希望按照她的心意，去唤醒这份力量。”
　　【你已选择奇迹任务·二】
　　【现在，对她说出你的决定吧，从此以后，她的世界就只剩下你了。】
　　白洛决定收下伊欧蒂娜，以另一种方式将其唤醒。
　　然而这种唤醒方式存在极大的缺陷，首先她不能衍生独属于自己的兵种，第二，因为没有子民，所以一切信息素都需要依靠自己获取。
　　当然，这并非无法改变。
　　在今后的日子里，伊欧蒂娜也能渐渐补全自身。
　　事实上，除了上位奇迹外，下位和中位奇迹其实就属于残缺不全的状态，需要奇迹之主和子民去恢复它的力量。
　　【帝国歌姬】
　　契约：白洛·亚顿
　　等级：下位
　　种类：奇迹生物
　　阵营：四哲回廊
　　补充：因为某些原因，歌姬的奇迹之力存在缺陷，无法赐予他人强大的力量。
　　“我，我是，奇迹。。。”
　　伊欧蒂娜瞪大了眼睛，满脸难以置信的看着白洛。
　　奇迹觉醒，伊欧蒂娜获得了大量的信息，知道了自己的身份，以及同白洛的关系。
　　“感受到了吗？”
　　白洛伸出手，说：“你是尊贵的奇迹，所以无需跟我客气，我的家，以后也属于你。”
　　奇迹之主与奇迹，不需要分彼此，伊欧蒂娜俨然成了白洛最亲近的家人之一。
　　“对不起，我竟然，竟然让您。。。”
　　伊欧蒂娜十分后悔，她身为奇迹，却被白洛迁就到这个地步，甚至进行了不完整的觉醒，出现了缺陷。
　　“没关系。”
　　白洛摸了摸女孩的头，微笑道：“你的阵营是四哲回廊，那可是最厉害的奇迹阵营，尽管无法给予他人恩赐，这不是还有你嘛。”
　　伊欧蒂娜自身的力量可没有打任何折扣。
　　更何况，缺陷只是暂时的，白洛相信随着他对伊欧蒂娜的照顾，女孩一定会走出阴影，真正的成为‘帝国歌姬’。
　　“我的城堡很大，我会给你找一处最僻静的地方，”白洛：“以后，伊娜你就好好练习歌曲，这不仅仅是唱歌，更是锻炼属于你的奇迹之力。”
　　“你放心，有新作了，随时可以找我。”
　　听伊欧蒂娜唱歌是一种享受，人家可是被誉为‘歌姬’的奇迹本体，白洛有幸聆听，巴不得多来几次：“随叫随到！”
　　“哗啦啦。”
　　“咦？”
　　白洛愣了一下，伊欧蒂娜注意到了：“您怎么了？”
　　“新的奇迹？”
　　白洛从没遇到过这样的情况，他将黑皮书的信息分享给少女，作为他的奇迹，女孩自然有资格知晓他的力量。
　　“第十一页吗，来的好突然啊。”
　　白洛正打算翻开脑海中的黑皮书，忽然，他的身后传来了一个沙哑而低沉的声音：“您是在找我们吗，伟大的王。”
　　“谁？！！”
　　白洛眉头一皱，连忙回身，同时抬起手，本能的将伊欧蒂娜保护在身后：“什么人？！”
　　“初次见面。”
　　前方，在关闭的大门后，三个身影正站在那。
　　他们身披纯白色的兜毛衣，手中握着一杆牧羊杖，脸上则各贴一张白纸，纸上分别画着哭泣、欢笑和愤怒。
　　左边的是哭泣，右边的是欢笑，中间的是愤怒，而三人隐隐也以愤怒为首。
　　“你们是谁？”
　　白洛凝视着三人，将自己的气息凝练到了极致，同时在心中呼唤他的奇迹们：“怎么进来的？”
　　这里是哪，阿瓦隆世界内的阿瓦隆城堡。
　　世界本身就有极致的机密，外人根本无法闯入，而城堡更是加密中的加密。
　　可对方却能无视这些，直接闯入，这份力量俨然有些超越了白洛的认知。
　　“请问可以让那一位放松一些吗？”
　　愤怒看到了白洛警惕的目光，温和的说道：“我们真不是来与您为敌的，也没有恶意，请相信。。。”
　　“嘣！”
　　“呼！！”
　　大门轰然破碎，一道身影自三人后方冲来，她挥舞手中的漆黑长枪，直扑中央的愤怒。
　　“呯~~”
　　愤怒脸没有回身，因为哭泣动了，她一脚抬起，竟是在千钧一发之际将师姐手中的终末之枪踢的偏离了原本的轨迹。
　　“嗯？”
　　师姐没有与哭泣脸多做纠缠，趁着对方攻击的空隙，来到了白洛身前，守护心爱之人。
　　“抱歉，这次是我失察了。”
　　师姐的脸色前所未见的很差，有人突破了她的感知，闯入了最重要的阿瓦隆城堡内部，如此手段，简直匪夷所思。
　　“等会儿，你要怎么惩罚我都行。”
　　伊瑟妃雅举起手中的漆黑龙枪，那是宝库中新诞生的传奇宝物：“现在请务必站在我身后，不要冲动。”
　　“他们什么情况？”
　　白洛怎么可能惩罚师姐：“实力怎么样？”
　　“另外两个不清楚，但那个女人，”师姐示意白洛看脸上贴着哭泣表情的女子：“她很强！”
　　虽然只有一次瞬间的交手，可强者对决，刹那便足见高低。
　　“主人，封锁完毕。”
　　雪莉和莉莉丝已经将承包封锁，芦苇一家和利昂也在最短的时间内赶到。
　　这三人施展了不知名的秘术，宛若时间静止，将整个阿瓦隆世界都定在了那里。
　　此时此刻，除了白洛和他的奇迹本体外，再无一人能够动弹和思考。
　　“你们是谁，来这里做什么？”
　　对于这种突然闯入者，白洛没有半点好感，可他摸不清对方的实力，因此没有太过嚣张。
　　“不是你找我们来的吗，现在反而问我们是谁？”
　　哭泣女子无比幽怨的说道：“果然，我们都是没人要的家伙，现在连叫我们过来的人都说不认识我们了，呜呜呜。”
　　“噗哈哈哈，不认识，哈哈，好好笑，噗哈哈哈。”
　　另一边，笑脸神经质的抱着肚子，发出各种笑声。
　　白洛不解，但还是关注到了女子说的那句‘不是你找我们来的吗’。
　　“小黑，是不是你搞的鬼？”
　　白洛想起了之前的翻书声，连忙看向意识中的黑皮书，并翻到了第十一页。
　　果然，在原本空白的第十一页上，出现了新的文字
　　【因您获得了十件奇迹，现开启特殊隐藏奇迹生物‘买卖人’，为您服务】
　　【只做赔本买卖的买卖人】
　　君臣之契：白洛·亚顿
　　等级：？？？
　　种类：奇迹生物
　　阵营：古老宗教
　　“买卖人？”
　　白洛十分诧异，他是真的没想到这三人竟然是黑皮书召唤过来的，并且还跟他签下了名为‘君臣之契’的契约。
　　君臣之契：君主没有命令臣子的权利，但君主死去，臣子也会一并死去。
　　这是黑皮书传递给白洛的关于君臣之契的信息。
　　白洛不能命令三位买卖人，可要是白洛死了，那么他们也会跟着一起消亡
　　“还有这种契约吗？”
　　君臣之契，白洛从未听老叔说过，没想到会在这里遇到。
　　“哦呀哦呀，”愤怒笑道：“看来伟大之王是认出我们了，既然知道我们是谁，就不要那么紧张了嘛。”
　　“可以请您让上面的那位，不要再盯着我们了吗？”
　　愤怒用手指了指头顶：“很可怕啊，被那样的存在注视着。”
　　“嗯？”
　　白洛没理解愤怒的意思，但耳边回荡的龙吟声却告诉了他答案。
　　“我可没完全信任你们。”
　　白洛自然不会让神秘之龙撤离，反而拜托她好好盯着他们三个：“现在，告诉我你们三个找我的目的，还有你们的能力是什么，为什么会被召唤过来？”
　　“当然当然，我们现在就让伟大之王安心。”
　　愤怒是领队，他说道：“我们在寻找‘艾叶的构建书’，那是一种特殊的奇迹，隶属于奇迹阵营中的‘四哲回廊’。”
　　“至于外观。。。”
　　愤怒说：“它很薄，看起来像一本日记，却通体漆黑。”
　　通体漆黑！！
　　白洛立刻想到了雅根之书：‘不对啊，它叫雅根之书，不是艾叶的构建书啊。’
　　“它有什么用？”
　　“艾叶的构建书本身没有任何用处，可只要您能找到，将其还给我们，便可要求我们做任何事。”
　　“。。。。。。”
　　白洛没听老叔说过这种东西：“除此之外呢，就这一个能力？”
　　“是的，就这一个能力。”
　　愤怒说着，看了眼面色冰冷的伊瑟妃雅，微笑道：“啊，对了对了，我们还有另一个能力，或许对您有用。”
　　“什么能力？”
　　“回答问题。”
　　愤怒说：“每七天一次，您可以询问我们一个问题，只要是我们知晓的，我们将知无不言言无不尽。”
　　“若是您不用，那么这个机会不会储存，而是错过了。”
　　“现在是第一次，”愤怒说着，将手放在身前，然后缓缓向白洛俯身行礼道：“请您，行使您的权利。”
　　问题。。。
　　你们到底是谁？
　　来这里做什么？
　　这种问题，白洛如果问出来，绝对是犯傻了。
　　他们说回答就一定会回答吗，一定是对的，不会骗人吗？
　　‘试探一下吧。’
　　白洛看了眼伊欧蒂娜，正好有一个问题，可以试试这三人的深浅：“我还真有一个问题。”
　　“哦？”
　　愤怒：“请问。”
　　“我身边的这位是帝国歌姬，她属于四哲回廊，但因为某些问题，她无法赐予他人奇迹之力，请问如何解决？”
　　白洛没有将原因说出来，他只想看看这三人会怎么说。
　　“四哲回廊！赐予他人奇迹之力？噗哈哈哈哈！！”
　　笑脸突然爆笑，而这次比先前的那次还要夸张，直接跪在了地上，然后满地打滚：“笑死我了，这是我这些年听过的，最好笑的笑话，噗哈哈哈~~~”
　　“额。。。”
　　白洛无语到：“他是不是有毛病？”
　　“是的。”
　　愤怒说道：“请您无视就好。”
　　“哎呀哎呀，好可怜啊，”哭泣：“不仅没人认识，还被当成疯子，好惨啊，我们混的好惨啊，呜呜呜。”
　　“她是不是，也。。。”
　　“是的。”
　　愤怒说：“这个也请您无视。”
　　“。。。。。。”
　　白洛现在怀疑愤怒可能也是有毛病，只是刚好没发作：“算了，先回答我问题吧。”
　　“您确定要将这个问题，当做第一次机会吗？”
　　“回答吧。”
　　白洛不想跟他互动，干脆道。
　　“如您所愿。”
　　愤怒说道：“我的回答是，您太过狂妄了！”
　　“嗯？”
　　白洛没有生气，只是让愤怒继续说下去：“四哲回廊岂是您这般庸俗之人能够了解的！”
　　“您在教她做事？”
　　“您竟然觉得自己可以教她做事？”
　　“不会吧不会吧，真的有人这么没有自知之明？不会吧不会吧。”
　　“何等的，自以为是！”
　　愤怒的语气突然一变，变得低沉而沧桑：“你以为自己是谁？想要理解四哲回廊？你还早了一百万年呢！”
　　“。。。。。。”
　　石锤了，这家伙的脑子也有坑，说了半天，感觉根本。。。
　　“咦？”
　　白洛忽然抬起头，愤怒注意到了：“看来，您发现了。”
　　“原来如此，是这样吗？”
　　四哲回廊根本不需要教，这是一个不需要任何外力的奇迹阵营，哪怕身为伊欧蒂娜的主人，白洛也不具备管教她的资格。
　　不，恰恰相反，听之任之即可。
　　伊欧蒂娜想要一个人躲起来唱歌，这不是什么缺陷，这只是她的选择。
　　而四哲回廊的选择，那是凌驾于凡人智慧的东西，白洛不需要问，不需要解决，随她去就行了。
　　“确实是新思路。”
　　“问题回答完毕，我等先行告辞，”愤怒再次向白洛行礼：“以今日为界，七天一次，您可以询问我们一个问题。”
　　“另外，如果可以，下次见面的时候，还请伟大之王多信任我们一点，我们是自由的买卖人，跟其他的妖艳贱货并不一样。”
　　“那么，下次再见，尊贵的伟大之王啊。。。”

第二百四十七章 史诗传说（求月票）
　　“那个女人，哦，对了对了，原来是她啊，怪不得感觉这么熟悉。”
　　某处异度空间中，三位买卖人从阿瓦隆世界中回归，这里是他们无数岁月来休息的地方。
　　也是在此处，他们静静遥望着奇迹大地，既不牵扯，也不过多干涉。
　　“你说谁？”
　　“之前那个拿枪的。”
　　哭泣女与师姐交手了一次：“虽然样子变了，但那个感觉，不会错，就算是化成灰我也能认出来，一定是她。”
　　“你竟然有印象！噗哈哈！”
　　十分欢乐的笑脸男一如既往的神经质：“我认识吗，我认不认识，是我的熟人吗？”
　　“你跟她有什么关系，”愤怒鄙视道：“她纵横四方的时候，你还在给帝利安捏泥巴呢。”
　　“哈哈哈哈，泥巴，噗哈哈，笑死我了。”
　　完全无视了来自愤怒的不屑，笑脸男笑的很开心，丝毫没有半点芥蒂。
　　“以前厉害有什么用，”哭泣女：“还不是被人给遗忘了，现在都没人认识我了，呜呜呜，好可怜，好可怜呢。”
　　“你还没说那个女人是谁啊。”
　　愤怒不满笑脸男转移话题，哭泣女连忙说道：“就是那个啊，那个最喜欢撒谎的坏女人，那个超级大骗子。”
　　“。。。。。。”
　　愤怒立刻意识到了哭泣女口中所说的人是谁：“你不说，我还真没注意到，竟然是那样的大人物！”
　　“上面一个，下面一个，”愤怒略带惊讶的说道：“真是可怕啊，伟大之王，连那样的怪物都能收服。”
　　“收服！噗哈哈哈！”
　　笑脸男还是在笑，愤怒坐在一块漂浮的石头上，另一边，哭泣女闭上眼睛，开始睡觉。
　　这样无聊的日子，已经持续了三百万年。
　　三人不知道，他们还需要忍受多久的煎熬，但作为被诅咒的罪人，这或许就是报应吧。
　　“你怎么了，欧泊郎？”
　　此时，在阿瓦隆城堡内，数道身影正齐聚于一处，进行着对话。
　　他们感受到了，那种将万物凝固的诡异力量。
　　“喂，你至于嘛，你又不是没接触过那个层次的强者。”
　　血戾帝马格努斯看着瑟瑟发抖的欧泊郎，不禁笑话道：“怎么抖成这样，什么情况？！”
　　“不会错的，绝对不会错！”
　　仙王欧泊郎低下头，本不应该流汗的灵体，此时却是满头汗水：“那个气息，虽然转瞬即逝，可她刚刚一定在里面！”
　　欧泊郎永远都无法忘记，那个在埃勒伯根史诗中，面对四百多位强大英雄的讨伐，依旧高高在上，俯瞰一切的身影。
　　‘讨伐我？’
　　‘如果是余兴节目，我得称赞你们，做的不错。’
　　巨大的王座上，一个女子慵懒的坐在上面，她用手枕着脑袋，饶有兴致的打量着到达她面前的强者们。
　　“仅仅一瞬间，我的人生就迎来了终结。”
　　至今为止，欧泊郎都不记得她做了什么，只记得那份压倒性的强大，以及难以跨越的力量鸿沟。
　　“你开玩笑的吧？”
　　马格努斯震惊的看着漂浮在身边的欧泊郎，除此之外，还有大神灵龙王、阿撒冷，以及另外的七八个新来的寄宿在宝物中的英灵残魂。
　　其中有几位，正是跟欧泊郎一个时代的人物。
　　“我也感受到了。”
　　满脸虬须，宛若矮人之王般的英灵说道：“没想到，她竟然还活着，当真不可思议。”
　　“你们说的是谁？”
　　阿撒冷的辈分比在场的三人小的多。
　　白胡子矮人是最初的矮人始祖‘卢恩·赛巴尔’，他的辈分很高，曾与自然王穆德拉德一起，被称作七英雄。
　　接下来是仙王欧泊郎，虽然年轻一些，但也跟赛巴尔一个时代。
　　他参与过讨伐之战，是‘永恒器皿’神话传说中的一员。
　　马格努斯年纪要小很多，欧泊郎成名的时期，他还只是自然王城里的一个学徒，不起眼的小角色。
　　至于阿撒冷，她是真的差太多了。
　　用句不好听的话说，那三个至少也是唐朝人，而阿撒冷是明朝人。
　　这差的早已不是一个辈份，而是不知多少代了。
　　“我也想知道，你们说的是谁。”
　　“这个声音！！”
　　众英灵连忙回首，只见一个新的身影出现在了他们中间，正是阿瓦隆女王伊瑟妃雅。
　　“女王陛下？”
　　“您来了！”
　　“第三阶段，您已经可以随意进入我们的意志空间了吗？”
　　“告诉我你们知道什么。”
　　师姐之前就想问了，但英灵残魂们因为第一次的战斗，一直都在沉睡。
　　现在不同了，师姐觉醒了奇迹的第三阶段，她可以主动进入这里，询问他们阿瓦隆世界的秘辛。
　　“很荣幸，您对我们的故事感兴趣，但我等的记忆并不完整，可能无法回答您所有问题，”欧泊郎说：“不过只要是我们知晓的，我们一定全无保留的告之您，伟大的女王陛下。”
　　“先告诉你们说的那个女人是谁吧。”
　　这个问题，师姐也很想知道，在第一次交锋时，她能明显察觉到对方的实力在自己之上。
　　但这不是最重要的，毕竟师姐现在远远没有到达顶峰，她还会继续进步。
　　然而真正让伊瑟妃雅感到好奇的，是她在哭泣女身上赶到了威胁。
　　她很强，非常强！
　　“我等一直都在交流，彼此共享残存的记忆碎片，”欧泊郎说：“如果我的感知没有出错，她，很可能是七冠首。”
　　“嗯？”
　　师姐不解，没听懂‘七冠首’的含义。
　　“那是来自格德蒙神话传说中的称呼，而我们，统一的称她为，”矮人始祖赛巴尔说：“最古之龙，忒赛贡！”
　　“忒赛贡。。。”
　　这不是师姐第一次听见这个名字了，她知道这个人，貌似曾大杀特杀、团灭、penta kill、势不可挡、主宰战场的大佬。
　　“不知您是否听说过这个世界曾经的名字。”
　　“亚顿？”
　　“亚，亚根，雅根，您的亚顿，是口语发音的问题吗？”
　　“好吧，就当是叫亚顿吧。”
　　矮人始祖念了几句，发现没毛病，于是继续说道：“距今三百万年前，在一片名为埃勒伯根的土地上，曾爆发过一场难以想象的战争。”
　　“忒赛贡这个名字，即便是在这场战争之中也是最响亮，且最为人恐惧的那个。”
　　“她曾经杀死过无数的英雄豪杰，而向其挑战的人之中，只有一个人成功击退过她。”
　　“英雄王，格林奥德。”
　　“这一段，我觉得让他来讲述应该会更好一些。”
　　矮人始祖推荐了一位十分不起眼的小家伙，哦，不是小家伙，人家只是长得矮，又比较瘦。
　　“大家好，我是奥伯克里格，是一位微不足道的半身人的说。”
　　半身人，俗称侏儒、霍比特人，而伯克正是无数侏儒的起源之一，说是半身人始祖也不为过。
　　接下来，奥伯克用侏儒特有的口才，如同吟唱史诗般向师姐讲述了一段虽然支离破碎，却依旧波澜壮阔的古老神话。
　　《七英雄与三大入侵之战》
　　《邪恶的帝利安与伟大的英雄王格林奥德的故事》
　　《四百英豪讨伐忒赛贡》
　　《漫长的埃勒伯根内斗史与破碎纪元》
　　“在这之后，帝国南下，拉开了埃勒伯根之战的序幕，”奥伯克：“而我也死在了那个时期，所以对接下来发生了什么，我就不太清楚了。”
　　不得不说，伯克的故事相当引人入胜，连师姐这样性子淡然的人都听的津津有味。
　　“不过我觉得，那边那两位应该知道一些帝国的事。”
　　顺着伯克的指示，师姐看到了两个英灵残魂，他们一胖一瘦。
　　胖的是一只黑白相间的兽人，而另一人是个女性，她头戴斗笠，身披袈裟，手中则握着一根金属锡杖，像个僧侣，可背后却有一对纯白色的翅膀，颇为怪异。
　　“终于轮到我们了吗，还以为小矮子要一直说下去呢。”
　　女子打趣的说道，不过并无恶意，只是开个玩笑。
　　“小矮子是在叫我吗？”
　　奥伯克看向矮人始祖，后者露出了‘你这不是废话’的眼神。
　　“可我们不是一样高吗？”
　　“放屁！”
　　矮人始祖：“我明明比你高了一厘米！”
　　“女王陛下你好。”
　　另一边，毛绒绒的黑白兽人露出了憨厚的笑容：“我叫相无虚，另外我并不是兽人，而是一种叫做熊猫仙的山海族。”
　　“我身边这位叫九思，她是我最好的朋友，您可以叫她思思，”相无虚：“她是天狗一族，所以长了翅膀。”
　　“参见女王陛下，”九思笑着打招呼：“初次见面，截道者九思（相无虚），很高兴为您服务。”
　　“截道者。”
　　师姐：“就是干掉了马格努斯的那支特种部队吗？”
　　“啊这！”
　　马格努斯表示无故躺枪。
　　“对对，就是那个队伍。”
　　熊猫人和天狗姬有些不好意思：“我们其实也不算太优秀，只是运气好，一个不小心就被选上了。”
　　“是啊是啊，我儿子老羡慕了，可惜没见上最后一面。”
　　“噢，那我好像比你好啊，”熊猫人自豪的说道：“我把祖传的竹筒饭传给我儿子了。”
　　“纳尼？！”
　　天狗姬震惊的爆了家乡话：“你知道那次的任务九死一生？”
　　“不知道啊。”
　　熊猫人憨厚的挠了挠头：“我只是觉得，这次可能要完蛋了，所以，以防万一嘛。”
　　“羡慕啊！我家小一念超喜欢我的念珠的，早知道我就留给他了。”
　　天狗姬与熊猫人完全聊起来了，师姐眉头渐渐皱起。
　　“说起来也不知道大家怎么样了，应该没有都死掉吧。”
　　“颐大姐很强的。”
　　“祖大哥也很厉害。”
　　“还有乌沼王和腐浊王，那俩小子那么贼。。。”
　　不知为何，听着两人的闲聊，师姐隐隐听出了一股莫名的悲伤。
　　“我们的本体，已经死了吧？”
　　一句话，道出了在场每个残魂的心声。
　　“是啊，”相无虚：“我们，已经死了啊。”
　　他们早已死去，所谓残魂，不过是记忆、性格和影像的残留，他们既无法复活，也没有真正的生命，唯一能做的就是将自己的力量、知识传承给后辈。
　　然而，即便真的有复活的手段，他们会接受吗？
　　答案是否定的。
　　无论是马格努斯，欧泊郎，大神灵龙王，地幔王，自然之子，还是新来的矮人始祖赛巴尔、半身人先辈、相无族和天狗姬三思。
　　他们都度过了一段无悔的人生。
　　既不想要推翻，也不会去延续，因为他们都是真正的豪杰，被古老史诗传颂的英雄们。
　　“关于那场大战，”相无虚和天狗姬对视一眼，说：“我们似乎被抹去了关于它的记忆，所以抱歉了，伟大的女王陛下，我们没法告诉你更多。”
　　“抹去了记忆？”
　　师姐：“人为的？”
　　“似乎是为了封锁什么不能为人知晓的秘密，”阿撒冷说：“以史诗为分界线，帝国南下之后具体发生了什么，这段记忆我也丢失了。”
　　阿撒冷似乎比熊猫人和天狗姬活的还有久，因为她活到了名为‘格德蒙东征之战’的战争。
　　“这些都是以前发生过的事情？”
　　师姐回来后，立刻向白洛专属了英灵残魂们传递的信息，白洛听完，颇为震惊：“三百万年前曾发生过这样的大战吗，它叫什么来着？”
　　“埃勒伯根之战，发生在一片名为埃勒伯根的土地上，但因为战争，它被炸成了碎片。”
　　“你觉得他们告诉我们的历史，可信度高吗？”
　　“有很明显的人为美化和修改过的痕迹。”
　　老叔就坐在一旁，他听完了师姐的转述，虽然不至于声情并茂，可师姐的口才了得，白洛和老叔听的很明白。
　　“在我看来，它的可信度最多四成，不能再多了。”
　　“不过真没想到，竟然还有熊猫人！”
　　白洛还没见过熊猫人，颇为好奇：“他口中的帝国，会不会就是我们传言的失落帝国？”
　　“可能性很大！”
　　老叔说完，老芦苇说：“还有那位天狗姬，她应该是老师说过的古代樱乡人。”
　　“忒赛贡。。。”
　　师姐念叨着这个名字，如果真的如同英灵们所说，三位买卖人中的哭泣女就是埃勒伯根史诗中的那个忒赛贡：“这家伙，恐怕不是现在的我们可以对付的强者啊。”
　　没办法，实在是史诗中对她的描述太过吓人，几乎到了挡者必死的战绩。
　　哪怕是传说中的英雄王格林奥德，也仅仅只是打伤了忒赛贡。
　　至于死亡。。。
　　是的，忒赛贡在传说中已经陨落了，但不是什么强者杀死的她，而是一种叫做‘洪流’的东西。
　　“这个洪流又是什么鬼？”
　　白洛发现奇迹世界里有太多他弄不明白的东西，而经过师姐的询问，英灵们也仅仅只是告诉他们：‘洪流是伟力的一种，但具体伟力是什么，他们并不清楚。’
　　“按照英灵所说，哪怕在埃勒伯根时代，了解洪流的人也是微乎其微。”
　　师姐：“只知道那是一种无法阻挡的力量，任何敢于同洪流为敌的，都如忒赛贡一般，陨落在了历史长河之中。”
　　“可她不是还活着吗？”
　　“欧泊郎的一面之词，”师姐摇头道：“还无法肯定就是她，也可能是子嗣什么的。”
　　“地幔王呢？忒赛贡不是地幔王的祖先吗，自家老祖宗都认不出来？”
　　“也不是什么亲代，”师姐说：“地幔王的祖父是忒赛贡之血所化，而她本人并无伴侣。”
　　“。。。。。。”
　　所以说穿了，地幔王这一家子，就是个副产物啊！
　　“关于洪流，有个叫列克星敦的女性英灵似乎有一些了解，”师姐：“她的种族叫做星舰战姬，来自电子边疆阵营的奇迹之子，而她的创造者，一个叫诺哈亚克的人对此有着很深的研究。”
　　“额。。。”
　　白洛诧异的问道：“妃雅，你的宝库里到底有多少人？”
　　“算上新来的，一共也就十来个。”
　　“好吧，那你继续关注，等以后人多了，我们或许能从这些碎片里，拼凑出真正的《埃勒伯根史诗》。”
　　对于师姐的宝库中的英灵，了解他们，白洛觉得就跟考古一样。
　　考古本身并没有什么实质价值，但它却可以带来很多物质外的享受和满足，同时也是一个民族、国家底蕴积累的象征。
　　当然，那已经是300万年以前的事情了，就算忒赛贡真的是哭泣女，那又能如何呢？
　　她与白洛绑定了君臣之契，白洛挂了，她也得完蛋。
　　最关键的是，白洛有神秘之龙，他能明显感受到，三位买卖人对其非常忌惮，甚至可以说有些敬畏。
　　“轰隆隆！！”
　　正在白洛思考着将考古工作放到一边的时候，一股澎湃的奇迹波动，从外界传来。
　　“这是！！”
　　白洛看向老芦苇，只见老人露出了微笑：“来了啊陛下，我家孩子们的奇迹绽放。”
　　“绽放了？！”
　　奇迹才是根本，这一点，英灵残魂也说的很清楚。
　　只要白洛能够完全开发出奇迹的力量，即便击败了忒赛贡的洪流降临，他也无需畏惧，正面上就是！
　　“走！”
　　白洛起身，带头走了出去，其他人立刻跟上：“去看看古纪奇谭的力量，究竟会给亚顿带来怎样的变化。”

第二百四十八章 古纪奇谭的奇迹绽放（本章有奇迹大地的地图彩蛋）
　　“这么闪的吗？”
　　白洛一出来便看到金灿灿的天空，无穷无尽的神圣光芒一波一波的落下，还有许多碎屑星粒随风飘荡。
　　先不管古纪奇谭的实力如何，就这波卖相，白洛觉得比天马和仙子强。
　　莉莉丝：沃特什么鬼？
　　雪莉：都三觉了，还要躺枪。
　　“原来如此。”
　　黄泉似乎知道了什么，她看向修罗，后者也是点头：“这就是我们的奇迹之力能为亚顿带来的东西。”
　　“陛下，请观看我们为您带来的景色。”
　　兄妹俩向白洛行礼，然后同时化作淡金色的光芒消散，白洛抬起头，只见苍穹之上，两道顶天立地的虚影缓缓浮现。
　　右边的是男子，他体格魁梧，满头白发，此时正赤着上身，手中握一杆长矛，从高空刺下，扎入海水之中搅拌翻滚。
　　左边的女子身披薄衣，也与兄长一样，用第二把天沼矛贯穿大海。
　　“我代表天地之阳。”
　　“我代表天地之阴。”
　　“阳之流温暖，阴之流寒冷，此刻冷暖交汇，万物于此繁衍，孕育而生。”
　　大海之中，原本就因为神秘之龙的恩赐而带来的生命力，此刻被修罗与黄泉两人彻底引爆，不计其数的小生命在大海中孕育。
　　“喝啊！！”
　　“嘣！！”
　　随着修罗的低喝，天沼矛猛地向下没入，它贯穿了海床，竟是将整个奇迹大地的版块击碎。
　　一条条裂痕以公里计数，向着四面八方蔓延。
　　无穷无尽的岩浆从断裂的海沟中喷涌而出，漆黑的烟雾弥漫在深海之下，然而比它们更快的却是冲天而起的破碎巨岩。
　　“哗啦啦！”
　　海面炸裂，好似一百艘航母同时从海底浮起。
　　那是一座岛屿，虽然空空如也，却被兄妹俩强行用天沼矛从海底捞起，让其漂浮在了大海之上，就在亚顿岛的南方。
　　但是还没完。
　　随着第一座岛屿的出现，第二座，第三座，一直到六座岛屿以花瓣的形状，将亚顿主岛包裹在内部为止，兄妹俩这才停下动作。
　　“岛屿。。。”
　　白洛想过古纪奇谭的能力会是什么，但怎么也没想到，竟然会是这样的奇迹绽放。
　　莉莉丝的奇迹绽放是暖风般的奇迹之流，利昂的中位奇迹绽放是黑太阳和血色月，现在，古纪奇谭展现了他们的奇迹绽放，填海造陆！
　　“轰隆隆！”
　　“嗯？”
　　离这边最近的蔚蓝群岛和璀璨群岛，居住在这里的奇迹之子们第一时间感受到了这股惊天动地的波动。
　　“这是什么动静？”
　　“大地！”
　　艾薇儿俯身，将手按在了土地上，细细感知：“有一股非常恐怖的力量，贯穿奇迹大地的海床，击碎了大陆板块！”
　　“这是如何做到的？”
　　艾薇儿很疑惑，她看向玛尔斯，虽然银白少年才十五六岁，但他的智慧，却让艾薇儿都发自内心的钦佩，并总是下意识的依靠他。
　　“是奇迹本体。”
　　玛尔斯冷静的说道：“只有奇迹本体才能击碎奇迹大地的大陆架。”
　　“这片土地被众多强大的奇迹祝福过，坚硬无比，”玛尔斯：“哪怕是史诗级强者也只能破坏其表面，无法深入骨髓，然而这股力量却做到了，由此可见，它的质量比之无根浮萍的奇迹本体的祝福更加强大。”
　　而比奇迹祝福更强的，唯有奇迹本体了。
　　一个是有限的招数，另一个却源源不断，自然可以做到根本破坏。
　　“他们疯了吗？”
　　感知这股动向，很快，艾薇儿便判断出了动静的来源：“亚顿？怎么又是那个国家？”
　　“野心果然还是那么大啊，白洛大哥。”
　　玛尔斯与白洛是认识的，小时候经常听他讲故事：“如果是他的话，一点也不稀奇。”
　　“可亚顿不是刚打下古都吗，现在怎么也该消停了吧？”
　　“如果是别人，他会消停，但白洛大哥，”玛尔斯：“他是不会停下的。”
　　“你对他很熟悉吗？”
　　“他很可怕，”玛尔斯说：“我第一次见他，他跟我说的第一句话，我至今难忘。”
　　脑海中浮现自己与白洛的第一次见面，以及自己的回答，玛尔斯嘴角勾勒出笑容。
　　“白洛大哥看不起天下人，”玛尔斯：“不是目中无人的自负，而是站在高处，俯瞰着所有人的骄傲。”
　　“什么意思？”
　　艾薇儿不明白玛尔斯的话：“你想说什么？”
　　“亚顿与蔚蓝，必有一战。”
　　玛尔斯：“他只会想要臣服的蔚蓝，就像古都，还有荆棘领，迟早有一天，他也会攻打我们。”
　　“什么！！”
　　艾薇儿：“你，你是认真的吗？”
　　“整个蔚蓝只有我是名将吧，艾薇儿姐姐。”
　　“这。。。”
　　“亚顿做事，太肆无忌惮了，他根本没把任何人放在眼里，我行我素！”
　　玛尔斯说：“之前攻打古都，私下里就做了，虽然是趁着神圣公约之前做的，但有着如此行动力的国家，它有多危险？”
　　“还有现在，闹出这么大的动静，不知收敛，凭什么？愚蠢吗？”
　　“不！”
　　玛尔斯清楚记得白洛给他的感觉：“他很谨慎，非常非常谨慎，如果有十分力，他不会出十分，只会用一分来对付你。”
　　“可他现在暴露了。”
　　艾薇儿说完，却发现玛尔斯看着自己，就这么微笑着，看着她。
　　“你。。。”
　　艾薇儿，隐隐明白了：“你的意思是，他根本不在乎这一分力。”
　　“可能连一分力都不到。”
　　玛尔斯：“因为他根本不屑于隐藏它。”
　　“看着吧，艾薇儿姐姐，”玛尔斯不再理会这突如其来的动静，他坐在那里，闭目养神：“最多十年，亚顿会带着千军万马，兵临城下。”
　　“那你呢！！”
　　艾薇儿焦急道，她莫名的生出一股恐惧：“你，会怎么做？”
　　玛尔斯智计双绝，密希雅自知不够聪明，所以最近这些年来，事事都请教玛尔斯。
　　从一个四五岁的孩童，一直到现在，成长为青少年。
　　“我可从来没想过长生不死，”玛尔斯说：“不灭是对英豪最大的讽刺，若是没有慷慨赴死的战场，人生，未免太过无趣。”
　　玛尔斯笑了，多年来第一次为遇到强大的对手而喜悦。
　　能遇到白洛这样的敌人，遇到亚顿国那般强大的对手，玛尔斯觉得自己的人生非常幸运，因为他活在了一个波澜壮阔的时代：“没有生不逢时，真是太好了啊。”

第二百四十九章 亚顿群岛（求月票）
　　正如玛尔斯所说的那样，白洛已经过了需要隐藏的时期。
　　不，准确的说是白洛其实有些藏不住了。
　　当一个人强大到举手投足都能引领时代，他再想低调行事，说实话，很难。
　　就像这次，白洛并非有意要弄的这么隆重。
　　可古纪奇谭的奇迹绽放，一如先前利昂的贪世日月，它是不可能隐藏的，那简直是把全世界的奇迹之主当傻子。
　　这么明显的奇迹波动，如此巨大的动荡，你怎么隐藏？
　　所以白洛并非狂妄，而是他真的没办法再低调和谦虚了。
　　白洛：我真的尽力了，但还是在不经意间，让你们目瞪狗呆。
　　“陛下，我们为您带来了新的领土。”
　　黄泉和修罗恢复了人类的模样，不过天津神的本质，依旧让兄妹俩宛若神祇一般，隐隐散发着微光。
　　连带着，白洛也接收到了古纪奇谭的一部分力量，让他也有些闪了。
　　“这电灯泡一样的特效，能关掉吗？”
　　白洛现在的能力太多，多的他都有些控制不住。
　　师姐的均分，圣法气毁天灭地，雪莉的强化，足以承受万界压力，适应一切的超脱者。
　　莉莉丝没有带给白洛能力，显然是她还未突破到更高境界，不满足要求。
　　贪世狼王利昂不用多说，又给了白洛极其恐怖的痴愚之力。
　　小白暂时无视，神秘之龙看似没给白洛什么，实则给了他其他奇迹之主难以想象的好东西————无限王威。
　　奇迹之龙的王威与其他奇迹的王威分开，属于独立的威势。
　　简单来说，就是王威碰撞的时候，白洛可以选择不让对方感受到奇迹之龙的王威，而当白洛有需要了，奇迹之龙的王威又能单独使用，或是跟其他奇迹的王威叠在一起释放。
　　“啊，您的力量太庞大，一时无法控制，是我们的失误！”
　　黄泉说完，连忙帮助白洛将自己的奇迹之力压下，这才让白洛不再闪闪发光。
　　“这样就舒服多了。”
　　白洛见光芒隐藏，微笑着看向兄妹俩：“给我介绍一下您们创造的岛屿吧，有什么特殊的功能吗？”
　　如果只是创造土地，这样的能力根本不算什么，一些领域也能做到。
　　实在不行，去下物质世界找一块位面，一望无际的土地随便白洛使用。
　　所以古纪奇谭的造陆，肯定有其独到之处。
　　“我们这次一共为您创造了五座岛屿，以及一座环形壁垒，”黄泉介绍到：“这些土地并非单纯的泥土，而是我们奇迹之力的展现。”
　　换言之，它是类似于傲来国性质的东西。
　　九九八十一是奇迹资源，可以召唤出一处处具备灵气、妖气的山川湖泊，而这些地方自带的奇迹能源，会改造生命体，赋予他们奇迹之力。
　　一样的道理，古纪奇谭创造的岛屿看似什么都没有，只能看见茫茫一片湿漉漉的土地。
　　然而千万别小看了这六块新岛屿，它们像是六座巨大的奇迹之源，会源源不断的向外辐射出澎湃的奇迹之力。
　　人类、动植物，乃至是没有生命的东西，长时间待在上面，只要符合奇迹的两个要求————忠诚与资质。
　　那么你立刻就能获得古纪奇谭之力，成为白洛的奇迹之子。
　　“六座新的岛屿吗？”
　　白洛心里有了一些想法，但芦苇一家的奇迹绽放还没结束。
　　“小洛，奇迹之龙的恩赐还没有结束，”师姐及时提醒道：“这六座岛屿是现成的荒地，我们可以进行播种培养了。”
　　“对对，多亏了妃雅你提醒。”
　　白洛一时间忘记了这件事，于是立刻命令将这段时间积累下来的种子，以及第一批、第二批收成的种子，全部种了下去。
　　现在无需考虑收成问题，反正种子入土，分分钟就能成熟，然后硕果累累。
　　果然，跟伊瑟妃雅想的完全一致，六座岛屿顷刻间便种满了各种瓜果谷物，连带着还有大量的药物一起，再一次的大丰收。
　　别看现在亚顿富强，连奇迹之龙这等恐怖的存在都在庇佑白洛的国度。
　　但那都是虚的。
　　初萌圣袋所带来的物资，以及奇迹们培养的兵种，这才是切实存在，看得见摸得着的资本积累。
　　口袋倒出的农作物，经过最初的第一批培育，白洛已经得到了最早的原始植株和果实。
　　它们吸收了阿瓦隆、妖精和贪世的奇迹之力，有三个分类，分别可以为圣法气、妖精和贪世系的兵种进行补充和加速成长。
　　这样的好东西，说是战略储备都不为过。
　　对被白洛来说，这些奇迹粮食，那是永远都不会被淘汰，越多越好。
　　而且妖精系正在研发的魔药体系、炼金体系，更是可以将最初的奇迹粮食提炼，从而制造出能够对大师、王者，甚至传奇都有巨大帮助的辅助材料。
　　很快，除了亚顿外的六座岛屿都被绿色覆盖，变得郁郁葱葱。
　　“陛下，请给这新的六座岛屿取个名字吧。”
　　“好。”
　　白洛想了想，说：“我原本就想过，让亚顿分工协作，在不同的地方设立部门。”
　　“现在有了这新的六座岛屿，我们可以更好的进行安排。”
　　七座岛屿，其中一座并不能被称作岛屿，而是一个环形区域，它将亚顿六岛包裹在内，形成了一个独特的保护圈。
　　这样的地貌面对自然灾害，比如海啸之类的，肯定有着致命缺陷。
　　但亚顿有奇迹之力，区区自然天灾，他们根本不放在眼里。
　　“最外围，我将其命名为环星海岸，”白洛：“我打算将古都迁徙来的8万人，全部送到那上面，并以村庄、海港城镇的形式，环状分布。”
　　“下位面的六七千子民，他们来的更早，是亚顿的公民，”白洛：“虽然这次的祭礼祝福被我淘汰，但他们早来一步，我打算让他们居住到距离亚顿岛最近的第二座海岛上。”
　　“我将其命名为‘圣殿’，是亚顿群岛第二大岛屿。”
　　白洛继续说：“圣殿上会建立起巨大的国立学院，以及专门‘培养’人才的区域，提供祷告、军训、培训等众多服务。”
　　简单来说，就是一处专门转化外乡人，让其对亚顿产生归属感的地方。
　　你从环星海岸被选中，进入圣殿岛，然后经过严格的思想教育，最终成为对亚顿有用的各种人才。
　　这便是圣殿之名的含义，带着些许宗教性质，以保证子民对亚顿的忠诚和信仰。

第二百五十章 七岛环绕（求月票）
　　【亚顿岛】
　　亚顿公国的群岛核心，也是最中心的岛屿，亚顿首府所在。
　　其本身是个半径约为30公里的圆形岛屿，但在黄泉与修罗兄妹的修补后，亚顿岛的面积获得了一定的提升。
　　虽然没有扩大多少，但在形状上被进行了重新分配。
　　东部的平原，西部的森林，北部的丘陵山脉，中部的湖泊，南部的沙滩。
　　外人想要进入亚顿岛，必须从南部登陆，其他三面被莉莉丝使用妖精法术笼罩，以巨大的结界，保护着这个国度。
　　此外，亚顿岛内部还有阿瓦隆的入口，也就是阿瓦隆湖泊。
　　亚顿岛本身的面积其实一般，作为国度，有些小家子气，可如果算上阿瓦隆世界，那这个面积就非常夸张了。
　　阿瓦隆世界是一个完整独立的世界，可以视作宇宙般无边无际。
　　只是现在星界还未解放，就像是苍穹覆盖，白洛无法探索星界晶壁外的地方，但这也是迟早的事，等到师姐再次突破，解放星界，那么个时候，阿瓦隆世界才是真正的完整世界。
　　“我打算在这座岛上，建设监狱。”
　　白洛指着位于亚顿岛右侧的岛屿，也就是东方位置：“我将其称作彼岸岛，然后，利昂，你以后就住在这。”
　　“是。”
　　利昂正式被白洛任命为亚顿大监狱的署长。
　　对于监狱，白洛其实一早就有考虑过。
　　将来，亚顿肯定会与其他国家交手，但这方面，有一个底线是必须遵守的，那就是你不能随意杀害他人。
　　击败、打伤、活捉，这其实算是奇迹国度间的潜规则。
　　不是说不能杀，你杀了别人的人，那将来，别人也会杀你的人。
　　说句不好听的，海尔博出使，人家随手把他拍死了，而原因就在于白洛之前痛下杀手。
　　更尴尬的是，真要是失手杀了什么重要的人，比如有人杀了白洛家的伊妮雅，那白洛还不跟对面拼命啊？
　　过分些的，特地在他们出行的路上等着，就为了报仇雪恨。
　　“仇恨这东西，就像是种子，一旦扎下根，会给我们带来巨大的麻烦，”白洛说：“与荆棘的战争，我们师出有名，哪怕荆棘伯爵恨我们也无可奈何。”
　　白洛这边的大叔是被荆棘人杀死的，白洛去复仇，杀了冬将军，因果循环，没的好说。
　　但问题就在于，这个理由是什么。
　　就像仙鹰大公麾下的霞光圣者艾薇儿，如果有一天，她跟亚顿军交手，圣龙姬打败了她，能杀吗？
　　不能杀！
　　因为没有理由，把事情做的这么绝。
　　白洛跟仙鹰，并无仇怨。
　　他们的战争更像是春秋时期的友好交手，没理由为了那么点利益，就把人得罪死。
　　白洛对战争的渴望，在于开疆拓土，让国家变得更为繁荣，他并不是一个嗜血好杀的人，也不是没脑子的乱怼，像条疯狗一样的乱咬人。
　　平白无故就杀人，太没脑子，也太愚蠢了。
　　“监狱的设备，要弄好一些，”白洛说：“以后可能会有不少客人入住，得给他们一种回家的温暖，顺便告诉他们，舍不得走，可以多来几次。”
　　这是与那些跟亚顿交好的国家，偶尔发生摩擦时准备的地方。
　　只要白洛把这件事做到位，那么以后亚顿人被仙鹰、摩根他们抓了，也会受到一样的待遇。
　　如此，白洛也就能稍稍的放心一些了。
　　这有点像是过家家，可奇迹之主间的争锋，在这个时代，其实也就是面子问题。
　　真要是惹怒了某个奇迹之主，后果不堪设想。
　　所以，未来的交锋，抓住对方的把柄和软肋是关键。
　　“忽然觉得，得把伊妮雅看好了。”
　　伊妮雅无疑是白洛的弱点，如果她被抓了，那真的跟白洛抓了西格里安一样，投鼠忌器。
　　“下次找到的奇迹，给她不就好了。”
　　“哪有那么容易。”
　　如果适合伊妮雅，白洛肯定给，可问题在于不一定适合啊。
　　而且下一件奇迹也没规定说，一定是可以赐予的，没准就是白洛可以使用的呢？
　　直接绑定了，白洛可没法赐予。
　　“此外，树精灵一族，将从亚顿主岛迁徙出去，”白洛说：“还有天马和妖精、圣兽一族也是。”
　　“我将位于亚顿岛西部的岛屿称作‘永恒之森’。”
　　“那是一座完全由森林与草原构成的岛屿，岛屿面积是亚顿主岛的3倍，也是整个亚顿群岛最辽阔的地方。”
　　【永恒之森】
　　雪莉将居住于此，树精灵们将同妖精、圣兽和天马一族，共同生活。
　　他们都是热爱大自然的种族，放在一起，恰到好处。
　　“亚顿岛北方，设立海军本部。”
　　海军本部终于来了，以前那都是搞笑，但这次是真的。
　　“环星海岸的北方，将设立出海口以及军港，”白洛：“我们将在这里训练属于亚顿的海军，组建海上军团，同时下辖一些专门应对普通人的商会，面向凡人。”
　　海军本部里不仅仅有奇迹兵种，还有普通人的制式海军。
　　对于掌握着大量超凡资源的亚顿公国而言，打造一些普通的船只，有格拉斯这位超神的专家在，那就是魔女们动动手指，挥挥魔杖的事。
　　“最后，学院。”
　　亚顿七岛的最后一座岛屿，白洛将其命名为学院。
　　【学院】
　　这里是对未成人实施教育的地方，如果说圣殿是成年人的普式教育，那么学院岛就是未成年人，即小学生、初中生、高中生这三个阶段的孩子们的乐土圣地。
　　这里会修建魔法学院、圣法气学院等众多的学院，提供军事、政治、经济、管理等多方面的教育，保证每一个从学院岛走出的亚顿人都能独当一面。
　　“以上这些，便是我为新的亚顿群岛做出的安排。”
　　在兄妹俩创造了岛屿后，他们其实还能继续工作，但白洛并没有过多的要求。
　　七座岛屿足够应对接下来的人口扩张，更多的土地，实在没有必要。
　　“陛下，接下来，轮到我们了。”
　　这个时候，罗刹和夜叉兄妹站了出来，二哥三姐的奇迹绽放结束了，可他们的奇迹绽放，却还没开始。

第二百五十一章 我可以代表亚顿高层（求月票）
　　“这里？”
　　“这，真的是我们居住的地方吗？”
　　“海港城呢，怎么不见了？”
　　“还在啊，只是，只是变大了好多，围成了好大一圈。”
　　“。。。。。。”
　　从下界返回的6000亚顿人，此时正茫然的看着眼前全新的岛屿。
　　随着古纪奇谭的芦苇一家相继觉醒，施展奇迹绽放，配合初萌圣袋所带来的各类种子。
　　一时间，整个亚顿群岛都迎来了一次新生。
　　环星海岸并不具备太多的奇迹之力，但依旧有着奇迹之气。
　　气，比奇迹之力低级很多。
　　然而它比之奇迹之力的优势在于能够更好的挖掘出心中对亚顿诞生归属感的子民，并引导他们进入新的世界，亚顿的奇迹国度。
　　环星海岸之后，是两座岛屿，圣殿与学院。
　　虽然在地理位置上，亚顿群岛确实有东南西北之分，可因为结界的存在，通往亚顿的道路是明确的。
　　任何人想要进入亚顿，首先得通过环星海岸。
　　而能够直达亚顿内部的，唯有古都。
　　换言之，如果是移民、商人造访，那么只要走普通的海路，进入环星海岸即可。
　　你不会再深入，因为凡人没有资格深入。
　　反之，若是奇迹子民前来，首先得到古都，那里有利昂亲自镇守，与此同时，利昂也是亚顿大监狱的署长。
　　彼岸岛并非大监狱，大监狱只是修建在那里罢了。
　　真正的彼岸岛是非常繁华的，它分为地表和地底两部分，地底是特殊的亚空间，一处由阿瓦隆世界之主伊瑟妃雅、超越征服的霸主雪莉、梦幻理想的童话女皇莉莉丝、贪世与灾烬的原初之恶利昂，以及远东神话的五大支柱芦苇一家，整整五位强大无比的奇迹之主，同时施展的最大加护。
　　只有具备特殊钥匙，或者权能的人方能进入。
　　而这批人，在亚顿被称作‘祸津神’。
　　他们是古纪奇谭五兄妹中，夜叉宴的奇迹子民，她奇迹绽放后孕育而出的灾厄的神明，总计八十八柱的空缺，如今已经被部分圣兽、数位亚顿人、树精灵暂代。
　　“轰隆隆！！”
　　无尽地底深处，八十八根由漆黑文字构成的风暴冲天而起，这是象征着世间灾难的恶业，也是夜叉宴的力量。
　　以恶业、灾难、罪孽为食者，便是祸津神，而夜叉宴更是所有祸津神的起源、创造者、母亲。
　　投身其中，无论你之前是什么种族，都会化作祸津神族。
　　一件朴素的布衣，腰间配一把武士刀，踏着木屐，宛若古老时代的浪人。
　　至于先前的身躯和力量，都被封存在这把武士刀之中，以‘真名’的形式沉睡。
　　只有祸津神主动解放，或者他们当前的神明化身被消灭时才会觉醒。
　　正好，树精灵中有一批小家伙，他们因为年岁原因无法成为战斗力，现在有机会，自然踊跃报名。
　　八十八柱中有四分之三出自树精灵一族，他们的刀中封存着妖精、树精灵、阿瓦隆、贪世、百万神明之力。
　　【影舞众】
　　白洛建立了这个全新的组织，在亚顿，它就像是警察局，由祸津神管理，专门捕捉犯人，看守犯人。
　　“神的，力量啊。。。”
　　月汐，格拉斯的养女，亚顿最新晋升的女巫，也是被白洛允许沐浴龙之祝福的新公民，真正的新亚顿人。
　　而现在，月汐被任命去管理环星海岸西南区域的凡人。
　　其中有许多是月汐的熟人，对于这个工作，月汐这种性格温和的新子民最适合不过。
　　“小姑娘，喂~~小姑娘！”
　　“嗯？”
　　月汐听到有人在叫自己，十分疑惑，因为‘小姑娘’这个称呼，太奇怪了。
　　认识自己的人不可能这么叫她，他们都是称呼他为小月汐、月汐、月汐大人。
　　但小姑娘是什么，陌生人？
　　月汐连忙回过头，去寻找声音的来源，但她并没有发现什么人。
　　“这里这里。”
　　闻声望去，月汐看向身边的海岸，然后沿着海平线，她看见了一艘小小的帆船。
　　船很小，也就能坐四五个人，是最古老的救生木船。
　　而在小帆船上，坐着一个胖乎乎的白发老人，他朝月汐微笑，圆滚滚的啤酒肚顶起了白色的布衣，配着那和蔼温柔的笑容，憨态可掬。
　　“咦？”
　　月汐不笨，这么远能将声音传递到自己耳中，对方绝不可能是普通人。
　　但问题是，他是怎么进来的？
　　“入侵者？”
　　月汐如今早已归心亚顿，遇到这种情况，第一时间就想到了外敌入侵，可还不等她联系祸津神与亚顿海军，一道高大的身影便笼罩了少女。
　　“。。。。。。”
　　之前离得远，月汐还没注意，此时如此靠近，少女这才感受到老人的身躯有多么魁梧。
　　至少也有2米4以上，对比才1米55的月汐，简直就像是孩童跟成年人的差距。
　　“什么时候？！”
　　对方的速度快的难以想象，月汐根本没注意到，他已经到了背后。
　　可月汐好歹也是非凡阶级的正规女巫，受过奇迹之龙的恩赐后，这段时间的修炼更是如鱼得水，每天都在以惊人的速度变强。
　　然而，差距太大了，自己跟这个胖老头，完全不在一个次元上！
　　“不要怕不要怕，老夫不是坏人。”
　　“真的真的，小姑娘，我是来拜访亚顿的。”
　　老人说着，将手深入了口袋中，然后从里面摸出了几块用纸包着的糖果：“来，给你糖吃，帮我去通知一下亚顿的高层好不好？”
　　“你是什么人？”
　　“请立刻说明身份与来意！”
　　月汐发现自己根本无法联系任何人，她不知道老人做了什么，但，就像是自己与全世界的联系被斩断了一般，彻彻底底的孤立。
　　不过还好，在注意到老人有问题的时候，月汐立刻触发了警报。
　　这个时候，距离他们最近的亚顿高层，应该过来了！
　　在亚顿，白洛非常看重自己的子民。
　　再加上奇迹本体的数量实在太多，别人家不会轻易动用的力量，在亚顿，白洛的态度非常干脆，有人敢入侵我，我就敢放奇迹本体。
　　“好锋利的刀啊，简直就像下一秒便会人头落地一样。”
　　“真是可怕的年轻人呢。。。”
　　本来摊着手的老人忽然眯起了眼睛，露出了随和的笑容，他被锁定了，被无比恐怖的奇迹之力，凝视着。
　　“罗刹先生！”
　　而在老人身后，罗刹正抱着杖剑站在那。
　　他来了，在接到月汐的警报后，第一时间赶了过来。
　　“老先生有事吗，我可以代表亚顿的高层。”
　　罗刹的态度很谨慎，没办法，因为这个老头，很强！

第二百五十二章 憨态可掬的胖子（求月票）
　　“月汐小姐，请退远一些。”
　　罗刹闭着眼睛，他跟阿莱娅一样，都属于盲系剑客，习惯抛弃双眼，用心看世界。
　　“哦？”
　　胖老头注意到了罗刹拿刀的姿势：“逆手一文字，这种剑术我曾在一个很强的家伙身上见到过，你虽然年轻，但在这一式剑术上，可以称得上已臻化境。”
　　“所以，你是奇迹本体吗？”
　　哪怕天赋再高，也绝不可能在这样的年纪掌握如此惊人的剑技。
　　那么答案只有一个了，他是奇迹，唯有奇迹的无限之力才能让凡人的剑技升华，超凡入圣。
　　“奇迹之主突然到访，是为了什么？”
　　“如果与我亚顿为敌，”罗刹说出了胖老头的身份：“我即便无法击败你，但要将你拖在这，还是有些自信的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　胖老头双手抚着肚子，大笑道：“老夫不是来找事的，这场战斗，算你赢好了。”
　　“嗯？”
　　这已经是胖老头第三次阐明态度，他不想与亚顿为敌，既然如此，罗刹也不好再如此紧张：“你是，谁？”
　　“老夫叫奥巴恩·卡俄斯，是代表神圣帝国来亚顿签署公约的使者。”
　　“！！！”
　　罗刹意识到了对方身份的含义，连忙放下了手中的杖剑，他说：“失礼了，原来是神圣的客人，我之前已经通知陛下，他很快就到。”
　　“现在，还请您移步彼岸岛，那里有我国特地修筑的仙乡旅店，我家陛下很快便会过来与阁下会面。”
　　“强大的入侵者在什么地方？”
　　然而不等罗刹带胖老头去彼岸岛，修罗的声音便从远方传来，罗刹听见了，连忙上前：“二哥，不是敌人，神圣派来签署盟约的。”
　　“什么啊，我还以为有架打了呢，”修罗不满的说道：“是使者吗，就他？”
　　“你好你好，年轻人果然都很有活力啊。”
　　胖老头看了看修罗，又看向罗刹，他先是疑惑了片刻，随即反应过来：“啊，原来如此，你们是同一个奇迹，怪不得给我的感觉相差无几。”
　　“拿着刀，用的是逆手一文字，还能分出两个奇迹本体，让我想想看，”胖老头闭着眼睛，忽然拍了拍圆滚滚的啤酒肚：“是古纪奇谭对不对，你们的奇迹。”
　　“。。。。。。”
　　仅仅凭借经验，就能判断出修罗和罗刹的奇迹本质：“你到底，是什么人？”
　　胖老头不可能随便乱猜，那么多的奇迹，怎么可能碰对运气。
　　他能猜中，肯定是以前见过古纪奇谭。
　　“两位小朋友，你们是刚才没听老夫的话吗？”
　　胖老头很郁闷的说道：“我叫奥巴恩·卡俄斯，已经自报家门过了啊。”
　　兄弟俩面面相觑，一时间不知道该不该把他带过去了，毕竟这人的学识太过渊博，真要是带进亚顿群岛，没准还会被他看出更多的东西。
　　“神圣的人来了。”
　　白洛坐在办公桌后批阅文件，亚顿群岛初建，事情很多，近万人的生活安排都需要他拍板，所以白洛真的很忙。
　　“算算时间，确实该来了，”白洛对身边的狐女们说道：“去通知老叔。”
　　很快，伊瑟妃雅和老叔赶了过来，白洛起身，带他们一起前往环星海岸。
　　“为什么不带他去彼岸仙乡？”
　　“抱歉，陛下。”
　　通过意念沟通，罗刹将老头的情况告诉了白洛，后者听完，愣了一下：“猜到了你们的奇迹？只凭你的逆手一文字，以及修罗？这怎么可能？”
　　白洛从不敢小觑他人，但一个小小的特使，哪怕是神圣帝国，派个传奇过来也是顶天了，这胖老头到底是何方神圣？
　　“老叔？”
　　“他是我的一个老朋友，”老叔说：“年轻时候认识的，应该是听到我在这，特地过来见我。”
　　“您的朋友？”
　　老叔交友广泛，其中多为妇人，也有东傲来这样的英雄豪杰。
　　“他是奇迹之主，哪个国家的？”
　　师姐对老人的身份有所猜测，然而老叔只是微笑：“就是我一忘年交，没什么大不了的。”
　　如此说着，三人走进了阿瓦隆大门，一步跨出，环星海岸已在眼前。
　　“来了来了。”
　　胖老头激动的看着阿瓦隆之门开启的地方，他没有理会阿瓦隆之力，反而将全部的注意放在了金色门扉中跨出的白发老者身上。
　　“萨罗斯，萨罗斯啊~~”
　　“说好的只走个几年，马上就回来看我，可你怎么不见了，”胖老头张开双臂，眼中含泪，快步上前跟老叔相拥：“你个骗子，把老夫的心偷走的大骗子。”
　　“好好，我的错，都是我的错。”
　　老叔拍着老头的后背，如同安慰小孩般说道：“不哭不哭，等会儿我亲自下厨，请你吃烧鸡。”
　　“。。。。。。”
　　听着哭哭啼啼的胖老头，白洛脸上无比纠结。
　　“什么情况？”
　　师姐也是不解，偷偷询问白洛，后者连连摇头：“不知道啊，这人，也是奇迹国主？感觉很菜的样子。”
　　白洛首先想到的是十九人冒险团的成员，也就是老叔年轻时跟他一起冒险的同伴。
　　女剑帝、银叶子、芦苇龙归乡、离瞽阿竹、格拉斯、大叔、山翁爷爷。。。
　　“这个肥肥的老爷子，也是？”
　　白洛不知道如何评价胖老头，只见他长着满头狮子鬃毛般的白发，却一点也不打理，一身古希腊风的素白麻衣，看着像个学识渊博的智者
　　“来，给你介绍一下，”老叔带着胖老头过来：“这是我亲侄子白洛，也是亚顿公国的国主，这是我女儿伊瑟妃雅，亚顿的王后。”
　　“你们好，你们好。”
　　胖老头有些不知所措，他连连将手往衣服上擦，自觉干净后，这才同时拍拍白洛和师姐的肩膀，接着从口袋里掏出了两块包装好的糖果：“来的匆忙，没带什么礼物，给你们糖吃。”
　　接过胖老头递过来的糖，白洛感知了一下，发现真的是糖，最普通的凡人制造的糖果。
　　而且还是地摊货，超级便宜的那种！
　　“老叔，这位是？”
　　白洛脑海中飞快搜索着十九人的名字和形象，想要与眼前的胖老头对上，然而老叔却说：“他不是跟我一起冒险的同伴，但，是我的结义兄弟，奥巴恩·卡俄斯。”
　　这个名字，白洛和师姐从未听过。
　　可问题是，对方既然是一国之主，那么必定不可能是无名之辈，再加上这憨态可掬的模样，王者性格如此，国家想必应该也是儒雅随和的那种吧。
　　“另外，他还是当今天下最强者，世界第一人，”老叔突然道：“神圣帝国的皇帝，神圣大帝。”

第二百五十三章 高山（求月票）
　　“老叔老叔。”
　　白洛将老叔拉到一边，他也不怕神圣大帝偷听，以对方的身份，显然不会做这种事。
　　“怎么？”
　　老叔疑惑的看着白洛，后者连忙说：“这就是你之前说的那个神圣的朋友？你竟然还认识神圣大帝？”
　　奇迹之主也分档次，像荆棘伯爵和白洛这种，属于初出茅庐的萌新。
　　密希雅、摩根、白桦树之主，就是稍微有点资历的前辈。
　　拥有奇迹超过800年以上的，可以称一声‘老前辈’。
　　至于傲来、群山、该隐女皇这种级别的，那是称霸一方的诸侯王，实力不俗，可以被称作‘高段位的奇迹之主’。
　　用游戏术语，荆棘伯爵就是个青铜白银，密希雅和摩根是黄金铂金，扬波大公是钻石，群山傲来王是超凡大师，极北女帝、东女帝这些能称帝的算傲视宗师。
　　而神圣大帝，妥妥的最强王者啊！
　　整个奇迹大地最牛的男人，世界第一！
　　可老叔却说他们是结拜兄弟，白洛本以为老叔已经够牛逼了，没想到，还不够。
　　“我一直觉得，您只是中老年妇女的偶像，”白洛看了眼神圣帝，补充道：“不曾想，你连男人都不放过。”
　　“哎呀，都是年轻时犯的错误嘛。”
　　老叔来了兴致，有意在白洛面前显摆，陪他一起玩闹。
　　“你们在说什么呀，我可以偷听吗？”
　　神圣大帝也不在意，他的性格非常和蔼，是一位真正了不起的前辈，甚至让白洛觉得有些可爱。
　　“对了对了，大帝什么的听着好奇怪，以后小朋友你就跟萨罗斯一样，叫我胖老憨吧。”
　　“胖。。。”
　　白洛：“老憨？”
　　胖老憨，这是老叔以前给神圣大帝爱称，现在他也允许白洛这么称呼自己，显得亲切。
　　“很可爱吧，我超喜欢的哟。”
　　明明是个老头子，却用着卖萌般的语气，不过配上他圆滚滚的外貌，说实话，真的挺萌的。
　　“啊，差点忘了正事，其实我是来给你们送这个的。”
　　胖老憨从怀里掏出了一张契约，真的是直接拿出来，没有动用任何奇迹之力，将朴素发挥到了极致：“这个是神圣公约，你感知一下，会看到上面很多条款。”
　　【神圣公约】
　　公约一：不得在任何会坠落奇迹的奇迹大地上动用英雄级以上的战力
　　备注：若是可再造的非奇迹之地，允许投入传奇级以下的奇迹之子
　　公约二：不得杀害奇迹之主，任何犯下此罪之人，签署者有责任联合讨伐
　　备注：可软禁，但不可虐待
　　公约三：有责任参与十年一度的万王会议，商讨奇迹世界未来的走向
　　备注：万王会议虽然带着万王，其实也就一百多人
　　公约四
　　公约五
　　公约六
　　。。。。。。
　　虽然只是小小的一张纸，但上面的内容非常多，并且还带着胖老憨的备注。
　　对，就是胖老憨的亲手备注，他将各条公约的细节、注意事项以及漏洞，明明白白的告诉了白洛。
　　“我看看。”
　　师姐接过了白洛手中的神圣公约，然后仔细观看，确保上面没什么陷阱。
　　最后，东西到了老叔手中。
　　“跟以前一样，还是这么贴心，”老叔：“这公约没问题，我们可以签，但有个条件。”
　　“我们俩什么关系，但说无妨，但说无妨！”
　　胖老憨跟老叔一看就是有过故事的人，可白洛从未听老叔讲过他年轻时的故事，白洛知道的，是老叔24岁左右组建冒险团，然后带着19人的队伍走南闯北，将足迹踏遍了整个奇迹新大陆。
　　但老叔13岁离家，代体弱多病的兄长参军，为清泉女侯爵南征北战，平定内乱，抗击外敌。
　　13岁到24岁，这11年，白洛一无所知。
　　那是老叔最神秘，且讳莫如深的秘密。
　　‘时机到了，你自会知道。’
　　每次白洛询问，老叔都是这么跟他说：‘其实也没什么大不了的，就是完成了12个清泉给的任务，然后在神圣的竞技场里打了几场而已。’
　　“没问题，就签吧。”
　　“有问题，”胖老憨拍拍肚子，笑道：“跟我说，我现在就帮你修改。”
　　“还能改的吗？！！”
　　白洛彻底惊呆了，他看看老叔，又看看神圣大帝，这如果没奸情，白洛立刻就从亚顿高崖上跳下去。
　　“没什么要修改的。”
　　胖老憨说的轻松，但白洛不是那种蹬鼻子上脸的人。
　　这公约内容对亚顿没有不利因素，只要签下他，白洛就能带着亚顿渡过数十年安稳的发展阶段。
　　还有什么好不满的？
　　“亚顿的公约，我收到了。”
　　公约是奇迹之力化作的，它的本质是神圣大帝的王威所化，而这也意味着，神圣大帝靠着一个人的王威，竟然同上百位奇迹之主签下了盟约，进行约束。
　　他的王威有多庞大，难以想象。
　　“哎呀哎呀，其实也不是很厉害的啦，”胖老憨用食指和拇指比划了一个距离：“我就是比一般的奇迹之主，厉害一点点而已。”
　　好家伙，又是一个‘亿点点’！
　　“小洛，这个胖子就由我接待，”老叔说：“我带他到彼岸仙乡，先泡个澡，然后今晚举办酒宴欢迎神圣帝国的皇帝造访我国。”
　　彼岸仙乡的地底是大监狱，但上面却是非常豪华的和风街道与旅店，里面有温泉，以及罗刹不久前刚为亚顿带来的特色风景————百鬼夜行。
　　“你们去吧。”
　　白洛的心态还很年轻，如果来的是傲来王这种盛气凌人的中年人，他肯定会自己招待。
　　但一个七八十岁的老头子，白洛还真不知道怎么处理。
　　就像你身为国家领导人，面对一个杵着拐杖的100多岁的老爷爷，你摆什么谱，意义在哪？
　　老叔主动接过招待的大帝的工作，白洛反而觉得轻松。
　　他还是喜欢跟强势的大佬面对面，胖老憨这种呆傻蠢萌的老爷爷，他应付不来啊。
　　“先泡澡啊，那什么时候吃鸡？”
　　“边泡边吃。”
　　“还能边泡边吃？！”
　　胖老憨瞪大了眼睛，神色充满了期待：“好啊好啊，嘶溜。”
　　看着两个老人离去的背影，师姐对白洛说：“阿爹很高兴。”
　　“看出来了。”
　　老叔是个不苟言笑的人，可他跟胖老憨的言谈间却透着久别重逢的喜悦，看来真的跟老叔说的一样，他们是极为要好的朋友。
　　“我们也去准备吧。”
　　白洛：“罗刹，召集百鬼准备夜宴，规模，最高迎宾等级！”
　　“是！”
　　罗刹低头应声，随后立刻消失在了师姐和白洛面前。
　　“特地支开他，把我叫到这里，是为了什么啊，萨罗斯？”
　　仙乡旅店内，层层空间重叠，以惊人的妖术布置了多重结界，而在最豪华的温泉区，换了一身宽松白色浴袍的胖老憨回身看向老叔：“你，有什么事瞒着他吗？”
　　“唰。”
　　老叔没有直接回答，而是微微扯开了衣襟，露出了他的胸膛。
　　“！！！！”
　　胖老憨一改先前随和的表情，竟是变得惊骇与紧张：“你！这是怎么回事？！”
　　“我叫你到这里，是有一个问题想问你。”
　　一条条裂痕布满了老叔的胸膛，它从心脏中长出，朝着四肢、脖子蔓延，宛若要将老人的身躯彻底撕裂：“我的时间，还剩多少？”

第二百五十四章 药（求月票）
　　“好了吗？”
　　“快了快了。”
　　当白洛返回的时候，老叔已经同胖老憨洗完了澡，两个人正蹲在庭院的角落里，用不知从哪里找到的枯枝烤着什么。
　　“好了吗？”
　　“别急啊！”
　　“你们这是，在做什么？”
　　“烤鸡。”
　　“额。”
　　白洛有点懵，他有些无语：“怎么不让他们去厨房做，做好了给你们端上来。”
　　白洛现在也是有身份有地位的人了，不可能再跟以前一样，他身为亚顿的王，哪怕自己想做，孩子们也是不会同意的。
　　亚顿之王就得住最好的地方，吃最好的东西，这是基本要求。
　　做不到，那会显得他们很无能。
　　“厨房做的，哪有萨罗斯做的香。”
　　“老叔亲自下厨，就做，这种鸡？”
　　叫花鸡，这个不是白洛的发明，事实上在很多地方都有类似的美食，老叔也会，曾经在神圣的时候给胖老憨做过很多次，让其流连忘返。
　　“至于嘛！”
　　白洛觉得胖老憨是奇迹之主，肯定吃过更好的东西，但老头却坚称：“萨罗斯的手艺，不在于味道，而在于心意。”
　　“。。。。。。”
　　好吧，白洛不敢小觑老叔的手艺了，因为他很清楚，胖老憨说的是对的。
　　有些食物，你能吃出好吃难吃，但有一些，它能把你吃哭。
　　老叔的作品就有着这样的魅力。
　　“那。。。”
　　白洛完美符合了真香定律：“我得尝尝。”
　　就这样，白洛陪着两位老人一起蹲下。
　　堂堂奇迹之主，两位王，外加一个成熟的老者，竟然在光天化日下做出这种事。
　　原本暗中保护白洛的夜叉看见了，于是立刻通知罗刹，让他疏散整个彼岸仙乡的亚顿子民，决不能让其看到自家陛下这幅模样。
　　“真香。”
　　“确实香。”
　　“老爹做的，姐，你吃的也太慢了，这半天，只吃了个小鸡翅。”
　　“给你？”
　　“姐你真懂我！”
　　鸡腿只有两个，给了白洛和胖老憨，翅膀也有俩，给了之后过来的师姐，以及闻讯而来的伊妮雅。
　　小白吃素，不喜欢肉食，所以老叔给她烤了馒头。
　　“这也是你姑娘？”
　　“小萨的女儿。”
　　胖老憨貌似也认识大叔，他一听，立刻明白了伊妮雅的来历：“原来如此，不过，怎么跟大姑娘差这么多？”
　　大姑娘指的是伊瑟妃雅，在胖老憨眼里，她非常非常的强。
　　虽然年轻，但胖老憨给她的评价是————在她身上看到了东女帝和极北女帝的气场。
　　对此，伊瑟妃雅面不改色，淡然处之。
　　事实上，在师姐眼里，跟两女齐名，她是不高兴的：‘不比她们强，不值得高兴。’
　　“你很厉害吗？”
　　伊妮雅听胖老憨点评师姐，立刻问道：“但你那句差很多是什么意思，我比姐姐差吗？”
　　白洛：这还用比吗？
　　白洛：请去掉最后的‘吗’。
　　“你觉得呢，小姑娘？”
　　“我当然超厉害啦！”
　　伊妮雅毫无羞耻的嚣张道：“除了我姐，我就是亚顿最强的女人！”
　　“那我就是我们那，年纪最大的老头！”
　　“嘶~~~”
　　伊妮雅一直觉得自己是最不要脸的那个，没想到，这次竟然遇到对手了！
　　“啊哈哈哈，你这胖老头真有意思。”
　　很快，伊妮雅便跟胖老憨打成了一片，她反手拍了拍胖老憨圆滚滚的肚皮：“哥，他是谁啊，好有趣！”
　　“算了，我还是不说他的身份了，”白洛怕吓到伊妮雅：“他是老叔的结拜大哥，按礼数，你得叫一声大伯。”
　　白洛自然无视这层关系，他是王，王怎么可能向另一个王低头。
　　“噢噢，大伯你好，大伯有吃的吗？”
　　上来就讨要东西吃，白洛捂脸，可胖老憨却非常喜欢伊妮雅：“有有，有糖，吃吗？”
　　“吃啊！”
　　于是，接过胖老憨递来的廉价糖果，伊妮雅一点也不嫌弃，直接塞进嘴里：“嗯，味道还可以”
　　“这是不是老爷爷你亲手做的？”
　　“小姑娘，能吃出来啊？”
　　胖老憨眯起眼睛，满脸笑意，他给很多人吃过，但能吃出真正滋味的人并不多。
　　猜到的不少，但那是凭借逻辑猜测出来的。
　　另外别小看了这糖，它虽然是用最普通的材料做的，品质很低，也没有什么奇迹之力，但只有真正历经千辛万苦的人，方能品出其中的门道。
　　“你懂我的糖吗？”
　　“是给小孩子吃的。”
　　伊妮雅笑道：“合我的口味。”
　　“哈哈哈哈。”
　　胖老憨拍拍伊妮雅的脑袋，笑道：“喜欢就好，我这里还有很多，还要吗？”
　　“要要要。”
　　白洛总觉得有些不好意思，因为伊妮雅这么大人了，竟然还问人要糖吃。
　　不过白洛见师姐也拆开了一颗放入口中，他有些惊讶，悄悄问道：“你也吃啊？”
　　“尝尝吧。”
　　“嗯？”
　　师姐让白洛尝尝，他自然不会拒绝，于是。。。
　　“这糖，”白洛尝出来了：“吃着怪孤单的。”
　　“我吃出来的是悲痛。”
　　师姐跟白洛品尝出的东西不同，再看伊妮雅的样子，显然，她也吃出了不同的滋味。
　　“辛酸苦楚。。。”
　　白洛不知道胖老憨经历过什么，如何从一位满腔热血雄心，睥睨天下的王者，成了这样一个傻乎乎的憨厚老者。
　　“得快一点了。”
　　东方的大海上，一艘商船正以惊人的速度向前航行，它没有动用多少奇迹之力，仅仅只是在东女帝赢慕暚的意志下，加快速度。
　　“陛下，您说的买卖人是怎么回事？”
　　公孙舞从来没听说过这个东西，她很好奇，想知道：“那也是奇迹之主吗？”
　　“不，他们不是。”
　　赢慕暚对买卖人的印象非常差，提到他们，脸色也阴沉了不少，甚至目光中带着非常明显的杀意：“他们是此世之恶，以给众生带去苦难为乐，一群疯子。”
　　“那位亚顿王，究竟跟您是。。。”
　　“他是治疗我的病的解药，也是这世上，唯一的一份解药。”
　　赢慕暚到底是什么情况，一直服侍在她身边的公孙舞并不清楚，但她真没想到，白洛这样一个新晋奇迹之主，竟然还有这样的能力。
　　“嗯？”
　　忽然，公孙舞看向了某个方向，她飞快上前，然后将赢慕暚挡在了身后：“陛下！”
　　“我知道，”赢慕暚将扇子缓缓折好：“他们，来了。”

第二百五十五章 诸夏国（求月票）
　　“轰隆！”
　　此时此刻，在相隔近千海里的新大陆东南沿海地区，一个穿着兽皮制作的衣裳的绝色美人正手握长矛，然后朝着海面拨弄和拍击。
　　她将矛头刺入海中，接着轻轻挑起，周围海浪翻滚，不计其数的海鱼骤如雨降。
　　“哇~~”
　　“宗布宓妃姐姐好厉害！”
　　“好多鱼，好多鱼啊！”
　　孩子们跟在被称作宗布宓妃的女子身后，欢呼雀跃，他们跟她一样，也是穿着古朴的衣服，模样好似原始时代来的上古黎民。
　　这些人并非奇迹大地的原住民，也非北大陆的东帝国子民。
　　他们来自遥远的失落之地，是失落大陆陆沉后，顺着风浪漂洋过来到达这边的难民。
　　这些人在奇迹大地上有个统一的称呼————大荒人。
　　女大公阿黎也是大荒人，她建立了诸夏国。
　　诸夏在铁鹰王国的最东边，它与星夜接壤，也是铁鹰同璀璨公国唯一存在摩擦的国家。
　　诸夏贫穷而落后，这里的子民人数不多，加起来也不过20万。
　　举国上下只有20万人口，这也能被称作国家，白洛第一次听到这个地方的时候，对此十分震惊。
　　大荒人很像白洛前世的上古先民，他们顽固而坚韧，且不惧死亡，但也因此，同周边的国家格格不入，哪怕是作为同盟的铁鹰六国也跟阿黎大公关系一般。
　　也就清泉女侯爵会接济诸夏国，不至于这边偶尔出现的大饥荒会饿死人。
　　“大家用渔网吧它们带回去吧。”
　　宗布宓妃，这不是她的名字，而是称号。
　　宗布是她战斗时的姿态，以弓箭为武器，是整个大荒最强的射手，而宓妃则是对她美丽容貌的尊称。
　　数百年来，大荒人死了一代又一代，但他们依旧记得那个庇佑他们的五位神祇。
　　当女子在河边清洗头发，那纯白色的纱衣与月光下的美丽身影，就此在整个诸夏国流传，人们称她为在银河里清洗头发的女神，这便是宓妃这一称呼的来历。
　　然而很少有人知道，她其实也有名字，她叫姮娥，也有人叫她嫦娥。
　　在还是普通的大荒人，没有被阿黎大公选中之前，她是村子里最强的女猎手，同时也是整个诸夏千年来最美丽的女子。
　　“最近总看你在发呆，有什么心事吗？”
　　稳重而称呼的声音从一旁的海边的巨岩上传来，那是一个壮汉，约莫四十岁左右，光着脑袋，一副十分凶恶的模样。
　　他叫怒触山，又称怒触山尊，跟嫦娥一样，也是诸夏国四大守护神之一。
　　“我只是在担心他们，怒触山大哥。”
　　“你还是那么心地善良啊，小嫦娥。”
　　阿黎麾下有四位堪比奇迹本体的强者，其中年纪最大的叫愚渊翁，第二位便是怒触山尊，然后是干戚神，以及年纪最小，获得阿黎恩赐不过400多年的宗布宓妃嫦娥。
　　“我们没有庇佑他们的力量，也就让他们能够温饱。”
　　大荒人在这片土地曾受到其他奇迹之主的诅咒，他们繁衍困难，八百年了，依旧困缩在这里。
　　“不管你做什么都没有意义。”
　　怒触山举起巨大的酒葫芦，豪饮了好几口：“我们四个的诞生已经是黎老大的极限，不会再有第五个了。”
　　“诸夏已经完蛋了，”怒触山：“能够照顾好一代人，还能怎么样呢？”
　　“那你还总是待在这里。”
　　怒触山留在海岸线上，唯一的目的就是抵御来自外界的入侵，大荒人口稀少，随便一场奇迹之战就能将其打的灭族亡种。
　　七百年来，怒触山就坐在大海边，从未离开过一步。
　　嘴上说着绝对不吃，但事后真香，说的就是怒触山尊这样的。
　　“嗯？”
　　忽然，怒触山疑惑的看着举起的酒葫芦，只见口子朝下的地方，原本应该涌出的酒水却停在了半空中。
　　“时间。”
　　嫦娥秀美微皱，玉手在空中轻拂，无数溅起的海浪在她的手中破碎：“停止了？”
　　“不是时间停止了，”怒触山放下了巨大的酒葫芦，他站起身，看向远方的海岸：“是我们太快了。”
　　“神速域，老爷子的招数。”
　　“入侵者！！”
　　嫦娥眼中透着惊怒，她没想到竟然有奇迹之子能瞒过她的感知，偷渡这片海域。
　　“唰！”
　　抬起手，一把华丽的长弓出现在了女子手中：“在那边吗？”
　　“轰隆！！”
　　船只破碎，可木屑仅仅却在飞溅中越来越慢，最终只留下一艘即将崩毁却只是开裂的商船。
　　“报上名来，偷渡者！”
　　老者浑身散发着神圣的白光，特别是那张扬的白须，更是无风自动，在这被静止的天地中分外显眼。
　　“这是怎么回事？”
　　公孙舞看着突然出现在甲板上的魁梧老者，那超过3米，宛若来自洪荒时代的霸道身姿，着实给她带来了不小的压力。
　　“时间静止？不对，是相对速率。”
　　传奇强者能够免疫很多东西，其中就包括速度和时空。
　　就像现在，老者以几近让时间都停止的速度靠近，那么在这个区域内，一切会受到他影响的强者们都会发现时间的凝固和缓慢。
　　“这个穿着，东帝国的传奇强者为何会出现在我的国土境内？”
　　愚渊翁仔细打量公孙舞，下一刻，他忽然感知到了什么，猛地回身，随即便看见了东女帝赢慕暚：“你是！！！”
　　“好久不见了，愚渊翁。”
　　赢慕暚将纸扇放在掌心拍了拍，随后哗啦展开，她此时一身男子打扮，潇洒而随意，浑然不将眼前的景象以及眼前这宛若魔神的老者放在眼里：“近来可好？”
　　“你。。。”
　　“冒牌货？”
　　愚渊翁下意识开口，他见过东女帝，不止一次：“不，你是真的，但这幅模样是怎么回事？为什么你会变成她？”
　　“你把她怎么了？”
　　几乎瞬间，愚渊翁便想到了关于东女帝的那个传闻：“你，献祭了她，你杀了她。。。”
　　“吼！！”
　　愚渊翁双目变得赤红一片，那份狂暴与破坏欲，饶是公孙舞都心惊胆战。
　　“东女帝！！！”
　　巨大的拳头如同山岳，瞬间笼罩了赢慕暚：“我要你的命！”

第二百五十六章 千山万水，寰宇天河（求月票）
　　“陛下小心！”
　　公孙舞见愚渊翁突然对东女帝出手，当即拔剑，然而不等公孙舞救驾，便见愚渊翁的拳头停在了那里
　　“能冷静一下，听我说两句吗？”
　　玉指轻轻的点在遮天蔽日的拳头上，东女帝没有使用什么权能法则之类的力量，她只是做了这么个动作，却轻易而居的将愚渊翁那足以击碎一切的拳头挡了下来，让其难以寸进。
　　“老夫绝不与汝等这般的禽兽为伍！”
　　“嘣！”
　　一道身影从甲板上倒飞而出，他甚至没看清赢慕暚做了什么，便狠狠的撞在了远方的一座岛屿之上。
　　霎时间，岛屿破碎，十数里半径的岛屿，就这么在公孙舞注视下崩塌沉没。
　　“女帝陛下？”
　　公孙舞惊异的看向赢慕暚，连愚渊翁都反应不过来，何况是她。
　　太快了，快到甚至不能用‘快’这个词去形容。
　　然而这只是东女帝的随手一击，就像弹飞一只落在纸面上的蚂蚁一般，何等的随意。
　　“我的脾气并不好。”
　　抬手，放下，一身黑色劲装的女子背手而立，她把玩着手中的扇子：“但还是愿意跟你再说一遍。”
　　“你以为我是谁啊？”
　　赢慕暚凝视着破碎的岛屿，以及那道身影，睥睨凌然：“愚渊老头！”
　　“轰隆隆！！！”
　　巨大的压力从无形中倾斜而下，猛地宣泄在了愚渊翁刚刚爬起来的身躯，只见在东女帝的注视下，魁梧无比的巨人竟是被死死的压制在了那里。
　　只是眼神，就镇压了一个至少传奇级别的强者。
　　“大荒四神，你们没资格跟我说话，”赢慕暚目光有些冷，带着一丝杀意：“即便黎公在此，也不敢这般放肆！”
　　周围被封锁的时空此时恢复了平静，破碎的岛屿开裂，无数巨石落入大海，掀起了滔天巨浪。
　　“东女帝！！！”
　　愚渊翁的双目却越发狰狞和嗜血，诸夏国的四神并不好对付，特别是愚渊翁，他步入四觉，不仅掌握着第四阶段的解放，更是会随着战斗的持续，越战越强。
　　拖延的时间越久，愚渊翁就越恐怖，最后甚至连真正的四觉奇迹本体都能勉强一战。
　　“披着别人的人皮，你的尊贵，令人作呕！！！”
　　“吼！！！”
　　愚渊翁一拳砸在地上，然后强行顶着赢慕暚的压力一点点起身，他的气势不断攀升，俨然即将进入奇迹本体的解放。
　　“陛下！”
　　公孙舞十分愤怒，她想要出手，却被赢慕暚阻止：“你不是他的对手，我来吧。”
　　“可是！”
　　“我来。”
　　赢慕暚淡然重复，而熟知她性格的公孙舞知道，东女帝最讨厌回答同样的问题，两次！
　　“是！”
　　公孙舞低头，然后乖巧的退到东女帝的身后。
　　“我不想杀你，愚渊翁。”
　　赢慕暚虽然打了愚渊翁，但这只是个惩戒。
　　事实上她并不厌恶愚渊翁，甚至心中还是有些高兴的，毕竟愚渊翁会如此愤怒的原因，本来就是她。
　　不过这些事，赢慕暚不能让太多人知道。
　　“你的意思是，”愚渊翁：“你随时都能杀死我吗？！”
　　愚渊翁并不是奇迹之子，他是奇迹本体的一部分，是延伸而非衍生，类似于芦苇一家五人的关系。
　　无限的奇迹之力，即便被杀了也能无限复活的性质，愚渊翁也是有的。
　　不仅如此，同芦苇一家不同，大荒四神的奇迹之力并无限制，每一个都跟奇迹本体一样。
　　“作为对手，你还不够格，但你，倒是可以稍稍取悦于我。”
　　“罢了，就陪你玩玩吧。”
　　赢慕暚一手负于身后，然后将扇子随意的丢给公孙舞。
　　她穿着男子服饰，黑发束起，比起那些不伦不类的女扮男装，东女帝从未遮掩自己的女儿身，任凭谁看到都会立刻意识到她是女子。
　　然而，赢慕暚太过尊贵了。
　　那不是帅气，也不是英气，而是自带的王者之风，帝皇威严。
　　绝色佳人见了她，会为其身上的气质着迷，无关性别，只是仰慕、崇拜和深深的迷恋。
　　至于天下豪杰，只要是在东女帝面前，无论他们是谁，胸中有多少豪情壮志，此时此刻都只会剩下一个想法————吾不如也！
　　“不要跟我玩这种把戏！”
　　愚渊翁只是甩了甩头，便将心中想法驱散：“我不是那些奇迹之子，你的力量，迷惑不了我。”
　　“若是连这一关都跨不过，这样的庸才，连站在我面前的资格都没有。”
　　赢慕暚并不在意愚渊翁能够无视‘吾不如也’：“但比起他们，我会给你第二座难以跨越的高山，那便是触及我。”
　　“让我的衣角沾染尘埃。”
　　“斩断我的一缕发丝。”
　　“亦或是能逼我后退半步。”
　　“你若是能做到，”赢慕暚说着，周围的空间飞快变化：“我当对你刮目相看，老愚渊。”
　　言罢，赢慕暚坐在了不知何时出现的金玉雕琢而成的宝座上。
　　天上的星辰散发着绚丽而梦幻的光彩，周围仙雾缭绕，一根根盘龙金柱贯穿宇宙洪荒，顶天立地。
　　这里空无一人，唯有东女帝坐于首位，执掌权柄，高高在上。
　　“凌霄宝殿？”
　　愚渊翁抬起头，他认出了这个地方：“女剑帝的奇迹国度，你为什么。。。”
　　“泰山。”
　　东女帝枕着手，随口念出了一个名字。
　　“轰！”
　　愚渊翁一愣，他看着前方，而眼前哪里还有什么辉煌的宫殿，只见一座遮天蔽日，连绵无数万里的古老崇山已然朝着他压来。
　　“嘣！！”
　　愚渊翁想要抵抗，可巨大的上苍神威，恐怖的奇迹意志却将其锁定，让他的速度根本施展不出来。
　　沧海变桑田，一山压万山！
　　“这！”
　　公孙舞看着强大无比的愚渊翁被泰山镇压，整个人都被惊呆了：“好可怕的力量，只是喊了个名字，只是一个名字就。。。”
　　公孙舞能感受到这‘泰山’上的神韵，它不是普通的山，而是奇迹之力所化，带着镇压一切的威能。
　　哪怕传奇强者，估计也躲不过，只能硬抗。
　　“拿山来压我，你压得住吗？！”
　　愚渊翁的声音宛若从深渊中传来，充满了愤怒与憋屈，公孙舞能听出他此时的怒火和不满。
　　“葛啦啦。”
　　泰山石滚落，大自然的鬼斧神工所铸就的悬崖峭壁裂痕满布。
　　“嗯？”
　　公孙舞站在云头，她俯瞰大地，却发现泰山正在晃动：“压不住吗？”
　　泰山封禅，这里是无数君王登顶之地，蕴含着无数的王威，恐怖如斯。
　　再加上这是东女帝亲自施展，它的奇迹之力不断补充，根本无穷无尽。
　　但区区泰山压不住愚渊翁，它不配！
　　“吼！！！”
　　下一刻，一只巨大的手臂从山中破开，那是一尊巨人，他迎风而涨，将整座泰山撕成两半，并愤怒的向天怒吼。
　　“东女帝！！”
　　化作巨神之姿的愚渊翁，正是他的第一阶段奇迹本体解放，而随巨神摆动手臂，愚渊翁竟是徒手将空间撕裂。
　　如同扯开了帷幕，露出了那一边的玉宇琼楼，以及端坐在王座上的女子。
　　“哦？”
　　赢慕暚饶有兴致的俯瞰着仿佛能够毁天灭地的巨神：“看来一座山，你并不满足啊。”
　　“那就再来两座吧。”
　　“听见了吗，有人在挑衅你们呢，”赢慕暚露出了微笑：“太行、王屋。”
　　“轰隆！”
　　于是，又是两座神山从天而降，如同陨石般砸向愚渊翁。
　　“你的山，不过如此！！”
　　然而面对它们，愚渊翁抬起拳头，竟是将其强行打碎。
　　“不错的余兴节目，再坚持的久一些，让我高兴高兴。”
　　赢慕暚微微歪着头，将脑袋枕在拳头上，犹如绝世女帝，傲视天下：“下一个谁上？”
　　“轰隆！！”
　　不等赢慕暚命令，第四座神山已然降落人间，只是比起先前的三座，它的上面却插满了一把把古剑。
　　“是蜀山啊。”
　　赢慕暚：“你可能不是他的对手，不过我会给你加油的，放心。”
　　“咔咔咔咔。。。”
　　似乎是感受到了来自主人的鼓舞，蜀山上的所有古剑同时发出嗡鸣，它们自山崖上腾空而起，贯穿乌云，破晓而割裂天地。
　　成千上万，每一把最差都蕴含着超凡之力，而其中更有无数的英雄级、大师级、王者级。
　　而在其中，更是有一青一紫在空中合二为一，超越流光岁月，割裂寰宇。
　　“滚！！！”
　　愚渊翁看着前方奔流而来的飞剑，他张口怒吼，恐怖的奇迹之力竟是将所有飞剑瞬间震碎，连带着整座蜀山，都分崩离析。
　　“嗯？”
　　愚渊翁似乎察觉到了什么，他再次抬手，直接从虚无中抓出了一道流光，然后强行将其撕裂。
　　“嗡~~”
　　紫青双剑的剑灵微微愣神，下一刻便被愚渊翁捏的粉碎。
　　“躲在幕后，偷偷摸摸，这就是传说中的东女帝吗，”愚渊翁：“看来，不过如此！！”
　　“激将法还是不要用了，没什么意思。”
　　赢慕暚轻轻摆动手指，只见之前的四座山的真灵正围绕着她的指尖飞舞，特别是蜀山，以及紫青双剑的剑灵，正像小孩子般向家长诉说着内心的憋屈和不满。
　　“乖，都很乖，不要哭。”
　　赢慕暚安抚着四山之灵，说道：“我的奇迹能力太多，其中强大的不计其数，有些时候，我也非常苦恼，不知道该派谁上。”
　　“轰隆隆~~~”
　　在赢慕暚的诉说中，荒芜的大地破裂，无穷无尽的海水将愚渊翁团团围住。
　　“东海！”
　　“南海！”
　　“西海！”
　　“北海！”
　　“四海之灵，”大海翻滚，青龙、赤龙、白龙、黑龙同时从四方深海冲天而起：“前来护驾！”
　　“。。。。。。”
　　愚渊翁瞪大了眼睛：“九九八十一？傲来王那家伙麾下的四海龙王，为什么。。。”
　　东女帝的奇迹到底是什么东西？
　　凌霄宝殿是女剑帝的奇迹衍生，而之前出现的太行山和王屋山，那是‘步丈量行山海图’里的神山，还有现在的四海龙王，又是九九八十一的衍生物。
　　一个人，却拿出了别人的奇迹，还是连续三家。
　　然而还没完，随着‘护驾’之声，整个世界都在发生剧变。
　　一座座神山如雨后春笋般拔地而起，每一座山上都有着一位守山之灵，或是人型，或是巨人，或是奇珍异兽。
　　“华山、阴山、天山、首阳山、太室山、嵩山、衡山、帝都山、长留山、钟山、青丘山。。。”
　　而在这些山中，有一座散发着最闪耀的光芒，那山的山灵偏偏如仙，是个持剑青年。
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　青年向着高高在上的东女帝见礼：“玉京山山主，携千山前来护驾。”
　　“汾河、滹沱河、清漳水、浊漳水、洛水。。。”
　　一位位女性河灵，她们挥舞着玉手为大地编织，而在她们前方，一鹅黄，一素白两位女神优雅行礼：“长江黄河，带万水到此勤王。”
　　“轰隆隆~~”
　　天尽头的璀璨星河也不甘示弱，七位天河女神从天而降：“瑶池、银河、弱水、九冰、满天、大泱、奔海渚。”
　　“七大天河之灵，”瑶池之灵向东女帝行礼：“尊奉女帝敕令！”
　　沧桑的洪荒大地，无数强大的真灵，万水千山，尽皆到此，而看着他们，东女帝笑着在空中一点，赤红色的太阳高悬，却正在西落：“舞台已经给你布置好了，愚渊翁，开始追你的太阳吧。”
　　“！！！”
　　不只是愚渊翁，就连公孙舞都惊呆了：“这！这就是陛下的，实力吗？”
　　不，不是，这绝非东女帝的实力。
　　冰山一角，甚至只是万一。
　　东女帝可不是仙鹰、铁鹰那些不过数百年的奇迹之主，赢慕暚虽在6000年前建立东帝国，但早在万年前她便已经获得了奇迹，是这奇迹大地之上最古老的奇迹之主之一。
　　极北创造主，东方一帝王！
　　如果说奇迹大地上最恐怖的是极北女帝，那么北大陆的第一人，唯有东女帝！
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”
　　东女帝欣赏着自己随手创造的世界：“要猜猜看吗，我的奇迹是什么？”

第二百五十七章 白暚（求月票）
　　“谁稀罕你的什么狗屁奇迹？！”
　　愚渊翁向前一步，数座山直接被其踩的粉碎，他的身体越来越巨大，简直像是没有边际一般，横跨蛮荒。
　　“呵呵呵。”
　　赢慕暚笑了，不是好笑，而是气笑了。
　　“如果说这话的不是你，不是你有些缘由，”赢慕暚摇了摇头：“你得为自己口出狂言负责。”
　　东帝国是一个联合性质的大集体，采用的是以东女帝为首的中央集权制度，同神圣帝国、极北帝国有着本质上的区别。
　　在神圣和极北，最终决策权在于投票，少数服从多数，只是作为领袖的神圣大帝和极北二帝有着更大的话语权。
　　类似于股票制度，其他人都是3%的股票持有，而皇帝一人就持有10%，甚至20%。
　　东女帝在东帝国的权威是独一无二的，任何人都不敢忤逆她的意志。
　　100%的决定权，任何人说好，只要她说不好，那么就是不好。
　　神圣帝国建立于6000年前，而在此之前，那片土地有另一个名字————东煌帝国。
　　赢慕暚说自己的脾气不好，说实话，这已经很委婉了。
　　她现在的脾气比起当年来，那可不是好了一点半点，毕竟赢慕暚曾经可是一言不合就屠城、灭世的主，能够和和气气的跟愚渊翁说两句，真的可以了。
　　“你是后悔了吗？”
　　“内心愧疚？”
　　愚渊翁的话，让赢慕暚都有些青筋暴起：“堂堂杀人不眨眼的东女帝，也会惺惺作态？！”
　　“嘣！！！”
　　整个山海蛮荒世界都在下一刻颤抖，千山万水之灵同时跪下，至于愚渊翁，一股更加庞大的力量，已然将其强行碾压。
　　“三十三天诸王！”
　　又是三十三个身影出现，而这次连带的，还有伟岸的苍穹，自带寰宇的罗天：“拜见女帝陛下！”
　　“好强。”
　　公孙舞崇拜的看着自家陛下，眼中满是小星星：“陛下太厉害了！”
　　她虽然也是掌握着四次解放的史诗级强者，可跟老牌史诗相比，她还是太年轻了一些。
　　不到千年的资历，同傲来空那样的前辈，真心没得比。
　　至于愚渊翁，他虽然资历不够老，可谁叫人家是是奇迹本体的一部分呢。
　　就凭这一点，公孙舞就失去了与愚渊翁交手的资格。
　　她的招数对其无效，而愚渊翁的力量无穷无尽，偶尔过两招还行，真的对上，公孙舞只能避其锋芒。
　　“只是玩玩罢了。”
　　东女帝：“但这老小子的话，确实让我有些生气。”
　　东女帝俯瞰着自己创造出来的世界，同为奇迹本体，能封锁住一个化身，东女帝的实力无愧世界巅峰之列。
　　“他若解放二次、三次，或是拼死与我一战，”东女帝说：“倒是能逼出我一只手。”
　　也许阿黎大公在这里，可以让她认真对待，但区区四神，甚至只是四神中的一个愚渊翁，赢慕暚还真提不起兴趣。
　　“啊！！！”
　　“东女帝！”
　　愚渊翁的身躯再一次的站起：“你困不住我！困不住我！！”
　　“陛下，那老家伙好像越来越强了，这是怎么回事？”
　　“那是他的能力，”赢慕暚无所谓道：“战的越久，实力越强，无休无止。”
　　奇迹之力本身是无限的，而愚渊翁的身体素质会随着战斗越来越强，这意味着他可以承受更多的力量，所以不能跟他打持久战，绝对不能。
　　“这！”
　　“安心吧。”
　　赢慕暚说：“加一也好，加十加百也罢，有限之数就是有限之数，让他每秒翻倍又如何？”
　　赢慕暚不把愚渊翁放在眼里，因为不管他是成几何倍数增长，还是爆炸性指数增长，同东女帝相比依旧微不足道。
　　所谓的强化、放大、增加、提升、优化，同无敌、无限、无尽相比，又算什么？
　　这是天堑，是不可跨越的鸿沟与深渊，而东女帝，就是愚渊翁拼尽全力也决然触及不到的————无顶之巅！
　　“您可真是。。。”
　　那么恐怖的能力，竟然被东女帝如此贬低，公孙舞觉得自己好渺小：‘连无限强化都不会的我，原来就是个垃圾啊。’
　　“不过他最强的并不是这个能力，而是绝对的锁定和追踪。”
　　看看下方，千山万水已经被愚渊翁干掉了四分之一，并且损失速度还在不断加快：“锲而不舍，一旦被愚渊翁盯上，即便是我也逃不走。”
　　这里的逃不走，指的是东女帝要离开，或是脱离愚渊翁的锁定。
　　没用！
　　就算是东女帝，一旦被愚渊翁盯上，她去哪，后者立刻就能跟上，怎么也甩不掉。
　　“所以在四神中，愚渊翁并不是最强的。”
　　用游戏术语来说，愚渊翁就是个开团的，他速度最快，也最能把握时机，他上了，那就是开战的信号。
　　同理，当敌人被打残，要逃跑的时候，愚渊翁便是最好的追踪大师，保证不会让敌人逃掉。
　　“那四神里哪个最厉害？”
　　“最厉害？”
　　赢慕暚闭目养神：“这不来了。”
　　“嘣！！！”
　　话音刚落，整个由东女帝创造出来的山海洪荒便传来了惊天动地般的巨响，只见一道身影从天而降，落在了世界的正中心。
　　大地破碎，山海颠倒，连支撑世界的四根天柱都在同一时刻，齐齐断折。
　　一脚，竟是将这个由无数山主、仙灵、天王组成的世界，踩的支离破碎。
　　这便是自带天崩地裂属性的男人，怒触山尊的被动————毁天灭地！
　　“喂！东女帝！！！”
　　怒触山尊抬起头，对着高高在上的东女帝高喊道：“你到底是白暚，还是披着别人皮的怪物，能给我们明说一下吗？”
　　“怒触山！！”
　　此时，愚渊翁整张脸都怼进了大地之中，怒触山摁着他的后脑勺，将其压制：“你在做什么？那家伙杀了白暚，你对我出手是什么意思？！”
　　“听到了吗，东女帝陛下。”
　　怒触山尊：“我家老哥脑子不灵光，脾气又臭，你整的太复杂，他可听不懂啊。”
　　“怒触山你个臭小子，还不快放开老夫！”
　　“愚渊老哥，冷静一下吧，你做的太过分了。”
　　冰冷的声音从怒触山身后传来，那是一个青年，他身形魁梧，面容坚毅，正是四神中的干戚神：“公然对一国之君出手，会引发战争的啊。”
　　“那白暚呢，她白死了吗？！”
　　“白暚。。。”
　　听到这个名字，干戚神也不由的有了一丝犹豫，就连怒触山都再次看向东女帝：“请给我们解释，为什么如今的您同白暚长得一模一样，不要说您不认识她，堂堂东女帝至高无上的皇帝陛下，想必不屑于说这样的谎吧？”
　　“陛下，这个白暚，莫非是。。。”
　　公孙舞想起了十多年前，自己奉命来到新大陆，然后从这里带走了一个年仅十三岁的少女。
　　她，似乎就叫白暚。
　　“您不愿意解释吗？”
　　怒触山说：“世人皆知，八百年前，您与极北女帝一战，受了重伤！”
　　“而从那之后，您就遍访奇迹大地，不断寻找着什么。”
　　这并不是秘密，东女帝发动巨大的人力物力，做出了这样的事，瞒不住任何人。
　　“你的分析很有意思。”
　　赢慕暚并不介意怒触山的这些话：“继续，接着说。”
　　“奇迹的秘密我不敢窥测，”怒触山虽然也是莽夫，但他却是四神中最具智慧的莽夫：“但八百年来，陛下您寻遍了所有办法，都没能治疗好伤势。”
　　“但十多年前，您却派人从我们这里劫走了白暚。”
　　“什么劫走！”
　　听到这话，公孙舞怒斥道：“是请！我亲自把她请回去的！用的还是最高仪仗，这等礼数，在我东帝国唯有陛下方能享受！”
　　说实话，当时公孙舞也不明白，为什么东女帝要派出东帝国的二十四将。
　　那可是专门守护东女帝，镇守帝国一方的巅峰强者。
　　然而所有人却被东女帝派往奇迹大陆，还是秘密潜入，就为了迎一个十三岁的少女回国，简直匪夷所思。
　　“那等礼节，”公孙舞：“可见我国对她的重视！”
　　“那她人呢？”
　　这句话，让公孙舞哑口无言。
　　白暚是公孙舞亲自接过去的，但是再次出现时，却是变化了模样的东女帝。
　　这中间发生了什么，不言而喻。
　　转生术，保持自我意识不变，转化血脉、身躯，乃至灵魂塑体。
　　但转生术只是转生，它并不邪恶。
　　“用女剑帝和东傲来他们的说法，”怒触山凝视着东女帝，沉声道：“您为了治疗伤势，夺舍了一个无辜的少女！”
　　“你！堂堂一国之主，东帝国的皇帝陛下！”
　　“为了活命，杀死了她！”
　　怒触山尊越说，就越愤怒，他似乎忘了，自己跟愚渊翁一样，也是个愤怒的祖安人。
　　“嘣！”
　　怒触山纵身一跃，身躯迎风而涨，顷刻间便化作了第二尊蛮荒巨神，并且朝着那三十三天碰撞，竟然真的撕裂了它们编织的绝对防御，到达了东女帝的面前：“这样的你出现在我们面前，与宣战何异？！！”
　　“轰隆！”
　　然而瞬息之间，怒触山尊便以比之前更快的速度，猛地从九霄之上，坠落在了蛮荒大地。
　　“聒噪。”
　　东女帝甩了甩右手，一巴掌，如同拍飞了一只嗡嗡叫的苍蝇：“我做事，何需向他人解释？”

第二百五十八章 答案（求月票）
　　“熟悉的巴掌啊。”
　　怒触山尊被打了，却反而冷静了下来，他仔细回味着东女帝的巴掌，似乎明白了什么。
　　“原来如此，是这样吗？”
　　怒触山仰躺在破碎的大地上，他看向眼角旁的一个宛若蝼蚁般的小身影，正是宗布宓妃，四神中最年轻，也是单体破坏力最强的一位。
　　“你没发动攻击，是一早就看出来了吗？”
　　“嗯。”
　　嫦娥性子清冷，她淡淡的说道：“她是白暚，但又不是。”
　　宗布宓妃没有出手，其实四个人中也就智商最低，且性格顽固的愚渊翁动了真怒。
　　怒触山尊也是说到一半把自己给煽动了，这才选择出手。
　　但那个巴掌，太熟悉了。
　　以前的时候，白暚跟四神有过交流，一巴掌打飞怒触山，一拳打的愚渊翁怀疑人生，虽然他们都处于最基础的未解放状态，可白暚只是个凡人啊！
　　区区凡人，却做到了撼动奇迹的事情，简直不可思议。
　　可如果白暚就是东女帝，那这一切，就一点也不奇怪了。
　　“这性格也差的太多了。”
　　白暚虽然也很冷傲，可并不会像这样，一言不合就开打。
　　特别是同宗布宓妃，她们的关系可不是一般的要好，然而现在，东女帝没有半点跟嫦娥交流的意思，完完全全选择无视，仿佛不认同过去的关系一样。
　　“老大呢？她在做什么？”
　　怒触山尊不解的看向干戚神：“这种时候，她该站出来了吧？”
　　在场所有人里真正同东女帝身份等同的唯有女大公阿黎，可她没有过来，反而选择避之不见，这让怒触山尊非常不解。
　　究竟是什么原因，让她做出这样的选择？
　　“回来吧，让她过去。”
　　然而下一刻，四神脑海中同时响起了阿黎的声音：“她不是你们认识的白暚。”
　　“嗯？”
　　“哎？”
　　“大姐头？”
　　“老大发话了吗？”
　　四神都已到此，真的打起来，凭借他们的配合，战胜东女帝那自然是不可能的，哪怕她受伤了，凭他们四个也不可能对付得了。
　　但要拦住东女帝，让她不得脱身，问题不大。
　　更重要的是，一旦东女帝在这边被拖住，整个奇迹大陆大部分奇迹之主都会到场，甚至连选帝候、极北女帝和神圣大帝也有出手的可能性。
　　你北大陆的支配者，跑到我新大陆来是想做什么？
　　“你是让老夫无视吗，老大？！”
　　愚渊翁对阿黎的命令十分不满，他们与黎大公的关系十分特殊，但是这次阿黎却下达了死命令：“滚回来！你个蠢货！白痴老头！！”
　　“啊这！”
　　愚渊翁懵了，目瞪狗呆，他完全不知道自己做错了什么。
　　“好了好了，愚渊老哥我们走吧。”
　　“走吧，走吧。”
　　怒触山和干戚神一左一右，架起愚渊翁便往回走。
　　见此，东女帝也没有阻拦，反而放开了禁锢，让他们离去。
　　如果是其他人，如此冒犯自己，东女帝绝对会给予雷霆般的惩罚。
　　‘想来就来，想走就走，你们以为我是谁？！’
　　可诸夏国跟她渊源颇深，东女帝虽然恼怒，但并没有动真火，再怎么说愚渊翁发怒的根本原因在于白暚，而这个白暚。。。
　　“陛下，就，就这么让他们走了吗？”
　　这待遇，公孙舞都惊呆了：‘以前冒犯过陛下的，都被挫骨扬灰了，但他们却能全身而退，我是在做梦吗？’
　　东女帝什么时候变成这么好说话的人了，简直不可思议！
　　“算了。”
　　赢慕暚说完，说道：“另外我知道你在想什么，小舞。”
　　“请陛下恕罪！！”
　　公孙舞双膝跪地，姿态卑微：“奴婢绝无冒犯陛下的意思，奴婢只是觉得，以您的身份，断然不会对一介凡人出手。”
　　在公孙舞的心目中，东女帝至高无上，但这份尊贵并不只是她的力量，更在于器量。
　　说句过分的话，哪怕赢慕暚现在一无所有了，公孙舞也会不离不弃，拼死守护。
　　因为她爱慕敬仰的是东女帝这个人，而非她的身份、力量和权利。
　　“只要是您的命令，别说一人，就是一百人一千人，”公孙舞坚定的说道：“我也愿意为您去做！”
　　如果白暚这样的人可以治疗东女帝的伤势，公孙舞愿意当刽子手，她不在乎！
　　“小舞，你今天有些蠢了。”
　　“啊？”
　　“你觉得在这东帝国有谁当得起那样的仪仗去迎接？”
　　“哎？”
　　公孙舞愣了一下，她眉头微皱，然而又飞快的松开：“您，是，是您，那个，我们十几年前迎接的少女是。。。”
　　“是我。”
　　赢慕暚说：“我并未夺舍谁，也不会去夺舍任何人。”
　　东女帝是个真正的王者，而她这样的人如何能允许自己的生命依托到一个毫无关联的凡人身上，这种如同寄生虫一般的延续生命的方式，她绝不会接受。
　　宁可死，也绝不选择苟延残喘的活！
　　“那白暚。。。”
　　“她很特别，”东女帝说：“我没有夺舍，却选择了转生，那是28年前的事了。”
　　“这类转生存在副作用，我失去了一部分记忆。”
　　白暚并不知道自己是东女帝，所以同诸夏国的四神相处融洽，可东女帝不是白暚，她堂堂一国之君，如何认可那份记忆？
　　这也是东女帝不想靠近诸夏国的原因，她不愿再跟四神有所牵连。
　　“愚渊老头动怒，是为了白暚，但也是为了我。”
　　赢慕暚一忍再忍，便是考虑到这一点，公孙舞明白了个种关系，问道：“不对啊，如果当年您不在，那是谁坐在皇帝的宝座上，发号施令？”
　　“还能是谁。”
　　“天后？！”
　　公孙舞立刻想到了一个人，天后曾经身受东女帝的信赖，可最近这二十年来却像换了个人一样。
　　然而也因此，天后知晓了一些关于赢慕暚的秘密，如今显然想以此为资本，挟持她。
　　“可惜您做了这么多，伤势还是没好，反而陷入困境。”
　　公孙舞情绪低落：“我等无能，让您，让您受苦了。。。”
　　“我什么时候说转生成白暚是为了治疗伤势？”
　　外面的人虽然都在传，东女帝与极北女帝一战，前者身受重伤，然而这件事公孙舞比任何人都清楚，纯属无稽之谈。
　　因为早在很久以前，东女帝就已经开始走下坡路，而自那之后，极北女帝就选择了避战。
　　极北女帝是个自负且高傲的人，她绝不会乘人之危，那是对她的侮辱。
　　“不是为了治疗伤势，也不是为了延续生命。。。”
　　公孙舞很懵，所以赢慕暚的这波操作是什么意思，连过去的肉身都不要了，换了一个血脉，目的是什么？
　　“这就是我们此行的，所要求取的答案————他！”
　　东女帝不屑于转生成任何人，死也不愿意抛弃原来的身躯，可如果新的身体与他有关，那过去的身躯和血脉，就该与时俱进。
　　“好了，继续出发吧。”
　　赢慕暚解除了所有的奇迹之力，也让全部真灵归位，然后挥挥手，船只立刻恢复，继续载着两女向前航行。
　　“陛下陛下，什么是正确答案？”
　　“奇迹。”
　　东女帝的声音在公孙舞耳边回荡：“如果他有很多件奇迹，那他，就是我要的答案。”

第二百五十九章 老婆在青楼等着你，大驾光临（求月票）
　　亚顿彼岸岛的海边，白洛、师姐、老叔三人正在送别胖老憨，结束这一次的神圣之盟的招待。
　　“感谢这段时间的招待，老夫都有些不想回去了。”
　　在亚顿住了两天，神圣大帝心满意足，他很喜欢这里，无论是萨罗斯还是白洛，都很对胖老憨的胃口。
　　胖老憨的家人都陨落了，他也没有再发展奇迹子民，数千年来孑然一身。
　　如今可以再遇到一个萨罗斯，他是真的把老叔当亲兄弟看。
　　至于兄弟家的孩子，那自然也是他的孩子。
　　“还是走吧，哪有住别人家里的？”
　　老叔第一个开口，他跟胖老憨最熟，哪怕白洛是一国之君，但在这方面，他说话比白洛说话更方便。
　　否则胖老憨真要是不走了，白洛估计也会很头疼。
　　“太小气了，至于这么小气吗？”
　　胖老憨说：“对了，要不我把小女娃带走吧，我发现我们挺聊得来的。”
　　小女娃指的是伊妮雅。
　　果然，铁憨憨在这类老年人面前特别吃得开，很讨喜。
　　无论是格拉斯、山翁爷爷，还是胖老憨，哪一个不被她迷的神魂颠倒，简直就是空巢老人的最爱啊。
　　“您其实可以多住段时间。”
　　白洛觉得直接拒绝，太硬核了，于是稍稍帮老叔唱了白脸。
　　“我觉得，下次的会议可以在这里召开。”
　　胖老憨说：“你要不要考虑一下？”
　　“会议指的是，万王会议？！”
　　亚顿七岛中的彼岸岛从诞生之初便被白洛赋予了接待外国来宾的重担，罗刹创造的国津神正在这座岛上蓬勃发展，狐女们也在这里建造了一座温泉旅馆，专门让亚顿公民放松。
　　如果说阿瓦隆是西式的极致，那么彼岸岛的仙乡旅馆就是远东度假的极致，堪称神明才能享受到的服务。
　　白洛想将亚顿打造成多元化，多文明的奇迹国度，越丰富多彩越好。
　　但一上来就是迎接外国来宾，还是一群站在多元宇宙最巅峰的奇迹之主们，白洛觉得，亚顿可能没这本事。
　　“这里并不差，颇具特色。”
　　胖老憨说：“质量虽然都一般，但胜在数量，真的不少啊，你的运气真好。”
　　“你的情况让我想起了一个人，你们，真的很像。”
　　“谁？”
　　“亚顿始祖。”
　　“。。。。。。”
　　听到亚顿始祖，白洛沉默了一会儿。
　　“不过各个时代都有奇才，也没什么好奇怪的。”
　　胖老憨没多说，他早已隐退，对这个时代的奇迹争霸没有太大的兴趣。
　　“亚顿，真的很舒服。”
　　胖老憨无奈的抚着肚子，说：“可惜我不在神圣，那边就会闹腾，不得不走了啊。”
　　如今的神圣大帝就像是一个傀儡皇帝，一只吉祥物。
　　有他在，大家就有主心骨。
　　不只是神圣帝国，包括整个新大陆和北大陆也是如此，只要神圣大帝还在一天，那么大的战争就不会爆发。
　　局部战乱免不了，但全世界还是趋向于整体和平。
　　就这点而言，胖老憨居功至伟，当得白洛尊重。
　　“对了，还有两件事，希望亚顿王能够稍稍重视。”
　　“什么？”
　　“第一件是我们签下了神圣盟约，我想你应该能够看出这条盟约的意思，”胖老憨：“它是为了世界的安宁与和平，你。。。”
　　“是我在古都做的事吗？”
　　“其实也没什么，”胖老憨：“以前极北刚出来的时候，比你可闹腾多了，她几乎把半个世界的奇迹之主得罪了个遍。”
　　“您的意思是力量才是根本？”
　　“不不不。”
　　胖老憨说：“极北女帝虽然厉害，但真正建立起帝国的却是极北大帝，他才是真正让我佩服的人。”
　　极北女帝就是个战争狂，不是在干架，就是在干架的路上，而且自带祖安立场，能把所有人都变得跟她一样，一言不合就化身祖安人。
　　而在这样的情况下，极北大帝却是一个非常温和的人。
　　在他的领导下，极北帝国建立，那些与女帝有仇的奇迹之主也被他一一劝和，他才是真正的智者和君王。
　　“极北女帝，你们就不要去结交了，她这里，”胖老憨指着脑子说：“有问题。”
　　极北女帝是个疯女人，世人皆知。
　　“但极北大帝，他很好相处。”
　　胖老憨稍带告诫的对白洛说：“极北大帝信义和名声太好，经过了时间的考验，你与荆棘为敌，尚且可以有理由言说，但跟极北大帝为敌，全天下都会认为是你的问题。”
　　奇迹世界的国际局势非常混乱和复杂，不管亚顿的实力如何，她必须得选择自己的道路，给自己一个定位。
　　“我知道，你其实是看中了铁鹰王国的那片土地，有大国王者的野心，这是好事。”
　　说到这，胖老憨也不藏着，直言道：“万王会议，不管荆棘那边怎么说，老夫是肯定站在你这边的，你可以放心。”
　　胖老憨并不是善良守序，比起陌生人，他更偏袒自己人。
　　“还有一件事，”胖老憨：“万王会议会被提前，大概三个月后就会召开。”
　　“在我这？”
　　“你要是愿意，也行哦。”
　　胖老憨无所谓道：“反正场地是申请的，而最后审批的人是我。”
　　这怎么有点像白洛前世的奥运会呢？
　　万王会议不只有国际会谈，更是一个国家展现自身实力和底蕴的机会，很多国家都想在自己的地盘上举办万王会议。
　　“说起审批，我想起了一个地方。”
　　胖老憨想到了东海王：“万王会议10年举行一次，她已经向我申请了10次，但这次，我还是打算驳回。”
　　“什么地方？”
　　“萨罗斯知道，也去过，你可以问他，是个很好玩的地方，在你们年轻一些的奇迹之主中很有人气。”
　　说这话的时候，胖老憨还对白洛挑了挑眉，只是目光略有暗示，那是只有男人才懂的信号：“对了，这个给你，这是那个地方的入场券和优惠券。”
　　“我要去的地方是超市吗？在超市召开万王会议？”
　　白洛心底吐槽，看着手里的一叠优惠券，上面的落款是‘海雾花楼’：“这个，难道说是。。。”
　　“就是你想的那个哦。”
　　还真的是青楼啊！
　　可在奇迹世界的青楼里召开万王会议，这，白洛难以想象那画面。
　　“您还喜欢玩这个？”
　　“不喜欢不喜欢，这是审批的时候那个小丫头送的，我也不好推辞，但老夫从来不去这样的地方。”
　　胖老憨拍拍肚子，他是纯爱战士，洁身自好：“但我觉得你应该会喜欢。”
　　胖老憨不去，不喜欢，可他并不介意其他人喜欢。
　　特别是自己孩子，有点爱好，再正常不过。
　　“我。。。”
　　白洛正想开口，却忽然神色一凝，义正言辞的说道：“大帝！请不要怀疑我的为人，我堂堂亚顿之主，岂会去那等地方！”
　　“你说对吧，妃雅？”
　　老婆就在后面，你说出去嫖娼，会不会不太好？
　　就算你心里想去，但这么光明正大的是不是有些太嚣张了！
　　伊瑟妃雅：你想去？
　　白洛：我不去。
　　伊瑟妃雅：我问的是想不想。
　　白洛：我，绝对不去！
　　“万王会议即将召开，希望你能先调查一下他们的情况，”胖老憨其实也担心新人跟会议上的前辈们闹矛盾：“荆棘的事我就不说了，你们想怎么样，私底下解决吧。”
　　万王会议很多时候会作为邻居间的友好会谈进行，白洛的亚顿公国，周边可能会涉及到的就是南铁鹰、东蔚蓝、西璀璨、南星夜以及四位海盗王。
　　“南海王摩根是个居家好男人，别打他家的孩子，你们不会为敌。”
　　“北海王是个赌徒，”胖老憨按照自己的记忆给白洛举了几个例子：“但为人不错，很讲信义，说一不二。”
　　“西海王手段比较多，你们可能不太好相处，但他是个聪明人，聪明的家伙往往懂得审时度势，知进退。”
　　“四海之王里只有东海王是女性，距离你的亚顿公国也特别的近，”胖老憨这话不仅是对白洛说，还是对师姐说的：“老夫觉得你应该适当的去拜访一下，参观参观，身为王，跟邻居打好关系也是很重要的。”
　　‘所以。。。’
　　白洛眉头微皱：‘正大光明嫖娼？’
　　‘不过您老能不能别在这里说！’
　　师姐显然不喜欢这样的地方，那看虫子一样的眼神，白洛压力很大啊。
　　“好了，我先走了，萨罗斯，送送我呗。”
　　胖老憨又恢复了原本的和蔼形象，屁颠屁颠的去拉老叔的手，简直就像是两个玩得来的小朋友一样。
　　“老叔你去吧。”
　　这边，老叔送胖老憨离去。
　　另一边，白洛觉得可以跟师姐商量一下，什么时候去拜访那位东海王，然后见识一下奇迹世界的风月场所。
　　“要拜访邻居，我身为女王也有责任，这事情陛下放心，我会去办的。”
　　“。。。。。。”
　　师姐的智慧让白洛震惊，但还真没毛病：‘老婆就在青楼，他还敢来？！’
　　这胆子，简直丧心病狂，太恐怖了！
　　“嘶~~~”
　　白洛也不是真想去嫖娼，他只是想见识一下，这个伊瑟妃雅也很清楚，然而她还是觉得不能给白洛机会。
　　这不是管束白洛，而是因为在师姐眼里，青楼妓馆这种地方太过污秽。
　　她家神圣纯洁的小白洛，岂能被那等污秽之人玷污？
　　碰碰？
　　碰碰也不行！
　　“东西。”
　　“什么，什么东西？”
　　“优惠券和入场券。”
　　白洛非常干脆的将东西上交，他不是怕老婆，而是尊重老婆。
　　伊瑟妃雅虽然成了白洛的妻子，但她对自己的定位始终停留在姐姐的立场上。
　　还是那句话，亚顿女子白洛喜欢谁都行，玩玩也可以，师姐不仅不会干涉。
　　可外面的女子，伊瑟妃雅总是抱有戒心，作为奇迹之人，也作为姐姐，她实在太担心白洛会被人欺骗了。
　　“为什么拒绝万王会议？”
　　“没本事办啊，而且容易暴露我们的情况。”
　　“但神圣帝似乎有所猜测。”
　　白洛听他说到了亚顿始祖，而之前又说了很多件奇迹，白洛猜测到：“莫非，亚顿始祖也跟我一样，具备寻找奇迹的能力？”
　　对于亚顿始祖，老叔了解的也不多，只是在亚顿古籍中知晓了他的存在。
　　可亚顿王国国立图书馆那么多，藏书数以万计，白洛爷爷倒是看过许多。
　　至于老叔，他没这个幸运，因为铁鹰王把图书馆付之一炬了。
　　胖老憨可能知道一些亚顿始祖的事，但肯定也是片面的，否则老叔早就通过他，知晓了大量的秘辛。
　　然而连老叔都不是很了解，由此可见，胖老憨或许也不了解亚顿始祖。
　　这边，白洛与师姐对胖老憨离去前说的话进行着分析。
　　而在亚顿领海之上，胖老憨驾驶着他的一叶扁舟，正打算破开空间，直接回归神圣帝国，可突然，老人察觉到了一股无比熟悉的气息。
　　“陛下，前面有人。”
　　“我看到了。”
　　赢慕暚站在船头，注意到了正在飘荡的小舟，她认出了上面称作的老人：“好久不见了啊，神圣大帝，刚从亚顿回来？”

第二百六十章 不再是唯一（求月票）
　　“咦？”
　　胖老憨看见了赢慕暚，他先是一愣，很快从奇迹之力上感知出了对方的身份：“东女帝？”
　　奇迹之力是每个人的身份证，基本上人手一个。
　　不过白洛这样的属于特殊情况，那就是师姐的奇迹之力只能追踪到她为止，无法通过师姐感知到白洛。
　　这也意味着白洛的气息是多变的，他可以选择一种他人不知道的全新气息，从而隐藏自己的身份。
　　基本上除了自己的子民，外人很难发现。
　　“你整容了吗？”
　　胖老憨发现东女帝换了一张脸，虽然都很漂亮，但这太奇怪了。
　　奇迹之主的外貌早已脱离了人类的范畴，它是在原有的基础上提升魅力，男性和女性都是如此。
　　当然，并非小白脸就叫有魅力。
　　就像东傲来，他是个霸王般的豪杰，那么其形象肯定是霸道而威严的，所谓的相由心生便是这个意思。
　　东女帝的模样虽然变了，但气质却没什么改变。
　　“以前的身躯已无用处，所以换了。”
　　东女帝在神圣大帝面前倒是保持着些许的谦逊，毕竟这是个能让任何人都尊重的老前辈：“你怎么在这里？”
　　“我来跟一个叫亚顿的小国家签署神圣公约。”
　　“亚顿？”
　　东女帝眉头微皱，但并未表现出什么，她说：“看来传言中，大帝与萨罗斯关系亲如兄弟，并非谣言。”
　　“那是那是！”
　　胖老憨完全没有堂堂奇迹之主，却跟一个凡人称兄道弟的自觉，反而将其视作最大的荣耀：“你呢，你这是要去哪？”
　　“啊对了，要吃糖吗？”
　　上了赢慕暚的船，胖老憨浑然没有客人的样子，显得十分随意。
　　对此，赢慕暚也没在意，而是让公孙舞搬出了一把很大的椅子，两人坐下，随着船只的移动交流起来。
　　“你也是去亚顿？为什么？”
　　胖老憨与赢慕谣是旧相识，后者相对他自然是年轻的，但在现如今的奇迹时代里，所有奇迹之主按资历排名，赢慕谣足以排进前十。
　　嗯，没错，就是按年龄排名，赢慕谣属于老一辈。
　　百年奇迹之主，千年奇迹之主，万年奇迹之主，东女帝是万年。
　　“我不记得你与萨罗斯有关系啊，他拜访东帝国的时候，我听说你连见都没见他。”
　　“见过。”
　　赢慕暚说：“但不熟。”
　　“那你去亚顿做什么？”
　　“我不是去找萨罗斯，我是去找另一个人。”
　　“谁？”
　　赢慕暚没有直言，但胖老憨有所猜测：“你是要去找亚顿王？”
　　胖老憨一头雾水，完全不明白赢慕暚的思路，她跟白洛认识吗，干嘛要去找他？
　　“大帝老了，还请不要插手我的事，另外我不是亚顿的敌人，你可以放心。”
　　这么说，胖老憨就无所谓了：“只要不与他们为敌，那老夫就不会干涉，你自去便是。”
　　东帝国并非神圣盟约的签署者，他们是平等的，赢慕暚也不受什么约束，甚至很可能会以北大陆东帝国皇帝的身份向奇迹新大陆发起南下战争。
　　自东帝国建立六千年来，南下战争没少发生。
　　这中间也是多亏了极北帝国，如果没有它，奇迹大地或许早已被战争席卷。
　　对，就是眼前的这个女人，从来没熄过入侵新大陆，将这里收入囊中的想法，可谓是狼子野心，昭然若示。
　　“应该，没问题吧？”
　　胖老憨看着东女帝的船渐渐远去，他有些捉摸不透。
　　可惜胖老憨早已隐退，这些事不该他管，因为插手了他国内政与外交。
　　基本上只要不发生什么大的摩擦和冲突，比如东女帝和白洛干上了，那胖老憨作为神圣盟约的见证者，肯定会出手干涉，保护亚顿公国不受盟约外的力量的威胁。
　　除此之外，白洛所行之事都由他自己决定。
　　盟约仅仅只是止战，而非强迫所有人做一个乖孩子，那不是胖老憨的初衷：“算了，这不关我的事，回家吧。”
　　“嚓嚓。”
　　甲板上，东女帝拆着胖老憨给的糖果，丢进了嘴中，细细品味：“还是跟以前一样，这糖，是苦的。”
　　“陛下，您就这么走了？”
　　“不然？”
　　“那，那可是神圣大帝啊，你们，好像是死对头吧？”
　　“只是以前打过仗，交过手罢了，不算死对头。”
　　英雄相惜，赢慕暚对胖老憨只有尊重和敬佩，没有任何私仇，就像极北女帝，她不太喜欢对方，可不得不承认，极北女帝真的很强。
　　“也不是没有收获。”
　　赢慕暚露出了微笑，似乎松了口气，又像放下了什么：“我问他，亚顿王有多少件奇迹。”
　　“不止一件？”
　　公孙舞重复了胖老憨的话，他没出卖白洛，却也瞒不住。
　　因为赢慕暚问出这个问题的那一刻，她就已经表明了自己知晓白洛不只有一件奇迹这件事。
　　然而即便如此，胖老憨也不至于直说，只是随口回答了一句便笑而不语。
　　“这有什么意义？”
　　“有。”
　　赢慕暚说：“这就是我要的答案。”
　　“啊？”
　　公孙舞很懵，她发现自己完全跟不上赢慕暚的节奏：“这，陛下，能不能说明白些啊，您到底为什么要去亚顿，那个亚顿王他究竟是谁啊，竟然能让您这么上心。”
　　赢慕暚背对着公孙舞，她觉得不需要隐瞒对方，因为公孙舞可以说是她现在最亲近的人。
　　连微服私访都带着，可见赢慕暚对公孙舞的信赖。
　　“我给你讲个故事吧。”
　　赢慕暚说着，抬起了头，看着远方的海平线：“很久以前，在东方的大地上，有一对相依为命的姐弟。”
　　“他们生长在穷乡僻壤之中，以打猎为生。”
　　“弟弟身体虚弱，总是生病，姐姐却像是把弟弟的那份体魄给夺走了一般，强大的不像个凡人。”
　　“后来，弟弟告诉姐姐，她并不是普通人，而是体内蕴含着奇迹之姿的伟大存在。”
　　“于是，”赢慕暚怀恋道：“姐姐与弟弟签订了奇迹之约，他们共享了生命，变得比家人更加亲密。”
　　“原本，姐姐以为他们再也不会分开，可让她没想到的是，自己并非唯一，因为从那以后，弟弟找到了更多的奇迹。”
　　“他变得越来越强大。”
　　赢慕暚的语气越发的失落：“却也渐渐的疏远了她，到死，都没有再见她一面。。。。。。”

第二百六十一章 千里送自己？（求月票）
　　“您，您在说什么啊。”
　　公孙舞的语气有些颤抖，她听出了赢慕暚的暗示，那个故事里的弟弟是她要去见的人，而姐姐，正是她自己。
　　可这样的话，签订奇迹之约什么的，东女帝其实是奇迹之人吗？
　　“体内蕴含着奇迹之姿的伟大存在。。。”
　　东女帝的奇迹之力不是弟弟赋予的，而是本来就存在，然后被其唤醒，可这样一来，岂不是在说那个吗！
　　“您，”公孙舞难以置信的看着赢慕暚：“您是奇迹，奇迹生物？”
　　“这！”
　　公孙舞激动的脱口而出：“怎么会这样？这怎么可能！！”
　　奇迹生物并不是贬义词，他们一样十分尊贵，公孙舞也不会嫌弃赢慕暚是奇迹生物，但问题是这里面多出了一个人，那就是奇迹之主，赢慕暚的奇迹之主。
　　就像是自家母亲被别的男人拐跑了一样，公孙舞不认同他，绝对不认同！
　　她侍奉、守护、爱慕的对象是赢慕暚，公孙舞不能接受还有一个男人，竟然是她主人的主人。
　　“我知道你在想什么。”
　　赢慕暚拍了拍公孙舞的脑袋，说：“他在千年前便陨落了。”
　　“什么？”
　　公孙舞低下头，这一刻，她什么都明白了，包括东女帝的伤势，那个病的真相：“您没有受伤，也没有什么病，您只是，想追随奇迹之主而去。”
　　奇迹之主一死，奇迹生物将万念俱灰，只想着自杀，为所爱之人殉葬。
　　很难想象，在弟弟陨落后，赢慕暚竟然靠着惊人的意志力活了千年，甚至继续维持着东帝国无数奇迹子民的力量，占据世界三强的霸主之位。
　　“天后发现了我的情况，她跟你不同，她是奇迹之主。”
　　公孙舞敬爱着东女帝，哪怕说出真相，她也不会有什么不满，唯一不爽的就是那个奇迹之主，让她下意识的觉得厌恶。
　　然而作为奇迹之主的天后，她无法接受自己屈居于一个奇迹生物之下。
　　奇迹之主同奇迹之主才是平等的，至于奇迹生物和奇迹之人，他们可以平等交流，但绝不会臣服。
　　同理的，一旦这件事暴露出去，整个东帝国都会震动。
　　苦心经营六千年的帝国，很可能会因此分崩离析。
　　“按照您的意思，那位亚顿之王，莫非就是您弟弟的，转世？”
　　“这不叫转世。”
　　东女帝说：“能让奇迹之主陨落的力量，魂飞魄散只是基本，甚至可能让一个人灰飞烟灭，彻底不复存在。”
　　“我不知道当年发生了什么，但只要有那件东西在，他不会彻底死去。”
　　雅根之书是最上位奇迹，它跟其他最上位奇迹不同，是一件非常忠诚的奇迹，一旦选定了主人，就会永远伴随。
　　“弟弟的奇迹只有一件，那就是能寻找奇迹的奇迹。”
　　“还有这种奇迹！！”
　　公孙舞十分震惊，她虽然不喜欢那个‘弟弟’，但也不会做出危害、背叛他的事。
　　不承认归不承认，本质上奇迹子民对‘弟弟’还是敬畏的。
　　“其实也没什么大不了的，奇迹再多又如何，到最后，还不是覆灭了。”
　　东女帝说：“相比起寻找奇迹，它真正强大的地方还在于‘根源守护’。”
　　根源守护，守护的不是灵魂，也不是记忆，而是类似于自我的存在本质。
　　黑皮书忠贞不二，它只有一个主人，哪怕对方死了，也会保护着它，重新开始。
　　所以这是一件不灭的奇迹，可以让人不朽不灭。
　　“拥有多种奇迹的人是不存在的，没人有那种运气，除非他有着您弟弟的那件奇迹，而拥有那件奇迹的人，只有一个。”
　　“就是这个逻辑。”
　　赢慕暚为何会转生到一户毫无关联的山民家中，因为她提前预感到了弟弟的回归。
　　东女帝抛弃了原本的肉体和血脉，它们已无用处。
　　“。。。。。。”
　　公孙舞难以理解，但想到奇迹本体和奇迹之主的关系，她又觉得理所当然。
　　“所以那个女人，她背叛了您吗？”
　　公孙舞咬牙切齿，她指的是天后，然而赢慕暚却觉得可以理解：“我本以为她能谅解，可没想到，这反而成了我们决裂的导火索。”
　　二十八年前，赢慕暚算到了弟弟回归时的血脉，为此特地进行转生。
　　她可以派出一道化身，但赢慕暚不想这么做。
　　因为那会显得她跟弟弟的联系并不紧密，就像是化身的弟弟，而非她的弟弟。
　　赢慕暚是个占有欲非常强的人，要不然也不会成为东帝国的皇帝，在她眼里，只有自己亲身经历过的才是真正属于她的。
　　“我是那孩子的亲姐姐，不管是过去，还是现在！”
　　“那您去亚顿，若那位亚顿王真的是您的弟弟，”公孙舞还是有些担忧：“您会，怎么做？”
　　如果是在平常，公孙舞绝对不敢如此询问，这太放肆了。
　　可当公孙舞将东女帝视作母亲，她这个当女儿的，依旧忍不住打听后爸的消息。
　　“你觉得我是准备千里送自己吗？”
　　“。。。。。。”
　　好一句千里送自己，公孙舞目瞪口呆，无言以对。
　　“我此去，求一个答案，”赢慕暚手上发力，将栏杆捏碎：“我要问问他，当年为何抛下我，让我独自一人留守奇迹大地六千年！”
　　真的是喜新厌旧吗，可在所有奇迹里，赢慕暚明明才是最强的那一个啊。
　　‘你去奇迹大地吧，在那里建立国家，哪怕亚顿帝国崩溃了，我也能有一条退路。’
　　六千年前，弟弟这么对她说，而作为姐姐，赢慕暚自然不会多想，而是全心全意的投入到了奇迹大地的争霸之中。
　　北方大陆是他们曾经出生的地方，只是迫于当时强势的神圣大帝，他们选择暂时离去，避其锋芒。
　　“我一个人，兢兢业业，终于打造出了今天的东帝国。”
　　赢慕暚何等的骄傲，但东帝国的辉煌值得她自满，哪怕比之亚顿帝国，也仅仅只是差了数量而非质量。
　　“六千年，他一次都没回来看我，也不允许我去见他。”
　　“甚至，斩断了我和他的联系。”
　　赢慕暚不明白这是为什么，难道是她做错了什么吗？
　　“800年前，是他六千年来唯一一次主动与我联系，”赢慕暚：“可等来的，却是诀别。”
　　‘真想再见姐姐你一面，可惜，我终究还是放不下，我真是个贪心的人啊。。。’
　　赢慕暚等来了这样一句莫名其妙的话，随之而来的，便是他陨落时，带给所有奇迹的悲痛欲绝。
　　“我们并无矛盾，他一直都想见我，却因为某些不知名的原因，不敢见我。”
　　“到底何事放不下，又在贪心什么。”
　　赢慕暚苦思了千年都没想明白弟弟到底发生了什么事，明明从12000年前起，他们是无话不说，最亲密的家人。
　　“买卖人！！”
　　除了这个词，赢慕暚想不出其他的可能性。
　　就是他们，就是从他们面见了弟弟的那一天起，一切都变了。
　　赢慕暚不知道他们究竟说了什么，她只知道，自从买卖人出现后，亚顿帝国迎来了难以想象的高速发展。
　　短短1000年，帝国所拥有的奇迹数量便增长了数十倍。
　　原本不过三十几件奇迹的亚顿帝国，一跃成了掌控着800件奇迹的庞然大物，强大的难以想象。
　　也是那个时候开始，弟弟与自己疏远了。
　　他不再向自己阐述秘密，反而同那些不知道从哪里冒出来的买卖人成了朋友，经常不眠不休的商谈。
　　“这。。。”
　　公孙舞从来没听过什么买卖人，完全不晓得那是什么东西。
　　“其实我也不清楚，”赢慕暚说：“我只知道，他给我的最后的遗言里有一句告诫————千万不要相信他们！”
　　他们指的是谁，不言而喻，若是当时她在那里，恨不得啖其骨、食其肉！
　　“我想知道为什么。”
　　赢慕暚：“当年究竟发生了什么事，他干嘛要抛下我一人。。。”
　　莫名的，赢慕暚心中涌出一股哀伤的情绪，而在这份哀伤中，还有着连她都控制不住的自责。
　　八百年来，赢慕暚没一日不再后悔：‘我没有保护好他，我不是个称职的姐姐。’
　　弟弟体弱多病，是她将其拉扯大。
　　成了奇迹之主后，也是赢慕暚在前线征战，用自己强大的力量守护着弟弟。
　　可到最后，赢慕暚却连谁杀死了弟弟，亚顿帝国覆灭于什么东西之手都不知道，空有一身足以毁天灭地的力量而无处施展。
　　“如果真的是他，我会将他带回东帝国。”
　　赢慕暚看着自己的手，只要恢复状态，不再是无主孤魂，凭她的力量，即便极北女帝和神圣大帝亲来，她也不惧！
　　“可，可这不太可能吧？”
　　“嗯？！”
　　赢慕暚瞥了眼公孙舞，后者连忙低头：“我，我的意思是，他可能，不愿意。。。”
　　“我做事，需要问谁愿不愿意吗？！”
　　以前的她就是太在乎弟弟的感受，这才陷入无能为力的境地，而这次，她绝不会再让悲剧重演。
　　买卖人？
　　杀！
　　敢妨碍她的.
　　杀！
　　纵使全世界要与她为敌，她也会先灭了这个世界！
　　“大不了灭世之后，从无到有，”赢慕暚沉声道：“再造一个新的出来！”
　　“陛下，好帅。。。”
　　公孙舞看着东女帝的背影，多少年了，她有多少年没看到过自家陛下这般豪横霸道的姿态。
　　“这次，我不会再让你逃掉了。”
　　赢慕暚露出了自信的微笑：“臭弟弟。”

第二百六十二章 即将到来的修罗场（求月票）
　　“怎么了？”
　　白洛正打算带师姐回去，可伊瑟妃雅却将目光投向了远方。
　　白洛虽然是奇迹之主，但在能力上，其实是不如作为奇迹生物和奇迹之人的本体们的。
　　就像火系魔法师，他能驾驭火，但他并不是火。
　　师姐、雪莉、莉莉丝则不同，她们并不是在驾驭力量，而是完全等同于力量本身。
　　不说别的，仅仅感知力这一项上，双方就有着次元上的差距。
　　白洛依旧是以自身出发，以个体的形式获取信息。
　　然而师姐却等同于整个亚顿奇迹国度，她不是在用区区身体在看，在听，而是以游离于天地之间的奇迹之力，乃至无处不在的法则，监视着她所掌管的世界。
　　上位奇迹等同于世界意志，伊瑟妃雅便是这般存在。
　　“有人来了，”师姐的面色无比凝重，与胖老憨出现时不一样，她感知到了一丝敌意：“对方带着敌意，可能是敌人。”
　　“退到我身后！小洛！”
　　白洛内战无敌，能吊打伊瑟妃雅，可对外，师姐才是整个亚顿最强的那一个。
　　没有犹豫，白洛非常干脆的退了一步。
　　只见师姐立刻张开奇迹结界，正打算让白洛召唤所有奇迹，可从远方传来的王威却让师姐开口道：“等等，对方，对方竟然在挑衅我们！”
　　王威，王者的霸气，也是最能直观感受到对方情绪、性格和内在的气场。
　　人可以说谎，但王威绝对骗不了人。
　　单刀赴会，邀请的还是作为亚顿之王的白洛，师姐眉头微皱。
　　要去吗？
　　如果去，那就是让自己置身于危险之中，白洛有三觉奇迹保护，只要不出手就不会有损伤。
　　可哪有奇迹之主上前，奇迹却躲在后面的道理。
　　“我代你去。”
　　师姐在白洛安危上，向来说一不二，无比的强硬。
　　“去吧，注意安全。”
　　师姐是身兼名将和活圣资质的全能之人，连老叔都说她会超越自己。
　　白洛对自己的定位向来明确，他不是什么冲锋陷阵的武将，也不是智计无双的谋士，而是领袖。
　　领袖的唯一工作就是要会识人和用人。
　　当领导的，最忌讳的就是自己什么都不会却非要逞能，毫无自知之明。
　　“何等了不起的王威！”
　　这王威不只是庞大，还有惊人的质量，里面透着师姐前所未见的帝王气度。
　　如果做个比喻，傲来王更像是一个霸主，也就是草莽英雄，而前方的来人的底蕴却雄浑的难以想象，非要形容，师姐表示：“究竟是什么人？这等王威，简直就像是王威的化身！”
　　任何奇迹都有王威，可能将王威凝练到这个地步，简直就像是开了挂一样。
　　帝王，真正的帝王！
　　“人还没到就放出这么大的王威，他想干什么？”
　　白洛也感受到了，他能够想象，拥有这等王威的人物，绝对不会是宵小之辈。
　　偷袭、暗算、背叛、出尔反尔，这样的事情，能凝练出这等级别王威的人不可能做这样的事。
　　可这也是白洛和师姐疑惑的地方，因为这等人物莅临，没理由带着敌意吧？
　　“来了。”
　　前方的空间一阵模糊，随后无形的奇迹之力涌向伊瑟妃雅，她没有抵挡，任凭对方将自己收入异空间。
　　下一刻，伊瑟妃雅便看见了一艘不算大的中型商船，正朝着自己驶来。
　　对面没弄什么大排场，显得非常的低调。
　　“带着敌意而来，是朋友，还是敌人？”
　　师姐来到了远方的海面上，此时却更进一步。
　　人到家门口，没理由她还躲躲藏藏，那不是伊瑟妃雅的习惯。
　　正面交锋才是！
　　“吼哦？”
　　甲板上，赢慕暚居高临下的眺望着站在海面之上的伊瑟妃雅，两人第一次见面，可心头却同时一怔，那是上位奇迹的共鸣。
　　“你是谁，来我亚顿作甚？”
　　师姐周身闪烁金色的光芒，再出现时已然到了甲板上，并同东女帝对峙，气势凌然。
　　伊瑟妃雅性情高冷，除了在白洛和后辈面前表现的温和外，对待敌人和外人，她可从来不会给对方笑脸。
　　“这可，真让人意外。”
　　赢慕暚打量师姐，她莫名的有种错觉：“如果不是长得不同，也知道你不是她，我还以为站在我面前的是伊歌赛拉雅（极北女帝）。”
　　一样的高冷，一样的傲气，特别是那目中无人的眼神，实在太像。
　　再加上师姐所拥有的上位奇迹，赢慕暚有这种错觉并不奇怪，因为傲来王也曾下意识的将她当成了极北女帝。
　　“好可怕的王威。。。”
　　公孙舞就在一旁，却不敢靠近，因为两人所散发的王威太过惊人。
　　好在，伊瑟妃雅和东女帝的王威并未碰撞。
　　否则仅仅这一波的交锋就能让公孙舞如同置身于狂风暴雨之中，那利刃般的暴风迎面而来，让人的脸庞火辣辣的疼痛。
　　公孙舞曾经就见过赢慕暚与极北女帝的会面，那真的是，毁天灭地一般的景象。
　　“你的王威只有一瞬间带着敌意，却是吸引我前来，”师姐说道：“但现在却没了，你是什么意思？”
　　“拥有上位奇迹的不会是无名之辈，你是谁？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　赢慕暚确实很意外，没想到亚顿王身边竟然还有这样的强者。
　　一时间，赢慕暚有种遇到了绝顶高手的错觉。
　　“东女帝！”
　　师姐非常干脆的说出了她的称号：“你为何会出现在这里，我并不记得亚顿有向东帝国发起过邀请。”
　　此外，师姐还有一句话没说出来。
　　那就是以东帝国这等庞然大物，没有理由会关注到亚顿公国这个新兴势力之上，哪怕知晓了，也只需要随便派个使者过来。
　　可东女帝亲临，这是什么操作？
　　哦，不对。
　　貌似之前还有个傻乎乎的胖老头，他也做出了跟赢慕暚一样的迷之操作。
　　“我来这里的目的，没有必要同你说。”
　　东女帝：“现在，你可以让开了。”
　　然而师姐依旧站在那，仿佛没听到东女帝的话一般，这让赢慕暚有些不悦：“我并不喜欢把一样的话说两遍。”
　　“很巧。”
　　伊瑟妃雅一动不动，丝毫没有在乎赢慕暚话语中的不满：“我也一样！”

第二百六十三章 千古一帝（求月票）
　　“她。。。”
　　透过师姐的眼睛，白洛看到了赢慕暚的样子，而她的模样却让白洛莫名的同记忆中的那个女子重叠在了一起。
　　白洛前世是孤儿，但在曾经的亚顿村却得到了亲情的温暖。
　　父亲是个渣渣，体弱多病，但他性格稳重，有着让白洛都敬佩的坚韧和温良。
　　至于母亲，她很漂亮，至少在白洛眼里非常的美丽。
　　然而在审美偏向西方化的奇迹新大陆，白母并不讨喜，唯有白洛的父亲喜欢。
　　可对白洛来说，她是个非常温柔贤惠的女子，在此身年幼时，给予了他上辈子奢望而不曾拥有的母爱。
　　当然，能生活在山沟沟里的白母肯定也不是什么简单角色。
　　特别是涉及到白洛，护起崽来是丝毫不比亚顿人差。
　　而且听说白母是山贼出身，她的父亲是某座山寨的山大王，只因一次失手，山寨灰飞烟灭，自己也被当做奴隶买到新大陆，结缘了白洛老爹。
　　“她是谁，为什么跟老娘那么像？”
　　白洛的血统更偏向父亲，颇有老叔萨罗斯年轻时的风采，但赢慕暚则几乎同白母有着八九分像，强化过记忆的白洛不可能记错，真的太像了。
　　“难道是老娘年轻时在外面。。。”
　　白洛觉得自己不该往那方面想，毕竟这意味着父亲坟头长满了青草。
　　可对白洛而言，这其实并没什么。
　　同母异父，也是家人。
　　然而很快白洛就否定了这种可能性，因为白父第一次结识白母时，后者才13岁，这样的年纪，怎么可能有孩子。
　　“不会吧，难道说？！”
　　白洛想到了答案，他记得很清楚，自己并非独生子，他还有一个夭折了的姐姐。
　　不过这种可能性并不一定准确，毕竟来者可是奇迹之主。
　　奇迹之主长生不死，长得跟白母相似不一定是白母的后代，反过来也可以，对方也许是白母的祖先，自己的祖先。
　　到底是哪一种，白洛无法确定，这必须询问，可看师姐与对方剑拔弩张的样子，白洛一时间真找不到插嘴的机会。
　　“哗啦啦。”
　　也是此时，白洛听到了无比熟悉的声音。
　　“新奇迹？这个时候？有没有搞错。”
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来，白洛颇为无奈，却还是分出精力看向了黑皮书。
　　可就是这一看，白洛瞪大了眼睛：“卧槽！”
　　只见原本已经出现20页的雅根之书突然发出了阵阵金光，那是先前寻找任何一件奇迹都不曾有过的现象。
　　“哗啦，哗啦，哗啦。”
　　书页并未向后翻，反而从第十页飞快的翻到了第一页，也就是初萌圣袋所处的那一页上。
　　“嗡！！”
　　淡金色的光芒不断的从封面与第一页的夹缝中绽放，白洛从来没遇到过这样的情况，因为这些光粒子飞快的组合在了一起，构成了一页新的纸张，然后完美的衔接在了初萌圣袋的第一页之前。
　　不仅如此，这一页奇迹的规格和造型极为特别，跟之后的十页简直就像是两个画风。
　　白洛一直以为雅根之书非常朴素的，朴实无华。
　　但在看到新出现的这一页之后，白洛先前对雅根之书的了解，彻底被颠覆。
　　看看，看看这是什么！
　　暗金色的纸张，黑色的边框，甚至在边缘上都隐隐流动着一个个细小却精致无比的古老象形文字。
　　整个纸业没有一处不透着高贵和神秘，那奢华与档次，简直就像海浪般逼面而来！
　　“这是什么操作？小黑你还有这种套路？”
　　如果说之前找到的奇迹是R，那这一张，白洛愿称它为SSR，哪怕是神秘之龙的那一页都比不了。
　　“到底怎么一回事？这突如其来的奇迹。。。”
　　被特别的纸张唬了一脸，白洛这才反应过来，于是立刻看向这页面上的内容，而映入眼帘的便是关于这个奇迹的名称和种类。
　　【奇迹生物·千古一帝】
　　“额。。。”
　　仅仅刹那间，白洛便感到一股巨大的信息流冲入脑海，他理解了，完完全全的了解了这件奇迹，以及它的可怕。
　　【千古一帝·赢慕暚】
　　契约：白洛·亚顿
　　种类：奇迹生物
　　等级：超规格
　　阵营：失落国度
　　回归：暂时未回归（需要奇迹之主重新契约）
　　能力：此处省略一百万字
　　奇迹的种类是生物，这个无所谓，名称则是叫做千古一帝，白洛不好理解，皇帝也能被当成一种生物论吗？
　　“超规格，等级是超规格，这，还有这种等级吗？”
　　最下位、下位、中位、上位、最上位，这是白洛已知的五个奇迹等级，但他并没有听说过还有‘超规格’的奇迹。
　　什么叫超规格，雅根之书既然定义了这个等级，那肯定有其意义所在。
　　“还有这是什么变态的奇迹？”
　　白洛细细感受着脑海中关于‘千古一帝’的具体能力范畴，他之前其实有见过这个‘千古一帝’，但在圣兽林的奇迹来源中，千古一帝非常明确的注明了‘上位奇迹生物’。
　　“上位奇迹，如今却成了超规格，这到底是。。。”
　　何谓千古一帝，这并不是一个形容词，而是一个名词，指的是千古之中，不仅过去，还包括未来的最伟大的帝王。
　　可【千古一帝】并没有那么简单，它的范畴，恐怖到白洛都瞠目结舌的地步。
　　这里的一帝，指的并非单纯的某个人，而是一类人。
　　那就是君主、霸王、皇者、大帝，一切主宰、领袖、管理者、上位、支配之人，他们都可以算作千古一帝。
　　这么说可能有人不明白，如果用白洛前世的话说，秦始皇是公认的千古一帝，但在其他朝代，汉武帝、唐太宗、康熙，都有过千古一帝的称号。
　　有人可能觉得后者名不副实，备受质疑。
　　但千古一帝其具备的意义却不管这些！
　　事实上，只要你自称为王，那么你的一切就都会被算在它的奇迹之力里。
　　上帝是唯一真神，它被称作世界的创造者。
　　恭喜上帝，他中奖了，被包含在了千古一帝之中。
　　玉皇大帝是众神领袖，恭喜玉皇大帝，他也是千古一帝的东西了。
　　人世间的三皇五帝，恭喜你们，恭喜恭喜。
　　不仅如此，就连奇迹之主也逃不掉，因为每一个奇迹之主都自称、或被称作王者。
　　他们被世人认定为伟大的领袖和主宰。
　　所以。。。
　　没错，千古一帝的能力非常的简单，即所有的君王帝皇，皆乃‘千古一帝’的化身。
　　千古一帝，便是能衍化出所有奇迹的奇迹生物。
　　她是代表着‘主宰’这一概念的奇迹！

第二百六十四章 敢摘我东女帝家的桃子（求月票）
　　“轰隆隆！”
　　“嗯？！”
　　公孙舞压低身子，同时将手遮挡在面前：“这是，王威碰撞？”
　　无形的王威在两女中间爆发，它不是风，却比任何风暴都要疯狂，公孙舞从来没见过这么恐怖的王威。
　　“怎么可能？我，可是史诗啊！”
　　堂堂史诗强者，却在两人的王威碰撞中感受到了难以想象的威压，甚至连眼睛都被迫逼上。
　　不敢看，听不见，寸步难行！
　　“葛啦啦啦~~~”
　　而以两人为端点，一条巨大的空间裂缝如同幼苗萌芽，瞬间便长成参天大树。
　　无穷无尽的枝丫宛若玻璃破碎后的裂痕朝着天空与四面八方蔓延，耳边传来锐器划破黑板时的刺耳声响，让在场的公孙舞极为难受的撇过脸，她想努力适应，却不得不捂住耳朵，这才舒服一些。。
　　“诡异的感觉。”
　　伊瑟妃雅和东女帝同时察觉到了什么，她们的王威虽然正在交锋，可不管谁强谁弱，二者却难分胜负。
　　不是打成平手，而是因为她们的王威同根同源。
　　自己打自己，此时双方的王威或许比主人还要懵逼，不明白为什么会发生这种事。
　　“上位奇迹，原来如此，你也是上位。”
　　“但你得到奇迹才多久？”嬴慕暚不屑道：“区区上位，是谁给你的勇气敢挑战我？”
　　纯白色的石制王座出现在嬴慕暚身后，她随意的坐下，然后以慵懒而优雅的姿势俯瞰着敢于挑战自己的井底之蛙。
　　“奇迹的强弱，比的是谁活的久吗？真这样，任何两个奇迹之主摆在一起，比一比谁年纪更大，何必再争。”
　　伊瑟妃雅抬起头，对上了赢慕暚的眼神：“不过你说的没错，我得到奇迹不过半年，同那些老不死相比，确实远远不如。”
　　“。。。。。。”
　　嬴慕暚秀美微皱，但很快就松了开来：“牙尖嘴利。”
　　“呼~~~”
　　师姐屏气凝神，她已经猜到了对方的身份。
　　这并不难分析。
　　东方人的模样，那身打扮，还有明显高高在上的态度。
　　那种常年位居高位而养出的气质，绝对不是一般人能够模仿。
　　‘东女帝！’
　　‘全世界仅有的七位上位奇迹拥有者之一。’
　　东女帝很强，是她所遇到过的对手中，最强的一个！
　　然而这一战必须要打，没的选。
　　“希望你的本事比嘴厉害。”
　　嬴慕暚说完，身上的衣物立刻化作了玄黑色的帝王皇袍，她头戴冕旒，腰佩古剑，连坐姿都从先前的随意变得庄严而肃穆。
　　“你们，你们俩，先停手行吗？”
　　白洛出现在了甲板上，同公孙舞一样暴露在了王威之下。
　　不过白洛免疫两女的王威，他感受不到痛苦。
　　“他，为什么。。。”
　　公孙舞震惊的看着白洛，不明白他是什么来路，可聪慧如她，立刻便想通了个中关键：‘他就是陛下要找的那个人，那个，先帝？’
　　公孙舞不知道该称呼白洛什么，所以只能当他是先帝了。
　　“为何要上来，快到安全的地方去，陛下。”
　　伊瑟妃雅略带紧张的说道：“这里有我，我有办法对付她。”
　　“哦？”
　　嬴慕暚的不满达到了极点：“有办法对付我，你很嚣张啊，区区新人，这么跟我说话，是不是太放肆了一些？”
　　“那个。。。”
　　白洛不知道该称呼嬴慕暚什么，他说：“你也是我的奇迹吧？可以冷静一些吗？”
　　‘师姐？’
　　白洛看了眼新的一页上的奇迹，他在心中唤了伊瑟妃雅一声。
　　‘试试！’
　　伊瑟妃雅与白洛的默契，几乎瞬间便猜到了他的计划。
　　“两边都停止释放王威。”
　　“轰隆！！”
　　白洛尝试着下达了奇迹之主的命令，然而下一刻，东女帝的王威猛地如潮水般涌来，顷刻间便吞没了伊瑟妃雅的威势。
　　“这？！”
　　白洛立刻抛弃了所有的幻想，无比干脆的后撤到了伊瑟妃雅庇护之下。
　　没用！！
　　白洛的奇迹律令对嬴慕暚没有效果，反而因为他的话，让伊瑟妃雅强行断开了王威释放，使得师姐先败了一阵。
　　好在这无伤大雅，反而让两人提前得到了极为重要的信息————白洛无法命令东女帝！
　　“你们可真有意思。”
　　看着伊瑟妃雅咬牙切齿的模样，嬴慕暚大笑道：“这还没开打呢，就先内讧了。”
　　“你这么帮我，我很高兴，果然是姐姐我的好弟弟。”
　　“啧。”
　　伊瑟妃雅不信东女帝没看出来，可她偏偏还要说的白洛偏向她一样，这让师姐有种属于自己的珍宝被人偷走了一样的憋屈。
　　‘姐姐，弟弟。’
　　‘原来如此！’
　　嬴慕暚的话让白洛明白了彼此的关系，她应该就是自己那个夭折的姐姐。
　　可白洛不明白，这里面到底发生了什么样的变化，自己的姐姐应当是凡人，怎么就变成东女帝了？
　　就算姐姐没死，得到了奇迹，那也不可能变成东女帝啊。
　　‘东女帝至少也有6000岁，但她称呼我为弟弟。’
　　白洛想到了雅根之书突然出现的第一页：‘如果不是认错人，那。。。’
　　转生！
　　转世！
　　几乎瞬间，白洛就猜出了其中的关系。
　　东女帝转生成了白洛的姐姐白暚，而他也可能有着什么不为人知的过去。
　　这并不奇怪，毕竟任何人都不可能只有一辈子。
　　每个人都有前世，而前世的孽缘什么的，白洛看过不知多少电视剧、电影和小说，熟悉的很。
　　‘可这种事真落在我身上，’白洛：‘还是觉得很诡异。’
　　“妃雅。”
　　白洛不知道什么前世，也不想理会‘过去’，他现在只知道一件事，那就是东女帝她蹬门拜访，她已经打到家门口了！
　　不管她是谁，也不管是男人还是女人，白洛不可能再和和气气的，那不是他的性格。
　　“这次我与你一起出手。”
　　白洛：“放心，我不参战，我只在后面，帮你找她的弱点。”
　　黑皮书既然将东女帝定义为自己的奇迹，那她肯定会受到某种束缚，哪怕无法命令，可只要白洛不断尝试，总能找到限制她的办法。
　　师姐固然天资卓绝，可东女帝的资质本身就不在伊瑟妃雅之下，更何况那多出来的无数岁月。
　　伊瑟妃雅不可能是东女帝的对手！
　　但是，如果再算上白洛呢？
　　“能赢！”
　　伊瑟妃雅握紧拳头，目光越发的坚定。
　　在她的概念里，只要自己和白洛联手，那就没有任何事是办不到的。
　　“。。。。。。”
　　嬴慕暚脸色微变，不是因为害怕什么，而是自己的弟弟竟然跟一个陌生的女人联手要对付自己。
　　莫名的，东女帝心生不满，甚至在人生中第一次出现了陌生的感觉————她，竟然有些嫉妒了。
　　“好，很好！”
　　嬴慕暚没有看白洛，而是直接将目光放在了伊瑟妃雅身上：“你们可真够郎情妾意的啊！”
　　东女帝：朕才离开多久，桃子都被人摘了！

第二百六十五章 阿瓦隆能有什么坏心思，它只是想继承你的家产而已（求月票）
　　弟弟是她的，原本应该站在白洛身边的人是自己才对！
　　可现在，就因为东女帝离开了二十年，自家弟弟却跟另一个女人扯上了关系，变得无比亲密。
　　这算什么事？
　　失去奇迹之主，奇迹生物的内心有多痛苦，可想而知。
　　亚顿七王都是亚顿始祖的奇迹，他们最终都没熬到今天，从800年前到200年前的六百年间相继离世。
　　不是被人杀死，也不是身体承受不住而崩溃。
　　是自杀，他们因为无法忍受对死去主人的向往，选择追随而去。
　　原本的赢慕暚也该是如此，可她运气不错，在最痛苦的时候提前预知了白洛的消息。
　　弟弟还活着，只要一直忍受下去，早晚能够再见到他。
　　“为了今天，我等了多久！”
　　赢慕暚真的生气了。
　　“轰隆！”
　　没有什么开场白，白洛与师姐只觉得时空交叠，维度错乱，随后一座遮天蔽日的宏伟山川便从天而降。
　　“那是什么东西？”
　　白洛没见过这种能力：“好庞大的奇迹之力，一上来就放大？”
　　“不是大招。”
　　伊瑟妃雅目光凝重：“只是普攻。”
　　这山并非草木泥石构筑，而是以浩瀚神威为代表的法则所化，它象征的是镇压一国，支撑一界的基石，其蕴含的法则强度、浓度，几乎是郁金香的数十倍。
　　不说其他，若让郁金香与这座神山对上，哪怕进入了法则化身状态，估计也得被吊着打。
　　换做白洛麾下的孩子们，怕是唯有传奇级的圣龙姬才有资格迎击，并且战胜。
　　泰山山神，又名东岳大帝，哪怕放在奇迹世界之中也可作为传承之力，培养出一位传奇兵种。
　　而在赢慕暚手中，泰山伴随着东岳大帝的真灵，有她在背后源源不断的提供奇迹之力，他就同真正的传奇没有区别。
　　可想而知，一位王者的爆发就能毁天灭地，传奇又得有多么恐怖。
　　“普攻？这竟然是普攻？”
　　白洛原本已经极高的估算了赢慕暚的实力，可此时听师姐这么一说，他才意识到自己还是低估了。
　　超规格级别的奇迹，他们与她的差距，真的太大了。
　　“怎么办？”
　　“并非真货。”
　　“什么？”
　　“意思是，”伊瑟妃雅抬起头，脸上露出了笑容：“它是冒牌的。”
　　“嘣~~~”
　　惊天动地的巨响在双方中间爆发，公孙舞作为唯一一个奇迹之人，放到凡人面前固然牛逼。
　　可在白洛、师姐、东女帝身边，地位立马从神明变成了丫鬟，只能以手掩面，从手指缝里打量前方战况。
　　“到底发生了什么事？”
　　公孙舞内心很懵：“她出招了吗，用了什么招数抵挡的陛下的泰山神？”
　　如此想着，公孙舞立刻定睛望去，只是随即而来的景象，却让公孙舞下意识的惊呼出声。
　　“这！”
　　公孙舞：“怎么可能！！”
　　浩渺无穷的蛮荒大地之上，泰山被挡了下来，可挡住它的并非什么强大的力量，亦或是神秘的招数，而是另一座山，另一座，泰山！
　　泰山，以及泰山！
　　不仅如此，在两座泰山之上，两位东岳大帝正遥遥相望。
　　“啧。”
　　东女帝几乎瞬间便明白了眼前景象的来由：“是吗，你的上位奇迹原来是阿瓦隆！”
　　阿瓦隆世界，这件上位奇迹世界可不是第一次出现在奇迹大地上，不说别的，东女帝都曾数次与它的拥有者交过手。
　　不得不说，这是一件很看人的奇迹。
　　如东女帝这般旷世奇才，若是她得到了阿瓦隆世界，那自然不会比师姐来的差。
　　反之，就像阿瓦隆世界的上一代主人，直接就被极北女帝给杀了，当真白费了一件上位奇迹的力量。
　　“这是怎么做到的，妃雅？”
　　白洛不记得师姐还有召唤山川地脉这类被定义为‘资源’的奇迹的能力。
　　可事实摆在眼前，白洛可以肯定，师姐也是才知道这件事。
　　“这山不是她的，它应当属于那件叫做‘步丈量行山海图’的奇迹之物，是它衍生出来的奇迹资源。”
　　然而东女帝却利用千古一帝的力量，强行征调了泰山神，并将其化作了如同阿瓦隆宝物、圣兽血脉那样的传承名额，培养出了一个强大的传奇强者——东岳大帝。
　　“我的泰山虽然不能传承，”师姐说：“但在我的战场上，它，不比她的弱！”
　　师姐本身并没有泰山神的神格，也没有召唤奇迹资源的能力。
　　可就在东女帝叫出泰山之灵的时候，伊瑟妃雅却突然发现，自己竟然多了一个新的能力————召唤泰山之神！
　　复制！
　　阿瓦隆世界的本质在于复制，复制一切！
　　当然，伊瑟妃雅自然不会这么说，她管这叫传承，阿瓦隆世界是能够传承、继承所有奇迹之力的奇迹。
　　“偷东西就说偷东西。”
　　东女帝不满的冷哼道：“不过既然能被阿瓦隆选中，看来你偷别人男人的习惯，是天生的了。”
　　阿瓦隆世界是一件非常麻烦的奇迹，特别是在奇迹本体的战斗中，它简直堪称万能。
　　说实话，论强弱，阿瓦隆或许不算什么。
　　但比起恶心程度，饶是东女帝都有些头疼。
　　“我承认，你的泰山很强。”
　　伊瑟妃雅怼人的本事不弱，她没有直接回答赢慕暚，反而感谢道：“但现在，它是我的了。”
　　“。。。。。。”
　　赢慕暚眉头一挑，她多年来的养气功夫，竟是一而再再而三的被伊瑟妃雅影响。
　　“都是他！这个臭小子！”
　　恶狠狠的瞪了一眼白洛，东女帝一拍王座的扶手：“我倒要看看，你的资质，能发挥阿瓦隆几成本事！”
　　同样是复制，但复制的速度、复制的质量，以及能够复制到的力量的层次、等级，这些看的不只是阿瓦隆，还有伊瑟妃雅自己。
　　若是无法理解，哪怕再简单的能力，阿瓦隆女王也无法发挥一二。
　　因为这不是阿瓦隆世界自己按照周期变出来的，而是要在瞬息之间，分析对方的能力，将其破解！
　　“我亚顿很穷的。”
　　伊瑟妃雅面色淡然，可眼神中的挑衅意味，却是再明显不过：“所以，多多益善。”

第二百六十六章 请问，如果东女帝和师姐同时掉进河里（求月票）
　　伊瑟妃雅的阿瓦隆是所有奇迹的遗迹和收容所，它也包括了所有。
　　师姐复制了泰山之灵，因为她见到了对方，得到了这份信息素。
　　虽然无法如血脉和宝物那样传承给奇迹之子，但对师姐自己而言，作为奇迹本体，她可以说是永久性的得到了这份力量。
　　所以，此时此刻，东女帝赢慕暚俨然成了伊瑟妃雅眼中的香饽饽。
　　只要她不断的使用招数，师姐就能一个接一个的复制，大大提升她自身的实力。
　　当然，这种复制并非绝对和无限制的。
　　它有两个基础要求，那就是东女帝丢出的东西，师姐要能分析和解析，第二便是以师姐的潜力可以到达那件奇迹的境界。
　　简单来说，就是东女帝丢出的是五觉奇迹产物，如果阿瓦隆女王本身没有资质突破五觉，那她就不能复制。
　　就像曾经的阿瓦隆之主，她们虽然得到了阿瓦隆世界，可资质的缺陷，注定了她们无法将上位奇迹开发到第五阶段。
　　“我的资质？”
　　师姐被黑皮书评价为空前绝后的阿瓦隆世界的适格者，她的资质是无限的。
　　这也意味着，无论东女帝丢出怎么样的奇迹衍生物，师姐都能将其复制。
　　另外，因为对方拿出的泰山之灵本身就是复制品，所以师姐虽然是复制的复制品，但其品质并不会再跌一个层次，而是与对方的复制品齐平，都是比正版略逊一筹。
　　“阿瓦隆世界？”
　　公孙舞听说过这件奇迹，跟自家陛下的‘千古一帝’一样，也是非常BUG的上位奇迹。
　　当然，上位奇迹就没有不BUG的。
　　上位的特点便是包罗万象，你得到天马、仙子，它们的能力十分单一，需要很久才能衍化成一个完整的体系。
　　然而上位不同，它们不仅一开始就拥有属于自己的体系，更是能够以此为基础，模拟、复制出几乎所有奇迹的力量。
　　“我的能力克制她。”
　　伊瑟妃雅说道：“我来抵挡，你尽快想出对付她的办法。”
　　师姐固然有自信，但也没自负到能够战胜东女帝的程度，她的能力再强，也不过区区三觉。
　　可东女帝，那个超规格。。。
　　说实话，师姐压力很大，这是她人生中遇到的第一个真正的强敌。
　　你说神圣大帝？
　　他不算，他是男人。
　　伊瑟妃雅天资卓绝，东女帝也是惊才绝艳之人，还都是女子，这见了面，哪里能忍。
　　“呼呼！！”
　　“来了！”
　　伊瑟妃雅上前一步，只见前方突然飞出一青一紫两道流光，可正当她打算进行解析复制的时候，青紫二色忽然碰撞，竟是直接消失在了师姐的感知之中。
　　“不见了？”
　　师姐略感疑惑：“怎么回事？！”
　　“簌簌簌！”
　　流光乍现，师姐只觉得周围的时空突然停滞，她从未遇到过这样的情况，可几乎是在同时，大量有关当前状况的信息涌入她的脑海。
　　时间之力，反时间限制，对时空间免疫。。。
　　因为有人使用了时间静止类的招数，所以免疫时空的被动自主开启，让师姐进入了这一状态。
　　“呯！”
　　本能般的抬起手，师姐没有看清楚攻击来路，可身体却比意识更快。
　　“呯呯呯！”
　　一道流光好似陨星般不断出现，又转瞬即逝，它将师姐围在中间，攻击之密集，哪怕在这时空间都凝固的世界里都只留下一道道细密光束。
　　“麻烦！”
　　时间凝滞与时间免疫互相抵消，可即便如此，这流光之剑还是太快，伊瑟妃雅能够将其抵挡、击退，却没法捕捉。
　　“你的复制虽然能与我匹敌，但没时间复制的话，”东女帝好整以暇的坐在王座上，观看着师姐的表演：“那就只能跳舞了，小姑娘。”
　　针对，赤果果的针对！
　　东女帝没有再丢什么神山之灵，她选择了强大的宝物，以超过伊瑟妃雅解析速度的双剑，对其进行压制。
　　而只要这招制胜，那东女帝的选择就太多了：“速度快的奇迹衍生物，甚至是奇迹本体，我这里可是要多少有多少啊。”
　　“啧！”
　　师姐不满的看了眼悠然自在的东女帝。
　　现在已经不是单纯的争斗了，白洛是伊瑟妃雅的，她绝不会让给任何人。
　　什么东女帝，比她早得到奇迹一些日子，就可以为所欲为了吗？
　　“呯呯呯！”
　　“给我滚开！！！”
　　伊瑟妃雅召唤出了阿瓦隆圣剑，这不再是单纯的复制品和衍生物，而是属于她的奇迹本体的一部分。
　　“哦？”
　　东女帝眉头微皱，她可以主宰一切，但这能力有一定的限制。
　　除此之外，上位奇迹的包罗万象有一个限制，那就是任何最上位奇迹，千古一帝与阿瓦隆无法衍化。
　　“这把剑，是你本体的一部分吗？”
　　东女帝抬起手，她手中俨然也握着一把阿瓦隆圣剑。
　　可惜，赢慕暚能清晰感受到这把剑和师姐手里的那把的差距。
　　这是赝品，而伊瑟妃雅的是真品。
　　“嗡~~~”
　　师姐手里的圣剑发出嗡鸣，随后，赢慕暚所握之剑立刻破碎：“不能在本体面前出现，果然，是本体没错。”
　　千古一帝的主宰和阿瓦隆的继承的第二个缺陷，即不能将复制的本体在正版面前出现，否则就会破碎、消失。
　　“有意思。”
　　赢慕暚没打算用圣剑去打伊瑟妃雅，那太傻了。
　　她手里有的是宝物。
　　你能针对我的能力，我，难道就不能针对你吗？
　　“啾啾啾！”
　　就像现在，紫青双剑合一，它们本身都只是王者级的宝物，可一旦融合，便可跨入传奇。
　　“咔嚓！”
　　可惜，面对阿瓦隆圣剑，紫青双剑难以招架，仅仅一次碰撞便支离破碎。
　　“呜呜~~~”
　　再一次被击溃，紫青双剑的剑灵显得十分憋屈，他们回到东女帝身边，哭诉道：“主人主人，我们打不过那把剑啊。”
　　“只凭你们俩，自然不够。”
　　东女帝屈指一弹，两个剑灵只觉得庞大的奇迹之力涌入体内，瞬间，一把把紫青双剑出现在了东女帝身边。
　　“我们的本体！！”
　　“增多了！”
　　剑灵还是只有两个，可无论是紫剑还是青剑，其数量却增加了百倍不止。
　　在东女帝几乎无穷无尽的奇迹之力供给下，被伊瑟妃雅击溃的流光之剑再次重组，并且数量大幅增加，攻势也更为凶猛。
　　“尽管上，破碎了也没关系。”
　　东女帝没有出别的招，真正的强者，一招足矣！
　　“反正，我只是要让某个人看到，我和她的差距。”
　　“妃雅！”
　　白洛知道东女帝这句话的意思，但他更担心伊瑟妃雅。
　　“不用管我！”
　　面对如同狂风骤雨般的紫青双剑，师姐一时间也没有好的办法。
　　她的奇迹之力虽然也很庞大，可缺少应对这种超光速攻击的手段，哪怕召唤了圣龙姬和奥秘法皇也无济于事。
　　因为她这边的人越多，东女帝也会拿出更多的东西。
　　高手对决，一招败，那便是彻底的失败。
　　就像现在，东女帝出招了，可师姐却没办法破解，从对决上说，师姐若是拿这招没办法，哪怕叫更多的人，也只是败犬狂吠。
　　“。。。。。。”
　　白洛明白师姐的想法，这是女人的战斗，也是她身为白洛妻子的荣誉之战。
　　“想办法，得想办法帮一下她。”
　　白洛立刻将意识加速，并投入到了雅根之书中：“小黑，为什么我不能命令她，解释一下。”
　　白洛的第一个选择便是询问黑皮书，毕竟这是它的能力范围，黑皮书没理由不知道。
　　【因为未完全收复，直接命令对其无效】
　　‘直接命令无效？’
　　白洛注意到了这句话：“那间接命令呢？”
　　【没有命令是间接的】
　　黑皮书不会说话，但它上面有着许许多多的信息素，白洛一一查询后，得出结论：“这里的命令，无论是直接还是间接，都属于我能发出的指令。”
　　然小黑的回答模棱两可，显然是白洛的问题有问题。
　　“换个问法，”白洛暗道：“我能影响她吗？”
　　这一次，白洛得到了肯定的答复，他可以影响到东女帝，只是这个方法白洛暂时未知。
　　“能影响就好！”
　　“能影响，就能赢！”
　　东女帝太过强大，随手为之便能让师姐头疼，这样的力量，太超强了。
　　白洛没有找其他奇迹过来，因为来了也没用，反而只会引得东女帝不悦。
　　如果说现在的东女帝就已经出了全力，白洛未免太自欺欺人。
　　人来的多，东女帝就不会再是玩玩，很可能全力出手。
　　到那时，以白洛如今那些尚未完全开发出来的奇迹，来了又能有什么意义？
　　“这就是我与老牌奇迹之主的差距吗？”
　　白洛很庆幸现在面对的是东女帝，若是真正的敌人，那可就明白太晚了。
　　“她能杀我吗？”
　　这个问题非常的尖锐和直接，也是白洛最想知道的，几乎可以说是他给亚顿岛的一个退路。
　　【没有奇迹能伤害自己的主人】
　　答案，与白洛想的并无差异，他立刻又问：“那他能囚禁我，软禁我，折磨我吗？”
　　【伤害，不只是身体，还包括心灵上的创伤】
　　“也就是说，除了我无法命令外，她与我的其他奇迹并无不同？”
　　得到这个结果，白洛顿时松了一口气，他发现自己有了对付东女帝的办法，也明白了黑皮书所说的‘间接伤害’的意思。
　　所谓间接伤害，并不是什么隔山打牛之类的招数，而是心灵创伤。
　　就像是你所爱的人受到伤害，你会心疼。
　　心疼，便是间接的伤害！
　　“要试试吗？怎么试？”
　　白洛第一时间想到了拔剑刺自己，用这种方法，影响和干扰东女帝的情绪。
　　“你还是不要自残的好。”
　　赢慕暚的声音突然从白洛身后传来，他连忙退开，却见东女帝不知何时离开了王座，来到了他身边。
　　那闲庭若步的模样，她是真的没把伊瑟妃雅放在眼里。
　　“就算你拿把刀捅自己，只要捅不死，我也能忍得住，毕竟我已经忍了一千年了嘛。”
　　说这话的赢慕暚虽然面带笑容，可白洛却从她的话语中听出了一丝怨气。
　　“小洛！！”
　　师姐想要回来，可东女帝距离白洛太近，她没机会返回：“可恶！”
　　“别担心！”
　　白洛连忙说道：“她伤害不了我，没有奇迹能伤害主人！”
　　“主人？”
　　“呵呵，很有意思的自称呢，”东女帝朝着白洛走来：“你想当姐姐的主人吗，野心很大呢，臭弟弟？”
　　“可你来阻止了，不是吗？”
　　白洛说完，东女帝果然皱起了眉头，他连忙补充道：“如果你不怕，你就不会过来。”
　　“算你说对了。”
　　东女帝没有掩饰，她确实在意白洛。
　　如果白洛为了阻止她，真的捅了自己一刀，固然不会死亡，可赢慕暚还是会心疼不已。
　　所以她率先开口，阻止了这种傻逼行为的发生。
　　“可就算你能干扰到我又能如何呢，逼走我，还是威胁我？”
　　东女帝一指伊瑟妃雅：“凭她那样的废物，你就是让我心痛如绞，她也不是我的对手。”
　　“有雅根之书的你应该看到了吧，我的奇迹之力。”
　　赢慕暚：“你知道什么叫超规格吗？”
　　“所谓超规格，并不是一个独立的等级，”东女帝解释道：“最下位、下位、中位、上位、最上位，这是奇迹的五个等阶，也只有这五个。”
　　“至于超规格，它所处的区域并非上中下，而是一二三四。”
　　“。。。。。。”
　　一瞬间，白洛明白了超规格的意思：“六觉！！！”
　　超规格并不是跟位格放在一起的，它是一个等级，是觉醒程度的极限突破！
　　“奇迹本体拥有无限的法力，这只是理论上的，而限制他们力量的是输出功率。”
　　东女帝说：“哪怕奇迹本体开发到了第五次觉醒，依旧不是无限。”
　　所谓的无限，是一瞬间打出无穷无尽的力量，不受功率的限制，所以超规格与五觉的差距并非数倍，而是难以想象。
　　同将奇迹开发到超规格的强者相比，奇迹大地上的列王，简直就像是一群无知的孩童。
　　当然，东女帝并非无所畏惧。
　　事实上，若是奇迹本体都带着同归于尽的念头冲来跟东女帝拼命，在过载，自身不断崩溃的情况下，几乎可以在短时间内等价于超规格级的强者。
　　可惜，这世上没有那么多人有这底气。
　　毕竟一旦奇迹本体死去，奇迹之主就像是脱光了衣服的果女，任人欺凌。
　　“不是抱着必死的觉悟，没人敢跟我拼命。”
　　东女帝不屑道：“当今天下，能被我放在眼里的人寥寥无几，而你可知道，我已原地踏步了六千多年。”
　　自从离开了弟弟，自己的奇迹之主，东女帝身心都受到了很严重的摧残。
　　否则，以她的资质，哪里会被更年轻的极北女帝赶上。
　　若是六千年前还待在弟弟身边，她有自信跟神圣大帝一战，甚至，打败那个号称世界最强的男人！
　　“跟我走吧。”
　　说了这么多，赢慕暚终于抛出了自己来到亚顿的真正目的。
　　不是打白洛一顿，也不是诉说心中的不满，她要的是保护白洛，而且是彻彻底底的亲手保护！
　　“你放心，我绝不会伤害你。”
　　“你应该明白，奇迹无法伤害奇迹之主，无论身心。”
　　赢慕暚下意识的将手伸向白洛，她的食指弯曲，亲昵而温柔的抚弄着白洛的脸颊，目光怀恋而温柔：“我的帝国，占据着半片大陆，你回到我身边，便可以少奋斗千年。”
　　“仔细想想吧，”赢慕暚觉得自己已经说的很明白了：“选我，还是，她。。。。。。”

第二百六十七章 不想失去你第二次（求月票）
　　“啪！”
　　突然，白洛抬起手，在东女帝有些意外的目光下抓住了她白皙如玉般的手腕。
　　“哦？”
　　东女帝笑道：“你这是，想做什么？”
　　“我的命令你无需遵从，但作为我的奇迹，”白洛想到了：“你现在，应该无法挣脱了吧？”
　　这一招，白洛对师姐和雪莉她们也用过。
　　白洛扣住伊瑟妃雅的手腕，强行将她脱离，师姐没有办法挣脱，只能任由白洛摆布。
　　雪莉也是一样，白洛的意志是绝对的，她无法违抗来自白洛的支配。
　　“打的是这个主意吗？”
　　赢慕暚试着抽了抽手，她有用力，却难以抽出半分。
　　果然，奇迹的约束对她依旧存在。
　　“这熟悉的感觉。”
　　只是让白洛意外的是，赢慕暚不仅没有半点惊慌失措，反而露出了久违之色，甚至如同聆听一曲美妙的音乐，闭目感受：“八百年了啊，终于，又回到了我的身边。。。”
　　“很好，很好。”
　　赢慕暚抬起头，眼里满是欣喜：“你就是那孩子，你真的回来了。”
　　无法挣脱，这是白洛作为她弟弟最好的证据。
　　“你。。。”
　　白洛不明白，他能想象东女帝如今的处境。
　　自己抓住了她的手，只要白洛不主动松开，赢慕暚就挣脱不了，而她又无法攻击自己。
　　她已经输了啊！
　　“放开女帝陛下！”
　　就在白洛不解东女帝为何如此镇定的时候，公孙舞的身影突然从后方传来，也是下一刻，白洛只觉得东女帝的手上传来一股难以抗衡的力量，竟是强行将其甩了出去。
　　“怎么？！”
　　白洛站稳身子，震惊无比：“为什么。。。”
　　“只是一点束缚罢了。”
　　赢慕暚抬着手，以二指夹住了公孙舞手中的古剑，她平静的看向白洛：“我既然敢靠近你，自然有无数种办法，让你拿我没办法。”
　　比如现在，当奇迹之主遇到危险的时候，奇迹便可拜托一切束缚，以保护主人为绝对优先。
　　“陛下，您？”
　　“做的不错，小舞。”
　　东女帝松开了手，然后拍了拍公孙舞的脑袋，这让公孙舞一脸懵逼：‘我是谁，我在哪，我在这里做什么？’
　　“懂了吗？”
　　赢慕暚负手而立，对白洛说：“你对奇迹的了解太粗浅了，还有她也一样。”
　　“得到了一件上位奇迹，就自以为天下无敌，当真可笑。”
　　东女帝一指远方被数百道流光剑刃围攻的伊瑟妃雅，她连看都没有看对方一眼，就像是微不足道的对手，根本不值得她正视。
　　‘太强了。’
　　白洛已经想到了对付东女帝的办法，从心灵上让她心痛，以及近距离袭击，将其控制住。
　　然而，没用！
　　一点用都没有！
　　白洛敢对自己出手，东女帝保护他的速度绝对会更快。
　　同理的，白洛已经抓住了东女帝，但她有无数种办法脱离束缚。
　　“明白了吗？”
　　赢慕暚再一次的靠近白洛，而这次，白洛选择后退：“看来你懂了。”
　　“如果我以保护你的目的，将你强行带到东帝国去，”赢慕暚说：“你阻止不了我。”
　　“好了，乖乖听话。”
　　赢慕暚张开双臂：“来，跟我走吧。”
　　六千年了，这六千年来，赢慕暚无时无刻不在思考一个问题。
　　她当年是否做错了。
　　如果她没有选择听弟弟的话，而是果断的强行留下，一直陪在他身边，弟弟是否不会死。
　　每一天，每时每刻，东女帝都受着难以忍受的煎熬。
　　她很自责，自责于自己对弟弟的放纵，听之任之！
　　‘我不会再犯同样的错误。’
　　赢慕暚的心态变了，从姐姐，变成了真正的女帝：‘如果你不听话，那就打断你的腿！绑也要把你绑到东帝国去！’
　　你说奇迹是无法伤害主人的，所以她不可能打断白洛的腿？
　　这个谁知道呢。
　　一般情况自然不可以，哪怕是东女帝也没法迂回出这样的事情。
　　但是！
　　六千年的孤独，八百年支离破碎的痛苦，难道还换不来一次狠狠的教训吗？
　　‘我就是要打断他的腿！’
　　‘什么狗屁奇迹契约，’赢慕暚的目光带着一丝寒意：‘我六千年的苦楚，岂能就这么算了！’
　　白洛注意到了赢慕暚身上传来的杀气，她不是开玩笑的，这个女人，是真的敢对自己的奇迹之主出手！
　　而且以东女帝的资历和实力，白洛不敢肯定她是否拥有着对付奇迹加护的手段。
　　所谓奇迹加护，就是奇迹之主受到三觉以上奇迹保护的那个能力。
　　如果是一般的奇迹之主，白洛有信心，对方绝对无法破解。
　　但赢慕暚。。。
　　她是超规格，是打破了奇迹界限的东女帝！
　　“小洛！”
　　伊瑟妃雅想要突围，可赢慕暚只是轻轻一抬手：“两倍！”
　　“簌簌簌簌簌簌。”
　　澎湃奇迹之力涌出，更多的流光之剑朝着伊瑟妃雅奔袭而去。
　　“滚开！”
　　白洛有难，师姐哪里还在乎什么代价，硬是不顾自身受损，强行顶着剑势朝师姐冲来。
　　“三倍！”
　　更加细密的流光转瞬即逝，师姐放弃了抵挡，直接让其打在身上。
　　奇迹本体象征着无限，紫青双剑即便融合也难以伤伊瑟妃雅分毫，可那份强大的剑气却并非无用。
　　它们如同巨大的阻力，让师姐一时间宛若置身于狂风暴雨之中，举步维艰。
　　师姐输了。
　　不说让对方的攻击直接落在身上，只能靠奇迹的绝对防御硬接，就说这份压制，就足以让任何奇迹本体感到憋屈和痛苦。
　　“十倍！！！！”
　　背对着伊瑟妃雅，赢慕暚话音落下，师姐便被海啸般的流光之剑吞没，一时间，竟是连保护白洛的空隙都找不到。
　　止步，彻彻底底的止步。
　　“可恶！”
　　不论伊瑟妃雅做什么，都前进不得，一步都不能！
　　“小洛。。。”
　　师姐强行睁开眼睛，却只能眼睁睁的看着站在足以威胁到白洛的地方，人生第一次，她感受到了无力，以及痛恨。
　　痛恨自己的弱小。
　　“看到了吗？”
　　赢慕暚：“她根本保护不了你，他们也一样，除了奇迹之龙，你的奇迹在真正的强者面前，不堪一击！”
　　只要能够拖住奇迹本体，奇迹之主就会暴露在危险之中。
　　“但奇迹之龙，它根本帮不了你什么。”
　　“一条连现界都无法降临的龙，它能做什么，让世界为你陪葬吗？”
　　白洛死去，奇迹之龙一定会震怒。
　　它会做出什么，谁都无法预料。
　　但那又有什么意义，白洛都已经陨落了，奇迹之龙再愤怒也无济于事！
　　“想想你身后的人吧。”
　　赢慕暚语气微变，渐渐柔和，她示意白洛身后的亚顿岛，沉声道：“你是聪明人，应该知道该怎么选择。”
　　威胁！
　　彻彻底底的威胁！
　　然而东女帝不在乎，她只想要保护好弟弟，至于是否会让他愤怒，赢慕暚管不了那么多。
　　六千年的痛苦，早已把她逼疯。
　　是弟弟先背叛她的。
　　是他先背叛的！
　　既然如此，那就不要怪她做出极端的事！
　　‘我宁愿你恨我，’赢慕暚前所未有的坚定：‘也不想，失去你第二次。。。。。。’

第二百六十八章 胁迫（求月票）
　　赢慕暚的决意和怨恨，白洛看出来了，但这压力，未免太大了一些。
　　自己的前世做了什么不道德的事，白洛哪里知道。
　　话说前世的孽债，今生有必要还吗？
　　按照白洛的性格，他肯定会非常流氓的说出‘关我屁事’，可东女帝的遭遇，却让白洛实在说不出这样的话。
　　奇迹之主陨落后，坚信他还会回来，为此苦苦等待八百年。
　　奇迹失去主人，那种痛苦白洛是无法想象的。
　　纵观奇迹世界的历史，也绝无一人有着东女帝一般的遭遇。
　　亚顿七王也失去了奇迹之主，可他们却在六百年来相继逝去，难道这就意味着他们不爱老亚顿吗？
　　不，他们对奇迹之主的爱戴，绝不在东女帝之下。
　　可结果如何？
　　他们承受不住！
　　哪怕爱的再深，再渴望回到主人身边，凭这些历经大风大浪的绝顶强者们的意志也难以承受失去主人的痛苦，自我崩溃。
　　唯有东女帝，靠着难以想象的毅力坚持到了今天。
　　不说别的，只凭这份苦难历程，白洛就笑不出来，也没法腆着脸说‘关我什么事’。
　　“你果然，跟他很像。”
　　赢慕暚感受到了白洛内心的动摇，他在怜惜自己：“对外人，你不喜欢讲道理，可面对自己人，你容易心疼。”
　　自己被白洛当成了家人，赢慕暚很高兴。
　　虽说她确实想打白洛一顿，教训教训这个可恶的弟弟，可若是白洛服软，乖乖听话，那赢慕暚自然不会再打他。
　　前尘恩怨，一笔勾销，只要你回到我身边，跟我走。
　　当然，以后也要听她的话，以她为主。
　　赢慕暚对自己的才华和能力有自信，她并不是要凌驾于白洛之上，只是想让他更相信她。
　　这很正常不是吗？
　　一些无能的奇迹之主不也是听从自家奇迹的安排，更何况她还是姐姐。
　　他会坐拥东帝国，会享受无穷的荣华富贵。
　　白洛要是喜欢女人，东帝国有不计其数的美人，比如公孙舞就不错，而这样优秀的女孩子，赢慕暚麾下要多少有多少。
　　如果把东帝国比作一家庞大的公司，白洛就是那个100%绝对控股的股东，而赢慕暚，她是执行CEO。
　　白洛自知没有才华，只有钱，所以会让赢慕暚把持公司的运作和管理。
　　至于白洛，他能拿到整个公司赚到的钱，那都是属于他一个人的。
　　白洛可以随意挥霍，可以去与任何人攀比。
　　辛苦的工作，让人烦恼的算计和布局，甚至是浴血奋战，这一切都会由赢慕暚接手，不需要白洛去烦心。
　　“就像一万年前，你体弱多病，待在家中。”
　　“每次我回来，都会给你带礼物。”
　　“现在也一样，”东女帝：“我会将整个国家当做礼物送给你。”
　　赢慕暚的表情渐渐柔和，只要弟弟听话，她从不是个强势的女人。
　　弟弟的要求，只要合理，无论是什么她都会去实现。
　　她唯一要的，仅仅只是白洛不会离开她，会永远的，待在她身边，陪着她。
　　“可恶！！”
　　另一边，伊瑟妃雅听着东女帝对白洛说的那些话，她握紧拳头，心中的愤怒让她差点把玉齿咬碎。
　　这算什么？
　　奇迹怎么可以帮奇迹之主做决定？
　　谁才是谁的意志，让奇迹之主屈服于自己的奇迹，还叫奇迹吗？
　　师姐无法接受，无论是成为奇迹之人前，还是成为奇迹之人后。
　　伊瑟妃雅跟赢慕暚很像，但与赢慕暚不一样的是，她们都能看出白洛想要的，然后在关键时刻给他惊喜。
　　所以伊瑟妃雅能理解曾经的赢慕暚，也能够想象，若是自己被白洛抛弃六千年，她会痛苦到什么地步。
　　然而伊瑟妃雅不认同现在的赢慕暚！
　　不管发生什么，奇迹就是奇迹，奇迹之主才是奇迹之主！
　　“这家伙，”伊瑟妃雅难以寸进，现在的她，真的不是东女帝的对手：“这就是奇迹世界巅峰战力吗？”
　　“不，这还不是！”
　　“她受了伤，实力发挥不出一成，”伊瑟妃雅：“可连这一成，她都只拿出了些许，便能将我压制到这个地步。”
　　随手为之，就像是大人配三岁孩童在过家家，甚至是羞辱般的戏耍。
　　“同为上位，”
　　一时间，伊瑟妃雅也有一些迷茫：“差距为何会这么大？”
　　这样的自己，根本无法保护白洛。
　　或许，正如赢慕暚所说的，让白洛前往东帝国，才是最好的选择。
　　“该死！”
　　伊瑟妃雅不会放弃，但她担心的是白洛。
　　以她对白洛的了解，只要赢慕暚继续拿亚顿公国做威胁，白洛很可能会低头。
　　如果赢慕暚是外人，白洛是宁死也不会投降的。
　　可问题是，东女帝并不算外人，她也是白洛的奇迹，这恰恰戳中了白洛的弱点。
　　‘亚顿。。。’
　　白洛回望身后，他的子民至今一无所知，而那些奇迹，白洛也没有呼唤他们。
　　赢慕暚做的滴水不漏，她对白洛并无恶意。
　　这也意味着，白洛的奇迹没办法感知到主人的危险，立刻回援
　　太深刻了，东女帝对奇迹的了解，深刻的难以想象。
　　她与无数奇迹之主和奇迹交过手，也斩杀过很多站在顶点的强敌，这份经验，哪怕以师姐的资质也得打磨多年方能体会。
　　‘她不是在开玩笑。’
　　如果白洛拒绝，东女帝一定会强行出手，到那时，亚顿人必然损伤惨重，甚至直接从地图上被抹去。
　　‘伊妮雅、小弥雅、希赛娅、阿巴顿、修斯特。。。。。’
　　白洛摇了摇头，叹息道：‘前世啊，你到底是造了什么孽。’
　　“妃雅。”
　　此时，白洛的声音在师姐心底响起：“抱歉了。。。”
　　“不要！！！”
　　伊瑟妃雅猜到了，她已经猜出了白洛的选择。
　　于是，师姐决定不再保留，宁愿冒着身体崩溃，甚至死一次的风险，也要跟赢慕暚拼了。
　　“对，这就对了。”
　　赢慕暚笑了，发自内心的喜悦，她太了解弟弟的为人。
　　虽然转世了一次，可奇迹会保住主人的本心，白洛虽然变化了很多，可他还是那个爱护子民，将家国视作一切的弟弟。
　　只要拿这个威胁，赢慕暚不怕白洛不就范。
