本书名称: 这次我要做执刀人
本书作者: 严轻
本书简介: 热血风格，沙场开局。魂穿边境士卒的他不想再做别人手中的刀，他要做执刀的人，为此而努力修炼拼杀。
沙场上同生共死，修行路生死自负。
PS：热血向，非黑暗文，偶尔来点小温馨。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024085210

【卷一：沙场行】-分卷-开始
【卷一：沙场行】-分卷-开始

第01章 初来乍到，便遇敌袭
　　荒原上，秋风萧瑟。
　　一队士卒沙尘满身，排着稀疏队列，朝东缓行。
　　高出其他人一截的黑娃缀在队尾，大号绛色戎服在他身上绷得紧紧的，相较其他人的无精打采，黑娃尤有稚气的脸上挂着憨笑，左手顶着刀柄把玩，显得精神头十足。
　　听得有闷雷滚响，他顿步仰头看向天空。
　　不知何时，上空一大片乌云汇聚。
　　突地眼前有刺目电光闪耀。
　　紧着一道天垮塌了似的霹雳炸雷，凭空打在他头顶。
　　炸得一众士卒毛骨悚然，耳鼓嗡嗡充塞，纷纷惊慌抱头乱蹿，脸显惶恐不安。
　　黑娃两眼一翻白，木头一样直挺挺栽倒地上，此时却无人发现。
　　狂风遽起，吹沙走石。
　　士卒们赶紧闭嘴转身，捂眼低头遮风。
　　有豆大清冷雨滴，斜斜稀拉打得皮肤生痛，也就数息，风雨又遽然停歇。
　　满脸风霜沟壑的黑脸老卒揉着耳朵，朝上一看，见乌云像奔马一样快速四散，他回头没好气瞪着什长，大骂：“贼厮鸟，无端端你又骂老天做甚？差点害死咱们一伙儿挨雷劈，下次再乱来，不撕烂你的鸟嘴。”
　　什长穆双全正当壮年，左额处有醒目刺印青纹，焦黄面皮，乱须丛生。
　　他刚才听得闷雷响，顺口用粗话问候了两句老天爷，此时觉得理亏心虚，讪讪揉了几下耳朵，也不与骂他的老货计较，见一众手下看他笑话，脸上一板，伸指喝骂：
　　“一个个野鸡子似的东倒西歪，像他娘的什么话？都给老子整队，准备出发！”
　　刚才这下凭空惊雷，还真是来得蹊跷古怪，把他也吓着了。
　　莫非贼老天骂不得了？他平素挂在嘴上可没少骂。
　　扫视一眼乱哄哄列队的士卒，穆双全突然发现有些不对劲，再看时，才醒起队尾碍眼的最大个士卒不见了，叫道：“黑娃跑哪去了？快给老子找找。荒原僻野的，他一个人瞎跑什么鬼？”
　　其他人四处一寻，才发现不远处浅坑里滚倒着一人。
　　“什长，黑娃……他晕了！”
　　穆双全和黑脸老卒吃了一惊，分开众人抢步上前，两只手掌探去，一摸脖颈，一探鼻底，又同时松了口气，黑娃身上脸上脏乎乎的，看不出遭了雷劈的焦黑迹象，气息和脉跳有些急促，应当只是惊吓所致。
　　“白瞎凭大的个头，平时看着挺大胆，这么点炸雷就吓晕了，没个屁用！”
　　穆双全口中骂骂咧咧，站起来没好气喝道：“都围着有甚好看？还要老子安排吗？一帮挨刀砍的贼配，没点眼色。”
　　围着的士卒一哄而散，早给什长骂惯了，他们朝各个方向或站或趴着警戒。
　　黑脸老卒帮黑娃把重刀和压着的弓囊箭壶解开丢一边，顺势一屁股坐到土坎上，右手反捶着后腰，另一只手拍了拍黄土地面，招呼什长道：“别咋咋呼呼杵着了，坐下歇一歇，等傻小子醒了再走。”
　　穆双全岔开两腿也坐下去，从腰间取下皮壶，灌两口清水，瞧瞧天色，见乌云散去，天空还是有些阴沉，估摸着是申时初了，道：“等他一刻钟，再不醒来，叫谁拿尿滋他。”
　　老卒呵呵一笑，把腰间碍事的腰刀连鞘摘下，丢在右手边顺手位置，身子朝后慢慢放平躺去，土坎枕着老腰，舒服得他直哼哼：“托傻小子的福，我也躺一刻钟……哎呦，我的个老腰咯。”
　　刚落下的那些颗雨滴，早给干涸泥土吸收得点滴不剩，地面干爽得紧。
　　“你个老货，倒会偷懒享福。”
　　穆双全笑骂一句，旋即又眉头拧起，盯着躺浅坑内纹丝不动的黑娃，百思不得其解，黑娃一向是傻大胆的，怎么会被区区惊雷吓晕过去？
　　那雷没打到黑娃身上，也没见地上打出炸坑，真是咄咄怪事？
　　而此时黑娃的脑子里，常思过的意识傻愣愣的有些不知所措。
　　一些不属于他的陌生混乱记忆画面，在四周黑暗中不停萦绕闪烁，像电影片段一样，活灵活现，让他一时间分辨不清自己到底是死还是活着？
　　愣了不知多长时间，隐约中，常思过听到耳畔一声厉喝：“敌袭！”
　　条件反射般一个激灵，常思过弹身坐起，睁眼茫然四顾，看到一个穿着肮脏古装战服干瘦的黑脸老头，把贴地的耳朵离开地面，对着东北方向一指，喝道：“十骑，约五里，冲我们来了！”
　　黑脸老卒见常思过及时醒来，拍了拍常思过宽厚结实的肩膀，咧嘴笑着嘱咐：“黑娃，要打仗了，你可别逞能，独自又冲前面去了啊！”
　　此时情况紧急，老卒也没多说，捡起地上腰刀，弓身朝左跑去。
　　穆双全额头上的青印刺纹暴涨，目放凶光，见常思过醒来还呆滞在原地发傻，踢了一脚，喝道：“快拿起你的武器，跟老子杀敌，还愣着干吗？”
　　跑去右前方，对散开着半跪半蹲的其他士卒吼道：“弓箭准备！都他娘的别慌，按平日里的训练来，两条腿逃不过四条腿，荒原上也没地儿逃，只有杀光了北戎贼骑，咱们才有活路。兄弟们，都齐心点，谁他娘的敢逃，老子第一个劈了他！”
　　这一队士卒中，真正经历过战阵厮杀的只有半数，其他都是补充的刺配新卒，还没见过血。
　　穆双全杂七夹八一顿乱吼，倒把恓惶的人心给稳住了。
　　远处天边，有一排黑点渐渐清晰，踏地疾蹄声隆隆传来，后方黄尘扬起。
　　常思过此时一脑子的浆糊，他记得自己是在青源山后山一处昏暗地宫探险，被陪在身边做导游的明源道长，笑眯眯一巴掌推下无底深渊，怎么转眼到了这片陌生的枯黄荒原上？
　　看自己的穿着，以及其他人的打扮发髻式样，原汁原味土得掉渣的古装，
　　还有身上发酸的汗臭，熏得常思过很不习惯……他魂穿了？！
　　“唳……”
　　一声高亢鹰叫在上空响起，常思过抬头望去，见一只雄峻大鹰展翅在上方盘旋，他恍惚明白，敌人是给这头鹰引来的。
　　“贼厮鸟，坏老子大事，饶你不得。”
　　弓弦响，一支利箭对着大鹰疾射去。
　　大鹰陡然加速前冲，那一箭射在空处斜斜落下，大鹰尖鸣一声，神气活现振翅拔高飞走。
　　穆双全恨恨收弓，再也不敢分神，把箭壶中的箭矢一支支插在地上顺手位置，默默计算着奔来的敌骑距离。

第02章 这弓，这箭，了若指掌！
　　双方离着约有三百步远，对面散开的十骑，左右分开，加速疾驰包抄过来。
　　黑脸老卒抢先指挥吼道：“稳住！一伍随什长转向防右，二伍随我防左，箭头瞄准马头上方略高位置！二伍听我号令，搭弓准备！”
　　黑老鳖是二伍的伍长，急速布置完毕，他手中箭上了弦，弓满开，瘦峋峋的上半身绷直，微偏脑袋，眼睛半眯，额上的皱纹挤得愈发深沉，箭头随着左侧敌骑迂回而随之转动，默算着敌骑的距离。
　　“射！”
　　一声令下，“嗖嗖嗖”，箭矢破空，参差射去。
　　另一边的穆双全也大吼着发令：“射！”
　　对面穿皮甲褐色号服的敌骑高速驰骋，侧转身拉弓与这边对射。
　　“噗噗”声中，双方都有人惨叫着中箭，更多的箭矢射在空处。
　　一支箭矢擦着常思过左胳膊险险过去，射入身后地面，箭尾嗡嗡颤动，使得常思过瞳孔一缩，他从迷惑中彻底激醒！
　　常思过使劲摇晃一下脑袋，意识到目前境况极其危险。
　　翻身爬起半蹲，颤抖的左手抄起浅坑外放着的角弓，一股异常熟悉，仿若本能的感觉涌上心头，右手探去抓住箭壶，随手把长箭抖落地上，再捻箭搭弓，一气呵成，动作纯熟。
　　这弓，这箭，他似是了若指掌！
　　敌骑斜掠如风，呼啸着奔出了弓箭的有效射程。
　　刚才一轮对射，蹲步不动的步卒一方吃了大亏，一卒脑袋中箭当场身亡，三卒受伤倒地，而敌骑仅一伤一人坠马。
　　“兄弟们，想活命的，都给老子爬起来！快起来！”
　　穆双全急红了眼，大吼大叫，要不是敌骑开始驱马回跑，他都恨不得跳将过去，把射翻在地的伤卒拽起来。
　　北戎贼擅长骑射，恶狼一样，从侧面迂回射箭攻击，三轮下来，己方哪有活路？
　　必须趁早激发手下拼死之心，或有一线生机，否则必死无疑。
　　黑脸老卒厉声大吼：“所有人，弓箭准备！瞄准！”
　　射中肩膀和腰肋的伤卒挣扎着爬起，脸孔因痛苦而扭曲，双手几难开弓。
　　疾驰而来的敌骑，眼看着又近了，常思过紧张得牙关咯咯作响，他一介现代文明人，哪经历过用弓箭对射的血腥残酷阵仗？
　　这境况下，只能赶鸭子上架。
　　那马蹄践踏黄土的隆隆声响，显得格外凶煞沉重，压得常思过有些喘不过气，而他双手，弯弓搭箭，却稳如磐石，心底居然有一丝奇怪的兴奋、雀跃。
　　箭头瞄准马背上那高低起伏的敌骑身躯，常思过刹那进入战斗状态，浑然不觉中，忘记了紧张害怕。
　　“射！”
　　在黑脸老卒吼叫前半息，常思过拉开满弓，一箭对着疾驰的敌骑身前射去，什么提前量，什么风力阻力的计算，统统化作这本能的一箭，敌骑应箭从马背上抛落空中。
　　弓弦还在嗡嗡颤弹，常思过右手一探，快速抓取第二支长箭再次搭弦，不及瞄准，凭感觉对着飞驰的最后一骑射去，箭矢在空中略划弧形轨迹，疾去如影。
　　那一骑发现常思过射中前面同伴，赶紧偏转身体，弯弓转向，朝常思过射来。
　　两人几乎是在同一时间展开生死对射。
　　一种异乎危险的心悸感觉，使常思过射出手中箭后，身体下意识朝前扑去。
　　“啾”，破空啸声惊心，箭矢擦着头顶发丝，咄，一下射入他身后两米远处的土坎，激起黄土四溅。
　　常思过吓出一身冷汗，他刚才与死神擦肩而过。
　　这箭若是躲不及时，正好是射中他的胸口位置，险到了极处！
　　能在高速奔跑的马背上，射出如此精准的一箭，对方绝对是骑射高手，常思过小心抬头前看，那奔跑的马背上已是空空如也，后方扬尘地上，翻滚着一具中箭的躯体。
　　常思过吐出一口浊气，他占据的这具身体，很有些杀人本事，这让他稍稍宽心。
　　黑脸老卒就在前方左近，刚刚也射落一骑。
　　不用回头，也知道身后是谁接连两箭立功，黑脸老卒大喜叫道：“黑娃，好样的！干掉了俩个！回头赏你大碗肉吃！”
　　黑脸老卒对黑娃的箭术，比他自己还有信心，谁叫人家一根筋呢，整个队列中就黑娃的箭术练得最好。
　　这些年来，一直是他在指导黑娃杀人的本事。
　　只要有饭吃，黑娃练什么都专心，从来不会偷奸耍滑。
　　可惜，黑娃脑子不太灵光，打仗听令，往往慢人一拍，不会主动寻找战机。
　　像刚才，瞬息间连发两箭干掉两敌，是非常罕见的惊艳举动。
　　穆双全回头一扫，见己方还剩四人完好，而敌骑马背上也只剩五人，这一轮对射赚大了，让他看到活下去的一线希望，听说黑娃刚才大发神威，居然一口气射落两骑，他哈哈大笑：
　　“傻大个，等下再干掉两个，老子回头请你吃肉喝酒。”
　　又鼓舞士气叫道：“兄弟们，坚持住！还能动的都爬起来，成败在此一举！”
　　常思过有些郁闷，他鸠占鹊巢的这具身体前主人……是个二愣子！
　　听口气，两人把他当傻子哄了。
　　很多状况还搞不清楚，此时也不是追根问底时候。
　　常思过含糊哼哈一声，没有多话，又顺手捻一支长箭在手，嗅着空气中的血腥气味，看着身前身后的同伴惨状，他没有半分不适，想来，是这身体久经战阵的缘故。
　　黑脸老卒见远处的敌骑抽出战刀，一人牵一匹空马，列成一排，他眼角直跳，叫道：“准备！敌骑冲阵，最多两箭机会！听我号令，射马，射人，自行决定！”
　　穆双全大吼：“能动的，都给老子爬起来，给老子散开点，顶住！”
　　三百步外，九匹完好战马在骑士的驱使下，正对着这边发力奔来，看那狂暴气势，势必是想一举用铁蹄把这边仅剩的数人碾压成渣。
　　常思过搭着弓箭，他发现，低伏在马背上躲藏的骑士，起伏颠簸，一时让他找不到射箭的最佳角度，当机立断，把箭头对准了正面而来的战马头颅。
　　“两百步……百五十步……百步，射！”
　　黑脸老卒口中计算着距离，声声催命般让士卒们额头冒汗，最后一声大吼，七支利箭射出，其中三支是伤卒咬牙射出，至于准头和力道，只能算是差强人意。
　　常思过一箭正中高速奔跑的战马眼睛，“嘭”，刹不住蹄的战马，腾空往前狠狠摔翻，把双足套在马镫不及跳下的骑士砸在地上碾压过去，另外一匹空马受惊斜刺里跑了。
　　解决正面威胁，常思过冷静无比，再次快速捻箭拉弓，稍一瞄准。
　　“嗖”，左侧又一马摔翻，马上的骑士却身手矫捷，一个空翻落到地上，踉跄几步稳住，举握战刀，朝这边快速冲来。
　　“弃弓！用刀，杀！”
　　黑脸老卒吼道，拔刀出鞘，站起来矮身朝前方迎去。
　　瘦小干瘪的身躯，与狂野奔来的马匹行列，形成强烈对比。

第03章 弦声两响，暗箭伤人
　　常思过赶紧丢掉角弓，抓起身边的五尺重刀，哐啷拔刀，寒光耀眼，刺激得他体内气血沸盈，浑身充满爆炸般力量。
　　这具身体，很暴力很嗜血啊！
　　“杀！”
　　大吼一声，常思过自己都没发现，他此时双眼蒙上了一层淡淡血色。
　　双手持刀，刀尖斜指朝下，斜迎着一匹朝他冲来的敌骑杀去。
　　不论是他的魁壮高大身躯，还是箭术表现，已经引起仅剩的两骑高度重视，连同后面落马的两个骑士，也飞奔朝着常思过方向杀来。
　　马上骑士黑红的大饼脸满是杀气，扭身挥刀，错开马头居高临下对着侧前方猛劈。
　　很简单的一劈，人借马力，刀威倍增！
　　常思过在奔跑中便意识到这样与马上骑士硬碰硬蛮干，是件非常愚蠢的事情，可此时，他却有些控制不住身体的战意燃烧，索性心一横，不管了。
　　干！
　　战场上战机瞬息万变，他也不敢管。
　　“啊哈……”
　　一股热气流遍全身，化作巨吼从口腔喷出，常思过脚下前冲，双臂较劲一翻，重刀迎上猛砍。
　　“铛”，火星飞溅，马上骑士惨叫一声，战刀磕碰脱手抛飞，一颗头颅外加半边肩膀飞起，残躯朝后腾空摔去。
　　战马擦身奔过，常思过保持着双手握刀劈砍姿势，脚下陷出两道约五寸深的沟壑，手臂酸麻，浑身大汗淋漓，一时间，他有些脱力定住了。
　　能硬抗战马加骑士力量冲击，这具身躯的蛮力之巨，远远超乎常思过的想象。
　　难怪，他控制不住身体本能的战意，或许以往，这二货就是如此玩命！
　　等过了眼前这关，他得慢慢挖掘，并掌控这具身体的使用。
　　他不是以前的二傻子，即便是拼斗搏命，也得按他的意图来做。
　　有这么好的身体条件，只知道蛮干，太可惜了。
　　马匹驰骋，有伤卒躲闪不及，被奔跑的空骑撞翻踩踏得骨断筋折，惨叫连连，另一敌骑在马背上曲身挥刀，连劈两名伤卒，凶悍异常。
　　黑脸老卒脚下急闪，灵活躲开空马冲撞践踏，手中腰刀当飞刀使用，回身横甩，飞斩十数步外一路劈砍过去的敌骑。
　　骑士眼角扫到寒芒，侧身挥刀格挡。
　　“咣”，击落了腰刀。
　　战骑冲出十余步，又强行带转缰绳，脚下连踢战马肚腹，驱使坐骑转向。
　　他要趁机斩杀空手的黑脸老卒，也看到与战骑硬抗，定在那处摆造型的黑大个，自是明白是何缘故，骑士嘴角咧出一丝狞笑，他必须趁对手脱力之际尽快击杀。
　　那蛮子，太凶残厉害，不能让其恢复过来！
　　黑脸老卒厮混战场，惯有经验，眼见敌骑击落腰刀，要勒马转向来对付他，马匹速度一时还提不起来，他早就瞅准方位，侧扑着翻身几滚，手上已经捞起一张抛弃的完好角弓，随手捡一支长箭，脚下半蹲半跪，搭弓便射。
　　“嘣”，一声弓弦急响，二十余步外，马上骑士拼命挥刀急舞格挡。
　　半响，骑士没有察觉战刀击打箭矢的磕碰触感，疑惑着，手上顿了那么一顿。
　　骑士陡然意识上了老卒的恶当，手中战刀后知后觉再次狂舞，始是慢了一拍，“嗖”，一箭疾射，擦过刀锋正中骑士面门。
　　骑士仰身惨叫一头栽倒下马，殷红自额间淌下，转眼间，便没了声息。
　　黑脸老卒放一次空弦，使诈就近一箭干掉对面骑士，耽误不过数息时间，急转身，看到右前方三十步远，什长正截住先前落马的两名骑卒酣战不休。
　　赶紧搭箭，一箭急射，迫退围攻什长的其中一敌。
　　黑脸老卒抓了两箭，猫着腰身朝侧面跑动，他得寻找战机一箭毙敌。
　　刚才一箭，只是解围，他怕伤到闪躲腾挪的什长，那箭离敌人稍有距离，以他的年岁，不是逼不得已，他很不愿拿刀与敌人硬拼硬打。
　　用经验杀敌，用脑子坑敌，才是黑脸老卒所擅长。
　　果然，两敌心有顾虑，分出一人挥刀朝这边杀来，使得穆双全压力大减。
　　黑脸老卒就地半蹲跪姿，搭箭拉开半弦，箭头指向杀来的大胡子来敌，迫使敌人舞刀，还不时得做出跳跃闪躲的战术动作，迟滞对方的速度。
　　箭在弦，引而不发。
　　黑脸老卒在寻找最佳射箭时机，只要大胡子稍有松懈，一箭便能夺命。
　　二三十步远的距离，对付落马骑士，凭他的经验，足够他使诈三四个来回。
　　必死的局面大翻盘，黑脸老卒也大大松了一口气。
　　眼角余光，稍一掠过傻杵着不动的常思过那边，黑脸老卒心下满是无奈，
　　那傻小子只知道蛮干，也不知节省些力气杀敌，看来往后，还得多加强战术诡计方面的教导，再一想想傻小子不知变通，满脑子的肌肉，他又颇觉得头疼，
　　该教的，他早都教了无数遍，傻小子一上战场就记不住啊。
　　常思过获得喘息之机，身上酸软消散。
　　他深吸一口充斥血腥的气息，浑身骨骼噼啪炸响，爆炸般的力量再次游走全身，战意重新燃烧，正准备迎上去帮黑脸老卒截杀敌人，突然听得两声弓弦急响。
　　其中一声清脆，是发自不远的黑脸老卒，另一声隐约，显然距离不近。
　　两道弓弦声，先后发出的间隔极短，几乎让人不辨先后。
　　黑脸老卒手中的箭射飞了，趔趄着朝前扑倒，后背插一支颤巍巍长箭。
　　常思过猛然转身，他看到斜后方，五十步外，一肩膀中箭的短须敌骑，正嘴带讥诮，半蹲着看向这边，是先前对射时候受伤落马敌骑，在关键时候，从背后给了黑脸老卒要命的一箭偷袭。
　　常思过整个人突然被一种莫名悲伤情绪充塞。
　　他鼻腔酸涩，心如刀割，脑中快速闪过一幅幅影像。
　　有黑脸老卒教导黑娃箭术、指点刀法、督促练功、端肉给黑娃吃，以及在战场上给黑娃裹伤等等场景。
　　甚至还有冰天雪地中，黑脸老卒把快冻僵的瘦小年幼黑娃抗回营帐的模糊记忆画面，皆是一闪而过。
　　“啊啊啊……”
　　仰天怒嚎，黑娃的残余悲伤意识，在此时彻底爆发。

第04章 他憨，他笨，他身死怨消
　　冥冥中，常思过感觉很奇妙，确实是他在控制身躯，但他又能清晰感觉到自己和黑娃感情的区分，现在两个人的意识在纠缠中完成了融合。
　　此时的常思过更像是一个旁观者，“看到”黑娃的眼眸在瞬间通红。
　　几步纵跃，黑娃嚎叫一声，挥刀劈向追杀过来的大胡子敌人。
　　重刀挟着疾风，刀身有微弱得几乎不可见的红芒一闪，意识处于旁观状态的常思过捕捉到些许异常，稍稍一愣，这是什么状况？
　　他确认不会看错，那丝红芒，给他心悸的感觉。
　　“咣”，重刀劈断大胡子格挡的战刀。
　　在大胡子错愕惊恐的眼神中，刀锋如雪，把大胡子一劈两半。
　　正与穆双全激战的那名高个子落马敌骑，离这边并不太远，一眼觑见同伴惨状，惊吓一跳，顿生胆怯，不敢再做逗留，嚯嚯两刀逼退什长，闪身就想抽身退走。
　　高个子敌骑实在是不敢想，那黑大个仅凭血肉之躯，硬抗了战骑与骑卒的合力一击，还反杀骑卒，居然这么短时间又能恢复过来，只一刀，又斩杀一名北戎勇士，还是一刀四断！
　　那得是什么实力？
　　莫非是南平国的军中炼体士？
　　想想又觉不可能，炼体士在军中地位尊崇，怎会屈尊操持巡边贱役？
　　然那魁壮家伙远胜南平士卒的实力，又该做何解释？他得逃了。
　　穆双全自是不会放任高个敌骑逃走，紧紧追着，一刀接一刀劈砍，他得抓紧解决眼前敌人，再去查看黑脸老卒那一箭伤势，也不知黑老鳖能否挺过这一遭？
　　黑娃残余意识的潜力，似乎在这一刻全部燃烧挖掘出来，凭着灵敏近乎如野兽般的本能，扭身闪过远处敌人从背后偷袭射来的一记暗箭。
　　豁然转身，迈开大步，抓着重刀朝远处敌人方向狂奔。
　　速度快若奔马，他誓要杀那贼子给黑老爹报仇。
　　短须敌骑再次搭弓射去一箭，被急速奔跑的黑娃稍闪身，躲过长箭。
　　见连续两箭射不中对方，连阻挡对方片刻时间都做不到，短须敌骑有些慌了，忙朝最近处停留的几匹战马一拐一瘸跑去。
　　一场胜券在握的奔袭，生生被那蛮子给翻了盘！
　　他哪里敢面对狂野追来的南平蛮子，太野蛮，太厉害了！
　　黑娃跑得脚下生疾风，数十步的距离，也就不到七八息便到。
　　短须敌骑有伤在身，堪堪抓到一匹战马缰绳，踩蹬跨上马背，黑娃的攻杀到了。
　　弹跳一跃，足有七八尺高，跨越两丈距离，黑娃凌空厉吼：“杀！”
　　重刀犀利，红芒稍闪即隐。
　　短须敌骑硬着头皮，拼命挥刀反挡，脚下使劲狂踢马腹。
　　只要争得须臾时间，战马跑动后，便不惧南平蛮子追杀，他还不信，人跑得再快，还能快过四条腿的奔马？
　　让他与对手抗争搏命，他已经没有丁点勇气，即使抢到战马也不敢再斗，对方的杀气太盛，蛮力无匹。
　　“铛”，一刀，又是四断！
　　战刀断做两截，砸到地面。
　　战马受到惊吓猛然前冲，把短须敌骑从左胸到右腹，上半截身躯给颠了下来，短须敌骑脸上的惊恐还未收敛，双目圆睁便已死于非命。
　　黑娃落到地面一个曲身半蹲，化去惯性力道，转身一刀枭下敌骑首级探手抓住，浑身血淋淋，状若厉鬼，又狂奔回去。
　　另一处，穆双全想擒一个活口来的，可是拼斗之际很难掌握分寸，下手重了，把胆怯的对手给结果掉，几乎与黑娃前后脚赶到黑脸老卒扑倒处。
　　把首级和崩口子的重刀掷一边，黑娃小心去扶黑脸老卒，口中哀哀叫道：
　　“老爹，老爹醒来……”悲伤之情溢于言表。
　　穆双全担心黑娃毛手毛脚没个轻重，赶紧阻止：“等等，黑娃你别乱动，待我把箭杆给截了。”上前蹲下，一手扶着箭杆下端，一手持刀，用刀口朝外巧劲一割，箭杆整齐截断。
　　托着黑脸老卒，稳稳地翻转过来，穆双全指头探去，只察觉到了微弱脉息。
　　这一箭正中后心偏左，入肉两寸有余，此时又在荒原野外，穆双全束手无策，心中叫苦不迭，黑老鳖这一遭，怕是难逃了！
　　半响，黑脸老卒幽幽醒转，睁开浑浊老眼，见黑娃浑身是血抱着他哀哭，再略转眼珠，见什长完好无损凑了过来，知道这仗终究是打赢了。
　　露一丝笑，黑脸老卒干瘪嘴唇颤抖，微弱道：“黑娃，别哭……男儿流血，不流泪，我不成了，以后，你照顾好自个……老穆，拜托你……把我这次的斩获……全部给黑娃……换功劳……”
　　断续说到此处，声音已是低不可闻。
　　饶是穆双全见惯生死，此时也悲痛难忍，他与黑老鳖搭伙有四年之久。
　　从刺配小卒一路摸爬积累军功升伍长，再升任什长，期间生生死死，两人不知经历了多少凶险，黑老鳖对他帮助甚大。
　　以黑老鳖在军中混的年头和本事，早该是什长甚至伙长了，只怪黑老鳖每次运气欠佳，错过许多机会，是以一直到现在，还在伍长的位置厮混着。
　　穆双全握住黑老鳖艰难摸索着的枯瘦左手，忙点头应承道：“老鳖，你放心，我懂你意思，这次功劳，足够给黑娃换一个不用巡边，也不用打仗的闲编，我豁出去，也要帮他争取。”
　　黑老鳖咕哝了一句含糊不清的话，放下心事，头一偏，无力歪落一边。
　　黑娃呆了半响，抱着黑脸老卒，大放悲声。
　　他憨，
　　他笨，
　　他木纳，他一根筋，心中却明了，谁对他是真好，还是假好。
　　黑老爹这一去，让黑娃心如刀割，悲哀如虫蚁噬骨，痛楚难以言语……连意识旁观的常思过，亦是感同身受，满腹心酸，好生难受！
　　穆双全拍了拍黑娃的肩膀，给予无声安慰，都是军中糙汉，其它话也说不来。
　　他留了两分心神，注意着四处动静，
　　战场还没有打扫，散落四处的敌骑尸体也没有补刀，
　　他得防备着，不能再像黑老鳖那样中了暗箭，心中深深叹息，老鳖这样精明的滚刀肉，终究还是老了，反应已经不及去年，否则，用弓箭对付一个三十步外，又是下马了的北戎贼骑，哪用得着全幅心神投入以至于中了背后暗箭？
　　目光扫视一圈，突地身形一滞，看向上空仍旧在盘旋的那头该死的大鹰。
　　他们的行踪被发现，都是北戎贼骑豢养的猎鹰给指引而来。
　　穆双全对天空翱翔的猎鹰，可谓是恨之入骨，而且必须除之后快，否则，等到猎鹰确认地上的北戎贼骑全部死绝，很快会掉头北去，再引来大队的北戎贼骑，那样，就麻烦大了。
　　摸起地上丢弃的角弓和箭矢，穆双全想了想，对哭声渐歇的黑娃道：“黑娃，快把天上那扁毛射落下来，不能让它回去报信。”
　　常思过清晰地感受到体内的戾气和悲痛，随着一缕淡灰气息，溢散出身体，各种杂乱记忆画面，快速的被他全面接受。
　　他知道，这具身体，算是彻底归他所有，没了隐约的阻障和掣肘。
　　也就顷刻间，负面情绪一扫而空，心中再无块垒。

第05章 赳赳边军，请求归营
　　常思过抬起左袖擦一把脸孔，擦掉因黑娃痛哭流下的泪水，也把黑娃的恩怨情仇，给一举擦除掉，轻轻放下黑老爹的身体，默默接过穆双全递来的弓箭，
　　在穆双全略微诧异注视下，常思过弯弓搭箭。
　　“嘣”，长箭破空，下一瞬间，射中了欲要再度故技重施逃窜的猎鹰。
　　猎鹰肚腹中箭，唳叫着扑打翅膀，一路打旋儿掉羽毛往下方掉落。
　　穆双全大喜，使劲拍打常思过肩膀，道：“黑娃，节哀吧！”
　　他还担心黑娃会哭个没完没了，不理睬他的吩咐，还好，黑娃对他的命令执行得没有折扣，也在心中暗自羡慕这傻小子的箭术和力量，真是傻人有傻福！
　　抓着斩马刀，穆双全放心地一一检查地上的尸体，是敌人得补一刀，并收刮战利品，是自己人就查看是否还有救，伤得太重也得补一刀，离营帐太远，根本救治不了，不能让伤重的兄弟一路颠簸活受罪死在半途。
　　那群跑到南边停下来扎堆，还剩下的六匹雄峻战马，看得穆双全两眼放光。
　　这些战马带回军营，绝对是一笔大功劳。
　　这么点事情，穆双全没使唤黑娃动手，就让黑娃多陪黑老鳖一阵吧。
　　多花些时间，把战场打扫一遍，十个北戎骑卒探哨的全部腰牌到手，还收刮到了一些钱财物品，把所有剥下的破洞皮甲和捡到的武器打成两个大包裹，这些都可以换取功劳财物。
　　整个战场，只发现一个被踩断小腿、肩膀中箭的伤卒侥幸活下。
　　其他伤卒都死于敌骑的最后冲阵，马踏刀劈下，现场一片凄惨。
　　替伤卒截断箭杆，用布条断枪绑紧伤腿。
　　穆双全很轻易把六匹战马牵拢过来，把伤卒弄上马背，又喊醒神色木然呆滞的常思过，两人搭手，把黑老鳖的尸体给绑紧到马背上。
　　至于丧命战场的六名士卒残破尸体，只能用敌骑的破衣一裹，匆匆挖坑掩埋。
　　乱世之中，人命贱如狗。
　　他们刺配大营的士卒，大都是犯了事、刺配边关充军屯田的一群戴罪之人，死在战场上，更是家常便饭，除却关系极好的同伴会替收尸，其他死了的最多就地掩埋。
　　一行三人一尸，分乘四匹战马，还空出两骑，往西南方向去。
　　血腥浓郁的战场，狼藉不堪，马尸、残躯交错杂列。
　　不久之后，有食腐鸟鸦将循着死亡气味飞来，开始食肉吞血的盛宴。
　　待到晚上，觅食的野狼狐豺出没，这片不大的战场上，将连骨头渣子都不会剩下，还荒原一片干干净净。
　　常思过骑在马背上，陷入沉默，他眼眸蒙着的赤红色，在替黑老爹报完仇之后，便已经消散，此时，他正在整理黑娃的记忆往事。
　　零散的记忆中，是黑老爹把黑娃从冰雪中捡到开始，再往前，只有模糊的饥饿印象，或许，是黑娃不愿记起前尘往事。
　　常思过发现，黑娃在刺配营的五年多时间中，大部分时候都在练刀练拳练箭，打熬身体，很少有松懈时候，难怪黑娃的力量大得出奇，长得如此魁壮，还箭术高明如斯。
　　这家伙完全就是勤能补拙、笨鸟先飞的典范。
　　从黑娃近些年参加的战事不难发现，黑娃打起仗来非常疯狂，每战必有斩获。
　　而黑娃的目的很简单，用战功换肉换饭吃，填饱肚子。
　　这想法看得常思过心酸喟叹不已，不知这傻小子是如何从残酷战场活到现在？
　　花了半个多小时，常思过总算是弄清楚了他现在身处一个叫“青源界”的地方，而不是他猜测的魂穿到了华夏的某个乱世朝代。
　　“青源界……青源山，这两者名字好相似，也不知青源界中，有不有叫青源山的地方？得好生打听打听。”常思过在心中暗自琢磨。
　　他现在已经冷静下来，只有些想不通，与他交好有些年头的明源道长，为何要约了他到青源山地官探险，为何要从背后陷害暗算他？
　　图财害命？
　　或是拿人钱财替人消灾？
　　常思过觉着都不像，明源道长不是缺钱的人。
　　据他所知，明源道长交游广阔，结交的大都是权贵人士。
　　他从大学毕业之后，花了近十年时间，做生意辛苦打拼出来的千万身家，只怕还比不过明源道长，动几句嘴皮子赚到的香火钱多。
　　实在是弄不懂，那老道士，为何要谋害他？
　　穆双全领头在前，催促着战马奔跑，速度不算太快，让骨折伤了小腿的士卒骑马跟在后面，警戒后方动静，他发现沉默一路的黑娃，给他一种陌生的错觉。
　　傻小子变了个人似的。
　　那脸上惯常见到的憨傻消失，取而代之是罕见的思索、严肃神色。
　　想想黑娃与黑老鳖的感情，穆双全又在心中暗叹了口气。
　　经此大变，对黑娃打击甚大，有些变化也属正常。
　　等回到驻扎大营交付任务、领取功劳之后，穆双全决定还是找黑娃谈谈，开导开导这个一根筋的傻小子，别把心思憋心里，惹出什么事端乱子来。
　　这次能成功歼灭奔袭的北戎骑兵哨探，能缴获六匹战马，黑娃居功至伟。
　　若不是黑娃力毙五敌，在敌骑冲阵的时候，又射翻两匹战马，这场战斗，早就输得一败涂地，无人能够生还。
　　如不是应了黑老鳖的临终请求，穆双全还真不愿意就此放手，让黑娃离开他的队列。
　　多强悍的手下，一个能顶四五个用，除了饭量也顶三个！
　　路上跑了小半个时辰，暗青色的四荒城出现在荒野边缘。
　　城池左近驻扎着一片连营，远远望去，旌旗招展，珊栏肃立。
　　离得还有好几里远，从两个方向奔来两队穿甲骑卒，气势汹汹，朝穆双全这小队人马包抄过来，后面更远处，有一队骑卒出现，截断了其后退的路。
　　穆双全赶紧勒停坐下战马，举手示意黑娃和伤卒不要轻举妄动。
　　他们一行古怪的骑兵队列，不引起驻军拦截才怪呢。
　　“刺配营破贼军前哨左尉下属巡边丁八队什长，穆双全，率队巡边，歼灭北戎骑兵哨探一什，请求归营！”
　　穆双全骑坐在马背上，挺直腰背，冲左右奔来的两队数十骑卒，嘶声大吼。
　　吼得意气风发，吼得满脸乱须张扬。
　　他心中快意，今天这个脸面挣大了。
　　南平国缺少战马，非大战时，外去巡边都是步卒，少有正规骑卒巡边。
　　在巡边过程中遭遇北戎哨探，不管是步哨还是骑哨，双方在血色荒原上见面必斗，互有胜负，但是一什步卒，全歼一什北戎骑兵哨探，这还是破天荒第一遭。
　　骑哨对步卒，优势极大，即便是因为数量悬殊打不过，在荒原上也大可跑得脱。
　　穆双全自认他创造了一个奇迹，心下不得意都不成啊。

第06章 真勇士
　　两队骑卒分别是四荒城护城铁骑和刺配营的血刺精骑，属两军精锐。
　　两名领头骑士听到穆双全唱名，也早已经从装束认出是自己人，各自把手一举，隆隆奔行中的骑队缓缓停了下来。
　　左边血刺精骑的领头骑士催马上前，绕着穆双全一行三人一尸六马转了一圈，又盯着马背上绑着的黑老鳖尸体瞅几眼，沉声索要了穆双全的腰牌查验。
　　腰牌背面刻写着穆双全的姓名、职务、身高以及体貌特征，仔细查看对照片刻，领头骑士把腰牌丢还给穆双全，看着眼前浑身浴血的三人，肃然起敬，以区区一什巡边步卒，全歼一小队北戎骑兵哨探，还带回了六匹优质战马，这是真正的猛士！
　　领头骑士再也不敢怠慢，捶胸行礼道：“兄弟们辛苦了，欢迎归队！请！”
　　说罢，拔马回转，率着血刺精骑小队在前领路。
　　北戎骑卒骁勇狡猾，出了名的难缠，真不知，一什步卒是用了什么手段打赢此仗？
　　只是事关军中机密，领头骑士也不便多问。
　　另外一队四荒城的护城铁骑，在头领示意下，勒马往边上一让，拱手行礼示意穆双全率队过去，他们愿意护送一程。
　　他们平日里瞧不起城外刺配营的倨傲心思，此刻都收了起来。
　　原因无他，军卒敬重真勇士也！
　　穆双全在军营厮混这么些年，还是头一回享受前有领骑，后有护送的待遇，腰杆挺得笔直，焦黄面上红光焕发，额上刺印油光可鉴，神情亢奋，挥手示意黑娃和伤卒跟随，他催动坐骑，亦步亦趋跟上。
　　不多时，到达刺配营北门前，两队骑兵护送结束，肃然捶胸行礼转去。
　　穆双全赶紧回礼道谢，叫常思过下马配合接受营门前检查。
　　值守将官简单询问几句，安排士卒把伤卒抬去检伤舍进行救治，把黑老鳖的尸体从马上解下来，摆放到辕门外左侧指定地方。
　　军营重地，为了避免发生瘟疫等疾病，轻易不许外面尸体进营。
　　常思过留在营外看护尸体，眼见穆双全赶着六匹驮着战利品的战马，在士卒带领下走远，他有些无聊，又不能随意走动，坐去一边，思索着在这方世界立足的问题。
　　只有先了解，立稳足跟，才能谈后续发展、寻找出路等事情。
　　做任何事，都得循序渐进，不可操之过急。
　　这是常思过在生意场上总结的一些心得。
　　从黑娃的记忆中得知，青源界有四大王国，分别是新唐，大昌，南平，北戎。
　　他所在的南平国，与北戎国之间小战不断，大战也常有发生，导致两国边界之间，出现一片百五十里宽的苦寒荒原缓冲地带，称为血色荒原。
　　青源界内是否还有其他国家，或势力，黑娃也不清楚。
　　连南平国有多少州府、地域多广都稀里糊涂不甚明了。
　　这吃货最关心填饱肚子的问题，或是以前差点饿死留下的严重后遗症。
　　常思过比较感兴趣的是黑娃记忆中的炼体士，黑娃也是道听途说，只知炼体士实力非常恐怖强悍，在军营中地位独特，身份尊崇。
　　具体如何，黑娃也是不甚了了。
　　黑娃只记得有一种方法，让普通士卒可获取炼体士功法传授。
　　那就是立功，用极大的军功换一门军中炼体法门。
　　黑娃听黑老鳖唠叨过几次，“成了炼体士老爷啊，可以顿顿吃肉喝酒”，他无比羡慕，才印象深刻如斯，以至心生执念把自己往死里练。
　　常思过摩挲着下巴思索，他两世为人，对炼体士有自己的理解，心中有些怀疑，黑娃的蛮力之大能够硬撼战骑，全力劈砍时候，甚至刀身上隐现红芒，莫不是把身体淬炼到了炼体士的初步境界？
　　通过搜索黑娃经历的历次大小战斗记忆，没发现其他士卒能做到这一点。
　　黑娃修炼的是黑老鳖教导的军中搏杀运力法门，伏虎劲。
　　学的其它刀法、枪法等都是最简洁的招式。
　　沙场搏杀，容不得一点花架子，怎么致命怎么来，就那么凶狠几招。
　　要做到熟能生巧，凭本能应变。
　　也最适合黑娃这种笨人憨货，太复杂的招式，黑娃反而会搞混淆。
　　常思过琢磨着，他得寻找时机，多了解这方世界。
　　从黑娃浅薄记忆中得知，这是一个混乱世界，饥荒、战乱、民不聊生。
　　要想生存，还得有实力权柄才行，而在军中获得权柄实力，最快捷的法子，便是成为炼体士，成为军中特殊尊贵群体一员。
　　既如此，他得尽快找一些关于炼体士的书籍来了解，还有，他现在这具身体给人傻子印象，为了以后行事方便，须做出适当改变……
　　正想得入神之际，从辕门内奔出一名传令士卒，跑到枯守着尸体的常思过跟前，好奇地上下打量，问道：“你是黑娃？”
　　军营之中，很多士卒大字不识，连正经名字都没有，大都是叫外号浑名。
　　黑娃是黑老鳖执行任务时候，顺带从外面捡回来的，入军籍混口饭吃而已，也没给取正经名字，日子过得朝不保夕，取名有个屁用。
　　腰牌上就刻着“黑娃”二字，随了黑老爹的姓。
　　除非是像穆双全那样混上什长，有了一官半职，才由军中文书给取一个正式名字，不使有碍观瞻，至于黑娃以前叫什么，他记忆中没有。
　　常思过站起来，从腰间撩起腰牌给来人看了一眼，木着脸点点头，道：“是！”他不能见人就憨笑，得装出悲痛的心情。
　　“跟我来，都尉大人要见你！”
　　传令士卒对守门士卒出示令牌，示意常思过跟着他进去。
　　常思过心中一动，他以为最多就伯长这个级别的将官接见，看来这次的功劳非小，居然惊动前哨左都尉，转念间，忙叫道：“等等，黑老爹是放这里，还是带进营去？”
　　于情于理，常思过都不能放任黑老爹不管。
　　他也知道，尸体轻易不许带进军营，是以故意如此询问。
　　免得他不在这里守着，辕门值守士卒把尸体给随便处理掉。
　　传令士卒约二十来岁，显得很精干，回头看了一眼常思过。
　　他在账中听说黑娃憨傻，眼前这位不说话时候看着正常，一开口果然是一根筋，拎不清孰轻孰重，皱眉道：“暂且先放这里，等见完大人，你再回来处理。”
　　又与值守士卒打声招呼，带着常思过匆匆进营。
　　四荒城外驻扎的是破贼军，大营内帐篷一顶连着一顶，每十顶帐篷一组，以壕沟为界，排列井然有序，到处有士卒巡视。
　　每十余组帐篷中间，有小型校场，士卒们在校场挥汗操练。
　　走了约半刻钟，经过好几道壕沟。
　　传令士卒带着常思过走进一处高大宽敞的木制营帐，门内外皆有卫卒挎刀值守，传令士卒上前抱拳交令：“回禀大人，黑娃带到。”
　　常思过还是第一次进高级将官营帐，目光略一扫，见两旁有好几位穿甲戴盔的武将，腆肚站立，穆双全站在近门最下首，换了一身崭新轻甲，戴着头盔，把额头上的刺印给遮盖住，脸有喜色，冲他连使眼色，让他莫失了礼数。
　　上方案台后，端坐着一位四方脸庞的中年武将，正目光炯炯看来。
　　在案台的左后侧，随意坐着一位穿黑色长袍的年轻人，脸皮光洁，额头饱满，头顶用黑色丝带扎着发髻，左手拿着一本线装册书翻看，显得颇为超然物外。

第07章 来历不明之人
　　常思过不敢多看，对黑袍年轻人的身份有所猜测，抿了抿干裂的嘴唇，有些局促地抱拳躬身行礼：“属下……拜见都尉大人。”
　　眼前的都尉大人唤他前来，肯定是与立了战功分配赏赐有关。
　　这或许是个机会，可以争取到了解炼体士的便利。
　　前哨左都尉田向安双手扶案，身体稍稍前倾，道：“免礼，抬起头来。”
　　“多……多谢大人！”
　　常思过收回双手，挺身抬头，脸上显出几分拘谨，连回话都因紧张而口吃，目光与对方一触，又赶紧低垂不敢对视，他得表现出一个没见过大人物，没见过世面的毛头小子形象，而不是纯碎的傻愣憨货。
　　他接收的记忆中有田向安的印象，在小校场操练见过几次。
　　田向安一直盯着常思过打量，眼前的小伙子，额上无刺印，身长魁壮，浓眉大眼，一副堂堂好相貌，举止也算得当，除了有些紧张，怎么看都不像是个憨头，于是和声问道：“你在军中有几年时间？”
　　常思过低头抱拳施礼：“回大人，有五年时间。”尽量简短明了回答。
　　田向安瞥一眼站在右侧最末的穆双全，心中稍有不满，
　　他怀疑穆双全是为了贪功，故意把眼前年龄不大的大块头说成憨货。
　　此刻眼见为实，让他对浑身浴血肮脏不堪的黑娃印象不错。
　　穆双全感受到来自上方田大人的不满，吓出他一头的冷汗，黑娃这厮，今天吃错药了，表现得一点都不正常，这不是害他吗？
　　若不是应承了黑老鳖，他也犯不着在大人面前，帮黑娃请功调换闲编去守库房。
　　穆双全有种搬起石头砸了自己脚的懊悔。
　　也只怪他，不该把他和黑娃的本事吹嘘得引起都尉大人的兴趣，否则，都尉大人怎会召见一个小小的连伍长都不是的士卒？
　　从带领十人小队的什长，升任到能领五十余人的伙长，这是非常重要的晋升，基本上脱离了日常巡边的危险，穆双全赶紧开动脑筋，准备弥补眼前意外状况。
　　他可不希望刚刚升任伙长，就给田大人留下不好的印象。
　　田向安右手指头在案台上轻击几下，思索片刻，问道：“黑娃，你这次立功不小，按例该赏，本官给你两个选择，或提你为什长，领一队士卒，或调你到本官身边任亲卫，你如何选？”
　　言语之中，透露着很直接的欣赏，至于先前穆双全的请求，置之不理了。
　　田向安没过问常思过具体战功，比如斩杀几敌之类的细节。
　　当着一干下属，插手最下面的战功分配事宜，是军中忌讳。
　　穆双全能够让给黑娃三个敌骑首级的战功，已经做得不错，刺配营毕竟不比其它正规军伍，各有各的规矩。
　　田向安给出的战功赏赐选择，只要不是傻子，都会知道如何取舍。
　　常思过心中大喜过望，好机会啊，抱拳正准备应下田向安的招揽，听得上方一声咳嗽，有人插话了。
　　“大人，请稍等！”
　　这时候，能出声打断营帐议事，也只有左侧就坐的黑袍年轻人柯繁。
　　田向安稍有些诧异地看向柯繁，笑问道：“柯先生，可是有何不妥？”
　　柯繁是军中分配来保护田向安的炼体士，平日里，极少对军营事项发表意见，坐一旁木菩萨一样没什么存在感，此时插话打断，田向安必须给予重视。
　　放下手中书册，柯繁笑道：“大人，能否容我问他几句？”
　　“柯先生客气，请！”
　　田向安颇有些好奇，柯繁怎会对下面站着的大个子感兴趣？伸手做了个请。
　　柯繁站起来，从上方平台走下，站到常思过身前五尺外，认真打量了常思过片刻，看得常思过有些手足无措，才问道：
　　“我刚才翻阅你的档案文册，发现你是几年前，被人从军营外面捡回来的，也没写具体，到底是从北边还是从南面捡到，那么，你能否说说你的具体来历？”
　　常思过心头一凛，有种被人看了个通透的糟糕感觉。
　　这具身体杀得人多了，对于敌意、恶意等负面情绪有种本能的感应。
　　此刻面对柯先生便感觉很不友好，如芒在身，如鲠在喉，他不知对方为何会让他产生如此反应？听了柯繁的问话，意识到此人是要阻止他成为田向安的亲卫。
　　回思半响，常思过口中嗫嗫嚅嚅，道：“我……我记不起以前的事，把我捡回来的黑老爹，也战死了，我不知道……从哪来的？”
　　这些年在军营厮混，根本没人会在乎他的来历。
　　如此乱世，逃荒走乡的饥民大把，但凡有口饭吃，入军籍搏命也都愿意。
　　柯繁似笑非笑道：“是吗？”
　　便不理会常思过，回身对田向安道：“大人，来历不明之人，不宜收为亲卫随从，请大人三思！”
　　他负有保护田向安的责任，出此言，自是无可厚非，在职责之内。
　　田向安略一沉吟，笑道：“柯先生所言在理。”
　　又看向低头不语局促不安的常思过，收了笑，改口道：“先前，穆双全帮你说项，欲用你立下的军功，换你去库房做一守库士卒，你可愿去？”
　　“属下愿去。”
　　常思过躬身行礼，能换一个闲编，也算是退而求其次的好事。
　　这也表示，田向安其实不太在乎他的来历。
　　刺配营中，作奸犯科的恶人比比皆是，他身在其中，算是不多的良善之辈了。
　　说他来历不明，这借口，真他么冠冕堂皇得操蛋！
　　五年前，黑娃不过十二三岁左右，差点饿死，任谁都知道，进了刺配营，从小卒做起，直面战争，几乎是九死一生，难道还会有别国奸细脑子有坑想混进来自寻死路不成？
　　他猜测柯先生是军中炼体士，刚才往他身前一站，给他一种无形的压力，和隐约危险的感觉。
　　至于为何要阻挡他成为田向安的亲卫？
　　或许，是姓柯的看出了他的实力，不想让他在都尉面前露脸，这种可能最大。
　　一时间，他想不出其它缘由来。
　　穆双全也松了口气，好嘛，绕一圈又回到他先前的提请，倒是省去他的口水解释。
　　想来都尉大人不会再怪罪于他，黑娃来历不明，立了功劳，也不便收为亲卫，给个闲编打发最是合适不过。
　　田向安面无表情摆了摆手。
　　有亲卫带了常思过去营帐的侧面房间，找录事文书，办理调换去库房的手续，些许小事，自是用不着都尉大人费心。

第08章 堪不透
　　暮色四起，军营往东三里，两片屯田间隙，一座新坟立在军卒坟茔区域边缘。
　　竖一块木板做碑，上面无字无文，只刻着一横一竖聊表个意思而已。
　　磕几个头，烧几叠黄纸，常思过替黑娃了却心愿，站起来，对一边等待多时的穆双全躬身行礼，道：“多谢！”
　　先前在大帐时候，他与田向安交谈那几句，把穆双全吓得脸上色变，他用眼角余光都觑见了，心知肚明穆双全把他说成是憨头傻货，以便能帮他调换一个闲编。
　　他不是故意要拆穆双全的台，只是想着机会难得，权且表现了一番。
　　他其实也想好了替穆双全解释的说词，可惜姓柯的插手，搅合了他的好事，说词之类，自然又用不上了。
　　穆双全扶起神情黯然脸有悲戚色的常思过，拍了拍，道：“自己人无需客气。快走吧，回晚了，可进不去营门。”一场血腥厮杀，换来平步高升，穆双全此时的心思，早不在黑娃身上，他在考虑如何整顿即将接手的新部属。
　　两人脚程甚快，走过田垄，不过半刻便绕回军营门口。
　　穆双全出示他的伙长腰牌，领着常思过回到所属营区，帐篷内，摆着一桶米饭和三荤一素四个菜，是穆双全出营之前，特意安排手下从饭堂置办的。
　　他有战利品缴获，又升了官，这点琐事，手下的什长们抢着去做。
　　两人饱餐一顿，穆双全环顾空荡荡的帐篷，十人外出，只回来三人，他一时感慨良多，叹息一声，道：“黑娃，等我稳住脚跟，再想办法调你来我手下做事。你放心，我不会亏了自家兄弟，更不会让你去巡边涉险，咱们有酒同喝，有肉同享，你意下如何？”
　　常思过不是以前的黑娃，他现在有了明确目标，自不会为了酒肉填肚，再过浑浑噩噩日子，嗡声道：“我……遵老爹的意思，过些时候，再说其它。”
　　穆双全见常思过又犯浑了，不以为意，笑道：“也行，你且先在库房清闲休息一段，若有事情，随时寻我帮忙。记着，明日早些去库房报道！走了！”
　　也不要留在帐篷里的陈旧铺盖被褥，径往外走，他有新的去处。
　　常思过把人送出帐篷门外，又回转身，把碗碟筷子收进地上一个竹篮，放去角落，等明天早上提去膳堂送还。
　　又去附近井里打一桶水，提到壕沟边上，把身上洗刷干净，换一身旧衣，再把浸血的戎服搓洗一番，带回帐篷凉晒，这些事情黑娃在营中做惯了的，往常连黑老爹的衣物都是他清洗。
　　天黑了，帐篷内黑沉沉的，常思过孤零零一个人，躺在大通铺靠边位置，睁着眼睛，回想梳理过往的一些事情。
　　认识明源道长，是三年前，一次魔都正府举办的商业联谊会上。
　　在一众衣着光鲜的商业人士和官员当中，明源道长清清瘦瘦，穿一袭深灰色道袍，挽发髻，寿眉飘逸，显得另类，颇有几分仙风道骨的好相貌，非常惹眼。
　　常思过对于混迹于官场商场的道人、僧侣、神医等唯心派人士没甚好感。
　　网上负面新闻太多了，他抱着不接触、不抵触心态，冷眼旁观明源道长很淡然地周旋于人群之中。
　　有朋友介绍他去结识颇有人脉的明源道长，常思过也不为所动。
　　后来，吃自助餐时候，不知怎的，与明源道长坐了隔壁。
　　面对一个主动点头微笑打招呼的长者，常思过不可能大作到失礼置之不理。
　　他能白手起家，做出相对同龄人算是不错的商业上的成绩，情商和智商自是极高，两人就这样认识，饭后攀谈交流了起来。
　　“静坐常思己过，闲谈勿论人非。你这名字有静气，有定慧！”
　　明源道长对于诗词典故信手拈来，从常思过的名字开始，聊了些古文哲学，再聊到华夏古时的修身养性，最后点出常思过身有胃疾和睡眠不足、神经衰弱等毛病。
　　常思过记得他当时非常惊讶。
　　两人没有身体上的接触，连握手都没有，更没有提及自身病情。
　　明源道长只是闲聊一般，便把他身体病症讲得清清楚楚，还说现代人生活作息和饮食习惯，造成了这些通常的工作毛病，并以长者口吻，告诫常思过要保养身体云云。
　　起先，常思过在心底始终保持一分防备骗子的戒心，顺着明源道长的话头，请教如何保养，若是明源道长出售秘药秘膏，常思过肯定毫不犹豫把对方划归江湖骗子一类，然后礼貌地找借口离去，也就没有后面的事儿了。
　　明源道长很时髦地从道袍袖口掏出手机，熟练操作加了威信，开一个中药方子发给常思过，让常思过自己去到药店买药煎服，说能调节身体，治疗失眠。
　　随后有人招呼，明源道长便拱手走开，风轻云淡，似是帮了一个朋友的小忙，举手之劳一样随意。
　　常思过也没太往心里去，后面差点都忘记了中药方子这回事，像胃病和神经衰弱之类的毛病，一般也不影响正常工作。
　　半年后，因要弄一份很重要的投标，常思过与公司员工熬了几夜。
　　加班加点，身体上的小病熬出大麻烦，才住院治疗一周，胃溃疡是控制住了，而越发严重的失眠，却影响到他的工作和生活。
　　服用不知多少西药，不管用，常思过才想起试一试明源道长留给他的中药方子。
　　一个疗程三服中药吃完，常思过的失眠症就此好了。
　　常思过欣喜之余，通过威信，感谢一番。
　　过小半天，明源道长回复信息过来，两人又聊了一阵。
　　明源道长嘱咐常思过要养身，说常思过面色晦暗，又劳心伤神，不加注意保养，将会酿成大疾，最后在常思过的诚恳请教下，明源道长答应给常思过寄一本养身功和光碟教材，免费赠送，结一善缘云云。
　　不几天，常思过还真收到了一本薄薄的线装手抄本“养身功”和一张光碟。
　　常思过特意打听过明源道长的信息，知晓了明源道长是青源观主，在官面上有身份，乐善好施，喜交朋友，是真正的有德高人，彻底打消他心中的顾虑戒心。
　　社会上的骗子套路太多，防不胜防，常思过创业之初上过两当，他是怕了。
　　抽出时间，把册子翻几遍，又学习明源道长亲自讲解的光碟，很容易便学会并不复杂的养身功，练了两个月，一直找不到明源道长所说的气感。
　　新鲜劲过去，常思过后面的练习，便有些懈怠，经常有一天没一天。
　　他还是察觉出练习养身功的好处，胃口好了许多，不容易疲惫，面色也有光泽，使得他在工作中精力充沛，连熬三两天不再成问题。
　　感激之余，常思过经常与明源道长保持联系，请教养身功法，谈论古文哲学等，也寄送一些比较难寻很贵的土特产表示感谢。
　　常思过现在终于明白，明源道长所做的一切，是设下的套，都是为了接近他，消除他的戒心，把他逛进青源观地官。
　　布局深远，老谋深算，防不胜防啊！
　　花三年时间，就为了从背后一巴掌把他送到青源界来。
　　明源道长的最终目的是什么？常思过再三思虑，也堪不透其中的玄机。
　　他了解的信息，实在是太少，没有方向猜测。
　　他相信，明源道长不会无缘无故把他弄到这地方来，并对他置之不理，肯定还有阴谋在等着他！只看是什么时候。
　　……
　　PS：本书已签约，合同已寄，看书的朋友请放心收藏，再求推荐票票啊~~(*￣︶￣)

第09章 每一步都大有深意
　　常思过心中有些紧迫，他必须尽快破局，至少，也得掌握一定的自保实力。
　　“呼”一下从床上翻身坐起，常思过突然想到，明源道长让他学会养身功，或是为了让他在青源界中提升实力做的提前准备？
　　那老道每一步都大有深意，让他练功，必不会无的放矢，他试试便知真假。
　　盘腿坐好，全身放松，双手手心朝上，大指和中指轻搭，做一个引气手诀。
　　先吐一口长长浊气，常思过放下杂念，专心呼吸吐纳。
　　不过片刻，处于空明意念的常思过，陡然察觉小腹气海有温热气息汇集，那种感觉，像极了光碟中教导讲解的气感，每一口吸气入腹，都能感知温热气息在上下盘旋收纳。
　　自喉往下，经胸到腹，正中一线有酥麻微痒的体感。
　　常思过睁开眼睛，淡薄的气感消去。
　　他心中苦笑几声，那老道，算计得滴水不漏，给他的养身功法，在地球上修炼不出名堂，唯有在青源界中才能修炼，而且是立竿见影。
　　只考虑片刻，常思过便决定正式修炼养身功。
　　或许，原本不叫这么一个平实名称，是老道故意隐瞒遮掩，不想惹人注意。
　　他不学都不行，田向安身边那姓柯的年轻人，给他太大的压力。
　　他感觉那人不会轻易善罢甘休，还会有后续手段等着对付他，他必须尽快提高自保实力，以应付将要来到的不测。
　　得过且过，混吃等死，那是脑子不开窍的黑娃，不是现在的他。
　　再次沉下心来，常思过闭目调息吐纳。
　　呼吸绵绵缓缓长长，全身毛孔似也打开，周身舒泰。
　　常思过心中不喜不惊，他能细微察觉身体的一些体鸣动静，又似神游物外，虚无缥缈，很奇特的一种修炼状态。
　　不知过了多久，气海中热气充盈，达到一定程度，盘旋不息。
　　温热气息突兀找到出口，自气海往下流转，常思过的意识不觉分出一分，有意无意，引导着热气，做周天搬运。
　　在地球时候，常思过练习养身功两年半之久，虽然后面不甚用功，他对养身功已经非常熟稔，再加上明源老道通过威信，有意给予他的一些诀窍指点。
　　此时，都化作了他修炼功法的一种顺乎自然的玄妙明悟，豁然贯通。
　　温热气息运转不快，如涓流浸沙，细绵不断。
　　渡关窍，过狭隘，沿背脊正中上至头顶百会，再徐徐下行。
　　待从眉心流转至胸，最后回归小腹气海，一个完整周天行功完成。
　　腹内有隐约似浪潮般轰鸣响起，片刻止歇。
　　常思过察觉到体内动静，他没有从修炼状态醒转，用若有若无意识，催动气海中盘旋回归的温热气息，继续做周天行功。
　　一夜，悄无声息过去。
　　常思过醒来时候，晨曦微亮，帐篷外，传来巡营士卒换班交接的呼喝声。
　　睁开眼睛，体察一番身体和腹内气海状况，再沉思半响。
　　常思过此时头脑清明，神清气爽。
　　他有些明白了，他修炼进度出奇超快，一夜间，从能感知气感，到蕴养出一团不小的温热气息，再一鼓作气贯通身体主脉关窍，还是托了这具身体的福。
　　黑娃持之以恒修炼军中功法，淬炼用功达五年之久，几乎没有一天间断，并非没有用处，黑娃修炼到身体充满了爆炸般的力量，那些力量的基础，其实是能量收纳在四肢百骸的缘故。
　　平时或有消耗，但补充多过消耗，还在体内越积越多。
　　他现在做的，只是通过修炼养身功，把所有散落四肢百骸各处气息能量，收纳归拢，使之遵循主经脉运转，使得以后，气息不会再轻易散失。
　　至于他现在的修炼进度，到底是达成炼体什么境界？
　　他也糊涂着，还得等接触这方世界的修炼之士，才能弄清楚，明源老道可没和他说过这些不相干的东西。
　　从床榻上下来，常思过缓缓活动，熟悉着体内运转自如的力量。
　　一阵阵骨骼的噼啪炸响，举手投足间，他能任意调用气海中内敛的气息化作力量，他感觉，现在的一拳爆发，能打死奔跑的战马，比起往前，力道大了不知多少倍。
　　这力量，让他信心高涨。
　　或许，他再面对姓柯的年轻人，不会生出无力反抗之感了？
　　然在不熟悉规则的情况下，常思过将会尽可能的隐匿真实修为，不会贸然行事，他的心理年龄，早就过了冲动无脑的中二时期。
　　缓缓收气敛息，常思过身上的气势又回复平常。
　　目光扫视，微亮的帐篷内一目了然，发现身体皮肤覆一层腻腻油垢，常思过随手抓一条勉强还算干净的破毛巾，把身上擦拭一遍。
　　见时辰尚早，便练起了伏虎劲，一招一式，运气驱劲。
　　平时练熟了的拳脚招式，一举一动，速度不快都能打出呼呼劲风声响，感觉真是完全不一样了，不过片刻，浑身热汗蒸腾，温热气息化作丝丝缕缕，又散布全身骨骼。
　　半个小时后，常思过收功站立，气息又缓缓汇集气海。
　　默立片刻，他察觉气息消耗一些，却感知，气海中的气息团似乎更加的凝练紧密，其中蕴含的力量，也更加精粹，心中若有所思。
　　或许可以按照这个办法，把伏虎劲和养身功相辅相成摸索着自己修炼？
　　早饭钟声响起，各帐篷有士卒涌出，一队队排列，往小校场边缘的膳堂走。
　　常思过擦干汗水，也提了竹篮，拿上大土碗，跟着人潮去，他正饿了。
　　吃了一碗稀饭和三个大馒头，勉强把肚子填半饱，常思过回帐篷收拾一个大包裹，把自己用惯有缺口的重刀，还有弓箭佩挂腰间两侧，一柄黑老爹送他的短匕绑在左脚外侧，用裤管遮住，便这样，头也不回离开住了五年的帐篷。
　　前哨左尉的库房是砖石建筑，在小校场另一头，有壕沟珊栏单独分隔。
　　常思过出示凭条指令，顺利见到库房管事，一个眇了左眼，背有些佝偻的冷脸瘦小老头。
　　据说，这叫莫兴的小老头，挺凶悍的，守着库房的物资像个护食的铁公鸡，除非有都尉田向安大人的亲笔手令，否则谁也别想从他这里掏走半件器械物资。
　　即便是田向安的亲卫，或那些能领百多人队伍的伯长将官们，也休想从他这里讨到半分便宜，更不用说下面的伙长、什长们了。
　　莫兴用独眼仔细审看指令上的印签，又抬头，打量常思过一番，嘴角裂出一丝莫名其妙的笑意，问道：“你就是黑娃，黑老鳖捡回来的那个傻小子？”
　　常思过愣了一下，他搜索记忆，没有见过特征如此明显的小老头。
　　难道，是黑老爹的朋友？
　　黑老爹在军营混的年头可不短，或许这老头是黑老爹的旧友。
　　很有些郁闷，他哪里傻了？他记忆中的黑娃，以前不就是木讷不善言辞，有点憨笨而已，至于搞得人尽皆知都说他傻子？
　　还好，天公疼憨人，傻人有傻福！

第10章 打手
　　“回您话，我正是黑老爹捡回来的黑娃。”
　　“还挺懂礼数，看着不傻嘛。”
　　莫兴从破旧案桌后走出来，叹了口气，道，“听说黑老鳖死了。那老厌物，怎么就死了呢？”神色稍有些伤感，转瞬即逝，接着道：“老家伙还欠我一贯铜钱，账还没消呢。”
　　常思过愕然，见莫兴老头满怀期冀看向他，赶紧撇清道：“我不知道，老爹没说过，您找他要账去。”
　　“啊呸，怎么说话呢，臭小子？”
　　莫兴恼火地踮起脚，赏了常思过一记脑瓢，退后几步，再次上下打量乖乖站着让他敲的常思过，嘿嘿笑道：“真不傻嘛，还知道赖账。黑老鳖以前来我这里好几回，想把你弄到库房养老，我让他滚蛋了。”
　　仰头看了半响，又伸出枯瘦老拳头，在常思过岩石般结实的胸口捶了几下，满意笑道：“库房也没多少活干，白天晚上，都有人轮流值守巡查。物资搬运，也有大把的闲人。你以后就随便扫扫地，跟着老头子我混，那些强盗来抢咱们东西的时候，你听我号令，狠狠打回去就是，能做到吗？”
　　常思过的脑子很好使，也花了一秒钟，才整明白莫兴口中的强盗，是指那些来占便宜打秋风的伯长们，应道：“……成，您说打谁就打谁！都听您的。”
　　好啊，把他当打手用，他就有了大把的自由时间，用来修炼学习。
　　莫老头能看懂指令，桌上有书册笔墨，显然是个识字的。
　　这方世界的文字与华国的繁体方块字有些形似，却不尽同，以后有时间，正好向老头请教认字，连束脩费用都省了。
　　与莫老头处好关系，常思过还是有信心的。
　　他能看出，莫老头与黑老爹有交情，估莫还不浅的交情，至于黑老爹欠账的事，听听就好，坚决不能认。
　　也不能信，谁信，谁是傻子！
　　三日后，下午未初，天有些阴沉，起冷风了。
　　常思过拿着扫把，把库房各处空隙打扫得干干净净，特意把莫老头呆着的凌乱公房，整理得井井有条，账册摆得整整齐齐，破旧案桌擦拭得纤尘不染，大茶碗空了，马上续水倒满热水。
　　这份眼力劲，让莫兴老头尤为满意，挥手让常思过坐了，开始吹嘘他年轻时候的峥嵘热血岁月稠，人老了，都喜欢对小辈炫耀当年的精彩，还不厌其烦，重复一遍又一遍倒腾。
　　常思过也就知道了，原来莫老头是田向安老早以前的手下，跟着当初还是什长的田向安，一路腥风血雨，摸爬滚打征战，直到田向安混上伯长，莫老头才因眼睛受伤，用功劳换了个守库房的闲编。
　　等得田向安发达，荣升前哨左营都尉之后，莫老头也跟着水涨船高，当上了前哨左营的库房管事，相当于伙长职务，也难怪莫老头可以不给营内其他将官们面子。
　　这是个有靠山的老资格！
　　常思过适时接话捧哏：“后来呢？”
　　“……您老太厉害了！”
　　“还能这样！”
　　不经意表露出来的钦佩，翘起的大拇指，让莫老头大为受用。
　　话不在多，搔到痒处，恰好能增进两人之间的感情，这是一门技术活，吹嘘和互动，也就能继续下去。
　　正讲到紧张激烈处，外面有人敲响了木门，声音传进来：
　　“莫老，严正宽伯长来了，他说有事情要见您，请问……”
　　莫兴老头被打扰了谈兴，张口结舌，瞪着独眼昂头半响，才想起严正宽是哪路货色，顿时一脸怒意，口水飙出三尺远，吼道：“让严胖子给老子滚远点，没有田老大的批条，他休想用那些个破烂，换老子的戎衣器械，有本事，他自个跑北戎抢去。”
　　军中粗汉，即使再通文墨，也只是一层掩饰的外皮。
　　该骂就骂，该炸得炸，才是军汉本色。
　　骂音刚落，“嘭”一声，厚实的木板门被人踹开，可怜地歪去一边，一个黑粗壮汉闯进来，后面还跟着五个雄赳赳的跟班汉子。
　　严正宽捋着袖子，神色很不善叫骂：“你个死瞎子，老大都默许了，你他娘今天不换也得换，再磨磨叽叽，老子把你绑了又抢一次，老大也不会怪罪到咱头上。”
　　听这口气，还是个惯犯。
　　常思过认出这人是那天在田向安营帐见过的其中一个，他自然不能坐视自己的顶头上司莫老头吃亏，更不需要招呼怎么做，脚下一动，像堵厚实肉墙一样，毫不含糊挡在了瘦小的莫兴前面。
　　军营之中分派系利益，一言不合，打架的事情常有。
　　“滚开！”
　　严正宽喝道，劈手朝挡路的常思过脸上打去。
　　他不敢真动手打莫老头，打莫老头手下一介小卒，那是没有半点心理负担，也认出了常思过，是那天营帐中见过的差点成了都尉大人亲卫的倒霉家伙，下手也就不客气。
　　常思过才不会任由对方打脸，伯长又怎样？他左手一探，快速一把抓住严正宽的右手腕，铁钳一样，钳制得严正宽使劲都挣不脱，痛得脸上横肉抖动。
　　严正宽折了面子，恼羞成怒，急声叫道：“打他！狠狠地打！”
　　跟着严正宽进来的五条汉子，见自家老大吃亏，赶紧包围攻上来，根本没有花招，或出拳打脸，或踢腹，或从背后擒拿肩肘关节，一动手便是狠招。
　　莫兴退开哈哈一笑，得意叫道：“除严胖子外，把他们统统扔出去，叫他们敢到老子地盘放肆撒野，都扔出去。”
　　从外面涌进几个库房士卒，只是看着，却不敢上前动手。
　　常思过扯着严正宽一拖，挡住了两人的攻势，旋身再一搡一放，把严正宽当肉盾，踉跄推向侧面踢他的汉子，趁着混乱空档，跨步前冲，出了包围圈子，右手极快探出一抓，钳着一只打过来的拳头顺手一丢。
　　“啪”，一道人影飞出门外摔在地上呜呼哀哉。
　　常思过身形穿梭，见招拆招，不过片刻，便把五人全部扔出门。
　　他经过三天的修炼熟悉，已经基本掌握身体的力道控制，否则，以他的强悍力量，早把五人骨头打折成一截截可以当骨牌用了。
　　他还发现，自从修炼出气息，贯通经脉之后，身体的反应，比以前灵敏数倍，实在躲不过的时候，气息到处，更能抗打耐揍，对手打中他一拳，他受着若无其事，他随便敲对手一记，还是收敛力道，也让对手痛彻心扉脸都皱成一团破抹布。
　　这场混战，自然很快便分出结果。
　　严正宽看了看自己手腕上青紫色一圈掐痕，再看怪物一样，看着打完收工又退回莫兴身边若无其事的常思过，对于门外爬不起来“哎呦”痛呼的手下，没予理会。
　　他眼珠子放出骇人的光亮，半响才击掌叫道：“好！黑娃是吧？打得好！以后跟着老子混了，包你吃香的喝辣的……”
　　以他的眼光，一下子便看出常思过的身手，远远超出他的几个手下。
　　让他兴奋得哈喇子都差点流了下来。
　　真他么人才，真猛啊！
　　难怪穆双全那厮，能率一什老弱步卒，全歼北戎一小队哨骑。
　　原来是这么回事！是这个黑娃立下的功劳！
　　他觉得自己算是找到真正的缘由。

第11章 开窍
　　“放你娘的狗臭屁！”
　　莫兴欣赏宝物一样正高兴着呢，听到严正宽厚颜无耻当着他的面撬他墙角，顿时跳脚不干了，顶上去垫脚吼了严正宽一脸口水，骂道：“死胖子，看到你就腻烦，还想挖老子的手下，去去去！”
　　推着严正宽往门外赶，莫兴才不惧对方职位比他高。
　　整个前哨左尉营，除了田老大和炼体士老爷，他谁都可以不鸟，像常思过这样有实力，有大本事，又忠心听话的属下，谁他么会嫌多呢。
　　都是田老大的心腹手下，谁不想往自个碗里多拔几勺子肉？
　　田老大有时碍于老部下的面子，来一个默许什么的，但是到了莫兴这里，他必须懂得起田老大的意思，得像忠心老犬，替田老大看顾好家业，没有批条的，一律按章办事扣扣索索狠点，否则这些个家底，早让这些强盗搬自个营地祸害去了。
　　现在发现有黑娃这么好一个打手，莫兴是打心眼里高兴。
　　而且这孩子实诚，不像那些个守库房的老油条，不敢得罪营里的伯长们。
　　这正是他需要的敢打、能打、会捧他开心的镇场子的绝佳人手！
　　难得的是常思过还懂军营中动手的忌讳分寸，不动刀兵器械，不下重手伤人，更没有殴打长官，让人抓不着把柄。
　　“嗳，嗳，莫老哥，咱们哥两有话好商量啊，人放你这，他娘的不是占着茅坑浪费吗？我请你吃酒，四荒城北云楼买来的上好流香佳酿，等下就送来……”
　　“滚蛋！老子不稀罕！”
　　莫兴严词拒绝，心里早就乐开了花，严胖子即使喊他爷，也不可能让与他。
　　“瞎子，你别过份啊，等下老子带两什，不，三什手下过来抢人，你挡得住吗？还不如不伤了咱哥们间的和气……”
　　“有种你敢带超过一什人过来闹事？看田老大不收拾你这身肥肉下酒。”
　　“你……我找老大去，懒得和你扯。”
　　“去吧，去吧！田老大才不会朝令夕改，回头我也找田老大分说分说。”
　　“哼！”
　　打了一架之后，常思过连日常的洒扫工作都不用做了，陪着莫兴老头身边，巡视数间库房，东走走，西看看，听莫老头唠唠嗑，做一个认真的能互动的听故事的属下就行了。
　　其他的库房值守士卒，除了羡慕，也对常思过生不出敌视。
　　常思过打架的本事他们大都目睹，太生猛了，以一敌五，跟闹着玩儿似的。
　　那些个可都是军中悍卒，手中有几条人命勇武过人的家伙，结果被扔破麻袋一样，三下五除二就解决了。
　　值守士卒不敢造次挑衅，他们老老实实混日子就成。
　　严正宽又来过两回，软的硬的，没从莫老头这里讨到便宜，估计是没能在田向安那里讨到调换常思过的手令，后面也就不再来了。
　　常思过手脚勤快，言语不多，把莫兴捧得高兴，在莫兴书写文册结束时候，趁机很客气提出认字写字的请求。
　　莫兴颇为诧异看了常思过一眼，笑道：“好啊，闲着也是闲着，我便当一回先生。你要是学得不认真，我可是会打你手板子的。”
　　收了文册，从桌下取出一张裁切好的白宣，用细毫毛笔沾了沾墨水，随手写了“天、地、人”三字，教常思过辨认生字，讲解生字的意思，以及起笔顺序等等。
　　军中粗汉，很少有愿意学习认字写字的，让他们抓笔，比抓刀柄难多了。
　　好玩似的教了两天，莫兴惊讶地发现，这大块头看着傻大笨粗，其实非常聪明，记忆力特好，教过的生字，讲两三遍就会认会读，若不是毛笔字写得像螃蟹爬，还偶尔写错笔顺，否则，他都要怀疑常思过是识字的。
　　常思过也发现他的记忆确实变得很好，比起在地球时候，天壤之别。
　　他猜测，可能是修炼了养身功贯通了经脉的缘故，自我感觉，现在几乎能过目不忘。
　　要不是为了装得像初学者，他哪用得着辛苦莫老头教两三遍才会？
　　莫兴终于收起玩闹打发无聊的心思，从四荒城集市淘来一套蒙学用的旧书《识文》，用来给常思过当教材，按顺序教常思过认字。
　　他肚子里的那点墨水，一通乱教，要不几天就会缺货。
　　常思过一边学字，一边把库房里的旧书、图册整理到一个角落，作为他现学现用的识字工具，也不会引起别人的怀疑。
　　他的目的，当然是研究南平各府州地图，还有附近各国部分地形图。
　　初步了解一些关于这方世界的风土人情，为逃出去做准备。
　　可惜，旧书中关于炼体士的记载，只语焉不详的一些描述，根本满足不了常思过对炼体士实力的了解，以及对自身实力确切对比定位。
　　通过旁敲侧击，终于知道，守护着田向安的炼体士名叫柯繁。
　　听说每个都尉，都有炼体士守护，而更上一级的统领或将军，身边守护的炼体士数量更多，高手也多。
　　柯繁作为炼体士，虽然地位颇为尊崇，却也不能在军中为所欲为，更不可能悄无声息在军中干掉他，让常思过放心不少，只要有规矩约束，于他是定心丸一般的好消息。
　　若有指令调他出库房，或调出外谴，就是他该警醒柯繁对付他的时候。
　　穆双全来库房探望过常思过一次，见到常思过用小胡萝卜粗的指头抓着毛笔杆子，在淡黄色毛宣纸上一笔一划练字，他吃惊得眼珠子都快掉到地上。
　　那副惊讶活见鬼的表情，惹得莫老头酣畅大笑，得意非常。
　　时光荏苒，四个月很快过去。
　　寒冬深夜，军营一片朔白，万籁俱寂时。
　　常思过单衣薄裤，端坐在莫兴分配给他的小单间木板床榻上，头顶有薄雾汇聚，正运功行气到紧要关头。
　　他脸上青筋鼓起，身体因痛苦而微微颤动。
　　在半个月前，感受到了小腹气海的温热气息不再增加，修为似是陷入某种瓶颈，任他如何用养身功配合伏虎劲勤加修炼，也没有作用。
　　记起明源道长曾经提过一次，若是修炼出气感，贯通经脉，修为不再增长，可以试着逆转体内气息，上冲百会，若机缘巧合打开顶门气机，开了天窍，将进入修炼新天地。
　　常思过这些天尝试好几次，每次都是头晕脑胀放弃。
　　今次修炼，气息逆转至额头正中，又难受得他几欲放弃，意识也昏昏沉沉，凭着一份不轻易放弃的执着，他摇摇欲坠地坚持着。
　　气息以龟速上行，慢得难以察觉，头顶上方的雾气越发浓郁。
　　坚持了不知多久，常思过终于不支，一头朝床榻歪倒。
　　隐约中，他似是听到体内一声嗡鸣震响，头顶凉唆唆的似有冷风灌入，接着便昏睡过去，太疲惫了。
　　那片汇集的雾气，随着他的倒下，失去了无形的吸引，很快消失在寒空。
　　有丝丝肉眼不可见的气息，蜂涌着从他头顶灌入，天窍打开，牵动附近空气，引发微弱涟漪，这异状也很快消逝不见。
　　常思过脸上的涨红，青筋暴凸，随着他的呼吸平缓也慢慢平复下来。

第12章 窥看
　　一觉好睡，到天光大亮。
　　拍门声把沉睡正酣的常思过给惊醒，睁开眼睛，发现自己只着中衣薄裤倒在床上，被子还整齐叠在一边，就这样睡了一晚，所幸他修炼小成，身强体壮，普通寒暑不侵。
　　赶紧爬起，顺手把被子抖乱，披了一件棉袍冬装在身，口中应着：
　　“来了，来了。”
　　几步走去门口，先扶正斜顶在木板门上的板凳，拉开木闩打开房门，见一名年轻库房士卒帮他打来早饭，用竹篮提着，上面还盖了干毛巾遮挡寒气，不用想也知道，这肯定是莫兴的安排。
　　这些日子，常思过还是头一遭晚起误了早饭。
　　莫兴也没叫他，库房本来没甚事做，年轻人嘛，大冷天的多睡一会打甚么紧。
　　当然也就常思过有这份超然优待。
　　其他库房士卒敢晚起了，早饭肯定是没得吃，还会有别的责罚等着。
　　所谓同人不同命，没什么好埋怨的。
　　“劳烦石头哥。”
　　常思过接过竹篮，嘿嘿笑着道谢，语气中有一丝不好意思的赧然。
　　“黑哥儿别客气，顺手的事。我先忙去，你慢用。”
　　叫石头的年轻士卒见常思过承他的人情，心头那一点不舒服烟消云散，笑嘻嘻客气两句，搓着冰冷的手转身走了。
　　常思过关上门，吃完早饭，想起昨晚上睡过去之前的异动，他又坐好，运转气息仔细检查身体状况，待气息顺着运行到头顶百会穴窍，气息没有继续前行，而是呈漩涡状盘旋了起来，接着感觉头顶一凉，像是有冷气灌入。
　　“这是……打开了顶门气机，开了天窍？”
　　如此明显的异常，一下子让常思过想到了开天窍，虽然他还不清楚开天窍对他有什么好处，却也记得明源老道言之凿凿说过，开天窍，表示修炼进入新天地。
　　常思过对明源老道传授的东西有些排斥，对于自身实力的提升，还是很迫切需要，不会因噎废食，他时刻记着柯繁给他如芒在背的危险感觉。
　　柯繁能给他这么长时间，让他安静修炼没有前来打扰，有些出乎他的预料。
　　他可不会认为柯繁用来历不明打压他之后把他忘记了。
　　或许，柯繁没有料想到他的修为进步能够如此之快，是想把他凉一段时间，待田大人不关注时再来处理他的事情，这样就给了他提升修为的机会。
　　常思过平日里深居简出，最多就在附近逛逛，也是为了避免与柯繁朝面。
　　省得对方见他发现异常，引起柯繁的忌惮，而对他提早下手。
　　总而言之，他需要时间来提高自身，开了天窍，对他的处境当然是大好事。
　　常思过很快发现开天窍之后的第一桩好处，他可以通过天窍吸纳外界的能量，比之口鼻吐纳呼吸，等于是多了一条途径，如此……吸收修炼的效率，且不倍增！
　　难怪会感觉头顶凉唆唆，原来如此！
　　压下心头激动，用意念稍加引导，在百会天窍盘旋的气息，分出一股，继续沿着经脉前行，一路顺畅，到达气海，再往下循环。
　　运行功法半刻钟后，常思过停了气息的周天搬运。
　　他察觉，打开的天窍在他停止修炼一息后也关闭，便闭目沉思。
　　半响，常思过睁开眼睛，吐口白气，低声自语：“开了天窍，果真是能提高三两成的修炼效率，若是找一处能量充沛福地，就好了。”
　　自失一笑，摇摇头，摈弃不切实际的想法。
　　常思过缓缓运转气息，沿着经脉逆转运行，既然，是通过气息逆转打开的天窍，他想再尝试一下，在打开天窍之后再逆运气息到头顶百会，又会有什么其它变化？
　　没有人指点修行，他只能胆子大一些摸索修炼。
　　气息一路过天突、人中，缓行至印堂，没有任何的不适，再没有头晕的征兆，反而神清气爽，常思过放心地继续催动气息缓缓上行，很顺利，没有再遇到丝毫的滞障。
　　等气息如愿逆行达到百会，他发现，天窍却没有打开灌入冷气。
　　蓄势片刻，仍然不见变化，正待散去气息。
　　他不准备无的放矢继续朝百会下方运行，逆运气息，等于是逆水行舟，还是让他有些莫名心颤，突然感觉眼前一亮，昏暗的房间内整个亮堂了，很怪异的感觉。
　　他……能“看”到身后散乱的被子、墙壁，很清晰，像是感知到了，不同于眼睛查看。
　　常思过惊了一下，陡然想到一种可能，赶紧闭上眼睛。
　　四周亮堂堂的，他没用眼睛，却看到了身周360度的物体，再远三米外，依旧是昏暗朦胧一片，看不甚清楚。
　　“这是开天眼！全视觉啊。”
　　常思过没想到天窍打开，会给他这般大的惊喜。
　　在地球的时候，偶尔在电视中，或小说里看到“开天眼”的故事，真实发生在他自己身上，仍然感觉非常不可思议。
　　用意念引导，朝前方看去，发现只注意一个方向，“看”的距离慢慢朝前延伸，另外三个方向的视觉逐渐消失，丈许外，是一面青灰色墙壁，视线透不过去，朝左移动，是一扇木门。
　　常思过灵机一动，他把视线更加集中，寻着木门的缝隙钻过。
　　果然看到门外的雪地，连雪地上细微瑕疵，都看得一清二楚。
　　好奇心大起，他想知道一个方向的视线距离是多远，便继续朝前方延伸，约三丈外，是库房的正门，有两名库房士卒跺着脚在值守放哨，面色冻得青白。
　　没有停留，视线继续朝前方窥视，一直到了约四丈，再远便是一片模糊。
　　常思过心中有数了，他目前只能顺着一个方向“看”这么远。
　　正准备撤回视线，一道穿黑袍的年轻身影出现，常思过心中一突，来的人是柯繁，他最不愿面对的家伙，视线不由得盯到柯繁的脸上。
　　柯繁一身单薄暗纹绣边黑袍，腰束玉带，佩长剑，宽袖飘飘，踩着白雪，风度翩翩朝库房门口走来，离珊门还有数丈，值守的士卒搬开栏杆，挺身站得笔直，不敢再跺脚取暖乱动。
　　柯繁突然察觉有异，像是有人在窥视他。
　　停了脚步，柯繁疑惑地四处扫视，身后是白茫茫的小校场，附近十余丈除了值守的士卒，没见有他人，就在他停脚之后，被人窥视的感觉消失。
　　柯繁对行礼的值守士卒挥了挥手，看一眼西南方向。
　　难道是中军营的将军大人，用神念在暗处窥看他？
　　时间太短，他没能捕捉到偷窥者的方位，若是将军大人窥看，应该不会引起他的注意察觉才对？满腹不解往里走，进了库房的前门，对接了讯息匆匆迎出来的莫兴不客气问道：“黑娃在哪？”
　　军营中的伯长、伙长，还不瞧在他眼里，问话也就没有半分客气。
　　话音刚落，常思过左手拿着簸箕，右手扫把，从库房的里间转出来，簸箕里面还有一些碎屑粉尘，看着像是刚刚从里面打扫过来。

第13章 差点因为拍肩引发一场流血事故
　　莫兴敢与严正宽等伯长拍桌子吵架争论，在柯繁面前，丝毫不敢放肆怠慢，忙对常思过道：“黑娃，柯先生找你。”又对柯繁欠身：“要不，您去里面说话，很清静没人打扰。”说着，往道边上避让。
　　柯繁仔细看一眼对他微微哈腰的常思过，他发现常思过修为又有长进，其身躯四肢充盈着不懂约束的轻浮真元力，别人感受不到，他在丈余内，能够很清晰的察觉，这就是他身为炼体士与普通武者的区别。
　　他还能察觉到常思过体内的力量在缓缓外溢，这是正常现象。
　　一个不懂炼体士真正功法，凭着一门粗浅军中锻力法门，练出了真元的幸运家伙，不懂收敛温养修炼出来的真元力，真元外溢，是意料之中的事情。
　　若是见到常思过收敛了力量，柯繁只怕会惊得大呼不可能。
　　柯繁嘴角露出一丝笑，对低头的常思过道：“你出来下，我有话问你。”没搭理莫兴的殷勤恭谨，转身朝门外走去。
　　常思过放下扫把簸箕，没有就跟着出去，而是看向一边的莫兴。
　　他先前通过开了的“天眼”窥探到柯繁走来，情绪稍有流露，让柯繁警觉停步，四处查看，便赶紧收了窥探的视线，迅速穿衣出侧门，并把经脉内的小部分气息散发鼓荡周身，恢复到他四个多月前不加约束状态，他料到柯繁见面便会探他的底细。
　　他还发现，就刚才片刻间使用天眼，他体内的气息略有消耗，精神也感觉稍有些疲惫。
　　心中升起一个疑问，难道柯繁不能发现是他在窥探？
　　按说柯繁的修为要远远高过他，懂得也比他多，他真正修炼，才四个多月的时间，且绝大部分修炼常识都是一窍不通。
　　没道理，柯繁发现不了是他在窥探。
　　却为何东张西望看差了方向？
　　莫兴见常思过在意他的意见，忙低声道：“快去，别让柯先生久等。”
　　常思过左手不经意按了按系在左腰侧的黑色刀鞘，对莫兴拱手：“那我去去便回。”他不相信，柯繁敢在军营中对他动手。
　　有规矩约束，对方即使要对他不利，也要调他出营帐方是上策。
　　他也不会傻傻地等着对方动手而不还手，这次朝面，柯繁对他的威压影响，与前次相比，不可同日而语，他隐约有种能抗衡的错觉。
　　出了库房珊门，踩着厚厚积雪，一路跟随柯繁走到小校场中间。
　　天寒地冻，四处无人。
　　柯繁停下脚步，看着与他距离丈许左右的常思过，突地展颜一笑，道：“我有一桩好处送你。”
　　这话说得没头没脑，在生意场上，对方说送好处的事，往往都伴随有陷阱。
　　常思过心下更加警惕，随时准备招架对方的暴起袭击。
　　拱了拱手，常思过一脸憨厚，道：“我不懂您的意思？”
　　柯繁摆了摆手，直截了当道：“我查过你的过往经历，在以前，你或许脑子不够聪明，但你能修炼粗浅功法，跨入炼体士门槛，就不会再傻，因为修炼能开智，你不用在我面前装傻充愣，咱们好生聊聊。”
　　修炼开智的说法，常思过还是第一次听说。
　　这借口好啊，省得他还要掩饰与以前的不同之处，听对方的意思，是要拉拢他？
　　能够不打打杀杀，常思过自是再愿意不过，心中仍然警惕，脸上堆起真诚的笑，问道：“请柯先生明示，有什么好处要送与在下？”
　　若是可能，他想多了解一些有关炼体士的信息，与他现在的修为印证。
　　柯繁没有急着回复，问道：“你对炼体士了解几何？”
　　常思过恰到好处露出一丝无奈苦笑，道：“在下对炼体士，一无所知。我找莫老学认字，想着查找现成资料，可惜，我所能翻阅的旧书册，没这方面记载，还请柯先生指点一二。”
　　他认字写字之事，瞒不过柯繁的耳目，对方既然有心调查他的过往，必定是知道他的现况，索性他自己说出来，顺口请教一句。
　　柯繁露出赞赏神色，道：“能识文断字，是修者的基本素养。这段时间，你没有试图逃跑，没有暴露自己的实力，引起军营其他修者的注意，是明智之举。”
　　用言语不轻不重敲打了常思过几句，继续道：“南平国的供奉堂，统辖南平八州所有修者，而柯某所属元清门，在供奉堂内实力首屈一指，你虽年岁有些偏大，但能独自修炼到此地步，亦属不易，我可以举荐你进入元清门，修习真正的炼体功法。”
　　这好处，确实很诱人。
　　如果常思过没有修炼老道传授的养身功，他或许没有选择余地，更没有实力拒绝，得斟酌柯繁的提议，而此时，常思过另有思虑。
　　耽搁了四个多月，才提出举荐他进入宗门，柯繁安的什么心？
　　正常而言，柯繁有心举荐他，以来历不明为借口把他从田向安身边支开，也应当在最初几天内找他谈话招揽，而不应当拖延这么长时间，即便是要调查他，也不会超出一个月。
　　他严重怀疑柯繁有什么不可告人的目的。
　　身处乱世，常思过必须做小人想法。
　　他势单力薄，可不想落入别人手中任人摆布。
　　从柯繁的三言两语中，也稍了解到一些他不知道的修者信息。
　　目中露出惊喜，赶紧拱手：“多谢柯先生举荐，大恩大德，在下没齿难忘！”
　　“好说，好说。”
　　柯繁见常思过答应，笑着从怀里取出一卷信封，走前几步，递给常思过，道：“明日晌午，我会安排一什骑卒，护送一车货物去往固州府城，你拿此信随同护送，到了地方，你把举荐信交给卞师叔，便妥了。”
　　常思过接过信封，扫一眼，正中红框线内，竖写着“卞师叔亲啓”一行漂亮的蝇头小楷毛笔字，火漆封口。
　　他把信封揣进怀里，拱手道：“待得拜入元清门下，在下必有厚报！柯先生还有什么吩咐？”
　　柯繁看了眼库房方向，低声叮嘱：“此事莫与不相干的人说。”
　　“在下不会乱说，一切全凭柯先生做主。”
　　柯繁很随意抬手，在常思过侧目注视下，在他左肩头轻拍两下，笑道：“很好，回去准备吧，路上一应吃住，自会有人安排。”
　　常思过被拍了两下，差点失态一拳反击，还好他忍住了，抱拳后退两步：
　　“柯先生请！”
　　差点因为拍肩而引发一场激烈的流血事故，还是离开这人远点为妙。
　　柯繁笑着点头，满意地转身往南走去，脚下看似不快，也就数息，便到了小校场尽头，而他走过的身后雪地，不留丝毫痕迹。
　　常思过眼睛微眯，踏雪无痕，好高明的身法！
　　柯繁此举，是向他展示实力警告他不要轻举妄动吗？
　　“咯吱”，“咯吱”，踩着厚雪，留下脚背深的两行足印，常思过思索着往库房方向返回……

第14章 做下了手脚
　　莫兴坐在进门厢房的火炉旁，隔着半开的木格窗户招手，叫道：“黑娃，快进来喝杯热茶，暖和暖和身子。”
　　走进烤得暖烘烘的房间，常思过抢着提壶，给莫兴面前的半空茶碗续水。
　　莫兴很是欣赏常思过的这份眼力劲，其他守库士卒蠢蠢笨笨，看得他烦。
　　再给自己也倒一碗，不待莫兴问起，常思过主动交代：“柯先生让我明天外出一趟，说是帮他护送货物，去固州府城，还有十人同行。”
　　至于柯繁举荐他进入元清门的无稽之谈，不说也罢。
　　“这大冷天的，可不是好差事啊。”
　　莫兴也没多说，就此一句，又转到考较认字的话题上。
　　聊了约刻钟，喝完一壶粗茶，莫兴裹上厚棉服，戴着遮耳皮帽，叫一个库房士卒随行捧着账册出门，像往常一样，没让常思过跟着，他要去都尉大人营账例行汇报。
　　常思过练一个多小时的字，回房间去了，除了莫兴，整个库房上下没人管他。
　　摊开他收集的破旧地图，指头从边境的四荒城往南滑动，过荒原区域百余里是一条沧河，沧河以南多高山峻岭，屏障一般护卫着广袤的平原，沿途有许多小城小镇标识，过鸣州，下一个便是固州，默算一下距离。
　　常思过手指再次从四荒城开始，往西南方向滑动，最后停留在沙州。
　　沙州能住人耕种的地方只有约三成，其它地方，不是戈壁便是荒漠，条件异常艰苦，若是穿过荒漠，便到了大昌国地界。
　　用手指在沙州府城一带滑了许久，把大体的路径给记住。
　　盘算着，中午时候，与伙房的丁师傅打声招呼，帮他准备一些远行的干粮和熏肉，他还有黑老爹遗下的百余文铜钱可用，柯繁着人安排的吃食，他可不敢大意享用。
　　不管柯繁在路上有什么诡计准备对付他，离开军营半日路程，进入山脉区域，待晚上天黑，他悄然离开转道往沙洲方向自去就是。
　　转念又想，柯繁明知他现在不再笨憨，为何就如此笃定他不会路上逃脱？
　　空口白话的好处，真能稳住他把自己送到固州为鱼肉？
　　还是柯繁打算亲自尾随跟行？
　　他这点微末修为，值得对方大动干戈？
　　总感觉哪里有不对，常思过从怀里掏出信封，举在空中，就着光线变换角度仔细检查。
　　很普通的军中制式信封，在库房看到有好几扎。
　　双裱厚纸，正面和背面都用雕版印着一个粗糙鲤鱼图案，正面中间有一个红色框线，里面写着文字，火漆上留有印签痕迹，可以看出是“柯繁”二字的篆体写法。
　　琢磨片刻，常思过从抽屉里找出一枚铁针，在信封上面两角戳出两个不起眼的小孔，放下铁针，掐着信封两边捏成鼓起空心状。
　　稍一默神逆运气息，开启天眼神通。
　　闭上眼睛，集中精神在信封微不可见的小孔，“视线”透过小孔进入信封内部。
　　很古怪的视线感受，常思过小心操控，变换信封形状，以便观察对折的信纸内里，记录着什么内容，约十数息后，常思过一脸疑惑收回“视线”。
　　里面只一张制式空白信纸，没着片墨只字。
　　在敛去视线的前一瞬，常思过突然瞥见他左肩位置有微弱毫光闪烁。
　　思索片刻，常思过再次开启天眼神通，仔细查看全身，信封内外也检查一个通透，除了左肩被柯繁拍了两下的地方，其它再无异常。
　　常思过放下信封，揉着额头，脸上露出一丝轻松。
　　交给他的信封只是迷惑他的幌子，真正做下手脚的位置在肩膀，柯繁那厮狡猾如狐，这是欺他缺乏见识。
　　站定调息一炷香时间，恢复损耗的精力，常思过脱下身上的粗布棉袍，放去房间远处，开启天眼神通再次扫视全身身上，直到确认无误，心中有数方才罢休。
　　隆冬时日，昼短夜长。
　　晚饭后天早早黑了，偌大军营笼罩在呼啸寒风中，除了偶尔传来梆子声，少有人影走动。
　　常思过在值守厢房陪着莫老头烤火，就着一盘炒豆子温酒浅酌，待莫老头侃得尽兴，脸上有些许困意，把莫老头扶着回房间安歇。
　　外面天寒地冻，自有库卒值守巡视，常思过不用费心。
　　他自回房锁门，用瘸腿板凳和一只破碗，在门口和窗户处布置出简易报警装置，看一会书，脱去半旧棉袍，练半个时辰的伏虎劲，把筋骨活动开。
　　拔出重刀，在狭窄斗室纵跃腾挪，劈、砍、扎、撩，舞得刀光凌冽满室生寒。
　　桌上豆大灯火，随着刀光摇曳。
　　如****中的扁舟随时会倾覆，却始终吊着一线光亮不息。
　　两刻钟后，浑身汗气蒸腾，常思过双手握重刀，刀身有红芒隐闪，对着那点灯火缓缓虚劈，待得刀尖正对时，劲风扑去，五尺外灯火陡灭，房间陷入黑暗。
　　常思过微微运功，身周温度刹那升高，汗水浸湿的单薄戎服数息间蒸发干透。
　　四个月在斗室苦练，他的身法刀法于细腻处大有进益。
　　插刀归鞘，放置床头顺手位置，常思过盘坐床上，进入养身功修炼状态。
　　下腹丹田处的温热气息鸡蛋大一团，凝练如稠，随着意念引导，盘旋如磨，缓缓淬炼气息中的杂质，另有缕缕气息，随呼吸吐纳，在经脉中如溪水奔流不息，吸收外界能量，滋养全身气血。
　　不知不觉整个人进入深层修炼，室内气息绵绵，几不可闻。
　　“……咣咣咣……”
　　“……敌袭！敌袭！”
　　常思过从修炼中突然惊醒，双手对向盘旋做收功敛气诀，平复稍起波澜被惊扰的气息。
　　略一倾听，远处传来急促警钟声，隐约有凄厉嘶吼交织。
　　翻身下床，几下穿好棉袍，勒紧腰带，利索把短匕连鞘绑在左腿外侧，伸手抓过武器，一步滑到门口，把斜置板凳踢到床边，拉闩开门，几步蹿到空旷处查看外面动静。
　　东北方向天边火光冲天，整个军营都已经惊动。
　　外面狂风呼啸，有零星雪花飘飞。
　　呼喝喊杀警钟敲击声，搅合在寒风夜空中往这边传来。
　　果真是出了大状况。

第15章 雪夜偷营，不堪一击
　　常思过见阵仗不对，似乎不是他记忆中的小股敌骑骚扰，听得莫老头在吼叫库房士卒起床，他略一思索，几个纵跃重新掠回房间，取了他置办的干粮布褡裢往腰间一绑。
　　再次出门，循着莫老头吼叫声，往库房珊门跑去。
　　“……都他娘的别乱，沿着珊栏壕沟，火把点起来，守紧库房，谁敢趁乱冲抢物资，格杀勿论！”
　　“朱麻子你领五人去北面守着，宋牯子你们五个去西面……老子说的西面，你他娘往东跑做甚？石头你们三个把棉袍扎紧，敞开怀给哪个骚娘们看呢？快滚去守东面……”
　　常思过闪身到莫兴身边，亦步亦趋跟着。
　　瘦小老头吼得口沫横飞，偶尔跳脚把听不懂人话的士卒给踢回去，片刻间稳住库卒慌乱的人心，调派得井井有条。
　　库房三十余士卒各安其职，再没有其它嘈杂声。
　　刀出鞘，箭上弦，一派萧杀气氛，镇住许多抓着兵器乱跑经过的士卒绕道。
　　莫兴手中拿一把腰刀，带常思过巡视到北面壕沟，跳到雪坎高处，扶着珊栏木柱子，伸长脖子往东北方向眺望，火把照耀下，老脸皱纹纵横如刀刻，独眼有深深忧色。
　　大冷雪天的，杀千刀的北戎贼子还真出来偷营？
　　常思过紧随其后跳上去，他站着比莫兴高出一个头，踮起脚翘首凝神细看。
　　东北方向乱成一锅粥，人喊马嘶，火把混杂，好些帐篷在熊熊燃烧，照耀得雪地远近一片跳跃晃动赤色，不知有多少人马嘶吼混战。
　　他目力惊人，能透过火光，隐约看到更远处有人影纵跃蹿高，追逐搏杀。
　　不时有微微刺目的或赤红、或青色、或淡白的光芒迸发，稍闪消逝在夜空。
　　即使隔得如此远，某些光芒闪耀，仍然令常思过感觉心悸。
　　常思过已经凭本能掌握这种犀利的能发出光芒的攻击法门，却是知其然不知其所以然，没人指点他的发力技巧。
　　他还是第一次见识炼体士之间的厮杀，可惜夜空中烟雾升腾阻隔，看不甚清楚，在心中琢磨，该用什么法子，才能对付那些强悍的家伙？
　　用强弓偷袭？
　　不成不成，弓弦和箭矢破空声，会让炼体士警觉提前闪避。
　　以他自己为例，在非修炼状态，五丈内的细微动静都瞒不过他的耳目。
　　而且修炼之后，不管是速度，还是反应都不是普通士卒能比拟。
　　或许，多张强弓密集攒射，才能伤到炼体士……
　　正想得入神，常思过突然听到隆隆沉闷震响，由远及近潮水般滚滚而来。
　　是骑兵！
　　大量骑兵，才会造成如此惊人的动静。
　　稍一凝神倾听分辨，是东南方向。
　　雪地在微微颤抖，火光下，渐渐弥起一层雪雾粉尘。
　　莫兴呆了片刻，接着脸色大变，跳下雪坎，绕着库房屋檐往东南方向狂跑。
　　刺耳的警钟声，后知后觉回荡在混乱营地上空。
　　军营里蹿起数道身影，纵跃间三五丈远，往东南方向急奔。
　　常思过紧紧跟着老头子，回头看一眼三里外的四荒城，城墙上人影幢幢，刀枪林立，而唯一能看到的东城门洞，却黑黝黝的紧闭，对于下方乱状，似乎没有施以援手的意思。
　　隆隆马蹄踏地声伴随喊杀呐喊，不到三十息便冲近营账五十步，左右散开隔着壕沟，一支支沾着油脂燃烧的箭矢，抛射向东南军营，步步进逼压制，射杀壕沟后面守护的士卒将官。
　　从后面又蹿出好几十支骑队，冒着军营反击的稀疏箭矢冲近壕沟，抛出一个个驮负在马背上的沙袋，扔进阻隔他们去路的五丈宽两丈深的壕沟内，每骑投完沙袋往两边避让退去，如此循环往复。
　　不多时，壕沟渐渐填平，出现两条通往军营的坦途。
　　后面又钻出十数组用粗绳拉着顶木的骑队，只几个冲撞，便撞开着火的木珊栏，把粗如水桶的顶木往壕沟一抛，扔下百十具尸体马尸，配合默契地迅速撤退。
　　赶到的炼体士面对如此密集的利箭抛射，也不得不往边上暂避其锋芒。
　　他们纵然能击杀数十个，又能奈何成千上万的敌骑冲阵？
　　何况其中还藏有北戎炼体士，一旦给纠缠住，能否逃脱性命都是两说。
　　无数身上插着箭矢，头发衣服着火的士卒挥舞双臂，无助凄厉惨叫，有人选择冒险往雪地上打滚，乱兵奔突践踏下，难有完好幸存者。
　　军营两头先后受袭，使得东南方向兵力防备稍有空虚，一时间组织不起有效的攻击抵挡，被敌骑轮流密集抛射，打开了通道，滚滚敌骑，洪水般分做几股涌入军营。
　　火箭如雨，倾洒向军营帐篷，火光冲天，喊杀声大起。
　　顿时寒风助火威，大火迅速往另两个方向蔓延。
　　正在混乱兵不知将将不知兵各自抵挡之际，中军营方向，突然传出震天鼓响。
　　五声之后天地为之一肃，紧着变为金锣的“咣、咣”声，三短一长循环不停。
　　常思过的记忆中只有擂鼓出击鸣金收兵的印象。
　　这又是擂鼓又是鸣金，弄什么玄虚？
　　他看到往东南方向涌去救援的士卒们发出长吼，在各自伯长伙长的带领下，转身迅速朝中军营撤退，各个方向的士卒皆是如此，撤退士卒纷纷把手中火把丢向沿途帐篷。
　　只最外围的士卒被敌人纠缠，脱身不了，还在做殊死厮杀。
　　莫兴掐指几算，再次沿屋檐奔走，吼道：“库房所属，即刻以伍为组，寻翘板搬运箭矢角弓，往中军营方向撤退，快，快！搬运箭矢角弓，撤退！撤退！”
　　吼得声嘶力竭，额头青筋毕现，跑了半圈气喘如牛。
　　在库房各处守护或巡视的士卒，闻声奔走忙碌，留给他们的时间不多了。
　　常思过正要跑去帮忙，莫老头一把拉住，右手拄刀柄着地，喘粗气道：“火把……烧……烧……”
　　“哦！”
　　这是连库房都要付之一炬。
　　常思过忙从珊栏上拽下一支臂粗火把。
　　莫兴稍待气息喘匀，扔掉腰刀，取两支火把，从大开的侧门冲进库房，对搬运箭矢角弓装上翘板的士卒大吼：“够了，快撤退！快啊！”
　　库卒们手忙脚乱把粗绳往背上一扯，拉着一头翘起能在地面滑走像一个敞开车厢的玩意，五人一组，拉了六车物资鱼贯跑出库房，一个个跑得飞快，甚至颠簸下来一两困箭矢也不顾了，哪有平时半分的散懒惫怠。
　　莫老头独眼中露出痛惜神色，最后一狠心，恶狠狠叫道：“烧！都烧了，不能留给北戎贼子。”
　　他扣扣索索积累这么点家底容易吗？
　　早知是这样，便宜严胖子他们几个还能换些酒喝。
　　他实在是想不通，十多年从来没有被北戎贼子攻陷，防守严密的军营，居然如此不堪一击，轻易一捅就破？到底出了什么变故？
　　闹到要放弃外围收缩防守的地步，闻所未闻的事情就这样活见鬼发生。

第16章 锣停
　　莫老头手腕微微抖动，使劲稳住火把，凑到一堆戎衣上点燃。
　　常思过飞快跑动，四处点着棉布皮毛，顷刻间，库房内浓烟滚滚火光大冒。
　　莫老头额前几缕零乱花白头发，挣脱发髻落寞飞扬，颇有些遗憾地把两支火把对着卷册上一扔，叫道：“黑娃，走，往中军营撤退……咳咳……”
　　许是被回旋烟呛到，老头突然弯腰剧烈咳嗽，差点被杂乱物品绊倒。
　　常思过忙也扔掉火把，抢前几步，一手搭在老头腋下，架起不到百斤重的老头，几乎脚尖沾地，往烧着了的库房外跑去，一气冲出库房大门，跑到小校场，雪地里四处是奔走逃命的士卒。
　　前面运了物资的库卒们早就跑得不知所踪，脚印杂乱的雪地上，可以看出有一溜溜翘板留下的印辙，那些平素做事慢吞吞的家伙逃得倒是利索。
　　无数帐篷冒着赤红火光，喊杀声愈发的近了。
　　中军营方向传来的金锣“咣、咣”声，突然变成急促的连击。
　　莫老头急道：“只剩半个字时间……咳咳，快走……”挣扎着要自己跑，常思过哪里肯放手，带个老头，对他构不成太多负担，继续架着往西南方向跑。
　　要不是雪地里到处有乱兵挡道，他可以跑得飞起。
　　半个字时间，约等于是地球的两分半钟，而此去中军营最多里许，可是要绕道避开纵横的壕沟阻隔，就不止这么点距离。
　　常思过一边跑一边听到兵荒马蹄声、垂死惨叫声，追到身后最多百步远处，这样下去肯定不成，路上挡道的士卒太多，他的速度根本提不起来。
　　让他横冲直撞无视其他逃命士卒性命，他还做不到，把老头子往地上一放，略一弯腰，喝道：“我背着你跑！”
　　不容分说伸手捞过还在犹豫的莫兴，反手放到背上，叫道：“抓紧了。”
　　脚下如车轮子，往斜刺里人少的正西方向冲去。
　　莫兴急道：“错了……”
　　被冰冷的逆风一灌，他又咳得上气不接下气说不出话来。
　　“没错！”
　　常思过闷喝一声，脚下奔跑得更快了。
　　要不是右手反勾着老头腰部，凭他的冲刺速度，早把老头给跑得撂了出去。
　　他从逃命的士卒队伍当中一下异军突起，顿时引来两支利箭招呼。
　　常思过像是脑后长了眼睛，往边上一晃，躲过射向老头背心的箭矢，唰一下，绝尘而去，消失在追骑的视线范围。
　　“是炼体士……”
　　后面隐约传来几声呼叫，也不知是逃命的士卒还是追骑发出的。
　　常思过奔出不远，便遇到第一道壕沟。
　　军营隔离各部的壕沟和军营外的防护壕沟，大有区别，只丈余宽没竖立珊栏。
　　常思过不停步冲上泥堆雪坎，脚下借力一蹬，如大鹰般腾空跃起，耳畔风声呼啸，整个人在空中划出一道弧线，落到对面雪堆后，稍一辨认方位，再次纵跃急奔，穿行在燃烧的帐篷空隙，走捷径往不远的中军营而去。
　　莫兴紧紧抱住黑娃肩膀，紧闭嘴巴，免得寒风灌进口中。
　　田大人的猜测是对的，黑娃真就凭着军中锻力法门，炼成了炼体士。
　　只可惜田老大为人太过谨慎，想把黑娃收归己用，又要顾忌柯先生的想法，只是嘱咐他盯紧黑娃的行踪，若有炼体士或其他将官找黑娃接触，即刻汇报就是。
　　这可是军中土生土长的炼体士，不是宗门培养出来鼻孔朝天高高在上的老爷，天生与军营多几分亲近，更容易获得忠心。
　　莫兴考虑着等逃过这一劫，向田向安力荐黑娃，即使不能收用，也可以向更上一级的庄统领举荐，而不用等到柯先生明年任期完结再采取行动。
　　否则，被其他统领将官相中，田老大连丁点功劳都捞不到。
　　金锣仍然催命一样急促敲响，狂奔中的常思过却陡然一下刹住脚，牢牢钉在雪地里，映着火光，他看到对面壕沟土坎沿线一带，布满了拒马，后面半蹲着黑压压半拉弓的士卒。
　　箭头对着他，闪烁着幽幽寒光，正严阵以待。
　　前面横旦的中军营区壕沟，有约三四丈宽。
　　常思过离壕沟还有十丈左右，他的本意是跳下壕沟，再从沟里借助重刀攀爬上去，给自己节省时间，他可没本事一步跃过如此宽阔的壕沟，最多可以跃出两丈有余，哪知对面会有此等阵仗等着。
　　只是转念想来也是该当如此，中军营地既然号令全军收缩，肯定是有应对偷营北戎贼子的后续手段，他先前没有想到此节，是经验欠缺了。
　　对面两百步内帐篷尽数拆掉搬去远处，不给敌骑再用火箭点燃制造混乱的机会。
　　留下的只有每隔一段布置的路障拒马，层层密布。
　　壕沟后面站起一名身穿轻甲戴头盔的身高体壮伯长，对照耀在燃烧着帐篷火光中的常思过叫道：“先生，对不住了，还请绕道北桥或东桥，壕沟严禁通行。”
　　背上背负一个老卒，跑得比奔马还快，不是炼体士还能是谁？
　　军中悍卒在如此大风雪天，空手也跑不出这三四成的速度。
　　只是对面的炼体士面貌陌生，穿着军中小卒的粗布短装棉袍，又不知是为何？
　　常思过喝问道：“往哪边更近些？”
　　身后四处传来乱斗声，他可不想陷入敌骑围攻中，被北戎炼体士撞上，更是大麻烦。
　　伯长伸手指路道：“东桥近些。”
　　常思过回头扫一眼身后，不再搭话，拔腿便绕着壕沟狂奔，身后扬起一线雪沫粉尘，瞬间去得远了，看得壕沟对面一众士卒羡慕不已。
　　往前跑出约二十余息，金锣声陡然一停。
　　一直没有出声的莫老头惊叫：“遭了，壕沟木桥要烧断。”
　　话音刚落，前方火光冲天，还有隐约的哀求声随风传来。
　　常思过心中一沉，时间还没到，怎的提前停锣？
　　他把速度发挥到极致，绕过路上多出来的狂奔逃命的士卒，不多时赶到东桥近处，嗅着浓烈刺鼻的火油气息，望着冲天烈焰，无奈一叹。
　　这般猛烈大火，冲到半途，早就给烧得晕头转向不辩方位。
　　若踩偏掉下丈余深熊熊火焰充斥的壕沟，哪还有半点生路？
　　桥头边越聚越多的士卒一个个面如土色，有人哀求，有人冲对面怒骂。
　　莫老头从常思过背上挣脱下来，回头看一眼远处逼杀过来影影绰绰的骑兵，苦笑一声，敌骑来得太快，为了中军大营安全，便提前结束金锣号令。
　　却是害杀了他们这些落在后面的士卒将官。

第17章 夺命
　　拉了拉不动如雕像的黑娃，莫老头低声道：“黑娃，你自己逃命去吧，不用管我。”
　　危难见性情，乱军之中，能把他背负到此地，已是足见黑娃仁义。
　　若不是他拖了后腿，黑娃早就赶去对桥。
　　常思过偏头看向这几个月来待他一向亲厚的小老头，不知怎的，眼前浮现出黑老爹那张饱经风霜又狡诈的老脸，他能丢下莫老头独自逃生去吗？
　　“让开，前面的让开！”
　　后面传来一声暴喝，一道穿长袍的身影几个纵跃，撞飞好几些个士卒，落在起火的桥头，喝道：“自己人。”全力一纵，穿过火头上方，轻巧落到桥对面空处，而这边被撞的士卒滚地哀嚎惨呼，伤得不轻。
　　对面守着的炼体士下令放开拒马，拱手客气把出示腰牌的炼体士放走。
　　“狗娘养的杀才，老子咒你全家不得好死！”
　　“直娘贼，凭的歹毒，赶着投胎去啊。”
　　“天杀的狗贼，撞你爷爷……”
　　被阻隔在桥这边的士卒，怨气爆发，哪还管对方是狗屁地位崇高的炼体士老爷，现在性命都将要不保，一顿高声乱骂，脏言污语喷薄，跃到桥那头浑身是血的炼体士仿若没有听到，快速纵跃消失不见。
　　莫老头低声催促道：“快走吧，再不走，怕是来不及了。”
　　常思过打量一眼干瘪瘦小的老头，道：“莫老，我把你掷过去，你落地时候注意稳住。”刚才纵跃过去的炼体士给他提了醒，凭他的力气，把不到百斤的干瘪老头丢过三四丈宽的熊熊火焰，应该是不成问题。
　　口中说着，不由分说一手抓老头后背腰带，一手抓老头前胸棉袍领子，两步跨到刚刚撞空出来的桥头，烈火烤得脸上灼热，冲对面吼道：“自己人！”
　　双手青筋鼓起，拧腰全身发力，把莫老头往空中一抛。
　　莫老头哪里来得及反对，腾云驾雾般穿过火海，感觉眉毛胡子瞬间烤焦了。
　　到底不愧是从死人堆里爬出来的老卒，冷静得很快。
　　眼见落到火焰边缘三尺外，莫老头凭经验双腿一曲，卸去力道往前栽去，双手护头，弓身往泥泞雪地几个翻滚，刚好顶住拒马横杆稳住，口中叫道：“自己人，我是前哨左尉库房管事，有腰牌为证。”
　　好不容易死里逃生，他可不想死在自己人的乱箭下。
　　所有人目瞪口呆看着莫老头一身泥水爬起来，包括守桥的炼体士和将官士卒，一时也没反应过来，还能这样过桥？
　　见附近士卒瞧怪物一样看他，眼睛逐渐发亮，常思过却没有损耗体内气息，帮别人也扔过去的想法，他自己都还过不去呢，刚才这一掷，老头若是再重十多斤，就落在火海里了，他大吼一声：“逃命去啊，还傻愣着干甚？”
　　木桥中间“咔嚓”一声，柱子烧断，一片片木板往下掉落。
　　炸起的火星，随狂风卷起乱飞，逼得左近士卒退了好几步。
　　常思过没了背上的累赘，泥鳅一般在混乱站着的士卒人群中穿行，不过数息，挤去另一边，俯身捡起一张抛弃在雪地里的角弓，挂在肩膀处，弓身往南方烧着的帐篷空隙冲去。
　　他在来的路上，正也犹豫要不要趁乱走人。
　　既然天意让他过不去桥那头，便索性凭运气闯一闯生路吧，反正迟早要走。
　　只没想到是这般光景，莫老头口中十多年来坚不可破的营盘，比蛋壳还脆。
　　“哎，黑娃，你小心……”苍老的声音飘散在夜空。
　　左转右绕，不过数息，常思过摆脱了后面跟着他高呼大叫搭伙的士卒，人多目标大，把敌骑引来，浴血奋勇，劈人斩马一路杀将过去吗？
　　那是以前的憨头黑娃，可不是现在会动脑子的他。
　　尽量朝僻静没什么动静的地方溜，避开数批追杀残兵的北戎骑队，跃过四道壕沟，在往南最后的壕沟珊栏前，常思过被一队斜刺里追杀出的敌骑给盯上了。
　　劈死雪地里中箭惨叫的两名伤卒，领头的北戎骑士穿着褐黄色翻毛大袄，外套护胸半截皮甲，一张北戎人特有的大饼子脸上露出残忍狞笑，用滴血战刀，指着被手臂粗栏杆挡住去路的常思过，回头朝同伴叫道：
　　“那小子似有几分蛮力，赌几刀解决？”
　　“一看就是个中看不中用的蛮子，我赌五两银子，一刀。”
　　“能逃到这里，应该有几分本事，赌三刀。”
　　常思过听着二三十步外的争论，把重刀连鞘插在雪地里，取下角弓。
　　路上他拾了五支箭矢，对面有七骑，凑合着杀几个找死的家伙，发泄下正也憋了一肚子的火气，抛落多余箭矢只留一支在手，随着箭支落雪地，搭箭也不见瞄准，拉开弓弦便射。
　　“嘣”，弦响，箭去如影。
　　挥刀拨打的领头骑士听得身侧一声惨叫，心头一惊，大叫：“小心……”
　　又觑见对面的大块头随便用脚尖挑起一支箭矢，娴熟至极拉弓就射，动作如行云流水，把杀人技演练得几乎不带一丝烟火气，领头骑士心知是遇上蛮子高手，手中战刀狂舞，一磕马腹，大喝道：“冲杀！”
　　弓弦响，又一骑卒咽喉中箭应声抛飞落马。
　　后面抄弓在手的骑士，赶紧驱马往边上散开，躲在马头侧面弯弓射箭。
　　常思过用脚尖轻巧挑起一支雪地上的箭矢，身形微微一晃，呼啸的箭矢擦着他的左臂过去，咄，射在他身后的木栏上，发出嗡嗡的箭尾震响。
　　弓弦再响，冲在最前的领头骑士却没听到手下中箭的惨叫，挥舞的战刀一缓。
　　刚反应过来对方拉空弦诈射。
　　“嘣”，一支冰冷箭矢擦着刀身而过，射中领头骑士露在头盔外的额头正中，他整个人惨叫半声倒飞出去，手中的战刀抛起，差点砸中紧随的骑士。
　　弓弦一声接一声很有节奏响起，每一箭，必定夺去一条性命。
　　终于，五响之后，剩下的两骑崩溃胆寒了，他们已经冲杀至近前，却不敢对近在五步外冷漠盯视的南蛮子劈去手中的战刀。
　　“跑啊！”
　　“他是魔罗！”
　　两人同时发喊，强行扭转马头，往左右两边亡命奔逃。
　　常思过反手拔出射在木栏上的箭矢，抬手一箭，结果左边逃跑的敌骑，抛下角弓，连鞘拔出插雪地里的重刀，朝右边十余步外的敌骑追去，一起一落，便是约两丈距离，踩得身后地面崩溅出现一个个雪坑。
　　几个起落，便追上速度还没能完全提起的敌骑，跃在空中，刀鞘顺势朝前一戳，最后一名骑士口中喷血，把内脏碎块都喷了出来，身躯朝前飞扑出马头，噗通一声翻滚在雪地里，再遭马足践踏过去，已经没有声息。
　　常思过心如古井不波，黑娃这具身体对于生死厮杀，早已经如喝水吃饭一般习以为常。
　　连带他只要进入杀人状态，便冷血得连他自己都非常吃惊。
　　这还是曾经受过儒家文化和现代文明熏陶的他吗？

第18章 闯出去
　　微微摇头，常思过若无其事走上前，捡取敌骑掉落地上的猎弓和箭壶箭矢。
　　又快速收刮几具尸体上携带的银钱，和用得上的干粮皮壶等物品。
　　摸尸收集战利品，他做得纯熟至极，是黑娃以前刻在骨子里的习惯，可惜皮甲腰牌武器，还有几匹战马不能要了，他用不着再拿这些东西换功劳换酒肉吃。
　　扎束停当，拔出重刀，把挡他去路的臂粗珊栏劈出一个五尺大的缺口，闪身钻进去，朝下方积雪的壕沟纵身一跳，“咚”，落到两丈余深的沟底。
　　涉雪迅速奔过五丈宽的壕沟，用重刀轻松在冻得硬邦邦结冰的泥土壁上，戳出几处落脚泥坑，手脚并用，翻身攀爬上壕沟，头也不回往黑夜中跑去。
　　跑出十数步，突然想起什么，停步挥刀，对着左肩棉袍一削。
　　切去柯繁留在他肩头不知啥玩意做下的印记，此去天大地大，他再也犯不着与他接触到的第一个炼体士勾心斗角。
　　棉布碎片飞起在寒空中，几丝棉絮随风打旋卷走。
　　一行步伐距离极大足迹，在雪地里往南方孤零零延伸，后方是杀声火焰惨叫交织，仿若人间地狱景象。
　　深灰色天边泛起鱼肚白亮光，刮一夜的狂风，也停歇下来。
　　常思过一气奔出军营屯田范围，跑出十余里。
　　天光蒙蒙亮，视野前方出现稀疏的约两三尺高灌木丛，被厚雪堆砌成冰雪一色，在晨曦中泛着天空的幽蓝，再有三四十里，他将跑出荒原地带，进入能够藏身的丘陵山区。
　　停下脚步，回首朝后方看去。
　　“嘣”，熟悉的弓弦声，响彻在空寂冰寒的晨风中。
　　有人偷袭！
　　常思过脚下随意往左跨出一步，同时顺手摘下腰间弓囊中的猎弓。
　　嘴角挂一丝冷漠讥诮，他从弓弦声中分辨出是几乎重叠的两响，偷袭他的是两个人，很狡猾故意同时放箭，用以迷惑他的判断，而且选择的时机恰到好处，在他松懈回头的瞬间，换一个经验老到的老卒，可能都会上当，命丧其中阴险一箭之下。
　　“嗖”“嗖”，两支箭矢从他身侧交叉，斜掠去射向空中。
　　右手放开扶着的刀柄，常思过反手从背后箭壶取箭，略微扭身，对着右前三十步外一处覆雪灌木丛搭箭射去，整个动作一气呵成，几乎是刚躲过偷袭，他的反击马上便至。
　　十数丈内，他可以凭着比寻常人更灵敏的听觉，加上长时间生死搏杀，练就的战斗本能，判断出攻击发起位置，何况那处灌木前，还残留着震颤飘飞的雪粉。
　　如此明显破绽，还用得着犹豫吗？
　　“嘭”，冰雪覆盖的灌木丛爆开，雪粉冲天扬起。
　　一声惨叫，一道披着白色袍服的身影，胸口插着一支利箭朝后翻滚倒去。
　　点点猩红洒落雪面，宛如盛开的梅花瓣，在晨曦中刺目而妖艳。
　　“蛮子厉害，一起对付他。”
　　一声厉吼，其它灌木丛先后闪出九道白色身影。
　　或借助灌木掩护半蹲，或站起身，或跑动，呈半扇形与取箭在手的常思过展开激烈对射，清寒晨风中，弓弦声响起连片，间或夹一两声惨叫，和身体腾空抛在雪地的沉闷噗通声。
　　常思过不停左右移步，往侧后呈不规则跑动，拉开与对面敌人的距离。
　　偶尔拧动下身躯，闪避横飞的箭矢。
　　他箭无虚发，每一箭力道大得出奇，穿透敌人皮甲能射个对穿，箭箭夺命。
　　待得对面追击的北戎武士发现不对时候，已经只剩四人。
　　“是神射手！快撤！”
　　在战场上遭遇神射手，是噩梦般的恐怖存在，杀伤力比一般的炼体士还惊悚。
　　有人发出一声绝望到变调的尖叫，转身仓皇往南逃走。
　　另外三人一边还击，一边尽量伏低身体撤退。
　　常思过则是按自己的节奏取箭射箭，脚下“之”字形走位，往前方追去，整个人越发散发出冰冷气息，有条不紊，收割着敌人的生命，眼中不见一丝波动。
　　正待取箭结果最后一个，也是最先逃跑的家伙时候，却见那人朝天拉弓。
　　呼叫援兵？常思过眼睛微微一眯，以最快速度搭箭射去。
　　射中那人后心的同时，“啾”一声尖啸，一支警讯用的鸣镝射上空中。
　　常思过抬头瞄一眼鸣镝飞去的方向，面临生死危险关头，那人下意识选择的是东南方，那么，敌人援兵将来自东南，他便往西南去，免得迎头撞上了。
　　如此分析想着，脚下加快速度，迅速收集北戎人用的猎弓，顺手从敌人的箭壶里收集箭矢，补充到他背上的箭壶里，直到完全塞满。
　　至于其它战利品，则没必要耽误时间收取。
　　不多时，常思过右臂套了八张北戎猎弓，他一边朝西南方奔跑，一边随手拉弓，测试猎弓的强度，他现在的力量，需要使用更大石数的强弓，方能发挥出弓箭的威力。
　　以前在库房时候，大部分是八斗角弓，只少量一石弓，都不合他使用。
　　而北戎士卒所用猎弓不是统一制式，依据个人力量打造，接连拉开五张猎弓都抛弃之后，终于让他选到一张二石强弓，凑合着先用吧。
　　把弓囊中的一石弓随手取了丢掉，把选出来的二石弓插进弓囊，后面三张猎弓都是普通货色，被他一一测试后弃掉。
　　常思过不再做它想，一门心思用来警戒和跑路。
　　他将速度提到八成，在雪地上狂奔，跑得比马还快，只后面踩出的深深足印出卖了他的去向，对此，少年也很无奈，他修炼还不到家，要是能有柯繁踏雪无痕的本领，定叫北戎追兵找不到他的踪迹。
　　荒原上几乎无遮无挡，跑出约五里，常思过又遇到一伙躲在灌木丛后用弓箭偷袭的北戎兵，这次他没有浪费时间反杀，听到第一声弓弦响，便果断往北方撤退，依仗速度优势，绕一圈摆脱掉对方的追杀。
　　后面传出两声鸣镝尖啸，常思过回头看了下，还是指向东南方向，他往西南方跑得更加果决。
　　北戎人在往南的方向，布置如此多的阻击伏兵，是想要彻底切断四荒城向南方各城池的求援？否则又作何解？
　　如此看来四荒城也很危险，北戎所谋甚大啊。
　　当然这些都不关常思过的什么事了，他对南平没有任何归属感，唯想着尽快躲进数十里外的绵连山区，才算彻底安全。
　　东南方向七八里外，两队三四十北戎骑士在雪地上疾驰，听到风中先后又传来两声鸣镝报警，间隔约一息，为首穿着白色罩袍的男子，侧耳辩听之后回头喝道：“牟兄弟，左师妹，只一个蛮子高手，我且先去截住他，你们领着人随后赶来。”
　　“乐兄小心。”
　　“师兄我与你同去，好有个照应。”
　　“也行，走吧。”
　　两道人影从奔跑的马背上腾身跃起，轻巧落到三丈外的雪地，只踩出浅浅雪坑，随即两人以极快速度，往西南发出鸣镝报警的方位奔去，纵跃间起落达五丈，比肩消失在清晨蒙蒙寒雾之中。
　　“卞什长，你领人前去第一处鸣镝警讯点，救助受伤兄弟，补充警讯点人手。其他人，加快速度随我来，去下一处警讯点，走！”
　　“是！”
　　骑队一分为二，卷起两道狂风雪雾，嘚哒声中去得远了。

第19章 前阻后挡，淳淳诱降，何以抉择？
　　在厚达一尺的积雪中，以最快速度奔跑约刻钟时间，常思过脚下渐渐乏力，额头上开始冒冷汗，肚内也感觉到了空乏饥饿。
　　常思过无奈缓下脚步，平日窝在库房，地方有限，没能特意训练逃命技能。
　　此刻要到用时方恨少啊。
　　才这么点路程，就感觉力有不逮，消耗远超平常在房内训练。
　　从腰间褡裢袋内摸出一张加了荤油的干冷面饼子，狠狠咬一口撕下来半片，狼吞虎咽嚼几下吞入腹中，眼角余光睃视左右，保持警惕。
　　一连吞吃三张面饼，五片冻得硬硬的熏肉，稍补充些消耗，就着缴获的皮壶，灌几口冰冷酒水，哈出一口白气，又用袖子擦了擦额头的汗水。
　　他很是希望现在风大雪大，这样就能遮掩他留下的足迹。
　　茫茫雪地，一眼望去，只有稀疏被白雪覆盖的低矮灌木丛，和偶尔可见的不到人高枯树，连个躲避的沟坎都少有，估摸着还有二三十余里，才能进入堪舆图上记载的山区丘陵地带。
　　常思过突然停步，眼神变得鹰隼般凌厉，盯向左前方二十步外的一处灌木。
　　左手在棉服上擦掉油腻，顺势抽出猎弓，右手朝背后抓箭，整个人微微拧着，身上肌肉绷紧，双脚一前一后弯曲，摆出随时能爆发猛烈攻击的姿势。
　　他有种被暗处猛兽窥视，而头皮发炸的本能危险感觉。
　　促使他加快催动气海中的气息沿经脉运行，以消除心中畏惧，不惜消耗部分气息，散发于胸腹腰背肌肉骨骼各处，以最快的速度恢复体力。
　　这是他前些日子修为不前时，自己琢磨出来的恢复小手段。
　　一名身形挺拔的年轻男子从灌木丛后面站起来，身着北戎人特有的翻毛大袄，外披一袭白色罩袍，眼睛有些狭长，相貌倒是俊朗，不似北戎人脸形，左边腰间挂着一柄暗青鞘直刀，双手轻轻鼓掌，眼角露出一丝看似无害的笑容。
　　他上下打量块头不小年龄不大、黝黑脸庞上还有些许稚气的少年，道：
　　“一劫真元境中期修者，连普通纵跃术都没学会，更不懂以气驱劲，只会用身体蛮力奔行，感知倒还灵敏，能这么远察觉乐某所在，有点意思，呵。”
　　常思过没有即刻射出手中利箭，他感觉射不中对方，缓缓往后谨慎退走，没有搭话，脑子里急速转动，寻找脱身之策。
　　什么一劫真元境中期修为，什么感知灵敏，对此时的他都不重要。
　　他从对方的眼中，看出隐晦的猫捉耗子的戏谑和不以为意。
　　遇上这种跑也跑不过拼也拼不赢，还后有追兵的必输局面，令他头痛非常且棘手，北戎人怎么在这里也设下有埋伏？
　　乐默之站在原地，语气温和道：“小兄弟，你是凭着自己的努力，在军中修炼而成的炼体士吧？没有修炼资源，没有高深功法，也没人指点你修炼方向，想必吃过不少苦头？看你装束，还只是一介普通军中小卒，南平待你很苛刻啊。”
　　说到后面，摇头晃脑，颇为对方觉得不值而惋惜。
　　常思过仍然没有搭话，就刚刚片刻，他的体力恢复大部分，也退到三十步外。
　　对方把他以前的处境状况，说得如同是亲眼所见。
　　在军营，他除了每次打完胜仗回来，能吃几顿饱饭，其它时候，基本填不饱肚子，更别说什么修炼资源这种闻所未闻的高档货色，能突破到炼体士，完全是黑娃一根筋坚持，枯燥且乏味至极的修炼，并在战场上一次次拿命搏来的。
　　后面四个月跟着莫老头混，倒是把肚子给混饱了。
　　对方和他说这么多废话想干嘛？看他是个人才要招降他吗？
　　“我们北戎善待天下修者，小兄弟，来我们北戎吧，北戎可以提供你最合适的功法，和修炼所需资源，你往后有多大功劳，修炼到什么层次，便能享受到相应待遇，何必在南平受那等贼配腌臜货的憋屈？”
　　“大丈夫生于世上，岂能久处卑贱之位，困苦之地？”
　　“来我们北戎，功法、资源、钱财、权势、美人，应有尽有，任你取用！”
　　乐默之似乎根本不担心少年跑掉，语气中极尽蛊惑，笑得越发亲和善良。
　　天已经大亮，却不会有太阳出来，仍然是阴云密布的天。
　　原野上雪雾薄漫，冬寒萧杀。
　　常思过停了后退的脚步，谨慎转身，往后方看去。
　　他看到一道修长身影从雾气中漫步而来，脚下踏雪，不发出丝毫声响，是一名年轻女子，裹一袭白色轻裘，秀发飞舞，脸上蒙白纱看不出容貌如何，眼眸带着冷淡杀意。
　　正是女子眼中的杀意，让常思过察觉后方百步外有人。
　　腹背受敌，难道他真要投向北戎以乞得活命？
　　常思过侧转身体，把右手抓着的利箭从弓弦上撤下来，他得考虑考虑清楚。
　　乐默之脸上挂着从容淡笑，也不催促眼前思索的小卒，从北方走来的女子却不停步，一步步逼近，衣袍如春柳摆动，身姿极美。
　　也就五息，常思过拿定了主意，对男子露出一个人畜无害的憨厚笑容：“要我投了北戎，也无不可。”见男子露出赞赏笑容，他反手指向女子：“这个美人归我，看着挺好生养的。”
　　刚刚不是说权势美人，应有尽有，任取任用吗？
　　那么，请兑现吧。
　　乐默之愣了一下才反应过来。
　　脸色陡然变得难看，浪费他一番口舌，不识抬举的蛮子。
　　女子也愣了一下才懂起什么叫好生养？敢把她与乡野村女相提并论，粗鄙不堪故意恶心她。
　　“找死！”
　　她眼中杀意翻涌，柳眉竖起，停步对看过来的男子叫道：“师兄，还请勿插手，我要把这南蛮小贼千刀万剐。”唰一声，寒光出鞘。
　　也不等男子回应，女子纵跃起落，身形妙曼杀向八十余步外的嘴贱小子。
　　常思过背着一身累赘，扭身叮叮当当，往正西方向狂奔。
　　真当他是没脑子的憨货？被人几句空口白话言语一挑，便束手就擒弃械投降。
　　到时受制于人没有了自由炮灰一样的存在，人为刀俎，还谈何优厚待遇？
　　非我族类，其心必异，他相信在这个世界一样奉行。
　　对方两人虎视眈眈，要他选其中一个为对手，那他宁肯选择后方扮恶人的女子，男子给他感觉更加危险，用言语侮辱激得女子发疯，不使自己置于两人夹击之中，他或许还能搏一线生机。
　　目前看来，他的策略算是成功。
　　奔跑中，扭腰回臂嗖一箭射去。
　　女子身形稍闪，手中长剑搅动，击碎飞射的箭矢，追杀速度稍稍受滞。
　　常思过脚下不停，跑得耳畔生风，再撇见左后方的男子不紧不慢，缀在数十步外，没有出手的意思，只嘴角露出一丝讥诮，仿佛在嘲讽他的不知死活。
　　反手再次取一支利箭，常思过跑得数步，又是一箭回射去。
　　也不见瞄准，尚且是在狂奔中，不管女子如何躲闪，每箭不离女子要害，从不落空。
　　如此一箭跟着一箭的连射，迫得女子速度受阻，一时间还追之不上。
　　气得年轻女子眼中冒火，却又无它法，她不擅远程攻击，亦不肯出声，让师兄出手越俎代庖帮她对付一个小贼。
　　想着耗尽前面小贼箭壶中的箭矢，再看他还如何耍花招？

第20章 呸，凭你也配？
　　常思过的箭术近乎成了一种身体本能，不费他多少精力。
　　他知道阻得女子一时，却终将要面对女子积累得越发狠厉的攻击，所以他在琢磨，该如何利用体内的气息，爆发出来速度逃命，或者爆发力量用以搏命。
　　束手待毙不是他的性格，见到棺材他也不会轻易掉泪。
　　先前自称乐某的男子，无意中点出他只会蛮力，不懂以气驱劲的缺陷，触动了常思过脑中一丝灵感。
　　他平素独自摸索，隐约找到一些运用体内气息的方向，却只会用来隐藏气息修为，或者大材小用地借以消耗气息恢复体力。
　　既然是以气驱劲，那么当是气在劲先。
　　他体内的气息该如何转化为力量，爆发出来呢？
　　先前不是他不想拖延时间，实则是后面的女子步步紧逼，不给他时间，逼不得已，仓促间才选择女子为目标敌人。
　　常思过仔细回想，他劈斩重刀时候激发出刀身红芒闪现的每一个细节，最之前似乎就是催动全身劲力，通过肌肉扭动、拧腰蓄势，然后化作狂猛一往无前的一劈，自然而然便掌握了不同寻常的力量。
　　既如此，他何不把气息灌注双臂肌肉，腰部肌肉尝试下？
　　想到了便去大胆地做，此刻也没他徐徐图之的时间，遂缓缓把经脉内的气息散发至体内，与往常用以恢复体力不同，他束缚着气息，用意念引导，往双臂和腰部集中。
　　气息浸漫，肌肉酥麻如蚁爬，还有丝丝针扎的细微刺痛。
　　他不敢一次调用气息太多，紧要关头，担心气息过盛，使得肌肉承受不住痛疼，影响他射箭阻敌，被那小娘们追上可就不美了。
　　边跑边细微调整身躯，往他突破至炼体士时候的最初感觉走，使得他跑动姿势，看着有些怪异别扭，却让他明显察觉力量在增加，蓄势的感觉清晰。
　　常思过心头大喜，终于让他摸到一些运力的窍门。
　　不容易啊，常思过有种苦尽甘来的感慨，脸上却不露声色。
　　背后的箭矢还有二十多支，够他再阻挡一会，他完全可以多做几次尝试，比如把气息往双腿肌肉蓄势……
　　东北方向突然传来一声怪异尖啸声，紧着又是一声。
　　乐默之侧耳倾听片刻，对看过来眼中露出犹豫的女子道：“牟兄弟截住一个逃出来的高手，我必须马上赶过去，你这边……”
　　女子随手用剑击飞令她非常讨厌的箭矢，若是寻常武士射来的箭矢，她可以不加理会，黑脸蛮子射来的箭，势大力沉，速度奇快，她不得不专心闪避或者击挡，知道师兄是不放心她的安全，道：
　　“那便麻烦师兄出手，将小贼击伤，小妹随后便来。”
　　她还是坚持要亲手斩杀敢用言语辱她的贱蛮子。
　　师兄也太谨慎，才真元境中期的小家伙，除了箭术有点看头，又且是她这个二劫固本境初期修者的对手？待得箭矢耗尽，看她用一百种姿势，收拾该死的蛮子。
　　男子心中轻叹，却也没再多劝说偶尔犯犟执拗的师妹。
　　脚下一跨，陡然加速，往五十步外的常思过扑去。
　　身形微晃闪过射向他的箭矢，并不怎么耽误前进速度，也就三四息，宛如一道雪地中掠过的旋风，欺到面色大变的常思过身前，铮，银刀出鞘，对着仓促拔刀的常思过随手一劈。
　　常思过拼尽全力，挥刀抵挡。
　　太快了，这才是男子的真正实力？
　　在两刀相击瞬间，常思过闷吼一声，刀身红芒闪烁，危险本能的心悸驱使下，他拼命扭动身躯挪开半尺。
　　“铛！”
　　巨力袭来，重刀短去一尺。
　　一道犀利银芒擦他肩膀而过，把棉袍斩去一角，差点把常思过劈成两半，雪地上留下一道斩入泥沙的深痕。
　　常思过受力不住，脚下腾腾往后倒退十余步，雪地踩出一连串凌乱脚印。
　　丝丝棉絮，卷起在空中像雪花飘舞。
　　脸上涨得通红，终于“噗”一声喷出一大口鲜血，脚下酸软，一屁股摔倒在雪地里，脸色变得苍白，左手握着的猎弓也抛去老远，右手不受控制颤抖，却死死抓着仅剩三尺的重刀把柄不放，实力差距太大啊。
　　答应那女子只击伤他呢？这完全是奔着要他老命下死手。
　　都他么一个个是笑里藏刀的骗子。
　　“师兄！”
　　女子飞奔着略带不满嗔道，阻止男子再下毒手。
　　乐默之疑惑地瞥了一眼震伤倒地挣扎的黑脸蛮子，一个真元境中期修者，能挡他一刀不死，似乎有些古怪？是运气使然，还是天生蛮力惊人？
　　此时却也不容他多想，再要动手击杀，是让师妹面上难看，只得嘱咐一声：
　　“师妹，解决了蛮子，你尽快赶来助为兄一臂之力。”
　　蛮子再有蹊跷，也被他击成重伤，翻不出什么风浪，他放心地转身飘然离开。
　　“师兄放心就是，我随后就来，耽误不了多少时间。”
　　女子笑吟吟回道，俏皮地对男子施了一个半蹲礼，她知道师兄是照顾她面子，才会说让她前去帮忙的话，以师兄的本事，哪用得着她帮忙？
　　先前要不是等她，师兄老早就截住了小蛮子。
　　目送男子消失在雪雾中不见，女子转身，眼角的笑容敛去，蒙上一层寒霜，一步一步，行走在雪面上，衣决飘飘，宛如高高在上的仙子，朝挣扎着爬起来，头发脸上身上糊满雪花、泥污和血迹，狼狈不堪的常思过走去。
　　她漂亮的眸子带着浓浓杀意，以及深深鄙夷。
　　眼前卑贱小子用言语调戏，又用箭矢攻击，让她在师兄面前大折面子。
　　这下像一头打断筋骨的癞皮狗，看他还怎么逃？
　　她不把这小子大卸百块，实在是难消心头之恨。
　　常思过已经调息缓过劲来，他拄着大半截重刀戳地，咳出一口血痰，吐在刺目惊心血红点点的雪地，砸出一个红色的血坑，虚弱叫道：“等等……”催动体内气息，在经脉中快速运转，恢复因那一击反震造成的滞塞之处。
　　同时不惜损耗气息往双臂肌肉和腰部灌注。
　　话说一次生二回熟，有了经验，也就短短几息，便使得双臂的震痛酸麻重新恢复正常，有了力气，手上不再颤抖得差点连刀柄都握不住，他希望能再多争取一些时间。
　　女子也到了近前，冷笑一声，道：“哼，一条贱命，早死早超生……不对，我要让你魂飞魄散，永世不得超生。”咬着银牙，透着切齿之恨。
　　“等等！”常思过急道，“我愿投效北戎，略尽绵薄之力……”
　　身躯扭动，拧身摆出前突后翘的怪异姿势，装着虚弱摇摇欲坠。
　　他发现这姿势最能辅助蓄势爆发，不好看又关他屁事，反正他是看不到。
　　“呸，凭你也配！猪狗不如的卑贱小杂种。”
　　女子语气中满是不屑，口吐脏言秽语。
　　师兄不在，她用不着再装大家闺秀，绣鞋轻点，从雪地上纵跃而起，避开地面那滩恶心血污，白裘飘舞，挥剑刺向十余步外颤颤巍巍似乎随时会倒下去的蛮子。
　　多看半下，她都觉得污了自己的眼睛。
　　真当是个天才就很稀罕吗？
　　在修者的世界，最不缺的便是各种天才，能修炼的哪个不是惊才绝艳之辈？
　　师兄只是想诳一个什么都不懂的家伙，替宗门弟子下一趟兽狱。
　　仅此而已。

第21章 到底谁收拾掉谁？
　　常思过于刻不容缓间往左边跨开一步，避过青峰长剑的攻击。
　　百忙之中，对着女子面上呸一口血沫，用军中粗鄙语言骂道：“发骚的贱货，送老子都不要的破鞋，浪臭狐狸精没见过男人……”
　　论骂人之恶毒，无出军营最底层的士卒。
　　黑娃耳闻目睹学会一些不难，只是以前的黑娃口舌笨拙，哪能骂得过那些兵卒痞子，恼了他经常是能动手不动口的。
　　女子闪开令她恶心的口水，像被踩了尾巴的猫，她何曾被人如此恶毒骂过？
　　气得暴跳，尖叫一声：“我要活剐了你！”
　　剑式未用老，迅即回剑挑向少年右侧脖颈，在对方后退之际再连环刺去。
　　常思过顿时有些手忙脚乱，闪避应对女子愤怒地剑剑不离他要害的刺击，他还不敢轻易用残刀格挡。
　　他手中凡铁打造的武器，禁不住对方犀利长剑削砍。
　　在库房时候，曾听莫老头微醺之际提过，炼体士老爷用的是法器，削铁如泥，杀人不留血不卷刃，等等，先前他用重刀格挡乐姓男子的随手一劈，刀头断得整齐光滑，没有半点崩裂，便证实对方不仅是功力远超他，连武器也完克他的重刀。
　　他可不想赤手空拳，与一个要他命的娘们搏杀。
　　没有弓箭在手，他连逃跑的机会都没有。
　　只能尽量发挥自己在斗室内练就的，在方寸之地腾挪闪躲的本事。
　　不需要太长时间，拖延到他再蓄势超过先前的力量，他便敢与眼前女子一搏。
　　他能感觉，女子的实力和速度比乐姓男子逊色多了。
　　那男子的速度太快，而且战斗经验丰富，他除了硬拼根本就躲不开。
　　坚持了十数息，剑尖上跳舞的惊悚刺激，逼得常思过把他骨子里的战斗本能全部激发，每每于不可能中躲了过去，身法细腻处，生生提高一截。
　　只身上棉袍遭殃，被锋利剑气割成乞丐装洞洞装，破破烂烂，棉絮漫天飞。
　　女子突然飘退丈余，打量脸色红润斗志昂扬的对手。
　　哪还不明白眼前让她厌恶的蛮子隐藏了实力，她左袖一抖，手中出现一支半尺长的青铜响箭，前端有一个指头大小的铜哨。
　　常思过久在军中，自是识得此物。
　　忙喝道：“看刀！”
　　顿时变退为进，左脚骤然发力猛地一踩，整个人跃起如猛兽扑食，双手持残刀，狠狠地朝对面女子劈去，无论如何，他都不能让女子把手中响箭丢向空中报讯。
　　他识得乐姓男子的厉害，哪敢让女子招来与之匹敌？
　　女子露在蒙面白纱外的双眸显出一丝得意，鄙夷一声：“你上当了！”
　　衣袖一抖把响箭收了，她才不会轻易向师兄求救呢。
　　那不等于是承认自己连一个真元境小子都收拾不了？
　　如此没面子的事，她才不干，于是略施小计，借用向师兄求救的方式，来破除对方诡异的躲避身法，逼迫对方不再退走，而是主动寻她一战。
　　她脚下站实挥剑往上一挡，剑身上青芒闪烁。
　　对方纵跃到空中无法再发挥小巧身法，女子连后续的连环攻击，全部在脑中推演完毕，她要一举先断对方的刀，再顺势断对方的右臂，然后是戳瞎那双不老实往她身上溜的招子，还有那条该切片的毒舌……
　　眼见双方刀剑即将碰撞到一处，女子突然发现，那柄断去刀头的残刀上，爆发出让她心惊的赤色刀芒，远比先前与师兄拼刀时候强大。
　　一个念头蹦出，小蛮子也是固本境修为！
　　怎么可能？师兄和她怎会看错对面小子的修为？
　　而此时却是箭在弦上不得不发，她收不回狂涌的真元力。
　　唯有，拼了！
　　她的修为并不见得比对手低，而且她手中所持是法器，完克对手的武器，她似乎可以利用这点展开反击……手上加力，往上方格挡。
　　“嗤擦！”
　　残刀应声断做两截，常思过爆发出一往无前气势，暴喝：“死！”
　　撒手间，剩余两尺残刀红芒微闪，唰一下脱手飞去，狠狠扎中禁受不住巨力劈砍冲击，往后倒退两步，还手臂酸麻保持举剑姿势的女子腹部，入肉至少有三寸，殷红顿时流下。
　　与他相比，女子的生死搏杀经验少得可怜。
　　女子踉跄倒退，满是不敢置信的眼神流露出恐惧、痛苦，下意识看向扎在她身上摇晃的残刀，切肤裂肉之痛，让她脑子一片空白，几乎不知该如何应对。
　　受伤了？怎么会这样？
　　而常思过哪会再给对方反击机会。
　　战斗中，他眼里没有女子、男子区别，只有活敌人和死敌人之分。
　　脚尖方落到雪地，用力一蹬，整个人合身抢进，如一支激射而出的箭矢，狠狠一拳打中女子笼在轻裘中的胸口，打得女子惨叫，口中飙血往后腾空抛起，手中的长剑也甩了出去。
　　常思过一个纵跃，跳起抓住长剑剑柄，沉甸甸的长剑比他完整时候的重刀更有份量，旋风般冲向才落地的女子，把剑当刀用，凶狠砍向被打蒙了不知如何反击的女子脖颈。
　　他道听途说的知道，炼体士体格远超普通人，生命力异乎寻常的顽强。
　　他那么重的一拳也没能打断女子的骨头，便可见一斑。
　　妇人之仁的错误他当然不会犯，趁她病要她命才是唯一选择。
　　“咔嚓！”
　　一剑两断，女子就此消香玉损，死得稀里糊涂。
　　常思过这才稍感放心，快速地在女子倒地的尸身上寻找战利品。
　　能否顺利逃生，还得着落在女子身上。
　　从女子怀里找到一卷写满小字的淡青色锦帕，三张银票、一个两指大瓷瓶、五颗用丝布包着切得平整光滑的看着有些透明的漂亮玉石，袖袋里还有一个锦袋，里面是一些女子用的胭脂粉盒玉梳等物品，瞄一眼便把锦袋弃之不顾。
　　常思过抬头瞄一眼东北方向，快速地开启天眼，把几样紧要物品一件件检查，特别是写满文字一看就是一门功法的青帕正反查看，没发现有类似柯繁做下的那种毫光印记，和其它异常。
　　正准备把东西塞进怀里，却发现自己身上的棉袍，已经破裂得不成样子，棉絮探头探脑从破洞里钻出来，常思过索性把棉袍脱掉，免得棉絮一路纷飞，掉落雪地暴露他的去向。
　　身穿单薄戎服，收拾扎束停当，常思过连现场都顾不得稍加掩饰，时间来不及了，插剑入鞘，往正南方向飞奔，一手拿着青帕快速浏览。
　　他必须从这卷叫“旃蒙淬体诀上篇”的功法中，找到他能合用的手段。
　　比如纵跃术，以便能够学会了，摆脱随后不久将要到来的追杀。
　　他斩杀与乐姓男子关系亲密的那名女子，可以想见等男子返回时候，将会是如何震怒暴跳如雷，他若是还在雪地留下印记，逃再远都没用。
　　他打不过男子，凭现在的修为实力，再怎么爆发使诈亦是枉然，不可能打赢。
　　即使逃进山里躲藏估计也难以幸免。
　　只希望乐姓男子能稍微迟些返回，留给他的时间非常紧张。
　　目光快速从青帕扫过，功法境界分“一劫真元境，二劫固本境，三劫晶骨境，四劫拓脉境”，很古怪的是每个境界前面加了一个“劫”字，也不知是做何用意？
　　功法并不完整，更像是学习功法的心得体会记录。
　　零零散散记载诸多如何锻力、破关、锻体的一些法子，真正的功法内容不多。
　　待他扫完大部分文字，直看到另外一面的下方，才找到“纵跃术修习要点”几个蝇头小楷，常思过大喜过望，要是没有找到，他可就惨了。
　　回头再四处扫视一圈，没看到有人影出现。
　　常思过索性停下脚步，此刻是磨刀不误砍柴工，他认真地把只有四行字的纵跃术修习要点逐字看完。
　　这上面并没有记载完整的纵跃术，也只一些修习心得。
　　默神片刻，随即收了青帕，常思过左手抓着镶嵌三颗圆润宝石的银鞘长剑，继续往南方发足狂奔，他在脑子里揣摩纵跃术应该如何修习……

第22章 了无痕
　　追逐交手约半刻多钟，显得颇为焦躁的乐默之，不惜损耗，终于斩杀从北面军营逃出的南平炼体士，归刀入鞘，对匆匆追来的另一名年轻高壮男子道：“牟兄弟，这里交给你了，仔细搜下，他身上或有求救书信……我去寻左师妹。”
　　牟姓男子刚应一声，便发现乐默之心急火燎纵跃化作一道白色残影，去得远了。
　　摇摇头，低笑自语：“呵，这个乐兄，片刻都离不开他那宝贝师妹，生怕别人不知他们的关系？”
　　走上前去，一刀枭下雪地里敌人首级。
　　他可不想被用秘法装死的敌人，趁他近身打个偷袭，修者手段五花八门，防不胜防，还是稳妥为好，断了的脑袋，总不可能当他面长出来，再才蹲下仔细搜查，连发髻靴子都不放过。
　　乐默之自不会在乎他人看法，他心忧左师妹安全，都这么长时间过去，按说以师妹的修为，解决受伤严重的小蛮子，花不了半个字时间，即使把那不识抬举的家伙虐杀三遍也足够。
　　此地离那处地方，最多才七八里，一个字的时间足够赶来。
　　莫不是出了什么变故？
　　乐默之担心有其他从北面逃脱的南平炼体士撞上师妹。
　　但是前面往北十多里一带的灌木丛，埋伏了大量的北戎勇士，交错着布成两道防线，发现普通南平逃卒射杀了事，若是发现速度超常的炼体士，第一时间先向空中射出鸣镝示警。
　　应该不会有事，他一直留意远近的动静，这段时间，没有任何示警。
　　如此安慰自己，不过片刻赶到记忆中的附近地方，却没有发现师妹的身影，方圆两三里皆不见有人，荒原雪地上弥漫的寒雾，阻了他的目力及远。
　　不好的预感，在心中滋生，乐默之纵跃起三丈高，朝四处俯视。
　　他目光瞬间注意到右前方灌木丛后，两片刺目鲜血，在雪地里分外刺眼，以及身首异处的……裹着轻裘的师妹！
　　乐默之顿时感觉如堕冰窖，寒气从骨子里汩汩往外冒。
　　他再也稳不住支撑下肢的真元力，从空中跌落雪地，差点失去平衡一头栽倒，心中被巨大的悲痛挟裹，目中蕴泪，踉跄而行，哪还有一丝修者的机警，和平日里处惊不变气度。
　　整个人如行尸走肉，只剩躯壳按本能往师妹惨死地方走去。
　　短短不到百丈，他跌跌撞撞走了好几十息才到。
　　乐默之看着雪地里的惨状，愣愣怔在原地，好半响陡然醒神，扑上前去，发出不似人声的悲嚎：“师妹，师妹……小灿……”
　　泪水蒙住他的视线，似哭似号的悲声，在空旷雪地荒原传出极远。
　　天空越发的阴沉，又要下雪了。
　　牟姓男子搜查完毕，又等了许久不见二人回返，不由心生疑窦，那对男女即使再恋奸情热，也不会在雪地里行苟且之事吧？想了想，纵跃着循雪地上一行深深足迹，往西南方向寻去。
　　隔得还有三四里，听到远处传来瘆人痛泣哀嚎声。
　　“……小灿……”
　　牟姓男子一惊，加快速度赶到近前，却见鸿月阁当代大师兄浑身狼藉，抱着身首异处的左师妹尸身，悲痛不可自抑，哭得泪一把鼻涕一把，好生悲切豪放。
　　感觉有人走近，乐默之猛然回首，恶狠狠瞪去，双目赤红仿佛要择人而噬。
　　牟姓男子心下一个哆嗦停步，他察觉到浓浓的杀意锁定在身上，右手下意识抓着刀柄不敢稍动，口中急叫道：“还请乐兄节哀！乐兄，切莫放跑了凶徒啊，此刻追赶，还来得及。”
　　乐默之愣了约两息，杀意渐消，不再盯着牟姓男子，放下尸身，解下身上的白色罩袍遮在上面，提起放到一边的半截残刀，声音略有些沙哑：“劳烦守护片刻，乐某去去就回。”
　　不再看牟姓男子一眼，生怕一个忍不住，劈死这个无用的废物。
　　连个南蛮子都对付不了，不是废物是什么？
　　他寻着足迹往南方纵跃而去，师妹惨遭毒手，他当务之急是报仇雪恨。
　　牟姓男子吓出一背的冷汗，刚才好险，要不是他见机得快转移对方的注意，差点就枉死此地给那无头女子陪葬，不行，对方已有迁怒他的杀意，他不能傻乎乎守在这里冒险，得找人让乐默之有所顾忌，不敢再对他出手。
　　哎，无妄之灾啊，那女人就是个祸害，死了还要连累他。
　　乐默之追出约八里，彻底冷静下来，他注意到雪地上的足迹变得有些奇怪。
　　时浅时深，落脚的距离也时远时近。
　　他突然想到一种可能，那小子从师妹身上得去了修炼纵跃术的要诀，在一边逃跑，一边修炼揣摩纵跃术，看这进度，显然是摸到了纵跃术门窍。
　　他脸色一变，不惜催动真元往双脚加大消耗，速度再度提升，朝前狂掠追去。
　　又五六里后，他彻底失去雪地上的踪迹。
　　再怎么仔细辨认，都寻不到任何蛛丝马迹。
　　那该杀千刀的蛮子，居然这般快就学会纵跃术，还掌握了无痕的高深技巧。
　　这怎么可能？真元境修者体内的真元力驳杂不纯，并不能细微控制足底力道，除非是达到固本境，真元力能够生生不息，方可轻松做到踏雪无痕。
　　乐默之突然醒起他一刀劈伤小蛮子时候的蹊跷，俊朗脸上扭曲难看。
　　心中懊悔不已，他当时就该斩杀对方了事，而不是留下后患。
　　那蛮子阴险狡诈隐藏了修为，连他也瞒了过去。
　　虽然有诸多假象，没有揣摩明白，如那小子既然能修炼到固本境修为，为何会不懂纵跃术这种基本法门？力量运用也几乎一窍不通？
　　那小子到底是用了什么法子，能把修为收敛得毫无破绽，瞒过他的感知？
　　这些暂且都不重要，唯有抓到那小子，一切都将水落石出。
　　乐默之看着远处蒙蒙山影，一时不知该往何处追踪。
　　沉默片刻，他冷哼一声，转身急掠返回。
　　与其盲目乱跑浪费时间，不如回去借助一些手段，再来寻找，不把那小子活剐了祭奠师妹在天之灵，他誓不就此罢休。
　　过了约二十息，右后方百丈外，两颗紧挨着的灌木丛侧后，稍突出雪面的一片雪地，慢慢松动，往外裂开，常思过面无表情缓缓从蓬松雪堆里爬出来。
　　单薄的戎服，黝黑面庞，头发上沾着晶莹雪花颗粒。
　　少年参照青帕上记载的“纵跃术修习要点”，没费多少周折，尝试几次，便掌握运用真元力，加之腿部足底的蓄力发力技巧，学会了他梦寐以求的纵跃术，一个纵跃三四丈对他不再是难事。
　　难的是把速度提升至乐姓男子那般，让人眼花缭乱的地步，那将需要他花很长时间练习。
　　世上的技能，大多是易会难精，原本就没有一蹴而就的捷径可言。
　　随后，他又波澜不惊学会以为很难的逃生技能，无痕。
　　似乎，也没什么难的。
　　青帕上记载说从纵跃术进阶到无痕少则三年，多则十余年，还必须资质尚可，勤修苦练不辍，真是好生奇怪的说法？让黑大个摸不着头脑。
　　最后他只能归结于自己的悟性资质远超寻常修者，或是这样吧。
　　少年心中不无得意想着，提气纵身，像一只超脱秋冬宿命的快活蚱蜢，往南方五里外的绵连山区，快速蹦去，身后只余浅浅足迹。
　　又十数息后，雪地再无痕迹，孤独的身影消失在稀疏矮树丛间。

第23章 奔命
　　以多增一年军中值守任期的代价，乐默之求得一天自由活动时间，和一头军中猎鹰、猎犬一天的使用权限，明日巳时初刻前，必须回营销假。
　　若在平常，他打声招呼，外出个三五日，不算什么难事。
　　现在正是围攻四荒城的关键时刻，军令如山，且可儿戏，还是坐镇外围的陆师叔看在他师父面子，而师妹又惨死的份上，给说了一句话才得以通融。
　　乐默之抱着温顺的两尺长细腰猎犬，也没换下沾染血迹的翻毛大袄，脸上没有任何情绪表露，只眼神深处，有凌厉杀意在翻涌，在其他修者或探究，或闪烁的目光注视下，沉默着走出临时营地，往西南急掠去。
　　又起风了，雪地上飘荡的寒雾渐渐收歇。
　　乐默之赶到先前脚印消失处，抬头看一眼在天空远处盘旋的小黑点。
　　从袖袋里掏出一块肉干，手掌稍稍一握，肉干变得温热香气四溢，喂给放到地上冲他摇头摆尾的细腰猎犬，然后把用粗布包着的残刀，和一张沾染血迹的手帕，给猎犬嗅了几嗅，摸了摸猎犬光滑的背部皮毛。
　　猎犬绕着雪地附近足迹嗅了又嗅，冲乐默之轻吠一声，往回跑去，找到右后百丈距离的两颗灌木丛后。
　　乐默之看着雪地上小片凌乱足迹，以及一个人形雪坑的新鲜痕迹，他抬手狠狠给了自己一记嘴巴子。
　　当时被愤怒冲晕头脑，以至使犯了灯下黑的低级失误。
　　那小子初学乍练，即使掌握无痕，又且能持久？
　　何况当时时间紧迫，根本就不可能逃远，他被那小子故布疑阵，给迷惑住，以为那小子往前逃进绵绵山区。
　　那小子当时就在后面躲着，眼看他不追了，才从容遁走。
　　好大胆，好个狡诈的小贼！
　　猎犬低头嗅着痕迹，绕灌木丛转了两圈，调转头往北方的脚印追去。
　　乐默之赶紧出声喝止，指了指南方。
　　猎犬歪着脑袋看了比划的乐默之半响，很通人性地轻吠两声往南追去，一路不时轻嗅，踩出两行细细足印，跑出约五十丈后又转往西南方向，再跑百十丈，地面出现两个脚印。
　　乐默之脸上露出果然如此的冷笑。
　　那小子再妖孽，也只是一个才学会“无痕”的初学者，走不多远，便需要落到实处换气续力，如此一来，就不担心那小子能逃得有多快。
　　又奖励猎犬两块肉干，猎犬撒腿跑得更欢了。
　　冲天上的小黑点挥了挥手，乐默之跟着猎犬后面，飘然前行。
　　时而往南，时而西南，一路追进白雪皑皑的低矮丘陵。
　　黑脸蛮子才学会无痕，有些省力调息的经验不懂，连续换气续力，非常损耗体力和真元，看那小子能坚持到什么时候？
　　追进山区约三十余里，陡然听到远处空中传来一声唳鸣。
　　乐默之抬头看去，眼中发亮，找到了！
　　喝住还在边嗅边跑的猎犬，一把抄在手中抱住，纵身往西南方向急掠，有猎鹰在空中盯着，和他比速度，那小子再练几年都不够看。
　　乐默之全速纵跃在雪岭起伏间，盏茶时间后，他看到前方隐约狂奔的一道背影，好小子，才学会纵跃术，速度居然不慢，幸亏他有猎鹰在空中指引方位，不用顾忌追失踪影。
　　怒啸一声，乐默之急追而去。
　　在乐默之经过的某个被大雪半遮掩的山洞里，常思过半趴伏在冰冷的岩石地面，面孔藏在洞内黑暗处，眯眼屏息，注视着如残影掠远的背影沉默无语。
　　他颇有些头痛怎么才能摆脱目前困境，就刚刚那一瞥，他凭着过人目力，看清男子怀中抱着的是一头黑色猎犬。
　　也不知是哪个倒霉修者，恰巧出现在附近，吸引天上寻找的猎鹰注意。
　　把乐姓男子给引走，无意中帮了他一把，也给他提了醒。
　　真是步步艰险，时时惊心，没有点运气，混青源界实在是太难了。
　　到目前为止，他的运气无疑还算不错。
　　常思过探头出洞外小心地往远处探望，乐姓男子和那个无名修者的身影，早已经消失在远处重山叠岭间，那头翱翔在空中的猎鹰，也被极远山峰给遮住。
　　轻巧钻出山洞，常思过几步从高处纵跃到山底。
　　沿着山谷，以最快速度往南方狂奔。
　　此时他哪还顾忌有脚印留下，速度全开，逃命要紧，而且有猎犬嗅气味追踪，他即使施展无痕也没个屁用，反而拖累他逃跑的速度，陡然消耗体力和体内的热息。
　　估计乐姓男子一时半会还发现不了追错了人。
　　此时正是他的机会，能否逃命，就看他能不能先一步逃进十余里外的沧河。
　　他在库房着意收集的堪舆图，其中有一张破旧的鸣州地形图，上面标注离四荒城约百二十里距离，有条沧河自西往东流淌，蜿蜒群山间，一直通往最东边的大海。
　　山间不比荒原平地，他又不敢攀山越岭显露形踪，须得借助山谷和山脚地形掩护绕行，比直线距离远出不少。
　　常思过奔跑约半刻钟，陡然听得空中传来一声令他大惊失色的鹰唳。
　　被发现了！
　　毫不犹豫抽出猎弓，反手拔箭，奔跑中的常思过陡然刹住脚步。
　　跨步，搭箭，回头望天，拉弓如满月，几个动作一气呵成。
　　“嘣”一声弦响，空中的扁毛却表现得极为机警，笔直往下方一坠，眼见得躲过箭矢，下方又一声弦响，接踵而至的第二支利箭，穿透再也不及变换方向的猎鹰。
　　不去看空中扑腾掉落的大鸟，常思过径往南方翻山越岭纵跃狂奔。
　　用不着再绕道隐藏行踪了，他纵跃的姿势有些怪异，身子前突，撅着屁股，像个大马猴蹦跶，速度却是不慢。
　　西北方向传来愤怒长啸，响彻在群山间，形成滚滚回声。
　　一道黑色身影时隐时现在山岚峰岭，以极快速度，拉近与常思过的距离。
　　疯狂逃命约一个多字时间，常思过跃高之际，终于见到一片不同于雪景的水色，明晃晃的波光粼粼，就在脚下山头的前方，他差点绝望以为自己跑错了方向。
　　乐默之紧追而来，他在更高处纵跃，早也看到了前方涛涛河水。
　　眼见那让他恨之入骨的蛮子，即将逃出生天跳进河水，乐默之探手往脚下覆着厚雪的山石一插，生生抓出一块岩石，对着七八十丈外的背影狠狠用力一扔，居高临下，岩石发出奔雷般的呼啸，迅猛至极。
　　常思过正准备往边上避让一小步，闪过斜背后泄愤似的一击。
　　电光火石间，他突然想到，青帕上记载有一种以消耗真元为代价的附力攻击法门。
　　他脚下踏着雪地，狠狠一踩，整个人朝上方弹起纵高，更清晰地看到前方没有冰封的河面，在山岚对峙的峡谷间，流淌不息。
　　“嘭”，袭来的石块击中他脚下雪地，猛然炸开。
　　飞溅的碎片发出破空声，笼罩方圆两丈。
　　常思过避过碎片袭击，落到崖石河岸边上，单薄戎服在寒风中猎猎作响。
　　后方传来气急败坏大吼声：
　　“你跑不掉的！”
　　常思过冷漠回头，张弓搭箭，对着仍然急速追赶不肯轻易放弃的身影一箭射去。
　　这箭不可能射中，他只是告诉对方，来而不往非礼也！
　　给爷洗干净等着！

第24章 碰撞出杀人灭口的危险火花
　　抓着猎弓，常思过纵身奋力往前方跃去，腾空约四丈后，身躯朝下方掉落。
　　乐默之闪开箭矢对他的骚扰攻击，到底还是慢了四五息赶到崖边，看着下方泛起巨大水花尚未平息的河面，他心下恼怒异常，也不知那该死的蛮子是往上游，还是下游潜水逃了？
　　他却是不通水性，即使能用真元憋气，也没法追去涛涛水底寻找。
　　恨得他对着河面，砸了无数岩石块以发泄心头郁闷。
　　怀中猎犬感受到人类的愤怒，吓得缩着脖子，动也不敢动一下。
　　十余息后，气得暴跳的男子冷静下来，手中抓着一块拳头大的岩石，运聚真元力于双眼，盯着水面，奔跃在崖石起伏的河岸，来回搜索足足半刻钟时间，也没见那落水的小子浮出，只见有好几支竹箭打着旋儿往下游飘走。
　　真是见鬼，这一会儿工夫又能躲去哪儿？
　　十二三丈的水面他一脚纵跃不过去，对岸的动静，他还是能明察秋毫。
　　随着时间流逝，乐默之心中渐觉失望，双眼也不堪过多的真元力灌注，而酸涩泪流满面，他仍然不肯放弃，徒劳地加大搜索范围。
　　要是有猎鹰在，帮他在空中盯着，该多好。
　　他恨死了狡诈狠毒提前射杀猎鹰的蛮子，第一次觉得，那家伙很不好对付，非常难缠，先前怎么就没看出来？
　　常思过躲在北面河岸下游二十余丈外的一处暗洞中。
　　在落水前一刻，他凌空扫视河两岸的大致情形，发现是石灰岩质，离水面两丈上下的崖壁，有大小不一的遭河水侵蚀的孔洞，凹凸不平，还有冰雪覆盖。
　　他一口气在水中憋了半刻钟时间，睁着眼睛，在水下摸了好几处暗洞，都是一些浅洞，最后才寻到一处深入水下丈许的暗洞，钻进去，又在曲折水底岩洞，摸了十多息，爬上被河水掏空，一直延伸进崖山深腹露到水面上的一处悬空岩洞。
　　狭长岩洞空间长约五丈，有石柱竖立，石笋倒垂，最宽处约两丈余，地面凹凸不平，有水珠滴落，除了比较湿润充满水腥气味，比外面暖和。
　　如此好的藏身之地，他自是不会放弃，决定在此地先躲它个三五天再说。
　　若是崖壁下没有藏身处，那他也想好了，往下游潜去。
　　寻到贴近崖壁隐蔽处多换气，潜到二三十里外，找平缓的河谷上岸往南遁走。
　　总之他不会躲进崖壁上的孔洞，太明显了，容易被瓮中捉鳖。
　　运功蒸干头发衣服上的水分，把湿透的猎弓下弦，放置身边，还剩的八支箭矢，以及箭囊箭壶等零碎全部解下放岩石上，又一一运功处理干透，这才拨出约四尺的长剑，警惕随时可能出现的动静。
　　北戎人大多不擅水性，乐姓男子估计也不例外，即使凭修为能够潜水，想要从水中找到如此隐蔽的暗洞，怕是很不容易，除非碰运气，恰巧找到，那是该他倒霉怪不得谁。
　　当然，他抢占了地利便宜，盯着下方七尺大小水洞，若发现不对，直接提前一剑刺去，出其不意之下他亦有五分胜算，拼着同归于尽，也不会让那家伙好过。
　　剑鞘上的宝石散发微弱青光，照得洞内青幽幽，颇显阴森。
　　仔细在洞窟寻了一阵，发现另有三处与水下相连的窟窿洞口，分布各处，大的不过两尺，小的仅人头大小，水下崖石通道曲折，轻易从水下钻不进来人，倒有点像是天然的茅坑。
　　为了稳妥以防万一，常思过还是用长剑削砍岩柱分别堵塞洞口上，并用洞内淤积的泥沙苔藓，把细小缝隙给填实堵住，只留最小一处洞口虚盖石块，供他方便用。
　　常思过查看完整个洞窟，消除潜在隐患，重新回到入口宽阔处守着。
　　他浑没把手中缴获的法器当回事，用长剑在水坑附近，切削出一片平整石台，坐下取出青帕，运注目力，在幽暗中通读一遍，找到青帕上记载的“以气驱劲”修炼心得，又细读两遍，然后收了青帕，在脑子里揣摩以气驱劲的技巧。
　　比起他自己瞎琢磨出来的法子，青帕上记载的以气驱劲心得，有许多不同之处。
　　先要温养，再冲刷，然后蓄势，最后才驱使爆发。
　　他省却了第一二步，也是最重要的温养，后面两步也非常粗暴直接硬上弓。
　　难怪肌肉有些受不了，且对真元力浪费特别大。
　　亏得他谨慎尝试，否则伤了肌肉，造成不可逆的后果，就得不偿失了。
　　这些修炼中差之毫厘谬以千里的精妙道理，常思过根本也不懂。
　　他还为自己能凭着乐姓男子口中透露出来的“以气驱劲”四个字，就琢磨出与青帕上的四条心得重合两条，而沾沾自喜，什么悟性惊人，天赋高绝，他一股脑不要脸地往自己脸上贴金。
　　浑不知自己在残与废的十字路口，徘徊了好些个来回。
　　第一次按照青帕上的心得经验，用温热气息温养腰部肌肉，配以扭、颤调整肌肉的细微抖作，那暖烘烘的舒服酥麻，差点没让常思过哼哼出声，忘了此时今夕何夕身在何处了。
　　效果好得出奇，只一次温养行功，就让他疲惫尽去，劲力充沛。
　　常思过尝到甜头，食髓知味，更是孜孜不倦在洞窟中享受气息温养、冲刷肌肉的舒适，只留了一分精神，警惕外界的动静。
　　而在河风中苦苦上下求索的乐默之，凭着高超的无痕技巧，几番尝试，终于踏水成功，凭一口气，能短暂地在河面上踏波行走五十余丈，使他能从水面探查两岸崖壁上一个个孔洞，不时纵跃攀爬崖壁，试图把藏起来的兔崽子揪出来千刀万剐。
　　从下午找到天黑又忙到大半晚，连岸两边数十里都让猎犬嗅遍，依旧一无所得。
　　那小子仿佛人间蒸发，就此消失无影无踪。
　　第二天上午，俊朗男子形容憔悴，浑身肮脏不堪，不得不抱着同样憔悴焉头搭脑的猎犬，往北方返回，折了一头猎鹰还没找到人，让他心中郁闷不已，但他必须回去销假，违反军令的后果，他承担不起。
　　大军云集，四荒城覆灭就在近些日子，他另有巡守使任务要执行。
　　……
　　常思过在崖洞中躲藏四个日夜，也差不多修炼了四个对时。
　　他本还想多藏些时日，这样没有打扰，感觉充实天天有进步的日子，他很是不舍。
　　可惜他准备的干粮熏肉包括收刮缴获的吃食，还有一皮壶酒水，全部吃完，再不出去就得饿肚子，他猜测好些天过去，乐姓男子在野外寒风中风餐露宿，应该熬不住先离开了？
　　把仅剩的八支利箭，用从衣服下摆拆下的细线结股成绳，一支一支系紧在箭壶铜扣上，免得再遗失在水中，又能方便他单独取用，给猎弓上好弦，扎束停当，常思过步入冰冷河水中，屏息潜水，摸着溜滑岩石往外游去。
　　摸到崖壁岸边，常思过又往下游潜了约五十丈，防着被那姓乐的死心眼守他。
　　用尽量轻微的动作从水中悄然探出头，不让弄出声响。
　　河水哗哗，外面天光大亮。
　　常思过一个激灵转头看向右边，他看到五丈外的崖壁水面上，壁虎一样攀附着一个身上有干涸血迹的年轻人。
　　那人脸很白，身形修长，白色长袍破破烂烂挂身上，显得有几分滑稽狼狈，其中一条裤腿湿哒哒在往下滴答掉水，身上的破袍却还干爽。
　　看情形是想下水，被水中突然冒出的常思过给打扰了雅兴。
　　两人目光撞到一处，碰出杀人灭口的危险火花。

第25章 同一条绳上栓着的难兄难弟
　　常思过左手扣紧崖石上常年河水冲蚀出来的光滑孔洞，浑身绷紧，脚尖踩住水下凹凸不平崖石，以便能着力纵跃搏杀，右手探向还浸在水中的剑柄，眼睛紧盯着相对来说站在高处的年轻白袍人。
　　狭水相逢，他的处境很有些不利，却也不是全无胜算。
　　这些天，他揣摩以气驱劲，颇有几分心得，自我感觉爆发出来，力量比前些天，要靠使诈斩杀那女子时候，强上三五倍不止。
　　白袍人脸色有些不正常的发白，眼神凶狠瞪视，蓄势待发，头发无风飞舞。
　　“等等！”
　　白袍人突然低声说话，伸出右手食指，在口边比了一个噤声的手势，只用左手抓着崖壁上结了冰的突起岩石，用极低声音问道：“破贼军？”
　　他有些疑惑，刚从崖壁水下莫名其妙钻出来的家伙，分明是个真元境修者。
　　怎的穿着破贼军小卒的绛色单薄戎服？
　　为了躲避北戎修者的追杀，竟然想出如此穷凶极恶不顾体面的法子。
　　弄得挺像那么回事，背后水中还竖着几支箭矢做伪装。
　　只是水中的黑脸修者，面貌陌生他完全就没见过，莫非是北戎人假冒？
　　也不是没可能，北戎人长相也有随南平人的，但是用一个如此低弱的真元境修者，混淆视听，伪装做内奸，又是几个意思？还不够他一手掐的。
　　若非现在情况特殊，他才懒得多费口舌，先擒了再用拳头问话。
　　常思过微微点头，听语气对方是自己人。
　　他也不想在此时引发冲突，看出对方眼中稍闪的疑惑，低声解释身份：“我是破贼军前哨左尉下属库房士卒黑娃，库房管事是莫兴，左尉是田向安大人，你是哪位？”
　　仍然紧盯对方，不敢有丝毫放松，等着对方用证据表明身份。
　　白袍人眼中闪过一丝讶色，听介绍，此人是军中炼体士，而且还没有出人头地引起上面注意的小卒，难怪他不认识，有些信了对方所言，虽然他不认识什么莫兴那等低层次的小角色，田向安这名号他听说过。
　　眼珠转了转，低声发问道：“负责前哨左尉安全的是哪位炼体士？”
　　军中炼体士也有从小卒爬起来的，对方或许自己还在懵懂中什么都不懂。
　　常思过不假思索回道：“是元清门柯繁，破营前，他曾托我走一趟固州，给他同门师叔送信。”也反问一句：“不知先生可否认识前哨右尉账下炼体士？”
　　穿着破烂白袍男子低声笑道：“且能不认识，丹岩山傅尚，喝过酒的交情。”
　　破贼军总共三十五个炼体士，他怎么会不认识？
　　为了打消下方少年的顾虑，自我介绍道：“安学伦，也是军中炼体士。”
　　撩起腰间刻着刀剑纹饰的青铜腰牌，翻转朝下方示意，神情中颇有认同对方的嘉许，又有一丝同类相惜的赞赏。
　　常思过听说过保护前哨右尉的炼体士叫傅先生，具体叫什么，他也不清楚，察言观色认同了对方的身份，低声道：“见过安先生。”
　　“不必客气，叫我老安，或者安老哥都成，咱们军中炼体士为一家，不整那些个虚的。小兄弟，你额上没有刺印，又是怎么回事啊？”
　　安学伦低笑着往水中探足，挂在崖壁上久了容易被发现。
　　刺配军中绝大部分士卒将官，都有刺印，除了部分从其他军营调拨来的将官，还有从军部调拨过来的军中炼体士。
　　常思过正准备回答，天空传来一声尖锐鹰唳。
　　安学伦苦笑嘀咕：“又他娘的被发现了，真倒霉。”快速滑进水中。
　　却听得哗啦一声水响，忙抬头看去，只见刚认识的叫黑娃的小家伙从水中跃起，水珠四溅，整个人斜踩着崖石助跑，抽出湿漉漉的猎弓，从背后漏水的箭壶拔一支箭矢，身体倾斜往下倒转之际，嘣一声，箭去如电，仰射向天空。
　　眨眼间，空中正准备拔高躲避的猎鹰被射一个正着，扑腾往河面掉来。
　　安学伦眼珠子一下睁大，这小兄弟，还是神射手炼体士！
　　“河中，有蛮子！”
　　“快截住他，别让他再跑了。”
　　“往上游、下游各去一个兄弟，还有对岸，这次不能让他潜水溜了。”
　　“招呼两头猎鹰过来，从空中盯紧着河面。”
　　这一箭似乎捅了马蜂窝，好些个声音，从附近到数里外往这边汇集。
　　常思过翻身轻巧落到水里，见安学伦没有先逃，还在水中等着他，当机立断低声道：“跟我来。”吸口气往水下潜去，对方人太多，往下游潜水并非上策，何况还有猎鹰赶来。
　　他一口气最多也就能屏息半刻多钟，再长必须出水面换气。
　　既如此，倒不如重新摸进熟门熟路的暗洞暂避。
　　这崖壁两岸，沿途不知多少河下窟窿暗洞，北戎人一个个翻找应该难以发现。
　　他先前为了稳妥，特意往下游潜了这么远，算是歪打正着正好派上用场。
　　安学伦顺手掰一颗拳头大的水下石头，往下方三十丈外贴着崖石的水面一扔，整个人沉入水中，那块石头附了他留下的真元力，落水下去五尺才炸开，涌起一片巨大的水花，仓促之间，只能如此故布疑阵，遮人耳目。
　　“在那里！我和应兄下水，你们接应。”
　　“小心点，那蛮子比狼还狡诈阴险，撵了两次都没抓着，还伤了一个兄弟。”
　　两道人影手持刀剑，从十余丈高的崖岸斜跑下去，一头扎进河水中，他们对自己的水性颇有信心，只要找到逃进水中的蛮子，定能逼迫出水。
　　崖岸上的其他人也没闲着，各有安排，摩拳擦掌发狠，等着收拾那蛮子。
　　安学伦跟在常思过身后，潜在丈余深的河水中沿着崖壁溯流而上，足足潜行了半个字时间，钻进水下暗洞，攀着曲折狭小地下岩洞，又游了十多息才钻出水面。
　　跳上岩石，借助常思过腰间剑鞘上宝石散发出来的微弱青光，四处打量，目光扫过附近切削平整的岩石，口中赞道：“这地方不错，亏你找得到。”
　　说话间，运功把身上的湿衣袍蒸发干透，从怀里掏出一只青花小瓷瓶，倒出一颗花生米大的猩红丹丸吞下，把瓷瓶收进怀里，又道：“黑娃，等四荒城解围，我介绍封将军与你认识。”
　　如此人才，又是军中炼体士，肯定不能放任在破贼军下属的左尉营浪费。
　　他先前见常思过在崖壁上纵跃奔跑，提气发力所展示出来的水准，不似是真元境修者，更像是运转自如的固本境炼体士。
　　他有些怀疑，眼前的小家伙用手段隐匿了修为。
　　或许，不单单是库房小卒那么简单？
　　常思过也运功把衣服蒸干，他一边处理弓箭等物品，见安学伦发白的脸色，以肉眼可见速度恢复红润，猜测那颗有些刺鼻气味的丹丸，是用来疗伤的，随口笑道：“好啊，那就麻烦老哥。”
　　封谦将军是破贼军主将，几年下来，浑浑噩噩过日子的黑娃也听说过多次。
　　常思过另存了心思，等得了机会就独自开溜。
　　让他再给劳么子的将军卖命，想也别想。
　　此时外头风声正紧，不宜与同在一条绳上栓着的安学伦生出不同意见，到时悄悄自己走人就是了，口头答应敷衍，省去些不必要的麻烦。

第26章 初闻秘境活祭
　　安学伦收回扫视洞窟的目光，看着少年解下弓囊箭壶，摆弄弓箭，细心把上面的水珠蒸发干净，换了个话题，问道：“你替柯繁送信，你们关系应该不错，怎的还在库房当守卒？也没听柯繁提起过你。”
　　能在跑动之际一箭射中天空十数丈外俯冲的猎鹰，这份本事，军中也没几个吧？
　　不说炼体士身份，凭这箭术，弄个什长当当，应当不是难事。
　　如此人才还委身库房当守卒，着实蹊跷？
　　常思过状似不经意侧对着安学伦，手上动作没停，运功蒸发弓壶的水迹，回复对方换着花样的盘问：“我大约是四个多月前突破的，立了一些功劳，论功行赏的时候，柯先生说我来历不明。”
　　“呵，田大人也就不敢再用我做他亲卫，把功劳换了一个库房闲编，待着倒是自在。北戎贼子偷营前一天，柯先生找到我，让我第二天替他送一封信，说要举荐我加入元清门。”
　　很简单的讲述，让安学伦自己去品他与柯繁的关系。
　　他也不说柯繁的坏话，明眼人自会判断。
　　斩杀了一个炼体士，学会了纵跃术和以气驱劲的法子，弄懂附力的初浅法门，常思过对自己的实力，有了一定自信，不再是才接受这具身体时候，生怕被炼体士发现他的秘密，对他不利而唯唯诺诺。
　　他来异界时日短，阅历少，堪不透柯繁到底是包藏什么样的祸心？
　　安学伦对他的态度与柯繁对他完全两样，他能感觉到，想听听安学伦怎么说，以解心中之惑。
　　奇怪地看了眼少年，安学伦问道：“你真是四个月前突破的？”
　　四个多月，很惊人的时间！
　　“是啊，有问题吗？我以前脑子……怎么说呢，有些憨笨，不大开窍，是军中老卒几年前从外面捡回来的，只知道练功练箭打仗。柯繁让我送信那次，与我说，修炼能开智，我才确认是四个多月前的那次战斗突破的，后面自然而然明白许多以前不懂的道理，感觉像突然梦醒，世界变得不一样了，便找库房管事莫老学会了识字。”
　　顺便解释了他额头没有刺印的缘由。
　　安学伦恍然明白，眼前的小卒还有这样一段意想不到的不为人知经历。
　　难怪箭术出众却得不到提拔，任谁都不可能用一个憨头当伍长什长。
　　憨头打仗再勇猛，不会灵活听令指挥部属。
　　凭着军中初浅锻力法门，能够生生练出真元力并觉醒，也只有一根筋的憨头能做到吧？至少他以及他所知道的军中炼体士都不成。
　　没有合适的功法，得吃多大苦头。
　　而且眼前看不到丁点希望，一门心思埋头修炼，全凭毅力磨砺，突破身体桎梏，觉醒真元，想想都很恐怖。
　　安学伦进而想到，莫非修炼初浅锻力法门，吃尽苦头入门之后反而进境奇快，或许还有收敛气机的不同寻常手段？
　　天道酬勤，一饮一啄，还真有可能啊。
　　他对这个看似憨厚实则精明，对他还保留着三分警惕的家伙越发感兴趣，问道：
　　“你进军中有几年？”
　　“快六年了。”
　　“哦。”
　　安学伦点点头，六年前，少年能有多大年纪？
　　柯繁吃相也忒难看了，一句来历不明，硬生生把一个才觉醒的军中炼体士，给压制去库房，目的是什么自然不言而喻。
　　“信还在你身上？给我瞧瞧。”
　　常思过放下干透的竹箭，从怀里摸出一封反复浸水，又反复蒸干的皱巴巴信封，递给安学伦，他早就知道，里面只有一张空白信纸。
　　安学伦略一检查信封，除了皱巴，火漆和封口完好，没有拆开过。
　　“嗤擦”一声撕掉封口，安学伦毫不在意从里面抽出一张折叠的信纸，抖开扫了一眼，随后递给没有出声阻止的常思过，摇头笑道：“白纸一张。”
　　他就知道是这样，姓柯的连面子工夫都不屑做，吃定什么都不懂的黑娃。
　　常思过接过信纸一看，眼中露出一丝讶色，随即收敛，仔仔细细翻来覆去看了好半响，低声道：“会不会是用药水写的暗信？军中有药水，写了字，干了之后不显字迹。”
　　安学伦摇头，道：“药水写字，总会有蛛丝马迹留下，瞒不过修者用真元力灌注进入双眼的识辩探查，这就是一张浸过水的普通白纸。”
　　拍打着手中的信封，随手撕碎扔掉，继续道：“每过五十年，横旦在南平西北方向的大荒漠深处，有一处叫兽狱的秘境开启，里面有许多外界没有的珍稀宝物，而秘境中，有几处地方，需要用修者活祭才能打开，气血越饱满，效果越好。”
　　“据说，有些比较古怪地方，得修者自愿才能献祭成功。后年春上，正好是兽狱秘境五十年一度开启的时间节点，四国所有宗门，都将派遣修者前去碰运气，寻找秘境中的宝物。提前准备几个祭品，对宗门而言，再正常不过。”
　　常思过也撕了空白信纸扔掉，低着头思索片刻，再抬起头，道：“如此说来，秘境开启的前几年，单独在外行走的修者，处境很危险？”
　　柯繁果然没安好心，打的是这么个坏主意，言语诱惑他加入元清门，还在他身上做了手脚，是想要让他做活祭品。
　　也是欺他以前是个憨头，见识短浅，不敢闹得军中其他修者知道。
　　这仇结深了啊。
　　“确切的说，是在外行走的山野散修，处境都不怎么妙。”
　　安学伦见常思过懂了他的意思，也就点到为止没有多加解释，笑道：
　　“有宗门的修者，或者在军中效力的炼体士，则没这方面的担心，本国之内，宗门之间不会胡乱出手坏了规矩。对于它国修者，就不大讲究这些，能抓到修者活口，不管是自用，还是高价交换，都是常事。”
　　对这些事情，安学伦见怪不怪，他有意无意地撇了一眼常思过。
　　常思过心中郁闷不已，怎么会有如此变态的秘境，这不是逼着野修没活路吗？
　　让他还怎么敢独自去闯荡江湖做一个自由自在的追风少年？
　　安学伦又撇一眼少年腰间的银鞘长剑，笑道：“你这剑不错啊，看着不像是凡器？”
　　剑鞘上还镶嵌有三颗能发光的宝石，怎么看都不是军中士卒的少年能用得起的高档货，配黑娃粗壮的身胚，有点娘里娘气的不适感。
　　常思过扶了扶剑柄，道：“还行吧，营破那天，逃出来的路上，使诈斩杀一个阻拦的北戎修者抢夺来的。”
　　安学伦见这家伙说得轻描淡写，皱巴巴的单薄戎服上留着好些刺破的口子，左袖口也有不明显的血迹残存，便知斩杀怕是不那么容易，却也不便细问探听。
　　两人毕竟不熟悉，涉及到手段绝学，交浅言深是大忌。

第27章 突兀的一箭
　　安学伦对黑娃越发的看不懂，北戎派遣在路上巡视阻杀的修者，可不是单独一个出现，一般都是三两个一伙，还有层层士卒埋伏在雪地灌木警戒。
　　他潜出来的沿途可谓险至极点，也是运气好，没有惊动北戎高手。
　　好不容易摸进雪岭荒山，仍然被天空的猎鹰发现，引来一个速度惊人的厉害家伙追杀。
　　那人疯了一样，追着他吼叫“还一个在哪？”，“交出同伙下落，饶你一命”之类莫名其妙的胡言乱语，偏偏又实力高绝，杀得他九死一生，差点就交代在一道阻挡的悬崖顶端。
　　后来猎鹰另外发现目标，把那疯子引走，他才侥幸逃得一命。
　　黑娃能斩杀掉一个阻拦的北戎修者，不惊动其他北戎修者，并顺利逃脱，即使是使了诡计，也非常厉害了不起。
　　是以，他还会认为黑娃只是表面上看去的真元境炼体士，这般无害吗？
　　扮猪吃虎，或许才是出其不意斩杀一个北戎修者的真实原因。
　　安学伦换了个话题，道：“黑娃，你尽最大的力气，一箭能射多远？不用管准头。”
　　“不管准头啊……这把抢来的二石弓还没试过，估摸着能射百十丈远，再远的话，猎弓受不住力会崩断废掉。”
　　又是抢来的？还有什么不是抢的吗？
　　“百十丈吗？”
　　安学伦摸着下巴走几步，沉吟片刻，忽地转身。
　　“黑娃，帮老哥一个忙，待晚上快凌晨时分，咱们摸出去，往四荒城方向接近，如果被发现有北戎修者阻拦，我现身引开，你想办法帮我射一封信进城，然后你尽管跑远点，独自躲起来。到时四荒城保住了，算你一份大功劳，我在封将军面前，替你请功。”
　　话说得很直接，完全当少年是军中炼体士一员，目光恳切望着。
　　常思过结舌半响，一时间找不到好的理由推脱，只能不太委婉道：“我这点微末实力，怕的误了老哥你的大事，可就担待不起，要不，猎弓借给你，反正也不用管准头，对着城上射就是，相信老哥你的力气比我更大……”
　　好不容易从险地逃出，凭什么又让他去招惹麻烦？
　　他还没活腻歪，两人也没半分交情，更没享受过军中丁点修炼资源的好处，空口许诺，对他没有半分吸引力，他还不信对方能强硬命令他一介库房小卒去送死？
　　生死攸关，面子哪有里子重要！
　　青幽幽的洞窟内，空气仿佛凝固，两人隔着约六步，一动不动对望。
　　安学伦没想到少年如此不好说话，还以为少年血正热，脸皮子薄，没经验拉不下面子拒绝，哪知对方像条老狐狸一样倒将他一军，而且露出的气势，很是强势。
　　果然是隐藏了修为，或许到现在，还有所保留没完全展现出来。
　　说出去谁敢信一个四个多月前觉醒的炼体士，这么短的时间，晋级到固本境？
　　安学伦心中越发认定黑娃能隐藏修为，是苦修军中初浅锻力法门的缘故，这是一大发现啊。
　　正准备把自己的送信计划和盘托出，却见少年“哐啷”一声拔剑，安学伦脸色顿时有些难看，往后闪退数步，手搭在剑柄上，现在的小家伙都这般冲动的吗？
　　“嘘！”
　　常思过左手往下方七尺大小的水窟窿指了指。
　　他一直留有一丝天眼视线在水面上，为的是预防不测。
　　安学伦暗道一声惭愧，才注意到水面在不正常波动，而且越发高涨，这情形是有人从曲折的水下通道，潜了进来。
　　“等等，你拿上弓箭，躲去那边角落石柱后面，来的可能不止一人，等下我吸引他们注意，你用弓箭配合偷袭，扰其心神助我杀敌，所有来敌必须全歼。”
　　安学伦轻轻拔出剑，闪身到水坑五尺外，盯着动静不小的水面。
　　他经验丰富，瞬息间便有决断，对边上的少年吩咐。
　　前面两次他被发现，撵得兔子一样逃得很惨，北戎修者一直以为只他孤身一人，是个独行侠，通过先前黑娃射中空中的猎鹰，四处的叫嚣声便可见一斑，他何不趁机设下现成的套，让敢摸进来的敌人上当吃亏，且不能留活口再出去报信。
　　如果万一来的是两人以上，那也得拼了。
　　拼不过也得拼，此处洞窟虽然隐蔽，却也是一处绝地。
　　常思过看了眼愿意以身为饵的汉子，飞快收拾地上的弓箭，特意把弓囊和箭壶拿开，放到一处石柱侧面，半遮不遮的能看到，想了想，又解下剑鞘侧放着与弓囊一处，闪身跃去安学伦指定的三丈外石柱后面埋伏。
　　安学伦看着黑娃布置小手段，没有吭声。
　　军中炼体士比起宗门炼体士，少了几分高高在上的矫情，更多的是各种实用杀敌和求生手段，像黑娃先前从水下冒出的位置，距离真正的洞窟约五十余丈便可见一斑。
　　只是这次运气不怎么好，隔这么远，还是被敌人找到了。
　　约五息后，寒光闪烁从水窟中冲出，紧着两道人影先后跃起。
　　安学伦故意慢了半息，抢步一剑，对着后出来的人影拦腰猛地一刺，“铮”，剑刀相击，他这一剑被挡住没伤到对方分毫。
　　两道人影落到潮湿的崖石地上，分立左右，而安学伦已经暴风疾雨般，刺向左边痩高穿着灰色皮袄的男子胸腹要害。
　　“叮叮铮铮”急切的兵器碰撞声中，有尖细笑声传出，显得颇为自得。
　　“哈，逮到了，这次看你小子还往哪处钻？”
　　另一道粗壮身影往边上让开数步，却不急着夹击安学伦。
　　他目光警惕扫视洞窟，瞬间被右前方散出青蒙蒙光亮的剑鞘吸引，恍然间，觉得哪里有不对，却又说不上来的感觉。
　　尖细笑声未歇，“嘣”，弓弦震响，回荡在狭窄的洞窟空间，惊心动魄。
　　“小心！”
　　粗壮男子本能闪避，喊出一句显然是迟了的废话。
　　洞窟实在太小，弓弦响，箭已经射中躲闪不及的痩高男子后背。
　　痩高男子仅仅来得及绷紧身躯，“噗”，前胸突出一截带血的变形箭头，他长期用真元力淬炼的身体，被射了一个对穿，痩高男子痛苦地前冲两步，还想往水坑歪倒逃生。
　　安学伦手起一剑刺穿对方脖颈，再一脚把挣扎的痩高男子踢去对面，有液体溅在崖壁上，发出沙沙声，血腥气在狭窄洞窟散开。
　　这突兀的一箭，威力非同寻常，震慑得粗壮男子毛骨悚然。

第28章 藏得够深
　　狂吼一声，粗壮男子径直杀向三丈外被石柱遮挡的狭窄尖角位置。
　　他终于回过味来，穿着破袍的南蛮子与应兄弟交手，腰间好端端挂着一支剑鞘，地上嵌宝石的剑鞘，分明就是为吸引他目光，让他分心刹那的一个小陷阱。
　　摆得还特么像模像样，连弓囊和箭壶都只露出一角，以消除他的戒心，因为河面上的惊艳一箭射下猎鹰，他不可能不防备弓箭。
　　只是另外那家伙潜伏在如此狭小的洞窟内，是怎么做到能瞒过他的感知？
　　又是“嘣”的一声弓弦响，一支利箭从黑暗中自下往上飙射。
　　粗壮男子神经紧绷，凭本能往右边闪了一下，到底还是没能彻底躲过。
　　距离太短，箭矢射中他的左臂，扎到骨头，箭尖往边上滑开，造成的肌肤剧烈撕裂痛疼和朝后的力道，令得粗壮男子的速度不由一滞，停在当地，手中的刀还差八尺再也砍不去，忍不住痛得惨叫出声。
　　“干得漂亮！”
　　安学伦大笑着纵身从背后刺向受创的对手。
　　黑娃的箭术犀利又精准，在如此狭小洞窟，还真是防不胜防。
　　特别是对时机的把握和敏锐战斗意识，与他的攻击配合得天衣无缝。
　　粗壮男子腹背受敌，乱了方寸，返身一刀先挡向刺来的长剑。
　　又是一声弓弦响，惊得他不顾前面攻击，往左边一跳，被安学伦一剑挑中右肋划开一条长长的口子，鲜血涌出，却不见有箭矢射出。
　　粗壮男子知道上当，气得他大吼着不管不顾朝安学伦冲去，手中挥刀猛劈猛砍，完全是同归于尽不要命打法，他选择夺路而逃。
　　逼得安学伦往后连退，如此大好形势，安学伦才不愿拼命。
　　弓弦声又响，粗壮男子遭受前后夹击下再也没能躲过，身躯一颤如遭电殛，眼珠子突出，脚下禁不住往前踏出两步。
　　安学伦从侧面抢进，手起一剑把失去反抗能力的对手结果掉，拔剑后退。
　　粗壮男子噗通一声朝前摔在崖石地上，后心正中插着一支颤巍巍的竹箭，却没能射一个对穿。
　　常思过面无表情拿着弓箭和长剑，从石柱后矮着身子走出来。
　　有安学伦配合牵制，杀两个实力不弱的修者，如宰两只鸡子，太轻松了。
　　走上前，放下弓箭然后在尸身补剑，手法娴熟地搜刮粗壮男子怀里和袖袋、腰带等处，看得安学伦眼皮直跳。
　　好重的杀性，狭窄的洞窟内充斥血腥气息，少年连眉头都没皱一下。
　　看那摸尸的熟练程度，显然是个杀人如麻的老手。
　　这还是那个笑得满脸憨厚无害的淳朴少年郎？
　　安学伦见得黑娃摸到一个瓷瓶，一卷柔软的羊肚腹皮子，还有些银票等零散物品往自己怀里揣，连一包干粮都不放过，他也赶紧去搜刮另外那具尸身上的战利品。
　　少年这般模样，显然是谁摸到的战利品归谁，那他也不用矫情顾面子。
　　解下黑色刀鞘，常思过又捡起地上掉落的长刀，约五尺长，刀身比巴掌略宽，造型简单挺直，前端刀头收弧形翘起一个尖锐角度，比他以前用的重刀手感更好，重了两倍不止。
　　对着空中劈了两刀，常思过非常满意。
　　解下腰间剑鞘扔地上，把长剑插进最角落的石缝，有这柄直刀在手他够用了。
　　“那柄剑不错，你不要了？”
　　安学伦收刮到一小袋子八颗亮晶晶半透明的玉石，一个小瓷瓶和一柄狭刀，把尸身上的腰牌扯了，见黑娃把剑给扔了从尸身上拔箭，嘴角动了动，那柄长剑比少年宝贝一样搂手里的破刀贵重多了，忍不住还是提醒一句。
　　常思过咧嘴一笑：“先撂这儿，带路上累赘，以后有机会再来取。”
　　弓箭之类，能给他增加战力，再累赘他都会带着。
　　安学伦想了想，把手中的狭刀也给扔了，提醒黑娃摘了敌人身上的腰牌，顺手把射在敌人尸身上的箭矢拔下来，就着水坑洗了一下箭头，扔回给黑娃，道：
　　“我先下水，外面出口，或许有北戎修者守着，待二十息后，你再小心潜出去，往下游走，若是能逃过一劫，咱们……算了，先逃出去再说以后吧。”
　　他对这次能否逃脱，没太多信心，只能是尽人事听天命了。
　　常思过眨了眨眼睛，见安学伦把身上破裂的长袍收拾利落，准备下水，道：
　　“等等，咱们可以试着走另一条暗道。”
　　走去右手边洞窟狭窄处，在黑暗中摸索半响，揭开一块他用泥沙堵住缝隙掩饰过的崖石，露出一个约两尺大的不规则窟窿口子。
　　崖石通道内即使有狭窄处通不过人，他和安学伦用刀剑也能劈开逃出去。
　　他也没想到有一天这条通道能派上用场。
　　幸好当初用来做茅坑的是最小的那处石窟窿，否则就恶心人了。
　　安学伦眼睁睁看着无中生有多出来的一条水下通道，目瞪口呆之余，又笑着摇头：“你小子藏得够深啊，狡兔三窟，哈哈，天无绝人之路，我来探路，你且守着入口。咱们行动得快，否则时间久了，附近的北戎修者都会围拢到这里，不方便咱们逃出去。”
　　绝处逢生的喜悦，使得安学伦说话有些颠三倒四。
　　能够活着逃出去，谁愿意憋屈地被围困战死在沧河底，落得尸骨无存的下场？
　　常思过也不推脱，从地上尸身穿着的大袄领子上，扯下一把羊毛，双手灵巧地结细绳准备用来绑缚箭矢，即使三支箭矢射中修者导致凡铁箭头变形严重，他目前也要将就着重复使用，不能丢弃，走去水坑那边警惕。
　　安学伦兴奋地搓了搓手，到底还是舍不得，用自己的长剑做劈崖开石之类的粗活，又跃去那边，探手摄过地上的狭刀，再跳过来，吭哧几下，把两尺大小的崖石洞口斩宽，以便能够顺利上下。
　　探头深入洞口水下，观察片刻，再竖着滑进洞窟，深吸一口气往水中潜去。
　　常思过在心中默默计算，他们在此地最多耽搁一个字时间。
　　他愿意相信安学伦，是因为安学伦两次举动。
　　第一次甘愿为饵对战出水的两人给他制造偷袭机会，第二次主动提出先下水，去引开敌人，有这份承担风险的胸襟担当，让他心生敬佩。
　　时间慢慢过去，少年黝黑面上看不出表情，心头却有些焦急，眼见快到心底限定时间，他开始琢磨要不要潜水去寻路，否则要来不及了。
　　正来回走动，突地留在洞口的一丝天眼神通感知水波不正常涌动，常思过面上闪过一丝喜色，仍然警惕走近。
　　又数息后水中探出一柄狭刀，接着安学伦湿漉漉的脑袋出现，吐出一口浊气，抹去眼上的水珠，仰头笑道：“快下来。我刚才打通几处狭窄的崖石，费了些时间，咱们走。”
　　“好！”常思过又停步，道，“稍等，我把两具尸体塞进那边水坑，让他们疑神疑鬼，一时半会不敢追进此地，多争取些时间也好。”
　　飞快地把尸体踢进水坑，任其半浮半沉，随波逐流往暗道外慢慢飘去。
　　安学伦赞了一句，“就你小子鬼主意多。”
　　收刀入鞘，他到底还是舍不得把缴获的刀扔了，率先往水下潜去。

第29章 尽力一试
　　常思过跟着滑进冰冷水中，游鱼一般，在狭窄曲折的崖石通道中摸石头前进，花了十多息，两人先后进入湍急的沧河。
　　视线内是昏暗的河水，不知在水下多深位置，估摸着超过了两丈。
　　常思过追上前去，做手势示意，他在前面领路。
　　安学伦虽不懂其意，却对少年有了不同寻常的信任，比划手势做请。
　　常思过早就发现他的天眼神通，在水中照样能够使用，只探不多远，约丈许距离，他快速顺流而下并往上浮，待得离水面丈许距离，“视线”能够探到水上情况，便不再上浮，只管沿河潜游。
　　每过得约半刻钟左右，常思过沿着崖壁，留意探查是否有悬空浅洞，以便探头进去换气，又不会被天空翱翔的猎鹰发现行踪。
　　就这样，两人神不知鬼不觉，从水下逃出北戎修者布下的天罗地网。
　　沿途换了六口气，沧河在群山峡谷间转了两道湾，早就远离北戎人包围的圈子，两人顺着平缓的河滩爬出水面，躲进河谷背阴常青树下歇息，运功蒸发身上衣服上的水珠。
　　安学伦哈哈笑道：“真痛快！北戎人又折损两个炼体士，等那些家伙小心翼翼、磨磨蹭蹭钻进水下洞窟，发现咱们早就溜了，他们会不会气死去，哈，想想都好爽。”
　　常思过仔细处理打湿的弓和箭，几经泡水，其实对弓弦的损害很大，左手往天空指了指，低声提醒：“小心，猎鹰！”
　　“不打紧，只要不被他们围了，遇上一两个家伙，咱们很容易对付过去。”
　　有一个炼体士神射手配合，安学伦说得信心十足，声音不自觉还是低了，往上空警惕地扫一圈，又旧话重提：“黑娃，帮老哥一把，你先别急着回绝，待老哥把话说完。”
　　见黑娃把弓箭处理完毕，往身上披挂，便抓紧时间道：
　　“还有几个同伴，到时会配合我们，他们目前躲在哪，我也不知道，只约了今晚丑正二刻，也就是四更天行动，到时我从东边发出信号，他们在四荒城西、南两面制造骚乱，引开北戎外围的修者，你提前绕去四荒城北面，那边北戎军的兵力稍薄弱，城内也会配合做出佯攻，你趁乱将信射出，后面的大战你不用参与，在外面躲些时日，待战事平息了再回来。”
　　常思过颇有些无奈地看着死皮赖脸要拉他下水的破袍汉子。
　　两人共了一场生死患难，他还真拉不下脸，说出断然拒绝的狠话来，想了想，问道：“四荒城外，目前到底有多少北戎军围城？”
　　安学伦见黑娃有松口的迹象，赶紧道：“只五万步骑兵。今年秋上，北戎草原遭了大范围畜瘟，牛羊病死无数，他们即使能熬过寒冬，也难熬明年青黄不接的春季，所以那些强盗就打咱们南平的主意，发起罕见的叩关冬战。”
　　常思过又问道：“五万北戎步骑兵，常规是有多少炼体士随军？”
　　安学伦想了想道：“百五十人左右，战时能达到二百人，再多就不大可能了。”
　　常思过诧异：“为什么不能再多？”
　　发动战争，不是实力越强越好吗？
　　安学伦瞥了一眼，见黑娃似乎是真不懂，解释道：“隆冬时节，大军出动各种不便，人吃马嚼的，北戎人发动的这场战争，持续不了多久，能够击破沧河以北的四荒城和东固城，抓获大批俘虏，便有了与南平做‘买卖’的资本。炼体士代表各宗门和部族利益，派出人太多，到时狼多肉少，他们不便分脏。”
　　“哦。”
　　常思过懂了，做买卖的道理他懂，再问道：“那咱们破贼军和四荒城守军，又有多少随军炼体士？”
　　“破贼军有三十多修者，四荒城稍多一些，差不多五十余，加起来不到百人，但是四荒城有巨臂排弩守城，北戎炼体士不可能拼着折损太过，帮骑卒攻城，所以短时间内，北戎人还攻不破四荒城。”
　　常思过索性问出心中疑惑：“北戎既然有五万步骑，怎么不一开始就把破贼军给围困歼灭在城外？还给撤退到城内的机会？”
　　安学伦摇头：“北戎各部族之间也有利益牵扯，他们当晚偷营只出动两万人马，或许，他们是打的让四荒城出兵救援的主意，谁知道呢？呵，反正破贼军都是些后娘养的，即使全部抓获，也榨不出多少油水，四荒城根本不会在意破贼军士卒的死活，那些老爷的命才值钱。”
　　语气中很有些愤懑和无奈。
　　常思过奇怪地看了安学伦一眼，四荒城的老爷们不把贼配军当人，又不是一天两天的事，日常最危险的巡边，还有屯田耕种，都是城外破贼军一手包办，又问道：
　　“四荒城外，北戎军扎营离城多远？具体的势力划分麻烦老哥多讲讲。”
　　安学伦笑道：“正要告诉老弟。”
　　顺手折一根灌木枝条，就着雪地，画出四荒城的大致轮廓形状，把东西南北又画了一些代表帐篷的圆圈，道：“北戎军主要集中在南、东、西三面，扎营离城约十里，北面只有三百顶帐篷聚扎，这是他们的一贯伎俩，兵法上叫围三阙一，被他们搞得不伦不类的。”
　　“离城三五里一带，有北戎步卒骑卒交叉巡探，按他们以往做法，每队骑哨探会有一名炼体士跟着，防止城内修者用绳索攀出城外，击杀哨探，或者潜出去送信。”
　　“但是他们也有弱点，就是各部族互不统属，甚至有些部族还有世仇，相互间的帐篷会离得有些远，在北方聚扎的三百顶帐篷，不是铁板一块，外围的步卒巡营，间隔比较大，这些都可以好好利用……”
　　常思过听着情况介绍，盯着雪地上的简易示意图思索。
　　他既然目前还脱离不了破贼军，卖安学伦一个人情，也未尝不可。
　　四荒城长宽各有五里，北方据扎的三百顶帐篷，想必也是和破贼军一样，属于后娘养的，等得东、南、西三面起了乱子，再加上城内佯攻出击，他趁乱把信射进城，再趁乱溜走，似乎对他难度不大？
　　当然在任务之前，他还得仔细推敲斟酌，把方案尽可能的细化。
　　但在潜入城下之前，得多弄一些箭矢。
　　学习了青帕上记载的附力法门，他已经能够把自己的真元，附着少许在箭头箭杆上，十余丈内，极大增强箭矢杀伤力和速度，再远就力有不逮，会使得附着的真元力消散在空中。
　　他毕竟是新学乍练，又没人指点，对附力手段掌握不够精深。
　　另外搞一身北戎巡营士卒厚袄或者罩袍，遮掩行踪，浑水摸鱼也是必须有的。
　　思虑片刻，常思过抬头朝四周打量，拔出一支用过的箭头变形的箭矢，道：“我先试试，手中的二石弓能射多远。”
　　安学伦喜道：“兄弟，你答应了？哈，这人情老哥记下了，必有后报。”
　　“老哥客气，我只是尽力一试。”
　　常思过搭箭拉满弓，采用抛射对着远处谷口方向射去。
　　箭矢嗖一声穿过树枝空隙，消失在视线内。
　　他没有把话给说死，他可以帮忙，但是不会拼着命不要也要把信射进城内，到时相机行事，能够射信进城，双方皆大欢喜，完不成也休要怪他。
　　“诶，能尽力就成，老哥也是没办法了，才拉老弟你冒险。北戎人驯养的猎鹰和夜枭，日夜守在四荒城周围空中，太讨厌了，放出去的信鸽，没法突破扁毛畜生的捕猎，使得城内和外界联络不上，才不得不出此下策。”
　　常思过呵呵一笑，没有再接话。
　　这种危险的活计，冒险干得一次，已经是很给面子，让他特意去射杀夜枭，替四荒城打通夜间通信路就算了。
　　四荒城内修者能人无数，他用得着逞能出风头吗？
　　太好说话的老好人，活得大都不痛快，麻烦事一茬接一茬，烦死人了。

第30章 有余福
　　安学伦拂袖扫去，雪面卷起薄薄雪粉，把雪地上留下的画痕足迹遮掩掉。
　　“走吧，寻处山洞，咱们调息几个时辰，把精神养足。”
　　两人警惕着上空动静，踏雪而行，借助溪谷左边树木遮掩，轻飘飘往北方谷口方向走，身后没有明显痕迹留下。
　　不多时，走到谷口转弯处，常思过拔起射落在雪地的箭矢，估算一下，道：“百三十丈左右。”他在心中计算了一下，如果是顺风，还可以多出一二十丈。
　　安学伦由衷赞了一声：“厉害！”
　　他是军中炼体士出身，以前接触过弓箭，自然知道其中难度。
　　射箭不仅需要力量开弓，更讲究射箭的角度，对风向的利用等经验技巧。
　　不是随便一个修者拉开二石弓，都能射出这般远。
　　常思过把箭矢上的泥沙雪粒，用指头抹去，反手插入背后箭壶，对于安学伦的恭维只是笑了笑，问道：“往哪边走？”前方谷口，分东西两条岔道。
　　他的无痕还练得不到家，隔一段距离，需脚踏实地换一口气。
　　他学着安学伦方法，用气劲鼓动袖口，卷起雪粉，把后面落下的足迹覆盖遮掉，两次后，做得像模像样了。
　　安学伦往东北方向的岔谷口一指，“去那边，避开与北戎修者朝面。”
　　两人转向继续前行，安学伦好奇问道：“黑娃，你练习无痕多长时间了？”
　　“好几天了吧？”
　　常思过也不知具体有几天，在水下洞窟，可没有沙壶滴漏计量时间，补充道：“营破那天早上，从斩杀的北戎修者身上搜出一卷功法，照上面揣摩，练得还不到家，让老哥见笑。”
　　见笑你妹啊。
　　安学伦体内圆转自如的一口真元内息，憋不住散了，雪地留下两个清晰足印。
　　城破到现在，满打满算才四天好嘛。
　　他当年晋级固本境后，练习无痕……咳，不提也罢，没的找打击伤自尊，人和人的差别，怎的就这般大昵？
　　和这家伙做朋友，安学伦觉得他应该提升承受上限，以防自己暴走扁人。
　　“哈，老弟天赋异禀，老哥自愧不如啊。”
　　安学伦干笑着客气一句，这天没法聊下去，他太难了。
　　他又是个喜欢热闹的，不想就此冷场，搜肠刮肚想着话题。
　　常思过眼尖，斜指向左前方高处，道：“那处似有山洞？”
　　安学伦顺着手指方向看去，山岭冰雪一色中，是有一处不太明显的黑色，掩藏在婆娑枯树上方，辩不清是山洞还是凹陷的崖石，点头道：“走，去看看。”
　　率先顺着山脚往斜上方攀爬。
　　有几处山路很陡峭，岩石被山风吹得结成一条条厚滑的冰溜子，却难不倒两人，花了半个字时间，手脚并用，两人攀爬上五十余丈的半山洞窟。
　　“好，这地方好。”
　　安学伦拍了拍手上雪粒，打量着口小肚大两丈见方的不规则洞窟。
　　石壁有几处烟熏火烤痕迹，凹凸岩石地面覆着厚厚灰尘，到处丢有兽类残骨、枯柴火、干茅草等杂物，看得出此地曾经不止一次有修者光顾，和外面冰天雪地相比，洞窟内暖乎乎的，除了有股淡淡的腐臭味，弥漫空气中，不甚好闻。
　　右边另有一处稍小洞口，里面黑乎乎的。
　　常思过略微皱眉，他这具身体对腐臭气味太熟悉，悄然开启天眼，把视线“探看”进去，里面是个更狭小的山洞，左上角果不其然倒毙着一具穿长袍还没完全腐烂的干尸，常思过心下默然，收回视线。
　　这方世界让他无语，这么乱，他哪还敢一个人独自瞎闯荡？
　　要离开也得等本事厉害了才成。
　　安学伦探头往隔壁山洞一扫，骂道：“啊呸呸，晦气，谁他妈这么缺德，杀了人也不扔远点，凭地糟践一个好落脚处。”
　　转身便往外走，常思过跟在后面，没有再看里间山洞一眼。
　　安学伦走到出口又陡然往边上闪去，低声道：“鹰，西南方向，飞来了。”
　　他刚准备攀下去，一抬头，看到天边一个黑点往这边飞来，差点就暴露。
　　常思过躲在洞口另一边，往外瞄了一眼，思索片刻，建议道：“就这里吧，咱们也别再折腾，免得被北戎探子发现，我去把里面的遗骸挖个坑埋了，眼不见为净，你守外面，别让人摸进来。”
　　安学伦立即应下来，挥手道：“成，成，路埋遗骨有余福，你去吧，我守外面，那些北戎兔崽子这次反应挺快，就把猎鹰放了出来。”
　　让他与人搏杀，刑讯逼供弄得再惨都不会皱下眉头。
　　但是与腐烂得肚穿肠烂的臭尸打交道，实在太恶心人，再有余福他都不愿沾手。
　　常思过拔出腰间直刀，劈几根粗柴枝，捡一把茅草，拿着进到里间。
　　他倒是不信什么余福之言，山洞一点点异味腐臭，对他没丁点影响，黑娃记忆中残酷战场景象不知凡几，区区一具干尸，小意思而已。
　　只是估摸着，北戎人发现水下洞窟另有暗道，追出来后，放出寻他们的猎鹰，也是差不多该到这般远的地方，他们再另寻山洞落脚，显然是来不及。
　　常思过屏住呼吸，就在干尸五尺外的地面用刀掘坑，以他的力气加上法刀的锋利，挖石刨泥快得很，约一个字时间，挖出一个深三尺的粗糙岩坑，用柴枝架着干尸推进泥坑，随便丢了一把茅草覆盖，再把泥块石块堆上去，简简单单掩埋了事。
　　他发现这具尸体生前曾经受过非人折磨，衣袍破破烂烂，皮肉被利器切割得残破不堪，许多地方可见白骨，四肢翻转往外扭曲，骨头不知断了多少节，当然他没兴趣仔细研究。
　　入土为安吧，什么恩怨情仇，到头来一抔黄土。
　　正准备用直刀刨些泥土，掩盖地面干涸的污秽，遮去剩余气味来源。
　　忽然注意到他刚推干尸翻过来的地面缝隙，卡着约寸长一指头宽的墨色玉片。
　　要不是他眼力惊人，昏暗中还难以发现玉片。
　　用树枝把玉片拨到远离污秽的地面。
　　常思过略有诧异，这世上真有福报啊？这也来得太快。
　　解下腰间灌满河水的皮壶，用两根树枝，夹着玉片冲洗一番，再放下皮壶，捏着薄如铜钱厚的玉片放到眼前好奇细看，借助微弱光线，打量有些透明的墨色玉片。
　　玉片边缘打磨得很圆滑，触手温润，却没看出有什么不同，
　　和他怀里收集到的战利品玉石一样，给他感觉像是不同寻常的宝物。
　　到底哪有不同，他又说不出来，纯碎是感觉。
　　习惯性的开启天眼查看，“视线”才一触到墨玉，常思过看到了无数字符和影像，扑面而来，很是吓了他一跳，心神一分，视线切断，虚幻字符和影像消失无踪。
　　常思过愣怔片刻，随即意识到自己可能是捡到了奇宝。
　　这块墨玉，应该是给干尸招来杀身之祸的物品，被折磨那般惨，那人也不肯吐露口风，是个狠人！
　　只不知藏在半腐干尸哪处位置，没被人搜去，现在便宜了他。
　　侧耳倾听半响，常思过背转身靠到石壁上，再次开启天眼术查看墨玉。
　　字符和影像扑来，眼花缭乱，根本就看不清是什么玩意。
　　太快了，扑到眼前便突然消失，像看3D电影一样，就这样傻傻看着，待所有不停扑来的字符和影像一一消失，直到没有后续。
　　常思过收了探查的“视线”，疑惑地挠了挠头皮。
　　怎么回事？
　　难道是他用的方法不对……突地感觉头晕脑胀，一阵阵难受，像是硬塞了许多东西在脑子里，有无数字符和影像在脑海中飞舞。
　　渐渐地，所有字符影像重叠交错，化作三个虚幻光字：咫尺谱。
　　光字在脑海深处奕奕生辉，幻生幻灭。
　　再看他手中的墨玉薄片，已经变得黯淡无光，顽石一样再也看不出半分先前灵动迹象。

第31章 货比货得扔
　　安学伦守在洞口，小心倾听和观察下方动静，见黑娃过了一刻钟时间才弄完走出来，脸上看着稍有些疲色，笑着招呼：“黑娃，你先打坐歇息，待你恢复了再换我，咱们轮换着来，只要不被天上飞在高处的猎鹰发现行踪，北戎修者人手有限，他们搜不到这处。”
　　常思过没有客气推脱，谁先谁后都一样。
　　他正也需要时间，消化出现在脑子里的“咫尺谱”，他猜测是好东西，光是传功的过程，就神神叨叨闻所未闻。
　　拧开皮壶，净了双手，从怀里掏出一包浸过河水又蒸干的炒面糊糊和熏肉干。
　　招呼一声：“安老哥，来点填填肚子？”
　　安学伦却没有在野外随便吃外人食物的习惯，何况还是黑娃从北戎修者尸体翻找来的东西，忙从怀里取出一个锦袋，笑道：“你自用就是，我带了肉干。”
　　常思过也不客气，他食量大，这半包干粮，省着点只够他吃两顿。
　　学着安学伦的样，用手抓着炒面糊糊和熏肉干，运功烤烘得香喷喷热气腾腾，狼吞虎咽吃个半饱，又喝几口水，仔细收好剩下的干粮。
　　这才去洞窟角落，用茅草枯枝，在一块突出的岩石上铺一个稍干净能落坐的地方，解下身上的弓囊箭壶，放到顺手位置，侧面朝着洞口坐下，闭目调息运功。
　　安学伦稍诧异看了几眼，军中初浅锻力法门，不都是以拳行功，以动锻力？
　　从哪学来的打坐锻气？
　　看着黑娃头顶微微蒸腾的白气，正儿八经达到了真元外象的地步，安学伦也就懒得费神多想，小家伙稀奇古怪的，或许是另有机缘，从别处“抢得”了高明淬体功法。
　　半个时辰后，常思过收功睁开眼站起身，摆出个拧腰弓身的猛虎扑食架势，随着一阵噼啪骨节炸响，一招一式，练起了熟得不能再熟的伏虎劲。
　　运气驱劲，缓打缓收，一拳一脚干净利落，劲力内敛。
　　随着拳脚动作，空中响起声声劲力击空爆响，却连脚下灰尘也不带起。
　　安学伦盯着看了片刻，微微点头。
　　内行看门道，能把以雄猛劲爆的伏虎劲，打到如此缓慢沉重，又气机流转杀机四伏，是一门本事啊，除了苦练伏虎劲浸淫多年，还必须另有很深感悟。
　　否则做不到如此看着赏心悦目，又契合某种韵律拳理的地步。
　　他以前也练过军中初浅锻力拳脚技法，对伏虎劲自然是极熟悉的。
　　看到有人当他面，能够把再普通平常不过的伏虎劲，打出如此水准高度，勾引得他手心也痒痒的，大受启发，很想练一套，奈何珠玉当前，实在不敢献丑。
　　他算是彻底信了黑娃真是军中炼体士。
　　半刻钟后，常思过身上微微出汗，温热气息化作丝丝缕缕，流淌全身筋骨，随着他的收功住手，又缓缓收拢归聚气海，给外人看来又恢复到了真元境修为水平。
　　如此神奇一幕，看得安学伦眼热心动，见黑娃收拾弓囊箭壶走过来，拍着身边的岩石示意就坐，挑起话题道：
　　“老弟，你伏虎劲打得很好，是得了高人指点啊。”
　　常思过却不习惯挨一个臭男人坐太近，用袖子擦了擦额头上的薄汗，也不落坐，笑道：“也不算什么高人吧？一个军中老卒，他告诉我不要废话太多，埋头苦练便是，拳打百万遍，打着打着，身体自然而然就产生本能感应，循着感觉走，准不会有错。”
　　得嘞，这天没法聊，才起个头就被聊进死胡同了。
　　让安学伦打一百万遍伏虎劲，这蠢办法，他肯定学不来。
　　也只有一根筋的家伙才会相信，并能坚持到底，傻人有傻福啊。
　　站起来伸一个懒腰，安学伦强行转换话题：“外面没有动静，你也不用时刻盯着，我修炼一阵，等下再换你。”
　　“嗯，我醒得，老哥你去修炼。”
　　待安学伦去角落打坐，常思过坐岩石上探头瞄几眼洞外。
　　这个角度视野极好，可以俯看下方陡坡，和山脚处一大片地方，而不用担心被下方经过的人轻易发现形迹。
　　呜呜寒风吹刮，枯树摇曳，发出冰裂的咯吱声。
　　白雪死寂耀眼，望着满目荒凉。
　　处在这样枯寂冰冷缺乏生气的环境，最是容易勾起心底的伤感情怀。
　　才冒了个苗头，又生生被常思过压下去。
　　悲春伤秋，多愁善感，对他是遥不可及的奢侈品。
　　他总有股莫名的危机感，压抑在心底，身处乱世，迫使自己抓紧时间提高生存的本领实力，不敢松懈半分，他也一直身体力行。
　　内视脑海里虚幻飘忽的五个光字，发呆了足足半刻钟，常思过一无所得。
　　光字没给他任何启发，仍然忽隐忽现，又遥不可及。
　　或是没有找到正确的破解方法？
　　常思过微微苦笑摇头，他不会一根筋的犯犟坚持到底，他不是黑娃。
　　瞄一眼外面山上山下，连只鸟影子都没有，遂收回视线。
　　从怀里掏出缴获的战利品，那张轻柔卷成团的旧黄皮子，上面画着墨色图形，和一种他不认识的古怪像虫子爬的复杂字纹。
　　常思过有点傻眼，这是啥玩意？
　　莫老头肚子里的墨水也有限，教不了他现行通用文字以外的其它古老文符。
　　撇一眼头顶白气蒸腾的安学伦，常思过想着等下向安学伦请教。
　　盯着皮子上用粗笔画出来的涂鸦般图形，看了半响，隐约看出是一个个抽象的足印，就像小时候，下雨后，打赤脚和小伙伴在泥地上玩耍，弄出来的痕迹。
　　这些是前掌着地，能看出有三五个深浅不一的脚趾扣地的半圆点印记。
　　这些是脚后跟蹬地，可以根据足心印的半月形状，分析出左右脚来。
　　通篇数下来，有十二个足迹……当然这只是常思过打发无聊时间的发散思维臆想，权当是回忆童年趣味。
　　小时候对着沙地撒泡尿，一众小伙伴都能瞎哔哔出谁的尿流得像条狗，谁的又像公鸡，他自不会照着自己的瞎胡闹练习。
　　收起皮卷，再次扫一眼下方，冰冷的风景依旧。
　　常思过分出一丝意念，引导丹田气息散出经脉，不急不缓温养腰、腹、背、臂、腿等处肌肉，冲刷体内杂质。
　　青帕记载的修炼心得，温养身体是个长期的慢工淬炼细活。
　　等到真正爆发，身体才能承受更大的真元力量冲击，而不至崩溃。
　　安学伦打坐了快两个时辰，直到天黑，收功站起来，蓦然爆发出哈哈大笑。
　　默默温养身体的常思过先瞄一眼山下，如此大笑，莫引起下方经过的修者注意，见下方无人，再放心地看向不知因何故而突发神经，笑得鬼哭狼嚎一样难听的安老哥。
　　笑毕，安学伦扬眉吐气抑扬顿挫念道：
　　“几场搏杀，生死悬一线，两年瓶颈，一朝终突破！”
　　原来是突破了，怪不得。
　　“……恭喜老哥！老哥现在什么修为？”
　　常思过站起身，拱手呵呵笑捧了一句场，顺口问道。
　　“才突破到固本境巅峰。”
　　“哦。”
　　见黑娃哦了一声没有接着尽兴往下聊，安学伦很想告诉小家伙：固本境巅峰很难达到的好嘛，十个固本境修者，未必能有两个达到。
　　可一想到黑娃只用四个多月，便达成别人要花三五年，或更久才能晋级的固本境初期修为，他便熄灭了满腔的鸡冻，和一丢丢的暗戳戳炫耀。
　　货比货得扔，人比人……打住，不聊了。

第32章 所谓秘籍
　　常思过哪懂什么修行艰难，破关不易，他练到目前为止，走的是野路子，连自己到了什么境界都不甚清晰明了，也不知以何标准判断自身境界？
　　听追杀他的男子曾经说过一次，说他是真元境中期。
　　在河边冒出水面时候，与安学伦对峙那次，他也没感觉有多少惧怕感觉。
　　那个时候，安学伦是固本境后期。
　　常思过有些疑惑了，他现在的修为似乎不像是真元境？
　　他心中倒不是太过着急，既然决定留在破贼军，待战事平息，他相信能够从军中选择到合用的功法，把所有疑惑都搞清楚，而不是像现在这样，抓到什么都练，急于提升自己的实力求活。
　　从怀里的锦袋内摸出一个瓷瓶，和一颗半透明亮晶晶玉石，请教道：“老哥，这两样怎么用？”塞紧的瓷瓶里，装着有三颗花生米大小、圆滚滚清香药味扑鼻丹丸。
　　他知道是好东西，可不敢随便乱用。
　　大补如毒，是地球上华国的一句中药俗话，晚上要去四荒城下冒险，他得防着受伤等意外情况发生，有备无患吧。
　　安学伦撇了一眼黑娃左手拿着的玉石，嗯，黑娃不认识修者物品，这才是正常，道：“那是白玉币，是修行界通用的货币，还有更高级的青玉币和紫玉币，里面蕴含有不同的灵气，比如一百枚白玉币含有的灵气量，相当于一枚青玉币，十枚青玉币的灵气含量，相当于一枚紫玉币，换算比例也是如此。”
　　“修者可以在修炼时候手心抓握玉币，吸收里面的灵气，只是容易造成灵气吸收浪费，每个人的资质不同，吸收也不尽相同，所以，玉币大都是用来购买修者物品，比如你手中瓷瓶里面的丹药，还有武器，防护内甲，战衣、靴子等等。”
　　常思过懂了，把手中的白玉币收进怀里，打开两指粗的小瓷瓶，倒出一颗褐色丹丸展示给安学伦看，他手中的好东西都是抢来的，也没什么不可见人。
　　这些东西，他看到安学伦从敌人尸身上收刮到有，应该不算稀罕物。
　　不同于他在里面洞窟掩埋骸骨得到的玉片，那玩意是干尸备受折磨致死，也要藏着掖着，不肯示人的物品，他得到墨玉片之后当然要财不露白。
　　“增元丹，二阶初级丹药，十枚白玉币一颗，能增进固本境修者的真元修为，你可以吞服。任何一种丹药，多少会有丹毒残留，唯有勤加修炼，加快气血运行，把丹毒分解排斥出体外，所以服药的时间长短，须得修者自己把握，像增元丹，一般服药周期为三五天。如果同一丹药服用过多，效果会减弱，直到没效果。”
　　安学伦随口解释几句，又笑道：“你在军中报备身份以后，以后每个月，可以按固本境修为，领用一颗相同级别的丹药，还有十颗白玉币，想要额外的资源，就得自己立功赚取，比如斩杀北戎的炼体士，尉官统领等将领，凭腰牌为证，没有腰牌，就以首级为证。”
　　常思过愣了下，他没有扯下斩杀的那娘们身上的腰牌，当时想着不会再回归军营，就没费那事，却是失算了。
　　安学伦见黑娃脸色稍有凝滞，猜到黑娃可能没有摘取路上斩杀的炼体士的腰牌，在洞窟时候，还是经过他提醒，黑娃才勉为其难摘了一个腰牌，伤口撒盐解释道：“每一个北戎固本境炼体士腰牌，可以兑换到五十枚白玉币。”
　　五十枚白玉币，相当于五颗增元丹。
　　见黑娃脸色明显黑了一分，安学伦笑嘻嘻补刀：“你扔在水下洞窟的那柄法剑，品质不错，大概值六十枚白玉币以上。”
　　常思过撇了眼幸灾乐祸看他笑话的安学伦，笑着摇头，从怀里掏出皮卷。
　　“老哥，你帮我瞧瞧，这上面的字，怎么念？”
　　安学伦奇道：“黑娃，你就不心疼扔掉的白玉币？”伸手接过柔软的皮子。
　　“能有命活着，比什么都强，扔了的白玉币，以后有机会再赚，心疼又有何用？陡增烦恼罢了，再说，那剑或许还在，以后有机会再去拿回来就是。”
　　“哈哈，你是打肿脸充胖子，其实心头在滴血。”
　　安学伦无情揭穿看似若无其事的小家伙，还装，可劲装，撇了一眼手中皮子，咦了一声，道：“这是金鼎文……我也认得不多，第一行两个字，第二字是‘尘’，我看看……是一门步法，‘行如……步，……落……，轻尘……’，太难认了。”
　　把皮子还给常思过，脸上稍一迟疑，认真道：“黑娃，听老哥一句劝，不要什么都练，修行界功法千千万万，很多功法技能，可能会背道而驰，甚至造成气息冲突，稍一不慎，练得真元逆乱，走火入魔，就得不偿失。”
　　“建议你不要如此操之过急，最好是去军中典籍库二楼，选一门经过验证的正宗功法修炼，就像你修炼的伏虎劲，是最初浅的锻力法门，但是你能练出自己的独特感悟，并凭此突破到炼体士，可见功法虽有深浅之别，却忌驳杂而不精，我当年的教头教我，唯有基础打牢，不忘根本，脚下的路才长远。”
　　他能理解黑娃的心情，没接受过正规指点的修者，大都会如此胡来。
　　各种秘籍水平参差有别，泥沙俱下，哗众取宠装神弄鬼者不在少数，运气好，或能撞上适合自己的功法，运气不好，断送自己修行路的也大有人在。
　　常思过接了皮卷在手，听着这番交心的肺腑之言，默神片刻，拱拱手：“多谢老哥的金玉良言，我记下了，是我太贪心。”
　　他一心想要提升实力，却是忘了贪多嚼不烂的古训。
　　安学伦拱手回礼，笑道：“何必客气，我痴长几岁，看得多些，你不嫌我多管闲事就行了，等战事结束，我带你走一趟四荒城的典籍库，包你大开眼界，那里面的功法绝技，看花你的眼睛。孤本、秘籍，应有尽有。哦对了，你手中缴获的皮卷，看着有些年头，可以卖给典籍库，多少也能换几个白玉币。”
　　常思过点点头，道了一个“好”字，结束此话题。
　　安学伦有些意犹未尽，怎地就不聊了呢？
　　好不容易撩拨起他心底好为人师的谈兴，还没尽兴呢，就不负责的把他搁半空悬着，不上不下，好生难受，这黑厮太不会聊天。
　　看了眼外面天色，算了，差不多可以出发了，以后再聊这个话头。
　　吃了干粮，安学伦从怀里掏出两卷写满密信的丝帕，是一样的内容，慎重交给常思过，看着常思过仔细卷紧丝帕，分别绑缚两支磨平箭头的箭杆上，放置在箭壶另一边，用细绳绑在扣子口。
　　扎束停当，常思过突然貌似不经意说道：
　　“哦，对了，老哥，我能不能在丑正二刻之前，提前把信射进城去？”

第33章 诘问，触动
　　“当然没问题，所有的布置都是为了送信，能提前完成任务，高兴还来不及。”
　　安学伦奇怪地看了黑娃一眼，问道：“怎么，你想到有什么好办法，快说说？咱们合计合计。”
　　常思过捡起一根枯枝，就着地上的灰尘，随手划出四荒城简易图，又标注东西南北的敌营位置，用枯枝指着道：“丑正二刻，你们在东、南、西三个方向同时制造混乱，四荒城协同配合发起佯攻，我趁混乱从北方潜入完成任务，理论上说来可行，但有三个问题。”
　　“其一，老哥你与其他修者之间没有联络，几天时间过去，什么状况都可能发生，或有人被抓，计划泄密，或有人不慎殒命不能参与行动，各种意外都须得提防一二。老哥你别嫌我说话不中听，咱们做的是掉脑袋的事，容不得出半点差错。”
　　“其二，即使其他修者完好无损，凭你们区区几个，能在北戎营地搅起多大风浪？北戎修者不是吃素的，况且他们人多势众，能容着你们闹吗？其三，制造混乱成功后，如何安全撤退？北戎五万兵马惊动，加上差不多两百的炼体士追杀，能往哪里逃？这其中肯定会付出巨大代价。”
　　如何避免自己成为被付出的那个代价，是常思过一直在思考的问题。
　　常思过虽然答应参与任务，但当他静下心来，仔细推敲安学伦透露的计划，发现就像一座露天老茅房，远看还成，走近察觉四处透风，漏洞极多。
　　怎么分析，都像是一次送死的行动，他还没有活腻。
　　蹊跷的是安学伦这个有点话痨，实则细心的家伙，从头到尾，没提过任务失败的可能，马上都要出发了，也口风很紧，这显然不对。
　　谋事之前，先预成败，常思过干脆打开天窗说亮话了。
　　见安学伦盯着地面半响没回话，常思过随手丢下枯枝，也不着急，双手抱胸在一边等着。
　　不给他一个合理解释，他仍然会照样参与行动，已经答应了的事，他不会毁诺，只到时别怪他就真正的“相机行事、出工不出力”，躲到安全地方，以保全自身。
　　安学伦再抬起头时，脸上皱得老菊花一样满是苦笑，道：“兄弟，非是我不说实话，实则是事关重大，机会只有一次……”欲言又止，神情很显为难。
　　常思过笑道：“理解，理解，那便这样，还是照你们的计划行事，走吧。”
　　口中如此说，心下略有失望，还是不肯说吗？
　　安学伦没想到黑娃这般精明，看着年岁不大，考虑问题比他还老奸巨猾，咬了咬牙，叫住往前走的黑娃，“等等，兄弟，我……哎，你且先听我说。”
　　常思过停步回身。
　　安学伦做贼一样往洞口外瞄了一眼，压低声音：“我不是与你说过，北戎各部族也不是铁板一块吗，这次参与围城的……有几个部族，和我们有暗中的生意来往，明白了吧？”
　　常思过恍然，是这样啊，看来……暗中有生意来往的部族，北面就据扎得有？
　　所谓的暗中生意，无外乎花钱买通的勾当。
　　拱了拱手，歉意道：“老哥勿怪，小弟心急了点，多有得罪！”
　　等着对方细说如何利用北戎的“生意人”，来安排他们的潜入和逃遁计划。
　　安学伦不急着解释，摆了摆手，思索道：“你说得也有几分道理，两天多没与他们几个碰头，万一出了状况，任务泡汤，小命也要搭上……如果把行动时间提前，似乎是个不错的选择……”
　　在山洞转了约盏茶时间，安学伦拿定主意，对守着洞口的少年道：“黑娃，咱们一起从北营潜入，稍提前一点行动，我掩护你，从北面混进北戎的巡视圈，万一被北戎修者发现，咱们也有个照应。”
　　“那其他几个参与任务的修者，通知他们吗？”
　　“暂不通知，他们手中也有密信，如果我们能够提前把密信送出，我会在北方，制造一点乱子，烧毁几个帐篷给他们传讯，不用担心他们，都是精明的家伙，发现不对，跑得比兔子还快。”
　　常思过“哦”了一声，便不再细问，看来他们几位送信人也在暗中争功。
　　当下两人就临时改变的计划，进行全盘探讨沟通，困难、危险都提出来，包括如何撤退逃生，全部拿出来商议，除了不涉及“生意人”是谁。
　　待得两人计定，天已经黑透，常思过基本上做到了心中有数，他也想借此出点功绩，方便以后在军营中混，否则费这么多脑子干嘛？
　　随即摸黑下山，安学伦当先警惕探路，常思过落后十丈，持弓潜行。
　　天空洋洋洒洒下起了雪粒，山间寒风呼啸，一阵紧似一阵。
　　安学伦前两天探了三次敌营，对北戎修者外围的安排布置，摸得很是清楚。
　　沿着山沟低谷，多绕远路，花了近两个时辰，一路顺利出现在四荒城往北二十里外，鹅毛大雪随风飞舞，漫天落下，两人一头一身的雪，也不抖去，就这样伏在雪地，浑身皆白，若两处雪堆。
　　远处有一片隐约灯火，照得那方天空比其它方向明亮。
　　雪落沙沙声中，尤显万籁俱寂，杀机四伏。
　　“兄弟，今晚是老天爷助我们成事，这雪下得好哇。你在此稍等，时间还早，我去前方转转，给你弄壶箭矢，再搞两套士卒衣服，方便咱们等下行事，待会若是有北戎修者追杀，你配合老哥收拾那些狗娘养的。”
　　见识过黑娃出神入化箭术，以及射杀修者的威力，安学伦颇有信心地做此安排，他也想趁机再捞几块腰牌，多赚点功绩，才不枉这些天在刀尖上生死蹦跶。
　　他突破到了固本境巅峰，需要多赚点家底，为晋级到三劫晶骨境做准备。
　　“行，老哥你小心，我在这附近做四个雪堆，你等下见到，便知我躲在最右边的雪堆，免得跑错了。”
　　听话知音，常思过懂得起安学伦的意思，没有拒绝。
　　他也考虑去摸暗哨，有经验丰富的安学伦代劳，便落得轻松在后面压阵打配合。
　　“还是老弟你懂我。前两次我做贼一般，被那些兔崽子撵得上天入地，每次都要纠缠大半夜才能摆脱，今晚要好生活动下筋骨，出口心中恶气。”
　　安学伦说着弓身朝前跑去，三两息，便消失在黑暗中。
　　以常思过的修为，灌注真元进入双眼，在如此昏暗暴雪夜里，勉强能视物十余丈，却不能太持久，否则眼睛酸涩难耐。
　　他把手中的猎弓插进弓囊，动手堆雪，垒出四个半人高的雪堆，每个相隔约十丈，一字排开，这样即使安学伦在黑夜中跑偏些，也知道到了地头。
　　蹲在最右边的雪堆后，常思过缓缓调息，抵御长时间的寒气侵袭。
　　又过了约一炷香时间，见前方黑暗中始终没有动静。
　　常思过稍感放心，安学伦不是莽撞匹夫，口中说得轻松，真正做起来，还是很谨慎不怕多耗时间，这样好。
　　闲着无聊，常思过盯着他刚刚堆雪留下的足印，渐渐被大雪覆盖得只剩浅浅痕迹，形状大小，与皮卷上的涂鸦脚印，有那么几分相似，不由使他想得有些入神。
　　脑海中那三个一直时隐时现的光字，突然化作璀璨光点。
　　光点四散飞开，拖拽细细漂亮的尾焰，再纷纷扬扬从空中落下，聚合成一个个交织的光芒脚印，就像是在泥泞地上跋涉走过，一步一步，缓缓往黑暗中延伸。
　　虚幻而灵动，神秘且炫目。
　　“咫尺谱”三字的奇异变化，第一时间，惊动了愣神中的常思过。
　　“……这是，步法演示？”

第34章 暴雪夜，打埋伏
　　常思过惊诧非常，他一直搞不懂莫名其妙跑去脑子里的三字有什么用途。
　　没想到，无意中从雪地脚印而联想到皮卷上的涂鸦，触动了光字的变化，他赶紧收摄心神，不去乱想前因后果，凝神记忆如此古怪的变化。
　　恍然中，他把自己代入其间，仿佛赤脚行走于湿漉漉溜滑泥地。
　　那脚趾如何着力，
　　脚掌如何落地，
　　重心如何维持，
　　才走得稳当不至于滑倒。
　　每一丝肌肉的细微牵扯，每一步起落，他皆感同身受。
　　歪歪扭扭，三遍之后，光芒足迹消失，“咫尺谱”三个光字又悄然恢复如初，在脑海黑暗深处幻生幻灭，神秘莫测。
　　常思过生怕记不牢固，赶紧脱了脚上有些破裂的布鞋，解开裹脚毡袜，就这样赤着脚板，在冰冷雪地上练习刚刚学习的步法，加深体悟和印象。
　　脚趾着力，轻提缓落，每三步一组，在雪地上别扭的跳来跳去。
　　安学伦告诫他的忠言，早被常思过抛诸脑外。
　　如此神奇的步法，他若弃而不学，会蠢得遭天谴的。
　　只走得非常不好，明明记得左脚如何着力，右脚如何转向，配合身躯如何维持重心，可走动之际，却感觉分外别扭，身体部位互不统属协调。
　　走得奇难无比，踉踉跄跄。
　　如稚童学步，雪地上留下歪斜深浅不一的足迹。
　　常思过一遍遍练习，黑娃能把伏虎劲坚持练习百万拳，他也有自己的韧性。
　　大不了，把这步法练百万遍呗。
　　他相信熟能生巧，巧能促进感悟的笨道理。
　　正行走着，前方突然传来细微的呼喝动静，常思过赶紧停了步法练习，三两下穿上毡袜鞋子，取弓和箭在手，看着附近雪地上遍布的深浅脚印，略一思索，往右前方弓身跑去，十丈后，趴在厚雪中就地匍匐不动。
　　缓缓调息蓄力，收摄体内散布四处的真元，归于经脉气海。
　　他发现可以通过收敛真元，把自己的气息隐匿至最低，让人轻易发觉不了，水下悬空洞窟那一战，便证实了这法子有用。
　　呼喝声，兵器交击声，和着飘舞的雪花正往这边接近。
　　常思过呼吸变得若有若无，眼中冷漠得没有丝毫波动，身上覆盖薄雪与冰同色。
　　“纪兄弟，穷寇勿追，小心他还有同伙埋伏。”
　　“怕他做甚？又不是固本境巅峰，咱们先缠住他。”
　　“这蛮子三番两次前来捣乱，须得斩杀他，给部族兄弟们报仇。”
　　远处传来安学伦猖狂嚣张的大笑，“就凭你们三头蠢物，也想缠住老子？哈哈，老子要来就来，想走就走，闯你们什么疯狗部族，如入无人之境，来啊，老子在前头埋伏了三千兄弟，你们身上的斤头，还不够一人一口咬的。有种来追老子啊。”
　　“放你娘的狗臭屁，有本事你停下来与老子单挑，他们绝不插手。”
　　“狗贼蛮子，敢辱我狼戎部，爷爷与你不死不休。”
　　四条身影如走马灯般纠缠交手，口中污言秽语，不停对骂。
　　出现在常思过的视野中，当先袍服破烂的痩长身影，正是安学伦，他左冲右突，避免被三人合围同时攻击，看着颇为狼狈，身上还多添了几道伤口，袍服更加破败。
　　为了诱敌，他真是拼了，连实力都收敛几分。
　　也就数息，四人乒乒乓乓旋风般冲到近处。
　　常思过很轻柔地贴着雪地斜竖起猎弓，无声搭箭拉弦，有人突然发现前方黑影憧憧，立着几个半人高的玩意，惊叫一声：“小心，有埋伏……”
　　“嘣”，暴雪黑暗中，一丝赤红稍瞬即逝。
　　正与安学伦交手的汉子惊觉，却哪还来得及撤退闪避，强行扭了一下腰。
　　“噗”一声，左腹斜着中了一箭。
　　剧烈的肌肉撕扯、肠穿肚烂绞痛，使得汉子嚎叫如狼，身上力气顿失。
　　安学伦与黑娃配合过两次，听得弓弦响，哈哈大笑跟着手起一剑把对手给枭首，当先结果一人。
　　“撤！”
　　另外两人闪出几步，喝叫着毫不犹豫转身就跑，连同伴的尸首都顾不得了。
　　他们摸不清黑暗中空旷的雪地里，到底埋伏有多少人？
　　这一箭的威势与速度，令他们汗毛倒立，最令他们胆寒的是埋伏的蛮子明明就在左近，他们居然没能察觉分毫。
　　高手！绝对是高手。
　　好汉不吃眼前亏，此时不跑更待何时？
　　安学伦兴奋地一声大吼：“哪里逃？”
　　再也不收敛他压制的修为，剑身青芒大放，照得空中雪花如淡蓝色幽灵，翩翩起舞，脚下速度比先前更快三分，一剑刺去，截住左边稍落后的高壮汉子。
　　风水轮流转，今晚到老子家。
　　现在该轮到他痛快地追杀，放开手脚一雪前两天耻了。
　　五丈外的雪地，砰一声弹起一道人影，还在空中，便听得弓弦急响。
　　被截住的高壮汉子骇得肝胆俱裂，不用脑子想也知道，这凶恶一箭是朝着他来的，他猛然往后方雪地滚倒，口中叫道：“纪兄，救我……”
　　他只记着躲箭，顾此失彼，大腿被安学伦追刺一剑撕开一道深可见骨的口子，鲜血长流，高壮汉子拼命在雪地打滚，没听到箭矢的破空声，知道上当，被对方拉空弦诈了一箭。
　　也就这一箭时间的耽搁，另一名北戎修者连滚带爬跑出了十丈外。
　　常思过落到地上，半蹲身体，箭搭在弦上，箭头指着前方仓皇逃窜的模糊背影，随之摆动，却没有再射，超出他箭矢附力威力范围，射之无益。
　　那逃窜的痩小修者甩手丢出一物，一声破空啸响，一朵橘色焰火，在雪空中遽然爆开。
　　痩小修者几个起落后转身看来，借助空中强烈光照，正好看到那个穿着破烂长袍叫花子一样的蛮子，一剑刺中在雪地翻滚的诃兄弟。
　　那一大片雪地，被鲜血染得分外狰狞刺目。
　　痩小修者离着五十余丈，面上却松了口气，刚才他不顾一切逃命的丑态，不会落人诟病了，随即紧紧盯着用箭指向他的常思过，面色晦暗愤恨。
　　空中残余焰火光亮消失，双方皆遮掩在重新合拢的雪幕黑暗中。
　　“快走！有高手追来了。”
　　安学伦冲常思过低声叫道，他熟知北戎军中的联络讯号，见到空中烟火爆开，便知占不到便宜，此地更不宜久留。
　　扯下地上敌人的腰牌，又快速摘取敌人的刀鞘，捡起掉在雪地上的腰刀，见常思过径往东北方向狂奔，连另一具尸体上的腰牌都弃之不顾，咧嘴笑了笑，他可舍不得糟践到手的好东西。
　　黑娃兄弟太过大手大脚，这习惯可得改改。
　　修行路上，不会精打细算，掰着指头过日子，如何可行？
　　纵跃过去，三两下扯了腰牌收捡起地上的长枪，追着常思过背影而去。
　　“你们，跑不掉的。”后面传来痩小修者虚张声势的吼叫。
　　“哈哈，来追啊，你个没卵的孬种，来呀，老子等你……”寒空中，随风飘来安学伦肆无忌惮粗鲁的嘲讽。
　　痩小修者气得吐血，却驻步不前。
　　他被刚才突兀而起的偷袭埋伏，吓破了胆。

第35章 又是你！
　　二十余息后，三道身影顶风冒雪飞掠过来，他们看到痩小修者面色悲痛，拄刀半跪在两具并列摆放的尸体前，并没有发现敌人踪影。
　　其中一人是鸿月阁的乐默之，沉声喝问：“蛮子有几人？往哪个方向逃走？”
　　声音一顿，闪身上前，从雪地里捡起半截鲜血凝成薄冰的竹箭，扫过无头尸体腹部撕裂的箭创，眼中暴出凶光，恶狠狠瞪着痩小修者，吼道：
　　“快说！是不是一个穿着单薄绛色号服的高个蛮子干的？说啊！”
　　痩小修者被对方突然变得凶恶的嘴脸吓到了，顾不得装悲作样，忙爬起来后退道：“是，个头很高，很壮，用的是我们北戎猎弓……”
　　乐默之不耐烦打断对方的啰嗦，喝道：“往哪个方向逃了？”
　　“东北，他们有……”
　　话音未落，乐默之已经急不可耐电射而去。
　　他懒得再听任何废话，只担心时间久了，又让那狡猾小贼溜走。
　　这次，看那黑脸蛮子往哪里逃？大雪荒原上，可没有沧河用来藏身隐匿。
　　“……有两个，乐兄小心……”
　　才两个吗？那更无须担心。
　　“乐兄等等，一起去。”
　　乐默之对后方另外两人的追喊，挥了挥手，道：“逃走的两个贼子交给乐某，你们且先回去，加强巡视，不可中了蛮子的调虎离山之计……”
　　后面两人停下脚步，对视一眼，他们如何听不出对方有嫌弃他们跑得慢、拖累追敌速度的意思。
　　“咱们是在这里等着，还是先回营去？”
　　一男子挤眉弄眼，如是问道。
　　另一男子嘴角挂着一丝不明显的讥诮，“回吧，乐兄是巡守右使，咱们听右使号令，不会有错。”
　　“也对，这大雪下的，莫让蛮子钻了空子……纪兄弟，还请节哀。”
　　不多时，三人托着两具尸身，警惕行走在雪地上往大营方向返回。
　　安学伦腰间两侧挂了一刀一剑，手中还抓着缴获的一枪一剑，他的速度仍然比背着弓箭的黑娃快，落在黑娃后面三丈，负责警惕，偶尔拂袖，替黑娃荡平换气时候留在雪地的脚印。
　　往东北方向跑出约四五里后，两人转而往正北奔跑。
　　在来的路上，两人制定过一些初浅计划，比如走散了在哪处汇合，路上遇敌该往哪处逃遁，完成任务又在何处等待，做什么辨认记号，等等。
　　奔出十余里，又往西北方向返回来绕圈子。
　　足足跑了两刻钟，两人方才停步。
　　雪夜似幕，苍穹如铁，早就看不到四荒城方向的天空亮光。
　　四处茫茫不辩天地。
　　安学伦把手中的长枪对空着双手的黑娃一扔，又从怀里摸出一块北戎炼体士青铜腰牌，丢还给黑娃，笑骂道：“你小子跑得倒是轻松自在，以后记着，重要的战利品，得收取了再跑，到嘴的肉，咱可不能丢了。”
　　经过山洞中的诘问、解释、商议、探讨之后，两人间的那丝不快，烟消云散。
　　常思过嘿嘿笑道：“这不是有老哥你断后嘛。”收了腰牌，问道：“老哥，衣服搞到手了吗？”
　　安学伦拔出收刮的长剑，细细品鉴，随口道，“有老哥我出马，必须搞到，箭和衣服，都埋在一处雪地里，要不能耽误如此长时间？咱们休息一个时辰再出发，你将就下，调息一阵把精神养好，我来守夜。”
　　舞了个潇洒的剑花，口中啧啧赞叹：“北戎那穷鬼地方，怎么随便缴获一把武器，都比我手上用的剑好呢？到底是老子太穷，还是他们装穷……”
　　常思过没法接话了，走去一边，拄着长枪，立在雪地里闭目歇息。
　　他在脑子里推敲那套走得歪七扭八的步法。
　　明明都记牢了，每一处细节了若指掌，怎么走步的时候就不是那么回事？
　　知易行难？还是他理解出了方向性偏差？
　　等战事结束回归营地后，他得请人把那张皮卷上的金鼎文，好好地译成他认识的文字，他得仔细揣摩揣摩，应该是哪处地方他忽略了？
　　得找出问题结症所在，现在这样如鲠在喉不是他想要的。
　　推敲了半刻钟，突地听得舞剑的安学伦一声低喝：“谁？”
　　常思过一个激灵睁开眼睛，放开拄着的长枪，搭上剑柄，朝安学伦喝问的方向看去，见一道隐约身影，从纷飞大雪中踏步而来。
　　“是你！”
　　安学伦认出来人，正是前些天，在山里追得他上天入地差点命丧悬崖绝顶的那个疯狂家伙，他对那家伙俊朗的长相，与表面不协的癫狂，印象至深。
　　这次他却是不会再惧对方。
　　他也突破到了固本境巅峰，即使实力稍有点差距，也只在伯仲。
　　何况还有黑娃可以躲一边暗箭伤人。
　　没有即刻动手，安学伦扫视四周，他得确认没有其他人把他们两个给包了饺子。
　　“又是你？”
　　常思过同时冷声道。
　　仇人相见，立刻如斗牛般眼睛充血，再也挪不开对视的眼神。
　　常思过拔出长刀双手握着，刀尖指向杀气腾腾而来的男子，对方速度奇快，他已经领教过，用弓箭不讨好，还不如用刀来得放心。
　　他身躯肌肉绷紧蓄势，脚下一前一后站立，身躯微微弯曲前倾，怪异地拧着。
　　整个人就像一张拉开弦的弓，蓄势待发。
　　乐默之信手拔刀，对挡他前面的破袍男子视若无物，一言不发，脚下陡然加速，身形拔高挥刀便砍，寒光闪耀，雪花失色。
　　他的出刀和诡异身法一个路数。
　　速度奇快无比，而且嚣张。
　　安学伦挥剑取守势挺剑疾刺，他已经能跟得上对方的攻击节奏。
　　“叮当”交击声，密集响彻在空旷雪夜。
　　虽然步步倒退，却顽强挡住了对方快到极点的攻势。
　　约十数息后，眼前突地一花，安学伦以刺代挡的一剑落空，他心下暗惊，往左侧一冲扭身迅疾回手倒刺，这是生死搏杀磨砺出来的战斗本能。
　　“叮”，挡住男子刁钻阴险的一刀，安学伦叫道：“黑娃小心！”
　　果然，乐默之逼开挡路的破袍男子，就是为了对付他恨不得食其肉寝其皮的黑大个，他脚下前冲，抡刀挥出一片雪亮刀光，对着怪模怪样摆架势的常思过当头横蛮砍去。
　　“小子，死去！”

第36章 踉跄三步，反击一箭
　　常思过盯着两人的战斗看了半响，没有奋勇前去帮忙助攻，姓乐的男子动作太快，不论是纵跃在空中，还是落到地面，那柄银色刀快得眼花缭乱，无比妖娆。
　　他上前只会给安学伦添乱，还不如以静制动、蓄势以待。
　　他知道那家伙的第一目标是要对付他，达到了不杀他誓不罢休的地步。
　　此刻面对躲不过去的攻击，常思过压根就没有闪躲退避的念头。
　　“杀！”
　　暴喝一声，双手挥刀，在空中划出一道厉啸与对方对劈。
　　他眼中殊无半分惧意，同归于尽的一刀，挟带缠绕刀身的赤芒，直劈男子面门。
　　乐默之脸上露出一丝扭曲的狞笑，敢与他比狠！
　　以为这样就能逼他放弃攻击？
　　那就看看谁比谁狠，谁比谁的刀更快吧？
　　一宽一窄两柄刀都奔着对方要命的地方砍劈，没有丝毫退让，几乎同样的迅疾，同样的一往无前、悍不畏死。
　　看得后面追来的安学伦一双眼皮子直跳，两个不要命的疯子，叫道：“快挡啊！”他是皇帝不急太监急。
　　常思过无动于衷，眼神冷漠得如同万古寒冰，双手握着刀柄，不见半分动摇。
　　他练习这简单的一劈，不比练拳的次数少，几乎达到了信手由缰炉火纯青的地步。
　　平日里在军营，只要得空，黑娃便会抡刀对着空处一顿劈砍，出刀必尽全力。
　　用黑老爹的话说，刀用得比脑子快，战场上活命几率才大增。
　　对黑老爹放个屁都奉若圭皋的黑娃，各种深奥刀法技巧练不来，唯独是简单的劈、削、刺，不管是速度、力道，还是气势，练得连黑老爹这个始作俑者，都暗自咋舌，自愧不如。
　　也唯有一根筋黑娃，才能把简单的一劈，练得不再简单。
　　眼见两柄刀锋相向交错，就要分出两尸四爿的血腥结果。
　　却听得“铛”一声响，乐默之最后关头，横刀一磕，身躯往边上闪开，翻毛大袄的肩头斜着划破一道口子，一蓬羊毛飞卷在寒风中，气得他高声喝骂：“你真他么疯子！”
　　用他高贵之躯换对方一条贱命，怎么算都是亏本买卖！
　　他发现那家伙眼中真正的无视生死。
　　不管是对自己，还是对他人，一双万事皆可休的死鱼眼，盯得他心底发寒。
　　而且，那家伙的一劈不比他的刀慢，杀意无匹。
　　他占不到便宜，才不得不在最后改了主意，犯不着啊。
　　常思过一刀不中，冲步转向，挥刀再劈。
　　刀光霍霍，转圜自如不见丝毫滞障，刀锋不离对方面门胸口要害。
　　面对实力远超自己的高手，这是常思过唯一能想到的破解法子，那就是横的怕不要命的。
　　何况他这个不要命的，对这一刀浸淫多年，用来得心应手。
　　不管是力道、速度、气势，都远超他的其它刀法。
　　更何况，他的直刀比对方的华丽银刀，长出一尺有余，对劈时候占尽便宜，这也是他信心所在。
　　一寸长，一寸强！
　　当然也是有能与乐姓男子抗衡的安老哥作为牵制，否则，他是有多远逃多远。
　　一刀鲜，固然能蒙混一时片刻，迫退对方几次。
　　时间长了，肯定会被对方利用速度、技巧等方面优势，打破平衡而拖垮，他想拼命都找不到目标。
　　安学伦停步当地目瞪口呆，这样也行？
　　一个疯子被另一个更疯的家伙逼得不疯了，他哈哈大笑，抢步挥剑夹击，口中也不闲着，大叫：
　　“不要脸的小白脸，吃老子一剑！”
　　乐默之气得想骂娘，头一回被人骂做小白脸，还是一个脸比他更白的小白脸骂的，真是岂有此理？
　　夹在两人中间，他腹背受敌，一时间有些狼狈。
　　几次差点被不要命只管狠劈的家伙给伤到，面对他的任何刀法技巧，那个一根筋的浑人，不为所动，一律是以无与伦比的气势狠劈，再劈，拼命劈。
　　以命换命，以伤换伤，令人发指无所不用其极。
　　挡了片刻，乐默之一刀迫开大呼小叫的安学伦，闪身滑到远处。
　　他也吃不消两人的夹击，一不小心，就万劫不复了。
　　“来啊，小白脸，来战啊，你他娘的跑什么跑？”
　　安学伦嚣张大叫，左手背在身后，用食指和大拇指做了一个狠掐的手势。
　　不把纠缠不休的男子赶走，今晚还怎么行动？
　　他心中焦急，以两人的实力，杀不了男子，必须得出奇招偷袭。
　　闪出常思过攻击范围的乐默之，终于摆脱被动局面，冷笑几声，喝道：“你想死，我成全你，等收拾了你，再慢慢消遣那浑小子。”
　　他已经彻底冷静下来，也不怕被对方听去，并肩子上对抗他。
　　若那样，正中他下怀，他纵身一跃，再次对破袍男子发起猛烈的快刀攻击。
　　安学伦手中挥剑如光，脚下进退有据，化解对方招式，口中挑衅：“就凭你？软绵绵的你他娘的倒是用力砍啊，小子，你刀法是和你师娘在床上学的吗？这么娘，用点力砍啊，老子骨头硬……”
　　乐默之虽然恼怒，狠得咬牙切齿，却还是一刀紧似一刀，忽左忽右，绕着破袍嘴贱男子转圈子攻击，他不会再给两个家伙夹击他的机会，对一边站着观战，却持刀不上前来的常思过叫道：
　　“小蛮子，还等什么？拿起你的刀，像个爷们来啊。”
　　一直没有说话的常思过，突地后退七八步，把直刀往雪地一插，抽出猎弓，反手拔了一支利箭在手，指向纠着一团的两道身影，箭头随之移动。
　　乐默之目光一凶，再次不复冷静。
　　“叮当”几响，一串血珠飚溅，安学伦叫道：“小心啊……”
　　只见乐默之浑身裹着泼亮刀幕，从四五丈外朝常思过冲杀去，速度奇快，左一冲右一突，甩开安学伦，眨眼间冲到了常思过身前。
　　而搭弓的常思过却没有取刀，也来不及了。
　　安学伦肩头豁开一道口子，皮开肉绽，持剑疾追，他的速度还是比不过爆发之下的乐默之，刚才吃了一点亏，伤势倒是无大碍，急得他大吼：
　　“躲啊！”
　　他用手势示意黑娃出奇招，可没有让那家伙发呆站定在原地以身犯险啊。
　　这次的敌人，比他们宰杀的几个家伙加起来还滑溜、凶狠。
　　弓箭，很可能对付不了。
　　常思过眼睛眨也不眨，盯着从刀幕中迎面劈来的一刀，在刀光及身刹那，他身躯一晃，似稚童学步，往左踉跄三步，沿之字形后退，躲过对手凶厉一刀狠劈，诡异地转到了乐默之侧面，雪地上斩出一道崩裂的黄泥坑长痕。
　　两人隔有丈余远，常思过身体歪斜，将倒未倒之际，手中摇晃的弓弦被完全拉开，“嗖”，长箭如残影激射出去，附着不多的真元力。
　　一声怒吼，刀光迟了瞬间，绞在空处。
　　乐默之痛哼一声，左臂中箭连退后数步，满脸不可思议，没天理啊，那蛮子在他眼里明明逃得不够快，他必杀的一刀，已经是他最快的极限，还是落了空？！
　　怎的就没把那敢直撄他刀锋的傻大胆给劈做两半？
　　刀芒都几乎触及到了对方的衣袍，转眼间遭殃的反而是他？
　　乐默之不敢相信自己的眼睛，左臂撕裂般的剧疼，却提醒着他这是事实。
　　那家伙躲了过去，还奇迹般，近距离反击他一箭！
　　射中了他。
　　……
　　心酸一下，都八万多字了，没人看书，没人投票，唯一的打赏还是自个为了面子上好看……不说了，蹲无人角落嚎几声。
　　憋拉着我，让我嚎一首……一首什么来着？

第37章 头有点晕
　　安学伦大喜过望，朝前疾冲，对着左臂中箭吃惊不小的男子一剑刺去。
　　乐默之返身一刀，“铛”，把攻击他的长剑给荡开。
　　眼角余光觑见那衣着单薄的蛮子反手取了箭，上半身摇摇晃晃，似乎喝醉酒一般，站都站不稳，可就他妈不倒，乐默之心底怒啸一声，还给老子装！
　　他近身吃了一箭，还上当就是猪了。
　　舞刀斜刺里蛇行冲出去，不再与两人纠缠。
　　好汉不吃眼前亏，手臂中的这一箭，对他实力发挥影响甚大。
　　此消彼长，他恐怕连那个贱嘴白脸汉子都对付不了，加上还有一个箭术如神，胆大包天敢直面刀锋连眼睛都不眨的蛮子，在身后虎视眈眈，若是他腿上或身上再中一箭，今天恐怕得交代在这里。
　　不值当啊！
　　君子报仇，十年亦不晚。
　　安学伦追出数步，跳脚大喊：“小白脸，别逃啊，还特么是不是有卵的爷们？老子与你单挑！说话算数，来啊。”满满的嘲讽挑衅，神情不可一世。
　　与黑娃配合数次，这次没能在黑娃弓弦响起时及时配合攻击。
　　中间停顿了差不多一息，而且还隔了丈余距离。
　　安学伦很是自责，错过了一条大鱼，那家伙在战斗时腰牌露出来一角，是银色的，不是北戎普通炼体士的青铜腰牌。
　　“小子，你别得意……给爷等着……”
　　乐默之的声音袅袅消失在黑暗中的风雪里，说走就走，一点也不含糊。
　　雪地里，偶尔有血珠子掉地成冰，往南标示着男子的去向。
　　常思过噗通一屁股坐倒在雪地上，头有点晕，右手抓着的长箭也掉到一边，他单薄的戎服敞开，前胸皮肤有一线鲜血沁出，好险，差点点被开膛破肚。
　　好在生死关头，他领悟到了步法的要义！
　　不是他非要扮猪吃虎……呸，逃走的那个家伙才是小白脸猪。
　　也不是他非要耍酷逞硬汉盯着刀锋玩面不改色吓唬对手，那真不是人玩的，而是他在退后用箭指着纠缠一团身影，准备伺机破局时候，盯着左右晃动形无定势的乐姓男子身影，突然灵感乍现，想明白了一个道理，造成瞬间的走神，被乐姓男子逼近。
　　他在练习和推敲步法时候，忽略了步法的本质，就如同稚童学步走路一样，踉踉跄跄，连走都走不稳谈何奔跑？更谈不上速度技巧。
　　所以，脚趾脚掌如何着地运力，肌肉如何牵引，都是为了保持身体平衡的技巧。
　　就像乐姓男子，身法再诡异快疾，再如何狼突转折玩花样，但是很平衡。
　　平衡即步法的基础本质！
　　一念通百达，所幸他还逃得及时，只胸前被对方的锐利刀芒蹭了下。
　　有些本事，懂了就是懂了，生死关头，找到身体与步法契合的那点感觉，自然而然能够运用出来，虽然还是姿势难看。
　　那是因为他运用平衡在新步法上还很笨拙，远远达不到熟练地步。
　　只没想到，使用那种古怪步法，还会头晕得厉害，到最后连站都站不稳当。
　　他能坚持到乐姓男子逃走，也是满满的求生毅力在支撑。
　　“……嘿，黑娃，你怎么了？可别吓唬老哥……”
　　还待叫骂过嘴瘾的安学伦，发现黑娃倒地，胸口处有鲜血流下，真是吓他一大跳，急冲冲闪身过来，忙要运功抢救，被常思过摆手拒绝。
　　“没事，岔了口气……调息下就好，身上也只是皮肉伤，不打紧。”
　　安学伦仔细看了伤处，确实是皮肉伤，这才放心。
　　往边上走几步，把长刀从雪地拔出放到黑娃身边，四处扫视一遍，道：“你调息一刻钟，我帮你护法，那小子被你伤了一臂，短时间内，他回来不了。”
　　一刻钟后，他们必须要转移地方，这里已经不安全。
　　得防着那人，带领大批北戎修者过来围剿他们。
　　常思过点了点头，“明白。”
　　把猎弓插入弓囊，就在雪地里打坐调息，不出片刻，身上热气腾腾，纷飞飘落身上的雪花，皆化作雾气，把他身躯笼罩其中。
　　安学伦退到三丈外，若有所思看了一眼打坐调息的黑娃。
　　先前黑娃闪避那人的古怪三步，他瞧在眼里，也没看出什么名堂，可就是那么奇怪，居莫名其妙躲过了北戎修者的一刀绝杀，他当时以为黑娃是死定了。
　　莫非……黑娃练习了那张羊皮卷上用金鼎文记载的步法？
　　先前埋伏截杀三个北戎修者的雪堆附近，他匆匆路过，见到好大一片杂乱的脚印，很像赤足踩在雪地所至，当时不及细想，好端端的，黑娃赤足在雪地玩耍做甚？
　　还有，黑娃埋伏的地方，比他们约定提前了约十丈。
　　现在想来，应该是黑娃脱了鞋在雪地练步法，留下足印，又担心被北戎修者发现端倪，故而把埋伏地点往前移，也亏得提前了，否则还难以截杀到发现雪堆的北戎修者。
　　金鼎文黑娃看不懂，那些个画得粗犷的图形足迹，黑娃或是从中悟出一些东西？
　　安学伦稍有些懊悔，当时怎么就没有好生看一看那些图形呢？
　　固有经验害他啊，实在是军中典籍库内收集的秘籍秘诀，没有一千也有七八百吧。
　　好些炼体士都有一两份珍藏的所谓上古秘籍。
　　有人甚至因为研究“秘籍”，而耽误宝贵修炼时间，最后一无所获。
　　这样的例子，听得太多，口口相传，不知传了多少代，都成了教训经验。
　　安学伦考虑着，等战事结束，他厚着脸皮再求黑娃借羊皮卷抄一份，嗯，可以用他收集的秘籍作为交换，或者用白玉币换也行。
　　与黑娃交往的时间虽然不长，却能看出，黑娃是人狠话不多，满肚子机灵主意，对敌人残忍狡诈杀伐果断，对同伴虽有防备却没啥坏心眼的家伙。
　　属于人敬一尺，他也还一尺，互不吃亏的性子。
　　为人大气得紧，连斩获的战利品说放弃就放弃，眼珠子都不带眨的。
　　这样的朋友，必须得交！
　　柯繁那家伙是瞎了眼，往死里得罪这样一个潜力无穷的修者。
　　莫欺少年穷啊。
　　常思过调息约半炷香便收功站起，头晕就那一会的事，他很快恢复过来，刚刚检查全身，没发现什么不妥，身上的皮肉伤也止血结痂，他拾起长刀入鞘，对走过来的安学伦道：“我好了，老哥，咱们往哪处走？”
　　“往西，你走前面，我帮你清扫痕迹。”
　　“好。”
　　就这样敞着怀，常思过迎着寒风，朝前大步奔跑，很有几分狂放不羁。
　　他脑子里仍然推敲如何把步法走得平衡的问题，对于初尝甜头的他来说，有点食髓知味，不自觉便往那方面回想。
　　两人兜兜转转跑了半个时辰，停在离四荒城二十里外的西北角雪地。
　　安学伦这次把黑娃偶尔换气留下的足痕擦除得很用心。
　　他就不信，有大雪覆盖，寒风也吹刮得紧，那小白脸即使属狗的，也不可能再嗅到他们，他猜测上次是那家伙踩了狗屎，运气好，再则他后面清除痕迹，没那么细致的缘故。

第38章 潜入，两把火
　　窝在挖出来的雪地里，两人全身覆盖大雪，近处看着，就像是个两个稍稍突出的土坷垃雪堆，不甚起眼，荒原上这样类似的雪堆太过平常。
　　又过了半个时辰，没人寻来打扰。
　　安学伦起身抖去一身的厚雪，对丈余外另一个雪堆道：“黑娃，你稍待一阵，注意四处动静，我去取回衣服和箭矢，时间差不多了，早点完事，咱们搞两壶酒，找处暖和山洞歇着去。”
　　雪堆下发出一声沉闷的“嗯”。
　　把翻开的雪堆仔细整理平缓，又交代黑娃注意警惕，安学伦破袍飘飘离开此地。
　　大雪沙沙，枯寂地没完没了下，仿佛要下到天荒地老。
　　这次，安学伦回得很快，只一刻多钟，抱着一捆衣物疾行而来。
　　到近处，唤出还潜在雪堆内动也未动过的黑娃。
　　换上被北戎士卒穿得熏臭胸襟袖口蹭得油亮的灰色厚袄，外披在雪地里掩饰行踪的肮脏白色罩衣，常思过把箭壶绑在腰间，里面多了四十余支箭矢，足够他行动使用。
　　他的战利品长枪和安学伦缴获的一刀一剑，都埋到雪地里做下记号，此去搏命，不宜带太多累赘影响行动。
　　“走，兄弟，咱去搅它个天翻地覆，让北戎贼子不得安生。”
　　安学伦心情极好，豪气干云一挥手，率先往南行去。
　　常思过弓身紧紧跟上，偶尔挥袖，清除雪地里他换气留下的脚印。
　　雪幕无边，前方天空微微放出亮光，他们快到了。
　　……
　　一行五人挎刀拿枪，列着歪斜长队，咯吱，咯吱，踩着厚雪在寒风大雪中巡营。
　　偶尔有人打个哈欠，引得前后哈欠连天，身上裹着厚袄罩衣，戴着遮耳皮帽，仍然抵不住无处不在的寒风往领子、袖口里钻。
　　走在前面的汉子举着火把，脖子缩在竖起的领子里，口中叫道：“兄弟们，马上就到丑正了，还有半个时辰下值，都打起精神啊，注意别摔雪窝子里睡着了，这大冷的天，可冻死人。”
　　后面应声寥寥，一个个无精打采又困又冷。
　　寒风雪夜，对于巡营的他们来说，是一种钝刀子割肉的遭罪。
　　为首汉子也无从责怪，闭嘴不再聒噪。
　　队列绕弯转向，往营账方向走，雪地突地蹿起一道白色身影，悄无声息按倒走在队伍最后一个高个子，约一息后，白色身影放开地上不动的人影，捡起皮帽扣自己头上，就这样正儿八经跟在队列最后。
　　伸肮脏袖子在脸上胡乱擦了几下，一张本就黝黑的脸庞，顿时布满道道油黑污秽，戴着帽子看不出本来面目，正是潜伏摸到营账附近三里内的常思过。
　　没有惊动前面困得灵魂出窍的士卒，学着他们把厚袄领子竖起，缩着脖子，皮帽檐子塔拉下来，遮得只剩眼睛藏在阴影中，双手拢袖子里裹紧身体，佝着腰，走得有气无力，把体内的真元全部收摄进入经脉。
　　撇一眼右边五丈外火把光照不到的地方，右手做了一个翘大拇指的手势。
　　安学伦整个人匍匐雪地，有白色罩袍伪装，几乎与雪地融为一色，这样能尽量避免惊动帐篷顶上站立的夜枭，安学伦回了一个大拇指的手势，目送巡营队列走远，随后四肢着力，在雪地灵活移动，爬向雪地里留下的北戎士卒尸体。
　　他得把尸体拖去远处掩埋，免得有其它巡营士卒发现，过早暴露黑娃行踪。
　　常思过跟着巡营队伍走了约一个字时间，迎面遇上一队巡卒从南过来，为首汉子举高火把，懒散问道：“口令？”
　　对面头目斜着瞥了一眼，道：“虎牙山。回令？”
　　“火棘子。”
　　双方队伍交错而过，没有半句多余的交流，连多看对方一眼的劲头都欠奉。
　　后半夜的凛冽寒风，早把士卒们不多的一点生气，吹去九霄云外。
　　经过最西边的帐篷继续往南走，常思过歪着脑袋，瞄了几眼，帐篷前立着一根约丈高的辕木，人高位置，绑着一盏淡黄色气死风纱灯，在风雪中不停摇摆，散发的灯光，照不多远，没有发现帐篷顶上有夜枭站立。
　　也是，这般大的风雪，再厉害的鸟，露天待久也会冻成僵鸟吧？
　　目光觑见从一座帐篷走出一个身穿普通素白长袍的年轻人，五官柔和，明眸长眉，用一支乌木簪子，扎着发髻，嘴角一丝浅笑，那走路的淡然从容，不似军营文书郎中。
　　常思过马上装着打了一个大大的哈欠，拢在袖子里的左手，抬起去擦眼角，刚好遮住大半脸孔。
　　他的哈欠声，传染得前面的士卒，一个接一个打起了哈欠。
　　穿长袍年轻人扫一眼二十丈外哈欠连天的巡营士卒，目光在队伍最后的常思过身上，多停留了片刻，撑开油纸伞，轻飘飘地踏雪往左边去了。
　　一行五人往南行出约三里，风雪中，四荒城的城墙在依稀的灯光中隐约可见。
　　巡营队伍转而往东走，常思过又跟了一段距离，悄无声息趴伏雪地上，像一头白色大蜥蜴，往西南方向游走，每行得一段，便停下来观察倾听片刻。
　　越过离四荒城五里的巡视区域，常思过没做停留，一路很顺利潜到接近城墙两里左右的距离，大风雪天，正如安学伦所说，确实帮了他们大忙，北戎人的巡查松懈了不少。
　　这么长时间，他才遇到两队步哨和一队骑哨，都被他提前避开。
　　随队巡视的炼体士，还各种不耐，坐在马背对其他骑哨骂骂咧咧，心情很不美好的样子。
　　后方起了一阵不太明显嘈杂，有几道声音随风飘来。
　　“……快放夜枭，有人……潜进了营地……”
　　“……加大……骑哨……”
　　常思过侧耳听了片刻，是从东北方位传来，应该是他跟着的那队步哨，终于被发现少了一人，他的行踪算是暴露，但这么大一片地方，一时半会还找他不到，只得小心飞上天空的夜枭。
　　常思过加快速度，往四荒城接近，才爬行数十丈，听得后方传来隐约叫喊：
　　“……走水了，走水了，快救火！”
　　“……有刺客混进来了！”
　　是安学伦提前动手纵火，吸引北戎人的注意，在帮他减轻压力。
　　常思过回头瞄了一眼，火头分做两处，离得有些远，也不知安学伦是如何做到的？
　　继续往前方摸去，听着有一队骑哨催马往北奔行，踏雪声在百丈外经过。
　　这样更好，能够把他爬行留下的轻微痕迹，给踏得辩不着方位。
　　四荒城已经清晰可见，城墙上火把多了一些，可以看到有士卒交头接耳在眺望远处北戎营地的火光，对于北戎营地的乱子，他们显然是喜闻乐见。
　　“欧——呱！”
　　头顶上方，突然传来一声尖利似夜猫子般凄厉叫声，吓了爬行的常思过一大跳。
　　见鬼，他被北戎修者放出的夜枭发现了！

第39章 真假莫辨送信人
　　常思过翻身爬起，半蹲雪地，左手摘下猎弓，右手从腰间取出一支长箭。
　　那该死的夜枭，就盘旋在他头顶上方数丈，用极难听的报丧音连续厉鸣，似在向后方赶来的主人邀功，严重挑衅他的箭术啊。
　　不待它再叫第三声，“嘣”一声弓弦响，躲不及的夜枭扑腾着闭上了鸟嘴。
　　常思过抽出一支卷了丝帕密信的箭矢，左脚一蹬，地面踩出一个雪坑，人已经箭一样快速蹿了出去，什么踏雪无痕，管不得了，他听到后方传来呼喝声，有北戎修者正飞奔赶来。
　　“啾”一声破空厉啸，再“嘭”一声巨响，身后里许外的空中爆开一朵焰火。
　　橘红色的光芒，照得方圆三里雪地，如铺了一层明晃晃的霞光。
　　也照到了朝着四荒城狂奔的那道壮硕身影，身后的罩袍沐着红光，飘啊飘。
　　“在那！快追！”
　　“快截住他，别叫他把信送走，”
　　“兀那蛮子，你跑不掉的，交出密信，饶你一命！”
　　三个怒火冲天的男子，从三个方向追赶怒吼，更远处有身影纵跃而来。
　　相同的一幕，也发生在四荒城西面北戎营地，熊熊火光，与北面营账争相辉映，不同的是有两道身影狂奔在往四荒城的路上，身后追着更多的北戎炼体士。
　　四荒城上守城将官士卒看到下方一幕，敲响了警讯铜锣。
　　“北戎炼体士来袭，弓箭手，准备！”
　　“投矛手，准备！”
　　“排弩车，绞弦准备！”
　　随着几声呼喝，城头士卒们开始忙碌，火把依次点亮，揭去油布，搬运箭矢，给排弩车绞弦安放四尺长的弩箭，弓箭手和投矛手躲进墙垛，搭箭握短矛开始做准备。
　　炼体士的厉害，这些天的攻城战中，血淋淋见识过了。
　　常思过陡然停步，大叫：“自己人，送信的。”
　　弓拉满月，“嗖”一声，把裹着密信的箭矢对四荒城方向抛射。
　　追得最近的北戎修者，离他只有五十余丈，而他离四荒城还有百三四十丈，再往前跑，便进入城头炼体士的远程攻击范围，若是被自己人攻击，那才是最冤的，他赶紧表明身份，把信射进城内，以便能专心跑路，应付来自身后的追杀。
　　谁叫他的纵跃术初学乍练，身后追着的北戎修者，哪个都比他速度更快，只是有先后才拉开距离一时半会追他不上。
　　城头上的诸位不会任由下面说什么便信什么，但多少还是会避开攻击他。
　　找到射进城的密信，辨认密信真伪，皆需要时间。
　　常思过现在往回跑的路已经堵死，便只剩下往四荒城方向一条道了。
　　这也是他与安学伦商议讨论过的，退路有两条，往前或者往后，视情况而定。
　　有一点麻烦是城头没有认识黑娃的炼体士，不像是安学伦，凭脸面即可畅通无阻，常思过很可能要费点周折，现在却是管不得。
　　负责此段城墙夜间值守的炼体士，是北城北门监守单立文，他穿着一袭黑色长袍，早听到了下方追赶的对话，对此自是半信半疑，谁知会不会是北戎人捣鬼耍诈？
　　此时听到离城不远的身穿北戎士卒服饰的汉子高喊是自己人，还自称是送信的，他眼睛自然往汉子射进城的箭矢看去，城头其他人，包括追着的北戎修者都看向空中。
　　那支箭矢掠过城头，没入城中黑暗处。
　　单立文跑到另一边城墙，指定一个方向，喝道：“快去几人，把箭矢找来，快去！”
　　值守此地的都尉，马上指派一名伙长，让伙长带一什士卒下城去寻找箭矢。
　　单立文早就听说今晚有人送信，会闹出不一般的动静，城头也准备配合佯攻，但是时辰不对，提前了约一刻多钟，而且，跑来的那个自己人，看着很不像自己人。
　　又担心搞错，他是四荒城炼体士，只认识一部分破贼军炼体士，没见过下方还在狂奔的炼体士也是正常，叫道：“快请歇息的韦仲钰韦先生上城头来……”
　　“单兄，有何事找我？”
　　三位炼体士顺着上城的登城道，以极快速度纵跃而来，跑在后面的穿褐色长袍的年轻人，接话叫道，他是破贼军炼体士，分到此段城墙配合守城，只几个纵跃，便到了城头。
　　“韦兄弟快来，下方那人，自称是送信的自己人，你帮着瞧瞧。”
　　“哦，是安兄他们回了吗？”
　　韦仲钰几步赶上城头，顺着单立文的手指方向，看到离城墙下方百丈不到的雪地上，狂奔着一名左手抓猎弓的身形壮硕汉子，身穿北戎士卒的罩袍厚袄，身后紧追着一名持剑北戎修者，双方之间的距离，在快速拉近，更远处还另有两人追赶。
　　十里外的北戎营地，火把星星点点，汇成好大一片。
　　还有两处升腾的火头在熄灭，不知闹什么名堂。
　　借着城墙上的火把照耀，韦仲钰运转目力，居高临下仔细辨认半响，高声叫道：“城下是哪位兄弟？恕韦某眼拙，没认出来。”那汉子脸上黑黝黝的哪看得出是谁？
　　常思过仰头高声叫道：“破贼军，前哨左尉库房守卒，黑娃，奉安学伦老哥之命，前来送信。”他只能如此表明身份，否则还能让他怎么说？
　　声音轰隆，附近三里都听了个清楚。
　　城头一片哗然，有这么厉害的库房守卒吗？
　　能从北戎千军万马中杀出来。
　　常思过一口气泄了，脚下速度顿时慢下来。
　　待他喊完，身后的北戎满脸络腮胡子修者，也追到离他只剩五丈，听得对方自报身份，说是库房守卒，差点没把络腮胡修者气炸。
　　什么时候，北戎营地轮到一介库房守卒撒野？
　　这是故意在羞辱他们。
　　胡子修者怒极而笑，叫道：“不错，不错，咱们北戎小卒，前来南平蛮子跟前露个脸。”
　　他故意反话正说，脚下用力一踩，速度爆发，纵身飞扑，手中长剑刺向还在奔跑的南蛮子后背。
　　他是恨死了这个射信入城的家伙，才区区真元境修为，就这样一路如入无人之境，突破了他们布置的层层巡哨关卡封锁，奇耻大辱啊。
　　城头的韦仲钰有些糊涂，他绞尽脑汁，也没听说过破贼军有黑娃这号人物。
　　他肯定不信对方库房守卒身份，堂堂炼体士，守库房干吗？
　　能说出安学伦的大名，又让他不得不谨慎，来人或是安兄请的帮手，故意隐瞒姓名，不想让北戎修者知晓？
　　正准备让另一名拿弓箭在手的炼体士对付追兵，听得追着的北戎修者，又是另一番说辞，举动却完全相反，杀向那跑动姿势有些古怪，速度不够快的黑娃。
　　韦仲钰有些举棋不定，还真是个麻烦，帮还是不帮？
　　万一是自己人，关键时候不施以援手，安学伦到时回城还不怪死了他？
　　可是，若是老安他们落入了北戎贼子手中，并以此使诈，搞得跟真的一样，趁机夜间发动攻城，那干系太大，他可承担不起这份责任，也不想承受无妄之灾。
　　……

第40章 自证身份
　　单立文察言观色，有一点可以肯定，韦仲钰不认识下方自称库房守卒黑娃那人，便压低声音：“咱们暂且静观其变，待射进城来的密信，核对正确，再行决断是否援手，韦兄弟以为如何？”
　　韦仲钰正感左右为难，有些犹豫，听得此话，心领神会顺着台阶下，道：“还有密信射进城来？那行，稍等片刻更稳妥，相信那位兄弟也不会怪罪。”
　　单立文笑着点头，看着下方左闪右躲，惊险万分躲避攻击的壮硕身影，总是差之毫厘没有刺中，怎么看都有点做作，他嘴角挂起一丝冷笑，对边上持弓的短须年轻男子使个眼色。
　　持弓男子点点头，示意明白，他会寻机会给出致命一击。
　　正也想瞧瞧，那喊叫“自己人”的黑脸汉子，不用长刀抵挡近身攻击，偏偏拿着弓箭在手上显摆，是脑子有坑？还是另有奇招妙着？
　　或是与北戎贼子一伙在做戏诳骗他们？
　　他相信自己的眼光，和判断。
　　常思过也颇为无奈和恼火，处在这样尴尬又危险的境地，他也不想啊。
　　一时半会的，很难解释清楚他的身份来历，城头上看热闹的混蛋们，在密信验证之前，是要袖手旁观到底，不会帮他阻止后面追敌了。
　　既如此，他必须想办法出险招，当着所有人面杀敌自证身份。
　　告诉城头各位，这他娘的不是演戏，
　　是你死我活的搏杀！！
　　常思过脚下走动，运用自己琢磨苦练的小巧细腻腾挪身法，与追杀他的络腮胡男子，周旋数招，一时险象环生，罩袍也给切去半边，脑子里急速推敲步法，终于在对方一剑横扫之际，找到身体与步法契合的那点感觉。
　　踉跄着后退一步，似乎失去平衡，再往左极难看一拐。
　　“嗤擦”，厚袄前胸位置被剑锋挑开一道长口子，棉絮炸飞。
　　少年都能感觉到剑锋的锐利冰寒，刺痛皮肤。
　　险险闪到络腮胡男子八尺外，处在对方招式用老，极不顺手的右侧位置。
　　常思过强行止住第三步，这当口，他可不想因为施展古怪步法，造成头晕目眩，而被后面追来的敌人给捡了现成便宜。
　　乐极生悲的事，得尽量避免发生。
　　身躯还在摇晃未定，弓弦斜着扬起，拉了开来。
　　在络腮胡男子想要闪躲挥剑之前，一箭附着真元力快若闪电射出。
　　根本无须瞄准，凭的是他对箭术的本能掌控。
　　“咄”，络腮胡男子粗壮脖颈侧面，突出一截染血的箭头。
　　络腮胡男子趔趄倒退数步，眼珠子因巨大震力，而突出眼眶，眼白占据大部分，显得神情很恐怖，他想用手中长剑撑住身体，然而失去平衡，轰然摔倒地上，痛苦挣扎，发出漏气般嘶嘶声。
　　凶猛而近身一箭，几乎切断颈椎，令络腮胡男子生机快速流逝。
　　离着还有三十余丈就要追上来的拿着双斧男子，见同伴莫名其妙中箭倒地，他猛地刹住脚步。
　　因为角度原因，他没能看清同伴大占优势的局面，是如何被突然翻盘，但是对上那个蛮子回头冷漠的眼神斜瞟来，使双斧男子如临大敌，竖起手中薄斧戒备。
　　从东北方向追来另一名持刀汉子瞠目大叫，“老谷，你怎样了？”
　　没有得到回应，他脚下不停，朝前狂奔冲去。
　　“好！好胆魄！好箭术！”
　　城头静了片刻，持弓男子高声赞叹，朝下方吼道：“兄弟，欢迎回城！”
　　拉开弓弦，对着持刀汉子当胸一箭射去，箭若流星，划出一线绿芒，眨眼间便到，被那汉子挥刀挡开，却也震得那汉子脚步一滞。
　　城头上轰一下热闹起来，凭着一箭，众目睽睽下出奇招射杀一名北戎固本境高手，所有人感觉有与荣焉。
　　单立文也笑了，喝令士卒们把箭头对向另外两处，不可再对着阵前杀敌自证身份的自己人，其实不用他再吩咐，士卒们已经调转了箭头方向。
　　韦仲钰连吼了几声“好”，转身去寻找能抛到城下接应的粗麻绳。
　　常思过晃了晃脑袋，消去少许头晕，他的猜测是正确的，不迈出第三步，固然躲得惊险，但对他当前境况是最保险的。
　　听得城头的喊叫，他紧绷的脸上，露出一丝如释重负的笑容。
　　终于不用再孤军奋战。
　　他闪身上前，一脚狠狠踩在挣扎抽搐的中箭汉子胸口，“咔嚓”，胸骨塌陷，络腮胡男子一口鲜血喷出，顽强吊着的气息顿时断绝。
　　拽下男子腰间的腰牌收了，撕下自己身上有些累赘的罩袍，随手一扔，取一支箭矢在手，脚下发力，弓身朝前狂奔，离城墙还有七八十丈远，目前还没脱离危险境地，大意不得。
　　这副嚣张做派，落在城头和下方持刀追杀汉子眼中，感受各不相同。
　　“好！踩死那狗日的！”
　　“斩草除根，干净利落！”
　　城头上欢欣鼓舞，一扫连日的苦战消沉气氛。
　　持刀汉子气得暴跳如雷，回头叫骂道：“姓白的，你他么还是不是北戎勇士？谷兄弟被蛮子当面射杀，你敢临阵退缩？不报此仇，何而为人啊？”
　　悲愤吼声传出数里远。
　　面对城头持弓男子的射箭阻击，持刀汉子闪身躲避，不再硬挡，速度被限制严重，极为艰难追向逃窜的常思过。
　　使双斧男子老脸一红，他哪受得如此羞辱刺激，反驳一句吼道：“你瞎说，谁他娘的退缩了？”拔腿往前急追。
　　若是被巡守使知道他临阵退缩，没他好果子吃，以后在军营里肯定难混。
　　即使回部族，也让族人蒙羞，被人瞧不起。
　　常思过心头苦笑，他的速度比起这些积年累月修炼到固本境的修者，还是差了火候，关键时刻，爆发的速度大大不如，才跑到接近城墙约四十丈，堪堪是精悍士卒弓箭覆盖的边缘，使双斧男子双眼通红追杀到了。
　　幸亏那持刀汉子被城头一名炼体士用弓箭迟滞在稍远处。
　　“纳命来！”
　　一声怒吼，两柄薄斧劈出泼亮的两道寒光，奔杀向常思过后背。
　　城头上的韦仲钰见远处又有两道身影出现，而那个使弓的自己人，似乎一身的本事，尽在弓箭上，脚下速度稀疏平常，领先这般远，还被后面的敌人接二连三追上，躲避那使双斧男子的不要命攻击，比前面那次尤为惊险。
　　不几下，身上灰袄破裂不成样子，肩头后背有血珠飞溅，形势岌岌可危。
　　“单兄，我下去搭把手，不能眼睁睁看着自己兄弟在下面挣命啊？”
　　韦仲钰晃着手中的麻绳，咬咬牙请战。
　　一阵急促脚步声从蹬城道响起，有人高声叫道：“单大人，射进城的密信找到了。”

第41章 一波接一波追杀
　　“信，快拿给我。”
　　单立文使劲瞪了眼请战的韦仲钰，压低声音，严厉道：“没有几位将军大人的手令口谕，夜间擅自出城，是死罪。你想干嘛？我警告你，别干傻事！”
　　不听指令出城，会连累城头主事之人。
　　“可是……唉！”
　　韦仲钰重重一跺脚，转头不忍看城下惨不忍睹的追杀。
　　单立文把手朝后面一伸，奔上来的伙长，气喘吁吁，把还绑在箭矢上的密信，一起塞进男子手中。
　　飞快地把丝帕从箭矢上拆下来，把箭矢还递给伙长。
　　随手一抖，就着寒风中摇晃的火把光亮，往丝帕最尾端两行字看去。
　　单立文立刻便知真假，这里做了记号，但是密信的具体正文，他却没有得到查看的权限，不懂其中跳字的规律。
　　把信往身边站着一直沉默不语的一名青衫炼体士一递，道：“宋牧，立刻把密信送呈方将军，另，请示可否下城搭救送信的自己人？快去，速回！”
　　虽然知道很可能是于事无补，该做的补救措施，他必须得做。
　　接了密信，青衫男子一拱手，脚下轻点，整个人倒退着若青烟滑向蹬城道，转眼消失不见。
　　单立文撇了眼赌气走去一边的韦仲钰，四荒城和破贼军炼体士之间，多少有些隔阂，这是没办法的事。
　　朝下方看去，他看到那自称黑娃的送信人，似乎有些适应了对手狂暴的双手斧攻击，在雪亮寒光中，极力周旋，东躲西让，手中始终抓着弓和箭。
　　偶尔拉开距离，没来得及射出手中的箭，又被使双斧汉子疯狂逼近纠缠住。
　　看得城头上众人格外揪心，又都期盼着送信人再次创造奇迹。
　　单立文伸手拿过伙长还双手捧着的那支箭矢，箭杆是很普通竹制，尾羽后部绑着深色的几圈马尾毛，这是北戎人的习惯，箭头在石头上磨平了，看得出送信人很细心，担心射到城内的士卒……
　　突地听到城头一声大吼：“好，射他！”
　　单立文眼角余光觑见是韦仲钰挥着双拳，激动大叫，士卒们轰然叫好，不知看到什么翻盘的精彩瞬间。
　　忙探头看去，只见使斧汉子左肋中了一箭，正趔趄后退，他手中两柄脸盆大的斧刃，横挡在胸腹和脖颈脑袋要害，仍然没能挡住神鬼莫测的一箭。
　　单立文看到送信人背对着城墙方向，浑身浴血，身躯摇晃，住步不前，显然对于追杀有些力不从心。
　　机不可失，失不再来。
　　这一箭造成的伤害不足以致命，等使斧汉子稍缓过来这口气，只要抛出手中的薄斧，便能能轻易劈杀身侧八尺外的黑娃。
　　单立文忙吼道：“快射……”
　　几乎在他说话之前，弓弦声响，一线绿芒从城头穿过四十余丈雪空，射中使斧汉子手中斧头下滑而露出来的额头，使斧汉子仰天倒去，两柄薄斧轰然砸在雪地。
　　却是城头的持弓男子，在阻止东北方向追杀来的持刀汉子同时，瞅准机会，给了使斧汉子致命一击，与下方送信人配合得堪称默契。
　　“白兄！”
　　持刀汉子悲声大吼，纵跃狂奔，回应他的是城头男子继续一箭接一箭的阻击，迫使他不得不花极多心神，应付射来箭矢，随着距离越近，射来的箭矢威力愈发凶猛厉害。
　　常思过终于缓过头晕难受劲儿，站稳身形，深吸一口寒气，取一支利箭在手。
　　刚刚他故技重施，走出两步射出手中箭后，却发现，头晕叠加了。
　　足足耗去他三息才压制住不适难受，在搏杀的紧要关头，要不是城头的弓手及时补射一箭，倒下的肯定是他。
　　冷冷瞥了眼吼得声色俱厉的持刀汉子，弓没有举起。
　　持刀汉子像是被掐了脖颈的鸡子，陡然停步，双手持刀于胸前，以十分精神，警惕应对用两箭分别重创两名北戎勇士的黑脸蛮子，心头被一种叫恐惧的情绪充塞。
　　他终于体会到枉死前方雪地的使斧兄弟，先前被黑脸蛮子远距离盯住的感受。
　　那是魔罗的死亡凝视！
　　城头上的弓手趁机住手，就刚刚短短十多息，他连射出了三十多箭。
　　连续不停射箭，很累人的，何况他用的是特制强弓。
　　常思过只看了一眼，没有射出手中利箭，
　　离得有二十余丈距离，超出他的箭矢附力射程，他贸然射箭只会自暴其短，就这样威慑住对方挺好。
　　闪身上前，摘下雪地里死不瞑目的使斧汉子的腰牌，这都是白玉币啊，他流血拼杀换来的，凭什么不要？两柄大斧头就算了，影响他逃命的速度，随后转身再次狂跑。
　　他刚刚看到东北方向有一道身影，正以极快速度赶来。
　　一波接一波的，没完没了，烦不烦啊。
　　“快截住他！”
　　风驰电掣追来的人影在百余丈外厮声大吼。
　　持刀汉子苦笑一声，装腔作势大叫：“兀那蛮子，留下命来。”
　　虽然很是不愿，却不得不拔腿往前追去，来的是巡守右使，战场之地，他胳膊拗不过大腿。
　　“嗖”一声，一线绿芒从城头射来。
　　持刀汉子心下大喜，果真是想什么就送他什么枕头。
　　这次他不躲不闪，手中腰刀舞成一团寒光，“砰”的一声击开箭矢，持刀汉子受力不住，退后一步，稍一停顿，再次大呼小叫追赶。
　　没跑几步，城头再次一箭配合着射来，持刀汉子奋勇往前，却是步步唯艰。
　　也就数息，常思过冲到离城墙二十丈左右距离，听到城头响起几道吆喝。
　　“目标四十丈，一队二队，抛射覆盖！放！”
　　“三队四队准备……放！”
　　“五队六队准备……放！”
　　“……”
　　空中传来嗖嗖声，使得常思过大大的松了口气，继续往前飞奔。
　　他听出后面追来的是老对头乐姓男子，那家伙被他一箭射伤臂膀，没想到这么快又活蹦乱跳地出来祸害人，他考虑下次是不是在箭头上涂点厉害的毒药什么的？
　　常思过不想和乐姓男子在城下再朝面，那家伙攻击速度太变态。
　　他目前亦是受伤不轻，稍一不慎，就前功尽弃成了别人的功勋。
　　能顺利逃脱，何必与之死磕。
　　落袋为安不香吗？
　　城头传来一声兴奋大喝：“兄弟，快抓紧绳子，我拉你上来。”
　　一条粗绳从城头呼啸着甩落，啪一声掉在十丈宽的护城沟内，再一抖，粗绳甩动，如游蛇越过护城沟，落到奔近护城沟边缘的常思过身前，打得冰雪珠溅。
　　四荒城这些天遭到猛烈攻击，东、南、西三面的护城沟，好些处地方，被尸体、残肢断躯、散乱兵器和滚石沙袋层层冻结，填出了一幅人间地狱惨景，唯独北面，北戎人只发起过几次虚张声势的攻击，护城沟安然无恙。
　　常思过把手中猎弓和箭矢一收，双手抓住绳子，在右手腕缠了两道，喝道：“抓紧了！”抖了抖粗绳。
　　回头看时，只见乐姓男子挥刀成光幕，顶着箭雨，往他方向疯狂冲杀来，身上换了一套崭新白袍，口中厉吼：“小子，你逃不掉的！乐某誓必杀你！”
　　那种不死不休的愤懑杀意，隔得三十丈，也能扑面而来。
　　乐姓男子速度稍有迟缓，稀疏箭雨中，夹杂着不停射去的一支支绿芒箭矢，威力不俗，以他的实力，在箭雨中也避让得有些吃力。

第42章 历经辛苦终上城头
　　绳索迅速收紧，绷得与城头呈斜线角度，上方一声大喝：“跳！”
　　常思过懒得理会乐姓男子的癫狂，往下弯腰稍蓄势，右脚狠劲在沟边雪地一蹬，踩出一个深可见泥的雪坑，整个人弹起，腾空往护城沟中间跃去，到接近两丈高的空中，手中绳索遽然收紧，往上方用力拉去。
　　耳畔风声呼啸，雪花冰凉扑面。
　　常思过只觉如腾云驾雾，急速升高，眼瞅着绳索受力，带着他往冻结了冰的城墙上荡去，他脚下轻点，消去撞力，绳索中端“啪”一声打在冰墙上，似下了一场冰粉细雨。
　　绳索快速往上拉动，常思过配合着用双脚蹬着光滑墙面，一路扯着往上跑去。
　　城头突地传出一阵呼喝叫喊：“小心啊！”
　　“快拉绳子！”
　　“狗贼偷袭……”
　　一片雪亮寒光，自下方旋转厉啸劈来，速度极快。
　　常思过听得劲风，正准备脚下蹬着城墙纵跃闪避，回头发觉袭来的是一柄雪亮薄斧，斜着往他头顶上方的绳索旋去，角度刁钻。
　　他心下一惊，右手腕使劲一抖绳索，仍然是慢了一步。
　　“嗤擦”，薄斧把绷紧的绳索，从他头顶上方六尺处切断。
　　斧头斜斜地劈进城墙，巨大撞击力道，崩落一片冰晶墙面。
　　常思过虽惊不乱，人往下坠落，他缩左脚，探左手往裤脚外侧绑着的短匕摸去，甩动右手挣脱断绳，在将撞到城墙之际，“擦”，左手握着短匕，用力贯插进坚硬结冰的城墙青石。
　　止住坠势，整个人悬挂在三丈高处，往左右摇摆。
　　四荒城墙高达九丈，加上下方两丈深的护城沟，最是险峻，原本就是为了防着固本境修者不借助工具直接跃上城头。
　　上方一片惊呼，常思过还未稳住身形摇晃，又听得众多人高呼。
　　“小心！”
　　“暗器！”
　　“又来了！”
　　上方同时传来一声怒吼：“排弩呢？对准那狗贼，往下射！叫他嚣张！”
　　常思过左臂肌肉爆发猛力一拉，只听得“咯嘣”一声，黑老爹送给黑娃的那柄百锻短匕，承受不住巨力，断做两截，刀柄往下掉落，而常思过已经借力斜着往上蹿去。
　　下方响起一阵密集劲风，七八支箭矢砸在常思过刚刚呆过的那片墙面。
　　有些箭矢插进青石墙面，更多的是砸得横飞。
　　却是气急败坏的乐姓男子抓到一些城头射去的箭矢，用力砸来想把他打下去。
　　常思过站上斧面，浑身真元流转，身体轻盈，只要不使劲用力倒是不会掉落。
　　听得上方一排接一排的巨大利啸往城下宣泄，常思过正准备抽两支箭矢插进墙面，想办法攀上去，城头再次传来大喊：“兄弟，接着绳子。”
　　先前断掉的绳子沿着城墙放了下来，常思过用右手抓紧，叫道：“拉！”
　　上方应声用力拉绳，常思过脚下一蹬，插进墙面的薄斧吃力往下掉落，他弓着身体，手脚并用，灵活地蹬着城墙往上方跑去，利啸声中，下方传来乐姓男子的吼骂：
　　“小子，你跑不掉的……”
　　声音被呼啸的排弩巨箭，追着往远处去了。
　　常思过暗骂一句：神经病。
　　随着一声呼喝：“起！”常思过借助力道跃上城头墙垛。
　　见火把照耀下，他成了被众人注目的焦点，赶紧跳下墙垛落到城头，行了一个团团拱手礼，还不及说感谢的话，用绳索拉他上来的年轻人，丢下绳子，一巴掌拍在他肩膀上，兴奋叫道：“兄弟，你真是破贼军的修者？以前怎么没见过你？”
　　常思过不着痕迹瞥了眼拍在他肩膀上的手掌，绷紧的肩头稍稍放松。
　　他差点本能闪开，这具身体很不适应和陌生人如此亲近，他能听出，对方似乎很在意他是不是破贼军的人，那么，对方是破贼军修士？
　　陌生的环境下，能遇见一个“自己人”，还是很安心的事。
　　从腰间解下自己的黑色木质腰牌，递给穿着褐色长袍左边眉梢角上长了一颗黑痣的年轻人，拱手道：“破贼军前哨左尉库房守卒，黑娃，感谢各位援手之恩。”
　　稍往下方撇了一眼，城下二十到四十余丈的一片雪地，插着大大小小箭矢，其中一排排至少杯口粗的巨箭，尺子量出来一般，在雪地上看着很规整，煞是乍眼。
　　追杀他的那几个北戎修者，跑得只剩隐约背影，那两具尸身也给带走了。
　　韦仲钰接了腰牌，仔细翻看腰牌背面竖刻着的三行小字：黑娃，破贼军前哨左尉库房守卒，身长五尺九，方脸大眼，面黑雄壮。
　　（注：异界三尺等于一米，一尺等于三十三厘米）
　　很简括的身份信息，却也大致描述准确。
　　“这……这怎么可能？”
　　韦仲钰有些不敢相信自己的眼睛，前哨左尉干什么吃的？
　　居然把一个堂堂炼体士，大材小用拿去守库房。
　　库房里是堆满了金银财物，还是收罗着珍稀物资？值得用一个能阵前击杀两名北戎修者的神射手炼体士镇守？
　　这是暴殄天物！是对炼体士的侮辱！
　　突然醒起家丑不可外扬，手上一轻，黑木腰牌被单立文笑眯眯拿了去。
　　简单的信息，只需扫一眼便能看完。
　　黑袍男子眼中隐约发亮，对于名叫黑娃的送信人，起了极大的兴趣。
　　在军营城内，没谁胆敢借用他人腰牌行骗，因为查证身份太简单，而且他早已经派遣士卒去城内，请前哨左尉来认人。
　　“黑娃兄弟，我是四荒城北门监守单立文，你身上的伤怎样了？”
　　常思过拱手行礼，“见过单大人，一点皮肉伤，不碍事。”
　　他也不甚清楚北门监守是多大的官，但是看到附近城头，有好几个穿铁甲和轻甲的将官围着，不言不语，只是奉承地笑，便知对方官职肯定是在前哨左尉田向安之上。
　　身上被剑芒斧芒蹭出来的伤痕，看着血淋淋的吓人，常思过无师自通调用真元挤压肌肉，早已经止血，最大一道伤口在后背，现正火辣辣的痒得难受，那是伤处愈合生肌的反应。
　　单立文把腰牌还给黑娃，瞥一眼面色不愉的韦仲钰，呵呵一笑，掏出一个小瓷瓶，递过去道：“叫我单兄就是，什么大人大人的，叫着生分，这是四荒城军中特制疗伤膏，涂抹一些在伤处，可以加快愈合。”
　　见黑娃收了他的好意道谢，指着一边的韦仲钰介绍：“这位是破贼军修者韦仲钰，刚才是他把你从城下用绳索拉上来。”
　　做人不能太过份，毕竟后面的日子，大家还得同舟共济，在城头厮守共御外敌。
　　常思过拱手道谢：“多谢韦兄援手……”
　　“休提，休提。”
　　韦仲钰笑容满面，一把拉住黑娃，道：“自己人就不必谢来谢去，举手之劳，也是应有之义。”一句话把关系拉近，又问道：“老安呢？他没和你一起？那家伙跑哪去了？”
　　常思过指着北方，那处的火光早就熄灭，北戎营地火把也不再密集，道：“安老哥在北戎营地放火掩护我，不知他后面怎样了？”
　　韦仲钰愣了一下，低声自语：“这样啊，可有点麻烦。”

第43章 可有斩获？
　　单立文摆了摆手，让士卒和将官们不要围着这里，各司其职忙去，安慰黑娃道：“放心，老安做事稳当，本事大得很，他肯定没事的。”又指着斜背一张大弓的年轻男子，介绍道：“易尚延，你们都是使弓的好手，多亲近亲近。”
　　背弓男子早就得了眼神暗示，其实也不用单立文给他使眼色，他对黑娃那神奇的近身搏杀箭术，好奇得一塌糊涂。
　　与北戎修者近身厮杀，他可不敢那般不要命的托大，肯定得用剑。
　　易尚延爽朗大笑：“黑娃兄弟，我收藏了几副好弓，有五石弓，七石弓，九石弓，找时间，去我住处品鉴一番，若是瞧着喜欢，尽管拿去用。难得碰上一个箭术好的兄弟，咱们可得好好交流交流用箭心得。”
　　常思过蹭得油黑污秽的脸上露出憨笑，他正差缺一张趁手好弓，也不客气道：“好哇，易兄我可当真了，别怪兄弟我夺人所好，见到好弓，我这双脚走不动路。”
　　“哈哈，拿了，是瞧得起我，瞧上了不拿，那是不把我当兄弟。”
　　易尚延自不会在乎一副好弓，若是能够把眼前名不见经传的黑脸士卒，给拉进四荒城，才是善莫大焉。
　　同道中人，可遇而不可寻啊。
　　黑娃看着只有真元境，但是刚才攀爬城头跃到嵌进城墙的斧面上，展示出来的无痕技能，可是实打实的固本境修为，这点做不了半分的假。
　　大家目光如炬，心里明镜似的，黑娃隐藏了修为。
　　这点对一个弓手，尤为重要。
　　城内远处传来“梆——梆、梆、梆”的敲更声，四更天到了。
　　常思过拱了拱手，突然想起什么，从腰间的箭壶中，抽出卷着丝帕密信的箭矢，双手捧递给单立文，道：“这是另一份密信备件，黑娃幸不辱命，替安学伦交付任务，请单大人接收。”
　　安学伦交代过他，任务完成后，把没有用上的第二份密信，交还给他，或者给城头官最大的，尽量不要让密信留在身边过夜，这涉及到一些规矩忌讳。
　　单立文郑重接了箭矢，扶起躬身行礼的黑娃，拆开绑缚的丝帕，验明真伪之后，笑道：“辛苦两位，待天明了，我替两位向将军请功。”
　　刚完成密信交接，先前去送信的青衫年轻修者，飘然出现在城头，瞥一眼陌生的黑脸汉子，只对单立文微微点头，站到单立文身后，从头至尾一言不发。
　　单立文也没有介绍的意思，对韦仲钰和易尚延交代：“你们带黑娃兄弟去咱们营地，搞些肉食宵夜，吃了早点歇息，让黑娃把伤养好，说不定，明天就得上城头厮杀。”
　　韦仲钰和易尚延拱手：“是！”
　　才走几步，一群人顶着风雪，从蹬城道快步走了上来。
　　常思过一搭眼便看见其中身形修长的柯繁，两人目光相撞，柯繁矜持笑着点头，常思过亦回以微笑点头，大步走上前去，抱拳对走左边穿铁甲的中年武将施礼，大声叫道：“属下黑娃，拜见田大人。”
　　田向安神色稍有些尴尬，忙看了一眼中间的穿锦袍便服中年胖子，得了眼神示意，上前两步，扶住这个本应该是他麾下亲卫的少年，拍着少年粗壮手臂，满心欢喜道：“回来就好，回来就好，老莫都和我说了，你很好。”
　　侧转身体，后退一步，伸手躬身介绍：“黑娃，快来拜见庄统领。”
　　单立文施施然走过来，看着黑娃行完军礼，听庄胖子满脸红光的嘉勉几句废话，拱手打哈哈道：“大晚上的，还惊动庄兄亲自跑一趟，恕罪，恕罪，有失远迎啊。”
　　就知道黑娃这等人才，不可能默默无闻沦落到守库房的地步。
　　瞧这架势，黑娃在前哨左尉那里是挂了号的，只不知因何缘故还没得重用，而是放去库房蹲着，奇怪的是黑娃一脸坦然，似乎并没有觉得羞辱，神情也不似作伪。
　　看来要想把黑娃争取过来，还有点难度，得多费些力气。
　　或许得下重注，庄胖子可不是个好相与的狡猾家伙。
　　庄统领笑得脸上肥肉抖动，笑呵呵拱手回礼：“单老弟客气。时间也不早了，老庄我就先把人领回去，改天得空，请老弟喝酒感谢。”
　　单立文可不会让他就这样把人带走，那样他彻底没戏，手中的丝帕密信扬了扬，笑道：“这可使不得，黑娃是送信人，好不容易从北戎营地杀回城里，待天明，方将军肯定会抽时间接见，询问相关事宜，老兄你把人带走了，我如何向方将军交代？”
　　庄统领眨了眨眼睛，他对情况不是很了解。
　　什么送信人？什么从北戎营地杀回来？
　　有这么玄乎吗？瞪了一眼也不知情的田向安。
　　再看向一身血迹厚袄破裂的黑小子，顿时觉得这一趟跑值了，人才啊！
　　田向安深夜求见，说他手下有一个还没来得及启用的军中炼体士，在营破前，闯了出去，现在三更半夜的，突然回城了，四荒城北门监守单立文让他前去认人，田向安觉得这其中很有蹊跷，才不顾冒犯半夜请见。
　　庄统领盯着黑娃身上伤处打量一番，突然问道：“这趟出门，可有斩获？”
　　常思过拱手道：“回大人，属下略有斩获。”
　　从怀里掏出四块刻着狼头纹饰的青铜腰牌，火光照耀下，简直是把一众人的眼睛都闪了，宰了四个北戎固本境修者？这也叫略有斩获？！
　　太不把北戎修者不当回事了吧。
　　柯繁用怀疑的目光，瞥了一眼少年，怎么可能呢？
　　他太清楚黑脸少年的底细，一个走了狗屎觉醒真元才入门不久的小家伙，什么高深技能都没学过，难道就凭着那张破猎弓和那壶竹杆箭矢？
　　什么时候，北戎修者这般的堕落？到了被一个菜鸟任杀任宰的地步？
　　常思过拿出那块属于使双斧汉子的腰牌，看了一眼背弓的易尚延，解释道：“这块腰牌，是易兄的斩获，我只是帮着捡上城头。”把腰牌递了过去。
　　易尚延愣了一下，忙摆手，“不可，不可，若不是黑娃兄弟你甘冒奇险，重创北戎贼子，我也不可能一箭毙敌，替战死的兄弟们报仇，这块腰牌，我不能愧领。”
　　常思过拱了拱手，满脸真诚：“还没谢过易兄的救命大恩，这块腰牌，小弟更不能领，否则心有不安，还请易兄收了。”
　　“黑娃兄弟你这样说可就不对了，什么救命大恩？我只是站在城头射了几箭，这是胞泽之义，换做你来，会眼睁睁看着胞泽深陷敌阵，不加以援手而袖手旁观？”
　　为了一块腰牌的归属，两人当众争论起来，看得好些人目瞪口呆。
　　第一次见到把功劳使劲往外推让的奇葩，还是两朵。
　　庄统领恍然，原来是城头有人帮忙，合力杀敌的结果。
　　田向安心中憋了一口老血，谁能想到，四个多月前还唯唯诺诺没见过世面的黑小子，出去转一圈，如今杀起北戎炼体士，如此生猛厉害！
　　老莫找他三次，拼着脸面力荐黑小子，可现在哪还轮得到他说话？
　　迟了啊，没能雪中送炭，是他的严重失算。
　　谁会料到黑娃成长这般快？
　　三四块北戎修者腰牌，他看了都眼红心热，这得多大功劳。
　　就这样与他失之交臂，他真是恨煞了边上站着还在装清高的某个家伙，真恨不得唾其一脸。
　　赔老子人才，赔老子功劳来！

第44章 经得起盘问
　　单立文与庄统领目光一碰，都从对方眼中看到了笑意，双方略一点头，达成某种默契。
　　哈哈一笑，单立文止住争论的两人，道：“亲兄弟还明算账呢，这块腰牌，算你们两人的共同斩获。胞泽之间，别觉着谁亏欠了谁，施以援手是应有之义，再谦让，以后连兄弟都不好做了。”
　　听得如此说，两人才点头同意折中的平均分配。
　　柯繁目光微微闪烁，他决定等明天寻个空闲，找到在场的韦仲钰，探听下那黑脸小子到底有什么独特本事？还真能与城头修者合力干掉几个北戎修者？奇哉怪也。
　　风雪渐渐收歇，夜深了。
　　单立文与庄统领走去城头远处，也不知谈些什么，好大一阵才并肩回转，似乎没有闹出什么不愉快，谈笑风生的，脸上看不出半点端倪。
　　常思过到底还是留了下来，在城下就近的北城营地，吃一顿简单肉食，喝两碗热腾腾香喷喷肉汤，填一填肚子，再洗涮一番，在身上结痂的伤处涂抹膏药，换一身易尚延送过来的宽松黑色棉袍，在单独砖墙房间内调息打坐，直到天亮。
　　一大早就被房外脚步声、喧闹声、号角声吵醒。
　　常思过睁开眼睛，双手大指和中指搭着的引气手诀翻转，变换手势收功，盘着的双腿微一使力，脚尖点着床塌，轻飘飘站了起来，下床穿上合脚的新靴子。
　　目光触到左腿外侧裤管内绑着的空匕鞘，常思过神色微微一黯。
　　黑老爹留给他的念想，只剩一个空鞘。
　　城外经此一遭兵祸，黑老爹的坟茔早就被踏平，恐怕再难找到。
　　摇摇头，乱世之中先挣命求活吧，多想无益。
　　把长刀挂在左侧腰间，箭壶重新绑回背后，猎弓归位，收拾利落，拉开房门。
　　屋外雪光刺眼，寒气扑面。
　　一队队士卒在各自什长伙长的带领下，往各个方向奔走。
　　城内薄雾烟气弥漫，一片片青砖瓦房划分清晰。
　　走出营房，常思过觉着浑身上下无处不舒服，体内充斥涌动的力量，伤处已经结痂痊愈，心中感慨，炼体士的体质真是强悍，若在以前，像这种伤势，不经过十天半个月精心换药治疗，休想好得起来。
　　易尚延斜背大弓从远处跑来，叫道：“黑娃兄弟，快随我走，方将军要见你。”
　　常思过忙跟上往城中跑去，两人简单交流几句，不多时到了地方。
　　一栋飞檐翘角雄伟的五层木石建筑，红黑两色廊柱，正门的门楣上挂着一块黑底金字牌匾，上书一行大字：四荒城观武殿。
　　大门两侧有一伍挎刀士卒值守，易尚延出示手令之后，值守伍长再检查常思过的腰牌，对照腰牌上的身份信息，仔细比照一番，才放两人进门。
　　观武殿一层中殿有不少将官、炼体士、士卒，不停跑进跑出，穿梭在侧殿各个房间，显得一派忙碌。
　　有易尚延带着，两人走楼梯上到二层。
　　入口处也有一伍士卒值守，再次出示手令才给放行。
　　二层布局简单，中间是一个不大的中厅，左右两边各有六间公事房，黑色地面，白色墙壁，红色门框和大门，再无其它多余装饰，显得很肃穆严静，不像下层大殿那般吵闹。
　　走到左边第一间，易尚延敲了敲房门，里面有人拉开门。
　　开门的是单立文，他没料想到把面上污秽洗净后的黑娃，脸上还留有两分稚气，与昨晚杀敌闯关时候表现出的强悍冷静，像是变了个人，他是愈发满意，笑着示意常思过跟他进去。
　　外间靠窗位置，坐着两位长袍修者，在对坐下棋，瞥了进门的常思过一眼，又收回目光，一人盯着棋盘思考，另一人捏着细瓷茶盏，与后面进来的易尚延微笑点头招呼。
　　易尚延没有跟去里面，而是走去窗边看两人下棋，他弓不离身，不方便坐下。
　　敲了敲黑色木门，里间传出一个低沉声音：“进！”
　　单立文推开门，当先走进去，道：“将军，黑娃带到。”
　　跟着进来的常思过赶紧拱手，朝中间虎案后坐着的锦袍男子躬身行礼：“属下黑娃，拜见将军大人。”
　　男子约莫四旬年纪，两撇黑须，身上隐晦地有修者气息波动，给人深不可测的感觉，放下手中毛笔，笑道：“起来吧。”打量几眼直起身的少年，问道：“取名了吗？”
　　常思过装着没有听懂将军的意思，拱手道：“回将军，属下识字后，给自己取了个贱名，只还没正式登记更改。”
　　他可不想眼前的将军给他赐名，还想保留他在地球时候的姓名。
　　正好借此机会，给自己正名。
　　黑娃两字，以后留着当小名就是。
　　单立文嘴角咧了咧，很有个性的小家伙，拒绝了将军的一番好意。
　　男子无所谓地笑了笑，不以为忤，道：“哦，你准备叫什么名？说来听听。”
　　常思过微微躬身，“常思过。意思是沉静下来，要经常自省自思过失，进而为善去恶，以是克非。这是属下学了几个字，瞎自琢磨的，让将军见笑。”
　　这方世界，可没有“静坐常思己过”的说法，他换了一种通俗解释。
　　方将军略微点头，随口道：“不错。”却没兴趣与一个小家伙咬文嚼字，又问道：“可还记得自己是哪里人氏？”这话问出，显然是对黑娃的过往卷宗，都翻阅过了。
　　常思过摇摇头，回道：“以前的事情，没印象了。”
　　方将军安慰道：“也不打紧，就当是重新开始。咱们修者，前途都在自己手中握着，封妻荫子，开百世豪阀，大有机会。”轻轻几句话，便把来历不明的隐患给揭去。
　　常思过拱手：“多谢将军，属下自当勤勉努力。”
　　方将军身体后仰，看着微微低头站着的少年，笑道：“你除了修炼伏虎劲，可还修炼过其它功法？”
　　常思过从怀里掏出青丝帕和羊皮卷，道：“属下一直苦练伏虎劲，以前在军营，没有机会获得更高深的功法。营破那天，曾斩杀一名北戎修者，得到一份‘旃蒙淬体诀’的修炼心得记载，属下从中琢磨出纵跃术、无痕、以气驱劲等技能用法，也凭着学会的浅显技能，逃过后面的北戎修者几次追杀。”
　　“这张羊皮卷，是属下与安学伦共同斩杀北戎修者的缴获，皮卷上记载着一门秘籍，属下不识皮卷上的文字，安学伦只识得不多几字，他劝诫属下回军营后，选一门功法专心修炼，不可涉猎过杂，他说功法虽有深浅之别，却忌驳杂而不精，属下深以为然。”
　　他已经猜到方将军召见他的真正来意，是以尽量回复详尽。
　　他说的这些都经得起查证，但他修炼养身功之事，还有那块神秘的墨玉，却是不准备透露分毫，他已经想明白，能够隐匿修为，真正依靠的是养身功。
　　经脉内的气息，与体内真元能够自如相互转换，都是养身功的功劳。
　　传他养身功的明源老道，神通广大，高深莫测，常思过到现在还揣摩不透那老道是何用意？于这门功法，自是能瞒便瞒。
　　对于能够隐匿修为的本事，他也找到了合理的借口和解释。
　　还是安学伦那个话痨，两人潜伏在雪窝子堆里时候，憋不住了，遮遮掩掩问他隐匿修为的事情，反让他套去一些有用的东西。
　　绝对经得起将军的盘问，算是一劳永逸解决这些个问题。

第45章 更名造册
　　方将军示意常思过把两件物品放他案上，拿起青丝帕扫视几眼，随即放下，即使完整的“旃蒙淬体诀”功法摆他面前，他都不会多看几眼，何况是一份鸿月阁弟子记载的修炼心得？
　　也只有什么都不懂小家伙，才饥不择食，当个宝一样去修炼研究。
　　又拿起皮卷，摊开轻念道：“撵尘。”显然是认识皮卷文字。
　　随即收声，往下一路看去。
　　常思过这才知道他学懂皮毛的那套古怪步法，名叫“撵尘”，稀奇古怪的名字。
　　看了半盏茶时间，方将军让常思过把物品收回去，他右手食指轻敲虎案桌面，皮卷上记载的步法秘籍，极难修炼，其中颇多异想天开的疑点，被他归结到老早以前喜故弄玄虚的秘籍一类，沉吟着吩咐：
　　“黑娃，你打一套伏虎劲，给我看看。”
　　常思过自是不能推辞，人家是将军，他只是一个无足轻重的小卒，听令行事就是，无须废话过多，遂解下弓箭、长刀放在地上，摆开架势，一招一式在空旷公房中间练将起来。
　　没有藏着掖着，运气驱劲，行云流水般缓打缓收。
　　每一拳一脚清晰明了，脉络分明，把伏虎劲打得纤尘不兴，又契合某种拳理韵律，与原本劲爆的伏虎劲，相去甚远了，可以说是似是而非。
　　方将军和单立文盯着从头看到尾，都是识货的，他们算是信了，还真有人能够凭着伏虎劲这门浅显锻力法门，觉醒真元，跻身炼体士行列。
　　凭他们的修为，看了也稍有触动，触类旁通引发其它方面共鸣。
　　有些东西，悟了就是悟了，没太多道理可讲。
　　让其他士卒照着学习黑娃的拳法，必定学不到精髓，因为层次太高，容易学得误入歧途，还不如从原本伏虎劲苦练有用。
　　待常思过收功之后，方将军眼中露出一丝赞赏，道：
　　“不错，把伏虎劲打成这样，你下了苦功。你知不知道自己能隐匿修为？”
　　绕了这么大的圈子，终于问到重点。
　　常思过老老实实道：“以前不知道，还是安老哥安学伦指出，我才知道此事，属下也不知何为隐匿？只知体内真元，会随心意流动，能藏脏腑之内。”
　　脏腑藏气，还是安学伦告诉他的修行常识。
　　大部分修者都能收敛一部分修为，将少许真元藏于脏腑，达到隐匿修为的作用。
　　至于能藏多少，则看修炼功法，以及各自体质悟性等等。
　　常思过对此其实颇多疑虑，把真元藏于经脉，不更容易些吗？
　　为何大费周折舍近而求远？
　　他把疑惑压在心头，谨慎地没有向安学伦请教讨论。
　　这其中肯定有他不知并普遍存在的缘由。
　　待他得到真正的功法，慢慢自会搞清楚所有常识，却不急于一时，免得又闹出有悖现实的幺蛾子，给自己增添麻烦。
　　方将军证实了心中猜测，点点头，顺口指点了一句：“你去典籍库二楼时候，可以多看看与伏虎劲相近的功法，以拳行功之类的功法，可能更适合你。”
　　就着案桌上的笔墨纸，写了一张便条手谕，对单立文道：“炼体士自有炼体士的尊严，你带黑娃去办一块临时身份牌，把名字先更换过来，一应军籍档案，让他们造册，按军中炼体士等级保密。”
　　单立文拱手应“是”，上前接了便条。
　　常思过忙拱手感谢，有了方将军这话，他的来历再不是问题。
　　自始至终，方将军没有问起半句有关密信的事情。
　　三人走出观武殿，突地有尖厉高亢的号角声从东、南两个方向传来，一声紧似一声，回荡在四荒城上空，顿时，整个边城，进入紧张的临战气氛。
　　街道上行走的士卒，在各自什长伙长的呼喝下，往城墙方向奔跑。
　　单立文侧耳倾听半响，掏出方将军书写的手谕便条，交给背弓男子，道：“北戎人又攻城了，我得先去城头，你带常兄弟跑一趟勤务楼，先把临时身份牌办下来，方便在城内走动。”说完，匆匆纵跃离开。
　　“常兄弟？”
　　易尚延疑惑看向满脸憨厚的黑小子，又恍然：“哦，姓都改了？新名叫啥？”
　　从底层士卒觉醒的炼体士，得到认可登记造册前，取正式名字再正常不过，易尚延只没想到黑娃连姓氏都改了，这就有些少见。
　　“常思过。”
　　接着常思过又补一句：“易兄，你可以叫我小名黑娃。”
　　易尚延笑道：“还是叫黑娃亲切，哈哈。走，我带你去把身份牌办了，等下去城头之前，去我住处选副强弓，武器趁手，杀敌也痛快过瘾。”
　　“好！”
　　勤务楼与观武殿离得不远，两人转过一条街便到。
　　有方将军的手谕，常思过登记了姓名，军籍等简单信息，随便写一个十八岁，等了约两个字时间，临时腰牌刻好送到他手上，核实造册自有勤务楼的人员去办理。
　　自此以后，他便是军中高贵一员，黑娃曾经羡慕的餐餐有肉吃的炼体士老爷。
　　勤务楼库房没有常思过这大块头能穿的丝质长袍，须重新定做，常思过懒得费那事，领了两套最大号的黑布长袍，是普通的棉质夹层袍子，至于白玉币和丹药，得等正式腰牌下来，下月才能领取。
　　走出勤务楼，街上已经冷冷清清。
　　东西两处城头，人影幢幢，飞箭如蝗，敌我双方正在进行惨烈的攻守城搏杀。
　　呼喝、惨叫、箭矢声响成一片，隔得有两三里远，依旧清晰可闻。
　　常思过和易尚延不约而同停下脚步，往东方眺望，两人都是久经战阵厮杀，见惯生死血腥的老卒，城头方向传来的惨叫，还影响不到他们的心境。
　　“走吧，东西放了，再去选弓。”
　　易尚延脚下不觉加快速度，北方城头暂时没有战事，但也得尽快上城去。
　　纵跃着奔到城北营区，常思过把衣袍放进自己住的临时房间，又拐去伙房，用枯荷叶包了六个大肉包子，要两斤熏肉切小块，用布袋装了挂在腰间做干粮。
　　自营破那天起，他便有了强烈的忧患意识，算是有备无患吧。
　　两口一个肉包子，三下五除二把早餐吃完，就着衣服侧摆把手上的油腻擦净，也到了易尚延住着的院子。
　　“这是我、老单还有木头的住处，进来吧。”
　　易尚延推开木门，院子里有几个覆着厚雪的花圃，雪地清理出了三条走道，青石板小路分别通向正屋和左右两厢房，易尚延领着往东厢房走。
　　“吱呀”，东厢房侧面的房门打开，从里面走出一位上穿素白厚袄，下着青裙的大眼娇俏少女，女子避到墙边，侧身蹲福行礼，声音清脆。
　　“老爷回来了。”
　　“青芽起来吧，你去忙，我带兄弟来试弓。”
　　易尚延随口说着，从少女身边过去，走廊道到最北的一间房子推门进去。
　　常思过目不斜视跟着，少女约十四五岁，身子还没有完全长开，他心中鄙视易尚延这也下得去手，禽兽啊……

第46章 全面攻城
　　房间两边有几个架子，左边两个褐木架子摆放着八张下了弦的弓，大小长短，颜色各异，摆得很规整，靠墙壁的木柜摆放有箭壶，弓囊，扳指，以及长短不一的箭矢等，右边三张架子摆放着不同的剑器，看得出，主家比较喜好收集弓和剑。
　　易尚延从左边架子拿起上面的黑色木弓，“黑娃，以前用过五石弓吗？”
　　常思过摇头：“最多只用过二石弓。”
　　他腰间弓囊的二石弓还是从北戎人手中缴获，以前是有什么弓就用什么，哪有挑选余地，他是第一次见识如此多精美弓器，随便给他一张都喜欢。
　　易尚延将下弓梢扣在左脚的脚踝处，右腿跨过弓腹，右手握住上弓梢将弓向上弯，再用左手挂弦，把上好弦的黑弓递给常思过，笑道：
　　“来，试试感觉。”
　　常思过接了比猎弓稍长的黑木弓，入手很有份量，估摸着有二三十斤，比他现在用的猎弓重了两倍余，弓臂两侧装饰粗线条暗红兽纹，两端箍着铜圈，擦得亮闪闪的一尘不染。
　　试着拉弓弦，比开二石弓费力许多，手上加力，慢慢地把弓完全拉开。
　　感受着弓弦的拉力，停顿了约几息，再松开手指。
　　“嘣”，弹弦声不大，清脆无杂音，比他的猎弓发出的弦声小多了。
　　常思过一下就喜欢上这种感觉，这才是好弓应该具备的品质。
　　对敌时候，弓弦声大，就失去了隐蔽偷袭奇效。
　　他听过易尚延的弓弦声，比这个声音大，应该是每人重视的方向不一样。
　　又试拉两次弓弦，常思过很满意，阻止易尚延给另一张暗红色长弓上弦，道：“易兄，这弓很好，用着顺手，我就用这张，力气也跟得上，七石弓和九石弓不试了，目前对我不合用。”他驾驭这张弓游刃有余。
　　“哦，莫讲客气呢，还有两张五石弓，要不也试试？”
　　“不试了，这弓合我眼缘，就这张黑木弓。”
　　“这弓主体是用黑铁木加精铜制造，不惧一般的法器劈砍，弦是用异兽筋绞制，黑木弓配黑娃，哈哈，你们确实有缘。”
　　易尚延调侃一句，道：“走吧，去城头试箭，用北戎人做箭靶，最好不过。”
　　“正有此意。”
　　常思过把黑木弓斜背肩头，出了院子，两人正往北城墙头走去，突地听到北城响起了“嘟、嘟、嘟”的急促号角声，紧着西城方向也吹响了警示号角。
　　易尚延眉头一皱，道：“奇怪，北戎全面攻打四荒城，他们急眼了？”跑几步，又偏头叮嘱：“黑娃兄弟，你等下跟着我，不要乱走。”
　　“明白！”
　　两人一阵急奔，赶到北城墙边。
　　北城营地一队队士卒在各部伙长的吆喝下，正有条不紊从中间蹬城道攀爬上城头，丈余宽的蹬城道，有六尺被占去，只留下最靠外的四尺，供传令士卒和炼体士上下。
　　常思过随着易尚延身后，一步二十多个台阶往上纵跃，忽听到有人叫他。
　　“嗨，黑娃，黑娃……”
　　回头看时，左边的人堆里，他以前的什长穆双全正朝他咧嘴大叫，身上穿着擦拭得干净的轻甲，戴轻盔，乱须丛生的焦黄脸上笑得像一朵风中荡漾的狗尾巴花。
　　那是劫后余生，陡然看到熟人的惊喜。
　　老穆身后，跟着数十名额头有刺印的士卒。
　　易尚延回头瞥了一眼，只是一个伙长，不甚在意，脚下朝上快速跃去。
　　常思过笑着往城头方向指了指，叫道：“小心啊！老穆。”
　　没想到在北城还能碰到一个熟人，还以为老穆随着前哨左尉，分配到一起呢，原来是打乱了，以伙为队伍，分到各城墙协助防守。
　　扬了扬手，示意现在不是说话时候，紧追着往城头上方跑了。
　　穆双全看着一步跨出非常人步伐的那个矫健魁梧背影，心中百感交集，黑老鳖没享到福啊，死得早了点，谁又能想到，当初那个傻乎乎一棍子砸不出个屁来，只会练功的憨头，变了个人似的能说会写，成了军中人人羡慕的炼体士。
　　他猜测是黑老鳖的死，给黑娃刺激太大，才让黑娃发狂了一样突破的。
　　当日回程路上，就感觉黑娃有些古怪，特别是在接受田大人问话时候，黑娃的表现还吓出他一身冷汗，他当时一门心思都在加官升职兴奋头上，没冷静下来仔细想想……
　　“伙长，那位老爷，你朋友啊？”
　　身边一个满脸横肉汉子，扯了扯穆双全袖子，低声谄笑讨好问道。
　　穆双全收起看向上方的目光，以及眼中的一丝遗憾，在下属什长跟前，他笑得很嚣张得意：“那是啊。当初我与他，可是一个锅里搅食吃的袍泽，一起出生入死三年，你说是不是朋友？他叫我老穆呢。”
　　“啊，真的？那位老爷看着年纪不大，额头上……嘿嘿，怎么会与咱们是一路人？”
　　“当然真的，他入行伍的时间比你长多了，杀北戎贼子，砍瓜切菜一样容易，没一百也有八十个，哦对了，他的箭术超厉害，你没看人家带着两张弓吗？那可不是摆设，待会准叫你见识，什么叫箭无虚发？厉害咧。”
　　“哈，那倒要好生见识下……”
　　常思过随着易尚延找到单立文，这一段里许城墙，都是单立文负责防守。
　　城头众多士卒搬运木头、石块、箭矢，竖起木板搭建多层挡箭掩体，都是做惯了的，忙而不乱，有士卒在木板后搭大锅铲雪生火熬煮金汁。
　　那个味儿，迎风臭三里。
　　一伙一伙的士卒到位，伙长们大声咆哮，安派各自位置。
　　单立文身边跟着两位炼体士，他脸色轻松地巡视着城头防务。
　　见易尚延和常思过两人来了，单立文点头笑了笑，对常思过道：“你跟着老易，城头哪处紧急，便支援哪处，能搞掉几个北戎领兵的大头领就最好了。”
　　两位炼体士都好奇地打量陌生的黑大个，使弓的炼体士不多见，也不知老单从哪找来的？
　　才讲了两句，有都尉跑来找单立文商议事情，三人又往前走了。
　　易尚延瞥了眼附近那锅金汁，屏住呼吸，拉了拉往城外观望的黑娃，走去上风头，靠在一个空着的墙垛，与黑娃一起眺望城外远处。
　　五里外，北戎步骑黑压压的正朝这边逼近，看情形不像是三千人马，还能看到有许多马匹拉着一车车器具。
　　易尚延眯着眼睛，用低不可闻的声音自语一句。
　　“有些不对劲啊！”

第47章 不得不防
　　常思过等了半响，没听到下文，看向脸色明显不轻松的易尚延。
　　“做好准备，今天是一场恶战……”
　　易尚延考虑了半响，凑近黑大个，低声补充道：“北戎人增兵了，光是咱们北城，面对的敌人就有万余，多了好些没出现过的旗帜。”
　　这些天，作为神射手又是炼体士，他背着大弓，四处支援吃紧的城头。
　　对围困四荒城的北戎势力，有相当的了解。
　　这些多出来的敌人，不是从东、南、西另外三处调过来的，他一眼便能辨认。
　　常思过皱着眉头想了想，低声道：“昨晚上，我和安老哥在北戎营地外围，绕了好大一圈，最远往北跑了有四十余里，并没遇见北戎大军，风大雪大的，他们不可能连夜行军赶来吧？”
　　易尚延摇了摇头，转了话题，“算了，不想那么多，趁着还有空闲，咱们多挑选一些箭矢备用，等下有得忙了。”
　　他满满一壶箭矢里有五支特制箭支，造价不菲，是他用来对付高手的手段。
　　战场上杀敌，还是用俯手可得的普通箭矢划算，补充也容易。
　　走去熬煮金汁的大铁锅附近，提了两捆干净箭矢过来。
　　那些箭矢，正在一捆一捆地把箭头部分往金汁锅里浸泡翻滚的汁液。
　　沾了金汁粪水的箭矢，即使蹭破一道伤口，治疗若不及时，有很大几率让一条五大三粗的汉子伤口发炎，身体高烧失去战斗力。
　　易尚延打开捆扎的箭矢，一根一根过手挑选，合用的便放一边。
　　常思过也跟着提了两捆干净箭矢过来，对付小卒，他几乎用不着第二箭，而对付炼体士，沾染了粪水的那丁点毒素，根本不够看。
　　解开绳索，仔细挑选箭矢，尾羽有残缺，或箭杆稍不直的一律不要。
　　既然有条件选择，他得把准备工作做到最好，不能因差之毫厘而错失目标。
　　易尚延选了两百余支，二十支箭一扎，用细绳捆好，全部码在一个木箱单独装着，方便取用，给附近的伙长打了招呼，别让士卒使用他挑选出来的箭矢，见黑娃选出来两大堆约有三百多支，还把选剩下的箭矢打捆放回去，又搬来两捆，忍不住提醒：
　　“黑娃，选这么多，你用得完吗？”
　　用完了人也差不多累死了。
　　常思过拍了拍腰间二石弓，笑道：“不是有这个嘛，和五石弓换着用，回力轻松，不耽误正事，易兄，你用的是几石弓？”
　　易尚延道：“我用的是七石弓，习惯了。”考虑一下，摇头道：“算了，我用不惯太轻的弓，轻飘飘的不得劲，对付普通士卒，开半弓就够用。”
　　常思过又选了百余支箭矢才罢手，把箭壶装满，剩余的用细绳扎好装箱。
　　今日天气不错，终于放晴。
　　初阳斜洒在雪地上，金灿灿的生机跃动。
　　北戎兵马在距离城墙三里左右停下来，士卒们在雪地里组装攻城器具，巨大攻城车，和普通的云梯渐渐成型，还有一台台简陋的投石机。
　　易尚延疑惑道：“奇怪啊，荒原里除了黄土，哪来石头可用？”
　　常思过没经历过前几天的守城战，更不懂北戎人弄来投石机，在搞什么玄虚，隐隐觉得不是好事，问道：“易兄，北戎人前两天攻城，用了投石机吗？”
　　易尚延眼睛盯着前方，摇头道：“没用，只有攻城车和云梯。”
　　北戎士卒在雪地上铺木板，铺出二十多条木板通道，隔着二三十丈一道，朝城这边延伸，铺设木板的每个士卒身边，有举木盾士卒小心防护。
　　后面有士卒推着独轮车，车斗里装着铁锹和尖嘴锄，下面压着各种颜色的布袋。
　　常思过眼神够好，居高临下看得清楚，他陡然想起什么，问道：“易兄，这些天，他们攻城时，如何填埋护城沟？还是纵马抛沙袋吗？”
　　易尚延目光一凝，豁然转头看向常思过，低声道：“你是说，他们就地取材，用投石机投沙袋？”
　　常思过点点头，道：“不得不防！”
　　他实在想不出北戎人组装投石机，除了用来抛沙袋外，还能有什么更好用途？
　　总不可能用投石机，投掷沙包砸城墙上的南平士卒吧？
　　要想砸上九丈高的城头，凭眼下的简陋投石机，必须离得够近才行，那样将处于城头士卒的弓箭攻击范围。
　　“有这可能。我去去就回，黑娃，你这里等下。”
　　易尚延叮嘱一句，闪身游鱼一样在城头士卒中间穿梭，以最快速度，往西去寻单立文，怎么决断，得单立文拿主意。
　　常思过盯着城外看了盏茶时间，越发肯定自己的猜测。
　　北戎士卒把独轮车停在离城墙约百丈的位置，用铁锹挖开冰雪，取土装沙袋，二十多处同时开工，干得热火朝天。
　　投石机的有效投掷距离，大约也就百丈。
　　而一箭之地，在四十五丈左右，城上士卒远远攻击不到北戎投石机。
　　常思过自是能够利用二石弓，或五石弓，远距离射杀挖土的士卒，但每名挖土士卒身边，都有举盾防守士卒，他不可能拼着消耗真元，次次拉满弓，射穿木盾再杀伤后面的士卒吧？
　　累死他，也射杀不了多少北戎士卒。
　　北戎人是在防着他和易尚延，两位炼体士中的神射手，故而那么远，还让举盾士卒小心防护。
　　或许，故意以小卒性命相诱，消耗他们两个的真元也说不定？
　　常思过揉了揉额头，这场仗不好打啊，北城这边，很可能才是北戎的主攻方向，他真是鬼迷心窍，答应替安学伦送信，把自己给困在城内，搞成现在这样进退不得。
　　性命都不保，要再多功劳有个屁的用处！
　　面子与性命孰轻孰重，下次得长点心了，希望还能有下次吧。
　　常思过把纷乱杂念抛之脑后，不再想守不守得住的问题，脑子急速转动，思索怎样才能多杀敌，因地制宜协助城头防守，熬到援军前来呢？
　　寒风中除了粪臭，突然多出一股刺激性有点像臭鸡蛋的浓烈味道。
　　附近士卒纷纷掩鼻往边上避让，把中间铲掉冰雪的城砖路，让给两个挑着封盖大黑桶的士卒通过，生怕他们摔倒在这里，酿发火灾。
　　“猛火油！”
　　常思过眼睛一亮，他怎么把这个大杀器给忘了？
　　太不应该啊，虽然他不是理工男出身，但是用瓷瓶陶罐，就地取材做成简易土制燃烧瓶，似乎还是难不住他……

第48章 火攻设想
　　常思过招手把令周围避之不及的两个挑桶士卒叫停。
　　走上前去，在所有伙长什长士卒掩鼻不解的目光注视下，常思过打开盖得严实，仍然露出刺鼻气味的黑桶，伸右手食指，在半满的桶内，从黝黑粘稠的液体中挑一点，送到眼前仔细瞧了瞧，又伸到鼻前嗅了嗅。
　　士卒们瞧着炼体士老爷满意的神情，就差把那根漆黑食指塞进口中，尝味儿了。
　　好奇特的重口味。
　　“黑娃，你那干嘛呢？”
　　易尚延从西头回来，正好瞧见这古怪的一幕。
　　常思过压住心中激动，把走到身边，也想挑一指头猛火油的易尚延拉到城墙垛边，用尽量平静的声音，低声道：
　　“易兄，帮我多准备一些瓷瓶、陶瓶，拳头大小，稍小点也没事，口小肚子大，五寸长短，可以再长点也好，准备一些布条和能塞住瓶子口的木棍，还有，烈酒带两三桶过来，要快，赶在北戎士卒发起攻城前。”
　　看北戎人有条不紊在布置安排，短时间内，还攻不了北城。
　　而东、西、南三处城头，早已经攻杀得异常激烈，因为那三面城下的护城沟，前些天填出好些通到墙根的通道。
　　易尚延指着北方，低声问道：“你想火攻？”
　　他从黑娃的声音中听出一丝急迫，还有压抑的兴奋，似乎是找到了法子。
　　猛火油是很好的引火物，还特别耐烧。
　　城头准备猛火油，是为了对付攻城车和云梯。
　　唯有不好的是猛火油太粘稠，不太好稀释倾倒，燃烧起来浓烟大，气味刺鼻伤眼睛，焚烧北戎攻城车同时，风向稍有转变，守城士卒受罪，稍不留神，还容易把自己人给烧了，所以守城时候，小心了又小心使用。
　　城下三四十丈内，往往有北戎箭手专门盯着，发现哪处城头在使用猛火油，马上招呼一通火箭覆盖，只要一点火星，就可能引发城头一场自乱阵脚的大火。
　　常思过点点头，道：“二十丈之内，有七八分把握。”
　　易尚延眼睛唰一下亮了，让两名士卒把黑桶挑到城墙边，离煮金汁的锅子远一点，免得不小心燃起来，有他出面，附近的伙长不敢二话。
　　易尚延道：“你等我一会，我去找老单，很快解决。”往西头狂奔。
　　黑娃看着年岁不大，给他的感觉异常沉稳，非信口开河虚言大话之辈，既如此说，肯定是有极大把握。
　　二十丈内，能够发起火攻，想想都让易尚延有些沉不住气。
　　他也知道事关重大，且黑娃只怕一时半会讲不清楚，北戎人发起攻击，最多还有一刻多钟，他哪敢耽搁太多宝贵时间？
　　刚才他把黑娃的发现告诉单立文，与单立文的判断不谋而合。
　　只是，单立文也没什么好办法，能阻止投石机在远处抛投沙袋，正头痛北城可能成为北戎人的主攻目标，而四荒城人手严重不足，另外三处城头，不可能再抽出士卒前来增援，虽然他已经派人向城内几位将军，痛陈厉害。
　　易尚延稍稍听了几句，知道形势严峻，却也无可奈何。
　　此时听得黑娃有八分把握，能够利用猛火油发起远达二十丈火攻，他哪还不惊喜，在老单面前，他肯定是拍胸脯也要把事情给办了。
　　两桶猛火油怎么能够？肯定得翻几倍。
　　如果效果突出，马上全城推广，往东、南、西三处城头增援。
　　得一次要把北戎人给打痛了。
　　常思过就着城头积雪，把指头上的粘稠液体蹭掉。
　　他没去在意附近士卒窥看他的各种眼神，仔细盯着北戎人的动静，能够看到，三里外，有骑在马背上穿着盔甲的北戎将军，和衣着华丽大袄的炼体士，用马鞭指着城头方向，指指点点，那神情，似把北城视作了囊中物。
　　这次易尚延回得很快，手中拿一个拳头大约六寸高的酒葫芦，跟着来还有单立文，后面紧跟两位炼体士。
　　“怎么弄？与我说说，东西很快就弄来。”
　　单立文有些急迫，脸上不再装云淡风轻智珠在握，低声问道。
　　北戎人攻城在即，虽然将军们答应马上抽调城内巡卒、作匠人、狱内犯卒增援北城，可是北城头守卒，仍然人手紧张，又经得起北戎士卒几番猛烈攻击？
　　两位炼体士把士卒们驱离此地十丈外，竖起耳朵，想听听怎么个火攻法？
　　北戎从北往南攻，隆冬季节，处在上风头，猛火油即使能杀敌一千，往往是自伤八百，点着火以后的浓烟，那气味比没有烧着前难闻多了，熏久了士卒们浑身乏力，视线模糊，头痛欲裂，像中毒一样三两天都难恢复过来。
　　易尚延不由分说把酒葫芦递给常思过，“刺啦”一声，把衣服下摆撕下来一片。
　　催促道：“黑娃，里面还有半葫芦酒，你有甚么法子，赶紧试试，时间不等人，先让老单心里有个底，等下东西来了好调配。”酒葫芦是从其中一个炼体士腰间抢来的。
　　常思过接了葫芦和布条，知道现在不是客气时候，安派道：“易兄，麻烦去熬金汁那边拿两个干净粗碗，还要两根柴火。”
　　摇了摇酒葫芦，压低声音对单立文解释：“用一半的猛火油，兑一半份量酒水，搅均匀就没那么粘稠，而且酒能助燃，把兑好稀释的火油灌进葫芦或瓷瓶内，约五六分满，用布条沾染些许兑好的猛火油，塞在瓶子口，把木棍削成适合形状，把瓶口塞严密，不使有泄露。”
　　“布条拖出来一截，巴掌长，不用太长，把布条点燃，再把瓶子扔进敌阵，不管是砸到敌人身上，还是掉落雪地，瓶子爆裂，猛火油经布条的火焰点燃后飞溅，把附近一片全部烧着，大体就这样了。”
　　很简单的燃烧瓶原理，常思过还是浏览网页时候，从一条军事新闻学到的。
　　这道理就像一层纸一样，点破之后，单立文和易尚延立刻想明白其中道理。
　　酒能助燃，瓶子灌着能扔远，就这么简单好操作。
　　“妙啊，以前怎么就没想到呢？这法子好，哈哈，火瓶扔出去后，我再一箭射去，方圆百十丈内，想让它在谁的头上爆，便让它爆，哈哈，快弄，快弄出来！”
　　易尚延喜不自禁，灵光闪动，把黑娃“发明”的火瓶结合他的箭术，变成了威力更进一步的能在空中爆炸的飞爆火瓶。
　　接过粗碗，常思过笑道：“是这么个理，等下都可以尝试。”
　　他出点子就够了，怎么发挥，让大家各显神通去吧。
　　若不是情势危急到有可能城破的地步，常思过即使知道燃烧瓶的制作，也不会出这个风头，木秀于林风必摧之，他只想不怎么引人注目的提升自身实力。

第49章 动静
　　单立文眉头舒展，脸上压抑不住笑意，看着黑娃用两个粗碗稀释调制猛火油。
　　解决了猛火油的远程使用，以及难以稀释的问题，受易尚延主意的启发，他心中也有几个怎么使用火瓶的法子。
　　想了想，对在外围守着的两个炼体士招手，从袖袋摸出一面小巧圆形玉牌，低声吩咐：“老蒙，你跑一趟，去观武殿找方将军，把此法子讲与将军听，立刻着手收集城内猛火油、烈酒、瓶子、葫芦、布条、木棍等物品，抓紧制造这个……火瓶，往其它三处城头先送去一批，救救急。还有，火瓶的制作法子，务必保密，嗯，将军会安排好的。”
　　制造火瓶太简单了，他担心被北戎人学去。
　　如此犀利的武器，越晚被北戎人偷师，对南平越是有利。
　　穿白袍的年轻修者接了玉牌，瞥了一眼蹲地上搅合碗内黝黑液体的黑大个，点点头，“我醒得，这就去。”快速离开，奔向蹬城道。
　　单立文又交代另一人，让他召集一伙五十名心腹士卒，收集北城营地的瓶瓶罐罐，把这四桶猛火油带下城去，就近配制火瓶，再赶紧先运一批上城头，马上就要用到。
　　那人知道事情紧急，提着两个装满猛火油的黑桶飞奔而去。
　　剩下的两桶，则由挑上来的士卒又露出一丝苦笑再挑下去。
　　常思过端着粗碗，用木棍像打鸡蛋花一样，把混合烈酒的猛火油搅拌调配完成，用布条围着葫芦口子，不使猛火油漏得葫芦上到处都是。
　　他开弓的右手很稳，举着粗碗，把稀释了的液体，呈凝线状，缓缓倾注进入葫芦内，估摸着倒进去一半便住手。
　　装得太满反而不是好事，燃烧途中会因受烫而提前爆炸。
　　把布条撕成两片，用其中半片布条稍浸了浸猛火油，用手把布条揉成一团，使得沾染的猛火油均匀一些，把布条塞进葫芦口，外面留下四寸左右，接过易尚延用短匕削好的木棍，仔细塞紧葫芦口，一个简单的燃烧瓶制作完成。
　　把葫芦上端，用另一半布条擦拭干净，递给跃跃欲试的易尚延，用布条把双手擦了又擦，随手扔地上，再揉一团雪使劲把手擦拭干净，问道：“单兄，往哪边试？”
　　单立文看了看城内，又瞧了瞧百余丈外正在打桩固定的投石机，每处投石机周围都有十余个北戎士卒忙碌，对易尚延道：“扔到前面那具投石机顶上。你力道不够，扔不到，还是让我来吧。”
　　易尚延把葫芦往身后一藏，叫道：“你少来，我有的是力气，即使扔不到，我用弓箭也能射到……对哦，用加长的箭支，可以把稍小瓶子绑在箭上，精准射到要对付的目标上，哈哈，我真是太聪明了，等下我再准备一些加长箭支。”
　　他与单立文之间言语不忌，才不上当呢。
　　又回头叫附近看热闹的牛伙长，找一截蜡烛，点燃了插墙垛中间的空隙积雪里。
　　单立文笑了笑，看了一眼退去一旁的黑娃，眼中满是欣赏。
　　不居功、懂进退，小哥儿难得啊。
　　易尚延把背着的大弓取了递给单立文，又抽出两支箭矢摆在城头。
　　准备做好，易尚延把布条往烛火一触，一团火焰呼一下燃起，他赶紧斜握着葫芦的后部，让火焰烧不到手上，抡起胳膊往城外使劲一扔，斤多重的葫芦在空中翻滚被火焰烧着，如同一颗炽烈火球，划一道弧线，往百余丈外的投石机方向落去。
　　附近的士卒将官，纷纷跑到城垛边往外瞧稀奇，也只有炼体士能把东西扔那么远。
　　易尚延眼睛盯着空中的火球，接过大弓，取箭稍一瞄准，嗖一声把箭射去。
　　“砰”，火焰在接近投石机的上方爆开。
　　飞溅的猛火油，火雨一般撒在下方抬头往上看的北戎士卒身上头上。
　　七八团火人，发出凄厉惨叫，惊惶失措无头苍蝇一样四处奔跑。
　　那台简陋的投石机首当其冲烧了起来，附近的雪地，到处是燃烧的火苗。
　　有士卒跑出七八步后，才在逃开士卒的呼喝提醒下往雪地打滚。
　　猛火油的火焰轻易灭不掉，待得在同伴的帮助下，弄熄身上的火焰，好几个士卒烧得面目全非，伤势严重，躺雪地里哀叫爬不起来了。
　　城头附近的士卒发出惊呼声，大都没闹明白是怎么回事。
　　刚才那位黑脸炼体士对着城墙鼓捣，边上的空隙，被单大人他们给挡住了。
　　没想到只是变换一个法子，把猛火油装葫芦里做成火瓶，居然有了如此威力，易尚延哈哈大笑，叫道：“老单，这法子好啊，多几个火瓶，扔向同一个目标，北戎人的攻城车和云梯，来多少，咱们烧他大爷的多少，保管近不了城头二十丈，他们还拿什么攻城？用头撞吗？哈哈。”
　　这一刻他笑得非常快意。
　　猛火瓶配他这个神射手，杀伤力恐怖，一烧一大片。
　　单立文脸上的阴霾一扫而空，他到底稳重，只点了点头，问边上嘿嘿笑的常思过，“常兄弟，弄这火瓶，还有什么需要注意的吗？”
　　常思过挠着脑袋想了想，再次提醒道：“瓶子内的油不要装得太满，一则是浪费，再则油多了，经引燃布条的火焰一烧，瓶子可能会在空中爆掉。”停了一下，又道：“瓶子上不要沾糊猛火油，擦干净点，还有……布条不要弄太长，长了火太大容易烧手，也别太短，大体就这样了。”
　　单立文一一记下，对认真倾听的易尚延道：“老易，你跑一趟告诉城下，火瓶的这几条要点，别弄岔了，再跑一趟观武殿，看看那边的火瓶弄得怎样？快去快回吧。”
　　“好嘞。”
　　易尚延背上大弓，拔腿飞跃而去。
　　有几道身影从东、西两头奔来，刚才这边弄出来的动静，惊动了防守北城的另外两家，那颗从天而降的火球，烧得几个北戎士卒鬼哭狼嚎，让他们吃惊不小。
　　“单兄，怎么回事？搞出来好东西可不能藏私啊。”
　　“是呀，什么玩意，那般大的威力，快讲讲，咱们可是一条船上的好兄弟。”
　　为首两人开门见山问着，时间也不允许他们绕圈子，眼睛往雪地上摆放的还剩小半碗黑糊糊猛火油扫去，他们嗅到了非常古怪的味道。
　　单立文瞥一眼，见黑娃往后退去，对他微微摇头，便知黑娃不想出这个风头。
　　他正也不想让其他人都知道黑娃的本事，免得这些不要脸的和他抢人，特别是不能传到庄胖子耳朵里，至少近些天不能，幸好今天把破贼军的炼体士韦仲钰安排去了最东头，笑骂道：“你们一个个狗鼻子贼灵，我才弄出来点好东西，你们就跑来了。”
　　他用得着否认吗？
　　这么出风头的事情，到了他这个身份地位，再大的功劳都兜得住。
　　当然对黑娃兄弟，肯定不会亏待就是。
　　两人相视一眼，顿时笑了，抢步上前把单立文堵在城墙边。
　　“单兄这当口是要待价而沽啊。”
　　“老单不是那样的人，老骆你别瞎说，老单最多敲我们一顿酒席。”
　　单立文听着两个家伙一唱一和的挤兑，哈哈大笑：“一顿怎么成，一人最少也要请三顿，要喝好酒，今天退敌后开始请客，否则……”
　　“成交！老单爽快。”
　　“好，就三顿！酒管够！”
　　两人为老单的明事理击掌相庆，省了他们的口水和拳脚。
　　如果让他们知道，城内所有的酒水，都将做成火瓶，他们还会不会笑得这样灿烂？
　　到时请客没有酒水，多尴尬的场面！

第50章 火瓶
　　单立文承诺在北戎人发起攻城前，送一些火瓶应急，共御外敌，打发走两拨人，把附近的伙长叫一边，下了最严的封口令，又好生与黑娃说了几句客气感谢话，才匆匆往西头走。
　　有了火瓶这种从未出现的犀利武器，这仗就不能仅仅是防守了。
　　还得尽最大限度，多烧伤北戎士卒，消耗北戎已经被瘟疫伤了元气的底蕴。
　　常思过把猛火瓶教会单立文几人，浑身轻松，后面应该不用他拼老命守城了，只不知城内的瓶瓶罐罐够不够用？
　　他取下黑木弓，拨扯熟悉着弓弦力度弹性，只偶尔抬头观察下远处。
　　一群北戎将官和炼体士，围着扑灭火焰后烧得焦黑的投石机，似乎发生了争论。
　　过了约一个字时间，北戎人的投石机全部安装完毕，果不其然，一袋袋沙子通过投石机，朝城墙抛来，“嘭嘭”撞到墙上，再弹回滚落护城沟。
　　北戎人一改往常的攻城方式，看得城头士卒和伍长什长们，面面相觑。
　　这仗还怎么打啊？
　　狗日的北戎贼子学精了，以往可只知道蛮干的。
　　城头所有炼体士、都尉、伯长开完战事布置会，跑回各自防守的小地盘。
　　对于北戎人用投石机远距离投掷沙袋来填埋护城沟，下面兄弟们的担心，都尉伯长们一个个显得胸有成竹，大声吆喝，让属下稍安勿躁，并对各伙长面授机宜。
　　很快，有一队士卒挑着覆盖枯草的箩筐上城，箩筐的沙土里，竖着半埋一个个气味刺鼻的陶瓶、瓷瓶、酒葫芦，口子上用沾染了猛火油的布条和木棍塞着。
　　挑筐士卒，放下担子，小心地从箩筐里拔出瓶子葫芦，分发给城头翘首以盼的各位伙长，每伙暂时只能分到六个，随着下发的还有火折子和两支蜡烛。
　　城头各位伙长按照刚才学到的使用法子，把瓶子挨着墙边积雪，排放稳固，走开几步，用火折子点燃一支蜡烛，插在城头墙边背风处，等待号令，再统一行事。
　　这一系列的莫名其妙举动，让下面的士卒们摸不着头脑。
　　搞什么？打仗之前还要烧烛祭鬼神吗？
　　易尚延赶回城头，冲拿起火瓶观看的伙长叫道：“老牛，我来我来，你扔不太远，别浪费好东西。”
　　牛伙长笑得满脸褶子，看了一眼始终不发一言的黑大个，把手中翻来覆去看的瓷瓶双手递给易尚延，道：“易先生，您不嫌弃的话，我给您打个下手。”
　　易尚延接了瓶子，笑道：“行啊，没问题。”
　　又对常思过道：“黑娃，你能把火瓶扔出百丈远吗？”
　　常思过摇摇头，“还不成。”
　　七八十余丈，他勉强能做到。
　　“哦，那这样，黑娃，麻烦你去咱们防区的最东头，韦仲钰守那儿，等下听到鼓声号令，你拿弓箭配合韦仲钰，用火瓶摧毁北戎人的投石机，咱们防区包括老单在内，总共才分配了六个炼体士，加上你，嗯，现在有七个了，你们从东往西来，我从西往东去，把投石机都毁掉，不能叫北戎人如此轻松就把护城沟给填平了。”
　　“行，我去协助韦兄。”
　　常思过背着弓没有二话，拱了拱手，转身往东跑去。
　　城头每隔约二十丈，原本架着锅子在熬煮金汁，现在都停了下来，气味熏臭难闻，士卒们大都集中在朝外城墙这边，眼睁睁看着北戎投石机不停朝护城沟抛掷沙袋。
　　“嘭嘭”声不绝于耳，让他们忧心忡忡，不知上头在弄什么玄虚。
　　就凭那么小的灌了猛火油几个瓶子，能击退北戎大军？
　　拥挤的城头空下来靠内侧半边，方便了来去传讯的士卒，和赶路的常思过。
　　赶到八十丈外的防区，常思过见到肩并肩站着眺望城外的穆双全和韦仲钰，他们两个破贼军的伙长和炼体士搭伙了。
　　韦仲钰手头拿一个火瓶，偏头见到常思过，高声招呼：“黑娃兄弟。”
　　穆双全也回头，叫道：“黑娃。”
　　韦仲钰诧异地看着焦黄脸汉子，道：“老穆，你也认识黑娃？”
　　穆双全挺直腰杆，嘴都快咧到了耳根边，心头生出有与荣焉的感慨，“嘿嘿，认识好些年头了，我和黑娃以前是一个什的兄弟。”
　　韦仲钰恍然，拍了拍穆双全肩头，笑道：“哦，失敬啊。”
　　这伙人的额头、脸上都有或大或浅刺印，韦仲钰知道他们是从破贼军调来守城的士卒，所以愿意多聊几句，只没问过老穆具体的出身。
　　见黑娃摘下腰间二石弓在手，还取三支箭插在雪地，诧异问道：“黑娃，你是来帮忙的？”
　　常思过点头，“易兄让我前来，配合韦兄烧毁投石机。”
　　韦仲钰晃了晃手中拖着布条的肚大口小的细瓷花瓶，笑道：“那感情好啊，我还是第一次用这玩意，听老单说，要扔得准，一个不成，就扔第二个，一定得烧掉对面的投石机……”
　　西头突然传来一声鼓响，“咚……”，拉着长音。
　　韦仲钰赶紧叫道：“要开始了，黑娃兄弟，你准备好。”
　　常思过弯弓半搭箭，道：“韦兄你尽管用力扔，只要对着投石机方向都成。”
　　“那好，那好。”
　　“咚咚！”
　　又是两声鼓响。
　　韦仲钰忙把瓶口拖着的布条接近烛火，待听得再一声鼓响，布条触上火头，轰一下布条烧了起来，差点烧到手上，韦仲钰忙按先前老单示范的把瓶子斜着朝下，再抡起胳膊，用力把火瓶对着前方百丈外的投石机使劲扔去。
　　这一排北边城头，差不多同一时间，扔出了十七八个火瓶。
　　弓弦拉满，箭头斜着略朝上方摆动，常思过在心中默默计算，两息后，右手扣着弓弦的手指一松，“嘣”一声箭去如电。
　　一伙人都伸长脖子，紧紧盯着那只在空中翻滚的火瓶。
　　“砰”，一团火光在投石机上方丈余爆开，火雨笼罩了好大一片。
　　五六个没来得及跑开的北戎士卒全身着火，惨叫着在雪地打滚，投石机上冒着熊熊火光，城头欢呼声一片。
　　这法子好啊，离这么远，也能烧到够不着的投石机。
　　北戎那边显然也有了应对准备，十多士卒拿着铁锹，提着木桶，抱着沉重沙袋和湿棉被，从数丈外往着火的投石机冲去。
　　用沙土、湿棉被覆灭猛火油，是长期战争中总结出来的血泪经验。
　　韦仲钰接了穆双全递来的猛火瓶，待那些士卒差不多跑到近处，点燃火瓶，甩手又扔去，哈哈大笑：“烧死个龟儿子的。”
　　他根本不用刻意去控制火瓶的精确准头，只管用力往那个方向仍就完事。
　　有一个神射手配合，就是这样省心。
　　常思过再次一箭射爆火瓶，把那些想救火的士卒烧得屁滚尿流。
　　投石机上的火焰，火上浇油，燃烧得更加猛烈。
　　有了两批在雪地里打滚的倒霉鬼，作为前车之鉴，第三批士卒，哪还敢再上前去做引火烧身的蠢事？

第51章 东城战事紧
　　又一箭，撂倒跳脚怒吼驱逐士卒们上前灭火的将官，常思过阻止韦仲钰点燃第三个瓶子，道：“韦兄，咱们走吧，烧下一台投石机去。”
　　“对，对，对，这边差不多了。老穆，你举个瓶子，看到有不怕死的，敢靠近着火的投石机，你就作势吓唬那些兔崽子，再烧得十多二十息，那台投石机彻底废掉了。”
　　“哈哈，吓唬人我在行，放心，交给我吧。”
　　穆双全见识到这小玩意的厉害，恨不得把火瓶当宝贝供起来，哪舍得浪费？
　　赶紧接了韦仲钰手中的瓶子，没口子的答应。
　　见到黑娃和韦先生弓着身，防着被远处北戎士卒发现，往西头跑去，忙招呼那个满脸横肉的什长，“五子，快去滚石堆里寻摸两颗石头来，吓唬北戎贼子，得扔点真东西。”
　　接了汉子寻来的石头，把瓶子小心放下，穆双全口中不无炫耀：“五子，我那兄弟的箭法怎样？”
　　“神射手！太厉害了！一箭一个准！”
　　“哈哈，那还用说。我与你讲啊，有一次，我们一起出任务巡边，那时黑娃还不是炼体士，我们运气背，撞上一队北戎骑哨，整整十个骑卒，头顶上还飞着一头盯梢的扁毛，必死无疑局面吧？后面怎么着，你猜猜……”
　　常思过和韦仲钰跑去二十丈外，接了另外一名伙长的火瓶，配合着再次干掉一架投石机，只是这次没烧到士卒，见到空中飞来火团，北戎士卒都警惕地提前逃开了。
　　北戎人为了稳妥，先前把投石机牢牢地打桩木栓绳固定在雪地，不让投石机挪动，此时遭受到攻击，急切间却弄不开。
　　二十多台投石机，成了城头炼体士用火瓶攻击的靶子。
　　准头好的，两个火瓶了事，准头稍差的把六个火瓶全部扔了总能砸中三两个。
　　火瓶砸落雪地上一样能爆开，火油溅到哪烧到哪，北戎士卒在头领逼迫下，顶着盾牌上前尝试几次，盾牌烧了，露在空隙的脚也烧着了，忙乱做一团。
　　不到半个字时间，远处只剩下二十多团熊熊燃烧的巨大火焰。
　　待得扑灭火焰，投石机烧散架成了半焦的黑炭。
　　韦仲钰只烧着两架投石机，就没了攻击的目标，很不过瘾，他埋怨背弓跑来的易尚延，“老易你往西头去嘛，区区四架投石机，有什么好争抢的？我和黑娃两人再多几架都不在话下。”
　　“哈哈，后面不和你抢了，你慢慢玩去。”
　　易尚延心情很不错，对常思过道：“兄弟，去东城转转，那边吃紧，咱们去帮把手？”他作为炼体士弓手，得到上面允许有很大自由，前些天便去其它城头帮忙。
　　常思过很干脆就一个字：“走！”
　　韦仲钰遗憾摇头，看着两个弓手联袂往东跑了，他走不开。
　　这片八十余丈的城头，目前就他一个炼体士，即使没有战事，北戎人短时间难以组织进攻，他也得守着，不能擅自离开，这是军令。
　　城东战事异常激烈，双方士卒在五里长的城头死磕。
　　北戎士卒全线铺开，沿着填平的二十多条通道，冒着箭矢滚石，沿着云梯攻城车往城头舍命攀爬。
　　城下方二十丈外，一排排北戎士卒拉弓射箭进行掩护。
　　箭矢如雨，浓烟滚滚，厮杀声震天，双方死伤惨重。
　　北城东头的士卒，同仇敌忾，全部涌到拐角处用弓箭帮助城东袍泽杀敌。
　　易尚延手臂一抖，大弓滑到左手握住，右手抓住一支羽箭，边奔走，边搭箭叫道：“黑娃，你跟着我，先射杀北戎头目，遇到北戎炼体士，我上去纠缠，你寻机偷袭射杀！”
　　他对黑娃最大的印象，是敢用弓箭近身射杀的本事。
　　说话间，箭矢已经射出，射中二十丈外跳上城头凶神恶煞挥刀横扫的一个穿轻甲北戎头领，只开了半弓，射穿轻甲，把人给射落城头便足够。
　　常思过道了一声“好”，同时也射出一箭，把二十丈外正攀爬云梯的一个头目射落。
　　两人脚下灵便，避让脚下的伤者尸体，几乎齐头并进，以极快速度取箭搭弦，两张弓发出连珠般的“嘣嘣”声，每声弦响，必夺去一条人命。
　　易尚延凭着感知，不时挥弓扫落空中抛射的乱箭，保护自己和身侧的黑娃，不使遭到流矢，他担心黑娃经验不够，难以应付如此复杂的厮杀场面。
　　有了两人加入，顿时把二十丈外的云梯给压制住。
　　一名轻甲染得鲜红的伯长，冲奔走而来边往城下射箭的两位神射手大叫：“谢了啊。”又回头吼道：“掩护老子！”
　　两张插满箭矢的木盾伸到伯长头顶，伯长扔下卷刃的刀子，背靠在城墙上，呲牙咧嘴，从怀里掏出火折子和蜡烛，右手狠狠甩了几下，把火折子点燃，左手抓着蜡烛，小鸡啄米一样，手抖得就是点不着蜡烛，气得他大骂：“快帮老子扶稳啊。”
　　易尚延挥舞长弓，扫掉几支乱箭，正好赶到，右手伸出，把伯长手中的蜡烛轻巧取了来，他看到伯长的左臂中了一刀，鲜血直流，手又怎能不抖？
　　蜡烛凑上火头，很快便点燃，随手把蜡烛插在墙垛空隙的积雪上。
　　伯长血迹斑斑的脸上，露出一个显得很狰狞的笑，冲飘然往前杀去的背影叫道：“谢了啊，老兄。”
　　易尚延抽空举起左手，往后挥了挥大弓，示意不客气。
　　伯长俯身从墙边混合着血迹的雪地里，摸出一个瓶子，布条上滴答往下掉血水，嘀咕一句：“这他娘的还能用吗？”
　　不死心的把布条触近火头，轰，火焰腾一下冒起，差点把他乱七八糟的胡子眉毛给撩着了。
　　伯长赶紧把火瓶斜着举远点，哈哈大笑：“好宝贝啊，都这样了还烧得着！”
　　冲出木盾保护，狠狠地把火瓶砸向斜下方三丈外的云梯架子。
　　“嘭”，一团火光爆开，在云梯中部烧将起来，飞溅的油滴火点，烧着了攀爬最近的几个北戎士卒，几人忙不迭连滚带爬往下逃命。
　　伯长大喜，这玩意好使，一烧一大片，比以前的猛火油用着放心，冲要举盾保护他的手下叫道：“快，给老子再摸个瓶子，把那讨厌的梯子彻底烧了。”
　　他记得送来了三个火瓶，没顾上用，送火瓶的士卒还一再嘱咐说是好东西。
　　易尚延和常思过两人已经杀去十余丈，箭无虚发，不停射杀爬上城头的士卒，很快便扳转颓势，使得那处城头厮杀的士卒们士气大振。
　　“神射手来了。”
　　“兄弟们，援军来了，杀啊。”
　　易尚延突然注意到，有两道身影以极快速度，从城下方沿着护城沟奔来。
　　他抬手一箭，被那人躲了过去，忙叫道：“黑娃，小心，来高手了，咱们堵上去。”

第52章 一箭破双刀
　　常思过已经杀得面无表情，目中隐隐泛着赤色，他神情专注，心无旁骛，心神沉浸在一种像是冷眼旁观的奇特心境，取箭开弓的速度，也比寻常快了三分。
　　箭箭精准，冷漠地收割着敌卒性命，吐出一个不带感情波动的字：“成！”
　　紧随着易尚延往前杀去，只偶尔闪避易尚延没来得及扫落的流矢。
　　随手把二石弓插进腰间弓囊，把背着的黑木弓取在手，连射三箭，射落三个攀爬攻城车的士卒，那一男一女两个北戎炼体士，已经纵跃着蹬上攻城车，快速往城头攀来。
　　易尚延和常思过连着两箭，都被两人用刀击落，或者闪避过去。
　　也就片刻间，两人翻身扑上城头，男子粗壮，女子娇俏，却都凶悍异常，刀光交错两个横扫，把围攻的士卒杀得人头滚滚只恨爹娘少生了两条腿。
　　“退开，都退开！你们攻杀爬上来的小卒。”
　　一个右胸有一道斜着伤口的汉子挥剑从人堆里冲上前，口中喝道。
　　士卒们惊叫着退让出一片场地。
　　此处城头早就变成了修罗杀戮场，鲜血把冰雪融化成了一地赤红。
　　易尚延也赶到了，他没有拔剑，取了一支特制箭矢在右手，叫道：“孙老弟，你伤得不轻，退开去，两个贼子交给我们对付。”
　　“少来，你一个弓手，都敢近前，老子这点伤算什么？”
　　叮叮当当，两个北戎修者两把刀只一个回合，青白双色刀芒过处，把那孙姓汉子手中长剑荡开，人也给砍翻在地，亏得易尚延救援及时，斜刺里用长弓挑去帮着挡了后续两刀，一脚把中刀汉子给踢开，才免了孙姓汉子身首异处之祸。
　　“嘣”一声弦响，箭去如急电，斜射向持刀男子胸口。
　　一道刀光浅白如水，从男子胸前掠过，女子出手奇快，“嗤”，刀光斩断竹箭，失去力道的箭头，仍然扎中男子左肋位置，把华贵大袄刺破一道口子，然后跌落地上。
　　粗壮男子眼皮都不眨，和娇俏女子同时偏头，看向五丈外从容取箭的黑大个，男女两人相视一眼，都看出对方眼中的疑惑。
　　南平蛮子都疯了？弓手一个两个的扎堆凑上前来玩近身厮杀！
　　连武器都不带换一下，这么狠的吗？
　　易尚延趁机滑步后撤，拉开距离，手中箭矢搭上了弦。
　　与黑娃呈犄角之势，与北戎的一双男女对峙。
　　翻倒在雪与血混合液水里的孙姓汉子，被士卒们给拖去远处，还有骂声传来：“……射杀那两个狗男女……”
　　率先发难的是常思过，抬手把箭射向女子左胸，粗壮男子起手一刀磕飞箭矢。
　　女子则盯着易尚延搭在弦上闪着绿芒的箭头，这一箭，给女子极大的危险感觉，对于沉不住气的黑大个，则稍有鄙视。
　　区区真元境神射手，也敢玩近攻？
　　谁给的勇气？
　　“双刀灵犀……小心，他们是白月峰修者，擅长联手合击技，得拆开他们。”
　　易尚延大声提醒黑娃，他用箭头指着持刀男子，引而不发。
　　男子一步跨出三丈远，大吼一声，挥刀劈向易尚延，神色夷然不惧，浑不把那支散出危险气息的箭矢当回事，他的眼角余光，倒有几分是注意着再次取箭在手的黑大个。
　　女子脚步轻点，白衣飘摇，随着男子左近，像一朵随风的白云。
　　大冷天的，易尚延额头有汗水淌下。
　　他弓已经拉到满弦，脚下朝后急退，身前六尺外，青芒刀锋追着他一路凶狠劈砍，他却不敢轻易射出蓄满真元劲力的箭矢。
　　心下后悔，干嘛非要学黑娃那样弄险，近身用弓，太他么刺激！
　　命悬一线，箭在弦上，也不知他还能坚持多久。
　　早知道换成腰间的长剑，还能边挡边退，可以替黑娃争取偷袭机会。
　　常思过脚下碎步倒退，城头就这么宽，不退会被对面两人近身攻击格杀。
　　士卒们更是往后狂奔，实在是退不过的士卒，便把身体尽量贴在城墙边上，一下子，倒是把城头这处，给空出好大一片。
　　顺着攻城车攀爬上来的北戎士卒，愣了一下，发声喊，与从右边城头涌来的士卒狠命厮杀在一起。
　　常思过退了约三丈余，脚下突兀一拐，消失在男子眼角余光视线中。
　　男子一惊，没想到这么快，便被对方窥破他们灵犀双刀相互防护的虚实，并用如此诡异身法发起攻击，此时再要变换手段，已经来不及了，只得大喝道：“退！”
　　夹杂在后方兵器磕碰、控弦声和厮杀呼喝声中，一道轻如颤琴的弦响，根本就不起眼。
　　男子旋转刀锋，仍然是慢了一步，箭矢以刁钻角度，把凝神注视绿芒箭头，没有防备的女子给射个对穿，箭矢从左肋射进，右腋透出。
　　女子惨叫着手中狭刀抛落，娇小身躯摔飞撞到城墙上。
　　易尚延也抓住千载难逢的机会，在男子惊叫转刀时，放开弓弦。
　　短短三息，他也快坚持不住了。
　　生死一线，太耗心神啊。
　　绿芒又急又快，男子听得先后两声弓弦，怒喝着试图横移一步。
　　可惜实在是与弓手太过接近，根本就躲避不了。
　　他失去女子的防护，成了任由宰割的羔羊，绿芒在射中他的时候猛然爆开，男子大袄炸烂，胸口血肉模糊，一支青黑色箭尾露在外面。
　　粗壮男子瞪着双眼，后退三步，嘭一声仰头摔在雪水地里。
　　一箭毙命。
　　易尚延有些不敢相信，大名鼎鼎的灵犀刀法，就这样破掉了？
　　直到身后传来士卒的喝彩，他才醒神，拔剑飘身上前，斩下首级，再抢步赶到对面城墙边，见女子一身污血，侧扑在雪地里挣扎，心头一动，倒转剑柄，在女子脖颈一敲，又连点了几下，暂时止住敲晕过去女子的伤势。
　　大战当中能活捉一名北戎修者，可不容易。
　　这个活口的价值，比斩首两具不差。
　　回头见黑娃右手扶着墙垛，左手挥舞黑木弓，拨打从城下射上来的流矢。
　　易尚延哈哈大笑：“黑娃，神乎其技，哥哥佩服！”
　　近身箭术，太考验心里承压，威力也确实不凡，易尚延心中有些摇摆。
　　下次再遇到这种情况，他到底是用弓呢，还是用剑呢？
　　手下却是不停，取箭快速射杀扑上城头厮杀的北戎士卒。
　　常思过从那下使用步法的略微头晕中恢复，冷声道：“过奖！”
　　杀人越多，他愈发没什么谈兴，面上显得愈冷。
　　脚下走动闪避流矢，取箭半开弓，一箭接一箭射去，把攻城车上攀爬的北戎士卒，从上往下点杀清空，使得杀上城头的北戎士卒，后继无援，不消片刻，便被全部扑杀。
　　城头士卒们举着盾牌，高声欢呼，为又一次死里逃生而庆幸。
　　PS：兄弟们，有票的投几张推荐票好吗？上了一个仙侠热门推荐位，听说是最差的推荐，要想杀得晋级，必须要票票啊。拜谢了。

第53章 借火
　　易尚延杀得快意，阵斩北戎修者，还捞到一个活口，可都是大功，高声大喊：“孙焕，孙老弟，你还好吗？”用眼神示意常思过去搜刮女子身上的战利品。
　　他自己则毫不客气拽了粗壮男子的腰牌，从男子身上搜出两瓶丹药和十余颗白玉币，还有一些零碎，把雪地上那柄狭刀捡起归鞘，挂在自己腰间。
　　左剑右刀，斜挎大弓，瞧着都神气。
　　“还死不了……咳咳，哎，差点就没命，真他娘的晦气，遇上一对白月峰狗男女。”
　　胸口与腹部两处见骨伤口交错的孙姓汉子，脸色苍白，在一名士卒的搀扶，和另一士卒举盾护持下，拱手道：“多谢了，易兄，还有这位小兄弟，恭喜两位斩获有功……”
　　准备说几句客气话，又忍不住咳嗽起来，伤得很是不轻。
　　他用截脉手段止住伤势恶化，吞服了一颗疗伤丹药，能够这么快走动，也是身体底子不错，能抗得住。
　　易尚延见黑娃脸色生硬拱手回礼，又蹲下在女子怀里掏摸搜查战利品，浑然不觉有什么不妥的满不在乎态度，看得背弓男子大为叹服，黑小子是个老手啊，这般熟练就伸手摸入女人怀里，他小看了黑娃。
　　如果是个雏，这当口应该是不知所措才对。
　　“行了行了，孙老弟你就别谢来谢去，你身上还有伤，将养着，没事就好，都是应该做的，你赶紧用火瓶，把攻城车给烧了。这女子伤得较重，被我敲晕了，麻烦你派人把活口送去观武殿救治关押，我和黑娃兄弟要去前面，就不多待了。”
　　孙焕左手捂着右胸，冲易尚延和收拾了狭刀腰牌战利品起身的黑娃挥手。
　　他压制着伤势，不便开口多说话。
　　他以伤重之躯，能从灵犀双刀攻击下活命，已是大幸。
　　而城头没有在他手中丢失，更是万幸。
　　活捉到的活口俘虏，他肯定会妥当安排人送走，连同那具男子尸体，多多少少，也能分润到一点功劳。
　　见两人走了，孙焕用手势吩咐手下，让他们赶紧寻摸先前交战紧张时候送来的什么火瓶，看隔壁那台云梯，火焰熊熊冒着浓烟，应该是用火瓶烧的。
　　他也不能落于人后，城守住了，必有论功行赏。
　　城头死伤惨重，在各自伍长什长的带领下，有士卒用木盾顶在城垛，重新竖起木板，阻挡下方的射箭攻击，有士卒用弓箭集中射杀敢于攀爬攻城车的北戎士卒。
　　还有士卒三三两两用盾牌护持，搬运袍泽尸体堆在对面城墙边，战后统一处理，先运送伤重同伴下城头。
　　死在城头的北戎士卒，一律摘下腰牌，剥下敌卒身上衣物、武器等战利品，堆放在高处，赤条条的敌卒尸体扔下城，免得占地方碍事，所有的战利品，待得战后再来共同分配。
　　见易尚延和常思过经过，忙碌的士卒全部住脚行礼，以此表达敬意和谢意。
　　易尚延笑呵呵挥手回应，不厌其烦保持着笑脸。
　　常思过冷着脸默不作声，随手拾取城头散落的箭矢，装进箭壶补充用掉的箭支。
　　此时没那么多讲究，有箭矢用就行了。
　　两人一路前冲，经过三台烧毁的云梯，城头各处都经历了血战，惨状大同小异，见多了也就那么回事。
　　“兄弟们，中间吃紧，咱们冲杀过去，给老卫那没用的家伙解围去。”
　　有尉官头盔掉了，挥剑大吼，只在城头留下极少人手，防着北戎人捣鬼。
　　易尚延放眼望去，前面城段尽是人头济济，喊杀声、惨叫声，各种声音从最前面传来，非常激烈，分不清到底哪里出了状况，他赶紧飞身跃上城墙垛上，这才看到是五十余丈处，黑压压敌我双方混杀在一起，鲜血飚溅，断肢乱飞的绞肉场争杀场面。
　　两台攻城车并在一处，一次可以并排爬上七八人，源源不断有北戎士卒攀爬上城，加入攻杀行列，城头形势岌岌可危。
　　守城士卒们也杀红了眼，把三丈宽的城头堵得水泄不通。
　　随时有人倒下，却都没有退路，唯有搏杀争取一线生机。
　　城下丢失云梯的北戎士卒，在各自头领率领下，往这处城头驰援而来。
　　牵一发而动全局，更远处的北戎队伍，开始朝这边集结。
　　常思过也跟着跳上城头，眼中的赤色消散，人也恢复正常，脱口叫道：“烧了那两台攻城车，截断敌卒上城通道。”
　　易尚延脸色沉重，道：“正有此意。兄弟，咱们往回走，多搞它几个火瓶，走，事不宜迟。”
　　说话间，两人跳下城头，逆着人群往西跑。
　　武器林立，人潮涌涌，根本提不上速度。
　　常思过往内城墙头一指，叫道：“咱们走对面墙垛。”
　　“好主意。”
　　易尚延纵身从士卒头顶跳起，跃起丈高，轻飘飘落到两尺宽的墙垛上，喊道：“兄弟，得罪啊，有急事。”人已经蹿出去，与常思过一前一后，在城墙上跑得耳畔生风，往回跑了七八十丈，冲云梯起火处守着的伙长大叫：“还有火瓶吗？兄弟还有吗？前头救急。”
　　伙长摇头，“只剩一个了。”
　　易尚延叫道：“那算了，你自己留着，我找北城借去……”
　　话未说完，两人已经跑得只见背影。
　　两人经过孙姓汉子守着的防区，孙焕吃了一惊，不知两个家伙何故如此？被撵得兔子一样，出了什么紧急状况？急切开口叫道：“易兄，怎么了……咳咳……”
　　易尚延边跑边回道：“没事，我去北城借几个火瓶。”
　　一气转弯跑回北城，跳下城头，冲守着最东头的一个炼体士叫道：“白兄，把你手头剩下的火瓶，全部借我，快，别叽叽歪歪，东城……有急用。”
　　他不敢明说，担心引起军心不稳。
　　白姓中年男子听懂了，二话不说，从墙边油布下摸出两个瓶子。
　　易尚延道：“黑娃，你且拿着，我再去前面借它几个，还有火折子，一并带上，蜡烛就算了。”人已经往前方掠去。
　　常思过上前接了两个陶瓶，又接过男子掏出来的火折子揣怀里，道了一声谢。
　　中年男子挥退周围的伙长、什么们，低声问道：“兄弟，怎么回事？”
　　常思过低声回道：“两架攻城车，并在一起，攻上了东城中间，我和易兄想去把那两架攻城车烧掉。”说得很简略。
　　男子上下打量常思过，目光停留在他腰间挂着的狭刀鞘上，刀柄处有新鲜血迹，很是羡慕，两个弓手的收获不错啊。
　　他刚才看到易尚延故意拍着同样式样的狭刀，朝他暗中显摆来着。
　　“兄弟贵姓？”
　　“小姓常，见过白兄。”
　　常思过压根就没把自己当做低一阶真元境修者的自觉。
　　这些天，他打交道的都是固本境中的好手，还宰了好几个，早就习以为常。
　　落在白姓男子眼中，却又是另外一番滋味，一个真元境小修者，貌似恭谨，却开口叫他白兄，好大的架子！
　　正准备言语试探，易尚延两手掐着三个不同大小的火瓶，飞快地跑了回来。
　　“黑娃兄弟，走，咱们火烧攻城车去，一次烧它俩，哈哈，过瘾啊！”
　　易尚延嫌弃城头上有士卒挡道，干脆再次跳到内城墙垛上，大笑着奔跑如飞，常思过一手掐一个火瓶，紧紧跟随，留下若有所思的白姓男子，站在原地看了许久。

第54章 自个作死又怪得了谁？
　　奔到离两架攻城车三十余丈的城头，两人纵身跃到对面外墙城垛上，前方拥挤得有点乱套，城下方的北戎士卒，不停朝城头射箭，城头有士卒举起的盾牌遮挡，也有士卒朝城下射箭还击，把许多地方的城垛都给堵了。
　　“就这里吧。”
　　易尚延左手掐着两个火瓶瓶颈，右手斜抓着第三个瓶子后半部。
　　常思过腾出右手，从袖袋里掏出火折子，直接捏碎外面的竹筒盖，使劲一吹，把折子点燃，些微的明火，触到染了猛火油的布条，腾一下熊熊烧将起来。
　　攻城车下方附近的众多北戎士卒，看到城垛站立明显的目标，大呼小叫，急忙朝这边跑来，试图用弓箭把点着了火瓶的两人给射下来，他们已经领教过火瓶威力。
　　易尚延哈哈一笑，抡起火瓶，对着攻城车中间的空隙狠狠砸去。
　　“嘭”，飞溅的火油，让攻城车内的北戎士卒欲死欲仙。
　　数团火人，惨叫着从攻城车上滚落，下方士卒惊惶踏空掉下去的不知多少，一时间人滚人，人踩人，慌乱着一团，惨叫惊呼，呜呼哀哉一片。
　　沾染了猛火油的攻城车横梁猛烈燃烧。
　　紧着第二个火瓶砸了过来，第三个，第四个，第五个……两架攻城车自中间往上，烧得烈焰冲天，噼啪炸响，浓烟滚滚，远近可见。
　　攻上城头的北戎将官士卒们后路被断，气势顿时大跌，一个个面如土色。
　　守城的士卒们高呼酣杀，形势顿时逆转。
　　易尚延一气把火瓶砸完，只觉浑身舒泰，酣畅淋漓，无比受用附近士卒冲他发出的高呼喝彩叫好声，随手拔剑舞动，把下方赶到的北戎士卒愤怒射来的乱箭挑落，衣袍飘飘，潇洒得一塌糊涂。
　　常思过扔了火折子赶紧跳下城头，太过高调招摇，他很不习惯。
　　特别是打仗时期，还是混在人堆里，比较安全稳妥。
　　几声大吼从前方混战地方传来，几乎盖住了城头的嘈杂声。
　　四道人影先后伴随着匹练刀光剑芒，分几个方向，冲破重围跃上城垛，其中三人毫不犹豫往城下滑去，唯独一个穿着白色大袄的北戎修者，身材壮硕，手中提着一具双目圆睁的首级，北戎修者身上大小创口无数，白色大袄几乎染成红色，却神勇异常。
　　“该死！”
　　北戎壮汉怒喝，脚下往城垛一踩，城砖碎裂，壮硕身躯弹起，避过砍向他脚踝的刀锋，速度奇快，落到五丈外的城垛上再次一踩。
　　他居然不趁机往城下跳去逃遁，而是杀向独立城头寒风中，刚刚烧掉攻城车的易尚延。
　　他恨煞了纵火烧去一片大好形势的罪魁祸首，临走之前，他要将那家伙斩于刀下，替被困死在城头，后继无缘的兄弟们报仇。
　　城头士卒们射去的零散箭矢，被城垛狂奔的身影甩在身后。
　　易尚延认出首级是何人，面色沉冷，喝道：“城边的退开，退去远点，免得被波及伤到。”
　　见混在人堆里往后退去的黑娃朝他点头，心头大定，长剑指向嚣张不可一世的北戎壮汉，左手拍了拍狭长刀鞘，大笑道：“兀那贼子，过来受死，爷爷今天已经宰了一个，正好拿你凑成一双。”
　　壮汉人在空中，劈手把左手抓着的首级砸去。
　　“去死！”
　　两个受伤颇重的南平修者，也先后跳上城头，连伤都顾不上裹，忙喊道：“易兄，小心！”
　　他们深知那个有固本境巅峰修为家伙的厉害，不是易尚延一个弓手能对付得来。
　　易尚延自不会迂腐的在意一具砍下来的袍泽首级，没有伸手去接，而是闪身让开，首级呼啸着，砸在后方城头空地，砸了个稀烂。
　　易尚延叫道：“鲁涟兄，对不住了，且看小弟给你报仇！”
　　手中长剑摆了个出击的架势，气势如虹，衣袍飘飘。
　　壮汉浑身气机流转，对于射来的零星几支箭矢，只要不是头部要害，他都懒得刻意躲闪，一刀狠劈向背着大弓神气活现的蛮子，他巴不得蛮子与他对拼。
　　身后追来的两个蛮子，也就三五息赶到，他必须抓紧时间诛杀此獠。
　　易尚延手中长剑如毒蛇摆尾，“叮当”一声交击脆响，轻触后退。
　　壮汉一刀劈在城头，轰隆一声把城砖劈塌一大块。
　　汉子狠狠呸了一口，对方就是虚张声势的土鸡瓦狗，还敢大话说宰了一个北戎修者，也不怕闪了舌条。
　　他脚下狠劲一蹬，砖石碎片横飞，打得城头丈余外的士卒抱头鼠窜。
　　壮汉整个人腾空跃起，双手握刀，刀光显赫，锁定狼狈后撤的蛮子。
　　这次，他要毕其功于一刀，把那柄看着有些眼熟的狭刀抢回来，再拎着那家伙的首级就此下城，让满城头的蛮子看着，也莫奈他何？
　　易尚延很出乎意料地跳下城垛，作势往后急退，并不与壮汉交手。
　　壮汉怒极大骂：“无胆鼠辈！”
　　刀锋转向，依旧杀向狼狈逃窜拖延时间的蛮子。
　　“嘣”一声极轻控弦声，自背后下方传来，壮汉陡然一惊，头皮炸起。
　　他多年战场磨砺出来的危险直觉，知道这一箭，不是普通士卒射出，却改变不了他身在空中的困境，发出一声憋屈大吼，浑身肌肉绷紧，极力扭动身躯，试图躲过这一记偷袭。
　　这鬼地方，怎么还有炼体士弓手埋伏？
　　哪来的这么多厉害弓手？
　　埋伏在他眼皮底下这么近，也没让他感知到炼体士的气息，真是见鬼了。
　　“噗”，一支利箭挟赤芒，在空中只一闪，自侧后射中壮汉右腰，巨大的力道，把将要落脚城垛的壮汉，射出城外，壮汉惨叫一声，砖头一样直直翻转着往城下摔去。
　　几声惊呼，自城下二十余丈外响起。
　　易尚延好几次见识黑娃的近身箭攻，还没见黑娃失手过，在弓弦声响的时候，他便抢步上前，跨过丈余距离迅速到了墙边，一剑往墙外斜挑，剑尖有刺透的沉重感，易尚延心头一喜，大喝一声，振臂用长剑把中箭壮汉贯穿捞回城头。
　　叫你追得老子颜面大失，叫你在城头逞凶不知进退。
　　地狱无门偏要作死闯进来，怪得了谁！
　　这下死球了吧。

第55章 唯有尽力，杀红城下茫茫雪地
　　从城垛赶到近处两名浑身浴血修者，看着地上开膛破肚，腰部插着箭矢的北戎壮汉，此时已是出气多，进气少，眸子黯淡无光，两人视线掠过斜仰着头得意非常装高手的易尚延，注视从士卒堆里走出的穿黑袍的大块头身上。
　　常思过左手握着弓臂，右手抓一支箭矢，不便行礼，冲两人点头示意。
　　黑木弓于他是相得益彰，能够更好的发挥他的箭术。
　　“什么垃圾固本境巅峰修者，杀得毫不费力，只可惜了一柄好刀掉咯。”
　　易尚延也不与两个不懂欣赏的家伙计较，嘟嘟囔囔蹲下身，翻开汉子腰间破裂的大袄，露出一块银灿灿腰牌，立时眉开眼笑道：“哈哈，还是一条大鱼，巡守前使，不错不错，难怪还有点小本事，哎，也算是帮鲁涟兄把仇报了。”
　　口中感叹，用极快速度把战利品收刮到手，连靴子都不放过。
　　见再刮不出油水，站起身一脚，把尸体踢向落地的两人，大方道：“喻兄，沈兄，这具臭皮囊就送你们了，些许心意，还勿推脱。”
　　这不是玩笑话，一具北戎修者的尸身，能换到不少银钱，可以稍补偿此处城头死伤士卒。
　　两名男子收了武器，整了整身上破烂的衣袍，郑重地拱手躬身，朝易尚延和常思过行大礼，感谢两人烧掉攻城车解围的大恩，杀掉一个北戎修者，即使再有地位，反倒是次要的。
　　“哎，这可使不得，你们两个搞什么嘛……”
　　易尚延忙不迭跳开，不肯受两人大礼，平日里在四荒城抬头不见低头见，哪能占这个便宜？
　　常思过自是随着跳开，他与这些人不识，由得易尚延做主。
　　“大恩不言谢，易兄，还有这位小兄弟，还请稍待，我们去去就回。”
　　两人坚持把礼行完，站直拱手，身上的伤口，用真元挤压肌肤给止住了血，跳上城垛，抽出武器，杀气腾腾奔向被围困在城头做困兽斗的那群北戎士卒。
　　乱刀分尸，才是敌卒的最好归属！
　　易尚延正准备跟着去凑个热闹，却听到有号角声，从北城方向响起，悠长而尖细，他回头倾听片刻，收起好心情，道：“黑娃，北戎人将要对北城发起强攻，咱们得回了，北城发出号令，召唤所有外出援助的修者回守。”
　　常思过点点头，跟着易尚延出来一趟，收获不小。
　　见识不同修者出手，对于阅历和经验积累，尤为重要。
　　行万里路读万卷书，修炼也是一样，讲究见多识广，厚积薄发。
　　那一对白月峰男女修者配合无间的灵犀刀法，如果是他第一次遇上，肯定躲不了两招就得遭殃，他还是听了易尚延叫破，才看出那对男女，在用刀上，是彼此交错防护。
　　或许是修炼得不到家，两人留下刻意而为的致命破绽，被他一箭破双。
　　这些都是拿白玉币换不到的实战经验。
　　常思过随着背弓男子身后，跳到内城墙垛，疾步如飞，往北城方向跑去。
　　“哦，对了，黑娃，这块巡守前使腰牌，价值百枚白玉币，还有从那家伙身上搜到的一些零碎，咱们平分，待今日战事平息，寻个空隙去勤务楼兑换，如何？”
　　“成，听易兄你的。”
　　易尚延头也没回，边跑边道：“黑娃，你有考虑过是留在破贼军，或者加入四荒城吗？”
　　常思过无所谓道：“没有，在哪对我都一样。”
　　他只想安静地修炼提升实力修为，待得熬过兽狱秘境开启，外面没那么危险了，他或许会找机会离开军营，当然在军营的期间，想尽办法，必须打探收集一些他需要了解的信息。
　　易尚延诧异停脚，他没想到黑娃会是如此回答，单老大交代他探探黑娃的口风，他也趁着两人刚才共患难配合杀敌的契机，才问出口，听黑娃的意思，似乎对破贼军并没什么太多留念。
　　也是，身为炼体士却在破贼军混成了一介库房守卒。
　　这对哪个炼体士都是极大羞辱。
　　水往低处流，人往高处走，也就怪不得黑娃不怎么在乎破贼军。
　　易尚延此时却不怕耽误赶路时间，转身一脸认真问在身后一个城墙箭垛停下来的黑娃，“黑娃，如果请你加入四荒城，你有什么条件吗？”
　　常思过眼前闪过黑老爹那张笑得很阴险的沟壑纵横老脸，黑老爹只希望他能好好活着，还有认识没多长时间，话痨一样的安学伦，差点被那家伙坑死，略一沉思，笑道：
　　“只要能杀北戎贼子，加入四荒城，我没有意见，也没什么特别条件，只要你们能说服破贼军放人。”
　　他还需要提条件吗？他已经展示了自己的价值。
　　他对破贼军没有认同感，也没答应安学伦，必须得留在破贼军。
　　欠莫老头的人情，营破那天晚上已经还了，是走是留随他心意。
　　易尚延哈哈大笑几声，道：“成，有你这话就成！老弟，咱们就这么说定了啊，回头老单会去与庄统领交涉，你且放宽心，咱们四荒城亏不了你，哈哈，老弟真乃痛快人，走，回北城头杀贼子去。”
　　没想到如此简单，就解决了老单认为会很麻烦的一关。
　　易尚延感觉脚下都轻快了两分，为找到一个默契配合能射杀固本境高手的弓手，也为完成老单交付的任务，两人飞奔纵跃，不再停留，期间白姓男子叫喊，韦仲钰打招呼，都不曾停下脚步，直到了牛伙长的防区，才从墙垛跳下。
　　北城外的北戎人黑压压的全线押了上来，一队队的骑卒在雪地驰骋，后方巨大的攻城车缓缓而动。
　　牛伙长像是卸下肩头重担，满脸堆笑，小跑到朝城外观察的易尚延身侧，请示道：“易先生，麻烦您来指挥兄弟们杀北戎贼子。”
　　“你少来，我只负责击杀北戎高手，破坏他们的攻城车。防守指挥的事，还得你自己操心，我才不插手。”
　　易尚延头也不回，把牛伙长打发得屁颠屁颠走人。
　　牛伙长也是担心两人指挥相冲突，令出两门，让下面士卒无所适从，见得北戎骑卒又用老办法准备抛沙袋填平护城沟，高声喝道：“各什都准备好，北戎贼骑，进入一箭射程，允许各什自由射箭杀敌。”
　　话音刚落，城头的什长们把手一挥，参差不齐叫道：“放箭！”
　　“啾啾啾”，一片箭雨自北城墙头，倾泻而下，不时有北戎骑卒中箭落马，但是北戎人也是硬骨头，顶着箭雨往前猛冲，与城头展开对射。
　　密集的箭矢，在空中如飞蝗来去。
　　不时有人中箭倒地，气得牛伙长举盾大叫：“蠢货，你们不会躲到挡箭板后面去啊，居高临下，抽空子再射他狗日的，怎么就是不听呢？先保住自己小命，再干掉敌人，他们还能跑了不成？即使把护城沟填平又如何？咱们现在有猛火瓶，烧了他们的攻城车，他们还怎么爬上城？一群不动脑子的蠢货！快躲啊。”
　　一通乱吼，第一次正式接战的士卒们，才纷纷举盾，或躲避到竖起的木板后。
　　易尚延和常思过在附近一线游走，不时挥弓扫落空中箭矢，或箭如连珠，射毙一个个敌骑，可惜的是悍不畏死的敌骑，多得杀不胜杀，两人也颇为无奈。
　　唯有尽力，杀红城下这片茫茫雪地。

第56章 应变
　　城内又送来一批形状大小各异的火瓶，每条北戎人铺设出来的木板通道，对应的城头，都分到了五个瓶子。
　　四荒城东西南北四面城墙，都需要分发火瓶，算下来，城内历年积压的酒瓶子、酒葫芦、药瓶子等，只要合用的基本上被收刮殆尽，即使有存货也不会太多。
　　北戎骑卒与城头对射，约小半时辰，丢下一地尸体和哀叫的伤马伤卒，终于填出了十多条直达城墙根的血肉坦途。
　　随着金锣声响，游走的北戎骑卒潮水般退到一箭地之外，绝不恋战。
　　地上落马不及跑脱的伤者，被城头箭术好的老卒一一射杀。
　　城头也死伤无数，一众士卒在各自什长伙长伯长安排下，给伤者截断箭矢，简单绑扎，送去城内的检伤舍救治，趁着有时间，把死者也搬运下城。
　　眼下这一仗，还不知熬到什么时候。
　　易尚延和常思过没去理会城头的忙碌，两人从木箱里取出箭支，快速补充到箭壶，都盯着沿木板铺就的通道，越过烧毁的投石机，往城池缓缓接近的攻城车。
　　高达近十丈的攻城车，包裹着混合了湿泥沙子的层层棉絮，臃肿得像一座小山头，把铺道的木板压得“咔嚓”裂响。
　　“他大爷的，这……可如何对付？”
　　易尚延郁闷地小声嘀咕。
　　攻城车的三面，用棉絮涂满泥浆，堵得没有空隙，火瓶砸去，最多只能在攻城车的侧面，或者正面烧落一些泥沙，根本不顶事啊。
　　亏得那些满脑子肌肉的家伙，能想出这么笨拙而有效的法子。
　　常思过也挠头，攻城车后面两翼有三排持盾士卒，防护严严实实，滴水不漏。
　　拧着眉头，苦思冥想，推翻了一个又一个不着调的想法，眼见着攻城车已经进入弓箭射程，仍然没想出烧掉攻城车的法子。
　　易尚延叹了口气，偏头商议道：“只能等攻城车靠墙，多用擂木滚石，砸开攻城车三面涂满泥浆的覆着物，从口子里，往攻城车内砸火瓶，一把火闷熟那些乌龟王八蛋，从里面把攻城车烧了。”
　　“只能如此了，但要小心北戎的炼体士，趁机杀上城头……等等！”
　　常思过附和着易尚延的提议，脑中念头急转。
　　这是没办法的办法，硬拼肯定不成。
　　北城头的守卒，原本就是四面城头最少的一个，其它三面城墙经过了好几天苦战，死伤惨重，根本不可能再抽出人手前来帮忙，而北戎人多势众，北城头拼消耗只会丢得更快。
　　易尚延听得黑娃说等等，他眼睛刷一下亮了，忙问道：“想到什么好法子？快说说，时间还来得及。”
　　黑娃想出来的火瓶，帮了四荒城大忙，他又期待黑娃另有新的奇思妙想。
　　常思过轻笑一声：“也没甚好法子，可以在你的法子上，稍稍增添一些火力。”
　　转身指着靠内墙边堆着的滚木，道：“咱们挑一些手臂粗的滚木，架成柴堆，正对着攻城车靠墙的位置，铺开一些，开两个火瓶，把猛火油均匀撒一些在木柴上，咱们往两边退开位置，待北戎的高手，从攻城车内冲杀出来的时候，数支火箭射去，把墙下柴火给点着……”
　　易尚延哈哈大笑：“你小子这招式阴险！好，就这么着，把那群杀出来的高手，又给烧得屁滚尿流退回去，也就不需要再费力捅开攻城车的乌龟壳，他们匆忙逃命下，肯定来不及堵住自己破开的漏洞，咱们对着口子砸两个火瓶，哈哈，从上到下，一锅闷了他们，妙哉！”
　　拍了拍不知什么时候凑近身，笑得嘎嘎叫的牛伙长，道：“老牛，还不快去布置，怎么做伪装阴人，你应该懂的。”
　　牛伙长咧着嘴点头哈腰，“必须懂，两位先生满肚子妙计，老牛就想不出来。”
　　易尚延一脚虚踢，笑骂：“滚你的，敢拐弯抹角骂我们满肚子坏主意，老牛你是皮子痒了，等打完仗，再收拾你。”
　　牛伙长笑嘻嘻跳开，“真没，是您想多了。”
　　赶紧指挥十数个士卒揭开油布，挑捡木柴，太大的不要，太湿的不选，沿着城墙边一带，铺开三丈长，四尺宽，搭出交错宝塔层，留下通气的空隙。
　　还为了牢固，把每一根木头的首尾，相互用细绳给缠住，连成一个整体。
　　到时即使北戎的炼体士高手，跳上城头，仓促间，也踢不散所有木柴，待得烧将起来，冒起的浓烟大火，足以把不怕死的北戎士卒给逼退回去。
　　易尚延看了眼喊着号子，缓缓而来的攻城车，估摸着按这个速度，还得一个多字时间才能靠拢，他把斜挎着的大弓往后推了推，道：“黑娃，你帮忙盯着点，我去找老单，他或许有其它主意了，但总得把咱们的想法，也提醒下他。”
　　“成。”
　　常思过点头应下，看着易尚延往西跑去。
　　不多时，从西头紧急跑来一队传令士卒，在对应的攻城车过来的城头位置，停下一个，与防守区域的尉官或伯长、伙长们交代。
　　一名士卒跑到牛伙长身边，递一张手令，掏出一盒印泥，小声附耳几句。
　　牛伙长看着手令连连点头，指着正在搭的木柴，看着斜靠在城墙边的常思过，笑道：“易先生和常先生已经提醒，我正在做火攻准备。”
　　传令士卒顺着牛伙长的目光，看了一眼穿着黑袍的常思过，忙拱手行礼，接过牛伙长摁了手印的纸条，匆匆往回跑去复令。
　　牛伙长把手指残留的印油，就着鞋底擦了擦，跑前几步，与常思过说了几句客气感谢话，见有些生人勿近的常思过微微点头，示意知道，便哈腰退下，加紧监督士卒们搭建木柴。
　　易尚延很快又跑了回来，对常思过笑道：“老单想的法子，和咱们的大同小异，须防着某处城头，北戎修者会同时攻上来五六个，破坏火攻施展，咱们要做好随时增援别处城头的准备。哎，还是咱们炼体士人手太少，有两处城头，没有炼体士防守，希望不会被北戎修者钻了空子。”
　　常思过瞥了眼左边，离他们二十余丈处的城头，就没有炼体士据防。
　　易尚延转头又对跟身边的牛伙长道：“老牛，多准备几根滚木和石头，等下攻城车靠拢，让兄弟们抬起来，把滚木顺着攻城车两侧往前砸去，能砸死几个算几个，挫一挫北戎贼子的士气，不能让他们太顺当，看不得他们得意。”
　　“好嘞，马上安排。”
　　牛伙长听得指示，返身吩咐另外一拨壮汉，做好丢擂木滚石的准备。
　　他其实早有布置，连盾牌手、弓箭手、排弩都做了细致安排。
　　堆着的柴火上，还没有淋洒稀释的猛火油，须得防着北戎骑卒，在攻城车靠墙之前惯例射一轮火箭试探，只脱了几件旧衣，撕成一条一条，浸泡在倒了猛火油的木桶内。
　　木桶藏在挡箭板后面，上面覆了厚板子以防周全。
　　城头竖了好些根木头，绑着布条，或顶着木盾，伪装成探头探脑的士卒，不使堆了柴火撤出士卒的地方，显出明显空档。
　　现在是万事俱备，牛伙长内心暗戳戳的倒是希望北戎人赶紧把攻城车靠拢，攻上城头来了，他好一把火把那些个炼体士、悍卒高手们，烧得兔子一样再蹿回去。
　　且不快活！

第57章 对敌人狠，对自己同样的狠！
　　一支支火箭抛射上城头，射中涂抹泥浆的挡箭板，发出“咄咄”声响，更多火箭射落空处，在残雪地面嗤嗤燃烧，有士卒中箭衣服烧了起来，惊惶惨叫。
　　城头响起此起彼伏的号令声。
　　“放！”
　　“沙子，灭火！”
　　呼啸的箭矢漫天飞舞，城上城下，关键时刻，开弓射箭拼得尤为凶狠。
　　牛伙长眼见着庞然大物攻城车，只有五丈余即将靠近城池，他与另外三名机灵士卒，顶着盾牌，提起小木桶，弓着身子从挡箭木板后，冒着火箭冲去木柴堆边。
　　却不立即就泼洒猛火油，顶着盾牌，蹲伏地上。
　　负责望风的什长，见城下敌骑轮换着射完最后一波火箭，开始射出正常箭矢，赶紧给出信号。
　　牛伙长与三人按两人一组分开，迅速把墙垛下射在木柴堆上的火箭，用木桶里的细沙扑灭，揭开最后一个木桶上的木板，捞起桶内泡着的布条，就这样散开了搭在木头上，把剩余的猛火油泼洒在木头上。
　　四人顶着盾牌往两边手脚并用跑开。
　　“嘭”，攻城车撞在城墙上，发出巨大震响，三道人影顶开厚重泥浆潮湿棉絮，从攻城车上居高临下跳到墙头，三团寒光在空中舞开，水泼不进。
　　而他们身后的棉絮口子，又落了回去，把些许破绽，覆盖得严实。
　　“火箭！”
　　“等等！”
　　牛伙长和易尚延的声音几乎同时响起。
　　挡箭板后等着号令的士卒，忙不跌把数支火箭射向木柴堆。
　　跳上城头的三人没有拨打到箭矢，却听得城墙下方“轰”一声火光大冒，火焰腾起三尺高，三人没有惊慌，舞着刀剑往两边城头一跃。
　　牛伙长声嘶力竭吼道：“放箭！射！”
　　他也知道计划出了纰漏，攻城车上一次跳下三个炼体士，北戎人把攻城车保护得太严密，他让放火箭的命令，下得早了，他只能错将错着，招呼士卒们用弓箭攻击。
　　左右城头各两伙士卒，现在都归属于牛伙长指挥拒敌，听到号令，闪出挡箭板，对着跳到城垛上的三人一顿乱箭射去。
　　而城下的北戎骑卒，自从攻城车靠拢，便散开停了对着此处城头的射箭。
　　以免干扰从攻城车跳下来的自家人。
　　易尚延内心叹了口气，把手中火瓶塞进木桶的细沙内，抄起大弓，也跟着士卒们闪身而出，一箭射向六丈外在城头舞剑格挡箭雨，单独站立的那个高个炼体士。
　　现在这情况，必须尽快先格杀，或驱赶三名北戎修者下城头，再论其它。
　　否则等木柴上泼洒不多的猛火油燃烧殆尽，凭着木柴本身燃烧的火焰，可挡不住从攻城车上源源不断跳下来的北戎士卒疯狂冲击，留给他的时间不多了。
　　高个炼体士手中挥舞大刀，把箭矢打得乱飞。
　　他足下用力，在城墙上一踩，如一头大鸟扑向下方四丈外射箭的士卒人群。
　　听得一声不同寻常的弓弦响，高个炼体士身躯扭动，往下方急坠去，手中的大刀更是一顿紧舞，“砰”，火星四溅，精铜箭矢被击落。
　　高个汉子挥舞的刀幕，出现了片刻的空隙。
　　一支快若流星的箭矢，夹杂在箭雨中，穿过刀幕边缘，从正面射中刚落地的高个炼体士心窝处，高个炼体士满脸惊恐，“噗噗”声中，顿时浑身插满箭矢，整个人刺猬一样踉跄后退。
　　“噗通”，拌倒在熊熊燃烧的火堆里，溅起火星无数。
　　“贾兄！”
　　另外两人惊呼，南蛮子本来就守城的炼体士不够，还把两个炼体士弓手安排一处，真是奢侈得让他们始料不及，两人怒喝一声：“杀！”
　　双双杀向跳出来的易尚延，剑光过处，避让不及的士卒们纷纷倒地。
　　什么长矛、砍刀，统统一削两断，锐不可当。
　　城头顿时有些乱套，牛伙长在另外一头大吼：“排弩！排弩呢？快他娘的推出来啊！该死！”两个排弩手中了火箭，正自顾不暇。
　　易尚延把大弓往身上一套，拔剑冲了上前，喝道：“退开，都退开！”
　　对上穿黑袄穿灰袄两人，三人以快打快，剑光霍霍，士卒们不敢再射箭，连滚带爬往远处跑，留出空地给交战的三人。
　　牛伙长亲自推出排弩，犹豫一下，把方向对准攻城车，再有北戎高手从攻城车跳出，两座排弩交错发射。
　　常思过握着黑木弓，脸上没有丝毫表情，上前几步，在周围士卒的注视下，拉弓对着纠缠一堆的人影一箭射去，毫不拖泥带水。
　　穿黑袄男子一闪身，箭矢擦着耳畔过去，吓得他脚下一滞，落后了一步。
　　又一箭对着面门射来，男子大怒，这般近的距离，稍有闪失就麻烦大了。
　　他挥剑急挡，朝对面射箭的黑大个冲去。
　　本待是想合力解决背弓男子，再腾出手收拾真元境弓手。
　　既然黑大个急着送死，碍眼的苍蝇一样，那么先成全了他也无不可。
　　“砰”，长剑击碎箭矢，男子能感觉箭上附着的力道，并不如何大得出奇，也就真元境后期修为，心下略微鄙夷姓贾的死得窝囊，被一个小家伙钻了空子，死在士卒乱箭之下，传回去，名声都毁了。
　　斜着大步一跨，避开排弩的正前方向，掠近离弓手不到丈余。
　　忽地，男子发现视线中失去了黑大个的身影，他这一惊非同小可，迅速闪身，手中的长剑往左侧急挥。
　　“小心啊……”
　　同伴提醒已迟。
　　一支箭矢从贴近身后六尺外射出，弦响箭至。
　　“噗”，男子右侧后心中箭，剧痛歪倒之际发现那黑大个是出现在他右侧，他的判断出现致命失误，箭矢入背，才发现自己仍然错得离谱，
　　那家伙隐藏了修为，是一个固本境修者，可惜他已经说不出话来。
　　贾兄的憋屈，他算是亲口品尝。
　　苦不堪言，痛彻心扉。
　　常思过冷冷注视着往侧面倒下的对手，冷声道：“抓活口！别放箭！”这一箭，射穿男子肺叶，使其丧失战力，却还不足以致命，留着活口更有价值。
　　牛伙长吞了吞口水，忙跟着叫道：“别放箭，别放箭！”
　　他没怎么看清，常先生是如何突然拐去黑袄男子的右侧后面。
　　但是抵近了，剑锋可及的范围，射出面不改色的一箭，让他心惊肉跳，太狠了。
　　对敌人狠，对自己同样的狠！

第58章 下饺子一样，下的都是人命
　　与易尚延对剑狠斗的灰袄男子，觑见又一个同伴在同一个黑坑中栽倒，他遍体生寒，心生退意。
　　事出反常，必有妖孽！
　　他可不想莫名其妙在这城头丢了性命。
　　灰袄男子抵挡一剑，借力返身，跃上墙头脱离争斗。
　　正待撂句狠话，对上转身的常思过，那双眸子，冰冷得没有丝毫温度。
　　灰袄男子心中打了个突，抢在易尚延呵斥着一剑刺来之前，朝下方一跃，脚下连点，顺着墙头冰面，往城下边跑边滑去。
　　易尚延把剑归鞘，偏头取了大弓在手，一步飞跃上城头，捏一支普通箭矢，对着下方的一点身影斜射去，被滑行的男子灵巧躲过，眼见男子快落到护城沟底，忙叫道：“黑娃！”
　　对手有了防备，弓手很难射中一个同阶炼体士。
　　他学不来黑娃，能够至始至终，仅仅靠一把弓与不同的对手近身搏命。
　　常思过恢复过来，跳上墙头，那男子跃上填平的护城沟，躲去了攻城车后面。
　　易尚延不无遗憾摇头，他已经发现，黑娃每次近距离射中敌人，都会出现大约一两息的停滞，却不便多问，旋即哈哈一笑：“干得漂亮！”跳下城头，对紧随的常思过叫道：“你准备火瓶，我来捅破那层乌龟壳！”
　　常思过两步跃到挡箭板后，抓了一只火瓶在手。
　　另外一个木桶内，两支蜡烛燃得正旺。
　　易尚延顺路一脚，把在血污雪水中挣扎的黑袄男子给踢晕，抱起一块碾子粗的滚石，使劲往前一抛，滚石飞起三丈高，自空中砸在高出城头近丈余的攻城车顶部。
　　“嘭”，攻城车上方覆的棉絮到底不够厚，顶棚被滚石砸出一个大窟窿，听到攻城车内一连串的砰砰混合惨叫骨折声，从上往下连续响去。
　　兵不厌诈，他才不会真的用木棍捅正面覆了好几层厚的泥浆棉絮。
　　故意叫一嗓子，是让攻城车内的蠢货们，都集中来堵门。
　　常思过紧着把火瓶上的棉布点燃，跳起两丈高，自上而下，把火瓶从斜侧面砸进窟窿里，攻城车内顿时浓烟滚滚，剧烈摇晃，不知有多少人的惊惶尖叫声、呐喊声、踩踏声混合一片，发出仿佛来自地底的幽魂咆哮。
　　就刚才城头跳下三个炼体士打头阵的时间，不知多少强悍士卒，顺着攻城车底下，爬到了与城头齐平的位置，等着跳上城头大开杀戒一番。
　　易尚延哈哈大笑：“我来，熏马蜂窝我擅长！”
　　他抢着闪到沙桶边，从沙子里摸出两个火瓶，一起点着之后，跳起来左一个，右一个砸进攻城车内，玩得不亦乐乎。
　　火光从顶上破窟窿冲起老高，棉絮的几边空隙，有股股浓烟冒出，烤肉的焦臭味，随风弥漫城头。
　　牛伙长喜得心花怒放，忙叫道：“够了，够了，不要再烧了！”
　　他到底还是心疼舍不得仅剩的几个火瓶。
　　攻城车内许多着火的北戎士卒，慌不择路，从攻城车没有密封的北面跳下去。
　　两个火人不顾一切，从里面顶开夹了窄木板的棉絮，惨叫着跳到城头，立足不稳，直接滚落墙边火堆里，烟熏火燎，挣扎几下便没了动静。
　　风助火势，越烧越大，从上直往下烧去。
　　牛伙长吩咐看热闹的士卒，让他们抛滚石，抛着火的木柴，趁乱往攻城车的下方和两侧使劲砸，不让下面的北戎士卒，把攻城车给挪开扯走了。
　　多砸死几个，替死伤的兄弟们报仇，也过一回痛打落水狗的瘾头。
　　易尚延脸上喜色收敛，叫住忙碌的牛伙长，道：“老牛，两个炼体士的战利品，你先帮我们收着，马上着人把俘虏送去观武殿救治，这里交给你了，我和黑娃，要去东头帮忙。”
　　他刚才跳到高处，居高临下扫了几眼，西头还好，东面好些城头陷入苦战。
　　既然已经腾出手来，他自不能坐视不理。
　　沙场百战，同生共死，这不是口号，而是边军袍泽的情谊。
　　“啊……好，好！”
　　牛伙长看着易尚延又摸走他两个火瓶子，心疼得脸都抽了，赶紧应好。
　　前后送来的十一个火瓶宝贝，到现在，他老牛还没开过荤呢。
　　待两人跳上内城墙垛飞奔而去，牛伙长赶紧把另一个沙桶给提到木堆下，用木板遮盖严密，剩下的四个宝贝，可得用在救急时候。
　　易尚延看着离得最近的城头，因为没有炼体士防守，被一个北戎炼体士杀上城头，冲杀进士卒堆里，杀得刀光肆意，无人可挡，连堆在城墙边的木柴都不知因何没能点燃。
　　无数的北戎士卒，从靠城墙攻城车揭开的泥浆棉絮帘子内蜂拥杀出来。
　　城头守卒死伤惨重，有乱蹿的，有上前厮杀的，有射箭的，无比混乱。
　　“黑娃，火！”
　　常思过闻声把右手中拿着的火折子，往前一伸。
　　易尚延点燃抓着的两个火瓶，几个纵跃，人跳在空中，狠狠地把右手抓着的火瓶，对着五丈外人群中被践踏散乱的木柴堆砸去。
　　关键时候，哪还分得清自己人和敌人，先切断北戎士卒的后路再说，否则，只会有更多敌人杀上城头，还会引来城下等机会的北戎炼体士。
　　火瓶不知砸在谁的头上，瓶碎头爆开，火光嘭一声燃起。
　　火油溅落地上，又引燃了沾染猛火油的木柴。
　　无数的火人惨叫着，不分敌我，潮水般往没火的地方急退。
　　不知多少人又被火人身上的油火烧着了。
　　刀光血影，边跑边砍杀，顷刻间，那处混乱城头中间空出了一大片的空地。
　　从攻城车内涌出的士卒，住脚不前，却被后面的士卒，给推挤得跌进刚刚燃起大火堆中，不知凡几，烧得凄厉惨叫。
　　易尚延落到对面的墙垛上，脚下一蹬，人飞跃在空中，吼道：“杀啊！”
　　他那一瓶子，到底还是烧的北戎士卒多些。
　　右手接过左手的火瓶，呼啸着斜砸进揭开的攻城车内。
　　丈余大的攻城车顶部空间内，顿时熊熊火焰冒起，烧得里面的士卒上下两难，鬼哭狼嚎，再次重演先前一幕，攻城车内惨叫连连。
　　不时有人着火失足跌落，又砸到其他人身上。
　　一路下饺子一样，下的都是人命。
　　易尚延右手也烧得起燎泡，却顾不得了，他落到空地上，脚下微微一曲，弹身拔剑，朝错愕的那个北戎炼体士冲去。
　　那汉子一身白袄，杀得成了血色，脚下残肢断躯遍地，他身上也中了一些刀枪皮肉划伤，却无关紧要，还有几支箭矢，歪歪斜斜挂在白袄上，入肉不深。
　　修者到了固本境，可以凭着一口真元气流转全身，抵挡普通的刀箭攻击。
　　只要注意避开眼、喉几处，以及换气时候。
　　他身前丈余地，是一脸紧张举刀举枪杀破胆的守城士卒，没谁敢趁机上前搏杀。
　　那汉子见得易尚延杀气腾腾冲来，其身后紧跟着一名神色冷漠的弓手，弯弓搭箭，却又不射，一个激灵，猛然想起宗门师兄的警告：大块头高个南蛮子，近身弓手，见之立避！
　　昨晚师兄在城头下，亲眼见证，那家伙近身射杀了两名北戎高手。
　　毫不犹豫的，汉子纵身往最近的城墙头跳去。
　　刚落脚便听到一声弦响，在一片惨叫火焰熊熊声中，弦声极轻，非常不起眼，却让汉子心都揪了起来，上身猛地扭动一闪。
　　将将落在墙垛的右小腿却被一支利箭给洞穿，肌肉撕裂的钻心痛疼，加上巨大力道，让汉子立足不稳朝前一头栽去。
　　太他么阴险了，谁会想到弓手偷袭他小腿脚踝这等不致命的地方？

第59章 弩箭，交错倾泻横扫
　　“干得漂亮！”
　　易尚延赞一句，跨步往城头跳起，身在空中，已经归剑入鞘，落到城垛上，握弓取箭，对着翻滚的身影，在那汉子落到护城沟雪地，手脚并用消去力道的瞬间，箭射了出去。
　　两支利箭，几乎不分先后，射中那汉子后背后颈，把汉子钉在沟底。
　　易尚延又补射一箭，很遗憾地砸了砸嘴：“可惜啊！”
　　可惜了战利品没有得手。
　　跳下城头，对东头仍然不敢上前的士卒大声喝道：“已射杀北戎修者，替死去的兄弟们报仇。上啊，杀光城头的北戎狗贼！”
　　众多士卒这才恍然醒悟，吼叫着，冲杀向被大火隔绝在城头的百多北戎士卒。
　　易尚延不准备参与收尾混杀，叫住一个士卒，问道：“城头负责的是谁？”
　　士卒忙行礼：“是岳大人，被穿白袄的狗贼杀了……多谢老爷帮大人报仇。”
　　易尚延摆了摆手，又问道：“你可知道，火瓶藏在哪？”
　　士卒指着斜对面空出来的滚木堆，“好像是那。”
　　易尚延顺着看去，看到那片滚木堆下，溢出有黑色的油污，跳过去，在滚木堆下翻找，找到两个木桶，一个踩瘪了，就先前那阵混乱，沙子藏里的火瓶也给踩烂。
　　还好另外一个木桶上面盖着的木板够厚实，木桶里的四个火瓶完好无损。
　　从沙子里掏出一个火瓶，见黑娃不紧不慢，拉弓射杀混战中的北戎头目。
　　便跳到空中，对着熊熊冒火光的攻城车内，一根烧着的侧横梁砸去，他瞥见下方有人影晃动，裹着湿棉絮，烧成这样了，北戎人还不死心，想要灭火吗？
　　易尚延落到地上，索性一不做二不休，再次抱起一块滚石，从上方抛进攻城车。
　　让巨石一路砸下去，听得滚石砸落，发出的嘭嘭声和依稀惨叫，易尚延又砸进去一个火瓶，把攻城车中间也烧得冒火光，这才满意罢手。
　　叫住一个穿轻甲的伙长，指定他为临时指挥，剩下的两个火瓶一并交给他，稍稍交代几句，易尚延喊了黑娃跳上墙垛，继续往东去增援。
　　后面两处城头顺利把攻城车烧着，士卒有些死伤，有炼体士守着，问题不大。
　　出大问题的是韦仲钰和穆双全防守的区域，城墙边的木柴烧了起来，但是北戎士卒悍不畏死跳到城垛上，冒着大火，扑下城头与守卒厮杀。
　　常思过一眼便看到乐姓男子，挥刀杀得一名穿劲装的修者节节败退，浑身伤痕累累，却不见韦仲钰身影。
　　另外一边，一条至少两米四五的光头巨汉，穿护胸皮甲，光着两条膀子，肌肉虬结，脖子与脑袋几乎一样粗，铁塔一样挥着长柄战斧，一杀一大片，驱赶着密密麻麻的士卒，往东头去。
　　浑然不顾射向他的箭矢，只偏头让过射向眼睛的流矢。
　　“小心，那穿白袍的厉害！”
　　常思过跟在后面，第一次郑重提醒跑前面的易尚延，“是昨晚最后追杀我的那个家伙，速度极快，出刀也快。”
　　易尚延立刻有了印象，取一支特制精铜箭，脚下放缓，低声道：“我先你后，射杀使斧子的莽汉。”
　　“成。”
　　易尚延往空中一跳，到最高处，嘣一声弦响，一线绿芒电射向巨汉后心。
　　乐默之偏头，发现箭矢不是射向他，叫道：“蛮虎小心。”
　　随即，发现三十丈外，跳到空中开弓射箭的黑大个，眼睛顿时红了，左手往刀柄上一搭，对着身前缠斗的劲装汉子，狠狠劈去，吼道：“死开！”
　　使斧巨汉豁然转身，他左手松开斧柄，对着绿芒射来的方向，一拳轰去。
　　绿芒陡然往上一跳，抬高半尺，擦着蒲扇般的拳头边缘，射向巨汉咽喉，巨汉似乎也没料到有这等变故，再闪躲已经不及，脸上有土黄色光芒一闪，脚下一掂，整个人抬高数寸，箭矢“叮”一声，射中胸锁关节骨，入骨半分。
　　巨汉随即发现第二支箭矢，对着他的左眼而来，又快又急，他不敢再显摆本事，忙一偏头。
　　箭矢嗤一声撕去了他半边耳朵，一时间，鲜血长流。
　　叫蛮虎的巨汉几时吃过如此大亏，怒吼一声，拔掉胸前碍事的精铜箭矢，似不知痛疼，单手抡起长斧，大步往西头杀去，两个弓手，一见面就伤到了他，不生劈两个家伙，他如何咽的下这口恶气。
　　易尚延落到外城墙垛上，取箭在手，高呼：“武兄，速退！”
　　武姓汉子被乐默之突然发疯的连续几劈，一刀快似一刀，几无招架之力，哪能脱得开身，叫道：“易兄……”
　　易尚延见武姓汉子形势危急，跳起一箭，改变初衷，射向狠劈狠砍的白袍男子。
　　常思过自然是紧随其后，两箭一前一后，首尾相衔，意图救人。
　　乐默之早有防备，身形急闪让过连环两箭，也放过劲装汉子，跃上墙垛，快如一溜白烟冲向两名弓手。
　　武姓汉子被杀得手臂酸麻，他速度不及乐默之，修为更差了一筹，缠上了甩都甩不脱，刚松口气，便听得一声霹雳大吼：“杀！”
　　一柄大斧当头剁下，恶风压顶。
　　武姓汉子哪敢与一个照面劈杀韦仲钰的巨汉比力气，忙往边上一闪，劈落的斧头突然转向，横着一扫，三百多斤的大斧头，竟然是举重若轻，使得随心所欲地步。
　　武姓汉子忙挥刀用柔劲抵挡化解，想借力跳去墙垛，往易老兄那边去汇合。
　　“嘭”一声，力没有借到，长刀被一斧头无匹巨力磕飞。
　　武姓汉子震退三步，手臂酸麻，猛地往地上一蹬，才跃起身，锋利的斧刃朝前探出一卷，把武姓汉子才离地四尺的双腿给削落地上，毫不停顿，在武姓汉子惨叫落地之前，转换斧头，一劈两半。
　　整个斩杀过程一气呵成，干脆利落。
　　巨汉奔跑笨重，腾挪笨拙，却是使得一手精妙斧技。
　　穆双全脸上身上全是血迹，头盔不知掉去哪了，额角上的青印尤为刺目，他咬着牙，红着眼睛，举起右手，对着那个杀神一样的高大背影，狠狠地敲下排弩的抠机。
　　一排鸡蛋粗的钢弩箭矢，呼啸着射向五丈外使斧巨汉。
　　也不看结果，穆双全又用木捶敲下第二座排弩。
　　他等这一刻机会，几乎把整伙兄弟的性命都搭了上去。
　　对于混在北戎士卒堆里，拼命厮杀的四荒城士卒兄弟，他已经顾不得，各安天命吧，不杀死巨汉，他们所有人都难活命。
　　两排弩箭，交错倾泻横扫。
　　刚刚劈杀武姓汉子的使斧巨汉，听得动静不对，不及转身舞动大斧，忙往边上跳起闪避，“唆”，一支弩箭狠狠射中巨汉后腰，巨大的冲击力道，撞得巨汉趔趄着地，体内真元松动。
　　紧随其后一支弩箭从巨汉后背射入，发出酸牙的摩擦声。
　　巨汉终于不支，“嘭”一身扑倒在地，大斧头也被扔去一边，砸死好几个士卒。
　　其它四五尺长的弩箭贯穿一串串的士卒，不分北戎还是守城士卒，狠狠钉在城头墙上，未死者哀嚎惨叫，混战的城头为之一空。

第60章 小人物放一把熊熊火
　　“嘿嘿！”
　　穆双全见浑身刀枪不入的巨汉，后背插了两支弩箭，特别是第二支，把巨汉从后背到前胸整个贯穿，他如释重负发出两声怪笑，身子却缓缓坐倒。
　　焦黄的脸，白如纸片。
　　“老大，老大，你可不能死咧。”
　　满脸横肉的五子一把接住断去左臂，失血过多的穆双全，带着哭腔喊着。
　　“放……放屁，老子只是……没力气了。”
　　“哦，哦，我再给你裹紧点，老大你可得挺住，黑娃老爷来救咱们了。”
　　五子坐在地上，手忙脚乱，又扯破一片衣服，在穆双全的断臂上再裹扎一层。
　　穆双全意识有些模糊，想起什么，低声嘟囔：“五子……火瓶，扔火瓶……全扔了，烧死那些狗日的……”声音渐渐低落至无。
　　“我扔，我这就扔……老大你别说话。”
　　五子扶着陷入昏迷的穆双全，靠在排弩座架下坐好，不让躺倒，以免后面的士卒涌上来时踩着了，他趴在血水中，拖着裹扎黑布的断腿，往右边滚木堆费力爬去。
　　沙桶就在墙边木板下，里面有火瓶、火折子和蜡烛。
　　扑在尸体堆上的巨汉，摇摇晃晃又站了起来，引起一片惊呼，这样都不死？
　　一个北戎头领巴巴跑上前去想讨好巨汉，被神志有些不清的巨汉一巴掌拍出数丈远，筋断骨折，摔成了滚地血葫芦。
　　“放箭，放箭，射杀他啊！”
　　守城士卒堆里有人声嘶力竭大喊，一片箭雨射向丢了斧子的巨汉。
　　巨汉吸一口气，全身肌肉隆起，用左手把眼睛一捂，大踏步往外城头跑去，连掉了的大斧头都顾不得转身去捡，箭矢射穿他身上的薄薄露膀子皮甲，扎在背上身上，跑动中，箭矢又纷纷掉落，竟然只伤到皮肉。
　　巨汉横冲直撞，短短几步，撞翻不知多少倒霉士卒。
　　他受伤严重，暂时凭一口真元支撑，担心有丧心病狂的家伙，再来一波无差别的近距离排弩攻击，他也耽搁不起时间。
　　一支箭矢厉啸着自远处射来，巨汉识得厉害，张开右手一挡。
　　“铛”，箭头扎在掌心，被骨头挡住，巨汉脚下一蹬，毫不犹豫跳过城墙，带着一身箭矢弩箭往城外落去，再次引来一阵惊呼。
　　常思过微微摇头，他还是第一次见识如此厉害的修者。
　　伤得这般严重，还敢从高处跳下城，身体强悍得过份，对那家伙当机立断的果敢，也很佩服。
　　可惜他此时不怎么空闲，否则定要追上城头，再赏那巨汉两箭。
　　取箭拉弓，对着快速移动的乐姓男子射去，有易尚延挥剑挡在前面，他在五丈外寻找机会，时刻准备给予乐姓男子致命一击。
　　乐姓男子不准备放过他，他也没有放过乐姓男子的想法。
　　这片城头，早就被易尚延呼喝让士卒们退去清空，再拖延片刻，估计附近的炼体士也能赶来相助围攻。
　　一箭接一箭射去，逼迫乐默之招式不敢用尽，而易尚延也是施展卸、带、裹、摆等防御招式，与白袍男子周旋，尽量不求有功，但求无过，把想突破的男子，一次次逼退回去。
　　常思过几次找到身体与步法契合的那点感觉，却又因为两人纠缠甚紧，担心误伤易尚延，机会稍纵即逝。
　　三人便这般古怪地僵持在这片城头，老鹰捉小鸡一样，团团转动，都在寻找一击必杀。
　　二十余丈外，从攻城车里涌出越来越多的士卒，蚂蚁一样，踩得燃烧的木柴堆散开，渐渐一根根在雪水中熄灭，北戎士卒杀得城头守卒往两边退去，扩大占领的地盘。
　　一个满脸血污看不出本来面貌的汉子，趴伏浑浊暗红色雪水中，对于耳畔呐喊、嘶杀、垂死声充耳不闻，终于从木板底下摸索出一个小桶。
　　他眼前阵阵发黑，浑身发冷，灰白的嘴唇，扯出一丝疲惫的笑意。
　　左手颤抖，拿起半埋在沙子里的竹筒，把沙子抖掉，右手费劲旋开竹盖帽，使劲对着里面的火折子吹了两口，就这么简单的动作，累得他昏昏欲睡眼皮子沉重。
　　掏出一只火瓶，喘息一阵，忍着痛勉强靠墙歪着坐起，把火折子往布条上一凑。
　　火焰嘭一下撩到汉子脸上。
　　杂乱的短须，和看不出本色的眉毛，湿哒哒的头发冒着焦臭味卷起，汉子感觉到了灼痛，也在火焰明晃晃的刺激下，来了点精神。
　　他甩手把燃烧的火瓶对着五丈外的人堆扔去。
　　那里是北戎贼子跳下来的地方，老大让他把所有剩下的火瓶，全部扔了。
　　“嘭”，火瓶撞上城墙爆开，顿时像捅了马蜂窝，不管是着火还是没着火的北戎士卒，疯狂往外跑，地上的木柴重新复燃。
　　汉子咧嘴嘿嘿笑，再次抓起一个火瓶，点着了往露出空档的攻城车扔去。
　　可惜手上乏力，火瓶再次砸在墙壁上。
　　那片丈余宽的墙头，顿时烧成了火墙，一些火油溅到棉絮帘子洞开的攻城车内，零散燃烧，看着有些不成气候。
　　“在那，在那！”
　　“阻止他，不能让他放火！”
　　“快，杀了他！”
　　汉子双手各抓一个火瓶，一起点燃了，冲着杀来的北戎士卒晃了晃。
　　吓得悍不畏死的北戎士卒转身狼狈跑开，谁也不愿被活活烧死，纷纷乱叫：“放箭！快放箭！”
　　守城士卒见得火起，一个个又看到了希望，呼喝着往汉子这边奔来。
　　“兄弟，快扔啊，用力扔准点。”
　　“烧了攻城车！”
　　汉子狠狠一咬舌头，支起上半身，右手抓着的火瓶，对着攻城车奋力砸去。
　　“噗噗”，数支利箭，射中汉子右胳膊和胸口腹部。
　　汉子看到攻城车内冒出一团裹着浓烟的火光，咧嘴笑了，他已经感觉不到中箭的痛疼，鲜血从口中溢出，恍惚中，听得各种古怪叫声，手上软绵绵的，再不听使唤了，倒下之际，勉力把左手的火瓶，往前一推。
　　火瓶掉在丈余远的地方，砸烂飞溅，在雪水中熊熊燃烧，没有烧到任何活人。
　　“快，那桶里还有火瓶。”
　　“救火啊。”
　　“杀，把北戎贼子赶下去，他们的攻城车烧了。”
　　“不能让他们救火，阻止他们！”
　　“抢瓶子！”
　　城头上的守城士卒和北戎士卒顿时陷入癫狂，乱吼乱叫，双方在五丈范围，拼死碰撞冲杀，前赴后继，杀得血肉横飞，只为争抢那个小小的木桶。
　　如此异常，自然惊动了远处交手的三人。
　　乐默之回头觑见火光冲天，没有见到鹤立鸡群的巨汉身影，差点没气得一口老血喷出。
　　这才多大一会，蛮虎那蠢货，就把城头好不容易打下的大好形势给弄丢了，连攻城车都烧了起来，他怎么不去死？！

第61章 扶我起来
　　“别叫他走了，缠他一阵。”
　　易尚延哈哈大笑，手中长剑一改守势，招招夺命，步步进逼，与心神不宁的乐默之战了个不分上下，乐默之连退几次，又被边上的冷箭给逼得退不出去。
　　索性一咬牙，乐默之横刀一磕，挡开长剑攻击，闪身扑向五丈外一直躲在易尚延身后兜圈子的黑大个，攻城车烧了便烧了，反正有蛮虎那蠢货顶在前面，怪不到他头上。
　　再则有两个炼体士缠着，他也没办法安心救火，还不如先报大仇。
　　易尚延招式并没用老，斜着一刺，“嗤擦”，在扭身躲闪的白袍汉子右肋划出一道长长伤口，却也被以伤换得先机的白袍汉子，游鱼一样脱出了他的攻击纠缠。
　　“黑娃小心！”
　　易尚延挺剑急追，听得一声弦响，便见跑在前面三丈外的白袍汉子，身形摇晃，差点闪出重影，脚下却一个趔趄，闷哼一声，显然还是没有闪过箭矢攻击。
　　易尚延大喜，黑娃那家伙还真是神奇，与他近身放对的北戎修者，还没见哪个不吃亏的？
　　如此好的机会，他自不会放过，挥剑朝着白袍汉子背心狠刺。
　　乐默之看着近在眼前，慢悠悠取箭身体摇摇欲坠的黑蛮子，心中恨得要死，他相信自己这次定能闪过近身一箭，却不料黑蛮子不按常理出牌，一箭射中他的大腿上，太他么阴险。
　　伤了腿，他速度大受影响，还如何对付两个修者？
　　听得身后劲风袭近，他左脚一点地面，右手银刀反着一劈，身在空中，挡开易尚延的一击。
　　借力飘落到左侧丈余外的城头箭垛上，见那黑蛮子脸带讥诮，慢悠悠抬起弓，他一个翻滚，往城下滑去，又是一败涂地，乐默之满腹酸涩和悲哀。
　　大腿中这一箭，也就更加能够交代过去，他已经尽力，都怪蛮虎不得力。
　　易尚延追去墙头，长箭归鞘，正准备取弓，却听得“噗通”一声，忙回头，见黑娃一跤摔在地上，右手抓着的箭矢都掉了，易尚延吓了一跳，纵身跳去，叫道：“黑娃，你怎样？哪里受伤了？”
　　“没……扶我坐起，有点头晕……让我调息一会。”
　　“哦哦。”
　　易尚延赶紧把黑娃扶得坐正，黑木弓放他身前，盯了一阵，见黑娃气息粗旺，身上热气腾腾，才松了口气。
　　他猜测与黑娃的功法或许有关，站起身，挥手让两头围观的士卒们赶去东头救援，都围着这里有什么好看的。
　　把两个固本境巅峰修者赶下城去，攻城车又着了火，攻上城头的北戎士卒只是疥癞之疾，掀不起多大风浪来，他迟片刻过去，也不打紧了。
　　两道身影沿着内城墙头，飞掠而来，到了近处，两人几乎同时停下。
　　来的是单立文和青衫修者。
　　“他怎么回事？”
　　单立文挥手让青衫修者先去前方城头，问道。
　　青衫修者木着面孔瞥一眼没有受伤的黑大个，没有说什么，纵身跃到对面墙头，几个起落去得远了。
　　“他大战好几场，有些脱力，让他歇息片刻。”
　　易尚延低声解释，又道，“老单，我守这里就可以了，你去忙吧，我和黑娃干掉了三个，驱逐了三个厉害家伙，其中两个固本境巅峰，嘿嘿，厉害吧？”
　　得意之情溢于言表，在老单面前，易尚延哪用得着收敛。
　　把赶走那个叫蛮虎的功劳，都算头上了，黑娃不是射中那家伙一箭吗？
　　“哦，这么厉害？了不起啊！”
　　单立文笑着竖了个大拇指，他还一直担心这头的防守，没想到被两个弓手给提前解决了，看一眼气息正常的黑娃，笑道：“让黑娃多休息一阵，有我和宋牧，可以给北城其它吃紧的城头支援。”
　　挥了挥手，往东头飞奔赶去。
　　易尚延跳上墙垛，看着那道青色身影在混战的士卒堆中，挥剑大杀，很有些眼热，再回头时候，发现黑娃睁开眼睛抓着黑木弓站了起来，忙跳下来问道：“怎样？黑娃，还头晕吗？”
　　常思过对于自己走三步就晕的毛病，也很无语。
　　或许，等修为高了，步法再练熟悉点，会有所改善吧？
　　面对乐姓男子，他不敢只走两步再射箭，那家伙上次吃了一亏，还如此有恃无恐，恐怕是想到应对的法子，他是临时改变主意射腿，否则还真有可能射不中那个闪得奇快的家伙。
　　“没事了，多谢易兄，走吧，我那朋友不知怎样了，得去看看。”
　　易尚延见黑娃纵身跳到外城墙垛，当先往前跑去，取箭在手，跑得还是那样姿势古怪妖娆，不见其它异常，便把心中的一句建议，又给憋了回去，长剑归鞘，边跑边取了弓在手。
　　常思过没有理会青衫修者和单立文对困在城头北戎士卒的单方面屠杀，他先前跃起时候，注意到穆双全是站在两架巨大的排弩后面，于是高声叫道：“老穆，老穆你在哪？”
　　目光一下子找到两架被撞得歪倒的排弩，跳过去，看到三丈远的墙边，有两个士卒正举盾护着浑身是血昏迷过去的老穆，身形一闪，到了近处。
　　老穆断了半截胳膊，裹扎的布条还在往下滴血，脸上几乎没有血色。
　　忙叫道：“易兄，快来帮忙，给老穆止血。”
　　他空有一身真元，却没机会学会截脉、止血、粗浅疗伤等运用手法。
　　易尚延搭弓射杀一个北戎小头目，闹哄哄厮杀吼叫声中，听得常思过叫他，赶紧从众多士卒头顶跳过来。
　　只略一扫视，出指连点几下，止住穆双全断臂流血。
　　无视两名一脸感激的士卒，再抓住穆双全右手腕，搭脉片刻，易尚延眉头微皱，“得赶紧送下去，他失血过多……算了，我用真元替他护住心脉，先送他下去治疗。”
　　从小卒手中接过穆双全，易尚延用双手平稳托着，没让常思过插手。
　　他已经看出黑娃不会这些初浅的真元力运用，对那边的单立文叫道：“老单，我和黑娃送个朋友去检伤舍，很快回转。”
　　单立文回头扫一眼，看清穆双全额头上的刺印，和穿着的轻甲，是一个不认识的破贼军伙长，挥手道：“去吧。”
　　这处城头，折损了破贼军和四荒城各一名炼体士，可见先前的战况凶险。
　　也幸亏有先见之明，让老易和黑娃搭档，才解危难于未然。
　　易尚延两人纵跃到墙垛，往西头快速奔去。
　　整个北城也就三条蹬城道，救人如救火，耽搁不得。
　　当然也得有炼体士朋友，才能享受战事还没结束，便把伤者提前送下城头的优待。

第62章 上头有人好做官
　　把穆双全安置在伤满为患的城北检伤舍，有易尚延与熟悉的医师打过招呼，两人没有多做停留，又匆匆返回北城，走城头箭垛，往东头赶去。
　　下方攻城的北戎士卒，随着鸣金声，潮水般往北方撤退。
　　声势浩大的全面攻城，竟然就这样虎头蛇尾的结束，踩得稀烂的雪地里，丢下遍地人马尸体，一片片刺目血迹，以及城墙边还在冒火冒烟的攻城车和云梯残骸。
　　易尚延跳到外城头高处，往北方远眺，不解道：“北戎搞什么名堂？才发起一次正式攻城，莫名其妙就撤退了，不像是他们风格啊……人命不值钱吗？”
　　常思过笑了笑，信口道：“他们可能是借着发起战争，想消耗一些人口，不是说草原上遭了瘟疫，将要闹饥荒吗？”
　　易尚延偏头看了眼，摇头道：“也不对，要消耗也是消耗老弱，把青壮消耗掉的蠢事，北戎人不会干，这里面或许是另有蹊跷？”
　　常思过不说话了，事出反常，必有妖孽。
　　但具体北戎人闹什么幺蛾子，得问北戎人自己。
　　他不在其位，掌握的信息不足以推演全局，所以他懒得费脑筋去推敲。
　　天塌下来，自有高个顶着。
　　何必庸人自扰。
　　他在考虑，既然今天战事消停，炼体士临时身份牌也到手，中午饭后，拉着易尚延，去勤务楼把所有缴获的战利品兑换掉，落袋为安，全部换成修行界硬通货白玉币，和修炼用的丹药。
　　不管四荒城能否守住，他至少后顾无忧，即便躲在野外，短时间内也不用担心没有修炼资源可用。
　　常思过随口敷衍：“他们或许是想围而不攻，把四荒城的粮秣消耗殆尽？”
　　“没可能啊，咱们四荒城附近屯田近万倾，城内秋粮正丰，省着点，三五个月都吃不完，倒是北戎骑卒劳顿远征，又是冰天雪地，人吃马嚼的，他们能耗多久？再说咱们援军马上就……呵呵。”
　　易尚延及时住口，干笑两声，掩饰差点泄露机密的尴尬，转头看向城东方向。
　　单立文和青衫男子正快步走来，青衫男子手提一柄八尺长斧，是那叫蛮虎巨汉留下的武器，与青衫男子看似文弱的修长身材很不相衬。
　　易尚延与常思过跳下城头，迎上前几步。
　　打了招呼，见常思过目光有意无意往长斧上扫，单立文笑着介绍：“宋牧，我师弟，他不喜言辞，就这轻淡性子，常兄弟勿见怪。”
　　“不敢，不敢。见过宋兄。”
　　常思过抱拳见礼，没有冲突时，他一向是与人为善的。
　　青衫男子木然的脸上露出一丝笑，随即收敛，晃了晃右手握着的长斧，示意不方便回礼。
　　常思过笑了笑，前世的时候，做生意与各式各样性子的人，他都打过交道，自不会计较些许小事，随着往西头走，问道：“单兄，先前没见着韦兄，他怎样了？”
　　即使心中有所猜测，还是要问一个清楚明白。
　　短短两面之交，韦仲钰给他的印象很不错，但是，将军难免阵上亡。
　　单立文面色一滞，苦笑一声，叹道：“韦兄弟……唉，他已身陨，乱兵践踏下，只找到……已着人把韦兄弟遗骸遗物送往破贼军营地。可惜了。”
　　见常思过脸上看不出什么表情，单立文转了话头，问道：“常兄弟，你那位伙长朋友伤势如何？可需要我出面打声招呼？”
　　常思过眼前闪过昨晚从城上垂下的那条粗麻绳，以及那汉子爽朗的笑，他内心感叹不已，口中道：“多谢单兄记挂，听医师说，勤些换药，将养些天就能下地走动，除了断去一臂，以后有些不便，他性命倒是无忧了。”
　　“留得性命在，算是不幸中的大幸。”
　　单立文指了指青衫男子手中的大斧，道：“你那朋友在危急时候，当机立断，用排弩重创北戎修者蛮虎，救了众多兄弟性命，这柄大斧，是那蛮虎所留，按理该把大斧算做你朋友的战利品。”
　　常思过在等着单立文的下文，他当时急着救穆双全性命，对于那处城头的情况，没有了解，道：“单兄，有什么话但说无妨。”
　　单立文沉吟片刻，道：“你朋友连放两排弩箭，重创蛮虎，射毙十余北戎士卒的同时，也……咳，击杀了八名袍泽，其中有一名伙长，一名什长。”
　　说到后面，把声音压到极低，不让城头忙碌搬运伤者的士卒们听去。
　　先前，清理了攻上城头的北戎士卒后，守城的伯长和其他士卒，指着还串在城墙上的兄弟，闹着要讨一个说法。
　　常思过看了一眼易尚延，危急关头，易尚延连自己人一样的烧，没谁会找他麻烦，这就是身份不一样的区别对待，当然这样得罪人的话，他不可能讲出来，不动声色道：“单兄，该当如何处理，还请明示？”
　　单立文斟酌一下用词，道：“常兄弟，这柄大斧材质不差，估摸着能换七八十枚白玉币，你那朋友，能否让出一半的战利品，对死在弩箭下的兄弟们稍做补偿？”
　　他用的商议语气，以此也能考察对方的为人。
　　常思过想了想，道：“单兄费心了，待我那老哥醒来，我问下他的意见，事急从权，但总归是伤了自家兄弟性命，想来他也心有愧疚，不会拒绝如此补偿。”
　　如果没有他的这层关系，穆双全肯定是分不到战利品，即使有，也将很有限。
　　他基本上可以替穆双全做主，但也没把话给说死。
　　他猜测是有人眼红这柄大斧头的战利品？
　　单立文笑道：“如此甚好，常兄弟深明大义，我替守城士卒，感谢了。”停步拱手行礼。
　　常思过忙回礼：“岂敢，岂敢，单兄客气。”
　　单立文解决掉一个小麻烦，继续往前快步走，又道：“常兄弟，你可以问下你那兄弟，凭他这次守城的功劳，再让出部分战利品，可以高迁一步，或者，就此退出军伍，回家去做一个富家翁，我可以替他运作。”
　　常思过知道这是单立文对他的示好，如此好事，他自不会拒绝，笑道：“多谢单兄，不知需要出让多少战利品？我到时与那老哥去说。”
　　“两成差不离了，再多就不大合算。”
　　“多谢，多谢。”
　　“你我兄弟无须客气，小事一桩而已。”
　　几句话工夫，便改变了还躺在检伤舍简陋床板上昏睡的穆双全命运，是迁升他心心念念的伯长位置，还是回家去享福，任由他心意选择。
　　上头有人好做官，不外如此。

第63章 功劳分录
　　易尚延和常思过回到原来城头，从牛伙长手中接过两块炼体士腰牌，还有刀剑各一柄，其它战利品若干，两人平分各拿一份，倒是不用客气。
　　城下伙夫杂役挑来大饼、熏肉、肉菜汤，就着对付一顿，把肚子填饱。
　　下午，北戎人没有再发起大规模的攻城，只频繁地对东西南北四面城墙，发起十数次小股骚扰攻击，来去如风，让城头士卒们不得安宁，双方又新添了不少的死伤者。
　　常思过见日头偏斜，北戎人似乎也没有大规模出动迹象，找易尚延商议，跑一趟勤务楼，把缴获的腰牌和刀剑兑换了，放身上多了也是累赘。
　　易尚延笑呵呵地应下，这一天守城捞到的收获，比前面几天加起来都多，他正也需要补充一些丹药做修炼用。
　　和老牛打个招呼，又去西头向单立文请示一声，随后两人下蹬城道。
　　城内街道清净无比，只偶尔可见形色匆匆的杂役匠人，和用简易架子抬着伤卒的士卒们。
　　从下午开始，守城士卒就开始轮流回营房休息，以便能保持精力，与北戎人相持煎熬。
　　勤务楼前厅后院比较繁忙，箭矢调运分发，各城段送来的缴获物资清点归类，人员进进出出，有限的人手忙得脚不沾地。
　　易尚延带着常思过，熟门熟路，来到三楼的一个宽敞清净房间。
　　房间内热气盈盈，中间有一排厚重木柜，把房间分隔成里外两间，外间有七八张座椅，还有茶几炉火茶具等物，易尚延挥手与坐在里间看书卷的一位儒雅黑衫老者打招呼：“于老，又要麻烦您了。”
　　老者站起身，看到两人腰间各挂有三件武器，笑道：“收获很不错嘛。”又看向黑大个，道：“这位小哥儿有点面生啊？”
　　易尚延含糊介绍道：“常思过，军中后起之秀。”又加一句：“我兄弟，于老以后请照顾一二。”
　　常思过拱手行礼：“见过于老。”
　　老者抖了抖左袖中空了半截的手臂，笑道：“不能全礼，还请小兄弟谅解。”
　　常思过这才发现对方身有残疾，忙道：“于老客气。”他能感觉老者身上有真元波动，但是比之早上见过的方将军，那就差太远了，估计是固本境中后期修为。
　　寒暄完毕，老者问道：“你们谁先来？”
　　易尚延看了一眼常思过，笑道：“我先来吧。”解下腰间的两柄刀剑放柜台上，再摸出三块腰牌叠放案台，“我东西少，就先抛砖引玉了。”
　　“哦。”
　　老者捡起柜台上的银色腰牌，在手中抛了抛，笑道：“这还少？北戎巡守前使，一条大鱼，也被你干掉了，一个当俩呢，易哥儿厉害呀！”
　　易尚延可不敢贪全功，道：“这块牌子，是我俩的共同功劳，记我俩账上。”示意黑娃把临时腰牌拿出来。
　　老者仔细查看了两柄刀剑的品质，验证了三块腰牌的真假，从柜台下翻出一卷册子，铺开到最新页面，再接过黑娃的腰牌瞧了片刻，上面没写具体的军伍信息，把腰牌递回黑娃，拿起一支小毫笔，慢条斯理沾了沾砚台里的墨，问道：“功劳录在四荒城北门监守属下吗？”
　　常思过看了一眼笑呵呵的易尚延，道：“嗯，这份功劳录北门监守属下。”
　　他算是明白了，易尚延的抛砖引玉是个什么意思。
　　老者把两人的名字写上去，详细记录了立功数量、时间、斩杀何人，让两人分别签字按手印，把柜台上的刀剑腰牌分别收了，给易尚延结算两枚青玉币和四十枚白玉币，再拿出五十枚白玉币，推给常思过，把记录在册的功劳战利品结算完毕。
　　常思过用锦袋收了白玉币，解下一狭刀一腰刀放柜台上，再从怀里掏出八块青铜腰牌，一一摆开，伸手示意于老可以查看。
　　老者脸上稍有惊容，斩获这么多，得存多长时间的功劳不领取？忍不住问道：“常兄弟，你是新近才调来的四荒城？”
　　易尚延哈哈大笑：“我这兄弟，北戎人围城之前，还在破贼军看守库房，想不到吧？哈哈，一场大战，脱颖而出，说他是边军中后起之秀，一点也不为过吧。”
　　常思过笑着谦逊道：“运气好，侥幸而已。”
　　老者摇头跟着笑，“守库房？呵呵……能斩杀八名北戎修者，还协同斩杀有一名北戎巡守前使，这份实力，还这么年轻，常兄弟前途不可限量。将军面前，我得帮你好生美言几句。”
　　人老成精，他如何看不出易尚延在极力把黑大个往四荒城拉拢，遂顺水推舟，落一个小小人情。
　　常思过见易尚延挤眉弄眼朝他使眼色，忙客气拱手：“多谢，多谢于老提携。”
　　“锦上添花而已，小老弟无须客气。”
　　老者把武器和腰牌仔细验证之后，提笔看向常思过，这么多功劳，是写破贼军名下，还是挂四荒城头上？
　　常思过拨出三块青铜腰牌，道：“这三块挂破贼军前哨左尉库房名下。”又拿出斩杀的使双斧汉子腰牌，“这块记我和易兄共有，功劳录在四荒城北门监守属下，嗯，后面四块都算在北门监守属下。”又抬头歉意一笑：“比较繁杂，麻烦于老了。”
　　老者瞥见易尚延脸上压抑不住溢出笑容，知道事情基本上是成了，笑道：“比起你们在前面打生打死，老头子动几下笔墨，哪来的麻烦？你们以后经常来这样麻烦我，老头子欢迎至极，也省却一个人呆在公房，太过清净枯寂。”
　　说话间，挥笔在账册上文不加点，把功劳一一录入。
　　易尚延笑得有些合不拢嘴：“承于老吉言，我们以后经常过来，沾些功劳喜气。”
　　老者录完又对照着核对一遍，把账册调转，让两人分别签字按手印，结算了易尚延二十五枚白玉币，再拿出四枚青玉币和六十五枚白玉币，交付给常思过。
　　又闲话片刻，两人告辞离去。
　　老者想了想，提笔写一张便笺，卷在一个竹筒里，走去里间，提出一个竹笼，把笼中信鸽捉出来，竹筒套在鸽足，打开朝北的小窗口，寒风扑进来，扬手放飞信鸽，然后关窗悠闲地喝茶看书。
　　信鸽低空盘旋飞了一圈，落向城中某栋建筑。

第64章 选择与交代
　　易尚延带着常思过在二楼购买了各自需要的增进修为丹药，和涂抹淬炼身体的膏药，走出勤务楼，天色渐渐有些暗淡，可以看到城头方向，士卒们在走动巡视，北戎人没有再发起骚扰。
　　又一路走去城北的检伤舍，进入院子，药味混杂血腥味刺鼻。
　　连通的正堂大房间内，摆放着一排排简陋木板床，上面躺满受伤严重士卒，穿着暗绿色棉袍的医师和灰袍学徒，穿梭忙碌不停，房间内申吟、呼痛声不时响起，很是嘈杂。
　　两人转去隔壁打通的厢房，里面只有十张床位，相较而言清净多了。
　　见到常思过进来，守在穆双全床边脸上有刺字小卒，赶紧站起身，躬身行礼，常思过特意安排了那两名破贼军士卒，轮流过来，伺候失去左胳膊的穆双全，免去他们的守城之苦。
　　常思过摆了摆手，朝房内给其他伤者换药喂药的医师和学徒，点头笑着打了招呼。
　　小卒俯身唤了一声闭目养神，已经醒转的伙长老大，然后轻手轻足走出房间，在外面候着。
　　常思过上前几步，走到床边，伸手按住作势要起身的穆双全，偌大汉子眼里布满红丝，胡须杂乱，两颊深陷，看着比上午送来时候还憔悴，只脸颊有了几分血色。
　　易尚延没有跟进来，他去其它地方，寻这处管事的医师去了。
　　“别动，崩了伤处麻烦，好生躺着就是。”
　　常思过低声劝慰道：“老穆，你不要胡思乱想，把身体将养好，比什么都重要。”
　　他去城头寻穆双全手下过来伺候时候，才发现，那伙破贼军几乎死绝，只剩两个完好，看情形老穆已经知道手下的惨况。
　　穆双全咧嘴露出一个比哭还难看的惨笑，声音异常沙哑：“我知道，这都是命，可是……太特娘的惨了呀，好多兄弟尸骨无存，五子也……老子的一点儿家底，全部交代在城头……”说到后面，眼眶又红了，别过头去。
　　能让见惯生死的老卒如此失态，那一仗，确实是惨烈无比。
　　常思过坐下来，拍了拍无声哽咽的汉子，他不擅长劝人如何看开点，也没法劝，只能让汉子独自承受，时间会抚平受到的创伤。
　　陪着坐了许久，穆双全用完好的右手抹一把脸上，叹了口气。
　　“让兄弟见笑了。你有事，尽管去忙，我这边很好，感谢的话，我就不说了。以前往日里有对不住的，请兄弟大量海涵……唉，黑老鳖走得早了啊。”
　　“一个锅里搅饭吃了三四年，什么海涵感谢话，老穆你也休提。”
　　常思过知道躺在床上的伤者，正是善感多愁，最脆弱时候，便说点高兴的，低声道：“老穆，你那两排弩箭放得及时，立了大功，单大人说，要给你请功。”
　　“等你伤好后有两个选择，其一，是高迁一级，让你掌管一伯士卒，其二，可以换得大笔银钱，让你退役荣归故里，做一个逍遥富家翁。”
　　斧头的事就没必要说了，直接说功劳，效果更好。
　　穆双全把脑袋转过来，瞪着双眼，似要从黑娃的黑脸上找出“诳骗”二字。
　　“不可能吧，听钱三儿说，城头四荒城的伯长士卒们，只差捋袖子下城来找我麻烦，给那两排弩箭射杀的兄弟们报仇，怎么可能还给我请功？”
　　他虽然伤残了手臂，脑子还不糊涂。
　　常思过把指头指着自己的鼻子，嘿嘿笑道：“你怕个屁啊，不是有我吗？他们还敢反了天不成？你立了大功，关键时刻避免城头更多伤亡，功大于过，怎能不赏？”
　　“哦。”
　　穆双全明白了，是黑娃帮他争取下来的重赏，他一时心情复杂。
　　过了好半响，穆双全心中有了决断计较，苦笑一声，道：“算了，残了一条胳膊，我还是选择回老家去吧，五子他老娘需要奉养，还有好些个兄弟，有家小要照顾。”
　　犹豫了一下，又道：“黑娃，能不能帮我把剩下的两名兄弟，也脱除军籍？把功劳换取的钱财，多花些银子也无所谓……这地方，吃人不吐骨头，他们熬不出头的。”
　　常思过看着平素功名心最重的汉子，缓缓点头，道：“我尽力。”
　　谈话告一段落，见失血过多的穆双全脸上显出疲色，站起来，道：“你安心养伤，其它事情，我来处理，我先走了。”
　　穆双全感激点头，没成想，把他捞出苦海的，是当年那个傻乎乎没少被他戏弄的憨头。
　　世事无常啊，也亏得黑娃念旧，他是沾了黑老鳖的光了。
　　出了厢房，常思过又交代士卒仔细着点，找到在另一处房间喝茶聊天的易尚延，与管事医师寒暄几句，才走出检伤舍，踩着地面积雪向城头走去。
　　走了一截，易尚延放缓脚步，商议道：“今天北戎人的举动，实在是透着让人看不懂的蹊跷古怪，黑娃，你能不能在城头帮着守上半夜，等子时正，我来替换守下半夜？”
　　“咱们城头炼体士人手不足，晚上须得打起十二分的警醒。天气苦寒，北戎人熬不了多久，他们今天攻城，连御寒的棉絮都用掉了，明天不撤，后天必撤，否则他们将冻死无数。”
　　因黑娃还不是正式的四荒城修者，故而易尚延用的商议口气。
　　守上半夜，比下半夜轻松许多，大多数的偷袭，都发生在下半夜最困顿时候。
　　易尚延也是担心一整宿守下来，他会精力不济，再则明天白天是关键，半点都不能松懈，他已经连续熬了好几个白天晚上，期间只零散着休息了几个时辰，需要调息半宿，恢复损耗的体力修为。
　　“易兄客气，我这身体，还没娇贵到不能守夜的地步。有哪些需要注意的事项，易兄尽管明言，你我兄弟，无须如此见外。”
　　常思过没有推脱，他昨晚受的外伤，早就尽复。
　　易尚延听懂了黑娃的隐晦意思，呵呵笑道：“好，咱们就一家人不说两家话了，等会我去老单那边一趟，把你今晚要守上半夜的区域敲定下来，回头与所属的伙长、伯长、都尉打好招呼，你每半刻钟，把负责防守的区域走一遍，时刻关注城外动静，不可在城头一处停留时间过长。”
　　细细的把守夜规矩交代清楚。
　　常思过一一记下，怎么传警讯，怎样临时调遣防区士卒，全部弄清楚。
　　两人上到城头，易尚延自去与单立文报备。
　　常思过独自来到属于他们的防区，牛伙长殷勤地揭开厚棉毯，从桶子里端出热汤，卤肉和一叠热腾腾大饼子。
　　谢了一声，常思过也不客气，接了食物大吃大嚼。
　　守城期间，城头士卒们的伙食很不错，都有肉吃，有肉汤喝，饼子管够。
　　天寒地冻的不把肚子填饱油水，在城头风口可顶不了多久。
　　等得常思过狼吞虎咽吃完晚饭，易尚延也走了回来，阻止老牛拿食物，他等下回去吃，交给常思过两根尺长铜钱粗的一红一黄警讯焰火管，和一枚黑色“巡”字令牌，教了具体用途，又带着常思过走了一遍要守夜的防区，晚上人手紧张，得负责白天的四个防区。
　　按半刻钟巡视一遍计算，他上半夜没多少歇脚时间，几乎得不停地在八十丈的城头来回走动。
　　与各防区的伙长、伯长都见了面，做了交接，易尚延衣袍飘飘独自离去。
　　各城头士卒也开始换防，有要下城休息的伙长伯长，都会特意把指定的接替者，带来与常思过见面，否则，关键时候相互找不着人，谁都吃罪不起。

第65章 北戎人的阴谋
　　一轮上弦月早早挂在偏西天空，映得雪地愈发显清冷。
　　常思过背负双手，缓缓在城头走动，不时瞧一眼城外。
　　城头靠近内墙位置，守城士卒们用挡箭板，搭出一个个漏风的空间，劈了滚木烧着烤火，围坐木头上低声笑谈，喝水烤肉吃。
　　长夜漫漫，又酷风硕寒，一伍一伍的士卒是轮流巡视城头。
　　每半个时辰，换三伍士卒在小防区内交错走动，借以保存大部分士卒体力精神。
　　常思过不去理会各防区的事务安排，他只管注意城下是否有人马接近，枯走了一个多时辰，正在一堆滚石落坐歇脚，听得巡视士卒突然吹响了竹哨，一跃到外墙边，极目远眺，看到有一线火把从数里外往城头方向来，隐约的，有呼喝奔腾声随风传来。
　　城头所有烤火士卒，在各自伙长伯长的吆喝下，迅速灭火，把挡箭木板回归原处，城头的火把依次点了起来，气氛顿时有些紧张。
　　月坠西沉，天空仍有些光亮。
　　待得看清远处稀稀拉拉的骑卒阵容，常思过嘴角抽了抽，都这个时辰点了，北戎人不在大营趴窝歇息，还跑来吹风蹦跶，骚扰城头。
　　北戎人做得如此明显嚣张，今晚上，或明天，必是有大动作。
　　骑卒在一箭地外挥弓嘲讽辱骂，并不上前，引得城头的士卒们忍不住对骂。
　　双方污言秽语，你来我往，相互问候对方的女眷和祖宗十八代。
　　常思过冷眼旁观城头上下情绪激昂的热闹，没有抽出猎弓，射杀前方碍眼的家伙。
　　杀几个小喽啰，无关大局，他仿佛是置身事外的旁观者，看着双方把心底怨气，倾泻在寒空中，骂得粗鄙不堪。
　　闹了一刻多钟，远处几声锣响。
　　骑卒们在马背上做着各种下流动作，嘻嘻哈哈一路骂远。
　　城头士卒们颇有些意犹未尽，这一回合，双方没有折损，骂仗不分胜负。
　　拆了刚刚装好的挡箭板，又重新搭出烤火空间，在火光照耀下，不分伙长、什长，一个个红光满面，糙汉子们双眼放光，简直是比过节时分到一碗淡酒几片肥肉还激动，大声讨论交流骂人心得，精神前所未有的亢奋。
　　常思过哑然，也不去管他们，继续巡走城头。
　　城头各处情况都差不离，士卒们大声喧闹，相互攀比谁骂出了新意。
　　只可惜没有酒水佐骂，缺了那么点激昂味儿。
　　如此这般，上半夜闹了三次骂战，城头士卒们越战越勇，没有半分困意。
　　交班的士卒一批批上城头，围着火堆吃伙夫们送上来的守夜饭，高声炫耀上半场的精彩，惹得守下半夜的士卒们很是期待，这样的守夜，才不枯燥难熬嘛。
　　常思过填饱肚子，与上城的易尚延交接警讯焰火和“巡”字令牌。
　　笑谈几句，独自往城下营房去。
　　他现在还不困，在北戎骑卒前来骚扰空隙，常思过吞服了一颗增元丹，通过调整呼吸，默默走动修炼养身功，把药力吸收转化为热息，收归气海，效果比枯燥练功静坐，要好出太多。
　　能明显感觉自己的修为提升，超出往常修炼一晚的数倍之功。
　　就连他的天眼神通，通过这些天锻炼使用，也不知不觉能延伸到六丈之远。
　　城内街道上，到处都有一队队守夜归营的士卒，火把照耀，脚步咯吱，显得比白天还要热闹，在各自官长的呵斥下，才没像城头那般喧闹，只压低声音，嬉笑不断。
　　从城头走下，到北城营房也就百余丈。
　　常思过跨进营地简单木制珊门，突地脚步一顿，他察觉有些古怪，就在营房右边五丈空处，木栏下方，有一种说不清道不明的混杂气息，很模糊，稍不留神便忽视过去。
　　常思过猛然警醒，他慢步往右绕行，天眼神通悄然放出，笼罩向他感知不对的那片雪地。
　　“视线”很轻易穿透蓬松厚雪，找到一处臂粗木栏跟脚下的细小空洞，从泥地下方透出的热气，把那雪地融出了海碗大的孔洞，只剩上面一层薄薄的雪没有坍陷。
　　“视线”顺着木栏孔洞，小心往下，约六尺深，下方是一条新挖的地道。
　　褐黄的地洞里，趴伏着好些个穿着灰色厚袄的……北戎士卒，一动不动，没有发出动静仿佛睡着了，混杂气息便是从地洞传出。
　　常思过悄然收回视线，转弯往营房前走，脸上不露声色，实则吓出一背冷汗。
　　白天和晚上的所有蹊跷古怪，在这一刻，都找到了答案。
　　北戎人居然神不知鬼不觉从城外不知多远处，挖通了一条地道，陈兵地下，做足准备，只等夜深人静，从城内发起突然攻击，一举拿下四荒城。
　　而北城营房就在地道上方，北戎士卒破土而出，所有住在营房内的不管是炼体士还是将官士卒，首当其冲要倒大霉，仓促间，他们连逃命都成了奢望。
　　常思过绕走十余丈又转出营房，他没有回自己房间，在过路士卒略微奇怪诧异的注视下，纵跃着往城头掠去，他人微言轻，这么大的事情，得找单立文出面，而且还不能惊动鬼知道怎么挖进城的北戎人。
　　如果这么容易就能从城外挖地道进城，北戎也不至于损失那么多的青壮。
　　细思极恐啊。
　　奔上城头，常思过先找到负手巡视的易尚延。
　　没有“巡”字令牌，大半夜的，他没有权限随意去往西城头。
　　易尚延见到去而复返的黑娃，玩笑道：“年轻人就是火气旺，寒风口上守了半宿，还不累，黑娃，你是要陪哥哥守通宵？那感情好啊，咱哥俩说说话，吹吹牛，一晚上很快就打发过去。”
　　常思过笑了笑，没说话，走上前，扯着易尚延的衣袖往僻静处去。
　　“怎么？有事？”
　　易尚延察觉不对，低声问道，收敛脸上的嬉笑。
　　常思过点点头，把他的发现低声简略讲了，他不会直白地说他能“看”到地道，只说他察觉地下有人，差点没把易尚延惊得一跳三丈高。
　　“冷静点，易兄，别搞出来动静。”
　　按住易尚延，常思过低声问道：“易兄，现在如何做？去告诉单兄吗？”
　　他这样做等于是把一桩奇功往外推让，当然他是一点都不在乎，枪打出头鸟，接二连三坏了北戎人好事，他这小肩膀，到时很难承受北戎人的刻骨仇恨。
　　还是让个高的得大头功劳，把风险也一并承担了吧。
　　事后分他几口肉汤喝，他就心满意足。

第66章 真是好险
　　易尚延深呼吸几口冷气，迅速冷静下来，扫视一圈城头四处，离得最近的巡视士卒也在三丈外，他用极低声音问道：“兄弟，你能肯定吗？这事，可开不得半点玩笑。”
　　开这种玩笑，是要掉脑袋的。
　　常思过苦笑：“我差点吓尿，到现在腿还抖呢，哪敢开玩笑？”
　　又低声道：“事不宜迟，万一，北戎人提前发动，城内就麻烦大了。”
　　易尚延盯着常思过的眼睛，看了半响，狠狠点头：“走，兄弟，我带你去找老单。你能第一个告诉我，哥哥很感激。”声音中透着一丝兴奋激动。
　　黑娃这是把功劳分润一部分给他，完全当他自己人了，否则黑娃可以找个借口，从他这里拿到临时行走城头令牌，直接去找老单汇报。
　　他相信黑娃不会说假话，炼体士感觉灵敏，一定范围内，能发现常人不能察觉的动静，并不稀奇，只是能发现地底下藏得有人，这狗屎运，实在也太好了。
　　找到就在城头打坐调息的单立文，去僻静处，常思过低声把事情一说。
　　单立文很沉得住气，交谈几句，思索片刻，找来附近城头巡视的青衫男子，低声吩咐一阵，让他下城先行一步，接着给守城的都尉交代一番，三人才不紧不慢下城，踏着踩紧的积雪，用上了无痕技能，绕路往城中走。
　　半道迎上接到信息赶来的方将军，后面紧跟着青衫男子。
　　方将军仍是一袭锦袍，刀子样的目光扫一眼常思过，没有多问，对单立文低声道：“走！咱们先去瞧瞧。”
　　眼见为实，方将军担心小家伙毛手毛脚出差错，那就闹大笑话了。
　　绕回来，让其他人在远处等着，方将军与单立文走去营房珊门，用手势止住要行礼的守营哨卫，示意他们噤声，两人很快又回转。
　　方将军脸色凝重，领着几人沉默上城，挥退要上前见礼的尉官伯长。
　　他修为高深，往营房珊门附近一站，有准确方位，很快便感知地下确实存在隐约气息。
　　他动用晶骨境的灵觉，沿着木桩连通地道的细小孔洞，深入地下，探查了一眼，没敢惊动下方可能存在的炼体士。
　　离得稍稍远几步，有营房内士卒们的杂乱气息掩盖干扰，他也无法感知地下透出的些许气息。
　　还真是侥幸啊，如此阴谋，让一个固本境小家伙无意中察觉了。
　　否则北戎人再过一两个时辰，突然杀出，此地离北城头如此近，北戎人分出一部分人手，由炼体士带着抢了城头，接应城外大军翻城而入，里应外合，仓促下，四荒城哪能招架得住？
　　真是好险，比白天的全面攻城还凶险，差点就城破。
　　只不知北戎人是用了什么手段，挖地道的动静，居然避过城内十二时辰不间断的专门地听监测，方将军也猜不透是出了内鬼，还是其它原因？
　　但是既然发觉北戎人的阴谋，城内便占了主动，大可以尽全城之力，重创北戎藏在地下的精锐伏兵，让北戎人不得施展，憋屈死那些等待机会的家伙。
　　白天、晚上的攻城和骚扰，很显然都是为了疲劳城内守军，为了地道伏兵突袭，做的准备。
　　因为地下挖掘工程巨大，不可能太宽敞，只能起到奇兵作用。
　　方将军找单立文要来纸笔，就着火光写了几张便条，铃盖随身印章，吩咐青衫男子、易尚延绕路送信，请城内三位将军前来城头汇合，他得亲自坐镇此地才放心。
　　离得百丈距离，他飞身几个纵跃便可到达。
　　地道既然已经靠近地面，说明地道的出口，就在北城营房附近不远。
　　待得两人匆匆离开，方将军冲稍远处黑暗中站着的常思过招手，对单立文笑道：“这可是一员福将啊，你要从庄胖子手中挖人，就得尽快，那家伙也不是省油的灯，闹得老封知道，面上可不好看。”
　　言语中的潜藏意思，单立文自是听懂了。
　　小家伙接二连三立下大功，即使小家伙明事理不愿居功出风头，可世上没有不透风的墙，时间久了，总会让庄胖子嗅到一点风声。
　　单立文笑道：“常小兄弟同意加入四荒城，晚上我去找过庄燮，他也签名画押同意放人，正准备等天明，再把申请递交上去，觉着太晚打扰您不好。”从怀里掏出一张折叠文书，双手递上。
　　方将军接了文书，从上往下看一遍，就在城头用印签字。
　　把文书还给单立文，还有一些手续问题，得天亮了才能完善。
　　不用再交代，也不问单立文付出什么代价，从庄胖子手中换得如此人才。
　　方将军对走近显得有些拘谨的常思过笑道：“从现在开始，你就是我们四荒城的一员，明天抽个时间，去勤务楼，把身份腰牌换了。”
　　常思过拱手应“是”，先前有那么一瞬间，他隐约察觉将军修为磅礴如海。
　　他猜测将军大人是三劫晶骨境？
　　温言鼓励几句，方将军笑道：“今后在修行上，遇有疑难处，尽可以到观武殿来，我或许能替你解惑。”
　　常思过赶紧拱手道谢，这可不是简单的客气话，而是把他当自己人看的明示。
　　方将军双手撑着内城墙垛上，看向百丈外还有些喧闹的北城营房，陷入沉思中，身后跟着的单立文和常思过，静默无语，自不会出言打扰。
　　约半个字时间，三道身影先后飘然飞上城头。
　　单立文给常思过一个眼色，两人拱手行礼，往远处退去。
　　四荒城和破贼军四位将军大人汇聚城头，这情况很少见，前几天北戎人攻城紧张，也最多两位将军大人上城鼓舞士气，从来没有出手过。
　　把士卒们驱去更远处，单立文和常思过隐在黑暗阴影中，待了片刻，三道身影飞快下城，见到方将军在远处冲这边招手，单立文带着常思过赶紧又上前。
　　“立文，你带着思过，把北城墙上所有据守的炼体士，召集起来，把北城各城头所剩火瓶，以及排弩运半数送来。嘱咐城头暗中加强防守戒备，等下城内出现任何动静，不可喧哗，若是城外北戎兵马有异动，立刻发出警讯。”
　　“是，属下这就去办。”
　　单立文接了手令，行礼后带着常思过跑了。
　　以最快速度，把所有据守在北城头的修者通知到，很是忙碌一阵，再由包括单立文在内的九个炼体士，把笨重的排弩、沉重弩箭，以及十多个火瓶，搬运到城北中间蹬城道。
　　没让士卒动手，都是修者们亲力亲为，悄然行动。
　　城头仍然是该烤火的烤火，该巡视的巡视，一切都很正常。
　　只都尉、伯长和伙长被暗中告知，等下城内会闹出不小动静，做好士卒们的安抚准备。

第67章 好大一头老鼠
　　方将军堪定城下设伏位置，单立文带着一票炼体士们，把排弩、弩箭、火瓶搬运下去，抵近到北城营房的西侧，在黑暗中给排弩上箭，调整攻击方向。
　　各位炼体士心有猜测，但没有人问出来，一个个面色严肃，戒备着连呼吸都尽量收敛。
　　其它城头守夜的炼体士，和城中休息的炼体士，也由人一一通知，有条不紊搬运器具，所有换班的士卒，分批往北城方向靠近，途中禁止喧哗吵闹。
　　北城营房中刚刚上床休息的士卒们，被手持令牌的两名伙长，以出任务为由，一队一队往东门调遣，两位将军借着士卒们的走动嘈杂遮掩，沿着西门珊栏，往南面慢慢探查寻找。
　　走了十余丈，两位将军视线一个交流，猛地同时起脚跺在地上。
　　轰隆一声，地面塌陷出三丈大小一片不规则坑道。
　　两人闪身纵跃，后退出十余丈，退回到营房的珊栏正门口。
　　他们找到了地下气息聚集的尽头，也惊动了下方的众多炼体士，当机立断，直接让地道崩塌，暴露在众目睽睽之下。
　　一阵惊呼惨叫，数道身影同时出拳，击溃泥块从陷坑中蹿了出来。
　　“放！”
　　嘭嘭十多声排弩扣机被重重敲下，弩箭特有的厉啸声，一排接一排，山呼海啸般自下往上，从西北方向射出，交错覆盖了地面往上近三丈空间，破空声震耳。
　　闪避或跃起的身影，被不止一支弩箭射中，惨叫着又重新跌落陷坑。
　　固本境炼体士，没谁能抗住如此密集的粗大弩箭攒射。
　　半边营房，在短短瞬间，便被箭雨给摧毁成了一片废墟瓦砾。
　　与此同时，数个火瓶“砰砰”砸碎在那处暴露的坑道，使得偌大一片坑道，即刻变成翻涌的火地，火焰随浓烟席卷升腾，照得附近数十丈如同白昼。
　　许多被泥土压住还没来得及脱身的身影，顿时被火焰吞没。
　　无数着火手臂伸出坑道，疯狂抓舞，惨嚎被窒息在熊熊火焰声浪。
　　突袭发起得太过突然，几乎没有征兆。
　　地道里的北戎修者和士卒，正静静潜伏，没有半分防备，他们才潜入地道不久，小心谨慎，气息收敛至无，唯恐弄出动静，不知四荒城是如何发现地下秘密？
　　又恰好选在子时守夜交班之际，对他们发起攻击，使得他们措手不及。
　　浓烟烈焰，顺着敞开的地道口，往里面呼呼灌入。
　　剧烈的咳嗽、奔跑、叫骂声从地下传出。
　　两位将军再次两脚，把珊门口那片地道踩塌陷，这才闪身落在方将军身边。
　　数个火瓶跟着砸进暴露的地道口，冲天火焰，把奔逃的北戎人给堵在地下进退不得，焦臭气味弥漫空中，鬼哭狼嚎惨烈无比。
　　围剿的修者面色振奋，对于四位指挥若定算无遗漏的将军，愈发佩服。
　　“轰”一声暴响，一截营地珊栏，随着崩裂泥土飞上天空。
　　方进将军把手一指：“火！”
　　几个火瓶点燃，狠狠砸向中间翻转出现的新坑道口。
　　紧着又是排弩扣机敲响，没有丝毫悬念，把击破地洞蹦出来的数个身影，给射成筛子，又跌进坑道成了垂死挣扎的火人。
　　半包围着的炼体士们，反应敏捷，有统一调度指挥，不出差错地痛打落水狗。
　　三下里连着一烧，地道里堵着的普通士卒坚持不到二十息，不是被浓烟熏死，就是丧生大火中，无一能逃出地面。
　　至于往北去城外的地道，躲里面的修者和士卒，发现行动败露，早就趁机连滚带爬往地底深处跑了，被刺鼻的油烟呛着是难免，好歹性命算是保住。
　　一场设计好的围歼，才开始就马上结束，让部分还没捞到出手机会的修者们，深感不过瘾，太不经打啊，多藏些北戎人在地道就好了。
　　北城营房撤退的士卒们，还有小部分没来得及从东面珊门离开。
　　战火的突然爆发，速度之快，战况之凶猛，把他们吓呆了。
　　烈焰冲天，弩箭呼啸，营房倒塌。
　　崩裂乱飞的珊栏乱石，砸翻了好些个落后面的士卒，他们才恍然大悟一窝蜂往东门奔逃，先前不乐意的些许抵触情绪，早就烟消云散。
　　火焰烧着珊栏，发出噼啪炸响，除了士卒奔突的惊呼，炼体士们一个个沉默无语，火光照耀下，脸上都有掩饰不住的激动喜色。
　　更外围的士卒们，在各部将官的率领下，刀枪林立，队列森严。
　　一名穿着藏青色战袍的将军走前几步，冲着被火焰阻断的中间某处，胜券在握，淡然道：“躲地下的老兄，莫某奉劝一句，还是束手就擒吧，不要再藏了。”
　　火海中，挣扎的身影相继倒下，刺鼻焦臭味更加浓郁。
　　等了半响，见没有回应，莫将军冷笑一声，道：“既然老兄不肯出来，莫某便多加把火，好好招待……”
　　话音未落，手刚举起，地面“轰”的一声爆开。
　　一道魁梧身影从泥土中冲出，落到地面，怒目圆睁，气势惊人，只面上被熏得油黑，衣袍不整，须发蓬乱，尽是泥沙抖落，怎么看都显得有些狼狈滑稽。
　　莫将军笑着拱手：“原来是霍圪老兄大驾光临，待客不周啊，要不去观武殿奉茶述旧，盘桓几日？”
　　能看到老对手吃瘪，上前来的另外三位将军，忍不住有些想笑。
　　魁梧壮汉扫视一眼身后地道仍然在燃烧的惨况，再环顾远近包围的严整队列，狠狠地呸了一口黑色浓痰，道：“算老子倒霉，被你们几个老鬼算计了一把，别他娘的假惺惺充好人，老子要杀出去，你们只怕还拦不住，那些个破铜烂铁，还对付不了老子。”
　　口中说得厉害，却没有半分要动手的迹象。
　　易尚延用握弓的左手肘，碰了碰身边的常思过，挤眉弄眼，意思是三劫晶骨境高手，也不过如此，虚张声势，打嘴仗耍赖，与他们固本境也差不多嘛。
　　常思过眨了眨眼回应，他和易尚延是弓手，被安排到稍靠后的位置。
　　破贼军主将封谦嘿嘿冷笑，话中全是刺道：“那你倒是冲杀出去啊，还留这里做甚？等着老子请客吃饭啊。”
　　他的破贼军在这次扣关冬战中损失最大，窝了一肚子火气。
　　正好逮着落单的壮汉，还不好好出口胸中恶气。
　　魁梧壮汉勃然大怒，跳脚大骂：“封贼，你休得张狂，有本事与老子捉对单挑，厮杀一场，就这里，你他娘的敢也不敢？”
　　方将军抢在前里，鄙视道：“老霍，你知道你怎么死的吗？蠢死的！都落入重重包围，还如此不识时务，分不清形势，呵呵，单挑？你敢一个人单挑咱们这么大一群，算你本事。”
　　“哈哈，老霍来啊，单挑啊，不来你是孙子。”
　　“算了算了，单挑伤了和气，霍兄就是鸭子死了嘴巴硬的货，得饶人处且饶人吧。”
　　虽然是三劫晶骨境，但是本质都是一群厮杀汉粗鄙武人，对付胡搅蛮缠实则精明的北戎壮汉，一个个嘴上假惺惺，夹枪带棒却很不饶人。
　　魁梧壮汉乱骂一通，并不准备真打。
　　打个屁啊，落入了包围圈，四个老家伙随便都能把他揍扁捏圆。
　　外面一排一排的弩箭，闪着寒光，可不是吃素的。
　　他脑袋被驴踢了，才会跃到空中找罪受，又不是传说中的不坏金身，这么近的距离，七八排弩箭一个齐射，就能把他射下来。
　　正待交代几句场面话认输，脚下地面震动，有尖细兽叫声传出。
　　汉子脸色一变，忙叫道：“别打！别惊吓了它……”
　　话音未落，汉子身畔泥土翻滚，一头怪兽从地里探出半个头颅，钢针似的灰毛，滴溜溜的小眼珠子，尖细嘴上顶着一个红鼻头，竖起的双耳。
　　好一头大号的老鼠！
　　光看露出的脑袋，能估算出这头怪鼠有牛犊子大小。

第68章 它从山上来
　　无数目光注视下，怪鼠突然尖叫一声，一头从地里蹿出，把准备小心蹲下安抚它的壮汉撞一个翻滚，纵身在空中划过一道灰影，往北面的城墙方向扑去。
　　“射杀了它！”封谦怒道。
　　他看清那怪鼠前肢有一对弯曲锋利的突出尖爪，恍然明白，地道内刨出来的爪痕是怎么回事，原来是这畜生干的好事，肯定是要除之而后快。
　　不然留着，下次还给北戎人挖地道吗？
　　“是地畾妖鼠……住手！”
　　方进认出怪鼠来历，他慢了一步叫喊出声。
　　炼体士们有的是力气，一人一台排弩操控飞快转向，在封将军的命令出口，呼啸的弩箭，已经射出了五六排，常思过和易尚延的箭矢，夹在其间也射了出去。
　　魁梧壮汉翻身爬起，他被撞翻并没有受伤，只是满身泥水，显得更加狼狈，叫道：“别杀啊，杀不得……”看着密集的弩箭激射，招呼到地畾妖身上，他想死的心都有了。
　　地畾妖鼠受到攻击，愤怒地再次尖叫一声，两个前爪护住脑袋，刺毛炸起，灰芒流淌，周身瞬间变得大了一圈。
　　“砰砰”，弩箭和箭矢射中那团灰球，在空中翻滚着爆出一蓬蓬的灰雾。
　　所幸方将军喊话及时，后续的几波弩箭，就此罢手没有攻击。
　　妖鼠跌落到雪地，弹了几弹，它身上的灰毛东一片西一簇，秃了小半，浑身流淌的灰芒变得黯淡无光，看着丑陋无比。
　　魁梧壮汉见妖鼠经受住打击，只伤了些毛发，连皮都没有破，暗自庆幸方老鬼识货及时喊住手，否则把借来的地畾妖鼠，稀里糊涂断送在四荒城，他怎生脱得了干系？
　　即使有四荒城的老家伙陪葬，也不划算啊，他的命金贵着呢。
　　正待闪身上前，封谦和莫将军同时上前出手，一左一右，拍向壮汉肩膀。
　　“老霍，你还是留下来吧。”
　　“对，在城里做几天客。”
　　魁梧壮汉忙退避招架，急道：“你们两个混蛋，等老子把妖鼠安顿好，再动手不迟啊，等下它发怒……”
　　“发个屁的怒，才几轮弩箭它就接不下，哪轮到它放肆？”
　　“老霍你乖乖地跟我们去观武殿，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　得到喘息之机的地畾妖鼠，翻身爬起，放开抱着脑袋的爪子，小眼珠子蒙上一层愤怒血色，尖细口中发出一声吱叫，身形一闪，蹿向刚才用弩箭射它的炼体士们，速度奇快，空中只留下一道淡淡的灰影。
　　戒备着的方将军大喝：“小心！闪开，用武器抵挡！”
　　他从一本残破古籍中见过地畾妖鼠的只言片语记载，识得这家伙的厉害。
　　脚下急点，拔剑往左边赶去拦截。
　　只听得几声“哎呦”，不及拔武器仓促出拳脚抵挡的炼体士摔出几个，有的胳膊断了，有的开膛破肚，还有一个身首分离，死得不可置信惨不堪言。
　　“斩杀了它！”
　　“挡住，不要让它跑了。”
　　几十个炼体士拔出武器，哗啦一下散开，组成三五人的攻击小阵势，一个个出离愤怒，两三柄武器同时招呼向落到地面浑身染血的妖鼠。
　　好些人都听说过妖物，兽狱秘境中，据说就有妖物存在。
　　只没想到，眼前这头丑陋的妖鼠能厉害成这样。
　　地畾妖鼠的速度极快，刀剑及身之前，如影子闪退，又猛地转身一下弹跳起，扑向侧面挥剑劈砍的庄胖子。
　　斜刺里一剑刺来，它一爪挥去，“嗤擦”，用精铜炼制的武器，被它抓出一道痕迹，打得偏向一边，弯曲的左爪子，对着急退的庄胖子脖子划去，又快又狠，出现一溜残影。
　　庄燮吃奶的力气都用了出来，想要摆脱妖鼠攻击，奈何脚下速度不够，挥动的长剑连对方一根毛都碰不着，满心的绝望。
　　“嗖”，一支箭矢穿过空隙，就近射向妖鼠左眼。
　　地畾妖鼠不及用爪子挡在眼前，它偏一下脑袋，头上毛发根根竖立，灰芒闪烁。
　　“砰”，箭矢钉在妖鼠肩头，没能伤到它半分，把空中的妖鼠射退数尺。
　　锋利的爪子，从庄胖子下巴前掠过，惊出胖子一身冷汗。
　　差点点，项上胖头不保啊，惊魂未定的庄燮忙退到后面。
　　“孽畜！”
　　方进赶到，一剑斩向射落地上的地畾妖鼠。
　　手忙脚乱抵挡两位将军攻击的北戎魁梧壮汉，忙里偷闲高声叫道：“方进，你休要伤了地畾妖。”
　　“放屁，它伤了老子好几个手下，还搞死一个，还要老子把它当祖宗供着不成？”封谦气得破口大骂，手上加快速度，打得壮汉不敢分心关注那边的战况。
　　壮汉急得大叫：“伤不得，它从山上下来……”
　　说了个半截话，便住口不语。
　　方进听得此言，不由手下一缓，他没有伤到灵活躲闪的妖鼠，却也把妖鼠身上仅存毛发，给击落不少，山上下来的……妖物？使得方进颇为忌惮。
　　地畾妖鼠趁机闪身后退，脱出方进剑幕攻击范围，朝着严阵以待的炼体士群空隙蹿去，砰砰几声，有了防备的炼体士，组成小战阵队形，两个主攻，另外两三个负责防守，配合默契，把灰色丑陋妖鼠连连击退。
　　妖鼠也是厉害，遭受这般打击，仍然没怎么受伤，只身上闪烁的灰芒，愈发黯淡。
　　方进喝道：“别伤它性命。”闪身追去，欲要生擒了妖物。
　　地畾妖鼠几个纵跃躲闪，飞快绕去人堆后面，用爪子磕挡招架刀剑，于刀剑隙间，灵巧游走，对着刚才射了它一冷箭的常思过猛地弹身扑去。
　　“黑娃，退！”
　　单立文从边上挥剑拦截，没想到这怪兽如此记仇，绕这么大一个圈子，真正的目的，就为了找黑娃的麻烦。
　　常思过脚下倒退，左右两步一晃，身体歪斜欲倒不倒之时，手中箭矢射了出去。
　　地畾妖鼠用爪子在单立文刺来的长剑上一搭，借力起跳。
　　丈许外，弦响箭至，狠狠地射中妖鼠跃起而露出的灰白肚皮上，“吱”，妖鼠吃痛尖叫一声，翻滚着落到雪地上。
　　单立文正待抢步上前，方进追到，手中长剑挥出一片寒光闪烁的剑幕，凭着晶骨境强大修为掌控，真元化作剑芒细丝柔雾，把地畾妖鼠笼罩禁锢当地，让它再也无法利用速度逞凶伤人。
　　“哎呦”，壮汉注目妖鼠状况一个分神，被封谦狠狠砸中一拳，忙叫道：“别打了，别打了，老子认输。”
　　他倒是很干脆，浑然不顾双方敌对关系直接住手，脚下后退，揉着胸口，痛得咧嘴呲牙，冲方进方向叫道：“别伤它，千万别伤妖鼠，老子做人质总可以了吧，赶紧放它回去，它主人就在军营做客。”
　　封谦恨恨地住手，他狠不得一拳打这赖皮家伙个满脸桃花开，却也忌惮刚才说的“山上人”。
　　那头畜生厉害成那样，还真可能是山上人豢养的宠物？
　　宁可信其有，也不可信其无，给自己招惹祸端。
　　内心忿忿不平，从几时起，山上人又开始坏规矩，插手山下俗务了？

第69章 正主上门
　　方进手上不停，催动剑幕把地畾妖鼠困住，不使妖鼠再次逃脱，道：“霍圪，你能保证它不再伤人杀人？又该如何放它走？”
　　他也想尽快把这个麻烦送走，但不能容忍妖鼠伤害城内炼体士和士卒。
　　壮汉嘿嘿冷笑着刺了一句：“啊呸，老子可不敢保证它会不会伤人。”
　　却也不敢在这种要命的大事上拖延，万一发生个什么意外，就百死莫赎后悔莫及了，伸手朝附近逐渐熄灭火焰的地道口一指：“把火用沙子弄熄了，让它走地道出去。”
　　好些人恍然，原来这畜生怕火，先前应该是冲天大火，把妖鼠惊吓到了。
　　易尚延从沙框里抓起一个火瓶，好些个炼体士，与他一般想法，都抓了火瓶在手，那畜生要是再敢放肆，砸它一瓶子看看。
　　封谦冷笑：“这畜生只怕不会乖乖听话吧？”
　　行动失败，壮汉本就很烦躁，自身也被困在四荒城，让他丢人丢到了姥姥家，壮汉有些不耐，从鼻孔里哼了一声：“那你要怎的？给它下禁制吗？哈哈，只怕你还没这个本事，把它身上原有的禁制触发，封老鬼，你还不够它几爪子挠的信不信？”
　　莫将军伸手拦住被当众折了面子的封谦，看向壮汉，道：“霍圪，你先自封修为，免得我们动手，妖鼠我们自会放它回去，就不用你操心了。”
　　摆了摆手，有亲信手下炼体士上前去，用沙土把几处地道口的残火覆灭，并三个一起，抓着武器跳进地道，往地道深处小心探查。
　　壮汉眼见三位将军半包围着他身周，预防他逃遁，遂苦笑：“罢了罢了，算老子倒霉。”伸指在胸口处连戳了两下，很不甘心道：“总可以了吧？”
　　封谦闪身上前，伸手补了两指，几位将军才放松下来。
　　能逮到一条超级大鱼，这回的收获，可以说超乎寻常，几人脸上都露出了笑。
　　不用等援军赶来，四荒城危机基本解除，还能索要不少额外好处。
　　如果没有那头不该属于此地的妖鼠出现，性子急的，都开始庆贺了。
　　方进操控长剑，消耗修为，化作犀利剑芒细丝，给地畾妖鼠吃了两回苦头，证实剑芒能伤它性命，威慑着妖鼠只能老实呆在原地。
　　正等待地道下方探查时候，北城头传来尖利警讯声，北戎人有异动了。
　　单立文拱手道：“将军，我去城头看看。”
　　证得同意，单立文领着据守北城的原班人马，飞纵着跃上城。
　　北方远处，有星星点点的火把亮起，连成璀璨一片。
　　单立文皱眉盯了片刻，没发现北戎火把往前移动的迹象，不知北戎人大半夜的，又闹什么玄虚？
　　地道被发现，阴谋刚挫败，按理说，不会在一名晶骨境大人物被擒的当下，再不顾一切攻城，何况天黑酷寒，对攻城方尤为不利。
　　“看！有人来了。”
　　易尚延作为弓手，眼神更胜一筹，指着黑暗中叫道。
　　众人运注目力，看到一道依稀身影，自数百丈外雪地，独自飘然走来，不紧不慢，不多时出现在离城墙五十丈内，城头的火光洒落结冰积雪地，可以看清来人一袭普通素白长袍，是一个身形修长的年轻人。
　　常思过眼睛微微一眯，他认出走来的年轻人，正是昨晚他混进北戎巡卒队伍，穿过大营时候，见到从帐篷走出的长长眉毛年轻人，发髻依旧扎着那支式样简单的乌木簪子。
　　他对年轻人身上独特的气质，印象深刻。
　　年轻人停下脚步，刚好在一箭之外，抬起头，嘴角挂一丝浅笑，仍然是淡然从容的模样，视线穿过夜空，与常思过接触，还微微点了下头示意。
　　常思过心头微微一紧，他有种被人一眼看穿的错觉。
　　这感觉他很不喜，下意识往后小退一步，把自己藏在身边易尚延的阴影中。
　　年轻人拱手，声音清亮：“在下许云楼，妖宠顽劣贪吃，不慎误入贵城，还请各位高抬贵手，放它一条生路，许某在此谢过了。”
　　话语说得客气，却透着满不在乎，让城头上下，一众炼体士大为戒备警惕。
　　妖鼠的主人这般快找上门来了。
　　面对一个疑似的山上人，这下该当如何善后？
　　单立文回头见城下百丈外几位将军大人正凑一起商议，城头上，只他身份出众，拱手客气回礼：“许先生还请稍等，我家将军大人这就过来，怠慢之处，还请先生恕罪。”
　　年轻人不焦不躁，笑道：“不急，不急。”
　　三位将军带着十余炼体士，很快跃上城头，其余炼体士守在地道口附近，和震慑住妖鼠的方将军，一起在城下看押北戎壮汉。
　　莫策身为四荒城主将，他也堪不透下方年轻人的修为深浅，拱手道：
　　“怠慢许先生了，在下莫策，失礼之处，还请见谅。”
　　“好说，好说。”
　　年轻人云淡风轻拱手回礼，也没如何把三劫晶骨境高手放眼里。
　　莫策再道：“贵妖宠误入城内，与守城修者发生一点冲突，所幸贵妖宠除了毛发有些脱落，身上倒是无损，这就放它离开，些许误会，还请先生勿怪。”
　　于己方的损失，矢口不提。
　　“不知者不罪，既是误会，过去便过去了，休要再提。”
　　“是，先生大人大量。”
　　莫策姿态放得愈发的低，满脸恭谨，拱手一礼之后，冲城内方向挥了下手。
　　方进其实已经听清双方的交谈，得了信号，收剑退走几步，戒备妖鼠暴起伤到附近的炼体士，妖鼠速度实在太快了，他都追之不上。
　　地畾妖鼠恨恨地瞪了方进一眼，转身朝城头方向电射而去。
　　眨眼间，便上到城头，没有再理会城头警惕的各人，直接一跃跳出城头，飞出二十余丈，轻巧翻滚落到结冰的地上，几个纵跃，到年轻人脚边，讨好地用尖细脑袋蹭着年轻人的白袍下摆，口中吱吱轻声。
　　年轻人伸手拎住妖鼠一只尖耳朵，使劲扭了几下，笑骂：“还敢告状，多次告诫，让你轻易不要伤人杀人，弄得一身血腥污秽，休能瞒得过我。”
　　口中如此说，却也就此惩戒几下便住手。
　　年轻人拍了拍妖鼠不剩几根毛的脑袋，嫌弃道：“你这样子，又丑了几分，小心我不要你。”冲城头扬了扬手，“走了，走了，不管你们两家闲事。”
　　转身往西北方向北戎军营空隙走去，似不打算再回北戎营账。
　　“恭送先生！”
　　莫策压着喜意，拱手躬身，能这样不起冲突，把一个看不出深浅的山上练气士送走，皆大欢喜，他悬着的心也算是落下了。
　　只没想到，这般容易便打发走年轻练气士。
　　他猜测，或许是叫许云楼的练气士，顾忌他们向山上去告状，因为许云楼多少还是坏了一些自古就有的某种老规矩，把妖宠借予北戎人用于攻城了。

第70章 停战谈判，谁怕谁啊
　　闹到这个时辰点，北城营房也毁去小半，常思过没有再下城头，陪着易尚延值夜，直到天明，期间他打坐调息一个多时辰，精神恢复如初。
　　城下的地道，自有将军大人安排人手用沙石堵住，另外加强地听监测人手。
　　防止北戎人再次神不知鬼不觉挖出一条通往城内的地道。
　　太阳升起，雾霾散尽。
　　常思过吃完大饼卷酱肉，喝了一大碗肉菜汤，双手撑着墙垛，眺望北戎营地。
　　晚上守夜，他特意请教了易尚延“山上下来”的意思，才知道，这世上不止有超出常人的炼体士，还有更神秘有大神通的练气士存在。
　　所谓山上，不是指练气士全部住在大山之上。
　　而是他们的身份高高在上，是可以修炼成仙成神，长生久视的特殊修者。
　　那叫许云楼的练气士，曾在城下用传音密术神通，与常思过说了几句话。
　　“道友下山历练，是来自重山域哪座山头？”
　　“道友这身皮囊寻得不错，神台清宁，血气完备，羡煞许某也。”
　　常思过当时听得耳畔有细细声音，没怎么反应过来，还以为许云楼在与其他人说话，也就没有回应，直到许云楼扬手：“哦，道友把神府完全封印，那许某便不打扰，有缘自会在山上再见面，走了，走了。”
　　他当时左右看了半响，后知后觉，才反应到城下离开的许云楼是在与他说话。
　　结合易尚延告诉他的一些粗浅练气士常识，练气士平辈之间大都以道友相称，常思过恍然有些明白，他修炼的养生功，是练气士功法，不属于炼体士范畴。
　　以前通过与安学伦老哥交流，就发现他的修炼，似乎与正统的炼体士，有非常大的区别。
　　他修炼出来的气息，是藏于气海，行走于经脉。
　　炼体士觉醒修炼的是一口真元气，行于肌肤骨骼，藏气于身。
　　他能够把经脉内里的气息散发身体，运转于四肢百骸，能自如转换，收纳真元于经脉气海，与这具身体，常年累月苦修伏虎劲有关，从而达到敛息隐藏，使其他炼体士察觉不到，也总算是解了常思过心中疑惑。
　　能够被练气士认可为道友，常思过喜忧参半，对方一眼看出他是夺来的身体。
　　若是发现他不是什么正儿八经的山上人，只怕就没这么好说话了？
　　明源老道给他挖了好大一坑，也不知那老家伙到底想干嘛？
　　事情越来越复杂，他连炼体士都还没弄通透，又冒出更神秘的练气士。
　　经历了好些天生死厮杀，几番死里逃生，常思过心态上有了些许变化，少去几分焦躁，思忖着随遇而安，走一步看一步了。
　　“黑娃，黑娃，想什么呐，这般入神？”
　　右边传来易尚延的声音，常思过转头看去，是易尚延从单立文那处汇报回来，笑道：“没想甚么。太阳都这般高了，北戎人还没动静，他们今天是不准备攻城了？”
　　易尚延见左右无人，压低声音道：“一大早上，北戎就派遣谈判代表，从东面乘坐竹篮进城来，估计是要退兵了。”
　　“那好啊，回头能好好歇息几天。”
　　“走吧，老单让我陪你去勤务楼，把正式身份腰牌换了，他已经用文书报备过，你有正式身份牌，去典籍楼看书也方便。”
　　易尚延回头找到歪在火堆边打盹的牛伙长。
　　昨晚北城营房经历了那场大变故，营房不可能住人，勤务楼临时发放帐篷、被褥，换班士卒忙到很晚，在演武殿空旷的大殿凑合睡了一觉，而一大早又要起来换班，牛伙长和一众士卒，大部分正趁着空档补瞌睡。
　　摇醒熬得眼睛通红的牛伙长，易尚延交代几句，道：“老牛，等下我就回，你先坚持一阵。”
　　牛伙长从箭垛空隙抓了一把残雪，使劲在脸上擦了几把，咧嘴笑道：“您忙就是，我瞌睡醒了，不会再歇，保证瞪大眼睛盯着北戎贼子的动静。”
　　易尚延这才放心，与常思过跑去勤务楼，在二楼递交临时身份腰牌。
　　等了两刻多钟，换到一块现刻的正式刀剑纹饰青铜腰牌。
　　回来时候，易尚延特意带着绕了一圈，把典籍库、演武殿、奇珍阁、北云楼等建筑指点给常思过，这几处地方，是炼体士常去的所在，黑娃以前只是一介小卒，连进城的资格都不可能有，更别说参与炼体士之间的交易。
　　“黑娃，黑娃。”
　　两人回头看去，一个满脸笑容的大胖子，跑得身上的肥肉一颠一颠的，是破贼军前哨统领庄燮，他身后跟了两个穿劲装的炼体士。
　　常思过忙拱手见礼：“拜见庄统领。”却没有再自称属下。
　　庄胖子一把抓住常思过的手臂，不让行礼，笑得格外灿***起前天晚上初见时候亲切多了，笑道：“自家人何须如此见外，叫我庄兄，说起来，你还是我庄胖子的救命恩人，昨晚上，还没来得及找你道一声谢。”
　　每想起那妖鼠锋利要命的爪子，庄胖子就觉着脖子发凉，要摸好几遍，才确认头颅还好端端没有被割去。
　　“庄兄客气，举手之劳，不必挂怀。”
　　常思过从谏如流，改了称呼。
　　易尚延见庄胖子扯着黑娃不放手，咳嗽一声，拱手提醒道：“庄统领，黑娃已经更名，叫常思过，正式加入四荒城，刚才连身份牌都领取了。”
　　“额……这般快？”
　　庄燮颇有些错愕。
　　昨晚见黑娃箭射妖鼠，离得那么近，没有半分惧意紧张。
　　那份冷静、沉着的气度，让庄胖子意识到自己做了笔赔本买卖，被老单狠狠坑算一把，今早忙完手头事情，正要找单立文掰扯把黑娃讨回去，恰好遇上黑娃，便上前攀谈几句加深感情。
　　谁知老单下手也忒快了，一大早的，把身份牌都换了。
　　木已成舟，米已成饭。
　　还让他如何开口讨要人回去？
　　庄燮放开手，他也是灵变之人，打了个哈哈，顺口说几句客气话，嘱咐黑娃经常走动，莫要生分了，然后分道扬镳。
　　阳光普照，暖洋洋洒身上，舒坦得紧。
　　街头来往的士卒多了，两人不急不慢往回走。
　　听易尚延说笑，常思过才知道，单立文是用一副珍稀防御内甲，和一名固本境后期炼体士的代价，把他从庄统领手下换了来。
　　所找借口，无非是弓手凑一对，杀力倍增云云。
　　常思过置之一笑，得多大规格内甲，才能容下庄统领那副硕大夸张的身躯？
　　暗自摇摇头，不予一词。
　　途经观武殿，迎面遇上谈判出来的北戎人代表，共三人，都穿着翻毛大袄，只颜色纹饰有不同，方将军亲自送下台阶，由四荒城另外三名修者陪同送出城。
　　易尚延拉着常思过，稍稍避去一边，让北戎人先行。
　　北戎代表其中一人正是常思过的老熟人，乐姓男子，两人目光冷冽对视。
　　一个脸颊肌肉微微扭曲恨不得当街拔刀相向，一个眼神冷漠没有好脸色。
　　都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊。
　　呵！

第71章 翻阅典籍，号角再响
　　中午饭后，北戎方面派遣骑卒拉着大车，没携带武器弓箭，前来城下收尸，北戎大营方向依稀能看到在拆除营账，为返程做准备。
　　四荒城头欢声一片，高呼胜利。
　　有命令约束，倒不会箭射下方敌骑，相互漫骂问候祖宗却也是免不了。
　　双方乐此不疲，要在嘴上分一个输赢，倒也热闹得紧。
　　也算是治疗双方士卒战争创伤的一种法子，数百年积压的仇恨，不可能一朝一夕随着区区几句谩骂过去，只会越来越深。
　　常思过和易尚延没呆在城头享受士卒们的污言垢语。
　　两人回城西的院子，看着士卒们把西边厢房收拾打扫干净，退出去后，由易尚延房里的俏丫鬟，忙上忙下，细细擦拭家具、床榻，铺设崭新被褥铺盖，摆置瓷瓶器具。
　　单立文献火瓶守城有功，发现地道、揭破北戎偷袭阴谋更是大功。
　　已有风声传出，单立文将由北门监守，高迁北城都督。
　　常思过推脱功劳让与单立文，不想出这风头。
　　单立文自不会让成了自己人的常思过，再挤军营住帐篷，把这处院子的住房让出来，他搬出去另住单门独户院子，也符合身份。
　　常思过初来乍到，不可能堂而皇之住进正屋大房子，这点规矩他懂。
　　商量着与住东厢房的易尚延调换房子。
　　易尚延懒得搬家费事，这两年由小丫鬟添置的物品，与日俱增，搬一次不容易，见常思过执意要换，便自作主张把住西厢房的宋牧给安置去正屋，反正那木头也没女眷，就简单的一些乱七八糟行李，再则听说木头也要高迁一步，接替北门监守的位置，住正屋适合。
　　易尚延拍了拍常思过的肩头，笑道：“兄弟，中意什么样的女子？多大年龄的？哥哥让青芽去人市帮你收罗，买一个勤快的婢女，替你打理房子，晚上也有个暖被子的，不至于像木头房间，乱得像狗窝一样。”
　　他眉头邪恶挑起，做了一个男人都懂的眼色。
　　常思过可以毫无顾忌搜女俘的身子，对这种腐朽的异界封建地主堕落生活，虽然心有好奇，口中仍然拒绝：“算了，一个人住着挺好，不用人侍候。”
　　易尚延哈哈一笑，见这黑兄弟拒绝得不甚明显，心中有数了。
　　年纪到底还是不够大，脸皮子薄啊。
　　他大包大揽道：“行了，这事儿你不用操心，等过些时日，城内安定后，慢慢计较。”探头对屋内道：“晚上我们在家吃饭，青芽，把那坛埋在偏房的龙江烧启出来，做一桌好菜。”
　　“好咧，奴婢收拾完了，就去准备。”
　　易尚延往外走，对常思过道：“战事已定，北戎人掀不起浪花，城头用不了太多人手守着，下午你可以去典籍库翻翻书。但也别急着就选定今后的功法方向，稍缓些时日，等心中有数，再做定夺不迟。”
　　常思过点点头，他也正有此意，有易尚延帮他打掩护，去典籍库看书了解这方世界，了解炼体士和练气士，对他是头等大事，拱手与易尚延分开，往城东的典籍库方向走去。
　　典籍库是一栋两层的老旧青砖瓦房院落，有低矮院墙围着。
　　推开虚掩木门，屋檐下，两名缺胳膊少腿的老汉，摊开身子在木躺椅上晒太阳。
　　“打扰两老雅兴，在下北城常思过，偷点空闲前来看看书。”
　　常思过带关上木门，走上前去，立在屋檐外，摘下腰牌，拱手道：“请两位查验。”
　　晒得正舒服的两个老汉挪了挪身体，翻个边继续晒。
　　右边的老汉睁只眼瞥了下青铜牌子，又瞥一眼面貌陌生的黑大个，呲着残缺的黄牙，笑道：“进去吧，一楼随便看。这时节打仗，能来看书的只有自己人，看完后整理下书架，不要乱了。需要抄录，案桌上有笔墨纸，自己动手，老汉我只剩一条胳膊，也不方便。”
　　说着打了个大大的哈欠。
　　听易尚延说过，这些在勤务楼、典籍库、演武殿等地方混日子的残废老汉，都是军中老一辈修者，没有后人奉养，也不想回大城池去孤独地安养天年，仍然留在军中厮混，不用出任务，倒也逍遥快活。
　　“不敢麻烦您，打扰了。”
　　常思过欠了欠身。
　　蹬台阶从躺椅中间穿过，推开沉重的双扇旧门，跨过门槛，进入略有些霉味的昏暗正堂，扫了一眼，靠左边墙壁有一排简单的桌椅案几，放着文房四宝，后面有楼梯通往二楼。
　　走进左边的房间，里面沿着墙边，摆了一圈旧木书架。
　　书架上一层层分隔，放置不少的书册、竹简、皮卷、绢帛等物件。
　　常思过在一楼左右两个房间转了一圈，一时找不到看书的先后顺序，回头见两个老者睡得嘴巴张开，口水滴答，鼾声一声赛一声震天，便放弃了做扰人美梦的恶客。
　　他自去左边房间，搬了条椅子，从最角落底下一格拿书开始看起。
　　大不了花几天时间，把两个房间的书册卷籍全部看完。
　　翻了一个多时辰，看完八本书，感兴趣内容认真看，功法技能方面粗略浏览。
　　这些古籍功法都不是什么大部头的长篇大论，大多言简意赅，极为节省笔墨。
　　常思过发现一个现象，所有看过的几部功法，有一个共同处，都只记载着一劫真元境、二劫固本境、三劫晶骨境到四劫拓脉境，后面的境界戛然而止，看记载是还有后续功法，不知为何没有录全？
　　正看一篇游记入神，突然听得有急促号角声清晰传来。
　　常思过把皮卷放回架子，顺手把椅子搬回墙边，往门外走，这是有战事召集所有士卒炼体士上城头的警讯，奇怪了，难道北戎人又反悔前来攻城不成？
　　屋檐下，两个老汉不知从哪里拔出的雪亮短刀，正瞪着没睡醒的惺忪老眼，紧盯着院门戒备。
　　常思过拱拱手，一言不发纵跃出门，还不忘带关上木门。
　　其中一个老汉拍着额头反应过来，把刀子往躺椅的木柄下一塞，嘟囔骂道：“屁大点事就乱吹号角，吓得老子心口砰砰乱跳，还以为贼子打进城了……睡觉，睡觉。”
　　懒洋洋摊回躺椅上，翻过一面，用屁股对着门口晒太阳。
　　另一老者默不作声收了武器，不多时，两个老汉又睡得鼾声大作。
　　北城和东城方向，号角仍然急促地吹，回荡在四荒城上空，却盖不住屋檐下此起彼伏竞相怒号的激昂鼾声。

第72章 援军东来
　　常思过跑上城头，极目远眺，他看到北戎大营一副慌乱景象，许多捆扎的马车随便抛弃雪地，倒塌的帐篷没人理会。
　　一队队骑卒散乱往西北方向奔走，有几分被人撵着屁股追杀的乱糟糟。
　　听得士卒们激动大叫“援军来了”，常思过忙跳上墙垛，往东方看去。
　　远处一道黑潮自东而来，在荒原雪地漫过。
　　溅起的雪沫，扬在空中，形成大片遮天蔽地的雪雾，把后面掩得若隐若现，也亏得他眼力过人，才能看出那是列阵冲杀的骑卒，不计其数的多。
　　还真是援军到了。
　　北戎人连续几天攻城不下，一鼓作气，再而衰，三而竭，早就没了当初锐气心劲，又恰逢与四荒城谈好退兵条件，收拾营账，准备撤退的当口。
　　应该不是巧合，或许与他送进城那卷密信脱不了干系？
　　常思过跳下城垛，忙赶到防区与易尚延汇合。
　　急促的号角声一停，接着是一通激昂鼓响，易尚延跃上城垛，指着左边城门方向，喊道：“快看，四荒铁骑和血刺精骑，出击了。”
　　常思过跟着跳上城垛，只见一赤色、一黑色两队骑卒并列，冲出放下吊桥的护城沟，呼啸着追向十里外逃跑的北戎人，骑队中有许多穿着长袍或劲装的炼体士。
　　不知是什么时候，堵着北城门洞的乱石杂物，清理一空。
　　看来他的猜测没错，这一切与密信有关，昨晚北戎人借助地道攻城失败，城内在半天内就与北戎人达成退兵条件，等于是做了个现成的圈套，包藏极大阴谋祸心，使得北戎人士气不再，一心思归，导致现在不战自溃。
　　城墙上沸腾了，士卒们大呼小叫，手舞足蹈，恨不得加入追杀行列。
　　可惜两条腿追不上四条腿的，只能在城头呐喊，过过嘴瘾。
　　易尚延颇为遗憾，道：“城内马匹不够，也轮不到咱们北城炼体士随军出击，那些家伙，眼红单老大这次立的功劳太大，只许咱们看热闹，真是岂有此理。”又低声道：“兄弟，不是有意要瞒你啊，我也是才知道不久，说起来，还是你送进城的那封密信，起了大作用，你又立功了。”
　　常思过没能参加痛打落水狗的追杀，一点也不觉得遗憾。
　　估计这两天，他的身份来历，在军中表现等信息被查了个底儿天。
　　正式身份牌没下来前，有些机密，易尚延也不敢透露给他知道，昨天易尚延说漏嘴，露了一点关于援军的口风，应该是故意的。
　　点点头表示理解，笑道：“什么功劳不功劳的，能活着，就是最大的幸运。”
　　易尚延奇怪地偏头看了黑娃一眼，摇头道：“搞不懂你，小小年纪，就老头子似的心事重重，老气横秋，也不知你哪学来的这份……稳重？”
　　考虑到心机二字不妥，改成褒义的稳重。
　　常思过干笑两声，“还能和谁学？捡我回军营的黑老爹，一直教我，活着填饱肚子，是世上最重要的事情。经常饿得头晕眼花的，所有大道理，都是为了生存下去。”
　　易尚延恍然，这孩子历经磨难饥荒，难怪少年老成得不像话。
　　撇开勾起黑娃伤心往事的话题，易尚延笑道：“北戎贼子运气好啊，若不是冬天雪大，酷寒难行，这次定要追杀他们几百里。”
　　常思过看着绵绵如潮水涌来的援军，问道：“咱们这次，来了多少援军？”
　　南平缺少马匹，是众所周知的事实，能凑出这般大规模骑兵，很不容易。
　　“不多，三万。”
　　易尚延接着解惑：“北戎是由各部族拼凑的乌合之众，打顺风仗，战力极大，一旦势头不对，那些家伙跑得比谁都快，而且都不愿断后，生怕吃亏折损了部族的炼体士和青壮，咱们南平骑卒少是少了点，但是舍得花重金打造，装备精良，三万打他们五万、六万，不在话下。”
　　“再则他们成了一支疲师，又损耗了不少人马在城下，还拿什么硬拼？撵兔子样追杀他们又不是一次两次，只是那些家伙野草一样，杀不绝，过不几年，又长出来了，继续蹦跶着祸害咱们边关。”
　　指着北去的滚滚铁骑，“骑卒杀力大，形成千骑冲击阵势，能达到五十骑、甚至二三十骑战损换一个炼体士的比例，所以这等大规模野战，炼体士在军中作用不太明显，主要是保护指挥将官不受刺杀，抵挡牵制对方炼体士。咱们破贼军和四荒城，加起来差不多三千骑，平常一万左右的北戎骑卒骚扰，可以抗衡。”
　　常思过道：“北戎草原遭了天灾，他们这次偷鸡不成反蚀了把米，轻易不会罢休吧？明年春上，北戎人只怕还是会集结叩关，否则他们好多部族熬不过去。”
　　“是呀，没吃的，他们一贯是来咱们这边抢。”
　　易尚延摇头，“管他呢，敢来抢咱们就打，又不是他爹，还养着那些祸害畜生不成？”
　　正聊着，单立文带着一票人走来巡城，两人赶紧跳下城垛。
　　“住处安顿好了吗？还有什么差缺，让老易帮你去购置，他门路熟。”
　　单立文站定，看着靠边拱手的常思过，伸手示意不必多礼。
　　“都安顿好了，多谢大人。”
　　“嗯，这几天辛苦了，后面好生歇息下。”
　　单立文没有多待，随口说几句，又往前走，援军虽然来了，城头上的防守也不可大意，易尚延拉住落在后面的青衫男子宋牧。
　　“有事？”
　　青衫男子惜字如金，面色如木。
　　易尚延把换房子的事简略讲了一遍，又道：“晚上回去吃饭，我叫青芽准备了几个好菜，咱们再开一坛好酒，给黑娃兄弟洗尘。”
　　“好！”
　　宋牧没把换房子当回事，听得有好酒，嘴角挂了一丝笑，还罕见地冲常思过点点头，追前面的一群人去了。
　　易尚延见人走远了，低声笑道：“木头好酒，喝好了，他话多。”
　　又补充解释：“木头的身法速度，在众多炼体士当中独树一帜，即使比将军大人，也不遑多让。黑娃，以后有机会你可以多向木头请教，最好是把酒喝好之后。”还眨了眨眼睛。
　　黑娃喜好近身用弓箭与敌厮杀，只是那速度身姿，实在不敢恭维，像个大马猴一样，跑得又难看又慢，得好生提高一番。
　　常思过懂了，拱手回以微笑，领了对方的好意。
　　他见过宋牧施展身法，比之他的心头大敌乐姓男子，更添两分鬼魅。
　　只是看那家伙一副木头样，不近人情，他也就没打算自讨没趣，现在得了易尚延提醒，既然酒桌子上能搞定的事，那都不算事，想当年，他也是酒精考验的无产阶级斗士……

第73章 身随步合，真元贯达
　　荒原雪地上的追杀持续了一整个下午。
　　太阳西沉，浩浩荡荡的骑卒驱着缴获的骡马车、辎重自北满载而归。
　　城东原来破贼军据扎的营地上，已经由守城士卒收拾干净，重新搭建出一片片的帐篷，所有毁掉的壕沟，又重新挖开，只外围的粗木珊栏被烧掉，或用作攻城器具毁掉，一时半会还建不起，得去五六十里外的山区伐树，是一个耗时较长的工程。
　　四荒城举城欢庆，宰牛杀羊以犒援军，唯一美中不足，收刮全城，也没能找出几坛酒水待客。
　　宴席在恢宏宽敞的演武殿摆开，四荒城和破贼军所有修者、统领、都尉等将领，除伤重者或有值守任务者，几乎全员出席参与。
　　易尚延三人在大厅角落寻空桌坐下，与左右不认识的援军修者或将领，抱拳微笑寒暄，说一些套话客气话，其乐融融，满堂喜庆。
　　常思过左手边坐着一个面色白皙、长相柔美的年轻男子，穿一身白色厚布棉长袍，头戴方巾，面有疲色，常思过诧异不已，这人没有修为，又不是将官着装，居然能列席正殿？
　　他猜测不出对方的身份，而军中文书或参事，都在两边侧殿就坐。
　　“四荒城常思过，幸会幸会！”
　　“北安城柳致柔，彼此彼此。”
　　天南地北交谈片刻，才知这个长得柔美像女子的年轻男子，是北安军中某位将军幕僚，挂着中兵参军虚职。
　　常思过倒没有因此看轻此人，能列席正殿，说明其人在某方面的本事不俗。
　　聆听完正中高台上将军们的简短讲话，宴席随即开始。
　　陪吃一阵，以茶水当酒，敬过宾客，三人找个还要值守的由头，与左右拱手告罪，从没有酒水的宴席走侧门脱身，此等热闹场合，进出倒是随意得很。
　　回到住着的小院，东厢房堂屋正中，一张四方大木桌上有炭火炖着一个大陶罐，正汩汩冒着热气，肉香四溢，另有摆盘精致的下酒菜卤羊肉、卤牛肉、烟熏腊鱼等冷盘。
　　青芽系着碎花围腰，见三人回来，低头侧身福了一礼。
　　易尚延摆手：“青芽，快上菜，上酒。”又对两人伸手示意：“都是自己人，随意坐，咱们不讲究那些个规矩。”把堂屋门关上，免得冷风吹进来。
　　青芽送上一铜壶在热水中温着的龙江烧，给三人面前的细瓷酒碗倒满，把铜壶放侧面木架上层，用一块手帕包着陶罐提手揭开盖，浓郁肉香热气，弥漫整个屋子。
　　小丫鬟轻轻柔柔道一声“三位爷慢用”，再转身去厨房端做好的热菜。
　　“好香！闻着就好吃。”常思过伸出大拇指，不吝赞道。
　　“哈哈，青芽熏制的腊鹿肉，加了一些配料和野山参，文火慢炖，足足一下午，来，咱们先干一碗，黑娃兄弟，欢迎加入四荒城。”
　　“欢迎！”
　　“多谢两位哥哥，干！”
　　三只青瓷小酒碗一碰，常思过一口喝干碗内约二两的淡黄酒水。
　　品了品味道，入口醇和，大约在三十五度往下，在地球也就中低度酒，在这方世界，算是难得的烈酒，比起他从北戎士卒身上，缴获的马尿一样发酸还浑浊的酒水，好太多了。
　　“好酒，正宗龙江烧！”
　　一碗酒水下肚，青衫男子赞了一句，伸手去拿酒壶。
　　常思过抢先抓了铜壶，先给宋牧满上，再给吃菜的易尚延酒碗加满，最后是自己，举起酒碗，说道：“相逢即是缘分，借花献佛，敬两位哥哥！”
　　“客气了，喝！”
　　“好，干！”
　　三碗温酒下肚，大家放慢速度喝酒，夹菜吃，宋牧话也多了。
　　青芽上满一桌子热菜，几乎全是肉菜，只一碗骨头炖萝卜和闷白菜算素菜。
　　推杯换盏，大声聊天，吃喝一个多时辰，把一坛十多斤酒喝完，尽兴散席。
　　宋牧勾着常思过肩膀，脸上沱红，他算是喝好了，有七八分醉意，没用真元驱散体内酒劲，很享受这份放松的醺醺然，接着没说完的话题，大声道：
　　“兄弟，我跟你说啊，这身法……嗝，它讲究一个‘身随步合，真元贯达’，莫小瞧了这八字，道理深着呢，你瞧我走几步……不用扶，摔不了，酒喝再多……我，我也摔不了。”
　　踉踉跄跄，一步三晃，在院子的雪地里走将起来。
　　常思过也有几分酒意，看着偏偏倒倒走醉步的青衫男子，宽袖飘飘，深一脚，浅一脚，即使滑了，也能身体跟上，像不倒翁一般保持一种微妙平衡，让常思过若有所思。
　　结合他自己体会到的撵尘步法皮毛——平衡感悟，与宋牧演示步法的精妙，两相印证，眼睛渐渐发亮，他想明白了一些东西，不禁鼓掌叫道：
　　“好，妙啊！”
　　话音刚落，那边表演步法的醉酒男子，“噗通”，仰天摔在厚厚雪地里。
　　小丫头安置了不胜酒力的易尚延，提着灯笼，迈出房门，给外面两人照明，刚好瞧见大煞风景一幕，她赶紧捂嘴转身回房，笑得肩膀一抽一抽的，却不敢出声。
　　常思过忙奔过去，叫道：“宋兄，你……呃！”
　　听得躺在雪地里的青衫男子发出鼾声，才知道这家伙是把雪地当床，睡着了。
　　“宋兄，我扶你回房去睡，雪地里凉。”
　　“……好酒，过瘾，黑，黑娃，再……再来一碗。”
　　“好好，回房间去喝。”
　　把酒劲上头，醉得厉害的宋牧送回正屋卧房，盖上被子。
　　带关上房门，穿过走廊回转西面厢房，推开堂屋正门，寻到放在桌上的蜡烛和火折子，点亮蜡烛，借着烛光转一圈，堂屋、左右两间卧房、灶房、杂物房，盥洗房，包括角落里都收拾得干干净净，物品摆放井井有条，连大水缸都从院井里打了水装满。
　　有个贴心的使唤丫头，似乎，也很好啊。
　　随即摇摇头，驱走不切实际的想法。
　　把蜡烛插进立在壁台上的烛台，空敞屋子里洒满柔和橘黄烛光。
　　常思过站定闭目调息，运转气息行功九周天，驱散体内酒气，身上暖烘烘的，四肢百骸无不舒服，随即睁眼，在屋子里慢慢走步。
　　他尝试把纵跃术和撵尘步的平衡感悟结合起来。
　　这是他观看宋牧醉步演示后，能想到的提高速度法子，他觉得应该可行。
　　脚下步伐，随着想法时快时慢，体内真元在双腿间流转不息。
　　有了领悟撵尘步的基础在，以及他在斗室练习几个月的细腻腾挪身法，平衡的感觉很快找到，上半身自然而然摇晃，加大摆动幅度，体悟宋牧所说的“身随步合”诀窍。
　　蜡烛熄灭，常思过于黑暗中沉浸在摸索身法的练习，并无半分不适。
　　堂屋地方够大，比他在库房住着的斗室，更容易施展身法。
　　独自练习到三更鼓响，常思过才恍然醒神。
　　身上已经热汗腾腾，精神健旺，气血奔涌。
　　常思过自觉收获颇多，对于平衡和身法理解，多了一层不可言说的感悟。
　　重新找出一支蜡烛点亮，拿着去灶房，架些现成木柴烧一锅开水，用木桶兑了冷水，提着去盥洗房，痛痛快快把全身上下清洗一番，从里到外，换上从勤务楼领取的中衣、黑色棉布长袍，从下到上焕然一新，运功蒸干头发水份，稍加收拾，回转卧房。
　　抖开阳光照晒过余有芬芳气息的柔和被子，躺到温软床塌上。
　　他很久不曾如此踏实安歇，很快入睡，没有用打坐代替睡觉。
　　一夜清宁无梦。
　　清晨，易尚延叉手站在薄雾弥漫的院中，大声呼叫：“木头，黑娃，起床用膳了。”
　　新的一天，在袅袅炊烟中开始。

第74章 进山搜寻
　　吃完丰盛早膳，易尚延放下筷子，拿起他左手边放着的干净麻色热毛巾，擦了擦嘴角和双手，站起来，取下挂在墙壁上的大弓，斜挎到背上调整一下位置，道：
　　“单老大早上着人传令，让咱们辰时正，前去北城监守公房点卯，今日我和黑娃要带队前往南方荒原山区，搜查肃清残余逃亡的北戎败兵，时候差不多了，走吧。”
　　常思过赶紧也用放他左边的热毛巾，擦手擦嘴，跟着二人往外走。
　　他把二石弓拆了弦放在家里，弓囊中插着黑木弓，背上装满箭矢的箭壶，左侧腰间挂着连鞘长刀，心中嘀咕：单老大昨天还说准他好生歇息几天，怎么转眼就忘了？或者只是一句单纯客气话？
　　他还想去典籍库多看几天书，充实他缺乏的常识。
　　点完卯，拿到令箭，易尚延、常思过从公房走出。
　　外面空地上，数十士卒牵着马匹，三五扎堆，围着小声又兴奋地聊天。
　　易尚延右手抓着一枚黝黑金属令箭，举起对人堆中间叫道：“老牛，点齐你的手下，咱们早点出发，希望能收获不错。”
　　“来了，来了。”
　　牛伙长牵着马挤出人堆，笑得满脸褶子都放光，拱手哈腰：“托您两位的福，这次让老牛捞到一个美差，跟着您，收成肯定好，没说的。”
　　易尚延笑道：“这个得看运气，可不敢打包票。”见跟着出来才十二三号人马，皱眉道：“借不到马？”
　　牛伙长苦笑一声：“许了一马一天十两银子，才借到这么点驽马，借战马要价太高，我没敢借，担心……嘿嘿，亏不起。”
　　三十多岁的汉子，小心翼翼觑着易尚延和常思过的脸色。
　　常思过听明白了，派遣出去搜查北戎败兵，并不是谁都能抢到的肥差，很有油水和战功可捞，是单老大对他的照顾。
　　他以前是只知道冲杀的二傻子，对这些东西一无所知。
　　当然，这种好处也很少能轮到破贼军，即使破贼军分到一定的份额，也由上面安排亲信做了，下面的苦哈哈们根本不知情。
　　易尚延虚指着老牛笑骂：“亏我提前着人给你送信，让你做好准备，你个老小子，胆儿也忒小，扣扣索索的，怕个球啊，每次有这机会的，哪个不逮他十几二十个藏起来的溃兵败卒？运气好的，捞三四十匹战马都有可能，你才这么点人手，撒开能找多大片地方？”
　　牛伙长忙道：“要不，我再去找护城卫借些战马？”
　　“你尽想好事，一来一回折腾，至少半个多时辰，咱们得即刻出发，军令如山，耽搁不起，咱们第一批搜查过的地儿，后面还有一波等着捡漏。”
　　易尚延很干脆地拒绝，看了看天色，又安慰道：“行了，别哭丧个脸，说不定咱们运气好，两天时间，抓紧点能搜好几十里的山区。吃用的东西，带够了吗？”
　　“够了够了，带足了干粮和扎营的油布毡毯，还带了一些用得着的东西。”
　　“那行，走吧。”
　　出了北城门，易尚延跳上一匹空出来的老马，与常思过并驾齐驱，一行十五骑往东绕行，过了四荒城，踏着积雪径往东南跑去。
　　荒原雪地上，有好些人数多少不一的骑队，分别往南方不同方位奔去。
　　每支骑队，都有两名炼体士带队，各自大体划分了搜查区域。
　　另有单个的或两个组队的炼体士，已经提前出发，沿着四荒城往南的山区，上下百余里，都是肃清范围，一直清理到沧河畔，免得残兵渡河深入沧河对面，遗害百姓。
　　五十余里的路程，紧跑了一个多时辰。
　　太阳高升，薄雾散去，十多匹老弱驽马口喷粗气，嘴角白沫，汗水滴答直流，速度越来越慢，显然是跑不动了。
　　易尚延看到前方山丘在即，跳下马背，道：“老牛，给马匹擦干汗水，牵着去前面二岔口山脚避风处，喂它们吃些精粮，喝点水，歇歇马力，我和常兄弟先去把附近山头踩一遍，你们加强戒备，若有紧急事，发警讯通知我们，机灵着点。”从箭壶抽了两支响箭递去。
　　“好嘞，辛苦您两位，都怪老牛不会办事……”
　　“行了，念多了烦，下次仔细点就是。咱们分的这片区域是二岔口山谷沿线五里往上，不算偏，也得抓紧点搜，别让边上的两队帮咱们搜罗了。”
　　易尚延取大弓在手，与常思过一道往前方山谷掠去，照顾着常思过的速度，没有全力纵跃，随口解释道：“牛力是我同一个郡城的乡邻，出门在外，都挺不容易。”
　　常思过笑了笑，他早看出易尚延对牛伙长的照顾，原来是这层关系。
　　对战功不甚在意，却也不会出言推脱易尚延的一番好心。
　　就当是出门历练，磨砺对身法的领悟吧，进了山区，他不准备再乘坐马匹，全凭两条腿赶路，速度还更快，有什么变故反应能更及时。
　　顺着山谷跃上矮山头，易尚延四处观察片刻，指着东边连绵山头，道：“黑娃，你往东去三个山头，我去西边，以这条山谷为中线，咱们分头兜圈子往南找一找，别离得太远，小心有北戎炼体士潜藏，以前发生过类似情况。”
　　“发现不对，赶紧弄出动静，或叫我一声，我很快赶到，北戎人现在成了惊弓之鸟，胆气泄了，不敢死战，你只要稳住片刻即可。”
　　“成。”常思过点头应下。
　　两人分开，一东一西，时隐时现在山坡矮岭寻找。
　　常思过从高处扫视雪地痕迹，遇到有土洞窟窿，他直接开启天眼扫视。
　　有人没人逃不过他的“视线”探查，前几天，是他被北戎炼体士追着狼狈逃窜，东躲西藏，这才几日，风水轮流转，轮到他搜查追捕北戎人了，世道无常啊。
　　飞快地在山岭纵跃，身躯偶尔还抽风一样摇晃摆动几下，是他在尝试奔跃途中协调真元流转，与身体平衡的细微变换，他自己琢磨出来的心得。
　　寻了两刻钟，两人在山谷碰了几次面，往前推进近十里，一无所获。
　　正无聊搜寻之际，常思过猛地转头往西南方向看去。
　　一点璀璨亮光，在蓝天下闪耀，接着听得空中传来一声炸响，一道警讯烟火在空中爆开，惊起好些趁着晴好日子出来觅食草籽野果的野鸟，扑楞翅膀惊叫乱飞。
　　估摸着那地方离他这里约十余里，属于边邻另外一队的搜查区域。
　　还真有北戎修者，潜藏在山区没有连夜逃回北戎，而且还是非常厉害的那种，一个两个修者对付不了，被逼得需要发出焰火讯号，向附近同伴求救。
　　常思过抽出一支竹箭，没有犹豫，弓身迅速往西南方位奔去。
　　见焰火讯号起而不加援手者，将受重罚。

第75章 困兽犹斗
　　“黑娃，我先一步，你多加小心跟来。”
　　救人如同救火，易尚延回头招呼一声，速度全开，往发出焰火讯号的山峰飚去。
　　其它离得更远的山头，只要看到讯号的修者，无不发出长啸呼应，从各方向声援赶来，一时间，呼声在山野荒岭，此起彼伏，声势颇壮。
　　等常思过赶到时候，已经有包括易尚延在内的五人，把两个全身是伤，披头散发的北戎修者围困在一处山坳绝地，数丈高处的山壁冰面，都弄得有飞溅的鲜血。
　　两人白袄尽破，背抵着背，用凶狠桀骜的眼神，盯着围困他们的五人。
　　刀锋染血，分别指向他们身前一人，大口喘息着，见得又一个弓手赶了来，两人手肘互撞一下，同时前扑大吼：“杀！”
　　脚下踩得积雪溅射，两道刀光凌厉，狠劈向两人身前的各自对手。
　　竟视其他修者为无物，带着拼命也要斩杀一人同归于尽的疯狂气势，全然不顾自身侧面露出极大破绽，就这样分头凶悍冲杀出来。
　　首当其冲的两名修者，自是不愿在大占优势时候拼命，除非脑子缺根弦。
　　两人不约而同选择虚晃招架后退，将进攻机会，留给其他同伴，还喝道：
　　“抓活的！”
　　“别弄死了。”
　　三柄武器同时从侧面各方向递出，还有一声弦响，攻向找死的北戎修者。
　　却都控制了攻击的力道，和非致命位置。
　　活捉的北戎修者，价值更大。
　　北戎方面若是不出高价赎回，或者不与南平交换被俘获的修者，南平各宗门大势力，愿意花费不菲的玉币，购买活着的北戎修者，为后年兽狱秘境开启做准备，可以说是多多益善。
　　也就在两人裹着刀芒剑影退却当口，北戎修者劈出的刀锋，突然中途转向，整齐划一，用尽全力脱手抛出战刀，如两轮残月，厉啸着，左右合击，同时袭杀向中间那名灰袍汉子。
　　两道寒光一闪而逝，选择的时机妙到颠毫。
　　面色大变的灰袍汉子，与他将要攻击的左边北戎修者，仅有六尺之遥，长剑触之可及距离，他狠命地用脚踩住雪面，强行改变冲势方向。
　　仓促改刺剑为格挡，试图化解对着他脖颈凶狠霸道斜劈来的一刀。
　　至于另一刀的攻击，他已然顾不上，突袭来得太快，他只能尽量绷紧肌肉扭身躲闪。
　　他太倒霉了，成了垫背的那个，要面对两个家伙同归于尽的拼命一击。
　　这般近的距离，连躲闪反应余地都没有。
　　“噗噗”，几道锐器刺进身体的沉闷声响，夹着惨叫怒吼。
　　右边北戎修者肋下中一刀，状若厉鬼，长嚎着拼命前扑，浑然不顾从左肋到后背被豁开的巨大伤口，探手抓到劈在灰袍汉子后背的刀柄，满是鲜血的脸上，咬牙迸出野兽垂死前的凶狞，拼尽最后一丝力气往前使劲顶压。
　　“杀了他们……”有人惊呼。
　　北戎修者表现出来拼死也要抓一个垫背的狠厉，激怒了在场所有南平修者。
　　“嘣”，弦响箭至。
　　垂死的北戎修者左太阳穴中箭，后心中一刀，瞪着双眼，与他纠缠着的灰袍汉子一起倒地，而左边的北戎修者，先前中一刀一箭，虽然不是致命伤，却也令他前扑的速度，大受妨碍，随即被一刀一剑给怒杀当场，不留全尸。
　　还留个屁的活口？
　　抓到了治好伤再换回去给北戎吗？
　　想都别想了，眼下杀了干净，即使少得些功劳，也不给两个家伙一丝活命机会。
　　“傅兄！”
　　“傅尚。”
　　几人同时上前，小心分开还抓着刀柄满脸狠色已然气绝的北戎修者。
　　易尚延尤不解恨，恨恨一脚把死人踢得撞向山壁，嘭一声头颅粉碎。
　　灰袍汉子情况很是不妙，几人分别用截脉、制脉、药敷等法子，仍然止不住从背后穿透到前胸，又上下豁开的巨大贯穿伤口血涌，连那柄扎身上的战刀，都不敢随便拔出。
　　忙乱一阵，又有两拨修者前后赶到，最后只能眼睁睁看着灰袍汉子挣扎着头一歪，再也没能醒来。
　　常思过没有上前添乱，他持弓箭在一旁警戒。
　　这名叫傅尚的汉子，他早就听说过鼎鼎大名，正是破贼军前哨右尉护卫修者，没想到在此地丧命。
　　一名身上有多道伤口穿赭色长袍的汉子站起来，双手满是鲜血，对另外一名神情有些悲痛沮丧的年轻人道：“祝兄，还请节哀，人力有时穷，傅兄遭遇不测，殷某深表遗憾。”
　　其他人纷纷出言宽慰。
　　祝姓年轻人拔掉还穿插在同门师弟身上的战刀扔地上，脱下身上外袍，覆在躺雪地遗体上，无声叹口气拱手。
　　沙场百战同生共死，修行路上生死自负，他又能怪得了谁？都是命数使然。
　　“祝某已经无心搜查，还请相邻两队，麻烦代劳一二，唉。”
　　抱起地上尸体，就此纵跃着往东南方向去。
　　他要先寻到带进山中那队士卒，不能撂下士卒们独自离开。
　　赭袍汉子也叹了口气，与他一起出来的同伴，以及带进山的好些士卒，丧生在两名偷袭的北戎修者刀下，他与祝姓修者有些同病相怜，却不能就此回去。
　　损失太大，而收获太少，他必须坚持搜山捞回够本。
　　“多谢各位施加援手，这次斩获的腰牌和武器，殷某暂且先保管，待明日回城，换得玉币后，后日再与参战的五位兄弟平分结算。”
　　赭袍汉子冲最后赶来的两波修者拱手致歉，又看向面貌陌生，持弓的常思过，问道：“不知这位兄弟怎么称呼？”
　　“北城常思过，见过殷兄，见过各位。”
　　常思过把黑木弓插入弓囊，拱手与众人见礼。
　　其他修者纷纷拱手回礼，算是认识了。
　　有人玩笑：“常兄弟好箭法，比某个自诩箭术无双的家伙，精妙更胜一筹。”
　　易尚延嘿嘿笑道：“这位是我好兄弟，他箭术比我好，不是应该吗？你们这些人啊，唯恐天下不乱，煽阴风点鬼火，也不怕山风大，把你们舌头闪了。散了，都散了吧，别都窝这里，该干嘛干嘛去，你们一个个是不是很闲啊？”
　　其他人嘻嘻哈哈一通言语攻击，有相熟的更是不客气，抓着易尚延狠狠拍几巴掌，很快便各回各地盘去了。
　　易尚延和常思过留下来，帮赭袍汉子收拾残局，提着两具敌人残尸，随着绕到后面半山坡。
　　坍塌的山洞下，有十五六个牵马持刀握弓戒备的士卒，守护五六具尸体，附近雪地到处都有激烈战斗留下的痕迹。
　　士卒们见到赭袍汉子回来，默默地行礼牵马退开，让出山洞前方空地。
　　易尚延把手中提着的北戎修者尸体随手一扔，走上前去，对着地上一具穿长袍尸体，躬身行了一礼，有些伤感道：“管兄弟，你怎么就走了呢？说好咱们一起去北枫府城喝酒的，开春了就去，你怎么能爽约……”
　　赭袍汉子在边上陪着躬身还礼，听着易尚延口中不着调的哀悼，眼眶红了。
　　常思过随着易尚延身边，也微微躬身行礼。
　　人死为大，听易尚延的语气，显然两人以前关系处得不错。
　　心下感叹，炼体士在下层士卒眼里，看似高高在上，天天有肉吃，有饱饭吃，逍遥自在，可是谁能知道，炼体士遭遇的危险亦非同寻常，稍一不慎就是死得惨不堪言。
　　得到越多，付出也同样多。

第76章 发现残敌，引祸上身
　　常思过习惯性地放出天眼术，视线探入半边山石坍塌堵了大部分的山洞。
　　这些天经常使用天眼神通，熟能生巧，“视线”如水银泄地，无孔不入把山洞内外勘探了一个通透，里面有烟熏火燎的痕迹，没查看到有躲着的人，连下方的的土石，也顺着细微空隙扫了一眼。
　　他发现山石下，埋着一个不大的洞口，这可是新发现。
　　“视线”随之探入，高不过丈余，深约两丈的狭小洞窟内，正盘腿坐着一个穿土黄色薄袄的巨汉，双手朝上，手指搭了个奇怪的手诀，即使坐着，也让人感觉巨汉身形伟岸，几乎把洞窟占去大半。
　　而此时，巨汉气息皆无，却不是死了，似乎是运用某种秘法，陷入沉睡在疗伤，体内的勃勃生机，瞒不过“视线”探查。
　　常思过一眼认出，巨汉正是前天攻城，使用长柄大斧劈杀韦仲钰的罪魁祸首，也是害得穆双全失去左手，损失几乎一伙士卒兄弟性命，被穆双全用排弩射伤的家伙，没想到是躲这里疗伤。
　　他对这巨汉的强悍霸道，记忆犹新。
　　隔着二十余丈，曾经射过巨汉一箭，被巨汉受重伤后随手用手掌接下。
　　想不明白，这家伙是如何练就一幅不惧普通刀箭伤害的身躯？
　　或许，那两个使刀的北戎修者，拼着性命不要，就是为了掩护巨汉的安全，争斗时候，故意把山洞击垮，上面山石滚下来正好遮掩下方洞口。
　　谁又能想到，此地半山坡会是双层洞窟的格局？
　　正待收回视线，盘坐没有任何动静的巨汉突然睁开双眼，岩石般没有表情的脸孔，瞬间变得狰狞。
　　好灵敏的感知，见巨汉伸手去摸身边放着的一柄巨剑。
　　常思过连弓都不及取出，喝道：“退！快退……”
　　“轰”一声山石飞溅。
　　常思过纵跃后退，挥拳击挡乱石，反而落在最后。
　　赭袍汉子和易尚延反应极快，抢在乱石前面，往左右闪身躲去侧面四五丈外。
　　一道剑光从乱石堆后，追着手忙脚乱挨了好几下砸的常思过迎头劈来。
　　常思过后退两丈拔刀，眼前视野终于干净，面对压力极大的一剑，他别无选择，双手握刀抵挡，脚下连点雪地，对方所使巨剑至少六尺，他连与巨汉对劈都不够距离。
　　“铛”，常思过被一股巨力给击飞，直刀脱手，虎口崩裂，往山坡下方滚去。
　　他不是巨汉一剑之敌，力量和修为相差悬殊，亏得他有同伴在身侧。
　　易尚延左袖一挥，叫道：“看打！”
　　一支袖箭往巨汉脑门射去，他右手“哐啷”拔剑。
　　易尚延也认出眼前气势恐怖的家伙，是前日攻上城头叫蛮虎的巨汉，只三斧，便斩杀了他一个姓武的朋友，是以不敢莽撞上前拼斗，必须与对面的殷固联手破敌，又担心叫道：“黑娃，你怎样啦？”
　　另外一边，赭袍汉子拔剑呵斥所有士卒退后，往山下退去。
　　突地从泥石堆里钻出来的巨汉，给他极大压力，比斩杀掉的两个北戎刀客还危险的感觉，就剩下这么十多号士卒，还不够对方塞牙缝的。
　　巨汉随手拍飞袖箭，左右扫一眼对他形成左右夹击之势的两人。
　　他认出被他劈得滚下山坡七八丈远的黑小子，那天射过他两箭，其中一箭射掉他半个左耳，被蛮虎引为奇耻大辱，狠狠地呸了一口口水在雪地上，以示他对黑大个实力的不屑。
　　常思过撞在一块突出的山坡石头才停下，抓着弓半蹲爬起，也呸了一口在雪地，是鲜红的血水。
　　还是第一次吃这般大的亏，一力破十会，他算是深刻见识到了。
　　他运用细腻身法，以及所有掌握的用刀技巧经验，才化解掉对方三四成力量，仍然一败涂地，却也不会捡起长刀上前去干他丫的，他没那么冲动。
　　“没事，还能动。你们小心。”
　　常思过此时颇为狼狈，口鼻震伤溢出的鲜血，糊了半个脸孔。
　　他却顾不得擦拭，反手取一支箭搭在弦上，他必须给上面与巨汉对战的两人，提供远程攻击支持，可惜他手头没有警讯焰火，否则定要把刚才散去的众多帮手重新召回来。
　　对付巨汉，人越多越安全，那家伙实在太厉害。
　　现在不是逞英雄的时候，是生死搏杀，巨汉没有退路，虽然重伤未愈，却绝对会拼老命，而不像上次在城头可以跳城遁走，这家伙是真正的困兽，比先前斩杀的两名刀手危险多了。
　　“殷兄，小心此人，武瀚便是遭他的毒手……”
　　易尚延身体紧绷，面对巨汉，不敢有任何的掉以轻心，更别说此时腾出手取焰火丢到空中，眼角余光觑见黑娃还能爬起，应该是伤得不重，便高声提醒对面的殷固。
　　巨汉身长手长，猛地转身，巨剑往出声的易尚延迎面劈来，离着三丈多远，只一步便跨到，剑锋流淌刺目黄芒，看似随手一击，破空厉啸声非常刺耳。
　　易尚延哪敢直撄其锋，随着巨汉的前进，他朝侧后闪退，手中长剑蓄势待发。
　　“嗖”，一支利箭自下射来，直取巨汉左眼要害。
　　赭袍汉子趁机往天空抛出一支响箭，出发之际，每组两人只发了一枚警讯焰火，用以召集附近二十里范围的炼体士。
　　谁又能想到，此地能接二连三，蹦出如此厉害的北戎炼体士？
　　不知是运气好呢，还是倒霉透顶？
　　巨汉张开手掌将箭矢挡下，仅破了一点皮肉，听得上空的刺耳响箭声，他放弃继续追杀前方滑溜的易尚延，必须要走了，否则很难走脱。
　　足下一蹬，踩出一个巨坑，整个人像一堵倒塌的墙壁，飞起从上方砸向斜山坡半蹲的放冷箭小子。
　　就是这可恶小子，不知用什么手段发现了他的藏身地，否则他用不着奔逃。
　　临走前，他要顺手收拾蹦跶碍眼的黑蛮子，即使稍微耽误他向南方沧河逃奔时间，也要斩杀对方，不能留此心腹大患，免得他藏身河水洞窟疗伤时候，又被这小子莫名其妙找出来。
　　那样就太冤了，他还需要一些时间，才能恢复伤势，彻底痊愈。
　　“黑娃，快躲！”
　　易尚延急叫，他担心黑娃弄险，又来玩弓手近身搏杀那一套。
　　这个叫蛮虎的巨汉手长剑长，爆发力强悍，一剑横扫一大片，又是固本境巅峰修为，虽然受过重伤，但是看情形，已经好了个七七八八，没有五六名修者围攻，根本就留他不下。
　　没必要选在这时候冒险死抗。
　　弓手面对如此高手近身搏杀，稍一不慎，就再没机会站起来，何必呢！
　　蛮虎现在孤立无援，附近遍布南平修者，他又能逃去哪里？
　　让易尚延又气又急的是黑娃那小子，站起来，果然没打算退避，脚下小碎步反往山坡斜上方跑，那头蛮虎，身在空中一剑横扫，剑光几达丈长，劲风席卷地上雪沫飞扬，声势赫赫，把附近一片都给遮蔽，连同黑娃的身影。
　　他根本就不及救援，更不及取弓射箭牵制。
　　唯有，把手中长剑灌注力量，对着空中往山坡下扑杀的巨大身影，狠狠投去。
　　希望黑娃那小子命大福大，能逃过这一劫。

第77章 最痛莫过捅伤疤
　　常思过面无表情，眸子隐隐泛着赤色，他迫使自己的心神沉浸在一种像是冷眼旁观的奇特心境中，还是前天在城头守城时候，发现这具身体，有这么一项特殊本事。
　　如此心境下，他神情更加专注，对于细微的把握更加敏锐。
　　不管是速度爆发，还是战斗意识，都有大幅提升。
　　昨天晚上练习身法时候，他就尝试过进入冷眼旁观的心境，没一次成功。
　　此时面对巨汉压顶的死亡威胁，果然心想事成，如愿进入奇特状态，也让他仿佛灵魂出窍的主意识恍然明白，这种心境进入，需要一定的压力，或者条件触发。
　　他脚下步法细碎轻灵，往山坡斜上方退去。
　　巨汉身上散发出来的杀意不加掩饰，是必定要除他而后快，他即使往下方避让也是徒劳。
　　常思过何尝又不是要诛杀这头蛮虎于当场。
　　他能隔着泥土石头掩盖，那么远距离，察觉到巨汉的存在。
　　这个秘密，必须以巨汉身死为代价来保守。
　　上次在北城营房门口，他能发现地道存在，说是一次碰巧偶然，方将军和单立文都不会怀疑什么，若是蛮虎不死，或者被活捉了有什么风声流传出去，是常思过很不愿面对的。
　　只有蛮虎变成了死虎，才彻底消除后顾之忧。
　　面对巨汉居高临下，掩藏在劲风雪沫中的剑芒杀机，常思过左手握黑木弓，右手箭矢搭弦，凭借此时特别冷静的状态，以及一种近乎俯视全场的视觉，他瞬间找到身躯与步法的契合平衡感觉。
　　非常新奇的体验。
　　身躯摇晃，脚下后退走之字形，东一拐，西一绕，维持奇妙的平衡。
　　三大步后，反而冲出剑锋笼罩，沿山坡到了巨汉侧背后，感觉尤有余力，头不晕，身不坠。
　　巨汉可以忽视普通士卒的刀剑箭矢攻击，连常思过射向他的箭矢，也可以伸手接下，却不敢任由易尚延投射的长剑扎中后背，两者的威胁，不可同日而语。
　　他在空中稍稍扭转上半身，横扫的巨剑，回转挽了个小巧剑花。
　　他身形庞大，看似笨拙，实则对于精巧技能颇为专擅。
　　“砰”，磕飞袭来的长剑，巨汉嘭一声稳稳落到山坡上，砸出两个尺余深的足印，附近地面震动，结冰的雪块纷纷崩裂，正待转身踏步，回扫剑锋，一击灭掉那只暂时逃出丈外的黑耗子。
　　一声轻似琴音的弦响，自身后响起。
　　巨汉心头一惊，他没料到那个实力低微的蛮子，不抓紧时间撒腿狂奔逃命，反而敢如此大作，就在他眼皮底下开弓对他发起攻击。
　　这是作大死啊。
　　巨汉心随意动，脸上有土黄色光芒一闪。
　　他躲不过如此近距离的一箭，唯有运功于背硬抗，好在那小子修为不够，射出的箭矢威力有限，他先后接过几箭，心中已然有数。
　　倒是不怎么慌，对那小子的傻大胆，有了那么一丁点的敬意。
　　下一瞬，巨汉发出一声惊天大吼，整个人从山坡上蹦了起来，差点滚倒在坡下，他背上插着一支没入大半的箭矢，好巧不巧，正是上次弩箭射中的位置，至今还没完全痊愈，收缩到指头大的伤口，也是他真元不能覆盖的唯一破绽。
　　痛彻骨髓的剧痛，使得巨汉体内一口真元溃散，浑身发软，冷汗如雨。
　　世间最歹毒过份的事情，莫过于捅别人还未痊愈的伤疤！
　　何况是如此近身一箭射进伤口。
　　巨汉握不住手中巨剑，直接弃了，骂人的力气都欠缺。
　　黑蛮子先前故意示弱一箭，就是为了降低他的防备，以便从背后算计他，好阴险的家伙，也终于明白，那黑蛮子为甚要往坡上跑，而不选择更省力的下坡。
　　只有上坡，才能够到他背上的伤处。
　　昨天逃命时候，他伤处蹭裂，沁出的血迹，干涸后在薄袄留下了一片印记，应该是这些许破绽，让黑蛮子认准了射他的位置。
　　巨汉没有丝毫犹豫往山下冲去，勉强提一口气，维持着庞大身躯不倒。
　　山坡传来幸灾乐祸的哈哈大笑，以及一声比先前弦声大得多的嘣响，巨汉没有回头，伸出蒲扇大手，往身后胡乱一挡。
　　一支箭矢差点没射穿他的手掌，好歹算是挡下来了。
　　易尚延大笑着射出一箭，见只伤了巨汉手掌，冲还在发愣的殷固叫道：“老殷快追啊，别叫功劳跑人家地盘去了，那家伙前天背上受了弩箭重伤，现在又被我兄弟射中原先伤处，废了八成实力。”
　　他自己却纵跃着，落到还保持拉弓搭箭状态的常思过身边。
　　他知道黑娃的老毛病，就一箭之力。
　　那一箭似乎把精气神都给抽干，黑娃得需要一点时间来调息回神。
　　殷固恍然醒神，原来是这样啊，看那巨汉就不是易于之辈，若不是受创严重，不可能逃得如此仓皇狼狈，而且脚下虚浮，他大喜着冲向山下，落在山坡上的巨剑，也就不拾捡了，看着便挺沉重，反正等一会士卒们又会回转山坡守护袍泽尸身。
　　常思过缓缓收弓，道：“易兄你去追杀蛮虎，我稍待片刻。”
　　“你没事？头不晕？”
　　“还好，快去吧，莫叫蛮虎恢复一些力气……不要有留活口想法，那家伙太危险，小心再遭反噬。”
　　易尚延见黑娃坚持，而且看状态似乎比往常要好，笑道：“我醒得，还留个屁的活口，杀了干净。那你歇息片刻，老哥我去去就回。”掠边上一丈，捡了他自己的长剑，飞身往山脚冲去。
　　能诛杀蛮虎这等高手的机会，易尚延肯定不想放过。
　　他还看到，蛮虎腰间露出来的腰牌，是银色的，怎么能让这头价值一百白玉币的蛮虎跑别家地盘去呢？
　　他很担心，殷固一个人挡不住一心想逃的蛮虎。
　　常思过在那一箭射出，便退出了那种奇特状态，见易尚延身影消失不见，这才一屁股坐在一颗从上方滚落山坡的石头上，闭目调息养神。
　　这次施展撵尘三步，后遗症不甚明显。
　　他猜测应该是与他处于冷眼旁观的心境下，缓解了头晕。
　　这个结果令他颇为心喜，总算是找到克制头晕的方向，不至于临战时，只有一箭之力，须得防着被人利用如此明显的弱点来对付他。
　　军营中，与他不对付的柯繁，可不是什么好鸟。
　　才调息三十余息，两道身影自西方纵跃着飞落到山坡，看着满目狼藉，好些尸体被乱石埋着，不知又发生甚么了不得的大事？
　　待扫到满脸血迹的常思过，身上泥泞狼狈，像是在地上打了好多滚，从沼泽里爬出一般，忙跃过来，叫道：“常兄弟，这是怎么回事？殷兄和易兄呢？”
　　两人自不会去问斜坡下躲着的十多个如临大敌的士卒。
　　两双眼睛同时又盯向下方雪坡中斜插着的巨剑，以及一行巨大足迹。
　　好大的家伙！

第78章 使诈
　　常思过缓缓起身，继续催动经脉内气息运转，恢复体内震伤，他这次头晕的症状很轻微，此时已经无碍，抓着黑木弓，道：“殷兄和易兄追敌去了。”
　　指着山坡平地那处崩开的泥石，简略地讲述事情始末。
　　当然不会主动说是他发现藏在洞内的敌人，尽量把巨汉往阴险了形容。
　　稍稍拖延一会时间，再往南一指，道：“他们往那边追去，我刚才受了一点伤，现在好多了，一道去吧，路上好有个照应。”
　　他这个惨状，看着何止受了一点伤，说是被敌人踩地上蹂躏一通也不为过。
　　两人眼热山坡下斜插着的巨剑，一看就能换不少白玉币。
　　其中一人性子急，道：“常兄弟你受了伤，便在此处养伤，我们循着雪地上的大足印，前去助殷兄他们一臂之力，先走一步。”
　　语气中明显是嫌弃常思过修为低微，带着累赘，交代两句，便纵身闪人。
　　另一人拱拱手，笑着紧随而去。
　　他们听到响箭报警，急匆匆赶来帮忙是真，想多获取一些白玉币也是真。
　　常思过不以为意，待两人远去便跃到下方，探手抓着冰冷剑柄，从雪地拔出百多斤的巨剑，提着上坡，把巨剑和另外两柄战刀放一起，挥手招呼紧张兮兮的士卒们牵马近前来。
　　蛮虎被他一箭射破旧创，实力大跌，哪还能逃脱殷固和易尚延的联手追杀？
　　以他的速度也难追上，更没甚意思，还不如原地等着。
　　待士卒们上来，常思过也不客气，指挥他们把堆积的泥石清理一番，埋着的尸体，重新挖出来整理摆放妥善，不多时，便清空出那处掩埋着的狭窄洞口。
　　交代士卒们加强戒备，常思过走进洞窟，用“视线”仔细搜索。
　　很快他从蛮虎曾经坐着的位置，覆盖厚厚碎石的石缝地下，找出一卷泛黄旧丝帕，上面记载着一门叫“玄龟内息”的功法，他一目十行扫了一遍，认出是一门疗伤秘术。
　　蛮虎受了那般严重创伤，才两个晚上，便几乎痊愈，除了蛮虎用的药物上佳，以及身体强悍外，也可见此秘术相当不凡。
　　他可是“亲眼目睹”，蛮虎藏于洞窟内运功疗伤的情景。
　　外表气息皆无，体内生机勃勃，正符合丝帕上记载的“匿神于府，内悬一息，身若假死，气从孔出，必大贵寿”等特征。
　　常思过很是欣喜地把丝帕纳入怀中，用足底把地面留下的痕迹碾平，见洞中再无发现，施施然从洞窟迈出，走到山坡边，极目远眺，依稀看到有四道身影纵跃在山岭雪地，往这边回来。
　　凝目片刻，随即嘴角泛起一丝笑意。
　　那头蛮虎，被易尚延用手提着，果真已然变成死虎，使他彻底放下心。
　　四人来得很快，奔上山坡，易尚延将手中庞大的巨汉尸体往雪地一抛，笑着埋怨道：“还真是重，死沉死沉的。”尸体在雪地翻了个滚，那支射在巨汉背后的竹箭，早就被易尚延嫌碍事拔出在路上扔了。
　　常思过看到殷固脸色不好，左臂垂着，上前问道：“殷兄伤得可重？”
　　殷固心有余悸苦笑：“被那家伙临死前拍了一掌，差点没命。”又对另外两人歉意道：“麻烦白兄和熊兄跑一趟，等殷某伤好，定当设宴相谢各位。”
　　“哈哈，自家兄弟，谢来谢去且不见外？等殷兄伤好，咱们聚一处痛快喝一场，殷兄，你到时可得准备多些好酒，四荒城内，现在等闲喝不到一口酒水。”
　　“且放心，我到时遣人从雄北城拉回来一车好酒，保管让兄弟们喝个痛快。”
　　“如此甚好，殷兄保重，告辞。”
　　“两位慢走。”
　　送走白跑一趟的两人，殷固撇一眼从泥石中清理出来的洞窟口子，又与常思过好生说了几句客气感谢话，一个弓手，敢与固本境巅峰高手近身搏杀缠斗，光是这份胆气，便令他佩服。
　　易尚延拾起地上巨剑，耍了几个剑花，很是心满意足。
　　他喜好收集良弓剑器，如此难得一见的巨剑，正好补充他的收藏。
　　一路上与殷固商量过了，这柄巨剑算做他与常思过的酬劳之一，其它的换了白玉币再分。
　　易尚延与常思过两人告辞离去，他们已经在此地耽误不少时间，得赶回去，带着士卒们加紧时间搜山。
　　殷固目送两人远去，微微叹息一声，指挥士卒们把袍泽尸体绑上马背，另外三具敌人尸体，也得带回城去，都属于战利品。
　　北戎方面想把尸身赎回去，得出大笔银钱，或者等物交换才行。
　　走进并不宽敞的洞窟查看片刻，没有发现，转身又走出来。
　　见好几个士卒搬运巨汉尸体，很是费劲，殷固走上前去，道：“我来吧……”伸出完好的右手，抓住巨汉胸口的衣襟，运劲提起离地。
　　死得僵硬的巨汉突然睁眼，一拳狠狠砸在猝不及防的殷固胸口。
　　“咔嚓”，殷固胸口塌陷，满脸惊恐，软踏踏往雪地栽倒。
　　其他士卒们见得巨汉满身满脸是血，突然诈尸，好些人吓得双腿瑟瑟，定在原地无法挪动脚步，也有些士卒连滚带爬往山坡下滚去尖叫：
　　“鬼啊……”
　　巨汉冷酷如鬼，一脚踩爆殷固头颅，捡起战刀，一场单方面屠杀就此展开。
　　易尚延和常思过纵跃着赶到二岔口山脚，发现埋伏在谷口的士卒们，收获很不错，居然逮到三个先前受到炼体士们前呼后应呼啸惊吓，顺着山谷逃出的北戎残兵，还缴获了三匹战马，牛伙长笑得眼睛都不见了。
　　三匹战马，就让他这一趟差事稳赚不赔。
　　易尚延感叹几句牛伙长的狗屎运，领着一众喜气洋洋的士卒，沿着山谷，往南散开寻去。
　　左邻因傅尚身陨，提前回城，地盘分了一半给他。
　　右邻老殷受伤不再继续，地盘也分给他一半，他现在财大气粗，完全可以敞开手脚，搜寻残兵，没必要扣扣索索，精打细算。
　　绕着搜寻十余里，散开的士卒在雪地发现一片杂乱马蹄印，往西南方去。
　　易尚延命令老牛带领士卒埋伏高处，他与常思过循着蹄印，沿弯弯曲曲山脚，追出七八里，在一片平缓山谷，找到了十多匹扎堆在雪里找草吃的战马。
　　搜寻一阵，却没看到有骑卒出没，附近没见任何蛛丝马迹，很奇怪的一件事。
　　两人骑在马上，一前一后驱着十五匹战马，原路返回。
　　到了老牛他们埋伏的山头，却发现有四名不速之客在队伍中，正与士卒们交谈。
　　“白兄，熊兄，你们怎地有时间聚在这里？不会是想打我秋风吧。”
　　易尚延从马上跳下，纵跃着奔近，口中玩笑道。
　　“哈哈，老易你收获不错嘛，咱哥几个，合伙打劫你来了。”
　　白姓修者口中打哈哈，瞥一眼易尚延手中抓着的巨剑，与另外三人暗自交流一个眼神，一起笑嘻嘻迎上前去。
　　后方的牛伙长突然叫道：“小心，他们打听你们的行踪……”
　　PS：感谢书友们的打赏支持和鼓励，感谢大家的投票支持！非常感谢！（抱拳）

第79章 怀疑
　　易尚延止住脚步，把左手抓着的巨剑交到右手，扫一眼围上来的四人站位，脸色顿时冷了下来，脑中念头急转，要说几人为了区区十数匹战马跑来打劫，只怕会笑掉别人大牙。
　　炼体士且会在乎几匹战马的功劳。
　　他与四人关系不说很好，却也不坏，肯定是有他不知的大事发生？
　　“白兄，这种玩笑一点也不好笑，还请各位明示，易某自问没有得罪之处。”
　　易尚延伸出左手，止住纵跃到他身后，弯弓搭箭的黑娃冲动。
　　对于黑娃神乎其技的近身箭术，他心中有数，只要弦响，对面四人必定有一人遭殃，他不想把事情变得更糟。
　　真要动手，也得问清楚缘由之后。
　　对面四人呈半包围态势，在三丈外停了脚步。
　　右边一人长得相貌堂堂，方脸大嘴，用手指虚点易尚延手中巨剑，嘿嘿干笑道：“易兄，这柄巨剑，怎么来的，可否与大家讲个清楚明白？”
　　嘴角的讥诮鄙视，几乎不作掩藏。
　　易尚延愣了一下，再扫一圈几人看贼一样的眼神，顿时勃然大怒，用巨剑怒指方脸修者，喝道：“熊默林，你他娘的休得血口喷人，这剑怎么来的，你还不清楚？”
　　方脸修者撇了下嘴角，笑道：“熊某还真不清楚，所以请了岳兄和田兄前来，想听听易兄你的说词。”
　　“你……”
　　易尚延气极，这是赤果果的把他当贼啊，只是又关他们屁事，老子的斩获……等等，不对啊，易尚延突然想到一种可能，巨剑一收，沉声问道：“殷兄是不是出事了？他人在哪里？”
　　白姓修者嘴角的讥诮越发浓郁，像看一个小丑在拙劣表演，所有的后续，都在他掌握中的鄙视，“这也正是我们要请教易兄你的第二件事。”
　　易尚延受不了对面的阴阳怪气，烦躁怒道：“殷固到底是死了还是活着，你他娘的就不能给句人话？”他也知道是出事了，只是想要一个明确答案。
　　常思过心中一个咯噔，“匿神于府，内悬一息，身若假死……”，旧丝帕上的那句记载，让他反应过来，巨汉很可能是装死。
　　他可是亲眼所见，那蛮虎左胸心脏位置被刺了一个对穿，尸体被易尚延抛到地上，还翻了过来，背面的通透剑伤，清清楚楚做不了半分假。
　　或许，那巨汉的心脏生在右边？与常人有异？
　　弩箭造成的创伤，在右胸偏上位置，如此一想，觉得很有几分可能。
　　好生厉害！那种情况下还能假死骗过他们所有人。
　　真是个狠人！
　　不消说，殷固肯定是遭了巨汉毒手，眼前四人因此前来兴师问罪。
　　因为他们两个是与殷固最后分开，那些个士卒，绝对没有活口留下，甚至，殷固的尸体也失踪，战利品之类，统统不见，这些人才同仇敌忾找上门来，因为他们有斩杀先前两名北戎刀客的一份功劳。
　　既然想明白这些曲折，常思过便心中不急。
　　是非曲直，容不得这些人构陷，易尚延在军中资历深厚，身后亦有靠山，不像他孤家寡人一个。
　　方脸的熊默林嗤笑出声，接着面色一冷，道：“殷固死了，所有跟着他的士卒全死了。人在做，天在看，莫要以为把殷兄的尸首藏起来，便可以假装无辜蒙混过关。”
　　易尚延听得如此沉重答案，沉默片刻，把从左袖袋内抖出的警讯焰火，捏破前端竹筒，劈手扔向空中，啾一声接着嘭然爆响，斗大的焰火在蓝天下爆开。
　　惊得山坳里挤一起的马匹嘶鸣几声，幸得这些战马训练有素，才没惊吓而跑。
　　易尚延脸色更冷，盯在熊默林和白姓修者面上，哼了一声：“贼喊捉贼的把戏，从古至今，还少吗？也不知是谁在觊觎殷兄手中的战利品？我可是记住了，北戎巡守中使的银色腰牌，谁拿出来谁就是凶手？当然，也可以不拿出来，只可怜殷兄一条性命，竟然就这样丧在小人之手，可恨啊可叹！”
　　熊默林和白姓修者相视一眼，两人没想到姓易的胆气如此壮，敢把附近二十里内的修者全部惊动招拢过来，好啊，那便把事情往大了闹。
　　反正不是他们做的，他们问心无愧，半夜也不怕有鬼敲门。
　　另两人一直没吭声，此时见得易尚延如此强硬，不觉往边上稍让开几步。
　　“白某只希望那柄巨剑来路，易兄能给大家一个合理解释？”
　　“我不屑与你多说，等人来齐了，咱们当面锣，对面鼓，一一分说清楚。”
　　“是不敢说吧？利欲熏心啊，连袍泽也下得去手，何而为人？”
　　常思过见对面两人一直纠缠巨剑之事，眼看又要作无谓争论吵起来，咳嗽一声，吸引所有人注意，说道：“有没有可能，是那三个北戎修者其中一人诈死，突下毒手害了殷兄，再斩杀那些士卒？然后误导咱们内讧，以便为他逃脱争取时间？”
　　熊默林用看白痴的眼神，瞥了一眼实力低微的弓手，不屑道：“无稽之谈，信口开河。两名北戎刀客，一个脑袋粉碎，一个脑袋中箭，那箭还是你亲手所射，从太阳穴射了个对穿，且能不死？那个叫蛮虎的巨汉，被某人用剑从左胸第二肋骨间隙刺了个对穿，若是这样还能活，那这世上就没有死人了。”
　　易尚延脸上也有些挂不住，刺杀巨汉那一剑，是他亲手所为。
　　蛮虎不可能诈死。
　　他用眼色示意常思过不必多说，免得落下无知的坏名声，听得东边呼啸声近了，道：“胡兄他们来了，等人到齐，咱们一起去殷兄出事山坡，我倒要看看，是哪个宵小所为？哼，等下真相大白，我不剥了他的皮。”
　　“哈，拭目以待吧。”
　　四波修者接二连三奔赴赶来，听得出了此等惨事，性子急的气愤填膺，破口大骂，性子稳重的暗自打量易尚延和熊默林两伙人，想要从中瞧出端倪。
　　一行十余修者赶到出事山坡，看到遍地残肢断躯，没有完尸，一个个皱眉沉默不语，这事做得太恶劣，绝不能善了。
　　三具北戎人尸首和战利品统统消失不见，殷固留下的半个破碎脑袋，由善刑罚修者拼凑复原，首先消去殷固的嫌疑，接着精擅勘察办案的修者胡兆言完成对附近的勘探，公布他的看法：
　　“凶手很狡猾，雪地上没有留下明显脚印，可以确信此案是修者所为。”
　　“凶手力量极大，殷固的头颅，便是被凶手用蛮力在雪地用右脚踩爆，而不是运用了真元提升的力量，这其中分别就不具体细说。所有身死士卒，皆被一刀斩杀，还有一点，所有士卒脸容惊恐扭曲，似是受到极大惊吓，四散而逃，没有人反抗。有三名士卒大小便失禁，在被斩杀前，是因惊吓过度肝胆破裂身亡。”
　　“所以，我推断，凶手极有可能是非人之物！”

第80章 诈死之谜
　　其他修者面面相觑，胡兆言素来严谨，不会在这等大事上与大家开玩笑，难道这世上还真有鬼不成？
　　易尚延和熊默林、白姓修者却同时看向挠头皮的黑大个，异口同声叫道：
　　“诈尸！”
　　唯有如此，才能造成惊悚，造成士卒们连手都不敢还，各自亡命奔逃。
　　如果是他们四人之中的某人所为，士卒们明知必死，也会拼死放手一搏，不可能把三名士卒吓到肝胆破裂，大小便失禁，更造不成所有士卒惊恐逃亡局面。
　　“哦，你们知道缘由？快说说，是怎么回事？”
　　胡兆言对揭晓案情之事，格外感兴趣，目光扫向刚才还互视为仇寇的两伙人。
　　易尚延苦笑一声，解释道：“先前，我这位小兄弟猜测北戎三人中间有一人诈死，带走殷兄尸身，故意误导咱们内讧，以便为逃脱多争取时间。听了胡兄你的分析，极有可能是一名叫蛮虎的厉害家伙装死，设下了这个局。”
　　然后把巨汉如何躲藏在泥石掩埋洞窟，如何强悍，如何被他击杀简略述说一遍。
　　胡兆言看向善刑罚的黑袍修者，问道：“章兄，可有人心脏洞穿，还能存活？”
　　黑袍修者看了一眼常思过，摇摇头道：“从未听说过此事，除非是山上修士高手……听我师父曾经提及一次，说世上有人，心脏天生在右边胸腔，大异常人，或许，易兄手刃之北戎贼子，便是此等怪人，你那一剑，并末真正刺穿其心脏。”
　　这个解释虽然听着新奇怪诞，却还合理，众人一脸长见识了的恍然频频点头。
　　胡兆言颔首道：“那便是了。”又问易尚延道：“易兄你与那诈死贼子交过手，可有猜测，那贼子会往哪处方向逃跑？”
　　易尚延想了想，往南方一指：“那贼子身受几处重创，诈死一次，大伤了元气，迫切需要找隐蔽地方疗伤，我猜他还是往南去的可能较大。”
　　“往南？”
　　胡兆言沉吟道：“有点麻烦，南去多山岭树木，又有沧河能藏身，但不管怎样，咱们也得为枉死的殷兄报仇雪恨尽一份心力，我提议，召集所有搜山修者，每组抽调一人出来，再组成两两一队，往南去仔细搜寻一番，当然，也通知城内知悉此事，把那贼子北归的道路尽可能给截断，众位以为如何？”
　　“如此安排甚好，左右都有兼顾。”
　　“很好，就这么着。”
　　商议片刻，事情便定了下来。
　　易尚延让常思过回去带队继续搜山，仔细叮嘱几句，他必须得留下来参与搜寻，一则是替自己洗刷冤屈，二则是替殷固报仇。
　　若逮到那重伤的蛮虎，他定要剖开来瞧瞧，这世上还有人的良心长在右边？
　　常思过却不看好已经耽误了这么长时间的搜索行动。
　　蛮虎身负重伤不假，却修炼了“玄龟内息”，匿息手段高明，躲在近前也难找出，当然他也不会讨人嫌地泼大家冷水，随他们去吧。
　　若运气够好，把那头蛮虎又逮到了，也说不定？
　　回转山头，所有马匹已经被牛伙长收拢，喂了豆子精粮，梳理得干干净净在背风处歇息。
　　常思过把笑得很开心迎上来，还不时往他身后方瞄的牛力拉去一边，大略讲述一番发生的事情，宽慰牛伙长让他放心，先前牛力吼的那一嗓子，赢得了常思过的好感。
　　牛伙长搓着手，呵呵笑着连说：“没事就好，没事就好。”
　　一个在死人堆里打了无数次滚的沧桑中年男人，对于现有收获，他已经满意得恨不能现在就打道回府去，不想再有丁点意外波折，在言语不多的常思过面前，他多少有些拘谨，便遵照常思过转达的易尚延意思，让士卒们骑马散开在两个山头间，往南兜转搜去。
　　不图有多快，有多仔细，尽量的别损伤士卒和马匹就行了。
　　常思过持弓居中照护，若是有搜寻的士卒遇到危险，他能尽快出手搭救。
　　下午时候，在一处隐蔽山洞发现五个躲藏起来的北戎败卒，面对一个炼体士神射手一箭擦着头皮射进洞的警告，五人乖乖放下武器，走出洞来束手就擒。
　　荒山野外，大雪封山的逃亡日子一点都不好过。
　　担惊受怕不说，又不敢白天生火，才一晚上到现在差点冻饿倒毙。
　　他们的马匹，早在进山后，因为担心暴露舍弃掉了，气得牛伙长赏了五个不值钱家伙屁股上一人一脚。
　　就这样，一天时间一晃过去。
　　傍晚在背风的半山坡，驱使俘虏们用铲子刨开冰雪，整理出上下两层好几处干燥的黄土平台，铺设毡毯，伐木搭建一排靠着山坡的临时棚子，上面搭上油布绑紧挡风。
　　又另外搭一圈简陋马棚，把三十余匹劣马和战马赶进棚子栓住。
　　组织士卒去附近山脚，拨开冰雪，收割枯草青草，给马匹掺杂豆子喂食，可不能饿了这些宝贝。
　　在棚子前升起几堆篝火，架着长途携带的几只铜盆，放入干净雪块，融化为水，待水烧开，把干粮熏肉一把一把加入，用木棍搅合成一盆一盆喷香带咸味的糊糊。
　　另有士卒在山脚雪地里，采挖到一些抗寒的野菜，和着熏肉煮成热汤。
　　热乎乎填饱肚子，天也黑将下来。
　　牛伙长安排士卒们就着篝火轮流守夜，请了常思过在中间高处单独一个小棚子安歇，有炼体士坐镇，大家心中皆安稳。
　　常思过打坐一晚上，一夜无事。
　　第二日，依旧是暖阳好天气，吃完早饭，拆了临时营地，把所有油布、毡毯、铜盆、铲子等家当收拾放在老弱马背绑紧，士卒们骑上战马，八名俘虏双手绑缚在前，也让骑在劣马背上，一路往南方辗转寻去。
　　日头过午，易尚延脸有疲色地寻到山溪边升火煮食的众人。
　　他独自押来一群北戎败卒，约二十余人，共骑十多匹马。
　　把俘虏马匹交给差点喜疯的牛力，在一众士卒们的崇拜欢呼声中，易尚延拉着常思过去到一边，两人有话要单独说。
　　见易尚延盯着前面冰雪中流淌的小溪出神。
　　常思过低声问道：“还没找到蛮虎？”看脸色已知答案，他只是挑起话头。
　　易尚延摇摇头，苦笑一声，道：“在一处山洞内，找到殷固和两具北戎刀客的尸体，蛮虎应该是在山洞内停留过一阵，现场残留了一些血迹，和擦拭伤口冻住的布条。”
　　常思过眼睛一眯，道：“殷固身上留下的是拳伤，还是剑伤？”
　　易尚延眉头稍展，笑道：“拳伤，特别大的拳伤。”
　　常思过也笑了，这证据足以洗涮易尚延和他的嫌疑，没问白姓修者和熊默林面对证据如何反应，没这必要，他回城了只想好好修炼看书，不大会到处应酬钻营。
　　只是看易尚延笑得很回味，当时情景应该很精彩。
　　片刻后，易尚延收敛笑容，叹一口气，道：“城内支援的两条猎犬，嗅着血迹布条，以及巨剑上的气味，往南一直追到沧河，便失去了蛮虎的踪迹，那家伙肯定是躲水下某处洞窟。”
　　常思过自己就曾在水下躲过，知道沧河寻人不易，便没有接话。
　　沉默半响，易尚延看向常思过，压低声音问道：“黑娃，你在山坡的时候，是怎么发现躲在泥石掩盖洞窟内的蛮虎？那家伙的匿息手段，可不简单。”
　　常思过立刻明白易尚延的意思，笑了笑，道：“直觉！五丈之内，我能发现潜在危险，蛮虎刚露出一丝杀意，便被我捕捉到了，可惜还是提醒迟了一步，我自己差点没能逃脱他的毒手，幸亏易兄给了他一袖箭，帮我争取时间。”
　　易尚延讪笑一声，他如何听不出常思过话语中的拒绝。
　　在山坡遭遇蛮虎突袭，他确实没能顾及黑娃的安危，出于本能独自闪身跑人。
　　此时旧事重提，黑娃隐约透露出的委婉指责，让他老脸有些挂不住，遂熄了找黑娃去沧河畔寻找蛮虎的打算。
　　随着蛮虎的伤势将养好转，越是后面遇上，便越是危险了。

第81章 不容懈怠
　　花了整整一下午时间，押着三十余名俘虏，从山区紧赶慢赶回到四荒城。
　　天也将将显黑，一行长长队伍，很是引人注目，在易尚延率领下，出示黑色令箭，穿南城门进入城内，直奔勤务楼后院。
　　交付租借的驽马，清点俘虏战马，忙碌半个多时辰，才把任务登记完毕。
　　牛力这趟出任务暴赚了一大笔，不光是银钱，功劳簿上赚到的厚重功勋，足够他升迁伯长，这才是最重要的，还有五匹战马剩余，他有易尚延这个乡邻照应，不用担心功劳和战马被上司索要贪墨，当然用战马送礼做人情除外。
　　走在街上，牛伙长极力压制，却怎么都合不拢他那张大黄牙嘴。
　　数年心愿一朝达成，即使现在是寒冬季节，他硬是走出春风得意的步伐，牵着高头大马，与走在前面半个身位的易尚延，絮絮叨叨说话。
　　他很想把怀里揣着的一大叠银票，分一半给易尚延和常思过，提了几次，被易尚延嫌弃太少而不要，遂只能多说几句感谢客气话。
　　“行了，回营嘚瑟去吧，你个老小子，笑得可真难看。”
　　易尚延有些受不了牛伙长的肉麻拍马屁，翻来覆去，就那么些个现成的废话，也不会换几句新鲜好词。
　　他听了都觉得很尬，赶紧打发狗肚子里装不下二两香油的老牛，让老牛带着兴高采烈的士卒们赶紧滚蛋，别让黑娃看着笑话。
　　他不需要老牛的感谢，关键时候，能吼那一嗓子，提醒有人要对他不利，就已经足够。
　　没要老牛送他的代步战马，嫌日常打理太过麻烦，再则他们身为炼体士，平时不缺少马匹乘坐。
　　两人安步当车，横穿城池，回到小院。
　　听到呼叫声，青芽拉开门闩，惊喜地从东厢房跑到院子里迎接易尚延归来。
　　小丫鬟俏脸上笑靥如花，像一只百灵鸟，叽叽喳喳嘘寒问暖，亲昵地替易尚延拍打身上灰尘，给落在后面几步的单身狗，狠狠撒了一把猝不及防的狗粮。
　　常思过默默转向，走岔道回西厢房，推开堂屋门，一股孤寂清冷扑面。
　　诶，众生皆苦，唯有自渡。
　　后面传来易尚延的招呼声：“黑娃，等下过来吃饭，你先洗漱。”
　　“好嘞！”
　　常思过没有回头，更没有矫情，多添一把米一双筷子的事。
　　城中有专门对炼体士经营的北云酒楼，生意红火，前些时候因守城紧张，临时关停几天，以后可以在北云酒楼设宴，回请易尚延和宋牧就是。
　　以前扣扣索索费劲赚钱的难事，成了炼体士之后，变得不再费力。
　　他怀里就揣了一叠至少千多两银票，是他斩杀北戎修者，收刮来的战利品之一。
　　这么多银票，最多也就能换到一枚白玉币，还是有价无市。
　　所以，炼体士对于银钱，大多不太看重。
　　牛力要分他们一半的那点银票，又怎能入他们的法眼？
　　走进灶房，烧热水换洗一身，把上次和这次的脏衣物清洗干净，晾在走廊最偏僻端头，作为两辈子积年老单身狗，他做这些事早已习以为常。
　　关上门，掏出旧丝帕，铺在桌上仔细学习研究“玄龟内息”。
　　经历了蛮虎假死风波，他对这门功法，更有兴趣。
　　能疗伤、能隐匿、还能装死，这功法简直就是居家旅行打家劫舍之必备。
　　蛮虎逃了，常思过虽然有些遗憾，没能彻底消除隐患，却也不会如何担心，他已经解释过了，是凭直觉发现的蛮虎，信与不信，是别人的事情。
　　谁能没有一点自己的隐秘呢？
　　实力修为的提升，才是这个不怎么平静世界的立足根本。
　　把功法逐字逐句通读两遍，正闭目思索，对面传来易尚延喊开饭的声音。
　　常思过收好丝帕，开门走去对屋，饭菜正好摆上，满满当当一桌。
　　也不客气，与易尚延对坐，拿起筷子大吃，还小喝了几盅。
　　青芽自是不会上席的，她侍候着给两人添饭倒酒。
　　酒足饭饱，常思过又返回自己屋子，点亮蜡烛，接着思索玄龟内息的修炼。
　　他发现，这门功法与他在典籍楼见识的炼体士功法，大相径庭，倒是与他修习的养身功，有些异曲同工之妙，强调经脉修炼，气息蕴养。
　　运功路线和蕴养的窍穴，却又与养身功不同。
　　这或许是一门辅助用的练气士功法？
　　常思过推敲之后得出如是结论，他看不出此卷功法是否完整，只考虑着，他修炼了养身功，能否再修炼此卷玄龟内息术呢？
　　会不会造成气息在经脉内乱蹿？
　　他不再是对修炼懵懂无知的新嫩菜鸟，接触过好些炼体士，言谈请教，耳濡目染，又看过好些本相关典籍书册，知道一些修炼上的忌讳。
　　功法之间，因属性不同，有些功法混练会导致相互冲突。
　　而神秘的练气士功法，应该是更有讲究才对？
　　常思过收了丝帕，站起来，背着手在房间内踱步，思考好大一阵，他决定暂时不修炼玄龟内息术，等以后弄清楚再说，即使再感兴趣，也没自己的小命重要。
　　蛮虎能够修炼玄龟内息术，没出问题，那是运气好。
　　可似乎蛮虎还是走的炼体士路子。
　　也对，处在当前这个环境下，即使有练气士功法，也只能借鉴炼体士功法，或者两者相互结合着练，练气士的那些大威力神通术法，丝帕上不见记载。
　　他猜测这功法和他修炼的养身功一样，都是残缺版本。
　　常思过有了决断，便不再纠缠这些细枝末节，在堂屋练习伏虎劲和刀法。
　　半个时辰后，擦干身上汗水，开始练习走步，加深方寸之间的平衡感悟。
　　他信奉勤能补拙，明日开始，便去四荒城的演武殿去练习身法速度，那边地方够宽敞，能施展得开。
　　练习步法到接近子时，休息片刻，上床打坐修炼养身功，这是他的立身之本。
　　一坐便到天明，修为略有增加。
　　下床活动身体，舒展筋骨，打了数遍伏虎劲拳法。
　　待身上热气腾腾，再苦练他修习的军中基础刀法，杀气盈室，刀光霍霍，两刻钟后方停下，站定着调息恢复体力，又练习步法。
　　以前黑娃便是这般不知疲惫的坚持，五年如一日，才有了这副身体的坚实底子。
　　他自认能吃苦，为了小命着想，也容不得他懈怠偷懒。
　　才几天的炼体士生涯，便让他见识了炼体士面临的残酷与生死。
　　他不能一直依赖弓箭杀敌，修为、速度、刀法，都得齐头并进，特别是速度，最为迫切有待提升，打不过，跑得过是一种气死对手的大本事。
　　待院子里传来易尚延呼叫吃早饭的声音，常思过停步，蒸发身上汗水，往背上绑缚弓囊箭壶，挂上长刀，从墙上取下黑木弓，利落地给弓上弦插进弓囊，扎束停当然后开门，走出去，顺手带关大门。
　　与另一个走来吃白食的青衫男子相视而笑，拱手相互谦让，再并肩走向东屋。
　　不需要太多言语客气，给主家面子，他们只管大吃大喝就是了。
　　谁叫老易家有一个能干的小丫鬟！

第82章 荣退
　　四荒城，北城都督府。
　　点完卯，训话之后，新任北城都督单立文特意把易、常二人留下，询问一番发生在搜山过程中的诈死事件，又着实勉励常思过几句，交给常思过一纸公文，道：
　　“常兄弟，这是你那位伙长朋友的荣退文书，虚升一级，以伯长身份退役，那两名士卒跟着退役。这一叠银票，共计两万四千两，军营中白玉币兑换白银，是按一枚白玉币换千两白银的规矩，你那朋友不是炼体士，他不能带走白玉币，希望你能理解。”
　　接过公文，和一袋装有厚厚银票的公文袋，常思过连声感谢。
　　上次出任务之前，他拜托单立文帮穆双全运作退役之事，没想到，才两天便把此事办妥，能给老穆这么大一笔巨款，常思过非常满意了。
　　告退出来，常思过直奔北城检伤舍。
　　单立文给了他一旬的休假，可以不用点卯，自由出入四荒城。
　　他立下的送信功劳，与破贼军有关，还须得等上几天才会出奖励。
　　另外的献火瓶、发现地道功劳，单立文已经暗示以后另有好处，不急在一时。
　　对此，常思过并不太在意，能用功劳换来单大人和方将军的好感，对于没有任何背景的他来说，就已经够了。
　　北城检伤舍内伤势不重的士卒，各回营房修养，不再是人满为患。
　　常思过拐去公房，与没那么忙碌的相熟医师打了招呼，再走进隔壁厢房，看到穆双全坐在床上，背靠床板，正用右手端一个大黑陶碗，咕咚咕咚，大口喝药。
　　房内十张床位，已空出三张，对伺候着的一名士卒点点头，示意其出去。
　　穆双全一气喝完苦药，顺手把碗一递，才发现接碗的是黑娃，忙道：“这可使不得，你现在身份不一样……”又伸手去抢空碗。
　　常思过把碗放到墙边桌上，笑道：“有什么不一样？你别乱动。”
　　仔细打量老穆，气色和精神已经好了许多，看来是恢复得不错，百战余生的老卒，一时颓废情绪过后，又能顽强生存，比路边的野草还坚韧。
　　坐在床边，遮挡住另外病床的视线，把卷着的三张文书放到穆双全手上，解释道：“这是你和那两位兄弟的退役文书。你虚升一级，按伯长职务荣退，回到乡里，享受百亩良田赋税全免优待。”
　　当然，购买田地的银钱，得自己掏腰包。
　　病房内住着的都是有些身份地位的伙长、伯长，清醒着的两个，早就注意到了穿着黑袍的常思过，此时听得常思过的说法，都向老穆投以羡慕的目光。
　　从贼配军退役，可不是件容易的事，而且还是荣退啊。
　　真是三生有幸，能结交到一个炼体士朋友。
　　也替老穆暗自可惜，留在军中，混到都尉都有可能，退了很是可惜。
　　穆双全识字不多，把写有自己名号的那张文书，摊开翻来覆去看，激动得眼眶发红，嘴唇微抖，手掌不稳。
　　在破贼军中混久了，他知道以伯长职务荣退，是衣锦还乡的大好事，连当地县官大老爷都要另眼相看，礼遇有加，因为南平重军功、敬勇卒。
　　他做梦都没想到，他这个贼配军，还有洗刷耻辱，光宗耀祖的一天。
　　以为能够脱除军籍，转为良籍就不错。
　　黑娃给了他太大的惊喜，一时间百感交集、感慨万分。
　　常思过拍了拍激动得全身颤栗、呐呐无言的老穆，笑道：“都是你和兄弟们，拼命挣来的，当之无愧。”
　　从怀里取出一个布袋，塞老穆手中，附耳低语一句。
　　他没敢一下子把所有银票全部交给老穆，担心老穆喜上加喜，激动太过导致崩裂伤处，那就乐极生悲了。
　　穆双全眼睛瞪得牛大，惊喜来得太不真实，四千两银票，他觉着很烫手。
　　以为能有二三百两银票的剩余，就不错了。
　　常思过摁住老穆将要推让的右手，示意财不露白。
　　病房内还有其他注意着这边的闲杂人等，两人眼神交流半响，看着老穆把布袋收进怀里，遂低声道：“老穆，你回去后，替我去黑老爹家里走一趟，也不知他家里还有不有亲人？”
　　兵祸过后，黑老爹的坟地已经找不到，全部踏平。
　　他遗憾之余只能在那片儿烧了一叠黄纸钱。
　　穆双全手背青筋毕现，大指和食指紧紧捏着文书边缘，这是比他生命还重要的东西，狠狠点头：“等伤好了，我回营去找找，肯定能弄到老黑家住址，到时多跑几趟，送些财物。你放心就是，老黑对我助益良多，此恩不能忘。”
　　“略尽心意吧。”常思过点点头，他是替这具身体尽心意，嘱咐老穆把伤养好，到时他前来相送。
　　闲聊片刻，见老穆总是走神，便没有多呆告辞离开。
　　出了满是药味的检伤舍，常思过往城中典籍库走去。
　　他出任务前，曾经拜托宋牧帮他打探安学伦的下落，今早用膳时候，宋牧回复他安学伦早些时候已经归营。
　　常思过决定待过些天，再去城外，探望莫老头和安学伦。
　　此时的破贼军营地，到处都在施工动土，乱糟糟的，只要人平安回归便好，他迟些去也无妨。
　　快中午时候，常思过徜徉在书架间，正看书入神，突然听得有人叫他。
　　“黑娃！”
　　抬头看去，是好些天不见的安学伦。
　　“安老哥，什么时候回的？正还想去城外打听你的下落。”常思过放下书册，有些惊喜地拱手，他没想到安学伦先找来了，口中热情说道。
　　“前天回的，听说你出城执行任务了。”
　　安学伦一身崭新白色锦袍，腰间挂着长剑，脸如白玉，神采飞扬，再也不复流窜城外时候的叫花子形象，摇头责怪道：“老弟啊，你怎么能加入四荒城呢？不是说好，我把你推荐给封将军吗？你怎不多等我几天？”
　　语气中有些责备，眼角蕴笑。
　　常思过早就想好了说词，抱歉道：“老哥你也知道，我与那姓柯的不对付，在一个屋檐下，抬头不见低头见，闹不好会动手，再说身为炼体修者，被欺压到库房当库卒，也不是件很光彩的事，算了，离开远点，眼不见，心不烦。”
　　安学伦知道木已成舟，他也不可能揪着不放，除非翻脸连朋友都不做，颇为遗憾的扼腕叹息，道：“好端端一个人才，让姓柯的逼走，还被庄胖子那家伙有眼无珠给放跑，可惜啊。”
　　他只怪当日自己没能一起上城，否则，任凭单立文说得天花乱坠，许以再大好处，也不可能让那厮得逞，也听出常思过对于破贼军，内心还是有些怨言。
　　常思过连连拱手：“老哥谬赞，小弟愧不敢当。”
　　安学伦伸手捉了黑娃手腕，道：“你今天不赔我一顿酒肉，不与你干休。”
　　“哈哈，一顿怎么够赔，最少十顿。”
　　常思过大笑，听得安学伦如此说，知道事情便这样过去。
　　他不去城外寻安学伦，多少是有些担心安学伦责怪，想借助时间冲淡。
　　对于安学伦一心为公的品性，他还是很佩服，两人共了几场生死患难，他亦不想失去这个比较唠叨的真性情朋友。

第83章 送别老卒
　　“可是你说的，走，去北云楼。”
　　安学伦与常思过并肩走出典籍库堂屋，伸手抓过靠在屋檐墙边架子上的一柄长枪，对晒太阳的两个老汉道：“等来年开春了，我做东，请两位老叔去雄北城喝花酒？”
　　“滚犊子，你个娃儿一张寡嘴，几时兑现过？滚滚滚！”
　　缺胳膊的老汉半睁浑浊双眼，挥手像赶苍蝇，把嘻嘻哈哈的安学伦往外轰。
　　“下次不带酒来，不让他进门。”
　　另一个老汉，眼睛都没睁，嘟囔一句，翻身用屁股对着门外睡去。
　　出了院门，安学伦把手中长枪递给常思过，道：“你落在水下洞窟的那柄法剑，我回去寻过，被北戎修者翻走了。”
　　对于常思过的败家行为，他一直是颇有微词，痛心疾首。
　　常思过接了属于他的战利品长枪，笑道：“老哥有心了。”又道：“北云酒楼暂不提供酒水，无酒不成席，我去寻个朋友借他一坛，今天与老哥痛快喝一场。”
　　“哦，这时节还能借到酒水？那快走哇，嘴里都快淡出鸟来了。”
　　两人回到小院，易尚延下值正在家准备吃饭，被常思过硬拉去酒楼做陪，当然被借了一坛十多斤好酒，三人推杯换盏、开怀畅饮，吃了一个多时辰才散去。
　　其后数日，常思过在典籍库看书，去校场练箭，或邀朋唤友，去北云酒楼宴客请吃，日子过得充实快活。
　　把典籍库一楼所有架子上的书籍卷册，全部翻看一遍，常思过对炼体士基础，以及这方世界的风物常识，算是补上一课，不再茫然无措。
　　许多真元力的小技能运用，多揣摩几遍便上手学会，像截脉、止血、续力等。
　　只是对于练气士的记载，典籍上仍然语焉不详，看得一知半解。
　　通过与易尚延、宋牧、安学伦三人交流，常思过没有打听到四国哪处有叫青源山的存在，便谨慎地没有开口询问青源观，常思过猜测，以老道神鬼莫测的本事，或许得找山上人打探消息？
　　这日，常思过终于踏足典籍库二楼。
　　从窗口递进自己的青铜腰牌，查验片刻，木门咔哒一声打开。
　　半人高的柜台后，坐着一穿黑衫老者，对拱手施礼的常思过微微颔首，示意常思过自行看书，或选择功法。
　　二楼干净整洁，没有霉味，打通的房间内，只中间摆放寥寥六组书架。
　　靠墙壁有案桌座椅，可供落坐看书，还有两名伙计伺候茶水。
　　这里面的书册功法，都是经过验证，不会出差错的淬体锻力法门，以及适合炼体士修炼的拳脚、刀剑枪技等正宗秘籍。
　　常思过走上前去，从左边第一个书架下层，拿起一本青皮封面的手抄线装书册，翻了一遍，果然如同易尚延介绍的，书册只抄录部分功法，唯有选定了，才能拿到全册。
　　依照易尚延、宋牧传授的挑选法子，常思过尝试着按功法前面的淬炼法门，鼓荡真元，进行基础行功感受，察觉体内真元些微冲突，气血有紊乱趋势，常思过果断放弃。
　　他修炼的是伏虎劲，唯有与伏虎劲不冲突的功法，才能选用。
　　看一天书册下来，鼓荡了数十次真元，常思过像是与人恶斗数千回合，累得精疲力尽，疲惫不堪，回到住处打坐大半夜才恢复。
　　连花三天时间，把二楼功法典籍全部尝试一遍。
　　常思过选定一本“虚炎淬体篇”，作为他今后炼体的主功法，而没有听从方将军的建议，选择与伏虎劲一脉相承的以拳行功之类功法，因为不合适他。
　　所有淬体功法秘籍当中，就虚炎淬体篇不会引发他体内真元冲突。
　　选择好免费功法，又花费一枚青玉币的代价，额外从老者手中，购买一本“裂空一线斩”的刀法秘籍残本，所谓残本，已经残得只剩一招劈斩技，和前部分运转发力法门，后面内容失传了。
　　其它完整刀技拳技，常思过都有翻阅过，没甚特殊的感受。
　　唯有他尝试运转真元，用手掌比拟“裂空一线斩”刀诀发力时候，能隐约牵动脑子里的“咫尺谱”三个光字，引起一些虚幻的水波纹一样的光影变化。
　　虽然微弱，却让他心喜不已，当机立断，花高价购买残缺刀法。
　　即使只剩一招又如何，他可是从触动光字学会的撵尘三步中，获得了极大好处。
　　希望这次运气够好，能让他再添一招半式厉害的攻击手段。
　　又去勤务楼，花些玉币购买了两瓶增元丹。
　　以便淬炼身体、修炼刀法消耗过甚时候，能够用丹药快速补充体内真元。
　　也就他财大气粗如此敢这般花费，其他修者，淬炼身体的消耗，大都是费些时间打坐修炼回复，可舍不得浪费丹药。
　　随后常思过回到住处，日夜抓紧淬炼身体，勤修苦炼体悟得到的残缺刀技。
　　偶尔和易尚延去校场练习箭术，请教箭矢附力等技巧。
　　或与宋牧讨教身法，或去北云酒楼喝酒消遣，日子过得逍遥自在。
　　忽忽又十数日过去，常思过接到讯息，赶至东城门，见到断臂伤处痊愈、焦黄胡子刮得干净、养得有些白胖的穆双全。
　　穆双全和两名退役士卒，将随四荒城后勤车队，去往南方离得最近的雄北城。
　　否则三两过路客，很难完须完整走出四荒城至雄北城之间的混乱地域。
　　把精神抖擞的穆双全单独拉去一边，走远些，常思过从怀里摸出装有剩余两万银票的袋子，塞给老穆，低声耳语几句，他身为炼体士，要太多银钱几乎没甚用处。
　　天天去酒楼，也吃不了几个，最多一年他便会离开此地。
　　“黑娃……这也……太多了？”
　　穆双全一辈子哪见过如此多银票，常年拿刀的手都不稳了，说话打颤。
　　“多甚多？你拿命换回来的，尽管收着慢慢花销，娶几房妻妾，开枝散叶安生过日子。”
　　“……哎，黑娃，须得分一半你，乡下小地方，哪花得完？”
　　“我拿你银子做甚？你要救济战死胞泽家眷，往后花费不小，只须注意别被贼人歹徒盯上。相信你稳得起，不会四处显摆露富。”
　　“我醒得，哪敢显摆啊，钱三儿他们光棍一条，也会随我一处，不会分开。”
　　“那很好，你们哥仨相互有个照应。”
　　两人说一阵话，常思过送走千恩万谢、眼眶又红了的穆双全。
　　多的话也毋须他叮嘱，老穆不是个任人拿捏的软柿子，死人堆里爬出的老卒，胆大心细手狠，回乡下隐居吃不了亏。
　　常思过告了半天假，见时间还早，索性转去北云酒楼，买一坛新到的流香佳酿提着，溜达着往破贼军西辕门走去。
　　辕门将官见是一个面生的炼体士，小心地请出示腰牌，验证后，才把常思过放进去。

第84章 还请常先生不吝赐教
　　常思过没去中军营找已经高迁升官的安学伦，两人关系极熟了，经常一起喝酒，他不想惊动庄胖子等人，闹得惊天动地的，他只想去探望爱吹嘘往昔峥嵘岁月的莫老头，坐下来聊聊天，喝几碗酒水便回。
　　一路通过大大小小壕沟，来到熟悉的前哨左尉营地。
　　小校场对面库房新搭建不久，珊栏篱笆，看着都还新鲜，常思过腰间挂着长刀，一身薄棉黑袍，漫步走近库房入口。
　　两名站哨的库卒，猛一下没认出穿着长袍服气质大变的黑娃。
　　搬开栏杆，挺身行礼，目不斜视。
　　待常思过进去后，两人才反应过来，刚才进去的老爷似乎……眼熟？
　　常思过朝避让到一旁的其他库卒微笑点头，往里边走，还没走到莫老头的公房，听得里面很是热闹，一个熟悉的中气十足叫骂声传出：
　　“……滚，没田老大批条，你这些个破烂，休想换老子的物资。”
　　“哈哈，死瞎子，老大都默许了，你他娘不换也得换……黑娃不在，今儿个老子看这库房里，还有谁能救你？再磨磨叽叽，老子把你绑了又抢一次……”
　　听着如此耳熟嚣张的呼喝，常思过嘴角不觉往两边扯了扯。
　　不紧不慢，走到公房门口。
　　常思过站在围观库卒们身后，往里间看去，他高出库卒一个多头，正好与耍威风，身宽体胖口沫横飞的严正宽打了照面。
　　“……额！”
　　严正宽当场哑火，狠狠擦亮一把眼睛，脸颊横肉抖动，欲哭无泪。
　　今儿个出门没看黄历啊，太倒霉，又撞到黑娃老爷手中，这下麻烦大咧。
　　大冷天的，他额头上有冷汗冒出，眼珠一转，急中生智大声叫道：“来呀，快把老子给绑了。”双手往背后一搭。
　　他带来的几个手下抓着脑袋，一时无所适从，很怀疑头儿的乱令。
　　哪有把自个绑了的道理？再则他们也不敢绑啊。
　　严正宽作势对几个没听懂人话的手下乱踢，骂道：“快他娘的绑我啊，还愣着干什么？咱们给黑先生请罪！刚才言语冒犯，该罚！该打！”
　　一边说着，一边讨好地轻扇自己嘴巴子，躬身对着门口行礼。
　　房间内被堵着的莫老头听得蹊跷，转身才发现门外鹤立鸡群的黑娃。
　　常思过不禁莞尔，这胖家伙还真是个臭不要脸的，脑子也转得快。
　　遂拨开挤在门口回头的库卒，提着酒坛，对一脸惊喜搓手的莫兴道：“莫老，你说吧，该怎么处罚这厮？屡教不改，一犯再犯，还敢上门来抢咱们库房物资。”
　　“对对对，在下屡教不改，狗胆包天，敢到库房放肆捣乱，随莫老哥处罚。”
　　严正宽赶紧往自个身上揽罪名，一副任打任骂小意样。
　　他能听出黑娃老爷没有生气，否则就不会如此这般好说话。
　　莫兴轰走围观惊叫的库卒，一脚踢在谄笑偏头察言观色的严正宽屁股上，对这个滚刀肉，他只能笑骂道：“看到你就厌烦，还不快滚，再敢来库房闹事，打折你三条腿。”
　　严正宽夸张地差点摔一跤，笑得像是占了天大便宜的黄鼠狼，拱拱手，忙领着几个手下跑出门，带过来的一堆破烂扔这他也不敢要了。
　　常思过招呼冲外面喊叫让库卒去准备吃食的莫兴，道：“您老就别忙乎，咱爷俩喝几盅，我呆不了太长时间，待会还得回城。”
　　翻转两个小茶碗，揭开酒坛封口，倒了两碗酒，把酒坛往桌上一放。
　　熟门熟路，又从桌柜里翻出一罐炒黄豆。
　　“还以为你忘了我这个瞎老头，没成想，你还能来看我。”
　　莫老头接了酒碗，老脸上感慨万千，与伸过来的酒碗一碰，咕咚几口喝干，抹一把下巴，笑道：“老头子没有看差人，哈哈，高兴啊，来，喝酒！”
　　举起黑娃替他倒满的酒碗，两人一碰，再次喝完一碗香气四溢的佳酿。
　　“耽搁了些时候，来太早，估计库房也没地儿可坐。”
　　常思过倒满酒水后，抓了一把炒黄豆，一颗一颗咬得咯嘣脆香，道：“慢慢喝，您老别喝急了。经此一遭，库房都空了吧？”
　　“可不是嘛，以前赚的一些个家底全没了，又得从头开始。”
　　“悠着点，您别那么拼，有东西与严胖子换些酒吃也不错。”
　　“那家伙死扣死扣，哪能有啥好酒？休得便宜与他。”
　　“那不成，没有规矩不成方圆，你开口狠点。”
　　“哈，行，下次打你招牌吓唬他们。”
　　“尽管用就是，有时间我多走动几趟，您老也可以来城里做客，咱们爷俩休得客套。”
　　“成，下次一定去。”
　　两人正聊着喝着，外面一阵喧哗，紧着，满脸笑容的田向安走进房门，身后跟着一群将官，他隔老远便热情拱手招呼：“常先生回来了，田某有失远迎，恕罪恕罪。”
　　黑娃改名这等小事，他自是打听得清楚，否则见面还叫黑娃，很不合礼数。
　　莫兴忙放下酒碗，退去一边，扶着墙壁稳住，他有些不胜酒力。
　　常思过瞥一眼田向安身旁，那个嘴角挂着高傲讥诮冷笑的柯繁，没做理会，站起身，对田向安拱手回礼，笑道：“田大人公务繁忙，常某回来看看，没想着惊动田大人，是常某失礼啦！”
　　伸手不打笑面人，再则他与田向安没有冲突，当着一众下属，不给人家面子就是不会做人，传回四荒城可不好听。
　　寒暄客套几句，田向安请常思过去营账坐坐，瞥了一眼脸皮醺红的莫老头。
　　希望莫兴能帮他做中，分说几句话，即使常先生加入四荒城，他们双方能够加强关系也是好事，说到底，常先生是从前哨左尉走出去的，不应该生分。
　　哪知莫老头酒喝急了，酒劲有些上头，根本没注意到田向安的眼神示意。
　　柯繁对于当日能随意拿捏的小小库卒，走了狗屎运，从他手心溜走大为不满，也知道两人之间的梁子结下，很难解开。
　　他也不稀罕，解不开又如何？
　　一个没有任何背景的贱卒而已，又能奈他何？
　　咳嗽一声，打断田向安的巴结举动，道：“听闻常先生，以真元境修为，屡屡斩杀北戎修者，柯某不自量力，想请教常先生几招，还请常先生不吝赐教？”
　　他特意提醒对方只是真元境，注意自己的身份。
　　田向安非常惊讶，忙道：“不可不可，柯先生，都是自己人，何必伤了和气？”
　　他没想到柯先生气量如此小，人家都退出破贼军，还如此不依不饶。
　　只可惜他管不到柯先生，否则真要呵斥出声。
　　都是这人，坏了他的好事，生生放跑一个军中炼体士，想想都肉疼得紧。
　　柯繁嘿嘿一笑，盯着没有携带长弓箭矢的黑小子，他找熊默林等人打听得清楚，据说这小子一身本事，尽在弓箭上，其它本事稀疏平常。
　　山区肃清北戎残兵时候，好些修者都见识过这黑小子出神入化的箭术，以及奇差无比的身法速度。
　　既然送上门来，又没有携带弓箭，他当然要抓住机会，让黑小子出丑露乖，区区真元境修者，也敢在他面前嚣张摆谱。
　　“正因为是自己人，才更应该放手切磋，提高实力，放心，我不会伤了客人。”
　　柯繁看向不发一言的黑大个，咄咄逼人道：“常先生，你不会连切磋的勇气，都没有吧？”
　　切磋过程中，如有机会下杀手，他会顺便制造一起意外，放这么一个有仇碍眼的家伙在城里，不是膈应自己，留下后患吗？
　　他作为元清门弟子，最多付出一些代价，赔付给四荒城就是。
　　到时，谁还会替一个没任何背景死人，与他不依不饶？

第85章 又触动光字变化
　　常思过听得如此熟悉无聊的老套桥段，他在心中呵呵。
　　按他的想法，是躲暗处找机会，弄死这个第一次见面就对他起歹心的王八蛋，无声无息，毁尸灭迹的那种。
　　如此打草惊蛇的切磋比试，他可不愿做。
　　又不能正大光明在比试中要了对方小命，那有甚好比试的？
　　眼珠一转，常思过皮笑肉不笑针锋相对应道：“好啊，正要领教柯先生高招。”对一边扶墙的莫兴道：“莫老，借一副弓箭用用，八斗一石都成，我不挑的。”
　　库房里这种制式弓箭不少。
　　莫兴顺口应一声，往库房里走，被大急的柯繁连忙叫住：“等等。自己人哪用得着武器切磋，就拳脚比划几下，胜负什么的不重要，别伤了和气，对吧，田大人。”
　　“是极，是极，别伤了和气。”
　　田向安面上不得不附和，看向常思过，您还是赶紧走吧。
　　常思过摇摇头，颇为遗憾道：“这样啊，常某除了一手箭术，其它的技艺新学乍练，实在拿不出手，要不等过些时日，常某拳脚练熟些，再与柯先生切磋，这次就免了。”
　　也不待脸色有些难看的柯繁回复，直接撇过，对田向安拱手：“田大人，常某俗务缠身，身不由己，等有空闲再登门拜访，先告辞！”
　　田向安哪还敢留客，拱手道：“既如此，便不留先生，以后常来。”
　　“一定一定。”
　　两人说笑着往外走，一行伯长们簇拥着相送，除了柯繁没跟来。
　　出了前哨左尉营盘，常思过拱拱手，飘然而去。
　　回城继续去北城当值，其实也没甚事做，在北城头巡视一番，下来进公房与众人喝茶聊天，待中午，三三两两相约去北云酒楼吃饭。
　　下午很早就散值，常思过没与易尚延等人去茶舍消遣，独自回到住处。
　　关紧门户，从怀里一个锦袋内掏出一卷泛黄旧丝帕，把“玄龟内息”功法，又从头到尾细细看了一遍。
　　他是在值房与众人交流时候，听到话头，偶尔灵感一闪。
　　想到练气士功法，应该也可以像炼体士功法那样，先进行功法尝试感受，行气于脉，如有不妥，察觉气息乱走、杂念丛生迹象，即刻停止放弃就是，于他应该没甚损失？
　　若是玄龟内息功法与他现在修炼的养身功契合，与其它炼体功法不冲突。
　　那么，他就赚大了！
　　稍稍平稳气息，常思过盘坐床上，双手朝上，手指搭做引气手诀，呼吸逐渐趋于平和绵长，用一丝意念引导气海一缕气息，往左边腰肋章门穴窍行走蕴养。
　　常思过小心谨慎，没敢调运太多气息。
　　发现气息行走顺利，并无半分不适，遂放心蕴养第一处穴窍。
　　约四五分钟后，感觉没甚不妥，腰眼一片暖意融融，无比受用，他便缓缓加注气息，慎小谨微搬运气息行走，贯通蕴养各处穴窍，花了半个时辰绕腹一圈功行圆满。
　　常思过缓缓睁开眼睛，脸上露出一丝掩饰不住的喜色。
　　他修炼的养身功，不排斥玄龟内息功法运行。
　　还因为他气海内气息修炼已经小有成就，使得他跳过前期艰难积累，可以直接把气息用于疗伤，或“匿神于府，内悬一息”，进行装死。
　　他通过修炼感受发现，玄龟内息有其独特防御，与催动巨力爆发的法门。
　　蛮虎身上偶尔一闪的黄芒，便是防御时，散发出的外表特征，却让外人误认为是锻体功法催动的光芒所至。
　　他真是捡到宝了，如此全面的辅助功法，没有波折的如此快上手。
　　独自乐呵一阵，常思过静下心来，开始调运气息，缓缓开辟一道道属于玄龟内息运用的分支经脉，足足十二道之多，忙到月上中天，三更过去，才顺利开辟完成。
　　随便吃一些干粮，又揣摩玄龟内息的巨力爆发，与裂空一线斩刀法结合使用。
　　伸指比划刀法劈斩，内息在新开通经脉内运转发力，脑海内虚幻摇晃如水波纹一样的“咫尺谱”光字，突然化作璀璨光点，四散到无边的黑暗虚无中。
　　常思过心神一凛，他终于又触动了光字变化，忙凝神细看。
　　一道由无数光点汇聚的璀璨刀幕，拖拽半月弧形，劈开黑暗，如惊鸿一现。
　　无数运力用刀感悟，涌上心头，常思过痴立当场，久久沉浸其中。
　　好玄妙霸道的刀技！
　　……
　　忽忽一个多月时间，在充实的练功和忙碌中过去。
　　临近年关的元辰节前八日，辰时正，北城都督府衙，单立文一脸严肃端坐上方，扫视左右十余下属修者，最后目光落在最右末的常思过脸上，沉声道：“常思过。”
　　“属下在。”
　　常思过出列站到中间，抱拳拱手。
　　单立文捻起一枚银色令箭，颁布命令：“着，常思过随队护送紧要物资，入鸣州北枫府城，限期两日到达，路上物资不得有失。”把令牌掷给三丈外的黑大个，吩咐道：“你即刻整装，一刻钟内赶至东城门，与西城修者武珺汇合，此次护送物资，以武珺为临时队长，路上一应调度，皆听其命令，去吧！”
　　常思过接了令牌，一拱手：“是，属下谨遵谕令！”
　　时间紧迫，瞥一眼附近的易尚延，转身匆匆出门往住处飞奔。
　　回家收拾了弓箭、干粮、水壶，披挂整齐，不敢耽搁，出门再往东城门赶去。
　　东城门内空地上，有两队精悍骑卒，三辆马车，另有一名灰色劲装陌生修者沉默等着，常思过奔上前去，举起令牌，看向三十余岁修者，问道：“可是武珺队长？”
　　陌生修者目光锐利如剑，骑在马上，居高临下盯着奔近的黑汉子，又扫一眼令牌，颔首道：“正是。你是北城……？”从袖袋摸出一枚一模一样的银色令牌，对常思过晃了晃。
　　“北城常思过，见过武队长。”
　　常思过收起自己的令牌，拱手见礼。
　　武珺深深看了一眼，指着左近一匹空骑，面上没多少表情，道：“上马。”
　　常思过对这次任务，没有一点准备，更谈不上了解，道一声“是”，纵身上马，抓着缰绳，边上还有一匹空马，显然是在等最后一名修者。
　　见武珺没有要与他攀谈的意思，常思过便沉默坐于马上枯等。

第86章 这不是看脸的世界
　　等了约一个字时间，一人从城南方向急奔而来，隔老远便高声叫道：“武兄，兄弟来迟，恕罪恕罪，听盖老大训斥，差点耽误时辰。”
　　“还不算迟，熊老弟来得时间将将好，走吧，咱们路上细说。”
　　武珺脸上露出笑容，对两队骑卒一挥手。
　　骑卒护着三辆马车，鱼贯出城。
　　常思过对姗姗来迟的最后一人微笑拱手，道：“见过熊兄。”
　　来的是熊默林，当日去南边山区搜肃残敌时候，曾指认易尚延陷害边军袍泽殷固，后来误会解开，听易尚延说过，被他好一顿奚落，熊默林当时一张脸红得猴儿屁股一样，差点下不来台。
　　熊默林撇了黑大个一眼，眉头打结，很不悦斥道：“怎么是你？你们北城派不出人手了吗？太儿戏了，这么重要的任务，就派一个新人随队执行。”
　　太没眼力劲，原本就不待见这土得掉渣的黑家伙。
　　大清早的，蹦出来添堵。
　　常思过眼眸微微一凝，这家伙属疯狗的吧？收了拱手，冷声道：“单大人怎么分派人手，且是你一介外人能置喙？熊先生还请自重！”
　　他没想到熊默林如此无礼，辱人者人恒辱之，他言语顿时变得很不客气。
　　“你……你放肆！”
　　熊默林勃然大怒，身躯斜探，劈手一巴掌扇向敢顶嘴的常思过。
　　他一直认为眼前黑小子，只是区区真元境，是以非常不爽这小子没一点自觉的敢与他称兄道弟。
　　什么玩意儿？也配与他说话。
　　上回在山区肃敌，一点小误会被易尚延抓住把柄，一直风言冷语嘲笑到现在，熊默林一肚子火气憋着，此时爆发出来，迁怒到碍眼的黑大个身上。
　　武珺冷眼旁观，看着熊默林突然出手，并未出言阻止。
　　他也对单立文就派遣这么个小角色，前来协助护送物资，大为不满，只是他比熊默林心思深沉，轻易不愿表露情绪，却也不愿多搭理黑大个。
　　前些时候守城战，听说黑大个凭一手惊艳箭术，与易尚延搭档立下不菲功劳。
　　是真是假，也就听听，他在心里头呵呵。
　　谁不是从真元境走来的，对于真元境的实力，还能心中没点数吗？
　　北城有人要找花头提拔重用黑大个，与他有何相干？但怠慢他的任务就不成了。
　　常思过嘴角显出一丝鄙夷，这不是看脸的世界，而是看实力，他怎么能让对方打到他脸上？侧转身体，右手呈虎爪，内旋翻手，一招虎爪拨蛇挡去。
　　这是伏虎劲的基础招式，他使将出来，越发的简洁快速。
　　手臂肌肉膨胀，气息配合真元流转，手腕处有不可见红芒一闪，劲力陡然爆发。
　　“啪”，曲张如硬弓的手背，挡开熊默林一巴掌。
　　上半身晃动化解力道，胯下骏马却吃力不住，往后倒退，“咴儿咴儿”嘶鸣，而熊默林也好不到哪儿去，身下马匹压得嘶叫倒退数步。
　　两人没有花哨地硬拼一招，几乎旗鼓相当。
　　熊默林更觉丢脸，叫道：“好，好，原来是深藏不露，熊某看走眼了。”
　　他见黑小子敢出手抵挡，便临时加了几分劲力，仍然被对方挡住，这一招，也让他探出对方底细，货真价实的固本境初期修者，不比一般的固本中期修者弱，否则哪能好生端坐马背？
　　好个阴险的小子，居然隐藏修为阴自己人。
　　正准备撂狠话，再出手扳回脸面，高处有人鼓掌呼喝打断。
　　“熊默林你好大的威风！敢欺负到我小兄弟头上，好啊，孙某正也手痒，来来，咱们去演武殿见见真章，或者就这里也行，拳脚兵器，随便你挑，孙某奉陪到底。”
　　三道人影从五十余丈外的城头跃下，中途用脚尖轻点墙壁，消去下滑速度。
　　不过片刻，三人如大鸟落到城下，纵跃着几步到近前。
　　来的是孙焕等人，常思过在马上拱手笑着打招呼。
　　他曾经随同易尚延，在守城战时候增援东城头，一箭破双刀，解救过孙焕危难，后面又箭射北戎修者，烧毁攻城车，帮了东城方面大忙，是以，东城修者从上到下，很承常思过的人情，战后特意几次在北云酒楼请过酒席。
　　除了东城新补充来的修者不熟，其他人见到常思过，必定热情招呼。
　　对于有救命大恩的常思过，孙焕更不可能袖手旁观。
　　熊默林见三人怒气冲冲，瞪着他大有一言不合，就地动手的架势。
　　他有些傻眼，他与北城的黑小子动手，又关东城这些家伙甚鸟闲事？口中当然不会输阵，哼哼道：“孙焕你休得张狂，待我执行完任务回来，找时间领教你的高招，谁还怕你不成？”
　　武珺看了一场戏，也探得黑大个的真实修为，忙笑着打圆场，道：“误会，都是误会，孙兄，误会啊，都是自己人，谁能欺负你的小兄弟？熊兄第一次与常兄弟搭伙出任务，熟悉下彼此实力，实属正常，以便路上配合。”
　　不动声色露出银色令箭，对着孙焕三人晃了晃。
　　孙焕见是银箭任务，识得轻重，也不敢过多纠缠阻拦，对武珺点点头，瞪了熊默林一眼，不再搭理这欺软怕硬的怂货，转头对常思过笑道：“兄弟，早点回来，元辰节一起喝酒热闹。”又用眼角斜睇着某人，嘱咐道：“下次再遇着有人挑衅，直接开弓射他娘的，怕他个鸟。”
　　熊默林脸上难看，冷哼一声，拨转马头，一夹马腹往城外跑去。
　　常思过笑着拱手应下，随着武珺出城后，再回头冲站立原地未动的三人扬手。
　　一行马蹄声得哒，从破贼军营账前绕过，径往东南方向奔走。
　　骑队马车过去不多时，两只信鸽先后从破贼军两处帐篷飞出，飞上高空，分别往东北和南方飞去，片刻便不见踪迹。
　　经过一场小风波，武珺面上有了笑容，叮嘱常思过在队尾警戒，又催马跑去前面，低声温言安抚生闷气的熊默林。
　　把两人分别安排在队伍前后，他自己居中照应调度。
　　往东南驰骋出百余里，再转官道往南，渡过四荒城与东固城之间，架设在沧河水最狭窄处的石桥，过哨卡进入沧河南岸，队伍停下，寻树荫歇息。
　　骑卒用旧毛巾替马匹擦拭汗水，又从马背解开袋子，喂马喝水**粮豆子。
　　众人用些干粮，活动手脚，骑卒们窃窃笑谈，有三位炼体士老爷同行护送，这趟任务看来是不难，他们乐得轻松又赚功勋。
　　再往前去，便是山高林密盗匪呼啸出没的混乱区域。
　　因常年累月战乱所致，残兵贼犯，各地被驱逐流氓混子，以及失去土地的农夫逃民，在官府力量薄弱的边境山区扎下跟脚，聚众落草为匪，占山为王，有官兵进剿，则逃往更深处险峻山岭，官兵一过，又下山滋扰各寨子的安宁，或打家劫舍，或抢劫过路商行马队。
　　山匪很少敢抢劫四荒城、东固城有修者守护的后勤车队。
　　除却边军战力惊人，实不想为了不多的油水，招惹强悍边军围剿报复。
　　但今日却有三股势力不俗寨子，众位当家齐聚在浅翠峰，共商议大事。
　　“……三车修炼物资，只三名修者护送，其中一个据说还是真元境弓手，怕他做甚？咱们抢这一票，洗手往沙州一躲，半辈子修炼用玉币不愁，哪里寻这般大生意做？”
　　“耿兄言之有理，咱们野修，躲躲藏藏，提升到目前修为，殊为不易，不趁着难得机会，捞一票大的，难道就这般空耗山上，夹起尾巴，躲一辈子不成？”
　　“不是，喻某的意思是，谁这般好心，送咱们发财路子？别咱们在前面螳螂捕蝉，后面遭了黄雀子暗算。”
　　“消息来源绝对可靠，是耿某当年在沙州历练，结交的朋友传来，他要抽一成好处，耿某答应了。喻兄若是不放心，大可多撒出机灵点兄弟，沿途布置侦探，发现后面有大队官兵尾随，咱们放弃行动就是，有甚大不了？”
　　“这样……倒可以考虑，事情成了，一成抽头不过份，给他就是。”
　　“哈哈，这就对了，有好处大家一起赚，说句不好听的，真钻了圈套，凭咱们的本事，对地形山岭又熟悉，官府再来几位修者，也抓咱们不到，随便往哪处一钻，能奈咱们何？最多舍弃一些喽啰。”
　　“是极，是极，得手之后是留是跑，还不咱们说了算？”
　　“但也不可大意，须得多做安排。”
　　三位大当家与几位二当家各怀想法，最终一拍即合，达成抢劫合作协议。
　　有心腹奉上简陋堪舆图，几人对照照着商议设伏地点。
　　最后，几只手指敲在同一处地方：斑竹谷。
　　……
　　临近黄昏，风尘仆仆的四荒城车骑马队，穿行在号称官道实则是简陋山间小路的泥石道上，往南方蜿蜒而去，已接近离雄北城约二十余里外的斑竹谷，快出山区了。
　　他们赶在天黑透前能到雄北城。

上架了
　　非常感谢打赏、投票、收藏和每一个看书的朋友！
　　你们的支持，是作者写下去的最大动力。
　　虽然这些话老套，土得显假，但感谢绝对是真诚的，是热乎的！
　　这本书就吃了一个热门推荐，前期成绩扑得作者怀疑人生，幸亏还有不离不弃的书友在默默支持，那么便继续写下去，一直到完本。
　　一百万、还是两百多万字完本，交给后面的成绩吧。
　　昨天下班后才看到今天中午12点上架通知，很仓促地赶一赶，加上前面存下来的两章存稿，一起在中午放出来，希望大家订阅。
　　让我们一起荡起友谊的小桨，一起加油！
　　巨感谢各位的支持！
　　ღ(´･･`)比心

第87章 弓手又能玩出几般花样？（求首订）
　　常思过独骑断后，一路上，他看到山道两边，有太多奇奇怪怪的樵夫挑汉，出没荒凉野外。
　　武珺让他不予理睬，都是一些山匪蟊贼探子，没几个好人，只要不接近车队十丈内，便不要驱赶射杀招惹麻烦，他们有任务在身，另生枝节的事莫做。
　　“大家警醒点再加把劲，出了这段七八里山路，前面是平坦大道好行走，进了雄北城，好酒好肉，热水暖炕招待众位兄弟，晚上也可以睡一个安稳觉，明日的路程便轻松了。”
　　“等到了北枫府城，我掏银子，请众位兄弟去勾栏院耍子。”
　　武珺打气的话讲了一通，只最后一句，引起骑卒们的热烈回应和感激。
　　常思过脸上露出微笑，武队长很懂士卒们的需要。
　　突地，他眼睛微微一眯，察觉到有不坏好意的窥探，带着隐约杀意。
　　他抓着黑木弓的左手紧了又松，不动声色继续骑马前行，一如往常，在马上转身四处扫视，观察情况，山匪们要胆大到抢劫边军物资吗？
　　他看到左后方先前经过的山头，约里许外，盘旋着一群白色野鸟，数量约百十只，叫得有些聒噪，却不肯落下。
　　收回目光，常思过招呼前方的武珺：“武队长。”
　　武珺正与骑卒们谈笑，诧异勒马回头：“常兄弟何事？”
　　常思过催马上前，左手拿着黑木弓，稍往后抬了抬，低声道：“后面恐有埋伏，人数不少，归巢的野鸟惊起不肯落树上。”
　　武珺稍一抬头注视，脸色变了，他当然知道，鸟不落树意味着什么？
　　他们刚才还经过那处山下，可是什么事都没发生，这是等他们过了，有不少歹人在合围堵他们退路，否则不可能惊起大群野鸟。
　　难怪这一路上的贼匪探子，比往常经过的时候多了许多。
　　胆敢打劫边军的山匪，实力都不容小觑。
　　明知道他们有三名修者护送，还敢前来捋虎须，遇到硬茬子了。
　　当机立断把手臂一举，喝道：“准备战斗，有埋伏！”
　　麻烦的是他们已经进入了山匪的包围圈子，唯有一点值得庆幸，他们还差三十余步进入前方狭窄的斑竹谷小道，算是不幸之中万幸吧。
　　斑竹谷四面高中间低洼，把小道两头一堵，最适合打埋伏偷袭。
　　走在最前的熊默林，闻声唰地跳下马匹，拔剑四顾，对修者来说下马对敌，更加灵活方便，进退自如。
　　两队骑卒在各自什长吆喝下，迅速组成战斗突击阵型，三名车夫勒住马车，拔刀出鞘，举起盾牌防护。
　　远处有人大叫：“杀下山去，往前驱赶，别叫他们往回跑了……”
　　常思过脚刚落地，回身一箭往发声的山头射去。
　　一声惨叫从山上栽倒滚落，一路碰撞，半道上便没了声息。
　　这一箭，拉开了山匪进攻的序幕。
　　两边山头和后面山坡树林子里人声鼎沸，无数穿着杂乱袄服的身影出现，稀稀拉拉有箭矢射来，还有喊杀声，不知有多少人，呼啸着把小小车队包围在山路官道上。
　　幸亏两边山岭，离官道有二十余丈距离，又有树木阻隔，使得山头不能用滚石自高处往下进攻。
　　常思过箭去如连珠，一支接一支射杀两边冒头抢先的山匪，惨叫声接连响起，一下子，倒是把山匪的嚣张气焰给压制下去。
　　武珺挥剑击落射向他的箭矢，他早就跳下马背，喝道：“稳住阵脚，别乱。岳什长，骑卒战斗，交由你指挥，必须确保货物安全。”
　　若没有货物掣肘，他们三个修者，或走或冲杀，根本无须顾忌。
　　来再多的乌合之众，也不放在他们眼里。
　　左边骑卒什长一声暴喝：“是！”接着发布命令：“弃马！护卫货物！以伍为小组防护杀敌！”
　　所有骑卒跳下战马，摘下盾牌，放开缰绳，对着战马屁股一拍，放任战马冲进前方山谷，每两人举盾顶在外面，三卒取弓射杀往山下跑的山匪，以马车为掩护，都是战斗经验丰富的悍卒，虽只两队四伍，杀敌防护井然有条。
　　三名车夫迅速砍断缰绳，把拉车的马放跑，举盾持刀加入防护。
　　四组士卒互为依护，把三辆马车紧紧护卫在中间。
　　有数道身影，自南北两头山道狂奔而来，挥舞兵器，口中各自高呼大喝：“只抢货物，不伤性命。”
　　“识相的赶紧逃命，否则休怪我们刀下无情！”
　　奔来的是六名炼体士，动作迅捷，军卒射去的箭矢徒劳无功。
　　眼见腹背受敌，陷入重围之中情势异常危急，武珺急得大吼：“丢失货物，罪该当诛，唯有死战不退！杀啊！”
　　他挥剑纵跃，迎上从北奔来的两名固本境和一名真元境。
　　不能把炼体士交战场地放到马车附近，否则会波及列阵军卒，毁掉货物。
　　南面的熊默林大吼一声，独自迎上一名固本境和两名真元境山匪。
　　官道前后都将是一场硬仗，没有回旋余地，狭路相逢勇者胜，唯有拼了，没谁会相信山匪头子蛊惑人心的承诺。
　　才奔出十余丈，武珺发现黑大个一边拉弓，箭不虚发射杀从山坡两面冲下的山匪，一边脚下不停，紧跟着他身后，迎上三名奔来的山匪修者。
　　这是要干什么？弓手跑这般上前，要弃弓用刀？
　　武珺还不及诧异喝问，对面两名修者面露狞笑，率先杀到。
　　当先是一名穿褐灰色劲装的中年彪形大汉，挥着八尺长柄大刀，纵跃到空中，暴吼一声，双手持刀，挟劲风，气势无匹对着分神斜顾的武珺当头剁下。
　　身后穿青衫留两撇鼠须的黄脸汉子，持一柄青峰长剑，剑身青光盈盈，刺出幻灭剑影，脚下几乎不沾地，与中年汉子一上一下，掩杀而至，欲一招便致武珺于死地。
　　武珺面对两名同境界修者配合默契的攻击，他不敢正面硬抗。
　　手中长剑虚晃一招，闪身往路边矮树后闪去。
　　“叮当”两响，与改变追杀方向的黄脸汉子长剑交击两声，借力飘退一旁，避免被两人联手围攻。
　　与此同时，他眼角余光觑见一道黑影，竟往大刀斩空的汉子侧面冲杀去。
　　姿势……很古怪，看着有些踉跄不稳，速度却奇快，只一霎便消失在他的视线中，许是错觉？
　　“嘣”，弦声轻鸣。
　　“噗”，锐器入肉声，惨嚎声，“噗通”跌地声，与长柄大刀砸在碎石沙地碰撞声，连续几响相继传来，间隔极短。
　　使得武珺和黄脸汉子同时大惊，住手跳开，往后边看去。
　　“额……”
　　武珺惊喜不已，刚才还凶神恶煞，嚣张到不可一世跳起来使大刀汉子，左肋中箭，箭头斜着从右背穿透。
　　汉子倒在黄沙泥地上，灰头土脸抽搐挣扎不起。
　　也不知常兄弟在刹那间是如何做到的？
　　黑大个则满脸冷漠，眼神专注，抓着弓和箭对着惊愕的黄脸汉子斜冲去。
　　“啊啊……去死！”
　　黄脸汉子惊怒不已，暗骂没脑子争功爱现的烧包蠢货，跳到空中，被一个弓手给找到破绽近身一箭射落，活他么的该！
　　他身躯一转，挥洒漫天剑影先护住自身，杀向敢再次冒险想贴近他身的黑大个。
　　区区一介弓手，还能玩出几般花样来？
　　常思过陡然停步，就顿在丈许外不前，弦响箭至，一气呵成。
　　黄脸汉子舞剑狂闪，仍然中招，跳脚发出惨声尖叫。
　　一支利箭角度刁钻古怪，斜擦着剑影边缘，往下三路射穿他身后稳住重心的左脚背，就射在脚趾软肉后面一点。
　　箭头扎进泥地，倒勾入肉，牵扯骨头剧疼连心。
　　太他么阴险，哪又射人脚背的弓手？

第88章 抵近了，弓下几无一合之敌
　　武珺大喜，他是第一次见识弓手如此贴近玩箭术，用一句胆大包天不为过。
　　他下手倒是不慢，抢步上前一剑刺去。
　　杀得移动不便失去速度的黄脸汉子大声呼救，狂舞长剑抵挡，坠在后面追来的一位穿白袍山匪，见状一时不知是该上前来厮杀，还是返身溜走，犹豫权衡着利弊。
　　山匪不同正规军，大难来临各自飞才是常态。
　　常思过处于冷眼旁观的奇特状态，右手迅疾往背后一探，抓过一支利箭。
　　真元境的白袍汉子对上一双冷漠的死鱼眼，打了个寒噤。
　　他陡然反应过来，眼前不是个善茬，能两箭得手，绝不是偶然。
　　他舞刀护住身体，哪顾前方同伴呼叫，往左边林子蹿去。
　　他还没有活腻！
　　“嗖”，利箭如电，抢在白袍汉子借助树林掩护前，追上汉子身影。
　　刀光劈撞利箭，“砰”，附着真元力的竹箭爆开。
　　白袍汉子惨叫着往侧面一栽，腰刀脱手都顾不得，连滚带爬逃进林子里去。
　　常思过比较满意他从易尚延处学来的附力箭技，练习了一个多月，爆裂效果还不错，等下有机会，再试试另外学到的其它箭术。
　　他进入冷眼旁观状态，只要不连续使用撵尘三步超过三次，基本上不会头晕。
　　与他以前投机取巧想出来的只走两步，不可同日而语。
　　这都是辅助修炼玄龟内息，运转十二经脉气息，额外给他带来的好处之一。
　　听得后面惨叫声和喊杀声有异，常思过豁然转身看去。
　　他面上冷色更甚，丢下一句硬邦邦的话语：“我去杀退山匪！”
　　脚下纵跃，赶往马车方向，熊默林那孬种，居然没能挡住三人片刻，只截住落在后面两名真元境修者厮杀，就那样放任当先穿暗红长袍的汉子，冲近马车，正对组成阵势的士卒大开杀戒。
　　武珺一剑刺中拼命抵挡的黄脸汉子左臂，划出见骨伤口，扫视到马车方向的惨状，眼中怒火喷薄，叫道：“好，我尽快赶来！”急切间，他解决不了拼了老命抵挡的黄脸汉子。
　　常思过纵跃之际，已然一箭射去，箭头赤芒闪烁。
　　暗红袍汉子自是注意到黑大个箭术厉害，只三箭，便瓦解从北面发起的攻势，暗骂送他情报的家伙眼瞎了，这他娘哪是一个真元境弓手？
　　那纵跃的身法，明明是固本境修者无疑。
　　心头更是责怪那边三人废物，不能替他争取数息时间，他马上便要接近马车，夺取马车内的珍贵药材，觑见黑大个一箭射来，他不敢挥刀劈箭，担心又有古怪，闪身避过。
　　“嗖”，箭矢擦身而过，射向他身后十余丈处正缠斗一堆的三人。
　　熊默林听得破空箭声朝他袭来，喝骂一声，往边上跳开。
　　他对面一个下颌留须的年轻山匪，闪避不及，舞刀拨打射来的箭矢。
　　另一边落到地上的常思过，口唇微微一动。
　　箭矢陡然往上一跳，堪堪避开刀光，正中汉子面门，钉在鼻梁骨上，尾羽颤巍巍的，箭力几经飞行损耗，只入骨半寸。
　　这一箭委实太吓人，超出了伤害本身，年轻汉子痛呼大叫，顿时方寸大乱。
　　熊默林骂归骂，手下毫不迟疑，闪身一剑结果对手性命。
　　而常思过脚下不停，反手取箭，迅猛冲向惊愕不已的暗红袍汉子。
　　这一箭是易尚延琢磨出来的绝招，名叫跳箭，用真元力附加箭头上，凭着一点若有若无的与真元力感知，二十余丈内，能操控箭头稍改变方向。
　　听易尚延吹嘘，练得高深，可以箭射回旋，还能三箭同时射出变化。
　　常思过花了许多时间练会跳箭技能，此次实战使出，威力上差了点火候，出其不意的效果却令他满意。
　　暗红袍汉子一刀劈杀阻挡他的边军士卒，不敢再耽搁，矮身往东边冲杀下来的山匪人群中蹿去，速度极快，他吸取教训不敢让弓手近身。
　　先前两个当家山匪的前车之鉴，血淋淋就摆在眼前。
　　常思过抬手一箭，被那狡猾家伙拉附近山匪做了替死鬼，眨眼间，暗红袍汉子便没入丛林不见。
　　大呼小叫的山匪们，见得几位当家的顷刻间逃的逃，死的死，大好形势逆转，哪还有胆气厮杀，顿时发声喊，“风紧”，“扯呼”，仓皇四散，往山坡林子乱糟糟各自逃命。
　　常思过射杀几名穿着不同的小头目，便懒得再动手，走近仍然扎阵固守马车的士卒。
　　有一组四卒和一名车夫被砍翻在地。
　　凭法器之利，炼体士之威，皆是一刀两断或连同武器四断，没有活口。
　　只余一名弓手孤零零呆立当场，脸色木然呆滞，不知喜悲。
　　常思过退出冷眼旁观状态，暗自叹口气，都是好样的精卒，至死没有自乱阵脚后退半步，伸手拍了拍弓手僵硬的肩膀，轻道一声：“兄弟，节哀！”
　　浑身染血的弓手眼眶顿时红了，蹲下来，伏在车辕上痛哭失声。
　　另外三组士卒又射杀数名山匪，直到不见人影才住手。
　　一个个呼吸粗重，没有谁上前出声劝慰痛哭士卒，手中抓着战刀盾牌弓箭不放，只是盯向缓步走来的熊默林，都带着一脸不加掩饰的愤怒。
　　熊默林被士卒们鄙视，也觉得没趣，他丢下手中抓着的鼻梁中箭山匪修者尸体，冷着脸，转头看向一边，也不说话。
　　武珺抓着黄脸汉子尸体和中箭垂死的使大刀汉子奔来，扫一眼便喝道：“岳什长，整队救治受伤兄弟，打扫战场，清理战利品，收拢战马。”
　　他有领兵经验，知道得分散士卒们的注意力。
　　看一眼熊默林，扔下手中累赘，自去查看马车货物是否有损。
　　“是！”
　　岳什长一声暴喝，踢起地上的弓手，骂道：“哭甚哭？还不干活。”
　　狠狠冲地上啐了一口，另有几个士卒也吐了一口，发泄心头怒气。
　　熊默林气得脸色发黑，瞥到黑大个盯着他的目光不善，心头一突，不敢发怒，装着什么都没有发生走远点。
　　岳什长安排一组人去山谷牵回不会跑远的战马，其余人等按组行动，打扫战场，所有不管死没死的山匪全部补刀，这些小喽啰，留着活口也问不出什么紧要信息。
　　常思过跟着士卒身后，往山谷去，逃了三名山匪修者，还是须防着一二。
　　二十余匹战马，散落在山谷内，自行寻觅枯草青草啃食，有三匹战马中了流矢，血流满背，士卒分出三人驱拢战马，另两人持弓警惕山谷上方。
　　有炼体士老爷跟着，他们放心不少，一个个对常思过满怀感激。
　　顺利地把战马赶出山谷，马车附近，已经堆了一地剥光的山匪尸体。
　　骑卒除了阵亡五人，只两人中了流矢擦伤，上些金疮药，稍一包扎便无碍。
　　就在马车边上，武珺正在审问使大刀汉子。
　　常思过凑过去，听得汉子口中低弱喃喃：“……浅翠峰，耿川……勾结破贼军修者……”似是恨极逃走的暗红袍汉子，他口中只这几句话，不停地反复念叨，声音渐渐低弱。
　　武珺见问不出具体情况，伸指结果使大刀汉子，低声道：“有人泄露咱们的行踪，给山匪通风报信。”站起来，沉吟道：“咱们须得连夜赶路，不能在野外露宿。”
　　看向脸上恢复淡然的黑大个，征求他的意见。
　　常思过缓缓点头，道：“都听武队长安排。”
　　武珺脸上露出些许笑，“后面一段路程，还得仰仗常兄弟出力，对了，长柄大刀和一柄腰刀，是常兄弟你的战利品，暂时统一保管在马车上，其它武器玉币缴获，咱们仨平均分配，常兄弟你意下如何？”
　　他现在已经深知黑大个的厉害，凭着一柄黑弓，抵近了射杀同阶修者，手下几乎没有一合之敌，也幸亏单立文安排如此助力给他，才让这次任务多了胜算。
　　对于逞口舌之能的熊默林，武珺面上不说，其实心中大是不悦。
　　待交付完任务回城，他上交的汇报，该怎么写就怎么写，造成士卒伤亡的责任，他才不会替熊默林背锅。
　　常思过没有推脱，他与武珺又没交情，更是看熊默林非常不爽，该他的战利品，没有往外推的道理，点点头，道：“听武队长分配。”
　　武珺道了声“好”，又走去被冷落许久的熊默林身边，低声交谈。
　　一切以任务为重，安抚住熊默林，武珺再督促士卒们，在山坡下把所有山匪尸体挖坑掩埋，宣布所有从山匪身上得到的缴获，以及三名山匪修者身上搜刮来的银票，全部分发给所有士卒，以及阵亡兄弟做抚恤。
　　这次却没能引起士卒们的欢呼，个个心情沉重，寡言少语。
　　岳什长做代表，拱手道了声谢。
　　忙到天黑透，一行车马队点起松枝火把照明，小心地往山路前方走去。

第89章 不奉陪，走也！
　　山路难行，又是在无月的夜晚，还得提防山匪偷袭埋伏，一行警惕着走得不快，小半个时辰，才摸出影影绰绰的山区，踏足平整大道。
　　武珺骑在马上大声鼓气：“兄弟们，只余十数里平地，咱们很快能赶到雄北城，再加把劲啊，去城里安顿……”
　　话音未落，箭矢破空，从斜侧面射中一名骑卒，把骑卒射得抛出丈许远。
　　“敌袭！”
　　常思过叫道，跳下战马已经摘弓在手，听风辩声，射箭的是炼体士。
　　武珺恼火地拔剑跳到马下，可恶的蟊贼，他们都出了山区还敢追杀，叫道：“扔了火把，有厉害弓手，岳什长指挥骑卒战斗。”
　　借着微弱天光，他看到从西边山头，冲出两道黑影，朝车队方向杀来。
　　一道稍矮小身影弯弓搭箭，与常思过展开激烈对射。
　　弦鸣箭啸，赤芒与白光，在夜空中交织成一道道危险闪烁的线条。
　　两道身影急速闪避，蹿高伏低绕圈接近，三十丈，二十丈……炼体士弓手之间的对决，残酷而绚丽，开局便是高朝。
　　另一道魁梧巨大的黑影，纵跃着直扑向马车，一道硕长黄芒凌空投射，拖拽厉啸，“噗”一声，击飞一匹守护马车的战马，连同马上骑卒，惨叫着抛飞，接着又砸中马车。
　　四分五裂的马车碎片，横扫一片，只此一击，便伤了四五名骑卒和马匹。
　　“散开！统统散开！两两一组！”
　　岳什长吼叫着指挥骑卒跑动起来，不要靠近马车。
　　来的是厉害修者，他们这么点骑卒，阻挡不了，只能游走防止其他山匪摸近。
　　武珺一声大吼：“干掉他！”朝奔来的巨大黑影杀去。
　　熊默林正也闷了一肚子火气，挥剑呼应，朝扑来的黑影冲去，瞥一眼与弓手纠缠对射的黑大个方向，心情复杂，却也没时间想太多。
　　黑影挥舞一柄脸盆宽的长柄巨斧，对着武珺迎头猛劈。
　　巨斧上闪烁蒙蒙黄芒，隐约映出大汉装扮容貌，是一个脖子和脑袋几乎等粗的巨汉，面貌凶狞，眼睛鼻子嘴巴比常人都大了一号，穿着露膀子的薄皮甲，浑身爆炸般的虬结肌肉隆起，此时不再收敛气息实力，杀气腾腾。
　　卷起的劲风窒息扑面，武珺看出对方修为，大惊：“固本境巅峰！”
　　每一境界的巅峰期修者，实力大都要超出同阶甚远。
　　他哪敢直撄其锋，长剑刺出一片残影，护住身前，脚下往左侧急闪，难怪区区两人，胆敢前来追杀抢劫边军护送的物资。
　　“小心，他们是北戎修者！”
　　常思过躲避箭矢空隙，瞥一眼巨汉，惊叫提醒：“是蛮虎，击杀殷固的凶手！”他一时也搞不清楚蛮虎到底是寻他报仇来的，还是为了抢这批物资，凑巧又碰面了？
　　想来应该是得到讯息抢物资吧，蛮虎不可能知道是他护送物资。
　　蛮虎一斧劈到半途，斧刃突地追着武珺躲闪方向横砸，势如奔雷，没半分迟滞。
　　丈余长巨斧，竟然使得如稻草般随心所欲，收放自如。
　　这一招他惯常使用，一个照面便能取敌性命。
　　武珺正是躲避的惯性当口，力道用老，再想改变方向势必有所迟缓。
　　他只得咬牙把虚晃的长剑，往斧面连刺，试图借力跃开。
　　“砰”，长剑被斧头上狂猛爆发巨力磕飞，武珺禁受不住巨力挟裹，成了滚地葫芦，熊默林看得胆战心惊，怒吼一声壮胆，从侧面冲去，一剑对着蛮虎粗壮脖颈狠劈。
　　他必须出手解救，否则，让他面对蛮虎，将独力难支，再则又能往哪跑呢？
　　那次搜山听闻蛮虎大名，没成想，害他出丑的是这么厉害一个狠角色。
　　蛮虎一脚往后跨出，他身高步长，来去如风，单手挥舞巨斧顺势一拖，往熊默林拦腰横斩去，他精擅斧技小巧微控，只要被他缠上，同阶不死也得脱层皮。
　　熊默林哪肯与对方拼杀，他存心是与蛮虎周旋，冲至中途又倒纵回去。
　　“呸，孬种！”
　　蛮虎吐了一口，拦腰拖斧落空，脚步一跨，脸盆也似的斧头突然昂扬挺起，“呼”一声，蛇首一样直捣向急退的熊默林面门，被他缠上，这般容易能脱身吗？
　　熊默林大惊失色，巨汉的变招速度太快也，而且手中的长家伙，随便一下便戳到他面前，力道大得吓人，他奋力往边上躲，手中长剑当刀使，对着不讲道理撞来的巨斧劈去。
　　武珺几个翻滚拾起剑器，见熊默林遇险，忙从后面冲杀去。
　　两人现在是一荣俱荣一损俱损的同命蚱蜢，拼命也要援手对方。
　　巨汉置之不顾，一斧头把熊默林连人带剑撞出三丈远，空出来的左拳，对着武珺劈来的长剑凶猛轰去，手背上有黄芒一闪，巨力狂涌。
　　“铿”，武珺全身如遭电殛，翻滚倒飞，长剑再次撒手，抛出老远。
　　而巨汉拳头仅仅破点皮，他若无其事用右手单臂挥动斧头，往前迅疾横摆，锋利斧刃对着倒飞起的武珺剐去。
　　身在空中翻腾的武珺大吼一声，猛一扭身，他右臂被对手刚才一拳撞得酸麻不听使唤，只能挥动正常的左臂，灌注真元力，用拳头狠命砸去。
　　即使是以卵击石，也要碰一碰，以便挣得一条活路。
　　合两人之力，才几招，便被一个北戎贼子杀得大败输亏，他满心的失落。
　　也不知两个北戎贼子，是如何得知消息，跑来拦劫的？
　　和天黑前阻道的山匪们一先一后，是特意安排好的吗？
　　常思过让过一箭，见得武珺两人情况大不妙，他喝道：“爷不奉陪，走也！”收弓往北方山头快速跑去。
　　沉浸在冷眼旁观状态，专心闪躲箭矢，倒是没那么危险。
　　巨汉正待微微抖腕变换斧刃角度，结果穷途末路的对手，听得黑蛮子的大喝，稍一愣神。
　　“嗤擦”，武珺一拳砸开斧头，大半个手掌被锋利斧头削去，却也免去他腰斩之祸，借力落在丈余外，血溅夜空，痛得他额头冷汗直冒，浑身无力。
　　巨汉哪能容黑蛮子从他眼皮子底下轻易逃走，不及调转斧头，把伤残对手彻底击杀，拔腿便往北方追去，生怕走了他痛恨的仇人。
　　在他的眼里，擒杀黑蛮子，比劫取货物重要多了。
　　他那卷至关重要的丝帕，肯定是落在黑小子手中，他必须收回。
　　另外，他对黑小子那奇怪的身法，以及探查之术非常有兴趣，否则也不至于听闻消息，大老远奔波数百里追踪而来。
　　边跑边吼道：“蛮樱你留下射杀残敌，截取货物，我去追杀那小子。”
　　矮小身影追出十数丈，停步应道：“你小心！”是个年轻女子声音。
　　熊默林压住胸腹间翻涌的气血，两个跨步，来到武珺身前，伸指往武珺左臂连点数下，止住流血，还不及掏出金疮药，一声弦响，他赶紧挥剑护住武珺。
　　“嘭”，箭矢碰撞剑光，把熊默林震退一步。
　　“好个厉害的贼娘们！”

第90章 带着巨汉逛贼窝
　　山岭上树木藤蔓杂乱繁多，岩石崎岖不平，兼之天色昏暗，目力不能极远，在其中奔跑有诸多不便。
　　而常思过钻进山林却像鱼跃大海，鸟回天空，轻松自在得很，他寻空隙奔逃得无比快疾妖娆。
　　万树丛中过，片叶不沾身。
　　他第一次发现自己的天眼术，晚上用来在黑黝黝的林子里逃命，最好不过。
　　专注身前背后三丈之地，昏暗的环境如同白昼，纤毫毕现，除了有些消耗体内气息。
　　听得身后远处传来的气急败坏吼叫喝骂，横冲直撞树木折断声，常思过冷漠的脸上，不由露出一丝僵硬笑容，偶尔用手中的利刃，切断过不去的枯枝荆棘。
　　两人之间的距离，越拉越远，刻余钟后，常思过已经听不到后面动静。
　　他开始思索对付巨汉的办法，既然遭遇了，又发现自身有如此优势，就得想办法，正好趁着天黑，把那头蛮虎给留在山林子里。
　　这次，他倒要看看那家伙身首分离，还能怎么诈死？
　　玄龟内息有防护功效，但是也有其弱点，就是非常消耗真元力。
　　他就不信，那家伙能够无休止消耗下去。
　　稍稍放缓速度，多弄出一些树木折断藤蔓崩裂的痕迹，方便蛮虎能跟来。
　　常思过边跑路边留意经过的地形，在记忆中，黑老爹教过他许多布置陷阱的法子，单单凭他实力，很难搞定蛮虎。
　　那家伙皮粗肉糙，除了眼睛、咽喉等几处薄弱点，即使身上中几箭，都无大碍。
　　他必须得动动脑子才行。
　　翻山越岭，又跑刻余钟，听到后面窸窸窣窣细碎声响，常思过赶紧加快速度。
　　“小子，你逃不掉的，凭你那点微末修为，能耗过老子？”
　　听得后面传来的恐吓，常思过早已经退出冷漠状态，哈哈一笑：“蛮虎，你速度太慢了，爷都睡了一觉，你能不能快点？”
　　“哼！等天亮了，有你长睡不起的时候。”
　　两人便这般耗上，一个有神妙功法依仗，一个自持功力深厚能耐久。
　　勾心斗角，各有算计。
　　常思过一通乱跑，再度把蛮虎给甩得不见踪影。
　　他突然发现斜对面的山崖上，出现几点灯火，依稀显出房屋建筑轮廓。
　　这深山老林，除了山匪贼窝，不可能有正经人家的住宅院子。
　　再细细打量，发现那山崖生得非常有特色，上面大，中间相对纤细，山腰处不能用陡峭形容，整个就一孤崖倒悬，易守难攻这四个字再形容不过。
　　眼珠一转，暗自揣测，通往山匪巢穴的山路，大都布满陷阱，他何不带着身后那头蛮虎，去逛上一逛，利用现成的圈套，能多耗一些蛮虎的气力精神，也是好的。
　　略一分辨山形走势，常思过从脚下矮山往下潜去，绕往对面山头的右侧。
　　他认出那边是上山正门所在，黑幕中，借助黯淡天光，还是能分辨崎岖山路上依次建造的了望哨塔，下方的哨塔木栏内有人影晃动，不是山匪贼窝又是什么？
　　常思过没走曲折上山路，他凭着夜晚能视物的神通，选在左近，利用山崖峭壁上的杂树老藤，以及岩石突起借力攀爬，悄然上山。
　　他是打算等上山后，再弄出些许动静，让山匪上下紧张戒备。
　　到时灯火大亮，警钟齐鸣，方便给蛮虎指引路线。
　　依他的猜测，蛮虎是明知山有虎偏向虎山行的强硬性子，必定一路强闯往山上来，而不会多费口舌与山匪解释借道什么的，也不可能。
　　双方冲突，必然发生。
　　浅翠峰绝顶，结义堂。
　　暗红袍汉子高据上位，一条毛腿从长袍下摆露出，很粗鲁地踩在座椅上，袖子扎到手肘，举起酒碗，身子前倾，对左右两位年轻修者豪爽道：“两位贤弟，咱们三家合而为一家，但凡有大哥我一口吃的，绝不会亏待两位贤弟分毫，今后，你我弟兄不分彼此，来，干了！”
　　“多谢耿大当家收留，这碗酒敬大当家的！”
　　“耿大哥义薄云天，跟着大哥，卫某上刀山下火海绝无二心。”
　　“好，干了！”
　　三个酒碗一碰，三人一饮而尽，然后相视大笑。
　　方圆百十里最大的三家山匪，经过下午那一仗惨败，只剩浅翠峰一家独大，另外两峰逃脱出来的真元境修者，很识相地连夜找上门来投靠表忠心。
　　三人喝酒吃肉，谋划着整合三家实力，划分堂口，如何防范边军报复等问题。
　　死掉的另外两位大当家，已是过眼云烟，只字不提，弃之如敝履。
　　正商议得热闹，妙计百出，把边军修者耍得在深山老林团团转的时候，突地从外面传来吵闹、喊杀、敲钟报警声，似有人强攻上山头，吓了酒酣耳热的三人一大跳。
　　“大当家，不好了，那个弓手杀神闯上山……”
　　外面有喽啰呼喝着被门槛绊倒，一跤跌进大堂，牙齿都磕掉两颗。
　　“怎么可能这么快找来？走，看看去。”
　　耿大当家脸上色变，推桌拔刀，往外纵跃出。
　　另两人神色紧张，赶紧跟上，别看他们说得大义凛然，一个比一个义气，真要是遇到边军报复来攻，他们见势不妙溜得比谁都快。
　　就凭他们这点斤两，敢和边军做对？
　　对于这次打劫，没捞到好处还损失惨重，两人其实心中对耿川颇有怨言。
　　都是姓耿的从中怂恿出馊主意，才有了这次惨败。
　　只是口袋里空空荡荡，缺少修炼用玉币资源，他们不想舍弃山岭荒野中的舒服自在，跑去沙州吃苦受罪，将就着才投靠耿老大，以便抱团取暖。
　　跳到空旷山顶，耿大当家只看到灯火照耀下，几个中箭受伤倒地惨叫的喽啰，并没见到箭术如神脸色冷漠的黑大个，他眼睛瞪起，警惕环顾一圈，喝道：“人呢？”
　　附近钻到树木后或屋脚处躲避的山匪，一个个紧张地或持刀举枪，或举盾冒头，指着西头的菜园草棚子方向，叫道：“他跑那边去了，跑了。”
　　他们下午被那个黑大个吓怕了胆，一箭一个，从无落空，是他们的噩梦。
　　“只他一个？”
　　耿大当家疑惑问道，见手下乱叫确认，倒是松了口气，接着面色一变，陡然醒起什么，心急火燎大吼道：“赶紧传讯，启动山道沿途所有机关，你们快去守住山道，快去，他同伙马上要攻打上山！快去啊！”
　　山匪们恍然大悟，有人飞快跑去敲响传讯警钟，其他人在小头领的呼喝带领下，乱哄哄涌去下山道。
　　马灯点亮，各处哨塔都钻进去人手警戒，山道上下忙乱做一团。
　　有大当家出面对付那个黑杀神再好不过，他们还想留着这颗脑袋吃饭喝酒。
　　耿大当家凝视黑暗中的山顶西头，思索片刻，正待叫上身后两人，一起前去搜寻，替他分担黑大个注意力，免得被弓手近身，听得山脚果然传来惨叫厮杀声，来得极快，灯光照耀下人影晃动。
　　有个光头大汉手持巨斧闯山，势如破竹。
　　耿大当家不再心存侥幸，边军的报复来了，而且这般快，都不给他过夜布置的时间，指着曲折山道，对两人道：“两位贤弟，且随我走，助为兄一臂之力，利用山道关窍阻敌，咱们再回山顶剿杀黑脸小贼。”
　　他真是恨煞那黑脸贼，好死不死的，把后山藏有隐蔽通道的方向给抢去。
　　若不是知晓密道的另一名修者头领，下午已经丧命在官道，他都要怀疑山上是出了内奸。
　　现在唯有走下山道的另外一条小岔道，若是情势不对，挡不住那光头，及光头后面的大部队边军，便避其锋芒，舍了山头还剩余的百多号山匪逃之夭夭。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“如此甚好，咱们合力戳敌！”
　　“区区一名秃贼，也敢闯山，做了他。”
　　两人各怀鬼胎，持剑拿刀，大声答应，随着耿大当家身后，纵跃赶往下山道。
　　山顶各处房屋涌出的山匪，闹哄哄跟着，誓死保卫他们的家园。

第91章 混山匪的日子太难了（求订阅）
　　趁夜摸黑，常思过小心避过峭壁上布置的几处隐蔽铁丝铃铛，没有惊动任何人，出其不意攀爬上山顶。
　　尔后他故意显露踪迹，射伤几个山匪打草惊蛇，往黑咕隆咚的后山躲去，那处有稀稀落落的草棚子和低矮树木。
　　伏身暗处，窥探得暗红袍汉子与另外两名面熟的修者出现。
　　心中暗道，还碰巧让他撞对了，是下午那伙山匪。
　　正是因为这伙山匪，把他们羁绊耽搁在山路上，误了赶往雄北城的时辰，才被蛮虎两个赶上袭击车队，新仇旧恨，一并报了吧。
　　耳中听得暗红袍汉子的布置，以及蛮虎闯山的动静，常思过不急着动手，继续往暗处躲，最后隐藏在一个孤零零的草棚子左近，他在等双方拼杀出真火，借此多消耗那头蛮虎的真元力。
　　三名山匪修者识得他的厉害，不敢分兵，又担心山道失守，被大股边军攻上山，孰轻孰重，山匪首领自然掂得出轻重，选择先去守住山道，再来寻他麻烦。
　　这也正是常思过的小算计。
　　许是听到山脚传来的厮杀声，一个乱蓬蓬的小脑袋从棚子里探出来，眼珠子骨碌转，一张尖瘦小脸，脏得像泥泞中打滚的花猫一样，不知多久没有洗过。
　　对上八尺外黑暗中常思过的双眼，小脑袋明显一滞，接着若无其事转向，打一个哈欠，还用小手拍了拍嘴巴，小声嘀咕一句：“好黑啊，外面什么都看不到。”
　　脑袋缩回棚子，小小身子，在枯草堆里有些发抖。
　　也不知是冻的还是害怕？
　　常思过自是能把棚子里的小家伙看个清楚，穿得叫花子一样，衣衫单薄褴褛，光脚丫子套着草鞋，像是个被掳上山做苦力的童工，痩得可怜，就像黑娃记忆深处的饥民孩童，皮包骨头，眼睛大得吓人，鼻梁和额头处青筋明显。
　　摇摇头，常思过又把注意力放到山道那边，估算蛮虎闯山的进度。
　　无意中做一回穿针引线的渔翁，感觉真是贼爽。
　　蛮虎非常愤怒，他居然在小小的山道，和一众凡俗山匪手中吃了点亏，他也知道，那可恶的黑蛮子，现在就藏身在山顶匪窝，在坐山观虎斗，想要耗他的体力。
　　一路所有的印记，全部指向这座倒悬山峰。
　　黑蛮子故意的，给他设置的麻烦。
　　他又几时把一群乌合之众的蠢匪放在眼里过，是以便满足那黑蛮子的算计，消耗修为，往山上强闯，一路打着上山，否则，黑蛮子不会也不敢现身与他交手。
　　他又不是没脑子的莽货，这么浅显计谋，哪能堪不透？
　　山岭中昏天暗地一通乱跑，他已经很是不耐，只想尽快结束这场追逐。
　　只要黑蛮子敢停下来与他当面对抗，他有的是不为人知霹雳手段，一举擒拿自以为得计的黑蛮子，让那可恶家伙，求生不得求死不能。
　　只是他没料到，这狭窄山道，布满各种阴险机关陷阱。
　　翻板、老虎夹，带倒刺的金属渔网，布满倒立钢钎的陷坑，滚石擂木等，应有尽有，这他妈还是一个小小匪窝该有的布置吗？
　　早知如此，他也沿着黑大个留下脚印折断新鲜树枝的地方，攀爬上山。
　　他已经连续轰飞劈碎十数块水缸大巨石，其它小石块粗木头不计其数，渔网劈烂五张，即使以他的巨力，也觉得手臂酸麻，消耗太甚，这才杀到半山腰，至于脚下的翻板陷坑，对于能施展无痕的修者来说倒不是什么事，只需注意别踩到老虎夹、野猪夹子上。
　　两边都是险峻悬崖，整个一座崖山，似乎就这一条天梯般的崎岖上山小道。
　　“滚石快砸！砸他！”
　　“大当家有令：杀死攻山的光头，所有兄弟赏酒肉十斤，女人十晚上，兄弟们，加把劲！咱们没有退路！杀啊！”
　　“嗷吼！砸他！”
　　山匪窝子里，女人是稀缺资源，按晚计算。
　　大当家的一道命令，顿时让没有退路的山匪们，疯了一样，前赴后继对攻山的蛮虎发起亡命攻击，石头木头，倾盆大雨一般劈头盖脸，从山道的各个转折高台凶猛砸落。
　　蛮虎也没甚退路，除非他从悬崖跳下去，如此没面子的事他肯定不干，双手握着大斧，“咔嚓”一声，把长斧拆成两截，他嫌弃长柄大斧在狭窄的山道施展不开，浪费他的力气。
　　一声大吼，左手使力，斧柄当标枪用，对着上方高台扎去。
　　石雨中，黄芒逆流而上，扎中一串挤在一起的山匪，长声惨嚎声中往山下翻落。
　　蛮虎单手挥舞脸盆宽的短柄斧刃，泼亮寒光护住全身，身躯黄芒闪烁，便这样顶着石头暴雨，一跃丈余，所过之处所向披靡，腥风血雨，残躯断肢往山下掉落。
　　端是凶狠如虎！
　　……
　　常思过侧耳倾听好大一阵，正待摸去山道口附近，寻隐蔽处观察下方战况。
　　乱蓬蓬的小脑袋又伸出来，瞥一眼黑暗中的常思过，飞快缩回去。
　　“你能看到我？”
　　常思过感觉有些奇怪，按说山顶西头没有灯光照到，黑暗中，小家伙不可能发现身处棚子侧面，仅露一个脑袋在外的他，而偏偏小家伙给他的感觉，就是看到他了。
　　“我什么都没看到啊，你别杀我。”
　　小家伙不打自招，把头埋进枯草堆，细声细气叫道。
　　附近是一片菜地，种着青青翠翠的冬菜，隔十多丈远才有第二个这样草棚子。
　　常思过咧嘴笑了笑，站起身，抓着黑木弓，往东头有亮光处摸去。
　　身后传来小家伙怯怯的声音：“喂，你能救我出去吗？我是被他们抓来种菜的，我不想呆这里长大了也当山匪。”
　　常思过脚下一顿，没有回头，低声道：“我自己都在逃命，带着人不方便，等下山上肯定会非常混乱，你明日自己下山逃命去吧，山匪会死伤一大批，没人顾到你。”
　　小家伙怯生生跟了出来，细声道：“我没地方去，能跟着你吗？”
　　常思过回头，呲牙吓唬道：“我不是好人，别跟着我，小心我把你卖了换肉吃。”脚下继续往前走，小家伙能在黑夜里看到他，先前还狡猾地假装看不到他，他不准备探究缘由，更不愿带一个拖累麻烦。
　　带去军营吗？那不将成另一个黑娃厮杀汉。
　　他一年后会离开军营，小家伙为了有饭吃，不得不在军队拼命打仗。
　　但是有几个能有黑娃的狗屎运气？出生入死几年还不死的。
　　小家伙缩着脖子往回退了两步，似乎认定眼前陌生的大个子是个好人，又跟了上来，开始显摆自己的本事，道：“我会做饭，会洗衣，会种菜，所有的家务都可以做，吃得也很少，还听话……”
　　见前面的大个子无动于衷，加快脚步马上就要消失在视线中，小家伙急了，听着山道方向传来的厮杀惨叫声，眼珠转动，低声叫道：“我知道山顶上有处地方，能查看到下方山道大部分情况，很隐蔽，不会被人发现。”
　　常思过停下脚步，转过身，见小家伙跟着停步，想了想便从腰间褡裢摸出一把熏肉颗粒，稍运真力，熏肉加热有肉香气飘溢，道：“给你肉吃，现在，带我去。”
　　小家伙吸溜着口水，迈着小短腿紧跑上前，脏兮兮的双手捧得高高的，大眼睛眨呀眨。
　　“成！我带你去，我叫乌沫，泡沫的沫。”
　　……
　　高处的哨台上，耿大当家俯瞰着下方惨烈厮杀，脸色非常难看。
　　这条可挡万卒的山道，硬生生被一个光头给强攻了上来，他偏头对身侧的两人道：“卫老弟，袁老弟，我将启动陷山坑！你们等下注意配合，趁他松懈给他最后一下狠的。”
　　两人早被下方疯魔般的家伙吓得不轻，觉得混山匪的日子，实在太难了。
　　听得耿大当家的终于要动用底牌，两人精神一震，同时拱手。
　　“是，大哥尽管启动。”
　　“大哥布置周全，定叫那秃贼插翅难逃。”
　　……
　　PS：非常感谢各位的订阅、打赏和投票支持！ღ(´･･`)，不胜感激涕零。

第92章 道崩岩倾，陷阱一环套一环
　　蛮虎顶着滚石擂木，杀得山匪们哭爹喊娘，有些胆寒的山匪顿时不管不顾往上方逃命，高台附近的执法山匪，连砍多人，仍然止不住颓势。
　　暗红袍汉子默算距离，眼睛一眯，突然转身狠狠一拳，打在身后的岩石上。
　　“砰”，糊满苔藓的暗绿色岩石崩裂，露出后面的黝黑金属板。
　　有机括的声响，闷雷般从地下滚动。
　　“轰隆”，下方十余丈外的山道连同挤在上面的山匪，突然崩塌，往浑身浴血灰头土脸的光头巨汉狠狠砸去，如同山倾，整个倒将下来。
　　蛮虎在脚下山道震动时候，便觉着不对，待察觉上方岩石山道砸来。
　　他脚下使劲一蹬，往边上峭壁奋力一跃，腾空飞出五丈，手中大斧一砍，斧刃劈入陡峭崖壁，整个人悬空挂在山上来回晃动。
　　身侧劲风激扬，沙尘弥漫。
　　二十多个山匪手舞足蹈，翻滚横摔，绝望嚎叫随着山崖倒塌掉落山下。
　　蛮虎也是个狠人，山匪的绝厉手段，愈发激起他的斗性。
　　探手扣进崖缝，借助上方的光亮，拔出斧头，手脚并用猿猴般攀上十余丈，越过断掉的山道，再腾空飞落到转折的山道上，把吓瘫在地屁滚尿流几个山匪踢下悬崖。
　　正待往上方纵跃杀去，听得又有重物砸落，下意识舞起斧头护住全身。
　　“铿”，金属碰撞声，待发现不对已经躲不过去，身上黄芒大放。
　　炙热的滚油，当头淋了他满身，嗤一下黄芒被淹没。
　　“嗷……”
　　他刚才一斧头砸烂一口盛满滚油的大铁瓮，亏得有护身黄芒挡一下，弹开半数滚油，仍然如受剥皮刑罚，痛得他惨呼出声，差点灵魂出窍，待听得上方传来欢呼，又有重物砸落。
　　危急关头他脚下狠命一踩，脚下岩石垮塌五尺有余，他往斜刺里跳去三丈。
　　用斧头劈进崖石，身体再度悬空挂着，在夜色寒风中飘荡，却也避过第二口铁瓮的滚油淋头，和十数根着火的柴火砸落，嘭嘭几声，残余石台上顿时火焰熊熊，浓烟滚滚。
　　太他么阴险了，他还防着山匪们用火攻，一直没见有火焰落下。
　　没成想到，刚刚从山道塌陷中逃得性命，正是放松之际，这关口阴他一把。
　　他这下伤得很是不轻，皮溃肉绽，那滚油中还他么加了盐巴辣子，痛痒得他全身肌肉一抽一抽的，又不能抓挠，痛彻骨髓挠心如焚。
　　心下发狠，等抓到头顶那个穿暗红袍山匪头子，定要用油锅加盐巴辣子烹了。
　　体内的凶悍之气爆发，蛮虎浑身黄芒一闪，整个人在山石上纵跃跳动，瞬息间攀上数丈，已经接近山顶不远，引来惊呼声一片。
　　“快砸！”
　　“他身上淋了滚油，用柴火烧他。”
　　“火箭射他。”
　　山道上山匪们的士气大盛，纷纷探头，对着如猿猴攀援的大块头发起攻击。
　　蛮虎凭着一口真元气纵跃避开箭矢和石头攻击，再度腾空跳转到山道，在空中便斧交左手，右手一抹，从腰间束袋内摸出一物抓到手心。
　　甫一落地，扬手对着十数丈的高台上两个穿长袍家伙狠狠砸去。
　　只有些可惜，那个穿暗红袍山匪头子趁着刚才他攀援之际躲得不见人影，原本这手段，是他准备在十数丈距离，偷袭黑蛮子用的，现在情况危急，只能让山匪们提前享受了。
　　他担心那躲起来的固本境后期山匪，又搞出什么厉害玩意，必须尽快冲杀上山。
　　对于原本瞧不起的小小山匪，他收起了小觑之心。
　　只听一声厉啸，一溜火花在夜空中分外显赫凶猛。
　　“暗器！”
　　白袍汉子惊叫，来势太猛太快，他是第一次见识暗器在空中能砸出火光。
　　吓得他忙往边上闪开，那秃头实在太过厉害，如此连番打击，被他淋一身滚油还不肯退，他已心生怯意，准备返回山顶另觅地儿，摸黑往山下攀爬躲避。
　　惹不起，惹不起，唯有躲得起。
　　犯不着与如此猛人碰撞，更可恶的山上还蹲守着一个凶神恶煞黑大个，不定什么时候，将从山顶杀下，再不走可能就没机会开溜了。
　　耿大当家的说要启动手段，钻进边上一个狭窄低矮山洞，这么半响还不见动静，他怀疑耿大当家是提前逃了？当山匪的有个屁的道义可信。
　　右边的青衫汉子也忙不迭闪开，暗器堪堪擦着他衣服过去。
　　鼻端甚至能嗅到炽烈焦糊气息，好险！
　　还没等两人心生庆幸，“轰”一声爆响，击在崖壁上方的暗器猛烈爆开，颗颗金属碎粒反弹飞溅，破空呼啸，把手忙脚乱的两人后背几乎射成筛子。
　　崖壁崩裂倒塌一片，巨大的力道，把遭受重创两人连同附近守着的山匪精英们轰出山道，往下方滚落，鬼哭狼嚎声一路往下坠落。
　　山顶一处横卧岩石，恰能遮挡光照，阴暗里蹲伏着一大一小两道身影。
　　常思过探头俯瞰下方激烈战况，他也没料到，小小一条山道，被山匪安排了如此多的阴损手段，说是穷凶极恶也不为过，连凶悍得非人的蛮虎，都在山道上接连吃了大亏。
　　滚油淋头，弄得满头满身的油泡，看着凄凄惨惨的，一个光头有两个大了。
　　幸得他没有托大走山道上山，而是利用自身优势摸黑攀爬上来。
　　身边痩小身影散发出难闻气味，捧着温热的熏肉颗粒，细细咀嚼，听到下方惨叫越发接近，也不见如何害怕，低声含糊道：“浅翠山道的所有机关，是我爹一手设计，包括刚才弄出大动静的陷山坑。”声音中透出一丝孩童炫耀的骄傲。
　　“哦，你爹呢？”
　　常思过仔细盯着下方接近尾声的一边倒惨烈战斗，随口问道。
　　他没有看到暗红袍汉子，启动陷山坑之后，大当家的就出了他的视线，也不知是躲起来准备给蛮虎一下狠的，还是见势不妙提前溜了？
　　“没了。”
　　痩小身影说得很是自然，缩紧身子，继续吃熏肉，只是加快了速度。
　　常思过偏头看一眼小家伙，道：“乌沫你找地方躲起来，藏紧点，莫乱跑。”
　　矮着身躯往山道口摸去，他要趁对手状态不佳，出手袭杀那头蛮虎。
　　叫乌沫的小家伙站起来，道：“哥哥，你要杀那光头吗？我知道有处地方，有很厉害的陷阱。”怕常思过不重视，举起小拳头强调道：“比山道上的陷山坑还厉害！”
　　常思过诧异扭头，看向一脸认真的小脏脸，他发现还是小看了小家伙的聪明。
　　通过他坐山观虎斗的行径，能猜到他的意图，还能给他出主意。
　　“哪里？”
　　姑且相信山道机关是小家伙的爹设计了。
　　若是能够用陷阱把蛮虎限制困住，只消片刻机会，对他无异是天大好事。
　　有省力法子击杀蛮虎，除非他脑子有坑，才会选择用爷们的法子与蛮虎硬拼死磕？
　　小家伙轻轻跺着脚下草鞋取暖，指向结义堂前方小广场的左侧空地，低声道：“把人引去那里，有青色石砖的那片地儿，黑哥哥你发出信号，我在暗中开启机关，那片地会朝空中喷出十多道蚀骨毒液，喷出丈许高，覆盖三丈方圆，然后整片青石砖地面往下塌陷一丈。”
　　说得清清楚楚，不由人不信。
　　常思过无语地看着一脸无害的小家伙。
　　如此诡异阴险的机关，一环套一环，被修者用来对付修者，简直不要太轻松。
　　那头蛮虎是出门没看黄历活该倒八辈子大霉啊。

第93章 出来！出来一战！
　　盯着乌沫纯真无辜的大眼睛，常思过已经知道小家伙满肚子的坏主意，不像是表面这般纯真，一时没有说话。
　　小脏娃被盯得心底有些发毛，赶紧解释道：“浅翠崖陷阱，是前一任山匪头子，三年前抓了我爹改建的，我爹把几处紧要机关告诉了我，去年机关修成，所有参与的石匠、木工、铁匠包括我爹全部消失。”
　　“再后来山上发生内讧，那个山匪头子想用这处陷阱，灭杀伙同外人造反的山匪，他哪里知道我爹暗中做了手脚，关键时候，机关失灵，陷阱没能发挥作用，山匪头子死在造反者的屠刀下，也叫报应不爽吧。”
　　常思过见小家伙脏脸上没有伤感，仿佛说别人家的惨事，完全不像在说自家爹，沉吟片刻，问道：“你真要跟我混？我可是四荒城边军。”
　　他猜到小家伙的条件，直接提了出来。
　　他还是想用银钱来交换乌沫的帮助，足够乌沫一辈子花销的银票。
　　小家伙略一犹豫，显然听说过四荒城凶险的大名，仰头道：“嗯！”
　　“为什么？”
　　“因为……你是炼体士老爷。”
　　常思过一拍额头，这是什么奇葩理由？此时却容不得他多说，小家伙的态度，太坚决了，无奈道：“成交！你帮我这次，我带你走。”
　　“好，说定了，等下你把那坏蛋引进圈套，大喊一声‘等等’，我便发动陷阱，你躲远点，别被溅到毒液，听说可厉害了。”
　　乌沫兴奋地握着拳头，使劲挥了挥。
　　常思过扬扬手，示意他知道，悄然往山道口摸去。
　　他不知带着小家伙进军营是对是错，但是有一点可以肯定，这是个不折不扣的小坏蛋，做坏事前考虑得非常周全，有着与年龄不相称的成熟，也不知小家伙暗中琢磨了多久？
　　这么小不点的年龄，能够在山匪贼窝混几年，很不简单呐。
　　即使将来他不在军营，小坏蛋应该也不会吃亏。
　　罢了，就如此着。
　　路是自个选的，好或坏与他无关。
　　蛮虎头上脸上的油泡破裂，流淌着黄色液体，他似乎不知痛疼。
　　一鼓作气，把山道最后十余丈的山匪给砍杀一空，杀得山匪们只恨爹娘少给他们生了两条腿，能够逃脱的没有多少个了。
　　浑身染着油渍、水泡、灰尘石粉和血污，冲上山道尽头，咔嚓踩死一个受伤跌倒的倒霉山匪喽啰。
　　蛮虎仿佛从地府爬出的厉鬼，足下滴答着污迹，举斧仰天咆哮：
　　“出来！你出来一战！”
　　他已经这般惨，那黑脸蛮子该满意地出来捡便宜了。
　　声音响彻山顶，所有见机提前上山躲在暗处的残余山匪，伏地瑟瑟发抖，连窥看一眼的勇气都没有，他们已经被蛮虎杀破胆气。
　　“嘣”，一箭自岩石后激射向巨汉右脖颈，又快又狠。
　　蛮虎右手斧面一晃，把整个头颅到胸口位置挡住，“砰”，箭矢在斧面爆开。
　　巨汉怒吼一声，脚下一步平地跨出五丈远，往右边乱石杀来。
　　一道身影急速掠走，身在空中，拉弦开弓，箭芒如火，不离巨汉脖颈要害，迫使蛮虎不得不举斧防护。
　　两人的交手追逐从一开始，便全力以赴，搏杀得激烈无比。
　　两道身影所过之处，房屋崩塌，山石碎裂，树木折断。
　　好些好不容易逃得一命隐匿在暗处的山匪，又被两人战斗余波给无情波及到。
　　不是被房屋压住，就是被碎裂箭矢溅杀，倒霉的更是被断树压死，简直是让他们无处藏身，一个个不得不冒险往黑咕隆咚的西崖菜地摸去。
　　常思过把这两个月苦练的速度身法，发挥到了极致，还同时用弓箭攻击阻敌，仍然不能甩开如影随形的巨汉，那家伙像一块巨大牛皮糖，沾着了就不肯放。
　　箭壶中新补充的一壶箭矢，在平地与那女子对射时候，用去了近半。
　　此时一番激射下来，箭矢迅速减少，他探手从背后扯下一支用细丝索绑缚的特制精铜箭矢，蛮虎吼叫着已经杀近三丈，常思过落到地上，脚下连续三个转向踉跄，快速而诡异，突兀转到巨汉背后，近距离一箭射去，锲而不舍仍是射向对手后颈。
　　脚下不停步，又踉跄走出两步，险险闪过一道寒光袭杀。
　　心中庆幸不已，幸亏蛮虎的长斧拆得只剩短斧，否则，他只有趁黑逃命的份。
　　那长斧头在蛮虎手中，就像是手臂的延伸，一扫大片，三五丈近不得人，他还如何与之厮斗？即使短斧，对他的威胁也甚大。
　　巨汉曾经吃过一次大亏，对于常思过诡异步伐配合箭术攻击这招早有推演防备，他横扫一击的宽面大斧，猛然回防，随着身体旋动，寒光如幕，把上半身要害给遮挡得严实。
　　“砰”，箭矢射在斧面，爆发的力道，把仓促抵挡的蛮虎给击退一步。
　　“等等！”
　　常思过突然大吼一声，左手挥弓叫道：“我把功法给你。”
　　“什么？”
　　蛮虎举着巨斧愣在原地，脑子有些懵圈。
　　什么功法？是他想要的功法吗？
　　就在此时，脚下嗡鸣一声，地面颤动，青石砖面出现无数细孔。
　　他顿觉不妙，山道上熟悉的一幕又来了。
　　别他妈又是陷阱吧？他现在对所有陷阱都犯怵，成了惊弓之鸟。
　　脚下狠命一踩，崩裂无数砖头，狂舞板斧冲天而起，却到底还是慢了半筹。
　　“嗤嗤”激射声响，一道道黑色水柱冲天而起，溅射成扇面雨点，把刚刚逃窜到空中的巨汉淋了个通透，腥臭味弥漫。
　　蚀骨毒液在蛮虎头上、脸上、皮肤上、皮甲上发出嘶嘶的冒泡声。
　　“啊嗷……”
　　蛮虎痛得浑身火烧火燎，他急忙运转真元相抗，身在空中，愤怒地对着急速退却的罪魁祸首，狠狠甩出手中斧头，一道泼亮寒光，拖拽破空啸声，杀向逃遁的常思过。
　　他再也控制不住身体往下方掉去。
　　“噗通”，沾满黑色液体的地面弱不禁风，整个往下方塌陷，若是平时，他随便一脚轻点，便能跃出陷坑，此时却是力不从心，直挺挺一跌到底。
　　他很是不明白，黑蛮子为何会操控山匪贼窝的机关？
　　如果说黑蛮子和山匪是一伙，那么先前在山道上，为何又不用弓箭对他阻杀？
　　那么好的机会放弃，偏偏此时再多此一举单独冒险使用？
　　他觉得脑子有些不够用，痛啊！

第94章 上演戏码，喜闻乐见
　　常思过跃起再伏地几滚，狼狈躲过在空中还能变换方向，呈旋弧形袭杀来的飞斧，后背黑袍仍然被利芒蹭破划开一道长口子，好生惊险！
　　“嘭”，斧头劈中一块突起山岩，飞沙溅石，火星飚射。
　　常思过翻身弹起，手抓弓箭，急掠向陷坑，对着刚刚爬起身，已经面目全非看着凄惨无比的巨汉一箭射去，必须趁他病，要他命。
　　“嗖”，蛮虎反应终是慢了一拍，抬手没能挡住，箭矢正中咽喉。
　　附着真元力的精铜箭矢发出摩擦刺耳声响，没入三寸有余。
　　蛮虎瞪着流血冒泡的双眼震退数步，一块块腐蚀皮肉，从巨汉脸上身上翻落，看着恶心又残酷，他左手紧抓着金属箭杆，口鼻溢出一股股黑血，仰头对着常思过发出嘶嘶吼声，垂死的猛兽一般说不出的落魄。
　　常思过一脸冷漠，无动于衷，反手又抽出一支特制箭矢。
　　正待再补上一箭，彻底结果对方。
　　突地心头悸动，不及多想便往后急退，只见不成人形的蛮虎，血肉模糊的右手狠狠扬起，对着他的方向砸出一颗鸡卵大的暗器，随着劲力抛出的还有数块血肉。
　　暗器奔若流星，在灯火晦暗的小广场，砸出一溜嗤嗤火光。
　　常思过识得这玩意的厉害，先前山道那惨烈一幕，他可是亲眼目睹。
　　十多丈外用暗器砸死过两名真元境山匪！
　　此时蛮虎临死反噬，含恨灌注真元力的一击，距离又近，他哪敢硬接承受？
　　他怀疑那家伙还没有被毒瞎眼睛，至少还能模糊看得见他的身影，这一击偷袭，拿捏的时机太精准了，正是他一箭射中对方，略微松懈的时候，还他娘的又是弧形追逐，绕着他跑。
　　常思过没有犹豫，将手中的弓和箭对着暗器全部砸了去，脚下急掠纵跃。
　　黑木弓没了，还可以再造，他的命却只有一条。
　　他可是知道，那暗器爆开的气劲威力和碎片，异常恐怖，不是他还没有经过长期淬炼的小身板能抗住。
　　蛮虎额头露出白骨，摇晃着，口中含糊吐出一个音节。
　　“爆！”
　　暗器刚与黑木弓碰撞，应声轰然爆开，四溅的火星碎片，把方圆三丈砖石地面射成筛子一样，密密麻麻的细孔，黑木弓被炸得飞向空中，翻滚着抛向黑暗中的残垣断壁。
　　常思过提前一步，闪出暗器爆发的最大威力区域，后背仍被碎片击打得“砰砰”生痛，黑袍成了洞洞露背装，终究是没有受伤，这让常思过大为松口气。
　　身处山匪贼窝险地，他怎能受重伤？
　　他还要手刃那头生命力顽强、死而不僵的蛮虎呢。
　　绷紧的心弦才刚放松，常思过若有所觉，转头看向十丈外山道口，只见从树荫遮蔽的阴暗山石后，走出持刀狞笑的暗红袍汉子，那个山匪大当家的，明灭火光照映其脸上，显得分外的阴森得意。
　　此刻见他弓箭脱手，捡现成便宜，想渔翁得利的家伙终于忍不住钻出来了。
　　常思过面无表情，“哐啷”一声拔刀，瞥一眼数丈外，陷坑中露出白骨的上半截身影，垂首挺立着不倒，浑身冒着烟雾，此时气息皆无，心中不由有些佩服那家伙的硬气。
　　彻底死了吗？
　　他却不会可怜对手，还要亲手砍断对方的头颅，免得那头狡诈的虎又诈死。
　　耿大当家的只一扫山顶惨况，便持刀朝黑大个走去。
　　一步一步，足下踏出轻柔铿铿的节拍声响，该他上场收拾残局。
　　那个恐怖的巨汉不知遭了黑大个什么算计？反正是死了。
　　在山顶闹得这般地崩崖陷，难道是利用了被他斩杀的前山匪大当家在生时候布置的手段？
　　不是说那阴毒法子失灵了吗？
　　他虽有疑惑在心头，却暂时没时间深究。
　　盯着敌人，一步步逼近，气势随着他踏步渐行渐高。
　　常思过微微皱眉，他察觉对方的脚步声有异，深吸一口气，镇住体内些微起伏的气血波动，一脚狠踩地上，发出“嘭”一声地砖炸裂巨响，打断对面的铿铿声，破除对方用气机对他的干扰，随后蹬步往前疾行迎上。
　　这便是在典籍库什么书册都浏览的好处，增广见闻，丰富阅历经验。
　　他双手握刀，纵跃跳起凶狠对着耿川一刀当头劈下。
　　刀光如瀑，一往无前。
　　欺负他除了弓箭，便没有战力了吗？恐怕要让对方失算了。
　　暗红袍汉子听得刀啸古怪，略有诧异，黑大个的实力超出他的意料啊。
　　但比他还是差得很远，也是，一个神射手炼体士，哪能样样精通？
　　“铛”，双刀碰撞，火星四溅。
　　常思过腾腾倒退丈余方才止住去势。
　　这一下硬碰硬，他处在下风，抬头皱眉，略一停顿，提刀揉身再上，仍然是一招当头猛劈，没有任何的花哨，速度极快，想以力取胜。
　　暗红袍汉子冷笑一声：“不自量力！”再次挥刀格挡。
　　“铛！”
　　两度交手，常思过来得有多快倒退便有多快，脚下地砖一踩一个裂开的脚印。
　　他嘴角溢血，显然被震出内伤，暴烈喝一声：“再来啊！”
　　如同发疯的莽汉，一步纵跃，居高临下借力对着下方的暗红袍汉子猛劈。
　　耿川双手持刀，站定原地，刀身寒芒耀眼，朝着虚有其表的弓手劈去，像这样没有太多技术含量的对劈，力强者胜，他这次要放开手全力以赴，一刀见分晓。
　　在双刀即将碰撞瞬间，一声弦响自身后传来。
　　惊心动魄。
　　常思过手腕微微一抖，在暗红袍汉子错愕急闪当口，用长刀往下一磕，击在对方偏斜的刀锋上，借力翻身倒退出三丈余，身在空中再次挥刀一舞，把第二支射向他的利箭打飞。
　　稳稳落到地上，常思过嘴角露出一丝莫名微笑。
　　耿川双目突出，一脸惊恐痛苦，其左胸衣袍，刺出一截青铜箭镞。
　　他艰难转头，脖子颈椎发出似乎生锈的咔嚓声。
　　他看到，从山道口阴影中，走出一个着黑色紧身劲装，眉目明丽，英气勃勃的娇俏年轻女子，腰间系一枚素色圆形玉佩，左手持一柄雕花青铜大弓，右手抓一支青铜利箭。
　　那冷峻神情，对中箭的自己不屑一顾，眼中只有刚刚与他对劈的黑大个。
　　呸，一对狗男女！
　　耿川知道自己上了对方的大当。
　　他讨厌炼体士弓手……接着他看到景物在倒旋飞掠，随即意识陷入黑暗。
　　常思过一步滑行，刀光过处，枭去汉子首级，脚下加速对着走来的女子冲去。
　　在他与耿川第一刀试探时候，特意放出天眼神通，扫视方圆约十丈范围，不管是被遮挡，还是残垣断壁后面，他在瞬间都能探查一个大概。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码，他不想一而再发生。
　　然而，发现除了小脏孩撅着屁股，趴伏在卧牛石下瑟瑟发抖外，山道口侧面三尺高的迎门石后，又悄然潜进一道娇小身影，手持弓箭，正是曾经与他对射激战过的女子。
　　蛮虎叫她蛮樱来着。

第95章 缘何都喜欢扮猪吃虎？
　　那女子隐匿得气息几无，看样子是又准备坐收渔翁之利。
　　常思过哪还敢展示压箱底刀法，他本身便比耿大当家的修为差了两级。
　　当机立断，与耿川合作上演三人都喜闻乐见的硬劈硬碰戏码。
　　那女子即使非常想要第一个照顾他的生意，也会利用他创造出的牵制良机，选择从背后先除掉修为最高的耿川，因为位置实在太顺手，太容易击杀，不出手简直要遭天打雷劈，第二箭才会偷袭向他。
　　所以，常思过不惜咬破舌头，装作被震出内伤的样儿，加深真实感。
　　所幸他一番工夫没有白费，大戏在他的卖力推动下，顺利上演。
　　借助蛮樱之手，除掉碍事的耿川，把他自己从窘迫的逆势中拯救出来，否则那两人临时联手先干他，没有弓箭在手，他拿什么抵挡？
　　而刚刚成功合作一把坑死山匪头领的男女，此时不发一言，瞬间打做一团。
　　双方在山顶追逐厮杀，箭矢横飞，刀光霍霍。
　　常思过是第一次，体会到他天眼神通探查能力的强大。
　　经过这么长时间修炼，探查的距离，以及探查花样，都有了长足长进。
　　他不顾消耗气息开启“天眼”，紧紧追在女子身后十丈之内，那女子的每一次隐蔽拉弓，都等于在他的明察秋毫之下，料敌于先机。
　　他可以从容选择，是闪避，还是硬挡。
　　每次看似都惊险万分，却又有惊无险。
　　他在默默计算女子箭壶中所剩不多的箭矢数量。
　　待女子一手捞空，隐蔽地侧身虚张声势对他举弓，常思过没有任何闪避意图，气势如虹，迎着对方的开弓方向，纵跃迎去，刀光如赤练，厉啸一刀斩下。
　　女子失去先机，只得抛弃青铜弓，娇叱一声拔剑迎敌。
　　她也颇为恼火，修为明明比对方还高出一级，用剑器战斗，又且会怕对方不成？只是想着用弓箭，仗着身法轻便，能够大占优势，哪知到头来，剩余的十数支箭矢毫无树建，还是要在剑法上分出高下。
　　当然，以她目前还有瑕疵的剑术，欺负对方也是足够。
　　“铛”，刀剑相击，两人各退丈余，于对方实力，各自认为心中有数。
　　女子仓促格挡，亦稍胜一筹，于是抢先踏步挥剑，如羚羊挂角。
　　一剑斜挥，不带丝毫烟火气，看似不快，却剑气森森，把对方上半身要害，全部笼罩这一剑之下，她非常鄙视黑脸蛮子没有技术含量的狠劈硬碰，没的辱没了炼体士名头。
　　常思过心头一凛，他察觉出极大危机，这女子的剑术高明如斯。
　　让他把握不住剑锋那一抹寒芒去向，不似以前争斗的对手，他可以出刀招架。
　　他感觉手中一刀劈去，自己必然会先中一剑，或者中两三剑。
　　明明剑术比箭术还要高明，缘何都偏偏要扮猪吃虎？
　　念头转过，也就瞬息，常思过一咬牙，他现在骑虎难下，手中又没有弓箭，唯有一招破之，身形一晃，左一退右一拐，施展出他的绝技撵尘三步。
　　不，这次施展了两遍撵尘三步。
　　面对女子不可捉摸的一剑，他担心一遍不保险。
　　脚下神出鬼没，转圜迂回，退绕过刺骨剑气，再斜刺里穿插，转到女子左侧，飘飞的袖口和衣袍前襟被刺出数道细孔，他右手挥刀，划过一道半月弧线，往下一劈，大吼一声：“杀！”
　　游走刀身的刀光，在最高处凝成一线，对着大惊失色的女子左颈凶狠斩杀。
　　这一招裂空一线斩，算是他目前掌握的最厉害攻击手段。
　　刀还没劈至，无匹气机已经锁定对手。
　　女子顿觉毛骨悚然，心生惧意，却连闪避的念头都显得很是迟疑。
　　这一刀与先前的硬劈蛮砍，大相径庭，配合诡异步法，她知道上了对方的恶当，黑脸蛮子比她想象的要狡猾多了，而且隐藏着大杀招。
　　她口中急念，腰间系着的玉佩散发一闪一闪毫光。
　　在刀光临身前，终于能够动弹，她手中长剑拼命转向，斜挡在身前头顶上方。
　　“砰”，刀光劈在剑刃上。
　　女子身上有白光一闪即灭，腰间玉佩粉碎。
　　长剑撒手，女子狼狈倒退翻滚出五六丈远，再狠狠跌落地面，又喷出一口鲜血，她被这霸道一刀震伤了脏腑，女子机警地挣扎着手脚一撑，整个人跃起有三丈远，落到悬崖边上，不待站稳便径往下方跳落，生怕对方追杀。
　　动作干脆果断，只在坠落前的瞬间，回头瞥一眼。
　　却见那个斩出霸道绝伦一刀的家伙，维持以刀劈斩姿势，定在原地动也未动。
　　女子顿时反应过来，懊恼得再次在空中喷出一口胸中翻涌的鲜血。
　　她又上当了，那家伙只一刀之力，却把她吓得慌了手脚。
　　此时，她没有余力止住下跳的去势，反而得想办法，拼尽全力抓住悬崖峭壁伸出的树枝藤蔓，以求活命，再上山是不可能，那家伙要不多久，便能恢复部分能力。
　　到时黑大个有她丢弃的青铜弓在手，她上山等于是送死，还是尽快逃命要紧。
　　再则，她无法面对那一刀的狠绝，以她目前的水准，破解不了。
　　也不知陷坑中挺立的蛮虎，是真死了还是在利用功法诈死？只能让蛮虎听天由命，她已经尽力，心中满是挫败的苦涩。
　　见得女子终于跑了，常思过一屁股跌坐地上，忙不迭哆嗦着右手，从怀里摸出一个小瓷瓶，咬去瓶塞，仰头吞下一颗增元丹，丢了瓷瓶盘坐地上，快速变换手诀，吸收药力，补充他体内空空如也的气息。
　　他借助脑海内光字演示感悟出来的裂空一线斩，此招威力绝大，但有一点不好，一刀劈出会抽空他体内真元和气息。
　　他练会之后，曾经一刀把住处墙壁给毁掉两面，屋内的桌椅床铺，全部又重新购置一遍，所以，不到万不得已，他不敢使出这一招压箱底的杀着。
　　或许，等以后功力深厚，会有所改观能控制出刀的力道吧？
　　他也没想到，那女子居然能有手段，可以抗住他全力一斩。
　　若不是那女子身受重伤，被他一刀杀成了惊弓之鸟，连回头看下都不敢，拼命跳崖逃走，倒霉的将是他。
　　侥幸啊，天下英雄不可小觑。

第96章 是敌人也是一条值得敬佩的硬汉
　　浅翠峰山顶小广场这边打杀得轰轰烈烈，各路角色轮流登场，连山匪大当家也折损当场，龟缩在暗处的山匪，谁都不敢抛头露面出来一看。
　　即使现在死寂一片，也没人吃了熊心豹子胆，敢前来浑水摸鱼。
　　蝼蚁尚且偷生，小命只一条，山匪们都爱护得紧。
　　过了约半盏茶时间，常思过听得有踩到杂物的细碎脚步声。
　　他睁开眼睛，看到小脏娃弓着腰，抱紧痩小身子，哆哆嗦嗦往他这边摸来。
　　见得常思过还活着，乌沫便住脚细声问道：“黑哥哥，你怎样啦？”
　　常思过恢复一些气息，化作真元力流转全身，脚尖一用力，整个人弹起来站直身体，笑道：“不碍事。”
　　他脚下一跨，掠到三丈外，先拾起地上掉着的青铜雕花弓。
　　对他来说，这是目前最能给他安全感的武器。
　　青铜弓入手沉重，稍一试弓弦，是七石弓，以后可以和他的黑木弓换着用。
　　有弓箭在手，即使那女子去而复返，他也无惧也。
　　绕走一圈，捡起大当家的战刀、蛮樱留下的长剑、蛮虎的短柄巨斧，随便用绳索捆扎，提着绕去北面残垣断壁后把他的黑木弓捡起，又拾一些山顶丢弃的普通箭矢和青铜箭矢，补充到他的箭壶内。
　　从一具扭断脖子的山匪尸体上剥下一件沾染少许血迹的旧短袄，走到抱着双臂，冻得嘴唇发紫、浑身发抖的乌沫身前，把短袄丢去，道：“先将就着穿，等去了城里，再置办新棉袍。”
　　小家伙忙接住旧袄穿身上，从上到下裹到小腿，一下子暖和过来。
　　用袖子擦一把冻出来的清鼻涕，仰头笑道：“这样就很好，不用花银子的。”捡起地上抛落的一柄尺长连鞘短刀，道：“黑哥哥，我帮你收捡战利品，你歇息吧。”
　　光脚丫子踏着草鞋，小短腿跑得飞快。
　　翻转一具血糊糊的山匪尸体，在口袋里怀里袖子里翻找，表现出与年龄不相称的懂事，生怕黑哥哥不带他走，脸上尽量装得不畏惧不害怕死人。
　　常思过摸了摸脸，他都没告诉小家伙他的名字。
　　怎么就叫他黑哥哥？他有那么黑吗？
　　伸手准备阻止，想了想，嘱咐道：“别跑远了，就这一片收捡，只要金银钱财，其它的就算了，带多了累赘。另外，捡尸之前要记得补刀，小心山匪诈死反扑。”
　　他已经把山顶小广场这一带都查看过，倒地的都是货真价实的尸体。
　　除了陷坑挺尸的蛮虎，不知是真死还是假死？
　　乌沫有些愣神，低声嘀咕：“还要补刀啊。”接着飞快答应：“好哒。”
　　翻出一个粗布钱袋，两眼放光地打开钱袋瞧了瞧，再跑去下一具尸体，明显有些犹豫，偏着脑袋，拔出短刀小心翼翼在尸体的手掌上扎了一下，都没破皮，刀子飞快缩回去，见地上的尸体没有动静，这才放心地翻找战利品。
　　常思过咧嘴无声笑了笑，若是小家伙在这个年龄，便无视生死。
　　那他会把小家伙带去府城，留下千两银子打发了事，绝对不会带去四荒城，违背诺言又如何？
　　他可以漠视生死，但容不得一个四尺小童早早的便溟灭了人性。
　　将一堆战利品放地上，黑木弓的弓弦被蛮虎那颗暗器炸毁，得回城修补，他搭一支捡到的青铜箭矢，缓缓拉开青铜弓，在小脏娃抬头不解的注视下，对着陷坑内仍然挺立的蛮虎射去。
　　青铜箭矢自蛮虎的左眼射入，把蛮虎射得钉在陷坑壁面，没入大半。
　　确实是死了，没有诈死。
　　常思过冲乌沫摆手，示意小家伙赶紧收刮战利品。
　　他则走去陷坑边，小心地观察片刻，黑色毒液被地面完全吸收，没有积洼，这才跳进坑底，用短刃拨动尸体收捡片刻，只找出一瓶益元丹，连颗玉币都没有。
　　这穷光蛋只怕所有积蓄，都用来置办武器了。
　　短时间内换了三次武器，还都是远比寻常炼体士粗大的武器，搁谁都受不了。
　　撕下黑袍下摆，包着银色腰牌扯下，略一观看，用布片擦拭干净腰牌，放心地收了，这才是蛮虎身上最值钱玩意。
　　跳出陷坑，用刀挖掘泥土崖石，草草把蛮虎掩埋在坑内。
　　他犯不着把蛮虎首级斩下来，大老远带回四荒城，去换取钱财，即便是敌人，这家伙也是一条值得敬佩的硬汉。
　　身死怨消，入土为安吧。
　　或许，过段时间，那逃走的女子，大概会返回此处寻找蛮虎尸体？
　　“乌沫，好了吗？”
　　“好哒，来了来了。”
　　小家伙用一个捡来的大背篓子，装着十多个式样颜色各异的钱袋，献宝一样端到常思过面前，请常思过清点。
　　常思过口袋里装了耿大当家的全部家当，这么点小钱钱，他哪有兴趣。
　　却也不能冷了小家伙的积极性，拿起背篓里的钱包，一个个倒出来，腾到一个看着不那么脏的钱袋内，也就十多两散碎银子，银子表面布满着一个个牙咬的重叠印记。
　　另有两百多铜子，常思过用细绳把铜子圈起来，沉甸甸的，随手赏给小家伙，作为对乌沫的奖励，自己收下对他没甚用的碎银。
　　小家伙喜滋滋用一个空钱袋，把铜子装了，不时要捏一下听个响。
　　“走吧，今晚去那边将就一晚，明天早上再赶路。”
　　常思过指着西北角一栋完好的房子。
　　东边倒塌半边的结义堂后面，有一片完好建筑，他听到有女子隐约的低泣，猜测是山匪头子抢来的女眷之类，却也没有多管闲事之心。
　　这世上可怜人何其多，他分辨管得过来吗？
　　到时与最近的官府打声招呼，由专门的衙门来安置，他有军务在身。
　　山顶上其他躲起来的山匪残余，也不做理会，只要不来招惹他。
　　他今晚不准备即刻去寻武珺等人，不管结果如何，此时已然迟了，而且他体内气息亏损严重，需要调息恢复，还得防备那受伤的女子偷袭，所以一动不如一静。
　　烧一堆篝火，在空房子里打坐调息一晚，炼化丹药恢复三成多气息。
　　第二天一大早，与乌沫分吃一些干粮熏肉。
　　常思过用寻到的干藤条和竹片把斧头、无鞘长剑捆扎包严。
　　左侧腰间挂两柄长刀，右侧腰间挂箭壶，弓囊中插着断弦的黑木弓，左手抓青铜弓，右手提一大包捆扎的缴获，背一个硕大背篓，乌沫蹲背篓里面，上方罩一件破旧大皮袄挡风御寒。
　　顺山道往山下走去，到山道崩塌处，发现石柱上绑着几条粗麻绳，与下方数丈外的石柱绑一起，看来昨晚上，有山匪摸黑坠绳下山逃命走了。
　　常思过腾身往下方跳落，身后背篓里的乌沫因为失重，发出一声惊叫，随即马上便乖巧住口。
　　到山下，扫一眼尸横遍野的狼藉山脚，看到两个穿长袍的尸体，仰面朝天，明显被人搜过，法剑也不见了，摇摇头，不再停步，攀山越岭往南方赶去。
　　他思忖万一武珺和熊默林被那女子干掉，货物被劫。
　　他用手中的缴获，特别是蛮虎的腰牌，应该能抵消他个人任务失败的处罚。
　　依他猜测，他把最厉害的蛮虎引走，那两人即使再没用，性命应该能够保住，即使货物丢了，有三人共同承担，他手中的战利品，似乎抵账之外还有富余？

第97章 万分凶险才做到如此战绩
　　一路攀山过岭，循着折断枝蔓痕迹，寻到昨晚蛮虎两人发起袭击的平原官道，天色已然大亮。
　　原野上冬寒风冷，青雾如纱似烟。
　　常思过扫视倒毙官道附近的马匹，默默一数，竟然达八匹之多。
　　一滩滩凝固成冰晶的血洼，鲜红欲滴。
　　染霜草丛里，道路树干上，留有箭矢和无数战斗痕迹。
　　正沉默查看的常思过突然蹲下身，从泥地里捡起一截药材，看着像人参，放鼻端嗅了嗅，又尝了尝味儿，疑惑地皱起眉头，接着又从草丛、泥地里、树后，拾捡到几颗干枯药材。
　　仔细分辨一阵，把药材放进口袋里，常思过继续前行观察。
　　不多时发现新鲜的车辙蹄印，沿着官道一路往南。
　　他面上露出一丝振奋，货物没有丢失，这于他绝对是个好消息。
　　常思过不再在此地耽误时间，迈开大步，往南方奔去。
　　十余里平路，只花刻余钟便到。
　　雄北城是鸣州府城的门户，城池规模比四荒城大，修建在一座突起的山头上，很是险峻，四周平地修了一圈外城，再外面是护城河。
　　重重防护，易守难攻。
　　常思过在北城门口出示炼体士青铜腰牌，顺利进城，见到门洞内据守的炼体士，打听一番消息，得知武珺一行凭着特殊任务令箭，在昨晚戌时二刻喊开的城门，住在北门附近的“典客署”官办客栈。
　　从北方来的边军，好些天才往来一次，城门处都有记载。
　　拱手道谢后，常思过寻至典客署，在客栈侧院，遇上正收拾着准备出发的车队。
　　熊默林一见黑大个安然无恙这个时候回来，一肚子火气爆发，戟指喝骂：“无胆鼠辈，你还有脸回？关键时刻临阵脱逃，抛弃同伴，你该当何罪？”
　　能够逮到狠踩常思过的机会，他怎么会放弃？
　　牵着战马的五名士卒，身上皆有擦伤或跌伤，看向常思过的眼神很是复杂。
　　武珺左手断掌扎着白布，他比熊默林沉得住气。
　　打量几眼，发现常思过身上的黑袍袖口有许多细孔，下摆残缺，风尘仆仆，右手抓住硕大一捆，左手握着一张青铜雕花弓，而弓囊中则插着断弦的黑木弓，黑木弓才是常思过的主武器，左侧腰间挂两柄不一样的长刀。
　　他神色一动，挥手阻止熊默林继续骂出难听话。
　　昨晚常思过吼那一嗓子，明显是帮他们把杀神般的巨汉给引走，替他们解围。
　　他不信常思过会临阵脱逃，否则，用得着声张，悄悄走不行吗？
　　指着青铜弓，问道：“常兄弟，你这弓……像是那女人使的那张？”
　　昨晚光线黯淡，与女子有些距离，箭矢流光中，武珺依稀看得那女子使的就是一张泛青铜色大弓，式样也仿佛相近，故而有此问，心中有些不切实际的期盼。
　　他们昨天接连惨败在那对男女手中，心中郁结，对蛮虎二人，是恨之入骨。
　　常思过瞥一眼满脸怒色的熊默林，对这不识好歹的家伙，嗤之以鼻，休想他下次再施以援手。
　　他不信熊默林看不出是他把巨汉引走，这人是小人心性，通过痛贬他，想挽回在山匪手中失去的面子，亏得他收获颇丰，否则还真说不清楚了，点点头。
　　“缴获了她的武器，可惜让那女人走脱。”
　　把右手抓着的一捆往地上一抛，发出金属碰撞的声音，继续道：“蛮虎已经授首，我昨晚力竭，没能连夜追上车队，还请武队长见谅！”
　　抱弓行了一礼，队长有些圆滑势利，但还算明事理。
　　“啊？”
　　武珺瞠目结舌，那巨汉的厉害，他深刻领教。
　　他与熊默林联手合力，才几招就被巨汉杀得大败，他手掌都丢掉半个。
　　现在，常思过告诉他，昨晚杀得他们几无还手之力的巨汉，被收拾掉了，太让人不可置信，要不是常思过手中抓着青铜长弓，他半点都不会相信。
　　熊默林跳将起来，叫道：“常思过，你休得胡说八道，蛮虎且是你能轻易收拾？他的武器呢？那么长的斧子，你别告诉我，折断了包扎这一捆里吧？”说到后面大声嘲笑起来。
　　常思过内心毫无波动，轻描淡写道，“对啊，就捆在里头。”
　　与这人计较，忒没劲，还拉低了自身档次，否则他要用话术设一个现成的圈套，让这家伙往里钻，想想没甚意思，还是算了。
　　熊默林瞅着黑大个，简直像看一个不知天高地厚的疯子。
　　这一捆不过五尺，比一丈差了近半，哄他开心玩呢？
　　熊默林怪笑：“好哇，我就看看你如何把斧头藏里面的……”
　　伸手抓住地上包扎得严实的一捆，双手一撕，枯藤竹子应声断裂。
　　掉出来一剑和一短柄巨斧，“哐当”砸地上。
　　熊默林顿时有些傻眼，这斧头他熟悉啊，那么近距离接触过，差点把他腰斩的凶器，脸盆宽的斧刃，飞翘锋利的两端，斧面寒光闪闪……还真是蛮虎的武器，只是缺少了手臂粗的长柄。
　　武珺呵呵一笑，道：“腰牌收缴了吗？能否让我见识下？唉，那么厉害的家伙，现在想来还是心有余悸。”不亲眼见到腰牌，仍然做不得准。
　　常思过从怀里掏出银色腰牌，递给武珺，稍解释道：“我用计把他毒杀的。”
　　武珺恍然大悟，如此就好接受了，难怪斧面有一块块腐蚀的浅浅斑纹。
　　伸手接过腰牌，仔细端详确认。
　　心中再次庆幸，亏得这次任务，单立文是派遣了常思过。
　　若是再派一个熊默林这样的货色，不光是任务完不成，小命都丢了两次。
　　熊默林瞥一眼腰牌上的“蛮虎”二字，闷不做声了，很是嫉妒黑小子的狗屎运。
　　当然他也知道，想引得蛮虎上当中毒，只怕不容易。
　　那张黑弓弦都断了，许是九死一生，万分凶险才做到如此战绩。
　　能够从那凶悍娘们手中夺得青铜弓，他实在想不出，黑小子又是如何做到的？
　　却不好打听，看黑小子对他一脸讥诮鄙夷。
　　他不想自讨没趣，假装去整理坐骑，看不得黑小子在他面前无形显摆。
　　武珺满脸感慨把腰牌还给常思过。
　　这趟他算是跟着沾光，虽然是常思过的斩获，但在保护货物的任务期间，所有战功，特别是斩杀北戎巡守中使大功，多少算他一份，因为他是此行任务的队长。
　　“多谢常兄弟帮我报断掌之仇，等完成任务，我请客吃大席面。”
　　“武队长客气，那常某便却之不恭了。”
　　“哈哈，常兄弟义薄云天，危急关头独自引开强敌，以身事险，这等事迹，到时我一并汇报上去，为你请功。”
　　武珺一扫脸上颓势，神采奕奕，对边上看着一脸歉意且眼睛发亮的士卒示意。
　　五名士卒赶紧上前，躬身施礼，再把两柄沉重武器搬运到马车上。
　　常思过客气谢了一声，放下背篓，揭开破袄，对一直没出声好奇张望的小家伙道：“乌沫，出来吧，这里是雄北城，等下乘坐战马赶路。”
　　武珺自是察觉常思过背着的篓子里有人，气息太明显了，好奇问道：“这位是……？”
　　所有人都看着跨出背篓，穿一身到小腿不合身的大人旧袄，脏乎乎满身臭味的小家伙，这谁啊？花猫一样看不出面貌。
　　常思过瞥一眼大眼睛滴溜溜转的小脏娃，道：“我昨晚无意中闯进打劫咱们的山匪贼窝，便将计就计，引得蛮虎闯山，与山匪去火拼，他们双方互有损伤，我便捡了现成便宜……嘿嘿。”
　　已经不需要详细解释，众人可以脑补出后面的精彩故事。
　　背转身的熊默林，再次暗啐一口黑小子的狗屎运，深山老林里，还他妈黑灯瞎火的，这都能撞上？
　　山匪为了老巢，肯定得与蛮虎拼命啊，难怪能毒杀那没脑子的蠢虎。
　　常思过继续道：“这小孩，是我从山匪窝里救出的，顺道带下山，准备带往四荒城。”没有过多解释，又从怀里取出一张折叠的便条，递给武珺，低声道：“这是从山匪头子身上搜出来的。”
　　武珺接了纸条，看一遍，收进自己怀里，眼眸深处有怒火闪过，右手握拳压制着情绪，口中道：“好，我知道了。”又低声补充一句：“多谢！”
　　破贼军果真有修者与山匪勾结，泄露他们送货的消息。
　　虽然便条末尾没有署名，但他可以把便条上交给莫将军，有此物证，莫将军交由军法署通过比对笔迹，以及那段时间内信鸽查找，总能寻到一些蛛丝马迹。
　　必须找出内外勾结的贼子。
　　他咽不下这口恶气，断掌之仇，坏他任务之恨且能不报？

第98章 很为流血丧命的士卒们不值
　　见常思过黑袍后背有十数孔洞，露出肌肤，衣袍破败得不堪再穿，武珺便宣布车队暂缓出发，让常思过带着叫花子一样的小家伙，去前面街铺购置衣袍鞋袜。
　　大冬天的，小家伙光脚丫子，穿着一双破草鞋，手上脚上到处是红肿冻疮，看着也着实可怜。
　　再则常思过归队，让武珺心头大定。
　　此去府城只剩大半日路程，他也乐得买个面子给常思过。
　　常思过把武队长拉去一边，低声讲述浅翠峰上的情形，言说山匪窝子里还有被掳妇人。
　　武珺听话知音，满口答应由他去找城内相熟衙门处理此事，抄查匪巢，油水丰厚，再则那些山匪人头，也是一笔不小功劳。
　　常思过无事一身轻，索性把黑木弓和缴获的长刀，尽数放到马车上，把青铜弓插在弓囊中，空着双手，带着乌沫，在这座颇为繁华的军城街道逛走。
　　听安学伦念叨过好些次，等开春了，要请他来雄北城喝花酒。
　　才走不到十丈，小家伙盯着路边包子店铺，那一笼笼冒白气的大肉包，嗅着酱肉香味，乌沫使劲咽口水，挪不动脚步，肚子也不争气咕咕叫唤。
　　常思过偏头问道：“想吃？”
　　乌沫想说不饿，可肚子叫得更欢，只得老老实实点头，小心瞟常思过的脸色。
　　“去买啊，你又不是没钱？”常思过笑骂道。
　　小家伙顿时眉开眼笑，跑到包子铺前，在伙计出声驱赶之前，掏出钱袋，拿出一圈铜子，细声问道：“这包子怎么卖啊？”
　　山上偶尔也吃包子，但小家伙最多可以偷闻气味，没他份。
　　伙计左手捂住鼻子，撇一眼街上穿着破烂长袍，但气质出众的黑脸汉子，便伸出一根指头，比划一下：“一文一个，你要几个？”从柜台上摸起一张干荷叶。
　　“来八个，五个和三个分开两起打包。”
　　乌沫小心解开绳子，数出八枚铜子，垫脚把铜子放到柜台上，再把圈铜子的细绳又系紧，放进钱袋揣到怀里，还不放心地用手，隔衣服摁了摁。
　　小心地接过荷叶包，抱怀里跑到常思过面前，把最大的一包递给常思过。
　　常思过也不客气，接了热腾腾的荷叶包，解开就着咬一口，满嘴流油，酱肉鲜香在口腔激荡，赞道：“好吃！”
　　乌沫赶紧也解开荷叶，咬一口肉包，差点没把舌头都给吞下去，太好吃了。
　　悄悄背转身，用袖子擦一擦眼角，接着又满心欢喜吃包子。
　　“真好吃呢！”
　　细细稚嫩的附和声。
　　清寒街头上，朝阳把两道身影拉得长长的。
　　等走到成衣铺子，荷叶里的包子吃完，乌沫很是不舍地扔掉浸着油脂的枯荷叶，把一双沾油的小脏手，在旧袄上擦了又擦，才随着常思过走进有淡淡花香味的铺子。
　　他对什么都好奇，一双眼睛看不过来，店铺内的衣服琳琅满目，漂亮得晃眼。
　　“客官，您……”
　　常思过没有无聊到非得等人家嫌弃才啪啪打脸的爱好，摸出钱袋，倒在掌心一把碎银，拍在中间的小木桌上，道：“尽这些银子，帮我买一套棉布黑袍，里外都要，帮他从上到下，从内到外全部换合身的，棉鞋、足袋、棉袍、棉裤，颜色素一点。”
　　“您请稍等。”
　　看在银子份上，掌柜赶紧换上笑脸，招呼另外一个伙计把乌沫带去一边，用香胰子和温水，把那脏脸和脏手洗干净，以便试衣。
　　足足洗了三盆温水，才见清澈。
　　刚刚洗完，小家伙抬起袖子，往脸上一擦，得嘞，又成了花猫一只。
　　“算了，别管他，量好尺寸，拿大小合适的衣服鞋帽给他。”
　　常思过焕然一新，穿着崭新棉袍走出小房间，对伙计吩咐，小家伙有些不好的习惯，还得慢慢改，不急一时。
　　伙计半捏着鼻子，飞快地替乌沫量好所有尺寸。
　　另有伙计找出所需衣物鞋子，还有一顶小号狗皮翻毛帽子。
　　小家伙随伙计进到里间，随后把伙计赶出，他不需要人伺候帮着换，不多时，再走出来，已经换了一身藏青色暗花纹的孩童衣袍，戴着毛绒绒瓜皮帽，身上也没那么大气味，看着很是精神，脏脸笑得臭牡丹花一样非常开心。
　　常思过打量右手紧抓钱袋，左手抓一柄短刀鞘，原地转圈臭美的小家伙，颔首道：“成，就这身了。”
　　掌柜的很快计算好花费，找回两颗碎银，赶紧的打发两位走人。
　　还好是大清早，铺子里没有贵客临门，不耽误生意。
　　“你收好找头，走！”
　　常思过手一挥，往店铺外走，他哪能看不出铺子里从上到下的淡淡嫌弃目光。
　　乌沫屁颠屁颠把碎银装进自己钱袋，揣好钱袋，把短刀挂在腰间，跟着跑出去，一路走，一路蹦跳转圈倒退，显摆他的新衣和合脚暖和的棉鞋，像头快活的小鹿。
　　回到典客署，武珺宣布出发，日头已高，不能再耽误。
　　一行押运着马车出北城门，免得外城拥挤难行，绕一圈上官道，朝南奔行。
　　依旧是熊默林一马当先，跑在前面开道。
　　常思过身前坐着放下狗皮帽、把整个脸蛋包住只剩一双乌溜溜眼睛在外的乌沫，他与武珺落在车队后面殿尾，这才有时间打听昨晚上他离开后的战事。
　　“哎，惨烈啊！”
　　武珺一声叹息，用牵着缰绳的完好右手，指着前面两名骑卒，和三名驱赶马车的士卒，沉声道：“除了他们几个，其他人全部战死！胞泽们的遗体，已经拜托雄北城的朋友，安派士卒护送回四荒城，前面三辆马车，都是在雄北城新换，唉，那娘们一手箭术太厉害。”
　　常思过无声在心中接了一句，那娘们的剑术才更厉害。
　　“我当时伤了左手，实力大打折扣，与熊兄合力抵挡那女人的箭矢，周旋好大一阵，那女人转而射杀护卫马车的骑卒，在我喝令骑卒散开跑远之前，死伤惨重。”
　　“那女子赶到破碎的马车左近，她发现马车所装药材，都是一些普通货色，不是珍稀的修行用灵药，便又劈开另外两辆马车，检查过后恼羞成怒，又一阵箭杀，连战马都遭殃……或许是挂记蛮虎，那臭女人发了一通脾气，见奈何不了我和熊兄的联手防护，便趁黑走了。”
　　常思过摸了摸口袋内装着的几截普通药材，没有追问，这次任务所要保护的珍贵货物，到底在哪？
　　或许，他们这次任务，只是一次掩人耳目的幌子。
　　也或许，珍贵物品在武珺身上携带，都有可能，问之无益。
　　随后的行程，一路平安无事，绕过中途的北安城，在路上简单吃一些干粮，喂了战马，歇息一阵，继续赶路。
　　随着临近鸣州府城北枫城，官道上商队、行商和挑夫多了。
　　每隔得十里，便有供行人歇脚避雨的木亭，道路宽且平整。
　　北枫城北门遥遥在望的时候，从后面驶来一行声势浩大的骑队，离得老远，便听得有人抽响鞭子，对前方路上行人商队驱逐吆喝：“避开！统统避开，不长眼睛者撞死勿论！”
　　武珺皱眉回头看去，见行人惊慌避让，那骑队奔在前面的好几骑，都是穿着统一绯色劲装的炼体士，很是招摇惹眼，便果断命令马车往道旁让开，犯不着这当口生出事端。
　　数十骑卒护卫着两辆用绫罗绸缎装扮华丽的马车，呼啸而过。
　　卷起的灰尘滚滚弥漫，惹得避在道两旁的行人，遮掩口鼻，小声嘀咕咒骂。
　　常思过耳目灵敏，听了半响，才知是府城护城卫颜将军的公子，野外出游，回城弄出来的排场，觑一眼身边的武珺。
　　武珺也正好看来，两人都从对方眸子深处看出无奈，相视摇头。
　　前方士卒拼死拼活，就护卫着这么一些嚣张跋扈、视生民如草芥的王八羔子？
　　很为流血丧命的士卒们不值啊。

第99章 赚来玉币可劲儿花（大章节求订阅）
　　浅翠峰顶，娇俏女子蛮樱看着刨开陷坑内躺着的尸体，脸颊布满泪水。
　　即使尸体许多部位腐蚀出白骨，导致面目全非，左眼还钉着一支青铜箭矢，使得整个头颅都裂开变形，她仍然一眼认出，这是堂兄蛮虎。
　　北戎顶天立地的那个硬汉，就这样惨死在异乡冰冷的土地上。
　　从怀里掏出一张小纸片，上面竖写着五行蝇头细字：兄托关注之弓手常思过，今辰时二刻自四荒城出发，护送货物前往鸣州府城，同行共三名炼体士。弟顿首。
　　女子死死记住“常思过”三字，用衣袖擦一擦脸颊。
　　决然取下钉透蛮虎头颅的青铜箭矢，不惜把死者头颅弄得有些破损，随即，用泥石仔细掩埋，女子飘然下山，往南疾行去。
　　整个浅翠峰顶，已然鸡犬不留。
　　上午阳光照射下，血腥气浓郁，阴寒森冷，仿若人间鬼蜮。
　　等得雄北城提刑衙门的修士和衙役姗姗赶到，只能做些收尸、收刮贼窝匪巢的收尾活计，忙碌一通略过不提。
　　武珺领着一众人马从北门进入繁华北枫城，牵马而行。
　　花了近两刻钟，走到城中红枫街，停在挂着“供奉堂北枫分堂”牌匾的高大庄严建筑侧面，武珺让其他人在外守着马车。
　　他独自踏步走上青砖台阶，十二阶后到顶，往前走出三丈，从侧门进入大殿。
　　相比其它街道的热闹，红枫街清净得像是闹市中的一方净土。
　　乌沫牵着常思过的衣角，安安静静，打量没几个行人的街道，不经意用空出来的左手，摁一下钱袋所在位置，灰扑扑脏脸上露出幸福的笑。
　　熊默林嫌弃乌沫身上有臭味，再说与常思过尿不到一个壶里，他牵着马，独自站在远远的上风处，绷着脸，仰头盯视建筑大门处。
　　枯等约半刻钟，武珺从建筑内走出，下了台阶，笑道：“走，把马车内的药材，找家药铺卖掉，咱们任务完成，今儿好好吃喝歇息一晚，所有花销，都算我的。”
　　熊默林露出笑脸，凑近商议道：“武兄，能否单独行动？我有几个朋友住在城里，难得前来一次，想去拜会聚一聚，今晚就不住一起了。”
　　武珺完成任务，心情舒畅很好说话，道：“没问题。我们下榻福枫大客栈，明早辰时正出发，记得别错过时间就是。”
　　熊默林笑呵呵拱手，跳到马背上，“驾”一声走人。
　　三车药材果然是任务幌子，常思过不多问一句废话，跟着武珺走就是。
　　乌沫牵着黑哥哥的衣角，偶尔蹦跶一下，走在冬日下午的阳光下，暖意洋洋。
　　一路走，武珺一路征询常思过的意见。
　　两人商议后，顺道去城内的军需后勤署，出示腰牌，进入一楼大厅，把短斧、战刀、长剑等缴获的战利品，全部兑换成玉币，后勤署出具一张押印文书，以备回四荒城记录功劳。
　　常思过怀里多了两枚青玉币另三十枚白玉币，蛮虎的银色腰牌，却不急着换。
　　另外还有两件武器的缴获，兑换的白玉币暂时由武珺保管，回城后三人均分。
　　后勤署大厅与四荒城后勤楼迥异，兑换柜台的隔壁，是左右两间商铺，摆放有一长排架子，上面的木牌标示着一件件货品的名称价格等信息。
　　货品非常丰富，有法器、内甲、丹药、材料等等，专门方便前来兑换物品的修者购买。
　　常思过很感兴趣，扫视片刻，指着材料那排架子，对里面穿皂色短袍制服的伙计道：“麻烦帮我取一条五石弓用的弓弦，这个规格。”取出断弦的黑木弓，晃着示意一下。
　　“好嘞，您稍等。”
　　伙计盯着黑木弓瞧一眼，转身从架子上，取一条长短合适的黑色弓弦。
　　常思过接到手上，稍用力扯了扯，随后从怀里摸出十枚白玉币，放到柜台，买下这条弓弦，拆掉断弦，很熟练地给黑木弓上弦。
　　伙计热情地招揽生意：“我们这里有许多特色丹药和药液，不对外面丹铺出售，比如供奉堂新研制出的二阶疾补丹，能快速补充恢复真元力。”
　　“还有囚灵凝液，能够快速凝结中毒者体内真元，涂抹在箭头上，即使三劫晶骨境高手中箭，三息左右，速度和反应也将要开始大打折扣，迫使高手停下追杀，不得不进行逼毒。”
　　“焰炎淬体液，按比例兑清水浸泡或者涂抹，可加快身体皮肤肌肉骨骼淬炼……”
　　伙计滔滔不绝，推荐十余种闻所未闻的药物。
　　到后面，好些药物听着非常鸡肋，估计是供奉堂炼药师的练手摸索之作。
　　武珺听完不动声色碰了碰常思过手臂，往左边商铺走去，五名士卒亦步亦趋跟随。
　　常思过冲武珺微微颔首，示意他心中有数，不会被人当羊牯宰，思索着问道：“疾补丹补充真元力的速度多快？能补充多少真元力？价位几何？有哪些副作用？”
　　这是碰到真正需要的顾客。
　　伙计笑得愈发客气，道：“疾补丹的药力，吃下去约两息开始发挥，一个字时间内全部转化为药力，可以补充相当于益元丹的药力，价格稍有点贵，五十白玉币一颗，副作用嘛……需要修者多花倍余时间，用来排解体内丹毒，大致就这些。”
　　常思过皱眉，这叫稍有点贵？非常贵好吗。
　　一颗益元丹才二十白玉币。
　　但两息发挥药力这一点，对他非常有吸引力，普通丹药要吃下去，二三十息才开始转化。
　　思虑片刻，常思过跳到下一个问题，问道：“囚灵凝液是不是有时效性限制？价格几何？”
　　伙计见这不是好糊弄的主，解释道：“囚灵凝液的药性易挥散，涂抹在武器上，大约能保存一个时辰的药效，价格嘛……五十白玉币一瓶。”
　　伸手指着架上一个鸽蛋粗两寸高的细黑瓶。
　　常思过眉头又皱，那么细小的瓶子，能装多少毒液？
　　才一个时辰药力效果，真是鸡肋得可以啊。
　　常思过问道：“囚灵凝液比之蚀骨液，效果如何？”
　　伙计露出八颗牙齿的职业微笑，笑得有些隐约的不屑，解释道：
　　“蚀骨液是普通毒液，涂抹武器上，即使击中固本境对手，也只是让伤处多腐烂一小道口子，修者稍稍运功，便可以挤压出这些许毒液，造成不了伤害，除非固本境修者站着不动，被蚀骨液淋一个通透……这不可能，没这么笨的修者。”
　　常思过侧头看一眼牵着他衣角东张西望的乌娃。
　　这世上就有普通人可以设计出让修者变笨，用蚀骨液淋修者一个湿透的陷阱。
　　乌娃给了他一个甜甜的笑，纯真而无害。
　　伙计以为生意黄了，只听常思过轻描淡写道：“疾补丹来两枚，囚灵凝液一瓶，先试试效果。”摸出刚刚赚到的两枚青玉币，放在柜台上。
　　伙计以最快速度收了玉币，听得客人又问：“焰炎淬体液价格几何？”
　　伙计手脚麻利，先从柜子里取了一只装着两颗疾补丹的白瓶，和一黑瓶囚灵凝液，轻轻推放到客人面前，却不急着找还五十白玉币的零，介绍道：
　　“焰炎淬体液一份三十白玉币，其药力能淬炼一臂。”
　　见眼前客人的胳膊比他大腿还粗，伙计忙补充解释：“大约淬炼一遍的功效。”
　　两遍或许不够。
　　常思过拿起白瓶，揭开瓶塞，里面有两颗花生米大的亮晶晶丹药，滴溜溜滚动，清香扑鼻，盖上瓶塞，收进左边袖袋，再拿起黑瓶，入手便知这是金属瓶子，比瓷瓶有份量。
　　揭开瓶盖，看了看里面装着的淡青凝液，果冻一样，颤巍巍抖动着，略有点果香味，不像蚀骨液那般腥臭，随即盖好，收进右边袖袋内。
　　伙计做成生意，在柜台后，仔细讲解两种药物的使用诀窍和注意事项，如此豪爽大方客人，须得尽心服务，以图下次回头生意。
　　常思过听完后点点头，摸出十枚白玉币，道：“来两份焰炎淬体液。”
　　这就是在大城池的好处，四荒城那等偏僻小地方，即使有玉币，也只能买到市面上出售的增进修为普通丹药，不可能有如此多的特殊丹药供他选择。
　　既然遇上，尝试几样新鲜丹药，还是很有必要。
　　赚来玉币便是可劲儿花的。
　　收了药物，常思过转身去寻那边与伙计仔细询价的武珺。
　　武珺自是听到了常思过花玉币不眨眼的交易过程，他囊中羞涩，看中一件不错的内甲，摇摇头，道一声“再看看吧”，往大门外走。
　　不是谁都像常思过，出一趟任务，顺带可以赚五六件法器。
　　还有一块价值一枚青玉币的北戎修者银色腰牌，没有出手，没法子比啊。
　　走出后勤署，就近找一家药铺，连马车带药材全部处理掉。
　　武珺领着几人，熟门熟路寻到气派豪华的福枫大客栈，包下一座两进客院，作为他们几人的下榻住处，辛苦了这一趟，到地儿可不能再刻薄兄弟们。
　　战马丢给店小二精心照顾，五名士卒住前院，一人一间客房，宽敞得紧。
　　武珺很善解人意吩咐小二，晚上给五位兄弟，一人安排一个年轻漂亮的妓子，银子找他结算，不容士卒们红着脸忸怩推辞。
　　这是对兄弟们劫后余生的奖赏。
　　他手中缺的是能换取修炼资源用的玉币，银票却是不缺。
　　常思过摇摇头，领着乌沫住进后院西边厢房，不听后面的细节交代，别带坏了小孩子，吩咐跟进后院伺候的另一名小二：“准备沐桶，热水。我们要洗澡。”
　　逃命的时候没条件，他可以做到十天半个月不洗刷。
　　但进了城，他才不愿委屈自己，第一时间须得清洗干净利落。
　　乌沫眨着大眼睛：“……”
　　我们？

第100章 爷不畏死，奈何以死惧之
　　洗去一身风沙疲惫，常思过换上干净衣物，神清气爽走出盥洗间。
　　外面站着的小二赶紧进去收拾沐桶、衣物，常思过见隔壁房间乌沫还未出来，听得有水声哗啦，道：“乌沫，我先打坐修炼，你等下在院子里玩别乱跑，吃晚饭时候叫我。”
　　“好哒。”
　　里间水声停止，传出细细的声音。
　　常思过踱回自己房间，脱鞋上床，盘腿而坐，调息吐纳加紧恢复损耗的气息。
　　约一个多时辰，外面传来武珺的招呼：“常兄弟，吃饭去。”
　　“来了。”
　　常思过拉开门，走出去，他已经恢复近七成气息，外面天也黑透。
　　随着武珺外出在酒楼吃一顿丰盛晚餐，几人溜达着往回走。
　　北枫城街头灯红流香，人来人往，正是夜间最热闹时分。
　　五名士卒落在后面，小声窃窃私语，面上都有了笑容，逝者已去，他们还要继续随时会流血甚至丢掉性命的日子，没太多时间沉浸在悼念亡者的哀愁之中。
　　客栈门前，有两名穿绯色劲装的修者，大刺刺迎上来，撇过一脸警惕的武珺，上下打量常思过，特别留意常思过弓囊中的黑木弓。
　　常思过面上不动声色，把肚子吃得溜圆的乌沫挡在身后，暗自戒备。
　　对方这身装扮，下午进城前，可是碰巧见到过。
　　他不愿招惹麻烦，却也不是怕麻烦的人。
　　其中一圆脸修者对常思过拱手，客气道：“常先生，我家公子有请。”
　　常思过看了武珺一眼，见武珺微微摇头，示意他拒绝不要去，拱手明知故问：“不知贵公子是哪位？”
　　圆脸修者笑得很矜持，道：“我家公子姓颜。常先生，请吧！”
　　常思过推辞道：“北枫城内，常某并没有姓颜的朋友，你们认错人了。”
　　莫名其妙的，他哪会愿意见一个跋扈的纨绔公子。
　　边上一直没出声的长脸修者嘿然冷笑，直呼其名道：“常思过，你别不识抬举，北枫城内，我家公子相请，没几人能拒绝得了的，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“哦，是吗？”
　　常思过眼睛微微眯起，盯着长脸修者，声音转冷：“还能绑着在下去不成？北枫城什么时候，成你家公子的了？”
　　能如此清楚喝破他的名号，对方显然有备而来。
　　他自问没得罪过什么狗屁的颜公子，他是第一次来北枫城，都没有交集。
　　当然他也用不着惧怕，在四荒城混了这么长时间，明面上的规矩，他大致弄得清楚。
　　他身后是四荒城的修者势力，并不是任由一个颜将军家公子哥拿捏的软柿子，至于出了城，则是两说。
　　圆脸修者忙把作色的长脸修者扯住，打圆场道：“常先生误会，我家公子仰慕先生箭技无双，想当面请教。以前先生远在四荒城，难得当面，现如今到了北枫城，特设薄宴为先生洗尘，就在附近长青苑，没几步路，还请先生赏光，”
　　常思过沉吟不语，连仰慕他箭技的撇脚理由都用了出来，到底想干嘛？
　　他才不信那个跋扈公子哥会设宴替他洗尘，都迟到这等时候，早干嘛去了？
　　武珺出声道：“常兄弟，我陪你一起走一趟。”
　　这话也是一种试探，如果对方拒绝武珺陪同，那常思过就用不着去。
　　只是明天出城后，须得一路小心，对方把底细摸得这般清楚，不会无的放矢。
　　武珺不想把对方得罪太狠，虽然疑惑处颇多，走一遭，颜公子也不能怎样他们，毕竟他们是修者身份，不是底层没有地位的百姓。
　　圆脸修者没有犹豫，一口应下，伸手道：“两位，请吧，让公子久等，会责怪我等办事不力，还请给些许薄面。”姿态摆得非常低。
　　另一人则背转身，不做搭理，也不知是故做黑脸，还是嚣张惯了？
　　武珺用眼神示意，常思过只得拍了拍牵着他衣角不放的乌沫，道：“你且和他们回住处，我晚些时候回来。”
　　乌沫仰着一张洗完澡后，又不知哪蹭的花猫样小脸，乖巧道了一声“好哒”，松开小手，依依不舍，一步三回头往客栈走去。
　　五名士卒接了武珺的眼神示意，手按刀柄，把小家伙护卫中间，不多时便进客栈转去后院。
　　武珺与常思过随即跟着两名绯衣修者，往街道东面走。
　　沿途行人纷纷让道，看得出对于绯衣修者很是畏惧，生怕稍有冲撞。
　　走过一条街，对面占地颇大的便是长青苑。
　　一座用料考究木质门楼，飞檐翘角，牌匾上雕刻着“长青苑”三个大字，临街两面用青砖院墙围着，即使冬日，从外面亦可看到苑内郁郁葱葱，树木繁茂，长青不衰。
　　门楼下站着两排青衣侍者，躬身迎客。
　　沿着苑内石砖甬道，过两道月门，再转右走木回廊。
　　不多时，进入一处题写“渊翠阁”牌匾的雅致园子，园内假山流水小桥尽有，灯火恰到好处点缀，移步换景，即使军中粗汉的武珺和常思过，也不觉放缓脚步。
　　花树掩映的小溪边，花香幽幽，有一高一矮两座阁楼。
　　五层高阁窗纸上有灯光照映着舞动的婀娜女子身影，丝竹之音从上方传出。
　　圆脸修者上前几步，对阁楼下守着的一名魁壮绯衣修者低语几句，那修者瞥了常思过一眼，没半分好脸色，转身进入矮阁禀报，约半个字时间才下来，道：“上去吧。”
　　圆脸修者拱手至谢，领着两人登上矮阁二楼，长脸修者并没有跟着上去。
　　温暖如春的二楼，垂首侍立许多穿单薄粉裙妙龄女子。
　　暗香浮动，让常思过二人大为不适。
　　枯等盏茶时间，才有一名穿绿色罗裙施粉黛的尖脸年轻女子，从上方木梯袅袅走下。
　　女子神色傲慢扫了两人一眼，用锦帕捂着鼻子，一脸嫌弃用空出来的右手，伸葱白食指，指了指常思过腰间露出一截的黑木弓，道：“弓留下，人可以走了。”
　　偏过脸去，似乎多看一眼，都脏了她眼睛。
　　常思过看向一直笑得和善的圆脸修者，什么个意思？
　　留下武器，是对修者绝大的羞辱，不啻于生死挑衅。
　　圆脸修者朝尖脸女子哈腰陪笑：“是，叨扰沅姑娘下来一趟。”转身对常思过笑道：“恭喜常先生，我家公子看中你的弓，请把弓留下，我送你们出去。”
　　脸上笑得仍然和善，言语中，似乎他家公子能看中这张弓，是常思过莫大福气。
　　常思过听着如此厚颜无耻之言，没有当场与这等小人翻脸，而是看向武珺。
　　哪还不明白什么仰慕箭技，设置薄宴，想当面讨教的言语，都是这小人捏造的诳语。
　　颜公子连见一面的意思都欠奉，满满的恶意打脸鄙视啊。
　　武珺面上没甚表情，道：“咱们走。”
　　转身往楼梯出口走去，无端端被人戏耍，涵养再好，也是气愤填膺。
　　尖脸女子被两人无视，顿时像被踩了尾巴的猫，跺脚骄横尖叫道：“大胆奴才，你们不想活了，敢抗命……”
　　武珺恼怒一袖子扫去，修者自有尊严，一个小小凡俗婢女，敢出如此恶言，用“奴才”二字来羞辱他们。
　　他原本想忍下这口恶气，此时却如何也忍耐不住。
　　圆脸修者呵斥一声“放肆”，挥手相挡，“嗤擦”，撕下来半片袖子。
　　常思过面色冷漠，见得武珺动手，遂取弓在左手，右手一探，取一支普通箭矢，在圆脸修者怒斥转身，挥掌拍向他之时，脚下左拐再右斜，闪到圆脸修者侧面。
　　面对敌人他没有半分犹豫，嗖，一箭射去。
　　两人相隔仅仅不到八尺。
　　圆脸修者大惊失色，他没料到对方居然胆大包天，敢在矮阁对他下毒手，而且身法如此诡异。
　　他拼命闪避，仍然被一箭射中右肋，嚎叫翻出丈许远，一头撞在木棱窗口，跌落楼下，溅洒一路鲜血。
　　房间内顿时大乱，众多粉裙女子奔走尖叫。
　　“杀人呐！”
　　“有刺客……”
　　武珺已经拔剑在手，沉声道：“走！敢有阻拦，杀出去再说。”
　　表现出边军应有的果决狠辣，不动手则已，一旦翻脸则毫不容情。
　　“是！”
　　常思过一脚把挡路捂脸惊叫的尖脸女子，踢得腾空撞上楼梯。
　　在他眼里，敌人不分男女。
　　狗仗人势的什么狗屁颜公子，真当自己是个人物？对他们边军呼喝如猪狗，去他娘的，老子还不伺候。
　　想要他手中的弓，凭本事来取啊。
　　常思过的性子，不觉中，早已受到边军彪悍行事风格影响。
　　爷不畏死，奈何以死惧之！
　　……

第101章 这背后是一个女人的阴谋
　　常思过随同武珺跃下阁楼，下方守着的长脸修者和魁壮绯衣修者，见得同伴受重伤跌下，早也听得上方动静，怒喝着，拔剑挥刀杀上前来。
　　从阁楼后又闪出一名白脸绯衣修者，一言不发，挺刀只管从后面偷袭。
　　“别整死了！”
　　武珺担心常思过下手不知轻重，匆忙中嘱咐一句。
　　对于常兄弟恐怖的箭术，他是大为放心，不信颜公子能有多少修者驱使。
　　“明白！”
　　常思过应一声，要不是心有顾忌，那个诓骗他们来此地的笑面虎圆脸修者，此时哪还有命在？
　　他往边上闪去，脚下倒退再突兀右拐，三步一气呵成，让过从后面刺来的雪亮刀光，转到与白脸绯衣修者侧面贴近，相差不过六尺，呼吸声相闻。
　　能看清对方脸上细微表情，只是一个惊怖如同见鬼，一个冷漠面无表情。
　　弓弦轻颤，白脸修者应声左腹中箭，惨叫翻出丈余撞上假石。
　　有这么不要命贴近了射箭的弓手吗？
　　谁他么躲得过？
　　长脸修者与魁壮修者同时发一声吼，逼退左手伤残的武珺。
　　刀光剑影，交织如晦。
　　夜空中，灯光下，花树枝叶飘零，凄落如雨落。
　　两人身形交错掩护，往弓手方向凶猛杀去。
　　还是头一遭，有人敢在公子爷宴请贵客的地儿，不识抬举动用凶器，还敢伤他们的修者，甚至是连伤两个。
　　不擒下凶徒交由公子处置，他们哪还有脸混？
　　常思过脚下轻灵倒退，在他身后八尺不到的位置，有一颗小桶粗细，盘根错节的光秃秃桃树挡道，武珺刚喊出“小心……”二字，还不及提醒背后有树。
　　对面两人面有喜色同时猛扑去，刀剑狠劈力斩，要趁对方被树枝阻挡之际，杀他一个人仰马翻。
　　眨眼间，倒退的常思过仿佛背后长了眼睛，闪身避过碍事桃树，再出现时，突兀到了长脸修者的左侧视线盲区。
　　“嘣”，弦响如催命，长脸修者应声惨叫斜飞倒去。
　　只剩最后一名魁壮修者，把刀子舞得风车一样，水泼不进，往阁楼下方急逃。
　　他哪还敢冒进攻击？能保证自身不被箭射，便是烧高香了。
　　公子爷的脸面重要，可也重不过自己的小命。
　　难怪一介区区边军炼体士弓手，敢在北枫城撒野，倒是很有些本事。
　　“吱呀”一声，高阁五楼窗户推开，橘黄色灯光洒落地面。
　　常思过抓弓搭箭，与武珺同时往上看去。
　　窗户口有好几个人朝下方俯瞰，站中间的是一名持白玉扇的锦袍年轻人，长相秀气，一副好相貌，只眉宇间带有几分戾色，扫一眼阁楼下方几名手下惨状，不耐烦喝道：“赶快杀了！”
　　听他口气，诛杀两名边军修者，就如同碾死两只蚂蚁，没有任何的顾虑。
　　“是！”
　　身后一名黑衣汉子应一声，纵身从旁边窗户口跳落。
　　半空中，黑衣汉子踩着树枝借力，凭步又跨出两丈，一道剑光伴随哐啷声，在黑夜中如流星坠落，对着树下方的常思过一斩。
　　常思过扫到锦袍年轻人身边六尺外，有一脸上蒙白纱身着华丽繁复长裙的女子，那双露在外面的晶亮杏眼，带着一丝居高临下的鄙夷讥诮，和深藏的恨意。
　　“蛮樱！”
　　常思过什么都明白了，是那北戎女人在搞鬼，以为蒙着脸他就认不出来吗？
　　那讥诮和恨意，上次在浅翠崖一剑挥出时候，便是如出一辙。
　　就说他与颜公子没有任何交集，何至于要设计羞辱他，原来是这样！
　　好个神通广大的北戎女子，不知使了什么手段？
　　孤身深入南平府城，与嚣张跋扈的颜公子搭上线，利用颜公子诳他上当赴宴，想要算计收缴他的黑木弓。
　　估计是那婢女自大惯了，把一桩阴谋做成羞辱蠢事。
　　若是失去弓箭，他的实力废去大半，哪能对付这许多不怀好意的修者？
　　还有一个善使弓箭的蛮樱藏着，一起发动，他哪还有命在？
　　想想都满心的郁闷，这他么叫啥事？
　　箭尖对准从上方扑杀下来的黑衣修者，常思过脚下倒退辗转，闪过对方的斩杀，同时提醒叫道：“武队长，小心，楼上右边是蛮樱那北戎娘们。”
　　他故意喝破那女子的来历，是告知武珺必须拼命了。
　　再要想顾全狗屁的大局，两人将死无葬身之地。
　　颜公子以及几个手下修者，可一直没把他们的小命当回事。
　　武珺正挥剑从侧面欲夹击空中的黑衣修者，闻言脚下一顿，再度往楼上看去。
　　他没有与蛮樱近距离接触过，认不出换了装束，蒙了面孔，堂而皇之出现在北枫城的北戎女子，却也信了常兄弟不会信口开河，否则，颜公子为何连面也不见，便要收缴常兄弟黑弓？
　　事出必定有因，那臭女人的青铜弓，正好被常兄弟给收缴，还斩杀了蛮虎。
　　这是借刀杀人报仇来了，以如此方式一报还一报。
　　武珺停步喝道：“颜公子，奉劝一句，莫要与北戎女子搅合一起，咱们南平与北戎可是水火不容的世仇！”
　　为了跟随他出来做任务，惨死在北戎女子箭矢下十二位骑卒兄弟，他不可能放过蛮樱。
　　颜公子拍窗仰天大笑，蓦然一顿，冲下方的武珺猖狂喝道：“爷如何行事，用得着你来教？不识抬举的东西，快快射杀了，看着惹眼。”
　　两排弩弓，突然从三楼黑洞洞的窗口伸出，对准下方的武珺，整齐划一抠响了扳机。
　　武珺勃然大怒，那贼子已然知晓女子身份，竟然还敢如此肆无忌惮。
　　这是仗着颜将军的势，无法无天，连修者都视若无物。
　　他忙挥动长剑，往后面花树方向闪避。
　　这些军弩威力非比寻常，连四荒城都没多少具，居然被一个纨绔公子公器私用，用来对付自己人，只为了讨好异国女子，真是该死！
　　咄咄咄，一排排弩箭交错追着武珺身影，往花树中去。
　　而另外一边，常思过在黑衣汉子和魁壮修者的夹击下，应付得有些吃力。
　　黑衣汉子的身法很有几分诡异，好端端的，突然能够中途一个转折，凭空借力，加速追杀而至，迫使他放弃几次射箭机会，不得不施展撵尘两步逃脱。
　　他不敢经常运用撵尘三步，担心三次连续使用，会出现头晕空档。
　　如此险地，他不能冒险。
　　对方人多势众，即便要用也得寻找最佳时机。
　　正这般僵持，出现几次惊险状况，常思过脑子急速转动，寻求脱困之计时候，花树中突然飞起一支传讯警焰，“嘭”一声，在夜空中炸开成一团赤色焰火。
　　火雨般惊艳醒目。
　　蒙面女子仔细盯着常思过的身法，蹙眉分析。
　　她昨夜败得差点连命都丢了，内心很是不服，想要借机寻到常思过步法中的破绽，听得动静，抬头上看，眸光闪烁，随即快步往房间内退去，也不与诧异的颜公子招呼。
　　她的身份总归来说有点尴尬，在南平明面上见不得光。
　　颜公子气恼更甚，两个卑贱贼配不乖乖受死，让他再三折损面子，还敢通风报信，拍窗栏连连怒呼：“赶快杀了，杀了！一群蠢货，关键时候没点屁用……”
　　“咄”，一支箭矢狠狠钉在颜公子头皮上方的窗格木棱，发出嗡嗡杀意。
　　颜公子斜视几乎擦着他发丝的凶器，第一次感受到死亡离他如此之近，手中玉扇啪一声掉落，瞬间脸白如身上锦袍，往地上跌坐，屁滚尿流，拖着颤巍巍尾音尖叫：
　　“护驾啊……”

第102章 凡同城修者，须竭力援之！
　　离长青苑一条街外的供奉堂北枫分堂大楼顶上，布置雅致的房间内，有两人相对而坐，悠闲喝茶手谈。
　　其中一人穿着普通素白长袍，五官柔和，明眸长眉，见得窗外夜空中，突兀炸开一朵硕大焰火，不由顺着看去，随即面上露出一丝古怪，放下手中茶盏，手指轻扣桌面，微微闭目。
　　坐白袍年轻人对面是一皓首老者，身形极高，手掌骨节粗大。
　　瞥了一眼窗外警讯，准备不做理会。
　　他知道那处地方，是任城主家大公子开设，用以招待贵客的一处闹市取静的园子，据说里面乌烟瘴气什么玩意儿都有。
　　只有些好奇对面年轻人的态度，分明是在用灵识查看，他也赶紧不惜消耗把神念探去，倒要看看，是什么事情，能够引得眼前的山上练气士许修士如此大兴趣？
　　他“看到”颜家那不成器的小子，正气急败坏，扶着阁楼窗户冲下方怒骂，“赶快杀了，杀了！一群蠢货，关键时候没点屁用……”随后被一箭擦着头皮给吓得屎尿齐流，丑态百出。
　　老者微微摇头，家里出如此一个败家子，老颜也不加以管束。
　　一再胡闹，总有一天会吃个大亏。
　　比如他眼前这位，就能让老颜吃不了兜着走，在世俗间权势再大又如何？
　　当然这不关老者甚事，老颜倒霉他看热闹就行，绝对不敢通风报信。
　　神念扫视全场，发现一个雄壮黑大个弓手有点意思，脚下步法似拙实巧，每次都能绝处逢生，逃脱对面两人联手攻杀，手中刚取的青铜箭矢，搭在弦上引而不发。
　　他看到弓手脚下连走……一二三，步法怪异得不可思议，在黑衣汉子纵身空中，突兀转折追杀时候，再度连拐三步，走得真是难看，又似乎是脑后长了眼睛，闪避开两颗树木，从空隙出现在黑衣汉子身后。
　　那引而不发的一箭，随着步停弦响，正好射中黑衣汉子后颈，自前面喉头突出。
　　箭术配合步法，好生了得！
　　好狠辣果敢的手段！
　　杀起人来，连老颜的面子都不顾忌半分。
　　“保留了些许灵觉神识……呵呵，就说嘛，不留一点手段说不过去……步法箭术不错，军伍中似乎更能磨砺心性杀伐气……哦，原来如此。”
　　敲击桌几的许云楼睁开眼睛，在心中自语，摇头笑了笑，他仿佛猜到那个自闭神府的黑大个，委身军伍，当一个炼体士的用意了，接连感叹几声。
　　山上的练气士有几个能做到，放下高贵身姿，在凡俗军伍中粗鲁厮杀？
　　其实，厮杀哪有高雅粗鲁之分？都是为了挣命而已。
　　与人争，与天争，不敢懈怠丝毫啊。
　　听得对面的练气士偶然露出的口风言语中，对黑大个弓手，似乎有不一样的欣赏，皓首老者默默记下，没有多问，他揣测老颜估计要惹上大麻烦了。
　　有那么个没脑子又嚣张的蠢货儿子，早应该打折腿，关家里当猪猡养着。
　　惹上不该惹的人，颜家势力再大又如何？
　　……
　　却说渊翠阁内，因武珺的一颗警讯焰火抛到天空，引起北枫城内许多人注意，这是四荒城边军修者遇到危险，寻求援助的特制赤色警讯焰火。
　　凡同城修者，须竭力援之！
　　城内识得的修者不在少数，闻风而动，纷纷赶往焰火示警之地。
　　长青苑另外几个阁楼园子玩耍的公子爷，自不会放过如此大好看热闹的机会。
　　离得最近的是城内傅将军的五公子，领着两名修者和数名扈从武士，率先毫不客气闯进渊翠阁，循着厮杀声，正好看到一个黑大个弓手，在用弓箭快若连珠射杀阁楼窗户口的弩手，杀得傅公子一腔看热闹的心如坠冰窖。
　　太狠了，挂窗口、坠落地面的有十多个，清一色穿黑色戎袍的军中悍卒。
　　黑色弩弓坠了一地，箭矢散落楼下，怎一个惨字了得。
　　颜老二的贴身保镖，那个固本境巅峰的黑衣修者，颜老二经常炫耀的顶级高手，喉头中箭……不对，是从后颈射穿到喉头，就倒毙在林子里，死得不能再死。
　　而边上，还倒毙着另外一名魁壮修者，身穿骚包的绯色劲装。
　　在阁楼下，假山旁另外倒毙着两具绯衣修者尸体，俱是身中两箭。
　　真狠人啊，在北枫城敢下如此杀手。
　　莫是不知护城卫颜将军的厉害？
　　见得有一群人冲来，常思过折身转向，满脸冷漠，箭头豁然对准中间的傅五公子，吓得傅五公子忙叫道：“朋友别误会，别误会，我们路过，路过的，马上就走。”
　　他第一次体验到头皮发炸，汗毛竖起，一股凉气从尾椎骨直达头顶的惊悚，狼狈退走。
　　两名贴身护卫修者也吓得够呛，挡在五公子前面，连剑都不敢拔出，生怕惹怒处于暴怒中的弓手。
　　没想到以前认为很鸡肋的炼体士弓手，杀起人来如此恐怖。
　　那么些修者，全部是中箭而亡。
　　武珺从浓密的花树林子走出来，他左臂和膀子交错穿透扎着两支弩箭，鲜血染红半身衣袍。
　　他断掌受创未痊愈，严重影响他的实力发挥。
　　难怪他要把事情闹得满城皆知，连中弩箭命都即将不保，哪还有甚顾忌？
　　丢出警讯烟火一是寻求援助闹出大动静，二是告知常思过，可以放开了杀，无须再留手，对付这帮无法无天的王八蛋必须以杀制暴。
　　见得常思过已经把窗口众多弩手杀退，射杀十余人，箭杀四名修者，而五楼的纨绔公子早不见踪影，他愤愤呸了一口，甩手再丢一颗警讯烟火到空中。
　　那北戎女子，他绝对不能放过，那是咬定颜公子的罪证之一。
　　私通外敌，是裂刑抄家重罪。
　　他要闹大到整个北枫城各路势力都知道，看那颜将军如何收场？
　　如果悄无声息，选择息事宁人，他们两个很大可能见不到明天的太阳。
　　权势威重的一卫将军，又是三劫晶骨境修者，有太多办法，让他们两个死在离城百里之外，甚至就在热闹的北枫城内某条阴沟内，他唯有闹大到不可收拾，自会有相同级别的高手，出面牵制颜将军，让其不得任意妄为。
　　最好是能惊动供奉堂北枫分堂的高手，出来主持公道。
　　他就不信，颜将军在北枫城，能够一手遮天？
　　狼狈退走的傅五公子，在园子门口，碰到其他几位来看热闹的公子。
　　他停下来眉飞色舞，讲述里面的血腥场面，大肆渲染黑大个弓手的凶残，浑然忘却他刚刚的惧怕，恨不得能提壶痛饮，激怀壮烈一番。
　　有四道身影，以极快速度从三处方向往长青苑掠来。
　　第二枚焰火，明确指明了驰援方位。
　　长青苑门口，围了许多看热闹的路人，议论纷纷，低声谈论里面出了什么大事，却不敢跨进半步，待见得一道道身影从头顶越过，赶紧噤声往外退缩，不敢围在门口了。
　　“何人投放警讯烟火？”
　　数道身影从园子围墙翻过，不愿与堵在门口的公子哥们以及扈从起冲突，扫视阁楼附近的惨状，一个红脸膛汉子沉声问道，事情闹得可真不小。
　　他们自是认出，被射杀的绯衣修者和黑袍士卒，是何人手下。
　　这趟浑水不好淌啊，有人心中开始打鼓。

第103章 何事闹到这般杀人夺命地步？
　　武珺眼神示意一下冷漠脸的常思过，兄弟你也太酷了，来的是自己人，有点笑脸好吗？
　　他摸出银色令箭，上前两步，伤残的左手虚搭，行礼道：“是我投放警讯烟火。四荒城西城守护修者武珺，多谢各位伸以援手，武某感激不尽。”
　　来的是以前在四荒城值守过一些年头的军中修者，现在北枫城内身处各职。
　　其中一穿着灰色锦袍的中年汉子，拱手回礼，扫一眼常思过手中弓箭，略有些不悦道：“到底何事，要闹到这般杀人夺命地步？你们可知，杀的是些甚人？”
　　武珺晃了晃还扎在左臂上的弩箭，指着地面斜插着的一排排交错弩箭，慨然道：“颜公子嚣张跋扈，与北戎女修者勾结，遣手下诳我二人前来，意图夺弓谋命，我二人虽然不才，亦不能堕了四荒城边军威名，奋起反击……”
　　红脸膛汉子忙举手打断武珺的长篇大论，道：“等等，武兄弟你刚刚说些甚么？颜公子勾结北戎女修者？没有证据的事，可不能乱讲啊。”
　　意思是有证据可以大讲特讲。
　　另外三人，全都露出感兴趣的神色。
　　他们惧怕颜将军不假，可若是颜将军那不争气的蠢货儿子，真落下什么重要把柄，比如私通外敌，就怪不得他们利用了进行反戈一击。
　　北枫城内，与颜将军有过节的大人物，还是有那么两位。
　　武珺看了常思过一眼，见对方脸色放缓微微点头，便道：“那北戎女子名叫蛮樱，昨日夜间，与一个叫蛮虎的北戎修者，偷袭我等护送药材车队……”
　　红脸膛汉子再次打断，问道：“蛮虎？可是身形魁梧巨高，使大斧的那个北戎修者？”
　　他三年前与蛮虎在边境上“打过”一次交道，印象至深，刻骨铭心，很怀疑眼前两人遭遇的是假蛮虎，否则，焉能有命活下来？
　　“正是那人，我这手掌，便是昨夜被蛮虎的斧头削断。”
　　武珺被接连打断，便不再多费口舌，直接抛对方感兴趣的猛料：“那蛮虎确实厉害，可最终还是折在我这兄弟手中。”
　　他嘴角微微上翘，神色有与荣焉，伸手指向边上的常思过。
　　“不可能！”
　　这次是两人同时惊呼，目光盯到黑大个身上，充满质疑与不信。
　　常思过摸出还没有兑换掉的银色腰牌，对红脸膛汉子和灰色锦袍汉子亮了亮正反面，道：“蛮虎被我设计毒杀，那叫蛮樱的女子，青铜弓也被我夺，但没想到她认识颜公子，尾随我们追进北枫城，行毒计想借刀杀人。”
　　简单几句，便把事情大体讲述清楚。
　　细节部分，没必要啰嗦。
　　他看出四人知道招惹的对手势大之后，心生退意，武珺冲他眼神示意，是必须留下这几人，以壮声势，否则此地他们人生地不熟，与颜将军作对，哪有半分脱身胜算？
　　“北戎巡守中使。”
　　“蛮虎。”
　　几人皆是久经战阵的边军修者，自是能一眼分辨银色腰牌的真假。
　　再看向言简意赅的黑大个，眼神瞬时变得不同。
　　另外两人虽然不识蛮虎是何人，但是深知北戎巡守使的厉害，皆是固本境巅峰修为，实战经验丰富之辈，毒杀难度可想而知。
　　“蛮虎的武器呢？收缴了吗？”
　　红脸膛汉子搓着手急切问道，又一拍额头，拱手笑道：“失礼，失礼，在下牟远，锐枫营修者。”又指着灰色锦袍汉子介绍：“北枫城军法署关文延。”再指向另外两人：“后勤署伍寒，北枫铁骑营季涛。”
　　能够通报姓名，对常思过两人是大好事。
　　“在下常思过，见过几位哥哥。”
　　常思过拱手团团行了一礼，四人忙拱手回礼，这是击杀蛮虎才能获得的礼遇，这才解释道：“只收缴到蛮虎武器的斧刃部分，下午时分，在军需后勤署兑换掉了。”
　　红脸膛汉子忙叫道：“我的，谁都不许我和争，特别是老伍。”
　　伍寒是个冷脸黑痩汉子，撇撇嘴，没有做声，他没有收藏武器的爱好，再则进了后勤署的物品，想要收购，价格很是不菲。
　　军法署的关文延沉吟着问道：“那蛮虎现在埋尸何处？”
　　常思过发现这两人对蛮虎的兴趣，远远大过那与颜公子勾结的蛮樱，简单回道：“浅翠峰顶，结义堂前广场左侧的陷坑里。”
　　“浅翠峰？”
　　关文延目光微微一亮，追问道：“可是沧南的耿川贼窝？”
　　常思过扫一眼树林外黑暗中三三两两出现的修者，见关文延并不避讳来人，也就简略讲述：
　　“正是，我被蛮虎追杀，夜间无意中闯上山匪贼窝，引发蛮虎与耿川一众山匪拼斗，蛮虎在浅翠峰的上山道，遭受陷阱重创，而耿川等诸多山匪头领，也于此役尽数覆灭，两败俱伤，让我捡了个大便宜。”
　　黑暗处有人叫道：“小兄弟，那耿川尸首何在？”
　　常思过看向关文延，见灰色锦袍汉子点头，示意但说无妨，高声道：“昨日夜间耿川被枭首，曝尸在浅翠峰顶小广场……”刚准备说已经拜托雄北城相熟衙门前去处理，见武珺冲他暗使眼色，便改口道：
　　“……或许，有残余山匪，帮着收敛也未知。”
　　“嘿，暴殄天物，浪费啊。”
　　那声音接着又道：“小兄弟，你既然不要，让与我可好？”
　　关文延笑骂道：“权老三，休要得寸进尺，占了便宜还卖乖，让与你跑一趟腿，连同蛮虎的尸体挖回来，功劳对半分，你去不去？不去我安派军法署兄弟走一遭。”
　　“算了，蚊子腿再小也是肉，我们提刑署衙门就是个跑腿的命，成交！”
　　从暗处走出一个面色很凶恶的高壮汉子，穿着皂色长袍，戴着翘翅官帽，对常思过拱手笑道：“小兄弟，还要麻烦你帮我画一张去往浅翠峰的简图，沧南山脉地形复杂，有简示图，能省却许多周折。”
　　于林子里、假山处、阁楼下的众多尸体只略扫几眼，神色不变。
　　常思过接过对方随身携带的一截藏在竹筒中的炭条，和一卷巴掌大尺余长纸片，就着地上的突起大石，按记忆中的走向画起来，他走了两遍，一路有折断的树枝藤蔓做指引，有迹可循，便与权老三如此交代，从平原官道入口右边进，很容易便能寻到。
　　关文延撇了一眼黑大个，叹息道：“早知道这般容易，便不让与外人了。”
　　能说得这般详细，是彻底信了黑大个宰了那头非常难缠厉害的蛮虎。
　　权老三拿过简图纸片，哈哈大笑往外走，道：“老关你还是留这里，与护城卫打官司吧，跑腿这等小事，留与我们提刑署去做。”
　　黑暗处传出好几声打趣，羡慕权老三的狗屎运，天上掉一份功劳砸到头上。
　　浅翠峰山匪的恶名，可是远近闻名，在北枫府城都挂上号的，没想到被黑大个误打误撞，带着一个北戎修者，驱虎吞狼，使之两相残杀而覆灭。
　　园子门口，传来几声吆喝。
　　围观的修者马上有人提醒：正主儿来了。
　　关文延面色一肃，对常思过低声道：“你二人毋须多说，我已经安排军法署的兄弟，寻找与颜公子有勾结那女子下落，待抓到实证，即使颜将军，也得捏着鼻子认了。”
　　常思过与武珺赶紧拱手道谢，猜测关文延是通过手势，对暗处的人做下安排？
　　这也是武珺一定要留住几人的好处。
　　红脸膛汉子也道：“我亦知会了锐枫营兄弟，总能找到些蛛丝马迹。”
　　暗处围观的修者与四人相熟的不少，虽然不会趟浑水，但在力所能及的范围，还是会卖面子帮帮忙，收罗证据提供线索等。
　　正说着，从花树石道跑来一群修者，统一的黑色长袍，袖口和下摆有暗红镶边，腰间扎巴掌宽腰带，戴宽边纱帽，藏在阴影中的面孔，晦暗凝重。
　　为首一人突眉骨凹眼眶，薄嘴唇尖钩鼻，目光锐利，扫一眼阁楼下的惨状，面色无比难看，冲关文延四人拱手，道：“还请四位仁兄给楚某一个薄面，暂请回避一二，必有后报！”
　　关文延缓缓摇头，道：“边军不舍胞泽，还请楚兄见谅！”
　　红脸膛汉子牟远三人，往关文延身边走近一步，
　　花树下，阁楼前，气氛顿时一变。
　　楚姓大汉见四人如此不给面子，也懒得再啰嗦，把手一挥，身后七人拔出刀剑，结成阵势，往前缓缓逼近，他接到的命令，是不论死活，带回刺杀颜公子的两名边军修者。
　　北枫城内，各部修者发生矛盾继而动手的情况，偶尔也有。
　　但是与几个不同署衙修者同时发生冲突，还是非常少见。
　　林子黑暗处顿时响起了数道冷嘲热讽，对于护城卫修者的霸道，早就看不过眼，有人出头，他们躲暗处刺几句，过过口头瘾，还是敢的。

第104章 且闹它一个天翻地覆
　　供奉堂北枫分堂，大楼顶上房间内，许云楼随手落下一枚白子。
　　他神识一直关注长青苑的情况，见园子内一群修者剑拔弩张，嘴角泛起一丝微笑，自语道：“倒要看看，你敢杀几人？又将如何收场脱身？”
　　对他来说，低阶修者的性命，如同蝼蚁，不怎么放心上。
　　他也没打算就此帮那个夺舍练气士解围，超然看戏心态，纵览全局。
　　对面的皓首老者心中升起一股恶寒，他作为供奉堂北枫分堂之主，即使看不惯老颜的某些作为，也不愿城内的几家势力如此内耗，损失的可是南平国力啊。
　　可当此时，老者没法把他的意思传递出去，与许修士下棋前，吩咐过手下，天塌下来，都不许滋扰。
　　老者有一种搬起石头砸了自己脚的懊恼，还以为园子里的黑大个弓手，是许修士的亲近晚辈，或有关联之人，现在瞧着又不像那么回事，很是捉摸不透许修士的心思。
　　唯有希望北枫城主拿出魄力，阻止下方惨剧继续下去。
　　颜宏那个只会护犊子没脑子的蠢货，他已经不做指望，待事毕，再慢慢算账。
　　狼藉花树下，对峙的双方一触即发。
　　伍寒稍偏头，对被他们护在后面的常思过，低声交代道：“射伤即可，不必再弄出人命，拖得一定时间，上面将会出面沟通协调。”
　　这是城内两派修者动手，惯常的解决方式。
　　对于常思过射杀四名修者而自身分毫无损的箭术，他们即使没有亲眼见识，也心中有数，是以担心常兄弟不懂规矩，把事情弄得更糟，到时不易收场。
　　至于前面的糊涂账，只能是争取了时间，飞鸽传书到四荒城，自会有四荒城的将军前来解决，凭他们目前的身份，参与不了高级别的麻烦。
　　常思过已经面如冷霜，硬邦邦道：“我醒得，劳烦几位护持武队长一二……”
　　话音未落，对面为首楚姓大汉战刀一指。
　　前面的五人挥刀舞剑，冲向关文延四人，霎时间，斗做一团。
　　而楚姓大汉则从侧面扑出，飞身一刀，狠狠斩向往花树方向主动退却的黑大个，另有两人一左一右，紧紧随着配合夹击补缺，以三对一，表现得谨小谨微。
　　橘黄色灯照下，刀光剑影，一路斩开繁茂树木无数。
　　常思过左手弓右手箭，虚搭弦上，下盘放低，以略怪异姿势往后左右晃动闪避。
　　他头脑无比清明，借助园子里的错综花树掩护，把战况往深处单独引。
　　越是浓密杂乱昏暗的环境，越有利他的发挥。
　　他的天眼神通开启，能夜间视物如白昼，房间斗室内练就的小巧腾挪步法，让他大有施展余地，又把宋牧教他的“身随步合，真元贯达”意旨，领悟部分，融合进入他的身法，使得他的步法细碎灵动，正中有奇，又不拘一格。
　　每每能出乎三人意外，从合围纠缠中异军突出。
　　在浅翠峰顶，持弓与那般厉害的蛮虎周旋良久，常思过仗的就是新练就的腾挪身法，以及越发熟练的撵尘三步运用。
　　面对三人步步紧逼攻杀，常思过手中弓箭始终引而不发。
　　对面配合太默契，他一时间找不到出手机会，但他有的是耐心。
　　不就是拖延时间嘛，他不急。
　　现在急的是对面有些焦躁的三人，攻势渐趋凌厉紧迫。
　　追逐中，左侧汉子避让脚下横倒树木时，被枝条一绊，露出些许破绽。
　　常思过往左边一拐，以快到不可思议的速度，闪过两人的劈砍斩杀攻击，手中弓弦轻鸣，“嗖”一箭正中察觉不妙狂舞长剑防守的汉子。
　　箭中右腹，汉子闷哼倒退，撞折身后一柱枝干虬结的花树。
　　楚姓大汉恼怒无比，众目睽睽下，三人联手，还让黑大个箭伤一人，高喝道：“田五过来。”那边有四人牵制足够，老关他们四人不会死脑筋拼命，他要合力先斩杀黑大个。
　　林子里阁楼下倒毙的四名同伴，都是中箭，没有其它外伤。
　　所以，黑大个才是第一个要对付的狠角色。
　　口中呼喝，还不待那边的田五撤出战团奔过来支援配合，楚姓大汉脚下狠狠一踩，纵身跃起丈余，对着躲进花树下方的常思过，一刀劈杀，刀锋上青色光幕一黯。
　　战圈十余丈外的树上，传出几声惊呼：“虚影刀！”
　　也不知是有意还是故意，揭破了楚姓大汉的绝技。
　　常思过心头悸动，想也没想，迅速往右拐施展撵尘三步，绕去另一颗树后。
　　三道刀影交错在空中一闪而逝，常思过先前落足的丈许内，花树尽成碎片断枝，随刀气劲风卷起，纷纷扬扬，飘荡在夜空中。
　　瞥一眼被刀影余芒划去半边的衣袍下摆，常思过放弃了箭射落到地面楚姓大汉的打算。
　　因为紧随右边的那名汉子，警惕上前护持。
　　他找不到空隙，反而会浪费手中不多的青铜箭矢。
　　能修炼到固本境巅峰的修者，体内真元内外沟通，生生不息，反应、灵敏、力量运用等方面非固本境其他修者能比，大都磨砺出一两手绝活，远比寻常固本境修者难对付。
　　被他设计宰杀的蛮虎便是其中佼佼者。
　　楚姓大汉落地后，横刀盯着退进林中的黑大个，没有即刻追击，直到田五闪到其左侧，才缓缓站起，正待重新发起攻势，远处奔来两道身影，高举令牌，喝道：
　　“住手！奉城主令，着军法署关文延、锐枫营牟远、北枫铁骑营季涛、后勤署伍寒，即刻各回营署待命，不得有误！”
　　林子内一静，接着哗声四起，一个个却也不敢大声公然质疑。
　　城主这招釜底抽薪，是要置两个边军修者于死地，以维护北枫城颜将军脸面。
　　阁楼下几人住手各自退开，红脸膛汉子气得面孔紫红，大声质问：“凭甚不查颜家勾结北戎罪证，反要诛杀有功？”
　　举着赤色令箭的官服修者一瞪眼：“牟远，你敢抗令不遵？”
　　关文延一把抓住红脸汉子，微微摇头。
　　他们已经尽力，刚才这么长时间的拖延争斗，各营署高层势必已经达成某种默契，否则，城主大人也不会遣人行令，把他们四人调遣各回营署。
　　只能说，颜将军拿出了足够几位心动的利益，也要留下常思过两位兄弟性命。
　　这世上最怕的就是利益，能让仇寇握手言和。
　　武珺面色发白，身躯气得颤抖，见关文延四人歉然拱手，满脸愤懑，随着持令箭修者往外走，对面护城卫四名修者藏在纱帽阴影下的脸孔，堆起狞笑，步步紧逼而来。
　　他悲从心起，又无计可施。
　　叹息一声，冲林子内的常思过，高声交代：“常兄弟，我以此行任务队长之名，允你放开手脚杀敌……替我报仇！”
　　熊默林那怂货，看到警讯焰火，躲在城内连出面的勇气都没有。
　　接连两颗焰火，他不信熊默林没看到。
　　只可惜了常兄弟，能击杀蛮虎，智勇无双却要屈死在这片充满胭脂气的林子里。
　　他横起剑刃，截断左臂上两支露出的钢铁弩箭杆，免得接下来的死战中碍事。
　　这世上最无奈的事情，莫过于死在所谓的自己人手中，还无处申诉。
　　黑幕遮天，他好恨啊。
　　常思过冷漠的脸上无动于衷，生硬回应一声：“是！武队长前路慢行！”
　　他已经无话可说，探手捏碎右袖袋内藏着的瓷瓶，丢一颗亮晶晶的丹药，含在舌头底下，却不嚼碎了就吞下去。
　　他心底有无穷怒火翻涌，双眸蒙上一层淡淡赤色，使得他看什么，都多出一抹血色，对面举刀围上来的三人，在他眼里已是死人无异。
　　固本境巅峰又如何？
　　他又不是没宰杀过！
　　出路何在，他不去想，且闹它一个天翻地覆，这操蛋不讲道理只讲实力的世界。
　　那么，战吧！
　　生亦何欢，死亦又何惧！

第105章 行到山穷水尽时
　　一时间，分不清他此时是黑娃还是前世的常思过，只觉思维空灵，意识俯瞰全局，战斗本能充斥着全身，面对三人纵跃合围攻击，常思过脚下后退轻点，在丛林里不停绕转躲避。
　　手中的最后一支青铜箭矢，搭在弦上，再次引而不发。
　　那幽青色箭头，不离楚姓大汉胸口咽喉要害。
　　纠缠一阵，劈断无数树木，听得阁楼方向传来濒死绝望惨叫，楚姓大汉见得黑大个脚下一滞，他大喜叫道：“三击阵，不死不休！”
　　终于抓到对面小子的细微破绽。
　　否则，真要把园子里的花树全部砍断，耗到多时去？将军的脸面都丢尽了。
　　再则，他担心夜长梦多，有其它势力出来搅局。
　　楚姓大汉一脚跨到空中，跃起丈余，双手持刀，对着匆忙闪避的黑大个猛斩。
　　他不惜损耗真元，也要一举重创对手，给另外两名同伴创造杀敌机会。
　　常思过见他的假动作，果真勾得楚姓大汉再次故技重施，使出了先前用过的虚影刀，心下冷笑，脚下接连倒退，往左右一拐晃动，昏暗中，身影陡然出现重影。
　　树木被刀光摧毁的碎屑飞扬劲风声中，夹着一声催命轻弦响，悦耳如琴音。
　　楚姓大汉脖颈侧面中箭，箭头穿透到另一端，撕裂动脉，血溅如涌。
　　“噗通”一声，楚姓大汉倒撞出丈余，跪倒在一片翻转的泥土碎屑中，眼睛瞪得老大，满脸扭曲狰狞的不可思议，他右手战刀早抛弃一边，死死握着要命的青铜箭矢露在外面的箭杆，发出垂死的嘶嘶声响。
　　与楚姓大汉协同作战的两名汉子，严格执行着首领用性命换来的机会，对楚姓大汉的遭遇，视而不见，怒吼着，凶狠扑向射出一箭，不及再拔箭支的黑大个。
　　两道刀光交错成两片刀幕，势必要斩杀可恶的家伙于刀下，碎尸万段也不解恨。
　　三击连阵，有进无退；
　　有我无敌，不死不休！
　　“哐啷”，常思过空着的右手，拔刀出鞘。
　　吞下口中含着的疾补丹，信手挥刀，在空中斜划出一道半月寒弧。
　　迎着合击的两人，不退反进，刀光凝成一线赤红。
　　杀意如涛，凌厉绝伦。
　　刹那间，迫使得怒火中烧的两人遍体生寒，心生惧意，手上攻击动作，出现瞬息迟滞。
　　也就这一刹那，常思过的精神凝练无比，他的天眼神通豁然察觉，有数道若有若无的“视线”，从几个方向，分别注视在他身上。
　　其中有一道，给他熟悉、无恶，与众不同的感受。
　　这城内又是谁呢？
　　常思过不及细想，刀锋一往无前挥劈，如白驹过隙。
　　“噗噗”，刀光过处，两颗大好头颅随破裂的纱帽翻飞空中。
　　从阁楼方向飞奔过来准备协助杀敌的四人，看着两具无头尸体，往左右两边轰然倒下，霎时间都停下脚步，刚刚斩杀那左臂残废边军修者的喜悦，如被冷水泼面，烟消云散。
　　眼中皆出现惊惧、不安。
　　他们到底招惹的是个什么怪物？
　　一刀，四断，两名护城卫固本境中期修者几乎同时殒命。
　　残藉的碎屑泥地血泊中，还倒着中箭不起的楚姓汉子，看中箭位置，是无救了。
　　常思过半弓身体，撑着刀柄，偏头瞪视十数丈外灯光下停滞不前的四人，他身形不动如山，目光凶冷如狼，迫得四人脚下踟躇，不敢上前。
　　时间仿佛静止，四处寂寂无声。
　　疾补丹的药力快速发作，随着他的呼吸，化作丝丝气息，补充进空空如也的经脉，再迅速从经脉内，随意念散发全身，热力游走于骨骼肌肉之间，劲力自生。
　　“一群蠢货，他只一刀之力，还不快上！”
　　一个中年男子的低沉嗓音，在林子上空响起，震得呆滞的四人浑身一颤。
　　林子里的观战修者，也从震惊中清醒。
　　随即有嗡嗡私语，接着喧声四起，他们即使没有看得太清楚，也识得那压迫心神一刀的厉害，看向神威凛凛的黑大个，眼中充满了敬畏、羡慕、嫉妒诸多复杂神色。
　　对于护城卫颜将军脸皮如此之厚，底限之低，又有了新的认识。
　　以多攻少的情况下，还出声提醒，真是不要脸至极。
　　还是一卫将军，晶骨境高手呢！
　　啊呸！
　　他们有些是看戏不嫌台子高，有些则是暗地心向弱势一方，不希望黑大个就此被诛杀，有些则是与护城卫有过节，早就看不惯颜将军的跋扈横蛮不讲理。
　　人多口杂，法不责众，一时间说什么的都有。
　　穿制式黑色长袍的四人，发一声吼，分两列结成阵势，举刀冲杀向撑着刀柄不动的黑大个，这节骨眼下，即使战死，也不能再有半分退意，他们已然没有退路。
　　也识破了黑大个外强中干的假面目。
　　真是可恶啊。
　　被刚才震慑住的羞愧爆发，个个奋勇争先，希望能在将军眼皮底下拔得头筹。
　　将军最多就在一条街道外用神念看着。
　　常思过已经缓过劲，冰寒着面孔，站直身体，甩去刀锋最后一滴鲜血，嗤擦一声归刀入鞘，右手拔一支普通箭矢，从容不迫往后倒退。
　　青翠浓密的林子，又重新把他身影遮掩得半隐半现。
　　有如此大好条件不利用，而选择与四位固本境修者硬磕，他才没那么傻。
　　冲来的四人简直欲哭无泪，什么狗屁的渊翠阁、长青苑，大冬天的还他么树木如春，叶繁枝茂，真是害煞他们了，此时唯有小心谨慎、硬着头皮上了。
　　常思过隐身昏暗中，没有主动发起攻击，他突然醒起，那道窥探他的熟悉像“视线”般感觉，与四荒城下许云楼注视他的时候，感觉何其相似？
　　而此时，再要他捕捉四处的窥探目光，常思过做不到了。
　　他是借助那一刀斩下时候，精神力达到顶峰，再凭借天眼察觉到的些许异常。
　　稍一思虑，常思过便认定那是许云楼，他对许云楼印象深刻。
　　转身看向供奉堂北枫分堂方向，握弓拱手，扬声道：“许先生，能否请你压制住那臭不要脸的颜老匹夫，不使他干预我与他手下固本境修者的争斗？算常某欠你一次，以后必还。”
　　许云楼上次误认为他也是山上练气士一员，称呼他为“道友”，对他表现出了极大善意和兴趣。
　　此时行到山穷水尽时，他也无计可施，何不放手不一试？
　　而且是以平辈身份，用交易方式来请求援手。
　　这个世界，没有实力的奴颜婢膝，是没有用处的，反而会让对方瞧不起。
　　这话说得莫名其妙，又无礼至极，浑不把颜将军放在眼里。
　　围观修者想了半响，城内似乎没有哪位将军或者北枫分堂，有姓许的晶骨境高手，他们有些怀疑黑大个是失心疯了？用言语大话诳骗。
　　敢如此当众辱骂一卫将军，称呼其为臭不要脸的老匹夫，听着虽然很爽，下场肯定是极惨。
　　可惜啦。

第106章 道漫漫又阻，且行且珍惜
　　“哼，辱蔑上官，该当何……”
　　林子上空，低沉中年男子声音很有些恼怒响起，又突然卡壳。
　　让一众围观修者听得难受，您倒是痛快点儿啊，如此吞吞吐吐，很有失身份。
　　他们猜测，颜老匹夫很可能会借机亲自动手，一巴掌拍死黑大个。
　　这时，一个清朗的男子笑声，从空中传来：“还不错，既然能发现我的存在，那么，许某便帮你兜底，你尽管施为，凭本事厮杀，府城之内没有哪个老家伙，敢插手你与固本境之间的磨砺。”
　　林子内外，围观修者紧紧的闭上了嘴，一个个眼睛发亮。
　　黑大个还真有依仗靠山，难怪敢如此肆无忌惮，公然得罪一个晶骨境将军。
　　看来其靠山，还非常的强势霸道，当众便让颜将军下不来台，使强硬手段，直接截断颜将军的喊话传音，一点面子都不给，连带着，把城内其他将军城主，都得罪了个遍。
　　也不知是城内哪位大人物？
　　没听说有姓许的啊？
　　常思过大喜，是许云楼的声音，他赌对了，面上却没半分表现，只抱弓拱拱手。
　　有了许云楼的承诺，他暂时无后顾之忧。
　　他听出许云楼用的是“磨砺”二字，看来还是认定他是山上人。
　　上次，许云楼曾经传音，羡慕他寻到一具血气完备的好皮囊，他后面通过在典籍库看书，才恍然明白许云楼的意思，误会他是夺舍借一具皮囊游历世俗的练气高人。
　　他也不知这误会，到底是好事还是坏事？
　　目前来说，倒是可以解决他的困境，至于以后的因果，活下来再说吧。
　　道漫漫又阻，且行且珍惜。
　　穿制式黑色长袍的四人，心情复杂，吼叫着结伴冲进林子。
　　刀光如织，树木翻滚往两边碎裂，瞬间便空出一片。
　　有身影在昏暗树木阴影下闪动，速度极快，左冲右突，伴随一声轻弦响，左侧突进的黑袍汉子胸口中箭斜飞，惨叫着差点撞上另一名同伴，翻滚一圈再无声息。
　　激烈的战斗，在瞬间爆发，爆发便即是猛烈高朝。
　　近两个多月，常思过箭杀的普通固本境修者，两只手掌都数不过来，他已经总结出一套行之有效的杀敌方法，配合他的小巧腾挪身法，辅以撵尘步，效率极高。
　　在刀光中冲进闪出，如入无人之境。
　　寒光霍霍，刮面而栗。
　　林子内接二连三弦响，也就盏茶时间不到，厮杀声遽然停歇。
　　常思过一身袍服破败得不成形也，斜晃着身躯，左手握弓，看似力竭般摇摇欲坠，目中杀意森然，身周五丈内，葱茏树木皆被斩断劈碎一空，视野开阔。
　　他紧紧盯视着数丈外，还剩余那个先前右腹中箭受重创的汉子。
　　冷汗自中箭汉子额头滚落，举刀茫然，不知该是上前厮杀，还是亡命逃遁。
　　三四息后，汉子陡然尖叫，崩溃般失魂落魄丢下战刀，转身趔趄狂奔。
　　一声弦响，箭矢入肉，尖叫声戛然停顿在小道拐角处。
　　林子里重新陷入寂静，四处围观的修者们，连呼吸都屏息了，如此惨烈残酷的厮杀，把他们深深震撼住。
　　太他么能杀！
　　太他么敢杀！
　　噩梦般的存在，冷血无情的杀戮工具。
　　不过刻余钟工夫，护城卫联袂而来的八名修者，统统丧命在闹市中这处园子内，虽然这边风景独好，却也太过残酷啊。
　　围观修者第一次领教到近战弓手的恐怖，心中大呼厉害！
　　护城卫的修者真是倒血霉，摊上这么个要命差事，遇上这么个强得过份的对手。
　　这能叫磨砺吗？
　　这分明就是一边倒的屠杀！
　　常思过嗅着浓烈的血腥气息，他没有半分不适，收弓冲供奉堂北枫分堂方向拱手，脸上冷色如霜，就在众多目光注视下，从容收刮他射杀的黑袍修者尸身上的物品，拽下一个个腰牌收之入怀。
　　嫌武器带着累赘，弃之不要。
　　此举无疑是当众狠狠抽打颜将军的老脸，还一边吐唾沫那种。
　　园子内寂静得可怕，藏在暗处花树上的观战修者，有些人喉咙发干，有些人眼中冒光。
　　真他么胆儿肥！
　　北枫城数百年来头一遭。
　　当然也很羡慕黑大个身后的背景强硬，自从那个年轻的声音出现后，颜将军就此销声匿迹，城主大人和城内其他将军，也没人出声声援。
　　大人物之间的碰撞，不是他们能揣测想象。
　　供奉堂北枫分堂，紧闭的大殿门外，有高悬的遮风灯，洒落一地清冷灯光。
　　两道身影飘然落在台阶上，其中穿锦绣长袍，头戴高冠的中年汉子，拱手冲上空客气道：“北枫城任安洲，求见先生！请先生赏面一见，听任某给予解释。”
　　身边跟着一个宽面大汉，眼中有愤怒、畏惧、憋屈、忐忑等复杂神色交织，他就是护城卫将军颜宏，在城内强势惯了，没想到这次莫名其妙，被人给堵得运功传音都说不出口，出了个大丑。
　　见城主大人偏头用眼色示意，只得拱手，干巴巴叫道：“颜宏前来请罪，还请先生大人大量，宽恕则个。”
　　面皮挣得通红，却又不得不低头。
　　因为对方所用法子，是虚无缥缈的练气士手段，深不可测。
　　他这才知道，自家儿子，这次惹到的黑大个不同凡响。
　　无数念头转过，却也不怎么相信，黑大个背后的练气士，敢出手对付他。
　　练气士自有某些规矩束缚，并不能在山下肆意妄为……当然，能不得罪，他肯定会想办法尽力补救，不想遗祸无穷。
　　楼顶上，许云楼朝对面的皓首老者笑道：“老舒，人我就不见了，一些个俗人，影响心情，麻烦你帮我转告，只要他们不亲自出手对付那弓手，怎么使阴招手段，磨砺那小家伙，我都没意见。”随手落下一子在棋盘。
　　被弓手喝破形迹，他也就顺水推舟落一个人情，反正不用他费力气。
　　但是要想他帮黑大个到底，那是不可能。
　　这么点小麻烦都不能自己解决，还怎么在尘世间厮混历练？
　　能行分魂夺舍的，都是一些个老成精的狐狸，本尊没有一个道行低的，这也是他第一次在四荒城见到黑大个时候，传音发问的缘由，而没有半分恶意打压的意思。
　　坏了对方的分魂夺舍大计，万一被对方本尊用手段知晓，那就仇结大了。
　　何必呢？损人不利己的事，脑子有恙才会去做。
　　老者沉吟琢磨片刻，颔首笑道：“舒某明白了。”
　　这是他第二次听到许修士，说出“磨砺”二字，要说许修士与那黑大个没有关系，打死他都不会相信，看情形，黑大个有得罪受了。
　　有时候，爱之深责之切。
　　随即，他口唇微动，把许修士的原话转达殿外二人。
　　怎么理解怎么做，可就不关他事，在许修士眼里，他也只是个相熟的俗人。
　　……
　　PS：今天加一更，感谢各位的支持。

第107章 面对凶人，什么背景权势都不好使
　　常思过收拾了所有轻便战利品，最后站到几乎被分尸的武珺身前，躬身行一礼，上前摘下武珺的腰牌，从其怀里取出染血的纸条，还有一些物品，单独存放在左边怀里，冷脸上罕见现出刀刻般的愤怒，运功大声喝道：
　　“我边军修者，为国为民，流血挣命，为揭露奸人勾结北戎修者罪证，最终却落得如此凄惨下场，陨命我南平堂堂之北枫府城内！殒命我南平护城卫修者之手！此乃我边军之恨，乃南平之哀！”
　　“此仇此恨，天地同悲！”
　　“它日，常某必取颜老贼项上狗头，祭奠我边军兄弟英魂，若违此誓，便如此箭！”
　　常思过折断一支竹箭，狠狠甩在地上，痛骂道：“可悲可叹，可恨可笑啊！”又长声吼道：“武兄慢走，兄弟已宰杀八名护城卫修者，为你送行了。”
　　嘶吼声，悲壮豪迈，在繁华热闹的城市传出大半条街道。
　　北枫分堂大殿外，没有见到神秘练气士，只得了舒堂主转告的颜宏，与城主大人返身正待回去商议，突然听得一条街道外传来的黑大个的狂言妄语，顿时气得他他拳头紧握，牙齿差点咬碎。
　　任城主伸手按住颜宏，脸色如常，微微摇头。
　　黑大个再怎么羞辱北枫城，作为城主，任安洲都准备唾面自干，不予计较，就当是被疯狗咬了一口，只是后面的磨砺，在规矩之内，他会尽一分心力安排。
　　反正那修士，没说不许磨砺至死的明示！
　　颜宏忍气吞声，迈步往台阶下走，“咔嚓”，脚下青砖尽数碎裂。
　　却说渊翠阁那边，围观的修者终于有人出声，叫道：“常兄弟，你且自去，某乃东固城边军修者，同为边军，便是舍弃这身职务不要，也要帮殒命的武兄收敛遗体，护送前往四荒城去。”
　　从黑暗中走出一个壮实汉子。
　　接着又有几人跳出来，叫道：“算老子一个，他娘的，太他娘气人。”
　　“算某一个！大不了不干了。”
　　常思过转身，拱手躬身一礼，道：“拜托诸位！”
　　几人忙不迭还礼，说“使不得”，“应当的”。
　　常思过手中握弓，大踏步往园子出口走去，围在园子门口听动静看热闹的公子爷，以及众多扈卫随从，慌忙避让到一边，连看一眼黑大个的勇气都缺乏。
　　面对连颜将军都敢骂的凶人，他们又算哪根葱？
　　尾随着黑大个的修者有十多人，远远缀着，不敢近前。
　　常思过夷然无惧色，一身破败袍服，血迹斑斑，不多时，走进福枫大客栈。
　　拍两张百两银票在柜台，吩咐道：“甲伍号客院，一日三餐好生供应，不许怠慢分毫，过些时日，自会有人接他们走人。”
　　掌柜的信息灵通，早就得了讯息，躬身一脸惧意，觑着面无表情身上血腥气浓郁的黑脸凶汉，点头不迭：“是，是，小人谨遵大人意思，绝对不敢怠慢客院的军爷们分毫，您且放心。”
　　目送黑脸汉子大步走向后面客院，掌柜的连擦额头冒出的冷汗，浑身发软，要不是边上伙计赶紧扶住，他这一跤跌到地面。
　　太吓人了，面对这等无法无天的凶人，什么背景权势都不好使。
　　推开客院木门，常思过看见五名士卒手持弓箭腰刀，守在往后院去的门前两边，如临大敌，见到他回来，士卒们收了武器，沉默看着，并不上前，便掏出从武珺身上摸来的令箭，走进来，反手关门道：
　　“明日出行取消，你等安心在客院歇脚，饮食供应，我与客栈打了招呼。三两日内，会有咱们四荒城兄弟，接你们回程。”
　　这边发生的事，他相信很快会有人放出信鸽，朝四荒城传递信息。
　　曾听易尚延说过，各府城内，四荒城都暗中布置有谍子、线人，以便能随时掌握各地重大情况，还有与四荒城有千丝万缕关系的商行、修者，都不会坐视不理。
　　估计最晚明天早上，四荒城方面会做出反应。
　　五人垂手听完常思过下达的命令，其中一名伍长抱拳应“是”。
　　见黑脸炼体士老爷，收起令箭，面无表情往后院走，伍长犹豫一下，低声追问：“常先生，武队长……他怎样了？”目光在冷漠脸的常先生身上不着痕迹扫视。
　　长青苑那边的厮杀动静，这边隐约有所耳闻。
　　四荒城特有的警讯焰火，在夜空中连爆两朵，五人自是猜到，是被请走的两位老爷出事了，还是出大事，常先生独自回来，满身血迹灰尘，衣袍破败，背后箭壶内的箭矢，所剩无几，也证实着他们的猜测。
　　常思过顿步，仍然面无表情，简短道：“他死了，我已帮他报仇。”
　　五人一惊，面面相觑片刻，接着同时躬身，拱手高举过顶，沉默无语。
　　常思过心底无声叹息，拱手回了一礼，继续前走。
　　他现在这副尊荣，把喜、怒、哀、思等情绪统统收敛，不想让人窥探到他的真实想法。
　　今晚还有大战恶仗等着，许云楼只答应帮他压制城内的晶骨境高手，不让大人物出手对付他，而不会多管其它闲事，他还需要依仗自身本事，逃出生天。
　　他一气杀了北枫城十多修者，打脸护城卫将军和官官相护的城主，肯定是不能再在城内多待，必须马上出城，不能给人更多时间，从容布置对付他的手段。
　　城主和颜将军即使不亲自出手，能动用的人力物力，庞大到他难以想象。
　　留在城内等待四荒城方面的救援，他只考虑三秒便放弃。
　　在一众将军眼皮子底下，他能躲哪里去？
　　城内高手如云，随便再来两个固本境巅峰的修者，若是再得旁观他大战的颜老匹夫指点出他的弱点，他还能应付吗？
　　所以，他的生机在野外，危机也将在野外爆发。
　　他是不得不闯。
　　进入后院，发现乌沫抱着短刀，缩在假山阴暗处，眼珠子骨碌碌四处观察。
　　常思过朝小家伙招手，待乌沫惊喜爬出跑上前，也不废话，掏出一叠银票，道：“乌沫，我现在有麻烦，你不能跟着我走，给你两个选择，一是跟着前院的兄弟们，等四荒城的接应；其二，你拿了银票自去，不与他们搅一起。”
　　他也不能保证，城内的护城卫官军，会不会迁怒边军士卒？
　　他在前院与士卒们说的话，乌沫应该听到了，怎么选择，由得乌沫去吧。
　　他现在是泥菩萨过江自身难保，再带着乌沫出逃，那纯碎是找死。
　　乌沫愣了愣，伸手接过银票，仰着头，眼眸中亮晶晶的，细声道：“黑哥哥，我会去四荒城找你。”
　　小家伙很果断地选择拿银票，没有多问半句缘由。
　　常思过嘴角往上扯了扯，露出一个僵硬的笑，抬手揉了揉小脑袋。
　　小家伙还是不死心，要跟着他混，而且不会与士卒们搅合一起，要独自行动，他只能随小家伙的意，只要能有命活着就行。
　　乌沫见常思过往房间快步走去，匆匆低头，划拉一下手中银票。
　　这一叠银票有十张，最小的面额是五十两，大的有五百两。
　　小家伙惊讶得捂住小嘴，目光警惕地扫视一眼院门方向，忙把银票往两边怀里贴身塞，口中叫道：“黑哥哥，你路上小心啊。”
　　常思过朝后挥了挥手，推门进入房间，旋即目光一凝，浑身绷紧，他安放在柜子边架子上的青铜弓，不见了。
　　有人进过他的房间，盗走了青铜弓。

第108章 举世皆敌，四顾茫然
　　常思过顿步门口，运起天眼一扫，房间内所有能藏人的角落、衣柜、床底下等处所，在他眼前无所遁形，没发现有人匿藏，更没见有脚印留下，“视线”再扫向北面窗户上方。
　　他隐蔽贴在木棱上的两根头发，一根掉落地面墙边，另一根却不见了。
　　窗户闩子完好，只稍有一点角度歪斜，不注意根本发现不了。
　　常思过转身出门，他回来除了交代一番，另一个目的是要带走青铜弓，第一次缴获到一张符合心意的七石弓，他不想纳下留给敌人来对付他。
　　现在基本已经肯定，青铜弓将会落入蛮樱手中，出城后，他还须得小心蛮樱的弓箭偷袭。
　　乌沫看着黑哥哥推开房门，只顿了顿，又奇怪地退出，接着转身沿着走廊往前院走，小家伙突然想起什么，扯开棉袍的口袋里层，掏出一团看不出本来颜色的布片，追喊道：“等等我。”
　　常思过停步回头，见乌沫献宝似的，凑近前，把有斑驳墨色的布片塞给他。
　　“这是什么？”
　　“浅翠峰上，还有几处厉害陷阱机关，都记载在布片上，黑哥哥，带着吧，你或许能用上。”
　　乌沫仰着小脑袋，一副我很有用，并忍着喜悦的小表情。
　　常思过收了布片，摸了摸小家伙的脑袋，低声提醒道：“你也小心。要走便尽快。”
　　他有自己的计划，并不会直接往北方官道原路回去，不用脑子想都知道，去往北方的路途有多艰辛，但还是接过小家伙的一番好意，有备无患，或许能用上呢？
　　以小家伙的聪明，用不着他提点，有太多办法可以走出客栈。
　　“嗯！”
　　乌沫笑得很开心，露出一口整齐小贝齿，跟着身后送一截，看着常思过大步流星走出后院，从士卒手中接过一包干粮和一捆箭矢，把干粮系在腰间，箭矢补充进背后的箭壶，快步出前院门消失不见。
　　驻足片刻，乌沫关上后院门，跑去黑哥哥刚才打开的房间，探头看了一眼。
　　他发现那张精美的青铜弓，不见了。
　　只一愣，又打量一眼紧闭的窗户，乌沫赶紧跑回自己的房间。
　　收拾一堆零碎和他特意收集的干粮肉干，用袋子装好裹紧在棉袍内，再走出房间，虚掩房门，一溜烟小跑到假山后，顺着一颗光秃秃的歪脖子树，灵活攀爬跳上院墙，悄悄溜进隔壁空着的院子，又伸手入怀，摸了摸银票还在。
　　寻一处隐蔽山石凹陷，心满意足地抱着短刀，蜷缩进去，与黑暗融为一体。
　　有暖和厚实的棉衣棉鞋和帽子御寒，他抗得住晚间酷冷。
　　浅翠峰一年多孤苦无依挨冻忍饥的苦日子都捱过来，还怕这区区小苦？
　　待天明了，再悄悄摸出客栈后院，乔装改扮了，混出城外去。
　　天黑无月的夜晚，常思过在城内偏僻处一顿乱蹿。
　　哪里黑他往哪里钻，花了刻余钟，甩掉身后看热闹、或者想打他闷棍的众多尾巴，趁黑从其中一条蹬城道，摸上东面城头，在士卒们巡视过来之前，顺利滑落护城河。
　　潜水上岸，往东北方扬长而去。
　　能这般顺利出城，他明白是城头故意放松巡视，把他放出去。
　　否则，他再厉害，也不可能神不知鬼不觉潜出城，至少逃不出有心人的注视。
　　那些大人物应该是看许云楼的面上，把他当瘟神一样，任他离去。
　　他知道真正的凶险，是从他出城后开始。
　　不过也没甚好怕的，他与修者做生死厮杀也不是一回两回，凭着手中的弓箭和刀，遇到阻挡，只管杀出去就是。
　　随着常思过的出城，北枫城内，陆续有信鸽飞上夜空，往几个方向消失。
　　十余丈的空中，有两只麻黑的鸟雀，无声盘旋缀着一路跟踪。
　　常思过警惕扫视左右前后，对上空状况，一无所觉。
　　他往东北方向奔行半炷香时间，改而往东去，过得十数里又转方向。
　　如此反复，逢林穿行，遇水过水，风驰电掣足足奔跑近一个时辰，直到远离北枫府城百里，才稍缓脚步。
　　旷野上一坦平原，连处藏身的矮山头都难寻到。
　　常思过也颇无奈，他又不敢直接往北去，必须绕路远行。
　　只奇怪，到目前为止，都还没有修者追来。
　　他的速度经过两月苦练，短时间爆发尚可。
　　但是长途赶路，在固本境修者当中，比他快的比比皆是，他还缺乏长年累月的修炼沉淀。
　　他可不信，颜老贼会轻易放他回归四荒城，军中追踪好手可不少，他必须遁入山地，才有应付余裕。
　　跑上一道两丈高缓坡，常思过脚下陡然一停。
　　缓坡下约百十丈外的林子前，黑影憧憧，气息萧杀。
　　借助朦胧天光，常思过发现那是静默列队的骑卒，刀枪林立，往两边延伸，消失在蒙蒙视线中……常思过风尘仆仆的脸上色变。
　　就为了对付他区区一个人，摆出如此大的阵仗！
　　真他么至于吗？
　　盯着前方无边际的骑卒长阵，常思过脑子里有一万头草泥马奔过，他被铁血死亡磨得再粗粝的神经，也有那么一瞬间的震撼失神。
　　太瞧得起他，何德何能啊，至于用骑卒列阵来招待他？
　　常思过在心中疯狂问候老匹夫的祖宗十八代，脚下如钉子，牢牢立在坡顶，脑子急速转动，思索破绽来自何处？
　　不搞清楚这个问题，茫茫原野，他又能往哪里逃？
　　他的行踪肯定是被人清楚掌握了，否则，不可能被如此大规模骑卒堵个正着。
　　一路上，他奔逃得很警惕，也利用地势，做出过诸多反追踪手段。
　　他用天眼反复查看过身上，没有被下印记。
　　缴获的物品，也没有蹊跷处，前后左右，没发现有修者接近追踪，那么，唯有天空，是他不能及远的地方，他的天眼术，最多能探查十丈。
　　“杀！”
　　前方为首的骑将身穿劲装，摘下骑枪，冲着孤零零停在高处一动不动剪影般的身影一指，暴喝下令。
　　铁骑踏地奔腾，形成滚滚尘浪，往渺小的敌人碾压冲去。
　　常思过骂了声娘，转身往坡下就跑。
　　面对千军万马，个人武力除非达到晶骨境，修炼到浑身铜皮晶骨，才敢单枪匹马冲阵。
　　否则，与送死无异，因为如此规模的骑阵，配备有相应数量的随队炼体修者，只要被军中炼体士缠住，就是一个死字。
　　个人勇武，在大规模骑卒冲阵面前，真算不了什么。
　　他爆发的速度，超过战马数倍，不一会，便把身后骑队甩得无影无踪。
　　没发现骑队中的炼体士弃马追逐，只听到隆隆声，闷雷般滚动，时近时远，响彻在原野上空，常思过奔跑着，又陡然住脚，紧着趴伏震动的地面上，贴耳倾听。
　　三息后，黑脸汉子握着拳头一脸铁青站起。
　　举世皆敌，他四顾茫然。
　　这天大地大的，他一时竟然不知该往何处去？
　　借助黑老爹教他的听声辨位经验，他听出自己已经深深陷入骑卒重围当中。
　　不光是北面，其它东西南三面都有骑队，正奔驰合围收拢。
　　难怪没有炼体士单独出阵追杀。
　　如此布置，哪还用得着，直接用铁骑都把他轮死了。
　　“嘟……嘟！”
　　激昂号角声，从四处旷野此起彼伏响起，遥相呼应，隆隆声遽然紧迫。

第109章 被自己人射成这样都不知该找谁算账？
　　常思过一咬牙，再次趴伏地上，强迫自己冷静下来，仔细倾听分辨。
　　肯定有破绽的，他如是安慰自己。
　　片刻后，他起身往西方纵跃狂奔，爆发出前所未有的速度。
　　若是天明，他没有半分逃脱机会，但是夜黑无月，就给了他一丝希望。
　　即使天空有猎鹰或其它鸟雀追踪，但指挥如此规模的骑卒，又是仓促布置，不可能做到面面俱到。
　　四面围困的骑卒队伍，还有空隙可钻，只是机会稍纵即逝。
　　他现在要做的，是利用经验，与时间挣命，与运气赌命。
　　从上空看去，一道身影风驰电掣，奔跑在枯黄原野上，很精准地错开与西北方的铁骑大队相遇，前后相差不过五息，约三百丈后，常思过转向往西北方向狂奔，又险险避过从正西方奔来的骑卒先锋，很快他又遭遇一波骑卒。
　　这次他速度不减，直接迎上滚滚铁骑。
　　扬起的沙尘，遮掩得后方骑卒影影绰绰，看不出有多大规模骑队。
　　常思过只能赌运气，他没有其它选择。
　　再有经验的听音辩骑之术，也不可能听出如此混杂的骑卒多寡，他能避过两波冲击，已经是运气好得爆棚。
　　随着骑队中修者喝令，前排骑卒纷纷抬起左臂，扣响臂弩扳机。
　　“啾啾”，约尺长的铁箭，对着孤零零的黑影密集攒射。
　　常思过陡然施展撵尘三步，速度加快，横着左右几拐，避开三丈有余，让过正面弩箭攻击，再斜方向施展一次撵尘三步，避过第二波弩箭尾随攻击，从侧面猛冲进骑卒队列，纵跃飞起，一肘把慌忙挥刀的骑卒撞成空中飞人。
　　抢到马背上，混在骑卒中抡起长刀，一阵横冲直撞的疯狂劈砍。
　　这些人把他当做敌人，那么大家便是敌人。
　　骑队阵型顿时大乱，人吼马嘶。
　　短短片刻间，不知多少骑卒，连人带马被劈死劈伤，后方铁骑刹不住冲势，又兼视线受限，冲撞践踏下人仰马翻，伤亡众多。
　　常思过见有两条身影从两个方向弃马朝他飞扑来，而他搅乱骑阵的目的也已达到，便不多做纠缠，纵身猛地一蹬，身下战马倒滚，又撞翻一些倒霉蛋。
　　“铛”，与其中一人在空中交手一招，借力飘飞数丈，一脚踩在一名勒马避让前方混乱的骑卒肩头。
　　“咔嚓”，骑卒不及惨叫，随同身下的战马塌陷翻滚着地。
　　常思过满脸冷漠，身形再度纵跃而起，毫不怜惜下方士卒性命，刀光泼亮挥过，刺来的数柄骑枪嗤擦断裂，惨叫声一片。
　　昏暗中混乱更甚，灰尘呛鼻。
　　连踩两名骑卒借力纵跃，落到地上时，已经凿破百十人的单薄骑阵。
　　他提着的一口真气耗尽，稍一运转气息，又全身劲力充沛。
　　“北戎贼子，休得猖狂，吃爷爷一剑！”
　　紧追而至的炼体士，长袍鼓荡，狠狠一剑刺向落地停顿的破袍汉子。
　　常思过手中长刀虚晃劈砍，见对方眼眸充满血丝，剑势不变，欲要与他换伤拼命，他脚下朝后碎步跳起，施展撵尘三步从诡异角度让了过去，顺势归刀入鞘，拔出黑木弓和箭矢，往北方向全力冲去。
　　他时间宝贵，哪敢停下来拼斗？
　　只心中苦笑，把他污蔑成北戎贼子，好手段啊。
　　让他百口莫辩，他也不准备分辩，人为刀俎我为鱼肉。
　　辩之何益？！
　　抢先奔出近十丈，稍稍拉开与两名修者的距离，只听得后面一声砰然炸响，天地间映得如同白昼，两名修者放出了警讯焰火，在后面大呼小叫着紧追不舍。
　　奔跑中的常思过，也乘着这三两息的焰火照耀余光，百忙之中扫视到天空有数头鸟雀，被焰火惊吓四散逃窜。
　　他还看到西南方位，二三十丈远的空中，有一头展翅飞行的白羽大雕，上面隐约坐得有人。
　　常思过恨不得一箭射去。
　　那大鸟上坐的人，必定是这些骑卒的耳目，居高临下监控着他的动向。
　　可惜他此时自顾不暇，不敢耽搁哪怕一息时间。
　　好不容易从骑卒合围的薄弱空档闯出来，他可不想尝试被大队骑卒再合围的滋味。
　　奔出百五十丈，在一道缓坡前，被身后两人奋力追上。
　　一刀一剑，从左右两边交替攻来，似是特意选在上坡的当口发起猛攻。
　　常思过左拐再往斜冲，速度奇快，脚下踢起泥沙往后飞扬，用以混淆视听，人刚好闪到缓坡顶端，处于某人视线盲区，手中的箭矢射出。
　　左边使剑汉子的剑刺在空处，应声腹部中箭惨叫倒飞。
　　右边使刀修者吓了一大跳。
　　凭着炼体士的灵敏身手，即使不能挥剑挡开，也应该能够躲开，怎么可能中箭？从他的角度，没能看出那一箭有何出奇处，除了角度稍刁钻，拐弯的身法怪异了点。
　　常思过再次抢得先机，一个纵跃，跨过坡顶往下方的林子冲去。
　　听得隆隆马蹄声，骑卒喊杀声朝这边追了来，常思过面色不变，内心颇为焦急，平原地势对他太不利，前方的林子，也帮助不了他多少，聊胜于无吧。
　　“贼子，哪里逃？”
　　使刀汉子一个愣神工夫，让敌人跑下缓坡，他恼怒不已，大叫着追下去。
　　常思过冲进光秃秃的树林，暗自苦笑，眼前是一片季节性的柳树林子，树叶落尽，连稍做遮掩视线都做不到，真是鸡肋。
　　随即，他又精神振奋，因为地面是松散的沙地。
　　“视线”扫过，发现柳树离地一米五左右的位置，有浸泡过的泥垢痕迹。
　　所有树木上下两端，苔痕区分明显。
　　依据前世经验，他猜测林子前方有一条大河，即使冬季枯水，但也让他看到了借水而逃希望，听得后方破空声响，常思过仿佛脑后长眼，往左前方一闪，避过追来的对手恼羞成怒的脱手飞刀攻击。
　　停步转身扭腰，一箭反击回敬。
　　汉子空着双手，忙往边上闪避，就这一耽搁，两人之间的距离又拉开数丈。
　　常思过奔跑中飞快取箭，避让挡路柳树，“视线”往前方林子尽量探出。
　　才奔出数丈，“视线”中突然发现数名半跪半蹲，藏在柳树后的士卒，手中弓弦在缓缓拉开，箭头正对着他的方向，常思过也不觉佩服这场围攻行动的指挥者。
　　骑卒四面合围之外，还在林子里暗处埋伏下弓手，厉害啊。
　　要不是他能凭着天眼术夜间视物，很可能就着了道。
　　只要十多张劲弓集中攒射，如此近的距离，林子里又闪避不便，炼体士再皮粗肉厚也得受伤，甚至丧命。
　　有几个固本境修者，身体能淬炼到蛮虎那般变态？
　　他脚下不着痕迹稍缓，左右穿行又奔前五丈，故意踩出些声响。
　　离前方藏着的弓手不到五丈距离，“视线”中林子两边出现更多弓手，呈东西两端长条排列，箭头全部瞄准他这边方向。
　　后面紧追的汉子，从腰间摸出短刃，似乎不知林子里的杀机埋伏。
　　常思过在前方弓手松弦之前，后方汉子追上大吼一声“杀”的瞬间，他施展步法，电光火石间，往侧面两丈外瞅准的柳树枝头上蹿去，只听得一阵箭矢破空声响起。
　　“咄咄”，一片箭雨集射在他刚刚闪开的那片位置。
　　附近几颗大柳树遭了殃。
　　紧随其后追杀的的汉子，更是倒了大霉，他一个前冲刺杀，拼了老命也要缠住上峰严令必须留下的“北戎贼子”，是以劲力用老，根本就没怎么考虑回防。
　　再也闪避不开，被一片箭雨射了个正着。
　　汉子没想到，林子里还埋伏有大量弓手，他仓促舞动右手短匕，护住面孔左胸要害，身上其它地方被射得刺猬一样，勉强躲到一颗大树后，痛嚎怒骂：
　　“……自己人啊！你们瞎眼了！”
　　出现这里的弓手，只能是自己人，否则还能是北戎人不成？
　　但是被其它部队埋伏的自己人射成这样，他都不知该找谁去算账？
　　黑暗中，密集的箭弦声中夹杂几声轻弦响，惨叫声在林子里连续响起，远近都有，黑黢黢林子里顿时乱了，各种命令和吼叫响起。
　　“快射他，别让他跑了。”
　　“别他娘的乱射，伤到自己人了。”
　　“……哎嗷。”
　　一道黑影趁骚乱几个纵跃，从柳树枝头掠过，眨眼间不见。
　　“举火，快举火……贼子逃了……”
　　有人气急败坏大叫。
　　一颗焰火炸响在林子上空，赫然见远处一道手中持弓人影，已经出了柳树林，往涛涛河水奔去……

第110章 替那位水中君子助兴喝彩
　　常思过一口气奔到水边，探查左近无人，他心中悬着的石头落定。
　　黑老爹教他的听声辨位之术，结合他炼体士灵敏的感知，和冷静分析，使得他从复杂的铁骑踏地声中，寻到那一线生机，加上他运气不错，当机立断，终于从骑卒合围中有惊无险冲了出来。
　　冷漠外表掩盖的内心中，滋生出一丝超然自信。
　　眼前是一条大河，蒙蒙光线下，看不到对岸，宽不知几许？
　　河面没发现有船舟踪迹，想来埋伏都布置在南岸，对面应该不会再有如此规模的骑卒等着他？
　　脚下是松软潮湿的泥沙，借助升空焰火余光，他回头看向上空。
　　那头白雕背上果然是有人，只是离他这里，至少有六七十丈远，看来是个小心谨慎的，没敢靠近，那处缓坡河堤，此时有许多修者身影纵跃翻越，朝他这边追杀来。
　　他头顶上空，盘旋着七八道鸟影，这对他仍然是个麻烦。
　　常思过稍皱眉头，时间不允许他一一射杀空中追踪的鸟雀，右手反到背后，一扯箭壶口子上的两条细绳索，把箭壶口围着的柔软皮子，收束勒紧。
　　这是他上次跳进沧河逃命，总结得来的经验，特意在勤务楼定制这个箭壶，免得箭矢再遗失水中。
　　常思过插好黑木弓，便不再耽搁，大步冲进冰冷河水中。
　　他必须趁着抢到的先机优势，尽量往对岸下游潜水靠拢，他就不信，如此宽阔的河面，拦截他的修者，还能像上次北戎人那般撞运气找到他？
　　纵跃急掠赶来的修者，终是慢了数息，对着空无一人的水面，一个个气得跳脚破口大骂。
　　他们出动这般大阵仗，把那该死的北戎贼子团团围困，还是让那狡猾的家伙给溜了。
　　耻辱啊，若是传出去，还不让人笑话他们北安军无能？
　　有人点起火把，照向往东流淌的水面，犹豫着，该往下游还是上游追寻？
　　他们来了三十多个修者，这么点人手，撒在偌大河面，做胡椒面都不辣。
　　喝骂着，争论着，各抒己见，一时难以形成统一意见。
　　其它失去追踪目标的鸟雀，纷纷在河面盘旋乱窜，不多时便散向四处。
　　这时，空中传来一道清越的男子声音：“刘统领，何不遣人往下游十里外的河洲设伏？柳某推算，那贼子有八成可能，会途经河洲歇脚片刻。”
　　众人抬头望去，白雕缓缓飞来，悬停在离水面数丈的斜上空。
　　雕背上男子面孔隐藏在羽翅阴影中，俊美脸上冻得青白，拢在袖子里的双手，握着三枚六爻演算用的古铜钱，手指不时拨弄。
　　“哦，柳参军既如此说，那咱们便分些人手，前去河洲设伏。”
　　“柳参军神算无遗，多去些人，莫要再让贼子走脱。”
　　“那还等甚？赶紧的，咱们在陆地上行动方便，先着人在前头潜水上河洲，同时伐树造些轻便木排，分头行动，这次定得抢在头里拿下贼子。”
　　“……”
　　常思过潜在水下丈许，顺流而下，不时开启天眼，透过水面扫视前后空中。
　　水流涛涛，奔腾不息。
　　人在水中很快便去得远了。
　　常思过直到憋气稍有胸闷，才悄然探出小半个脑袋，仰头换气。
　　此时离午夜下弦月出来，还有一段时间，天光微弱，被上空乱飞寻踪的鸟雀发现几率极小。
　　两刻钟后，换完第二口气的常思过，突然发现斜前方，黑黝黝的出现一片水中河洲，那洲子上长满了随河风摇摆的垂首干枯芦苇。
　　水面被洲子一分为二，水势也陡然变得激荡淌急。
　　只考虑数息，常思过便决定潜水靠近。
　　他有天眼神通依仗，即使河洲有埋伏，他也能提前发现而选择遁水逃脱。
　　在渊翠阁连续大战，甚至动用消耗全部气息的绝技，又全力奔跑一个多时辰，到冲破骑卒围困，哪一桩不需要消耗极大精力？
　　他感觉体力到了不支的边缘，需要停下来，吃些干粮填填肚子。
　　最好是能藏身芦草中，脚踏实地，好生调息歇息一阵。
　　正准备潜入水中，突然听得一声惊叫，从前方河洲的芦苇丛中随风传来：“……有蛇！”那片芦草剧烈摇晃，接着有芦苇断裂的噼啪声和激斗声传出。
　　“你们两个，噤声！”
　　有人藏身在附近芦苇中低声呵斥。
　　这大冬天的，又是水边，哪里来的蛇？
　　有点常识好吗？
　　“不是，是异蛇……好大个头……”
　　“快来帮忙，缠住我了。”
　　所谓的异蛇，是吸收天地稀薄灵气后变异的蛇类，它们不能按常理来算，能依本能修炼，比普通蛇类厉害多了。
　　在清源界变异的兽类蛇类比较稀少，每次发现，都被修者剿杀。
　　附近藏着的人这才重视，迅速扑出数人，刀光闪动，围攻出现在水边的异蛇。
　　唯有尽快斩杀，不耽误接下来的埋伏。
　　潜在水中的常思过目瞪口呆，他现在离洲子约二十丈，从那些家伙埋伏的方位看，他摸上洲子头，再小心也很难瞒过那些家伙众多耳目的观察，差点点又要与藏身芦苇的修者硬碰硬做过一场，他即使能逃脱，估计也不会太轻松。
　　太狡猾了，这么一个小破荒洲子，也值得埋伏吗？
　　还让不让人好生歇脚啊。
　　幸好，河洲上的异蛇帮了他一忙，弄出如此大动静，让他有了防备。
　　常思过悄然把脑袋潜入水中，双手在水下划动，转变方向，往远离洲子的下游绕去，既然如此，他不上河洲便是，到对岸再选处有树林的地方歇息。
　　这些家伙总不至于把沿途两岸，守得铁桶般严密吧？
　　河洲上的修者正合力斩杀异蛇，突听得芦苇丛中，又钻出一条稍短小的灰白色长蛇，打得干枯芦苇竿子霍霍做响，朝围攻的修者扑来。
　　“小心！还有一条。”
　　“快斩杀了，别耽误正事。”
　　“这洲子怎么回事？这么多异蛇出没？”
　　“嘘，小声！莫被贼子听去。”
　　“还小声个屁，那贼子若是在左近，早听到动静躲开了。”
　　“总归还是小声点好……哎呀，这条长虫狡猾，只砍伤尾巴，让它逃了。大家小心，别太靠近河水，这家伙是变异水蚺，在水中端是厉害。”
　　芦苇丛中的激斗，很快便以异蛇一死一逃结束。
　　水边剧烈晃荡的芦草，又重新恢复黑寂寂的垂首剪影状态，随风有节奏地往两边摇摆。
　　重新潜伏下来的修者，透过芦草空隙，屏息注视水面各处动静。
　　芦叶沙沙作响，水面枯燥哗哗。
　　正枯等得无聊，突然洲子左侧的河面剧烈翻腾，离岸约二十余丈，一团黑影哗啦一声蹿出水面，拖着一截长长的尾巴样东西，爆发出一声惊天怒骂：
　　“我靠之啊……”
　　骂声未歇，那硕大一团又从空中重新跌回水面，发出“噗通”一声巨响。
　　芦苇丛中所有潜伏的修者，陷入短暂呆滞震惊后，接着纷纷醒悟，水中被异蛇缠住的还能是何人呢？当然是他们苦等而不到的北戎贼子。
　　真是老天开眼，恶人自有恶蛇磨啊。
　　他们站起身，鼓掌呼喝。
　　“哈哈，是那贼子……哈哈，笑死我也，自作孽不可活，他被异蛇缠住了。”
　　“报应不爽，哈哈哈……不枉爷吹这么长时间河风。”
　　“哪位仁兄带了酒？此情此景，寻常难遇，当浮一大白，替那位水中君子助兴喝彩！”
　　“……”

第111章 一向杀伐果断、狠辣无情的他犹豫了
　　常思过觉得自己真特么冤，他的好运，似乎被这条缠上身的没尾巴倒霉破蛇给破功了。
　　前一刻还好好的，他潜在水中，随波逐流不紧不慢往下游潜去。
　　水中比水面还温暖，睁着眼睛，水下黑漆漆一片。
　　为了节省气息，他没有时刻开启天眼，待发现危险降临时，他只来得及反手一把掐住异蛇偷袭来的坚韧滑腻脖子，不让那尖细的獠牙，咬上他的后颈。
　　这条断去尾巴的长虫速度极快，在水中几乎没有声响，使他没有防备。
　　他连刀都没拔出来，便被小臂粗的蛇身，给缠住了左臂和身躯，爆发力量猛然蹦出水面，也没能找到挣脱异蛇缠绕的机会。
　　异蛇虽然被他掐着脖子，却发狂了，一圈一圈使劲勒紧绞杀着。
　　力大无穷，最要命的是他重新跌落水中。
　　常思过才吸到的一口新鲜空气，与异蛇抗争而迅速消耗，得不到补充。
　　因为缺氧，他胸口发闷眼前发黑，力气渐渐不逮。
　　此消彼长下浑身被蛇躯勒得咯咯做响，骨骼像要碎裂般痛疼，经脉内活跃的气息，因窒息导致运转不灵活，而蛇躯仍然还在不停地收缩勒紧。
　　冰冷的河水灌入口中鼻子里，常思过呛得意识恍惚。
　　要死了吗？
　　一丝无奈的苦笑，爬上他狰狞扭曲紫涨的面孔。
　　他很不甘心被一条受伤的异蛇绞杀在黑漆漆的河水中，甚至吞下肚，连骨头渣子都不剩，可是又能怎样？
　　河洲芦苇丛中看热闹的众多修者，不可能对他伸以援手。
　　在他们眼里，他是万恶不赦、该千刀万剐的北戎贼子。
　　这不是他来异界走一遭，曾经设想过的任何一种结果之一，真是莫名悲哀！
　　更多是冰冷无情的讽刺，他为南平立下无数战功，就换来如此下场。
　　他胡思乱想自嘲，或许是他杀人太多，招惹的因果报应。
　　常思过除了下意识还在死死掐着蛇脖子，默默地与异蛇抗争外，身体其它部位，已经放弃了挣扎，与异蛇一起往河水深处沉去。
　　不知在黑暗中过了多久，或许是刹那，也或许过去了数十息。
　　晕晕沉沉浑浑噩噩的常思过，突然惊醒，窒息的感觉不知何时消失，他又能呼吸到清新的空气，体内气息沿着经脉，快速运转，因为吞服疾补丹吸收药力，又连连消耗，只剩不到一成的气息，神奇地恢复到了两成之多，还在以缓慢的但是能察觉的速度增加着。
　　随即，常思过发现他不是用嘴呼吸，而是通过皮肤的毛孔。
　　一个个细小到肉眼几乎不可见的气泡，从他掐着蛇脖子的手臂毛孔汩汩冒出。
　　丝丝清凉，供应着他体内的氧气消耗。
　　常思过此时脑子无比清明，他明白了，是玄龟内息功法，帮他在生死关头，打开了深层次的神奇运用。
　　或许，这才是玄龟内息能够假死的秘密？！
　　用皮肤保持不可察觉的呼吸。
　　察觉到异蛇放松了对他双腿，特别是膝盖以下的束缚，常思过马上调运气息，猛地运力一挣，左腿弯曲往上方抬起，同时左手迅速下探，曲指朝裤腿处绑缚的短刃抓去。
　　黑老爹送他的那柄凡铁短刃，那次攀城折断之后，常思过留下短刀外鞘，在勤务楼定做了一柄锋利坚固的法器短匕，以便非常时候使用。
　　这下变故出乎异蛇预料，等它在河水深处冰冷的水中反应过来，加强束缚之前，常思过撕破衣裤，已经拔出短匕，并手腕用力，灌注真元掌控短匕，狠狠一割。
　　锋利的刀口瞬间豁开异蛇身上那层坚韧鳞片，深入肌肤，猩红鲜血淌出。
　　异蛇吃痛又开始加劲勒紧身躯绞杀对手，可惜这次，它再也占不到常思过的便宜，有气息补充，和充沛氧气供应，常思过非常冷静，右手狠狠掐住湿腻坚韧蛇脖，几乎掐进鳞片内里，掐得蛇眼鼓出，伸出的分叉舌头有气无力吞吐着。
　　常思过浑身肌肉隆起，抗住异蛇的收缩，左手腕挥动短匕，狠命往下切割。
　　僵持片刻，臂粗的蛇躯被从中间截做两段。
　　血水喷溅，昏暗的河水更显浑浊。
　　马上感觉腹部以下束缚松动，运力一挣，软踏踏的半截蛇躯松开，顺着水流，往黑暗的河底翻滚飘落，常思过嘴角斜出一丝冰冷狞笑，他甩动获得自由的左臂，意念过去，气息流转自如，手臂劲力充沛。
　　短匕在水中散发赤芒，刺向疯狂扭动的异蛇脖子下方五寸，运劲往外切割。
　　右手掐着狰狞蛇首，使劲往上撕扯，生生地把绷紧的蛇首从蛇躯切割分离，束缚勒紧的蛇躯像松松垮垮的绳子，随着他运力抖动，往下方散开掉落。
　　他终于渡过这比以往任何一次大战都凶险的生死大劫。
　　死里逃生，冷漠脸上露出难得的笑容。
　　常思过在水中活动身体四肢，浑身有股说不出的舒泰，感知变得更加敏锐，脑子里有种说不清道不明的亢奋，不知这次的生死危机，算不算二劫固本境的历劫？
　　他是通过翻阅典籍，知晓一些炼体士境界关于那个“劫”字的解析。
　　所谓的一劫二劫三劫，是指炼体士在修炼途中，要经历各种劫难考验。
　　具体到每个炼体士，到底要经历什么劫难，是内劫、外劫还是生死劫，又不尽相同，还必须得自己寻找发掘。
　　所以才造成三劫晶骨境修者的稀少。
　　好些突破到晶骨境修者，自身皮肤淬炼都没有完全达成，稀里糊涂，就这样突破了。
　　常思过丢掉手中掐着的蛇首，感受着不需要口鼻呼吸的神奇，把立下大功的短匕，重新插回裤腿处短鞘，拔出腰间黑木弓，稍稍撑开箭壶口子，从中间取出两支没有被异蛇勒破裂的完好箭矢。
　　他能够在异蛇缠绕绞杀中坚持许久，也有身上武器的一份功劳。
　　背后的箭壶装满了箭矢，腰间有刀鞘和黑木弓，蛇躯缠绕时候，即使把弓弦再怎么扭曲，弓臂、刀鞘和鼓囊囊的箭壶，总归还是给他撑出一些空隙，帮他争取了时间。
　　常思过在水中探出天眼，顺着水流往下游，远离刚才与异蛇争斗的位置。
　　他发现经过这番生死折腾，像是打破某种桎梏，连天眼的探查都远了许多。
　　先前最多能探查水里三丈距离，现在能探查五丈左右，这是一个相当大的飞跃，折算到没有阻拦的空气中，他大约能探查十五六丈之远。
　　待上浮接近水面时候，“视线”过处，夜色清晰如白昼。
　　在他身后十丈外，水面飘浮着两张粗糙木排，上面分别站立十数修者，有人用树枝当浆，划动木排，有人举着火把握着武器，神色凝重，照着水面仔细观察，提防水下异蛇的袭击。
　　“视线”往空中扫去，一头白雕缓缓盘旋在水面约七八丈的高度。
　　常思过终于看清楚雕背上男子的相貌。
　　他在水下愣住了。
　　这人长相柔美，白皙的面庞被寒风冻得发青，头戴白巾，眼中有一丝掩饰不住的疲惫，是他认识的一个不是很熟的熟人，北安城柳致柔，北安军中某位将军的幕僚，虚职中兵参军。
　　在四荒城犒赏援军的宴席上，他与柳致柔曾经同坐一席，相谈甚欢。
　　接到对他进行围杀任务的，是北安军无疑了？！
　　一向杀伐果断、狠辣无情的常思过有些犹豫。
　　对于空中担当耳目的柳致柔，他是一箭射毙，还是只射落放其一条生路？

第112章 不要再做自相残杀的恶事
　　“是蛇血。大家小心，贼子可能脱困。”
　　木排上有人用手沾了点血水，放进口中尝了尝，面色严肃告诫同伴。
　　“这怎么可能？那家伙……水蚺异蛇在水中相当厉害，我明明看到，贼子被水蚺缠住全身，连武器都没来得及拔出来，他拿什么伤到鳞片坚韧的水蚺？用牙齿吗？”
　　“要说在陆上被水蚺异蛇缠住，没法子的情况下，可以用牙齿撕咬，但是这水底下，一张口，河水便灌进喉咙鼻孔，还能怎么咬？……奇怪他怎么能坚持这般长时间？”
　　有人反驳，却也百思不得其解水下的贼子拿什么伤到异蛇？
　　这么长时间过去，异蛇绞杀下，又不能换气，按说早就该淹死了。
　　火把照耀下，泛着血水的河面，让所有人心寒。
　　木排上划浆的修者，看着逐渐平息涌动的暗红浪花，建议道：“何不问问柳参军？请他卜卦推算一番，先前就是柳参军算到贼子将要落脚河洲，让咱们提前设伏。”
　　“对极，对极，柳参军有神算之名，咱们……”
　　这边话音未落，十余丈外的水面，突然哗啦一声水响，探出大半个身影。
　　常思过目光凌厉，就着上冲力道，舒弓搭箭，对着斜上空飞过的白雕腹部狠狠射去，他原本还想看在过去对柳致柔第一观感不错的份上，放过对方一马，自己悄然潜水离去就是。
　　但是他探出水面的小半个脑袋，露在外面的一只耳朵，刚好听到木排上划浆修者的建言，心中顿时大怒。
　　他没想到柳致柔还有这本事，差点就让他身陷河洲埋伏。
　　进而想到，很可能北安军能如此准确地在平原野外，布好口袋骑阵，等他钻入，也是此人的算计之功？
　　既然如此，那肯定是留柳致柔不得，必须除之而后快。
　　否则，大河涛涛，他逃得再远都不安全。
　　对方人多势众，他只要一个疏忽便将陷入万劫不复。
　　浑然不觉害惨柳参军的木排修者们，惊见水面扑出人影，接着听到弦响，所有人下意识挥舞武器，全神防备被贼子偷袭。
　　待发现偷袭的对象是柳参军，而不是他们时候，再要提醒来不及了。
　　“唳……”
　　白雕肚腹中箭，剧痛惊吓下，陡然笔直上蹿，仓皇往上空逃离，把猝不及防的柳致柔给甩下雕背，空有脑子没有修为的柳致柔，手舞足蹈往下方的河水掉落。
　　千算万算，没有算到自己有此一劫。
　　柳致柔冻得青白的面上，露出一丝苦笑，手心紧紧抓着三枚古铜钱。
　　迎着冰寒河风，眯起眼睛，极力往下方那个射箭后重新跌入水中的身影看去。
　　是他大意了，千金之子坐不垂堂，他不该驱雕太靠近水面。
　　“贼子，尔敢！”
　　一声呼喝，前面木排跃出一道壮实身影，五丈后，落到滚滚河水波涛上，靴子底下有白光微微一闪，那修者竟然踏着水面，落脚处水面似是充满弹性，仅微微陷落一分。
　　身影借力再度跃起，往柳参军掉落的方向冲去，踏水而行如履平地，竟然是极高明的无痕身法。
　　然还不待那身影接近，哗啦水响，伴随一声弓弦，箭去如电。
　　水面施展无痕，闪避腾挪不如陆地方便，攻击来得太快，壮实身影只得挥舞长剑，“砰”，击碎竹箭，脚下真元流转稍滞，整个人噗通跌进水中，离柳参军落水处还差了七八丈。
　　“刘统领小心，快划！”
　　“小心水中异蛇。”
　　两只木排上一阵忙乱，没谁再敢自持修为高绝，踏波前去救援。
　　那贼子的箭术厉害是一回事，水中说不定还潜伏着一条遭受重创的异蛇，到时把人缠入水底，就麻烦大了。
　　他们只能把木排划得飞快，增援接应落水的刘统领。
　　柳致柔从水下拼命上浮到水面，他水性不错，抹去遮眼的水珠，看着面无表情的一张黑脸，只一怔，便苦笑道：“没想到我们接到命令，要围杀的北戎修者，会是常兄。”
　　见离他只有两臂之距，在水中沉浮不定的身影无动于衷。
　　长相柔美男子眼珠微动，双手在水下微微划动维持身体不沉，用尽量平和口气又道：“我可以让他们退到河洲，放弃对你的追杀，常兄，这都是误会，肯定是我们弄错了目标……”
　　常思过冷冷道：“你们没弄错。”
　　撇一眼数丈外朝这边划来的木排，眼眸中倒映火把光亮，戾色涌起。
　　柳致柔赶紧喊道：“你们别过来，我没事。”你们过来老子肯定马上没命。
　　只要贼子……哦不，只要常兄没有立即动手，他便还有一线生机。
　　要想自救，就必须得解开常兄一门心思杀他灭口的心结。
　　木排上蠢蠢欲动的修者只能停下动作。
　　有人显然是听到了柳致柔与那贼子的前面对话，相互交换眼色，柳参军是董老将军的心腹亲信，怎么会认识那个穷凶极恶的北戎贼子？
　　“退后，你们退去河洲上，刘统领，麻烦你带各位暂避，我与这位老兄聊聊，拜托了。”
　　柳致柔见眼前的黑脸上那吓人的气息消退，也顾不得平素极为注意的礼数，对犹豫着，迟迟不肯退去的修者们，大叫：“老将军怪罪追究，自有柳某一力承当。”
　　木排上那个浑身湿淋淋的粗壮汉子，叹息拱手：“参军保重！”
　　千军万马堵截，竟然奈何不了一个区区弓手。
　　水中异蛇缠身，那贼子也不知是用什么法子脱身，毫发无损。
　　刘统领颇为气馁，要是把柳参军折损在河水中，他都不知该怎样面对老将军？
　　既然柳参军在众目睽睽下，不让他搭救，还愿意承担贼子逃脱的责任，那么他肯定是顺水推舟，带人暂退，成全柳参军的一番苦心。
　　柳致柔眼见木排划走，马上问道：“常兄，能否说说，你在府城做了什么事情？以至于任城主飞鸽传令，让北安军沿途布防，对你格杀勿论。”
　　只要常兄能够接话聊下去，他这条小命，就大有希望能够保住。
　　蝼蚁尚且偷生，何况有远大志向，要青史留名干一番大事的柳神算，他才不愿陨落在一片黑蒙蒙的冰冷安水河中安息。
　　太不值得了。
　　常思过把目光从远去的火把光亮收回，没有回答显得有点喋喋不休的柳致柔，思索片刻，问道：“是你算到，我要经过附近河堤？”
　　这个问题他必须问个清楚，因为连他自己都不知道，将要经过何处？
　　黑灯瞎火的，他完全是凭着感觉，尽量避开城镇走。
　　柳致柔有扶额的冲动，怎么一开口，便是如此要命问题。
　　还能不能好好聊天？
　　他能旁顾左右而言它吗？
　　只一触到比河风还冰冷的眼神，柳致柔便缩着脖子决定实话实说。
　　“柳某身为参赞军务的中兵参军，也是职责所在，不得不帮老将军分忧，还请常兄见谅则个，要早知是常兄途经此地，柳某便抬手放行，且能做这等自相残杀的恶事？”
　　柳致柔也终于知道，纰漏出在哪了？
　　那帮挨千刀的家伙，成事不足败事有余，肯定是他们嚼舌头，把他能推演算计的丰功伟绩，透露给光照不到潜伏水中的常老兄听到了，才帮他引来如此横祸。
　　是以，他也用言语开导暗示常兄，不要再做自相残杀的恶事。
　　他身上真没油水啊。
　　……
　　PS：感谢书院十八楼等几位朋友的打赏支持和鼓励，感谢大家订阅、看书、投票支持！

第113章 捉放柳，做人终究还是要留一线
　　常思过盯着神色讪讪的柳参军，不为言语所动。
　　他脑子里在反复权衡，把眼前这家伙一巴掌拍死在水里的后果，闯北安军骑卒合围时候，他为了活命，斩杀踩死不少骑卒，对追杀他的修者，还是手下留情了。
　　在河堤坡上，他那一箭本来可以直接要那修者性命，仅仅只是射中修者腹部，令其失去战力，逃进林子时，也没有利用林子内弓手的偷袭，把另一名修者射杀。
　　他可以往死里得罪北枫城护城卫，斩杀十多名修者，而毫不手软。
　　但是也不宜给自己树敌过多，他本事还没大到无所顾忌地步，若是杀孽过盛，怕得四荒城都护不住他。
　　这本来就不是个讲理的世界，再没点脑子一味蛮杀，还能怎么混？
　　只盯得柳参军面无人色，连呛几口河水，常思过才平淡道：“你又如何保证，不再推算我的下一步行程落脚处？”
　　罢了，饶这小子一条小命，也是给自己留一线余地。
　　柳致柔忙道：“我发誓，即使老将军下令，近期我也不推算你的行程。”
　　见对方一副看白痴的神态，显然不信他的话，感受到对方森寒杀意，柳致柔咬咬牙，满是不舍地把左手握着三枚古铜钱递去，道：“这是我六爻占卜用的法器，你帮我保管一段时间，没有趁手道具，我也推算不了。”
　　常思过盯着磨蹭得铜光发亮，与他见过的铜钱式样大异的古铜钱，目光微微闪烁，伸手接过，放入口袋，挥手道：“你去罢，我不希望后面的路途，再与北安军修者遭遇。”
　　柳致柔脚下踩水，拱手郑重道：“常兄，还请一定保管好柳某的法器。”
　　常思过点点头，这三枚铜钱，确实不凡。
　　他刚刚用天眼术看了，发现与承载“咫尺谱”的墨玉片一样，散发出肉眼不可见的毫光，一套三枚皆是如此，他也因此信了这小子的诚意。
　　柳致柔依依不舍往河洲方向游去，幸亏水中暖和，否则他早就坚持不住。
　　常思过盯着远去的黑点，放声道：“常某今夜在北枫城中，半个时辰内，斩杀护城卫十三名修者，其中包括两名固本境巅峰修者，并当众立誓，它日必取颜老贼狗头，祭奠我四荒城边军兄弟英魂。还请北安军莫要掺和其中，不要被人当枪利用了。”
　　柳致柔浑身一颤，豁然转身，只看到那处水面，有一团涟漪散开，人已经不见。
　　此言饱含警告，他一阵后怕，转身赶紧往河洲游去。
　　“快划，快去接应柳参军。”
　　“我且先去保护，你等随后就来。”
　　河洲上的修者都听到了常思过的狂言，把木排划得飞快。
　　刘统领当先踏波，抢先赶到柳参军身边护持，好一阵忙乱，把冻得瑟瑟发抖的柳参军救到河洲干地上。
　　运功帮柳参军蒸发干身上的湿衣袍，又添加一套外衣袍，再烧起火堆。
　　待柳参军缓过来之后，众人才七嘴八舌商议该如何进行下一步。
　　任务没有完成，劳师动众，不可能就此虎头蛇尾。
　　柳致柔与刘统领对视一眼，缓缓道：“依柳某之见，暂停行动，传讯回去北安城内，把那位常兄所言，告知将军大人，建议将军大人连夜传信去北枫府城，打探消息真伪。真要是如常兄所言，斩杀了护城卫十三名修者，此事肯定掩盖不了。不知刘统领意下如何？”
　　刘统领扫一眼众人，问道：“还请柳参军实言相告，那人是何来历？果真是四荒城边军修者？没听说四荒城，有如此厉害人物？”
　　柳致柔苦笑：“我与他不是很熟，还是两个月前，咱们北安军增援四荒城，在宴席上结识。他姓常名思过，与我同坐大殿角落，想来身份也不如何出众。是柳某眼拙啊，竟然错过真豪杰。”
　　“常思过！”
　　刘统领喃喃重复几遍这个让北安军吃瘪的名字，他算是记住了，道：“柳参军言之有理，这是四荒城与北枫城之间的矛盾，情况不明，咱们北安军别被人当枪使了，还是稳妥点，传讯回城，让将军大人决断。”
　　等得确认追杀的修者，不是北戎贼子，所有人都兴致寥寥。
　　对于北枫城方面隐瞒对方真实身份的做法，众人很是不满，牢骚几句，登上木排划去对岸，各自归队，用信鸽传回消息，扎营在内河堤，静候城内将军大人的命令。
　　死伤二十多名士卒的战损，他们自认倒霉。
　　若是折损了修者，他们势必不会干休，即使找去四荒城，也要讨一个说法。
　　却说常思过一气潜出十数里，在下游上岸，摸黑找处就近林子歇息，把身上衣物装备弄干，胡乱填饱肚子，调息一阵，他发现头顶以前打开的天窍，能够自动吸收体外灵气，以补充自身，虽然只有他主动修炼调息效果的二三成。
　　对他无疑是绝好消息，等若他以后不管是吃饭睡觉，随时处于修炼状态。
　　日积月累，细水长流，可是一笔相当可观的好处。
　　……
　　北枫城，福枫大客栈。
　　夜深人静，“咚咚”，有人轻轻敲响甲伍号客院的院门。
　　“谁？”
　　过了半响，门内传来伍长警惕低沉的喝问，能听到轻微的兵器出鞘声响。
　　“是我，开门。”
　　“是熊先生吗？您不是住在朋友那边？”
　　“少废话，出了这么大的事，我能不过来？快开门。”
　　“是，您稍等。”
　　很快，院门吱呀一声打开，一个斗篷遮掩的人影闪身进门，反手扣紧院门。
　　人影往后院方向走，对两边警惕注视右手抵着刀柄的五人，低声道：“武队长没死，他受了很重的伤，特地谴我前来告知你们一声。”
　　“啊？”
　　几人一呆，面面相觑，怎地与常先生的说法不一样？
　　就在此时，人影突然出手，身形快疾，“噗噗”几声响，最后有一声兵器相撞和哐啷落地声，仅有的半声惊叫，也湮灭在剑光过处。
　　人影一个纵跃，到后院门前，伸手轻轻去推，发现里面上闩，劲力微微一吐。
　　“咔”，震断门闩，闪身进入后院。
　　人影如灵猫一样无声无息出现在敞开的房门前，在黑暗中寻找一圈，没发现有人，寻向下一间关着的房子，还是没人。
　　把后院所有房间全部寻遍，包括盥洗间、茅房，院子里的假山、角落、花树后等地方寻遍，没有发现，人影低骂一句快步离开，消失在前院门口。
　　过了许久，隔壁的院墙上探出一个小脑袋，嗅着从前院飘过来的血腥气，小心地瞄几眼，又悄然缩了回去。
　　起北风了。
　　树动枝摇，发出呜呜似哭泣的声响。
　　客院屋檐下的红灯笼，随风摇晃着，洒出一小片摇曳恍惚的光亮。
　　远处传来梆子声，还有拖着长音的沧桑唱腔：“天干物燥……小心火烛……关门关窗……防偷防盗……”

第114章 不按常理出牌
　　常思过透过树枝空隙，抬头向上望去，弯弯的下弦月，突破乌云出现在天边，蒙蒙月光照洒，头顶上空缓缓盘旋的两个小黑点无所遁形。
　　旷野寂静，四处无声。
　　反手从背后处理干透的箭壶中，拔出两支挑选过的完好竹箭。
　　嘴角扯出一丝刀刻般的弧度，常思过闪身出树下，弯弓搭箭斜向上空，一气呵成两箭衔尾射去，快得天空失去警惕的鸟雀没反应过来，便分别被射中肚腹和翅膀。
　　尖鸣着，鸟雀扑腾翅膀齐齐往地面掉落。
　　常思过走上前去，捡起穿插着巴掌大雀鸟的箭矢，捏死其中一只没射中要害还在挣扎的雀鸟，随手拔出丢弃树下，把箭头箭杆在枯草泥地上擦拭数下，稍弄干净血迹后，反手把箭矢又插回箭壶。
　　在河中被异蛇那一通偷袭绞杀，他满满一壶箭矢，只剩半数能用。
　　必须得节约着使用，后面的路还长呢。
　　又仔细检查一遍身上装备，常思过回头扫视几眼，然后稍弯腰，尽量挑选树木遮掩，或沟坎不平的阴影地，往东北方向快速奔去。
　　约半个时辰后，一头黑褐色皮毛的貂鼠，从枯黄草丛蹿出。
　　小兽停在树下，凑近僵硬的雀鸟尸体，伸出凸出的鼻头耸动嗅了嗅，又退后几步，回转身体，仰起毛茸茸的脑袋，朝夜空中发出尖细的“咯咯咯”怪叫声，很有规律，三声一歇，停顿极短，连续叫了四次。
　　很快，两个穿着黑色束身劲装连面孔也蒙住的人影出现。
　　一人从右边腰间鼓囊囊的袋子里，摸出一片鱼干，喂给跳到他肩膀上的小兽，摸着小兽光滑的背部皮毛，目光环视，警惕注意周遭动静。
　　另一人则蹲在树荫下，拨弄地上两头用来追踪的灰雀尸体，翻来复去查看，观察鸟腹到背部的贯穿伤，鲜血凝固程度，以及另外一只鸟雀被捏断脖子的力道。
　　良久之后，那人在树根附近，用手掌拨开一个泥坑，把两只灰雀掩埋其中。
　　站起身，掏出一张绢布，把弄得有些污迹的双手仔细擦拭干净，与同伴比划几个手势，又把绢布折叠收进袖袋，另一人郑重点点头，口中发出两声“吱吱”。
　　貂鼠用舌头舔干净嘴角留下的鱼干碎片，纵身跳到地面，往东北方向奔去。
　　小小的黑影，在树荫下、草丛里时隐时现。
　　尾随其后的两人，身影飘忽，缀在小兽后面百十丈外，不远不近跟着。
　　两人之间没有只言片语的交流，便这样沉默一路，最多摆弄两下手势。
　　而在两人身后更远处三里外，另有诡秘身影若隐若现。
　　貂鼠一会儿东去，一会改往东北，不停变换方向。
　　显然其追踪的对象经常变动去向。
　　每跑得十数里，貂鼠都会回头怪叫三声，潜过三条大小江河，又往河对岸下游寻找十数里，才重新觅着味儿转向北方，回头叫几声，紧追不舍。
　　弦月南移，在远山憧憧约约可见时候，小兽追上一条夜行的孤独身影。
　　常思过警惕回头，见是一头黑褐色貂鼠，浑身湿漉漉的，在五丈外，仰头冲他发出“咯咯咯”的怪叫声，随即小兽蹿进田垄边的树林里，又发出类似笑声的怪叫，等一会，再出现在他前方发出叫声。
　　月亮钻进乌黑的云层，只剩微弱天光，天地变得昏暗。
　　常思过眉头微蹙，这头小兽的作死表现太奇怪了？
　　就像是与他有仇一样。
　　他经过旷野平原，穿行林子荒坡，虽然是冬季，也惊起过不少觅食的野兔、黄鼠狼、田鼠等野物，还是头一遭碰到如此咄咄怪事。
　　随即他回头看到两道黑影一左一右，往他这边飘行。
　　他行走在一条小小的田垄上，那两人踩着冬麦地，听得貂鼠还在“咯咯咯”怪叫，同时拔出腰间细长的剑器，很干脆地表明敌意，脚下加快速度，一言不发奔来。
　　还真是冲着他来的，常思过拔出箭矢在手，两个纵跃，抢进右边的树林子。
　　那条叫得瘆人的貂鼠，原来是头带路兽。
　　他还特意涉水那么长的距离，就是防着被犬类嗅着气味一路追踪，没想到还是给找上，那头貂鼠很不简单，或许是变异的异兽？
　　来的两人浑身上下裹得严实，连头发都用黑色布条缠住，只留一双眼睛露在外边，让人不辨男女，两人身法轻灵，剑器狭窄，透着一股使人心头发毛的森森诡异。
　　和他以往交手过的宗门或军中炼体士相比，很不相同的感觉。
　　他心头警醒，不敢托大因为对方只有两人，便上前厮杀。
　　他猜测来的两人是接了委托任务的杀手，很古老却一直存在的神秘职业。
　　易尚延曾与他解说过，破贼军、四荒城领军的都尉，身边常年会有修者贴身保护，就是为了防备敌方势力，请杀手渗透进入军营，刺杀都尉级别起承上启下作用的将官。
　　杀手拿钱办事，只要价钱给得到位，他们连将军、城主、甚至皇帝都敢刺杀。
　　他在北枫城一个人击杀十多名护城卫修者的情报，杀手组织在承接任务时候，应该是有所掌握，以便开价，却仅仅派遣两名固本境杀手前来对付他。
　　是对他实力估计不足？
　　还是派遣的杀手足够能镇住场子？
　　而两名藏头露尾的杀手，行事做派，可一点也不像他听说的杀手行事。
　　利用小兽找到他之后，如此急不可耐拔剑表明杀意，连常规的选位、设局、埋伏等前戏都不进行，常思过就不得不警惕了。
　　事出反常，必定是有所依仗。
　　小心驶得万年船，常思过当然要选择对自己有利的地势，以便进行接下来的不甚友好交流中能占到便宜。
　　至于两名杀手，是北枫城方面或是北安军派遣，都不重要了，目前第一要义是杀敌保命。
　　这片树林，不像柳林那么光秃秃的无处遮掩。
　　有阔叶长青树和松针树夹杂其中，中间还有空地草丛，更多是密集的杂树。
　　对他算是比较有利。
　　那头嘶叫得越发急促的貂鼠，在树林子里绕着他的位置，上下左右乱蹿，速度极快，常思过几次想要用他手中的箭矢，招呼貂鼠闭上那张聒噪的兽嘴，却找不到机会。
　　小东西非常狡猾，懂得借助树木掩护，不在同一处位置停留。
　　远离常思过最少有七八丈，似是有意要干扰视听。
　　那两名黑衣杀手跟着进入树林，他们不急着用手中窄剑，清除砍伐碍事的杂树灌木，结伴寻觅树木空隙，缓缓逼近与常思过的距离，只有横生挡道的枝叶，才被他们顺手清理。
　　常思过越发小心，天眼术早就开启，警视着身周五丈一带。
　　只偶尔把“视线”扩大到十余丈外。
　　他倒要瞧瞧，这两个古怪杀手搞什么名堂？
　　宁愿相信狗改了吃屎，他也不会相信眼前疑似杀手的家伙，不会出阴招暗招。
　　他能暗中视物的底牌，除了神出鬼没的许云楼，其他人即使看到他与修者在园子里厮杀，也最多有所猜测，怀疑他的感知超出普通修者甚远，不会想到他能全视觉探查。
　　炼体士的功法秘籍，据常思过所知，没有开通天窍的说法。
　　缓缓倒退的常思过，很快便有所发现，离他身前五丈远的树枝上，不知何时出现一条乌黑发亮的蜈蚣，约半个手掌长，藏在大树分叉处，触须微微摆动。
　　接着，他倒退的方向，发现枯叶底下有两只潜藏的蝎子。
　　身侧两边，也发现了蜈蚣、蝎子、花斑蜘蛛、三指长的小蛇等物。
　　按说寒冬腊月，不该出现毒虫之类。
　　即使偶有发现，也是在地洞蜷缩一团，宛若死物，哪能像眼下的毒虫，活力充沛，看着便是毒中极品。
　　常思过紧了紧右手捏着的箭杆，这些毒虫，就是杀手的依仗？
　　先用乱窜怪叫的貂鼠，干扰他的视听，再布置毒虫悄无声息对付他……常思过木然的脸孔，爬上一丝凝重，他突然站定在林子中间的空隙，静待杀手上前。
　　不是常思过不想再退，而是他突然发现，他已经陷入了杀手的包围。
　　另有两名黑衣蒙面的杀手，就潜伏在他后退的十丈外两丛低矮棕树后，悄无声息，呈夹角之势，也不知什么时候来的？
　　他也终于明白杀手的险恶用心，前面两个，是吸引他注意的明饵。
　　后面藏着的家伙，才是发动致命一击的杀着。
　　狗，果然还是改不了吃屎。
　　如此，常思过便放心多了，他最怕的是反常不受掌握的局面。

第115章 连绵阴毒算计一波接着一波
　　把手中箭矢随手抛落枯草地上，常思过哐啷拔刀，左手仍然抓着黑木弓，他已经习惯黑木弓在手的感觉，他也不知暗处，还潜伏有多少杀手？
　　目前的处境，用刀，比用箭更占便利。
　　见得他弃箭拔刀，缓缓逼近的两名杀手，停步对视一个眼色。
　　随即两人拉开距离，窄剑斜举，显出几分凝重，接着继续前行逼近，其中一人，口中发出“吱吱”几声。
　　常思过冷凝的眸子，闪过一丝异色。
　　这两个杀手，显然是知道他一刀斩杀两名修者的壮举。
　　他用握弓的左手，探出小指，从右边袖袋勾出一个瓷瓶，捏碎瓶子，把最后一颗疾补丹扔进口中，含在舌头下备用。
　　如此做态，无不彰显他准备拼命的决心。
　　那头作死蹦跳来去的貂鼠，也潜伏在数丈外的一颗大树上，自此销声匿迹。
　　两名杀手终于踏足林子中间的枯草空地，离常思过只一个健步，两丈之距，停了下来，所有蠢蠢爬动的毒虫，随着左边黑衣杀手口中发出的“啾啾”声，在这一刻停止行动，全部潜伏各处不动。
　　弦月再度从云层钻出来，林子内光影斑驳。
　　萧杀紧张的气氛，随着左边杀手挥剑前冲的动作，化作一片厉啸而变得激烈。
　　“嗤嗤”，七八点寒芒，从右边杀手甩动的左袖口射出，呈半扇形，激射向前方左手握弓右手执刀谨慎防备的常思过胸腹脖颈要害，笼罩一大片。
　　这下偷袭出其不意，距离又近，也正是左边杀手前冲吸引注意的瞬间。
　　常思过身影一晃，如迎风摆柳，脚尖不离地面，整个人在枯草上往左滑动两步，挥刀一撩。
　　两人在他的天眼注视下，所有细微动作，无所遁形。
　　右边杀手隐蔽举起的左手，从手背到掌心，环绕着一圈黑漆漆的护掌，包括手心位置的金属套上两颗些微突出，以及从袖口露出的不起眼细小两排黑色管口，无不引起他的注意。
　　否则，被如此近距离机括暗器偷袭，他即使能躲过去，也势必手忙脚乱。
　　“叮”，剑刀相触，火星四溅。
　　左边杀手一剑无功，借力往后滑退，紧握着的左掌心，同时对着常思过面孔方向一扬，一团青色烟雾和细芒，蓦然从脱手的一颗漆黑珠子爆开。
　　常思过再度施展撵尘三步，抢先绕到杀手的侧面，屏住呼吸以及全身毛孔，避过杀手出其不意的偷袭。
　　他没想到杀手如此难以对付，连绵阴损的算计，一波接着一波。
　　若换一个人，只怕早就中招。
　　空中响起细密嗤擦声，那些细芒，是细如牛毛的毫针暗器。
　　在他的“视线”中，毫针尖端幽蓝发亮。
　　随着毫针爆发的青雾，估计沾染一口，下场会极惨。
　　他牙关微微咬紧，顺势挥刀划一个半弧，对着飘忽退走的左边杀手劈斩去，和这些家伙纠缠，太过危险，他毫不犹豫施展出压箱底的大杀招。
　　这些都是不择手段的冷血杀手，不能与往常的对手相提并论。
　　他放弃试探、徐徐图之等念头。
　　吞下口中含着的丹药，刀身红芒凝练成一线。
　　半月弧形化作要命的催命索，只一闪，左边杀手露在蒙面布外的眼眸现出绝望，他被刀意锁定，脚下出现迟疑，怎么都避不开恐怖的一刀斩杀。
　　“噗”，一刀两断，干净利落。
　　右边杀手心头大悸，他正好处于这一刀攻击的斜线上，只是离得有两丈距离，受到的影响，才没那般厉害，在同伴中刀瞬间，他下意识收剑往侧后飘退。
　　这纯碎是求生的本能反应，即使杀手也不列外。
　　林子里潜伏不动的貂鼠，突然暴躁，“咯咯咯”怪叫几声，从六七丈外的一颗大树上，化作一道黑色闪电，途中连蹬在两颗树干上，几经改变方向，从左侧面扑向挥刀后停顿不动的那个魁壮身影。
　　锋利的爪子伸出，狠狠抓向常思过的脖颈。
　　剩下的那个杀手顿时醒悟过来，他们要刺杀的目标，尽管攻击犀利霸道，据说只有一刀之力，若时间稍拖延得三两息，便将失去大好机会。
　　他脚下一点，止住退势，正待亡羊补牢，在貂鼠得爪后前扑补一剑。
　　却见静止不动的黑脸汉子，突然动作迅速，往右边挪移一步，那柄斩在空中不动，刀尖一滴鲜血尚未滴落的铮亮长刀，似毒蛇昂首，绽放出耀眼的赤色光芒。
　　那滴鲜血化作粉末，寒光一绞。
　　飞扑在空中发起袭击的貂鼠，发出绝望的“咯咯……”凄厉怪叫，以飞蛾扑火之势，撞上刀锋，“噗嗤”几响，血肉飞溅，整个小兽只剩一条毛茸茸的尾巴还完好，掉在草丛滚了两滚。
　　黑衣杀手冷酷的眸子缩了缩，好狡猾的对手，差点上当。
　　常思过轻易一刀诱杀小兽，脚下猛地一蹬，杀向欲冲又止的杀手。
　　经历了河水中与异蛇那番险死还生的搏杀，他头顶处打开的天窍又有新的变化，能促使体内经脉气息自动循环运转，对于吸收药力，正好是无痕衔接，可以保持他体内的气息生生不息。
　　在园子里那一刀斩杀消耗完毕的气息，能够这般快恢复到近四成，是因为他两天之内，连续吞服两颗丹药，部分药力残存体内，没来得及吸收，正好被他自动运转的气息，一圈一圈，磨盘一样给研磨，涓细吸收掉。
　　即使裂空一线斩耗尽他体内真元和气息又如何？
　　他也可以无限次使出裂空一线斩，区别只在于威力强弱大小不同而已。
　　杀手口中发出“啾啾”尖细声，他不敢轻樱其锋，脚下飘退，左手袖管举起，对向杀来的魁壮黑脸汉子，林子里跟着响起一片急促的沙沙声，突如其来。
　　常思过冲出那片青雾扩散的大致范围，挥刀往右边空中一撩，刀光把一只从树枝上扑下的毒虫，准确断做两截，接连小巧运腕挥刀，击杀各式各样失去奇袭效果飞扑来的毒虫。
　　不多大一会，他身周便遍布大大小小的毒虫尸体，气味熏臭难闻。
　　“视线”所及，注意到埋伏林子里的两名杀手，趁他对付毒虫围攻的机会，无声无息正在接近，与他前方和他对峙的杀手，形成了三角包抄之势。
　　这些见不得光的家伙，还是打着省力的暗算主意。
　　常思过猜测毒虫送死般的举动，只怕与他以雷霆之势斩杀的杀手有关。
　　失去那个死掉杀手的指挥，这些虫子发挥的作用或许有限。
　　看来他那一刀，把他好不容易积赚的气息消耗一空的买卖，很是划算，否则，以先前那家伙神不知鬼不觉布置毒虫的手段，他只怕还得提防着点，稍不留神，容易着道。
　　正待收刀，换成弓箭出其不意射毙前面当诱饵的杀手。
　　常思过脚下突地一顿，踩死一只断做两截，仍然顽强扭动着向他爬来的毒虫。
　　他扩散到十五丈外的“视线”，在收回的刹那，惊鸿一瞥，“看”到一个熟悉的娇小身影，正鬼鬼祟祟潜伏到林子边缘树后不动。
　　是她在捣鬼啊。
　　既然这样，那他也得改变一些对敌策略，提防来自背后的暗箭。
　　敌我明暗易转，该他表演的时候到了。

第116章 常年打雁被一只黑麻雀啄了眼
　　常思过装作小心翼翼落足，顺带踩瘪几只扭动着的被切成两截虫子，直到他走出虫尸范围，他身后七八丈外潜伏的杀手还是动也未动。
　　耐心真好，还在等待更佳的机会出现。
　　身前那个黑衣杀手，放下装有机括暗器的左手，对于常思过的走近，眼神凝重摆出一个平剑攻击架势，左脚尖缓缓后探，落到实地的瞬间，黑衣杀手猛地探身挺剑朝前刺去。
　　这一剑堂堂正正，精炼迅疾，没用多余花招，深得刺剑精髓。
　　常思过哪敢与对手斗剑，他现在空有其表，能动用的真元并不多。
　　刚才吞服的丹药，还在迅速化作药力吸收。
　　他打的是以守代攻主意，此时试探出对手拼死也要配合身后两名黑衣杀手、拦截他的决心后，常思过没有挥刀抵挡暴露自身虚实，脚下轻巧碎步后退，躲过对手凶狠一刺。
　　黑衣杀手装腔作势收剑，只前进一步，并不追击，再次摆出攻击架势。
　　两人隔着丈许远，大眼瞪小眼，僵持当场。
　　常思过“视线”紧紧盯着后方的三人，他发现身后潜伏的两名杀手，盯着他的背影，在暗地曲指计算什么，而前方的黑衣杀手，似乎也在有意拖延。
　　有意无意的，杀手的目光斜瞟向他身侧附近几只毒虫尸体。
　　常思过灵光一闪，陡然明白过来，空气中有毒！
　　真不愧是以歹毒阴损著称的杀手，杀人计谋一环套一环。
　　驱使所有埋伏的毒虫送死的同时，也借助各种虫子被斩杀飚溅出的体液毒液，混合成一种能无声无息致人死命的厉害毒气，充斥在附近空气。
　　说不定，还混合了先前从珠子里爆发散出的青雾。
　　真是只有想不到，没有杀手做不到的事。
　　幸亏他早就屏住呼吸，连毛孔都封闭，自是不虞被空气中的毒气侵蚀中毒。
　　难怪那家伙知道他的刀法杀人如砍瓜切菜，仍然拼死挡他前面。
　　想通其中大体关窍，常思过脚下一个不稳，往右边微微踉跄，接着脸色大变，朝斜刺里转身便跑。
　　人在江湖飘，谁还没有几分演戏的本事呢？！
　　黑衣杀手眼眸微亮，如影随形，“唰”，一剑自后狠狠刺去。
　　“铛”，常思过回手挥刀抵挡，他力有不逮，自然是不敌黑衣杀手窄剑爆发出的力道，都不用装中毒虚弱，完全是本色出演，长刀被击得脱手飞出数丈，脚下趔趄后退数步。
　　脸色变幻，额头见冷汗，显得狼狈不堪。
　　黑衣杀手一剑试探后，大为放心，见对手颤抖着右手从背后取一支竹箭，也不急着上前，停在丈许外摆出攻击架势，一如先前僵持模样。
　　只眼眸中的些许波动，让取箭在手的常思过，窥出对面杀手的情绪变化。
　　后方潜伏的黑衣杀手没有挪窝，微微斜抬起左手，正对着他的后背。
　　常思过弯弓搭箭，见丈许外的杀手对于他的威胁，无动于衷。
　　他转身踉跄奔跑，这个不用装，他以前没人指导练习步法时候，姿势比这个更加别扭难看，“视线”紧盯暗处藏着的三人，注意他们的细微动作。
　　他现在是在刀尖上跳舞，非常考验他的演戏真工夫。
　　他的天眼神通使得极为熟练，再不会像第一次那样，直勾勾把“视线”招呼到人家面孔上而引起别人警惕，要收敛情绪，不要带有杀意、恶意等容易触动目标的负面情绪，以旁观心态淡然窥探，做到旁观者一样如清风拂面。
　　黑衣杀手眼角轻微眨动一下，估算中毒时间，到了摘取胜利果实的稳妥时候。
　　脚尖一点，人影如烟，带起一抹耀着清冷月光的剑芒，跨越三丈距离，无声无息袭向目标后心。
　　眼见就要刺中前方踉跄摆动幅度越发大的背影，陡然眼前一花，黑衣人立即知道上当，耳中听得前方有破空声响，知道潜伏的同伴，选择与他同时出手。
　　身前没有黑大个做遮挡，他顿时成了同伴的攻击目标。
　　手中前刺的窄剑，快速化作一片剑气森森的光幕剑影，急速舞动。
　　左手往侧后方一扬，一颗珠子出手，飞出八尺左右，爆射出一片毫针，几乎封锁他身后的死角，他只需要缓得一缓，不处在前后夹击的窘境，就能逃出生天。
　　黑衣人激发所有潜力，舞剑迎接正面狂风暴雨般的暗器洗礼。
　　“砰砰叮当”声中，黑衣人身影飘忽，眼见就要脱困。
　　一声轻弦，“嘭”，黑衣人扭身挥剑，劈碎从两丈外角度刁钻射来的一箭。
　　箭上传递的力道，使得他身形后仰，“嗤”，一枚寸长钢针扎进黑衣人左肩膀，最后两枚暗器擦身而过。
　　黑衣人挥剑往远离常思过的方向狂退，急叫道：“解药！”
　　是个年轻女子声音，显得很急迫，暗器有剧毒。
　　她身上没有解药，必须此行任务的杀手头目才能解毒。
　　常思过面无表情，他此刻身不颤手也不抖了，脚下步法诡异，忽左忽右，紧紧追着女杀手，在树林跃出的两个黑衣杀手从侧面挥剑拦截他之前，他手中再次拔出的利箭射了出去。
　　前方女子杀手身中毒针，发作得很快，才一两息，左肩处冒出丝丝烟雾，露在蒙面巾和缠头布条之间的面目罩上一层异样淡青色。
　　退出不到五丈，女子速度便缓下来，她试图挥剑挡住箭矢。
　　终是慢了一拍，被一箭射中左颈，狠狠朝侧面横着摔出丈余远，撞上一颗大树，再跌落翻滚地上，只挣扎几下，便没了动静。
　　另一个黑衣杀手沉默着收回左手摸出来的一个小瓶，他还不及丢出，需要解药的同伴便没命了，他眸中戾色闪烁，持剑加入对狡诈的黑脸汉子的围攻。
　　常年打雁被一只黑麻雀啄了眼，杀手也是人，也有情绪波动。
　　接连折损两名同伴，还有一头训练有素的异兽貂鼠。
　　两名杀手的愤怒如同没有爆发的火山，化作狠辣攻击，一左一右，紧紧缀着闪退的常思过，剑如毒蛇，招招不离要害。
　　树林里的厮杀，沉默而凶险。
　　常思过拿出吃奶的力气，翻来覆去施展撵尘两步闪避后退周旋。
　　他必须得小心又小心杀手的剑锋，连一点油皮都不能擦破。
　　这些家伙的武器上，涂抹的毒液太歹毒厉害。
　　那边倒毙的尸体，这才多少时间，就冒起嗤嗤的烟雾。
　　面对疯了一样，始终无法摆脱的杀手，常思过也急啊。
　　他的小巧腾挪身法优势，被两柄肯定涂抹毒液的窄剑克制住，不想受丁点伤，很难闪出去，更别说射出手中致命一箭。
　　这次情形不同以往任何一次，即使面对乐姓男子，面对使斧头的蛮虎，他照样进退自如，心无顾忌，可是两柄要命的毒剑，让常思过怂了。
　　杀手的歹毒出乎他的意料之外。
　　何况后面还躲着一个随时准备捡便宜射冷箭的黄雀。
　　他不能以伤换杀手的小命，这等情况下，受伤便等于是找死。
　　他不能拿自家性命，赌杀手良心发现，这次没有在剑锋涂毒。
　　常思过急速转动脑筋，数息时间，便推翻一个个想出来的办法，急中生智，或许是病急乱投医，还真让他想到一个以前没有尝试过的法子。
　　他觉得可行。
　　毒剑交击下，他没有第二次试错机会。

第117章 重构步伐，暗算黄雀
　　两名黑衣杀手沉默着，一剑连一剑刺杀，没有任何多余招式。
　　连续攻击二十余息，突地两人身形交错，再分开时候，剑光点点，化作两片繁复森寒剑花，攻击范围顿时大了倍余。
　　常思过知道不能再等，沉浸在冷眼旁观状态，抓住步法与身体契合的若有若无感觉。
　　一步往后跨出，第二步没有向左或是向右，而是继续后跨。
　　倒退中仿佛脑后长眼，跨到途中，稍往左边变换角度，衣袍擦着一颗大树过去，第三步稍往右变换角度，继续往后跨步，速度奇快，一气呵成。
　　看在追杀他的两人眼里，便带上了一分说不出的神韵。
　　眨眼间，目标与他们拉开了距离。
　　两人心生出一丝无力，这是什么身法？他们闻所未闻，还怎么继续？
　　当然不可能就这样算了，两人奋勇前追，只是新使出的合击剑法又被拆散，得想其它法子，即使拼了性命不要，也得在黑小子身上留下一道口子。
　　常思过心中欣喜，他的尝试成功了！
　　以前太过拘泥撵尘三步的顺序，通过这次要命的尝试，其实撵尘三步可以只使出一步，重复着使用，重要的是那点步法与身体契合的感觉，必须始终保持。
　　刹那间，他在脑子里重构出无数种走步可能，有种豁然开朗的兴奋，面上仍然是冷漠依旧。
　　迎着冲杀来的两人，他往左前一步跨出，在昏暗的树林子里，身形晃动，走得随意而自信，他已经摸到练习撵尘三步后面三步的一点门窍。
　　张弓搭箭，第三步刚好处在左边黑衣人侧后丈许远，弦响箭飞人倒。
　　黑衣人连躲闪反应的时间都没有，完美！
　　常思过顿步，反手取箭，目光冰冷锐利。
　　还剩下的那个黑衣人见同伴中箭毙命，毫不迟疑，左手往地面一甩。
　　一股青紫色浓烟升腾，把黑衣人身影遮得模糊不清。
　　常思过取箭在手往后急退，他担心这烟雾另有古怪。
　　“视线”盯着烟雾后蛇行狸翻借助树木遮挡快速退去的身影，他一时间没找到能一箭致命的角度，便对着烟雾一箭射去，脚下往边上绕走。
　　烟雾后自然空无一人。
　　装模作样警惕一番，常思过确认杀手已经退走，继续屏住呼吸走回林子中间的空地，捡回自己的长刀，走到第一个被他斩杀的黑衣人身边，背对着东边，那处潜伏的黄雀，已经摸近离他只有五丈余。
　　见识过杀手的阴毒，他没敢伸手到杀手腰间鼓囊囊的袋子里去掏摸。
　　手腕微抖，刀尖在腰袋上横竖划了几刀。
　　无数毒虫从各个格层滚滚爬出，看着很恶心，还有数条鱼干掉落。
　　也就在此时，背后隐忍多时的黄雀，手脚在地面一撑，整个身躯腾空前扑，途中用脚在一颗树干上一蹬，加快速度，挥剑杀向背对着后退的常思过。
　　常思过猛往前冲，右手刀尖着地横扫，往后使劲一拨。
　　“噗”，一大堆刚刚滚落地面失去主人指挥控制的毒虫连带泥土，雨点般往后抛去，各种虫子毒蝎在空中便扭曲出各种恶形恶状。
　　“啊！”
　　身后传来一声女子惊叫。
　　常思过停步转身，看着一身紧身黑衣，斜背青铜雕花大弓露出一张漂亮脸蛋的蛮樱，正手忙脚乱，挥舞剑光绞杀其实没多少杀伤力的虫子。
　　除了经过特殊训练的杀手，没有几个女人，敢面对一群密集的毒虫细蛇，即使她们身为炼体士，也不例外。
　　插刀入鞘，常思过好整以暇拔出箭矢在手。
　　“视线”扫过整个树林，再没其他人潜伏，现在，该是他和这个在北枫城搅起一城风雨、安然脱身的北戎女人好好算账的时候。
　　他不希望有人前来打扰。
　　不过，常思过没有立刻行动，他站在林子中间空地边缘。
　　蛮樱把所有空中连同掉落到地面的毒虫全部绞杀成碎片，这才长剑一指，喝道：“受死吧，你现在真元虚空，别以为凭着那怪异步法，就可以逃得出去。”
　　她自信研究透了常思过步法的走位。
　　刚才又旁观许久，印证了她的许多想法，到时把她推演的破解招式，突然使出。
　　对付一个外强中干的家伙，应该是手到擒来。
　　至于那恐怖一刀，以黑脸蛮子现在的状态，即使施展出来也没几分威力，不足为惧也。
　　常思过冷冷道：“是吗？”突然问道：“这些杀手，是你花钱请的？”
　　以往与人动手，他何曾有过废话？
　　他不是安学伦那个话痨子，可以一边动手一边飚垃圾话砸人。
　　当然有需要，他也可以陪敌人多唠嗑几句题外话。
　　“哼，那些蠢货不听劝告，非得用他们自己的方式杀人，若是一拥而上，毒虫暗器，加上四人剑术配合，怎会落得如此惨败？”
　　蛮樱颇有些恨铁不成钢，恨恨咒骂。
　　她目光往左右和前方地面扫视，确认前去的途中，再没有活着的毒虫潜藏在草丛或枯叶下，目光尽量不往附近那具尸体看，有好些毒虫，翻翻拱拱，钻进了尸体下方，看得她浑身发麻感觉很恶心。
　　当然花些代价，换得几个杀手把黑脸蛮子的真元消耗到如此地步，也是很划算的买卖。
　　脚下一点，女子纵身跃起，剑光防护在身前。
　　她暗忖黑脸蛮子倒是有几分自知之明，弃刀用箭，只是那诡异步法对别人有奇效，对于她……女子突然眉头一皱，发现体内真元有些不受控制，头有些晕沉。
　　不好，中毒了！
　　蛮樱这一惊非同小可，马上联想到先前黑脸蛮子装做中毒，诳骗杀手的情景。
　　这才明白林子中间的空地，真的有毒气萦绕。
　　她上当了，黑脸蛮子故意用毒虫把她迟滞此地，又拿言语拖延，是想借毒杀人。
　　女子闭住呼吸，强行扭转去势，足尖往地面一点，试图以极快速度逃离此地，她早就看出黑脸蛮子的速度短途冲刺还行，长途奔行是其弱项。
　　小腿弯处一软，蛮樱差点一跤跌倒地上，忙用剑尖往地面一撑。
　　“嘣”，弦响箭至。
　　蛮樱落到地面还未稳住平衡的身体强行扭转一下。
　　她悲哀地发现，这毒发作之快超乎想象，她已经感受不到体内真元运转，只觉全身酸软，提不起半分力气，眼皮子沉重，头晕脑胀，眼前出现恍惚重影。
　　是烈性迷药！而不是要命的毒药。
　　利箭从女子颈侧过去，正中右肩，“砰”一声把女子射翻在地。
　　常思过面无表情，再次拔出一支竹箭，没有丝毫怜悯地盯着在毒虫碎片中挣扎的女子，心中感叹杀手们的毒用得神乎其神的厉害，举弓搭箭，往前走几步，站定瞄准女子那精致圆润的下颌。
　　他继承了这具身体的某些习惯，应该是黑老爹的教导，从来没有虐杀的爱好。
　　敌人不分男女，唯有死掉的敌人才是最好的敌人。
　　早点下手，免得夜长梦多。
　　诸如此类的言传身教，还有许多堆积在脑子里，根深蒂固。
　　“嗖”，箭去如电，眨眼间便射中女子仰露出来的细腻下颌。
　　箭头在碰触的瞬间，突地停顿在空中，诡异地斜悬在那里，不倒也没发出任何声响，那女子则很干脆地眼睛翻白晕了过去。
　　不知是惊吓过度，还是毒发不能忍受。

第118章 最好是能一次埋葬那些讨厌家伙
　　常思过也算是见识过诸多炼体士的本事，此刻见到如此怪事，他顿觉头皮发麻，拔刀环视林子四周，“视线”尽力扫视林子各处角落，并一直朝外扩散，不计气息损耗。
　　万籁俱寂，只远处村子隐约有狗叫声传来。
　　探查半响一无所获，常思过明白了，这是练气士手段，再联想到他第一次与蛮樱交手时候，全力一招裂空一线斩，被蛮樱腰间悬挂的一枚玉佩抵挡住的情景。
　　他咳嗽一声，抓着武器的双手，举起做了一个抱刀拱手，扬声道：“前辈身为练气士，山上神仙般的人物，何必装神弄鬼戏耍在下这个小小的固本境修者？”
　　来人与蛮樱有关，但肯定不是许云楼。
　　是见得蛮樱处于生死关头，才出手相救，像上次他打败蛮樱便没见出手。
　　他不了解对方秉性，但是能猜测，对方既然暗中跟随保护蛮樱，在渊翠阁的时候，他与许云楼的隔空对话自然听了去，才没有对他施加辣手，免得招惹麻烦，或许暗处的练气士还认识许云楼？
　　所以他说话便带上了一丁点的有恃无恐，加深让人误会许云楼是他后台的印象。
　　对于这种高高在上的山上人，说软话求情，是没甚用处的。
　　“呵呵，你这小家伙，本事不济，倒打一耙的手段用得很滑溜，是许云楼教你的吗？”
　　是一个女子声音，缥缈无定，听不出发自哪里，话语中略有调侃。
　　常思过环视一圈转头再看时，地上昏迷的蛮樱已经不见，包括那支悬浮着的箭矢，真是好手段，把人在他眼皮底下挪移走，他没有丝毫察觉。
　　听出女子不会对他不利，常思过悄然松了口气。
　　许云楼的招牌很管用。
　　归刀入鞘，重新拱手施礼道：“四荒城常思过见过前辈。冒犯之处，还请前辈海涵。”对方与许云楼似乎很熟悉，他聪明的不接对方看似玩笑之语，免得露出破绽。
　　没有性命之忧的情况下，说几句客气场面话，他很是擅长。
　　对方似乎没能看出他是夺舍？
　　当初许云楼可是一眼就看了出来，并引起许云楼的兴趣。
　　他猜测可能是他魂穿这个世界，有小半年时间，身体与神魂已经稳固？
　　女子声音再次传来：“给这丫头吃点苦头，让她知晓世道人心险恶，经受磨练也是好事。”又道：“等以后你回山上去，你们之间的仇怨再自己解决。走了。”
　　常思过装着没听懂女子话中嘲讽，再次拱手：“恭送前辈。”
　　等了半响，没见女子声音传来，常思过便当她是走了，转身拔出长刀料理三具尸体身上的战利品，见识了杀手腰间包袱内藏着的毒虫，他可不敢动手搜寻，但要他就此放弃到手的好处，他可不甘心。
　　那具中毒的女杀手尸体，面目笼罩古怪的青色，身躯已经腐蚀小半，还在冒着袅袅残烟，不寻也罢。
　　从另外两具尸身上分别找到三个小铜瓶，瓶子底部标示着剑、火和半月形状。
　　另有一颗黑漆漆的铜钱大金属球，金属球浑然一体，表面镂刻着似云似花状纹饰，表面有一处稍细的微微突出表面的按钮，猜测是开启金属球的机关？
　　常思过思索片刻，仔细检查一番瓶子封口，见很严密，便用一个小布袋子收起三个磨蹭得铜光可鉴的小瓶子，扎紧放进左边袖袋，把金属球收进右边袖袋。
　　三具杀手尸体，以及窄剑、杀手绑缚左手背上的机括暗器、用枯枝夹起拾捡到的暗器等物品，尽量掩埋在他挖出的一个深坑里，新土表面用枯草枝叶遮掩。
　　此地离村子不远，杀手所用物品歹毒，还是别曝尸荒野荼毒普通人。
　　留在林子空地的毒虫碎片等，他没太多时间一一处理。
　　过些天自会腐烂，或者被虫子蚂蚁啃噬，大自然自有规则，他毋须为此操心。
　　抬头看一眼被层层乌云遮盖的弦月，分辨一下方位，常思过迎着微微吹刮的北风，避开人烟密集镇子村落，继续往北方奔去。
　　二十余里后，进入绵绵山区。
　　沿着山沟谷地走出不远，常思过通过偶尔放到最远的“视线”，发现逃走那个黑衣人身影，远远缀他身后，悄无声息一路跟着。
　　还不死心啊，常思过心中喟叹，他没有打草惊蛇，时刻装着警惕往四下里扫视。
　　经过一处流动着落差较大的溪水，他放下手中握着的弓刀，回头张望几眼，便就着溪水痛快地清洗脸上、手上的风尘，灌满皮壶又痛饮一番，然后选一颗树下的青石，背靠大树盘坐调息休憩。
　　黑衣人藏身在十五丈外的灌木后，对此无动于衷，没看出有丝毫动手暗算打算。
　　常思过休息刻钟，整装后，拿出最快速度攀山越岭横穿山坡树林，终于甩脱黑衣人的追踪，然不到半个时辰，常思过缓下来不久，又发现黑衣人不知从哪里跟了上来，在他身后若隐若现。
　　这就令他有些头痛，不知黑衣人用了什么追踪手段？
　　黑衣人不肯上当偷袭，分明是缀着他，等待增援的杀手到了再一举收拾他。
　　若是被一群杀手盯上，又经历了树林那一战，杀手吃过一堑，肯定不会再与他正面交手，各种陷阱、用毒、埋伏等阴损手段层出不穷，他即使是铁打的身体也吃不消。
　　人有失手，马有失蹄。
　　他又能绷紧神经防备到几时？
　　万一在对付杀手时候擦破点油皮，就要命了。
　　从口袋里掏出临走前乌沫送他的旧布片，希望浅翠峰上残存的陷阱机关，足够厉害吧。
　　他目前只有两条路可走，浅翠峰或者悬洞众多的沧河。
　　但是不搞清楚黑衣人是通过什么手段，能够一直追踪，他也不敢躲进沧河水下洞窟，否则被杀手们堵在洞窟内瓮中捉鳖，随便灌些毒气他就吃不消。
　　他不可能憋气一辈子，总得需要呼吸，即使用皮肤呼吸也会中毒。
　　一目十行从布片上记载的蝇头行楷扫过，连上面的简略图示也看一遍，常思过重新盯住布片最后一段文字，逐字逐句看完，只看得他面上色变，背脊鸡皮疙瘩都炸起。
　　大冷天的，差点就额头沁出冷汗来。
　　太阴险，太狠毒了。
　　如此手段出自一个凡俗人手，倒叫常思过对乌沫他老爹的身份存疑。
　　甚至有些怀疑，莫非也是从地球魂穿到异界的夺舍者？
　　以后若是有机会再见到乌沫，他定得好生问问乌沫，他那个死鬼老爹可不简单，定然不会是无名之辈。
　　记住短短百余字的记载，前面的三条机关陷阱的启动法子一并看了，其中倒数第二条陷阱，已经被乌沫用在蛮虎身上，也更加坚定常思过对机关使用的信心。
　　有这等大杀器在手，他决定狠狠收拾一次记吃不记打的杀手。
　　最好是能一次埋葬那些讨厌家伙，随即收起布片，改变方向，往西方偏北狂奔。
　　他现在是与杀手的援兵到来抢时间。
　　另外，他还得凭感觉推算并寻找浅翠峰，幸好他前次为了引导蛮虎追逐，那一路做了好些折断树枝藤蔓的印记，只要找到那些很明显的痕迹，他便能循着痕迹再找去浅翠峰。

第119章 凭什么老子就杀不得人替胞泽兄弟报仇
　　常思过在黑咕隆咚的山岭密林中，迂回奔跑了近两个时辰，才找到他折断的树枝痕迹，他发现背后跟着的黑衣尾巴，已经多达三条。
　　黑衣人或许猜到他们被发现，仍然没有动手打算，只是时远时近跟着。
　　直到常思过找到曾经的贼匪巢穴，来到浅翠峰山脚下，被另一伙五个衣袍服饰各异的修者匆匆追了上来，才有些明白黑衣杀手的打算。
　　那些见不得光的家伙，或许是觉得人手不够，便用其它法子通知了一直在附近一带拦截寻找他的北枫城修者，想利用修者对付他的混乱时机，再寻找找机会下手。
　　若是他死于北枫城修者围攻，也算是完成任务，杀手根本毋须出手。
　　“砰”，一朵橘黄色传讯焰火在蒙蒙青冥中炸响，天已经亮了。
　　常思过抬头瞅一眼天空，再面无表情转头看去。
　　那五人满脸警惕，停下脚步，隔着数十丈对峙，并不急着上前来厮杀。
　　四荒城常思过在北枫城渊翠阁一战成名，凶冷狡诈，凭他们五个，即使再不服气也不敢轻启战端，而且颜将军也细细交代过他们，该如何应对。
　　紧着右边和左边远处的山岭上空，先后炸响两朵相同颜色焰火。
　　五人不禁脸上露出得意，又赶紧收敛，似乎生怕惹得黑脸汉子不快而凶性大发。
　　常思过不做理睬，冷着脸孔，朝右方的上山崖道奔去。
　　所有摔下山死掉的山匪喽啰，包括那两个真元境山匪的尸身，原本残肢断躯惨烈堆积山脚下，现在全部不见，干涸血迹和战斗留下的滚石擂木残破武器等依旧存在。
　　是衙门的修士捕快已经来过，当了一回清道夫，把山匪尸体给收拾走了。
　　也算是废物利用，不至使山匪们曝尸荒野。
　　再次踏足战斗痕迹累累的狭窄山道，睹物思敌人，常思过耳畔仿佛还萦绕着山崩崖裂、滚油淋头的残酷嘶吼，他脸上扯动一丝不易察觉的动容，随即发泄似地踢下几颗堵塞半边山道的滚石，给下方追逐堵截他的修者们，造些小小麻烦，不使跟得太近。
　　回头往山下扫视几眼，没看到那三个鬼鬼祟祟的黑衣人影。
　　他相信那些家伙，绝对不会就这样离去，估计是从其它地方绕上山顶。
　　一路无阻重回山顶，所有的山匪尸身和大当家尸身包括刨开的陷坑内蛮虎尸身，全部不见，山顶上死寂一片，鸡犬不闻，连鸟雀声都销声匿迹，在晨曦中显得很是阴森。
　　常思过只扫一眼，足尖轻点，跃起在清冷的晨风中，三个纵跃，便来到悬崖边草丛中的那块巨大卧牛石上。
　　谁能想到，当初乌沫他老爹会把这块日晒雨淋的巨石，设计成了整个浅翠峰陷阱机关的总控制台。
　　上次乌沫发动青砖地面陷阱，毒杀蛮虎，就是在卧牛石另一面开启的机关，并不需要多大力道，只要把石头上几个隐蔽位置的顺序给按对。
　　寻到卧牛石面向悬崖南边的弧形侧面，正中有一块被苔藓泥沙遮掩的碗口大凹陷。
　　常思过放下刀，伸出指头扣去凹陷处的泥沙苔藓，稍做清理，再用右拳抵住凹口，缓缓加力，按照布片记载的增加到约三百斤力道，然后察觉石头很凝滞沉重地往后退去，能感觉巨石发出些微震动，石头退入三寸即止，震动声也停歇。
　　抓起两把泥沙碎石子，随手洒在空陷出来的位置，稍稍遮掩新鲜痕迹。
　　常思过站起身，拍去手掌上的泥沙，随即用脚尖挑起长刀抓到手上。
　　几个纵跃，进入倒塌半边的结义堂后院，看到后院的青砖地面，溅洒着两片凝固血迹，目光微微一凝，随即释然，山匪的死活与他有甚干系呢？
　　寻到院子左上角滴水檐下一块磨盘样石头，跳过去，一脚踩在圆形石头中心，因为卧牛石那处的机括开启，磨盘石受力到一定程度，应声往下沉去一尺，露出一个黑洞洞的实心口子。
　　常思过见只差最后一步启动机关，也懒得再处理痕迹，冲出残破的结义堂。
　　小广场上已经聚集九名修者，其中一个戴银边官帽留两撇黑须汉子，似是为首修者，手中大刀对着冲来的黑脸汉子一指，喝道：“兀那厮，还不束手就擒……”
　　常思过木着脸孔，给了那家伙一个你有病的讥诮眼神，并不停步，反而速度加快冲去，手中长刀一翻，在空中划出一道犀利弧线，呼啸着劈向当中阻拦的戴官帽汉子及另外两人，浑身流露出一言不发便拼命的疯狂。
　　戴官帽汉子脸上色变，喝道：“快挡住他！”
　　口中如此呼叫，他脚下飞快地往边上闪开。
　　另外两人不约而同闪去一边，谁也不敢正面阻挡这一刀。
　　他们都听说过眼前黑脸大汉的凶名，众目睽睽之下，在渊翠阁园子里，只出一刀，劈杀了两名护城卫高手。
　　立再大的功功劳也得有命在啊，谁都不是蠢人。
　　常思过脚下施展出新领悟的撵尘步伐，不再拘泥以前的套路，似慢实快，如黑烟过隙，身躯摇晃眨眼间便从人群中间穿过，两侧几道刀光剑影的攻击，尽数擦着衣袍落在空处。
　　如此关键时刻，他当然不会动用裂空一线斩大杀招，只是虚张声势而已。
　　人的名树的影，对面人多又怎样？
　　没有拼命心思，人多只会相互推诿，果不其然挡道的三人同时闪开。
　　常思过轻易闯过阻拦，径往山顶西头冲去。
　　这时又从山道涌上来六人，皆穿着护城卫修者统一的黑色长袍，袖口和下摆有暗红镶边，腰间扎巴掌宽腰带，戴宽边纱帽。
　　当先一名瘦高修者见黑脸汉子大摇大摆从阻拦的人群中冲出，他眼睛瞬间红了，大吼：“凡我护城卫修者，竭力杀敌为兄弟们报仇，虽身陨亦无憾。在此闻某恳请城主府各位兄弟，为我等收敛残躯。”
　　身后五人挥剑大吼：“恳请城主府各位兄弟，为我等收敛残躯。”
　　跟着首领左右身后，结成阵势，往那嚣张的黑脸汉子方向，气势汹汹追杀去。
　　一股悲壮豪情顿时在另一群汉子心中滋生。
　　“咱们城主府卫不能叫人瞧扁看低，要死卵朝天，跟老子杀呀！”
　　“杀那贼厮鸟，爷们不怂。”
　　“杀、杀、杀！”
　　汉子们激得嗷嗷叫，怒发冲冠，分做两队，狂冲追杀向那个往西去的身影。
　　山顶上，三队杀气腾腾的修者，分三个方向，吼叫着要把前面的罪魁祸首碎尸万段。
　　常思过冷漠的脸皮抽搐两下，闷不做声，往崖西唯一的隐蔽下山道奔去。
　　没想到他有一天终于混成人人喊打喊杀的坏人。
　　还是被他娘的所谓自己人痛恨围攻，连他都差点被感动引颈就戮，好一出同生共死兄弟情深的大戏，热血感人啊。
　　然而老子胞泽的命就不是命？
　　凭什么要被那么个五谷不分饱食膏粱为非作歹的纨绔羞辱？
　　凭什么城主明知道颜公子勾结北戎女子，不加追罪，反而千方百计要杀他们灭口？
　　他们想掩盖什么？
　　凭什么老子就杀不得人替胞泽兄弟报仇？
　　凭什么你们要是非不分助纣为虐？听令行事就了不起？
　　凭什么？！
　　凭什么！
　　老子不服那狗屁的城主在众目睽睽下调走前来增援修者的乱命。
　　这世上还有没有公道？
　　老子们在边关拼命流血流汗又为了哪般？
　　常思过满腔悲愤压抑在冰冷的外表下，风驰电掣从峰顶掠过，最后十余丈，他动用了两次撵尘三步，连续往前跨去，拉开与后面疯了的修者之间的距离。
　　他现在若是转身与之搏杀，光天化日之下恐怕会死得很惨，很惨。
　　那些家伙都不要命了，只求能砍中他一刀，劈中一剑，咬他一口。
　　他还没疯！
　　明知不能为而为之是为莽汉，他不屑为之。

第120章 山倾
　　山顶西头，菜地斜坡上一块巨大褐黄色岩石下方，搭建着一个孤零零茅草棚子，里面臭气熏天，常思过扑进来赶紧屏住呼吸。
　　唯一的隐蔽下山通道，很阴险的用茅房来做掩饰。
　　这脑回路，真是清奇险峻得有味儿。
　　目光一扫，在茅房中找到目标，纵身跃起，一脚踩在蹲坑的青色石头上。
　　足下用力，茅房背靠的褐黄色巨石，咔嚓一声，露出一道斜着往下方去的五尺大口子，通道里面光线黯淡，越往里倒是越宽敞，常思过闪身钻进去。
　　“嘭”，茅房顶棚被人一剑给拍掉，草屑纷飞。
　　瘦高修者一眼看到岩石侧面露出的洞口，大叫：“他要钻地洞逃跑。”
　　刚追进洞口，便听得一声弦响，瘦高修者弓身舞剑。
　　“砰”，他被箭矢爆发的力道逼退一步，觑见昏暗的地道斜下方五丈处，那个该杀千刀的黑脸贼，正冷漠收弓，挥拳往侧面岩壁暗处轰去。
　　一声震响，嘭地从上方坠下一块巨石，把地洞从中间给堵住。
　　劲风混着沙尘扑面，惊得瘦高修者用左手捂住眼鼻遮挡风沙，愣在原地差不多两息，接着闷吼一声，一个健步蹿去，怒目圆睁挥起右拳狠狠打在岩石上。
　　“砰”，岩石震动，有闷雷般的回声在地道内响起。
　　“多来几个，这块岩石不厚，咱们一起出拳，把岩石轰碎，这次绝不能让黑脸贼子溜走。”
　　瘦高修者招呼一声，有四人抢着挤进地道，喊着号子，同仇敌忾同时出拳，拼尽全力轰向挡道的岩石，一时间昏暗的地道内闪烁着各色光华，照映得光怪陆离。
　　其他人大多围在外面，等着打通地道追杀黑脸怪。
　　另有几人纵跃到探出崖石的盘结松树上，往山下各处眺望，观察常思过逃去山下的方位，以便及时报信。
　　五只拳头打在岩石上，轰然巨响，岩石块块崩裂往地面掉落。
　　如此联手击打七八息，挡路岩石脱落一地碎石，呈现四分五裂状，为首的瘦高修者叫道：“再来一次，把岩石打通。”
　　几人应声运动，随着瘦高修者一声喝令：“打！”
　　五只拳头狠狠打在岩石上，有轰隆炸响由远及近，打雷一般沉闷，接着地动山摇，岩石地道上方及两壁唆唆往下掉落碎石粉末。
　　“这……”
　　瘦高修者与地洞内几人惊得目瞪口呆，他们几人合力，有这般大威力？
　　外面的修者反应最快，惊恐大叫：“地龙翻身，快逃啊。”
　　山顶各处此起彼伏的爆炸，造成冲天大火和滚滚浓烟，炸上天空的碎石，雨点一样砸落，摧毁着山顶树木和残存建筑，使得山顶如同末日降临，地面摇晃加剧。
　　众多修者抱头鼠窜，惶恐不安。
　　有人隐约猜到，此事或许与那逃走的常思过有关？
　　常思过上山之后这里摸摸，那里探探，形迹鬼祟可疑，不是他捣鬼又能是谁？
　　上山道附近有个黑衣蒙面修者被炸上天空，残肢与身体分离，哇哇惨叫，摔在地上已然重伤站不起来。
　　乱蹿逃命的北枫城修者，也顾不得追究，折返身换个方向寻找出路。
　　接二连三有修者被爆炸波及，或者被乱石砸伤。
　　有人终于忍不住了，吼叫：“跳下去，不跳也是个死。”
　　决然纵身往悬崖下跳，手脚并用踩踏抓取探出悬崖的树枝，缓冲下坠力道。
　　有了第一个，便有第二个第三个……不多大一会，接连跳下去六个。
　　其他人挥舞武器奔逃之余，还在犹豫到底要不要跳。
　　若是没有讨厌的落石，小心点，攀爬下山对他们不算太难。
　　浅翠峰的东南、南面向阳方向，草木繁茂，不像西面、北面光秃秃的大部分只有岩石，不便攀爬，所以要跳也是选择南面。
　　有人忙里偷闲往下方看一眼，轰隆一声爆响，一片悬崖峭壁连同长在峭壁上的大树，劈头盖脸砸中下方两名修者，那两人长声惨叫手舞足蹈往百五十余丈深的山脚坠落。
　　另外三人被波及，死死抓住树枝才没被砸下去，但也头破血流，伤得不轻。
　　吓得靠近峭壁的数人赶紧往里缩，太危险了，还是不跳了吧。
　　“快听，动静小了！”有人惊喜叫道。
　　果然，稀疏数声爆炸后，山顶彻底陷入沉寂，与先前的巨响爆炸相比，让人几乎怀疑耳朵出了问题。
　　死里逃生的九人差点喜极而泣。
　　太吓人了，这他么到底是什么陷阱？
　　通过密道奔到半山腰的常思过，面上显出一丝犹豫挣扎之色，密道中飘进些许硝烟气味，他便知道山顶的爆炸是炸药引发。
　　他也没想到，乌沫他老爹能够玩出如此大的场面。
　　他通过所看过的典籍了解，清源界在自然科学方面，还属于野生放养状态，有供奉堂炼丹士偶然炼制出的火药，还是“以硫磺、雄黄合硝石，并蜜烧之”，会发生“焰起”的低级阶段，不可能炼制出炸得惊天动地的炸药。
　　他现在严重怀疑，乌沫老爹是一个魂穿异界的倒霉透顶的地球人。
　　否则，能独自搞出“黑火药”又是什么鬼？
　　他这个现代魂穿过来的文科生，反正是记不住黑火药的配方比例，只清楚大概。
　　而山顶上的爆炸，仅仅是开胃小菜，据布片记录，因为山顶所有关窍开启，只要用约五百斤力压下密道半山腰转弯处的八卦石，那么，便能摧毁浅翠峰上半部分，令其倾倒粉碎。
　　原文口气极大，“悉数埋葬，即使炼体士也无幸存可能”。
　　常思过尚在犹豫，要不要做得这么绝？
　　眼前闪过武珺临死前对他的怒吼“……替我报仇”，那张因为绝望而苍白的面孔，让他想要做事留一线的考虑，烟消云散，不是他要做得绝啊。
　　实在是颜老匹夫和北枫城主欺人太甚，视边军修者如蝼蚁，枉顾事实官官相护。
　　既如此，那他这只蝼蚁便逆袭一回，让两个老王八肉痛加后悔。
　　其实他与武珺没有太多私交，甚至武珺开始对他的态度也不太好，在他眼里是一个势利圆滑的家伙，但是武珺对任务的执着，对骑卒兄弟们的爱护，绝不与射杀士卒兄弟的仇敌北戎女人妥协的态度，让常思过对武珺的印象大为改观。
　　武珺当得起他心中沉甸甸的“袍泽”二字。
　　常思过呼出一口长气，所有因果业力，老子一力承当又如何？
　　他一脚踩在雕刻着阴阳八卦图形的石台，一踩到底。
　　他听到机括的声响，还有细微的“嗤嗤”声，那是引线燃烧的声音，心中骇然，乌沫老爹真是个谜一样的男子，也不知在山腰处埋藏了多少黑火药？
　　真不知是如何做到的？
　　所有的真相随着当事人的死去，已经无可查询。
　　他闪身便往下方拐角纵跃，拿出最快速度，往山下逃命，他可不想把自己的小命搭上。
　　约五息后，靠南面半座浅翠峰山腰处连续响起剧烈爆炸，炸得烈焰腾空，炸得排山倒海，炸得山崩地裂。
　　随着最后一声惊天动地的爆响，浅翠峰上部垂悬的峰顶分崩离析，往南方倾倒。
　　山顶残存的九名北枫城修者，以及不知藏哪里的黑衣人，正顺着正南方向的残破山道，盘旋往下方狂奔逃命，跑得最快的离山脚只有三十余丈，跑在最后的正处于半山腰附近。
　　突兀剧烈的爆炸，直接把两人炸上天空，血雨残肢随碎石抛起再落下。
　　他们都没料想到山顶刚刚平息的爆炸，又发生在半山腰，且声势更加恐怖猛烈，最后一声惊天爆炸，把所人都震出山道，个个七窍溢血，手舞足蹈往下方身不由己掉落，脸上写满绝望。
　　先前借助树木侥幸跳到山脚，几个受了砸伤的修者，还不及逃远，统统被巨大的劲风掀翻在地，他们怒骂着，眼神惊恐连滚带爬试图能远离山倾之祸。
　　“轰隆”，崖石如浪涛席卷，冲出数里。
　　所过之处树木折断，皆掩埋在一片灰白碎石中。
　　滚滚烟尘中，曾经的浅翠峰，只剩半截垮塌岩石无精打采矗立在原地。

第121章 反应
　　四荒城观武殿，议事厅内。
　　“欺人太甚！”
　　方进将军一巴掌拍在案桌上，怒不可遏到失态，骂道：“颜老匹夫窃据高位，教出来的小畜生逆行倒施，胆大包天敢包庇北戎贼人，还欺辱我边军修者，哼，老匹夫是非不分，纵使军中修者公然行杀人灭口之恶事，他眼中还有没有一点规矩王法？”
　　四荒城主将莫策伸手下按，劝解道：“且勿气恼，现在要紧的是找到常思过，把他完须完整接应回城，还有在北枫城福枫客栈滞留的五名骑卒，也得即刻安排人去接回。”
　　破贼军主将封谦看了一眼对面两人，表态道：“需要人手，你们尽管开口，咱们边军别的没有，打架从来不怂。”
　　又神色复杂道：“老方你这次赚大了，一个常思过，差点把北枫城搅了个天翻地覆，那小家伙，凭着一张弓一把刀，单打独斗灭掉颜宏手下十三名修者，听说其中有两个固本境巅峰，他好大的杀性，还公然叫板颜宏：它日，必取颜老贼狗头，祭奠我边军兄弟英魂。说得真他么带劲，听得老子血都燃了，恨不得手刃颜老贼。唉，老子手下怎么就没有如此人才？”
　　他最后一句是正话反说，拿眼睛使劲往方进脸上瞪。
　　方进装着不懂，脸上哪还有一丝怒色，拱手装谦逊。
　　另一名破贼军将军用食指敲着桌面，酸溜溜补充道：“还不是挖的咱们破贼军墙角，都只怪咱们破贼军留不住人才啊，好不容易花五年时间，培养出一个常思过，被左近高邻用一副内甲算计去……”
　　方进咳嗽一声，打断对方的揭底，笑得满脸掩饰不住的快意：“对不住啊两位老哥，都是下面人办事不知轻重，一不小心，把破贼军的宝贝疙瘩，从你们的库房给挖掘出来……咱们边军一家亲，谁用不是用呢？老赵你说是不是，把人才放库房发霉、暴殄天物是不对的。”
　　“恬不知耻，小人嘴脸，得了便宜还卖乖说的就是你。”
　　“以前只知道老方无耻，没想到能无耻到如此地步，长见识了啊，老方，你还能更无耻点吗？”
　　要不是中间有大长桌隔开，破贼军两位将军都要揪着方进的胸襟衣袍，喷他一脸口水问他良心痛不痛。
　　莫策见三人越说越歪，赶紧打圆场，张开双手虚拦住对面两人，叫道：“两位，两位，常思过他扬的是咱们边军威名，在外人眼里咱们不分彼此，现在当务之急，是把常思过找到并接回来，口水仗等人回来后再打，可别叫颜宏先找到人。”
　　方进拱手道：“我凌晨丑时接到讯息，便安排北城单立文亲自领着一干手下，前往沧河南岸去接应，目前还没有讯息传回。”
　　封谦叫道：“那管个卵用，老方你胆子忒小，把人手撒远点，最好是去雄北城一带守着，人手不够，我们破贼军可以支援十个好手，这关口可不能太善……”
　　话还没说完，外面响起敲门声。
　　此等时候敢打扰他们议事的，必定是有重大情报汇报。
　　四位将军同时叫道：“进来。”
　　外面值守修者推门走进来，手中拿着两张卷起的纸片，见四位将军目光灼灼，赶紧道：“北安城谍卫刚刚传回来的紧急讯息。”
　　莫策不待修者说完，伸手凭空摄取过纸片，展开扫一眼用密语写就的密信，以及翻译出的白话信息，坐边上的方进也顾不得虚礼，直接凑近看了一眼，脸上出现喜色，笑道：“好小子，让北安军吃瘪，还生擒董老将军座下有神算之名的柳致柔，本事真不小。”
　　莫策挥手让修者退下，把翻译的纸片推给对面两位将军，笑道：“大军围困下，常思过能安然脱困，后续也处置得当，不是热血上头不计后果的莽夫，好！”
　　封谦看完纸条，啧啧赞叹几声，道：“任安洲真是岂有此理，他在北枫城偏帮颜宏也就算了，胆敢假令北安军以拦截北戎奸细之名，出动大军，他这个城主不想干了？哼，这次绝不与他干休，想当北枫城城主的人，多了去，把官司打到京城去，看他如何收场？”
　　又道：“既然任安洲和颜宏如此不守规矩，那咱们边军守个屁的不逾界规矩啊，派人深入雄北城以南，随便安派一个任务就行了。”
　　莫策沉思着颔首，看向方进，道：“再加派十名修者，可以撒开远点，务必接回常思过，注意城防不可松懈。”
　　方进拱手：“是，我马上安排。”站起来往外走。
　　封谦看一眼身边的将军：“老赵，麻烦你也出去一趟，吩咐跟着的小金，咱们破贼军出十个修者，一并前去寻找常思过，在路上碰到北枫城主府卫和护城卫修者，别跟他们客气，先抓了再说。”
　　方进马上拱手，脸上笑咪咪的，“多谢，多谢，危难时候见真情，打断骨头连着筋啊，兄弟承两位哥哥的情。”
　　“你少来，亲兄弟还明算账，该算的账少不落你，先办正事要紧。”
　　赵将军捉了方进的手臂，扯着出门去。
　　也就一个字时间，两人又笑呵呵回转，不知说了什么高兴的事。
　　方进扬起手中的纸条，道：“供奉堂北枫分堂的舒堂主，刚刚传来信息，邀请我和老赵去一趟北枫城，说有要事商议，呵呵，舒老这次很够意思，言语中向着咱们边军。”
　　“哦，有这好事。”
　　莫策和封谦同时站起身，莫策接了纸条，扫一眼信中内容，笑道：
　　“好，有了舒老的这封信，咱们就不算是脱离防区，擅离职守。你们两个即刻出发，联系北枫城谍子暗线，尽快收集到颜宏儿子与北戎奸细勾结的实证，到时再与颜宏好生掰扯掰扯，至于任安洲，暂时不宜翻脸，待北安城那边拿到切实证据，再叫他好看。”
　　封谦也看完信息，摸着下巴，道：“你们两个，向舒老打听下，那位帮助常思过的许先生，到底是何方神圣？能一言镇住颜宏和任安洲的高人，难道是……”
　　话未挑明，但是另外三人全部意会，相互交换一个眼神。
　　方进收了纸条揣进怀里，这是他去往北枫城公干的凭证，建议道：“最好是给东固城老孟他们也打声招呼，咱们边军在前方拼死拼活，他颜宏和任安洲在后方就这么对待咱们边军修者？敢随意侮辱、捕杀执行任务的边军修者，他们好大的胆子，这次绝不与那些瞧不起边军的家伙干休。”
　　“放心，老孟明事理，同为边军一向与咱们四荒城共进退，等下给他去信。”
　　把方进和赵拓送出四荒城，莫策和封谦各自回营地，然不到一个时辰，两人又在四荒城议事厅见面了。
　　莫策笑得罕见的有些不可自抑，牙齿都露了出来。
　　“什么好事啊，老莫，这般高兴。”
　　“你瞧瞧就知道了。”莫策递过一张纸条。
　　封谦接了纸条一扫，眼睛瞬间瞪大，不可思议叫道：“好小子，他怎么做到的？”又哈哈大笑道：“颜宏这个护城卫将军算是当到头了，他手下总共才多少修者？昨晚在长青苑折损十三人，今早又在沧南山脉的浅翠峰埋葬六人，都几乎成了光杆将军，这次看他如何脱罪？手下六名修者远离北枫城，丧命在沧南山脉，他如何解释？”
　　“哈，他怎么解释都没用，手下二十名修者，在非战时几乎折损殆尽，他还有什么能力占据护城卫将军职位？进供奉堂挂名当一个闲编供奉，都是便宜他了。”
　　莫策对于颜宏的遭遇，很是幸灾乐祸，不予同情，又道：“单立文把手下分散派遣进入沧南山脉，今早听到巨大动静，特意搜寻过去，才发现一整座山峰倾倒垮塌，他们只找到一个从碎石堆里爬出的，受了重伤的城主府卫修者，才问出这些情况，不过现在有个麻烦事，单立文他们在非战时，十多人进入沧南山脉，很容易让人抓着把柄。”
　　“那还不简单，把那活口……”
　　封谦满不在乎做了一个咔嚓的手势。
　　“不妥，不妥，人多口杂，灭口容易泄露消息，引来后患无穷。”
　　莫策沉吟道：“必须想个稳妥主意，实在不行，就假借剿匪之名，大不了与那些攻讦的家伙打口水仗。”
　　“没甚了不得，老莫你别顾虑太多。”
　　“……”
　　PS：晚上还有一更。

第122章 假死
　　常思过灰头土脸从震塌的地道碎石口爬出来，扶着折断的树干，压制住眩晕翻涌的不适，看一眼飞扬到半空遮天蔽日的灰尘，他不敢多待，稍一分辨方向，摇摇晃晃往北去。
　　摸索着，从怀里掏出一个密封瓷瓶，弄开瓶塞吞下里面装着的疗伤丹药。
　　山倾威势太甚，震荡波及正西方向密道，差点把他给活埋出不来了。
　　也不知乌沫他老爹是如何算计的？
　　他自问启动山腰机关之后，中途没做任何停顿，仍然不及从密道下山。
　　难道布片上的“悉数埋葬”，是指把启动山倾的实施者，也一并埋葬？
　　搞不懂那疯狂家伙的心思，常思过呸出一口血水，只得自认倒霉。
　　他背部受到石头砸打重创，导致经脉震伤，迫切需要找处安全所在静养疗伤，弄出如此大的动静，只怕百十里内的修者都惊动了。
　　他现今如此状态，又怎能对付寻仇的家伙？
　　即使来得一队山匪喽啰，他都难以打发。
　　拖着疲惫身躯，咬牙施展无痕奔行，时刻放出“视线”留意四处动静。
　　奔行中，恍惚察觉有人声接近，他晕晕沉沉的凭本能往边上避让。
　　一连躲开两拨听到动静寻来的修者，却不知也错过了与单立文他们汇合的机会，孤狼一样，独自行走山岭野外，摸索到两山夹峙的沧河。
　　苍白虚弱的脸上，露出一丝惨淡笑意，他回身往后扫视，见没有人跟来，暗自感叹他这次运气不坏，总算是逃了出来。
　　独立河岸峭壁，停下来后感觉眼前发黑，一阵天旋地转。
　　身不由己往前踉跄一步，顿时失却平衡摔去。
　　他还保留着一丝本能意识，察觉不妙，脚尖用力在将要离开的地面一点，尽量让自己离开峭壁远点，免得中途磕碰到岩石死得稀里糊涂。
　　身体腾云驾雾跃出数丈，再往下坠落。
　　河水波涛，浅灰色天空和黝青发黑的崖石，三样景物在视线中轮流旋转，晃得他有些睁不开眼睛。
　　半清醒半昏迷之际，眼前是白晃晃的天空，他努力调整一下姿势。
　　噗通，头下脚上顺利扎入淌急的河水中，受冷水一激，又恢复两分清醒。
　　很自然地闭住呼吸，换用玄龟内息的皮肤呼吸之术，趁着还清醒，他赶紧沿南岸寻找水下悬空岩洞，以便容身疗伤。
　　约半个字时间，找到一处不大的水下洞窟，也顾不得黑衣杀手是否还有漏网之鱼，是否有办法找到他，连身上的累赘都来不及卸掉，迷糊中吞下两颗补充修为的增元丹，盘坐湿漉漉布满暗青苔藓的岩石上，很快便沉入忘我修炼状态。
　　他实在太疲累了，闭住呼吸像一座石雕一样，纹丝不动坐着。
　　不知不觉中，他用出了玄龟内息的假死疗伤之法。
　　除了河水拍击石头发出的单调哗啦，黑暗的岩洞内再无声息。
　　寒洞无岁月，高坐石头眠。
　　这一静坐疗伤不知过去多少时间。
　　等得常思过睁开眼睛，恍惚片刻，才清醒他身处何处，左手下意识抓起放在身畔黑木弓，目光一扫，丈余大的岩洞尽收眼底。
　　他身上的衣袍因为气息运转，早就蒸发干透，连带洞窟内也是干燥异常。
　　发现身处安全环境，才有余暇检查身体。
　　片刻后，常思过发出一阵很少在人前表露的轻快笑声，“修为都突破到了固本境中期，也不知这次假死疗伤，究竟过去多长时间？……这功法，还真是玄奥神奇。”
　　以前在住处他多次尝试假死，没一次成功的。
　　经历了这次莫名其妙进入假死疗伤，让他明白，这玩意还必须是真的受伤才能进入状态。
　　而他背上的砸伤和体内的震伤，早就痊愈，背上只留下几道淡淡疤痕。
　　他仔细回想，似乎在疗伤前，还吞服过两颗丹药？
　　运转一遍体内气息，没发现身体因为丹药存积过多，而造成的些许不适。
　　他猜测或许是因为功法缘故，在沉睡疗伤状态，把药物完全炼化吸收了？否则也不可能这么快突破修为。
　　脚尖微微一点，身体飘然站直，这时才感觉肚内空空，饥肠辘辘。
　　清洗双手后，从腰间取出黏糊成团的干粮，运功加热到香气溢出，就着水壶内的清水，一口一口填饱肚子。
　　思索着在狭窄的洞窟内徘徊良久。
　　常思过微微叹了口气，回城后还不知将军对他是个什么样的态度？
　　他加入四荒城时日不长，对两位将军脾性只是道听途说，出了这么大的事，也不知两位据说很护短、很受城内修者敬重的将军大人，会否秉公对待？
　　他自认没有做错，在替袍泽报仇的同时，理所当然还是存了几分自保的小心思。
　　把事情往大里闹，引发更多外界关注，倒逼得将军大人为了面子也好、为了声誉也罢，必须出手维护他这个倒霉下属。
　　走一步看一步吧，若是将军大人对他流露出不满，他寻机会远走高飞就是。
　　此处不留爷自有留爷处，他对自己的本事，不再是两个多月前那般忐忑没有信心，对于当散修，也少去了心底的惶恐和抗拒。
　　如此思索着，他眼神逐渐变得坚毅，把身上的弓囊箭壶、长刀等物解下来放到地上顺手位置。
　　既然已经耽误回城时间，那便再多耽误几天也无妨。
　　用水壶装满河水，又倒掉一些，掏出一瓶焰炎淬体液，拧开密封的瓶塞，把淡红色液体倒进水壶，拧紧壶盖，使劲摇晃水壶把药液摇晃均匀。
　　随即脱掉外袍和中衣，露出岩石般结实的上半截身躯，撕下一片中衣下摆，拧开水壶，倒一些药水在布片上，涂抹到左手臂、手掌、手指各处，随即又换左手抓着湿布，把右臂上下涂满药液。
　　石窟内飘荡着清幽药香，丝丝缕缕，闻之令人神清气爽。
　　常思过陶醉地吸了一口，随即放下水壶和湿布，站定运转虚炎淬体篇功法，吸收药力，用真元淬炼左右两臂。
　　顿时口中情不自禁发出“嘶嘶”的倒吸冷气声。
　　这么好闻的东西，给他如此反差酸爽的体验！
　　他修炼了两个多月的虚炎淬体篇，对身体的淬炼一直进展不大，没想到配合焰炎淬体药液，效果立竿见影，两臂到手指各个毛孔，像是有无数尖针不停刺扎，又像是蚂蚁啃咬。
　　细痛麻痒，清晰到骨子里，又无法用言语来形容的感觉。
　　他还不能停止淬炼，免得浪费如此昂贵药力。
　　只有待得双臂痛痒减轻，他咬牙又把湿布沾药水涂抹上去。
　　一遍一遍，把自己折腾得“噫嘘呜呼”，不停抑扬顿挫抒发心中感慨。
　　也幸得洞窟内没有外人，不用强忍着在乎出丑什么的。
　　数遍淬炼，一张黑脸涨成了红脸，浑身汗水涔涔。
　　洞窟内温度都升高好几度，一壶药水用完，常思过像条咸鱼一样摊开在石头上，连挪动下手指都费劲，两条手臂火烧火燎的痛。
　　似乎，与推荐药品那伙计描述的药物反应，有不小的出入？
　　他调兑的药物与水的比例，是有些超出伙计告知的数量，洞窟内条件简陋，他也只有一个水壶能用，将就着淬炼吧，长痛不如短痛，他还能忍受。
　　歇息一阵，运功促使真元滋养两条手臂，待痛疼麻痒的感觉消退恢复正常之后，爬起身，就着洞口的河水把双臂清洗干净，常思过发现两条手臂，比以前白净了不少。
　　接下来掏出另一瓶焰炎淬体液，用水壶如法调兑药液，继续折腾双臂。
　　也就不到两个时辰，常思过用完两份焰炎淬体液，结束自我折磨。
　　效果好不好留待后面验证，运功待双臂恢复正常，清洗双手之后，又吃了一些干粮，然后倒头大睡，他这次淬炼累得够呛，消耗他太多精神和体力。
　　沉沉一觉睡醒，又是神采奕奕的冷面郎。
　　没有急着实验药物淬炼双臂的效果，常思过放下还卷起的袖管，拿起身边放着的破败衣袍，一件件抖开穿在身上，扎紧腰带，把弓箭长刀挪到洞窟角落，这才站定中间，一招一式打拳。
　　三遍伏虎劲后，浑身真元充盈，气势攀升到顶点。
　　常思过右手腕微微抖动，手臂瞬间粗大一圈，衣袍鼓胀，拳去如影，挟着闪烁的红芒，重重地轰在前面岩壁上。
　　“嘭”。
　　洞窟震动，落下一阵因水份蒸发而干枯的苔藓泥沙雨，还有一些碎石粉屑。
　　常年被河水侵蚀冲刷留下的坚硬岩壁上，出现数道龟裂状的缝隙，和一个三寸深的不规则拳头坑印，再看右手拳面，除了沾着石粉，只皮肤有些发红，连皮都没有破。
　　淬炼效果好极了！
　　他能感觉，经过淬炼的双臂，真元运转格外顺畅，力量传递损耗非常小。
　　这玉币花得物超所值，他很是满意。
　　等回城后，得尽着口袋里的玉币，拜托四荒城勤务楼的采买人员，帮他顺便采购一些焰炎淬体液，他自己是不能轻易在北枫城露面。
　　这次是运气好遇到许云楼，出言镇住了不要老脸的老匹夫，下次就不可能还有这般好的运气。

第123章 迎宾号，英雄归
　　视线探出河面，常思过意外地发现外面大雪纷飞，寒风朔舞，天地白蒙蒙一片。
　　他在暗无天日的悬空洞窟，难道过去了很多天？
　　只微一愣神，便潜出水面，抓着岸边峭壁上的崖石缝隙突起，手脚并用很轻易地纵跃攀爬上岸，略一运功，水汽蒸腾，不过片刻把身上的水珠弄干。
　　迎着山风，脚下踏雪无痕，身影飘飘很快去得远了。
　　接近一个时辰的路途没有遇到想象中的修者拦截，更没有黑衣人埋伏袭杀，只有满目大雪不停地下，仿佛要下到天荒地老，雪厚及膝。
　　警惕一路的常思过，很有些诧异，这不真实啊。
　　他都做好了随时搏杀的准备，怎么就不来了呢？没的浪费他冷峻的表情。
　　脚下似慢实快，朝大雪中朦胧的青灰色城墙影子走去。
　　不多时，停在收起吊桥的护城沟外，仰望南城门上方，冰冷的雪花随风飘落脸上，瞬即被炙热气息蒸发，不留痕迹。
　　城头上的门楼里传来一声大喝：“城下何人窥探？速速报上名来？”
　　如此大雪恶劣天气，即使非战时，城门口都会收起吊桥，以防止敌人偷袭。
　　常思过听到有床弩绞弦的声响，扬声道：“四荒城城北修者，常思过，执行任务完毕，请求回城。”
　　门楼里传出一阵嘈杂，听得有人叫“收起来，快收了。”
　　一个穿长袍的身影探出箭垛，往下方俯瞰片刻，确认那个卓立大风雪中穿着破败黑袍腰间插着黑弓的修者身份，大声叫道：“常兄弟，还请稍等，马上降下吊桥开门，稍等啊。”
　　常思过没能认出对方，看穿着是一名修者，客气拱手道：“辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，荣幸之至，哈哈。”
　　那人像捡了宝贝一样，笑得城下的常思过莫名其妙。
　　接着听到城头一声“起乐”的呼喝，激昂的号角，拖着长而婉转的“嘟……嘟”声，响彻在大风雪天地间。
　　常思过浑身像过电一样，这般喜庆欢快的节奏，吹奏的分明是迎宾号乐。
　　两个多月前，四荒城头曾经吹奏过一次，是为了欢迎远道援军胜利归城。
　　闻弦音而知雅意，常思过心头升起一阵感动，四荒城对他如此礼遇，他完全放心了，两位将军大人为了他，选择与北枫城的城主和颜宏对抗。
　　他所有的顾虑担心，在这一曲号角声中烟消云散去。
　　号角声惊动整个沉寂的四荒城。
　　东西北三处城头，相继传来相和的号角。
　　迎宾曲吹奏得更加雄浑豪迈，大雪在天空飞舞，四荒城一派祥和。
　　高高竖起的吊桥，缓缓放落，隔着厚厚城墙，常思过都能听到城内马嘶奔走声，他挺直腰杆，微微抬起下颌，任由额前几缕散发不羁飘动。
　　他那么拼命，一场场舍命厮杀，此时听着萦绕耳畔的欢快乐声，仿佛都值了。
　　吊桥从最后的五尺高处重重砸实在雪地里，卷起一片雪粉。
　　常思过立在护城沟边缘丈许外，纹丝不动，看着对面黑黝黝的门洞，绽出一丝光亮，隆隆声中，两扇巨门慢慢打开，直到全开，两队士卒高举着火把，跑步进入门洞，肃然分立两旁。
　　这有个说法，叫照彻门洞迎宾归。
　　一行人自城内步行走出，为首的正是北城都督单立文，身后是青衫男子和背弓男子几人。
　　常思过忙撤了杵立的造型，往吊桥上走，双方在桥中间相遇。
　　“礼！”
　　单立文一声大喝，右拳往左胸口捶击，身后四人动作一致捶胸行军中最为平等的卒礼。
　　常思过忙捶胸回礼，还是第一次见如此严肃的单老大。
　　行礼完毕，单立文马上换了一副表情，眼中蕴笑，上下打量他从破贼军“高价”换来的库卒，越看越是得意，嘴巴都合不拢，拱手笑道：“欢迎回来，兄弟，走中间来，我们给你护卫、开道。”
　　常思过“呃”了一声，双手乱摇，“那可不敢当，单兄你别害我。”
　　单立文身后是北城的宋牧、易尚延几个，都是熟人，四人一拥上前，不由分说便把常思过给按在中间，单立文笑着低声解释：“这是规矩，兄弟们给你护卫，脸上有光。”
　　这差事可不是谁都能抢到，除了易尚延，其余三人都是北城监守职务。
　　易尚延隐蔽地踢了不识好歹的黑大个一脚，低声笑道：“你小子威风了，回头请我们吃酒，最少十回……”
　　宋牧踢了易尚延一脚，低喝：“别闹，将军在前面。”
　　常思过忙拱手朝兄弟几个笑呵呵示意，还是回城舒服啊，熟悉的味道，熟悉的朋友。
　　单立文把队列摆整齐，他走在前面开道，脸上容光焕发。
　　这么多年来，似乎还没有哪个固本境修者，能够获得将军大人提前安排吹奏迎宾号角，如此大的殊荣，欢迎英雄的礼节，整个北城上下都跟着增光，他作为北城都督，自然是有与荣焉，这将是载入四荒城史册的一刻。
　　六人迈着方步，由单立文竖剑开道，在越发高昂的乐曲中进城。
　　两边黑压压的站着夹道欢迎的士卒将官。
　　大雪中，个个挺身肃穆不动，注视着袍服破败一看便是饱经战斗九死一生归来的高壮身影，不停有前排将官大吼：“礼！”
　　所经之处，整齐的捶胸礼，敲打出只有边卒才懂的热血感情。
　　常思过忙跟着捶胸还礼，他身后四人自然得陪着还礼。
　　走得不快，短短三十丈的距离走了半个字时间。
　　走近正面迎候队列，单立文手中长剑舞一个漂亮剑花，还剑入鞘，结束开道仪式，拱手行礼：“报方将军，四荒城北城修者常思过，完成任务回城，请训诫！”说罢往边上闪开，把稍显得有些局促的常思过亮出来。
　　常思过看到方进将军满脸笑容，忙上前行礼：“属下常思过，拜见将军大人。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　方进上前把躬身的常思过托起，把着手臂往城内大道走，道：“去观武殿坐坐，莫将军等着见你，别紧张，对自家兄弟，我们一向宽容优厚，你这次帮我们四荒城边军扬名，是了不得的大功臣。”
　　常思过忙口头谦逊几句，推脱不过，与将军大人并肩往前走。
　　正面的排场是临时组建，有两队炼体士，两队骑卒，十队步卒，井然有序在大雪中站阵列队，一路护送着到观武殿，才礼毕散队，不停循环的迎宾曲，也吹着尾音消散在雪空中。
　　北城常思过的大名，这下在四荒城内是彻底出名，连小卒伙夫都知晓了。
　　关于常思过十三岁从军，从刀卒到库卒，再到炼体士的传奇故事，更是被有心人挖掘出来做适当的加工改编，在边军中流传。
　　小卒们津津乐道，军伍中掀起了一股练武热潮。
　　单立文陪同走进观武殿的侧殿，不止是莫策在等着，连破贼军的封谦和赵拓将军，也围坐茶几在喝茶，他们不辞劳苦，大雪天的听到迎宾号角声便提前从东门进城。
　　单立文和常思过见礼完毕，在一边坐下，等候几位将军问话。
　　修者之间有身份地位和修为高低之分，却没有凡俗将官之间那么多卑尊讲究。
　　莫策招呼着喝茶，他很随意笑道：“你可能还不知道，北枫城的颜宏已经解职回京，其中有个罪名，是‘德不配位，能力低下’。非战时期，又是处于安全的府城，他能把一整支护城卫修者高手，几乎损失殆尽，很无能啊，还怎么服众领军？”
　　还有一些事情他不便当着常思过讲，颜公子勾结北戎贼子的重罪，被某些人运作得大事化小，小事化了，当然颜家为此付出的代价非小。
　　几位将军都看向稍有些拘谨的黑大个。
　　凭区区一人之力，干掉一卫同阶修者，前无古人后无来者的壮举。
　　当然免不了会有些严惩屠杀同袍修者的呼声，被他们拉着其它边城将军强硬顶回去了，现在还在打口水官司。
　　这也就是四荒城要吹奏迎宾曲，以隆重仪式迎接常思过归来的缘由。
　　意在告诫那些家伙，不要对边军英雄乱来！
　　常思过吃了一惊，忙低声问单立文道：“单大人，今天是几月几日？”
　　单立文脸上僵了僵，低声道：“腊月二十八日。”
　　常思过默算，那他在水底洞窟呆了四天。
　　如此看来，几位将军与颜宏的抗争赢了，还真是神速啊。
　　他却不知，是他发动山倾那一击，把颜宏的前程彻底断送掉。
　　都毋须边城将军们怎么出力，其他闻到腥味的三劫晶骨境高手们，三两天就把颜宏给踩拉下了马，颜家再大的家势背景都保他不住。
　　颜宏现在已经成了修者高层圈子中的笑谈。

第124章 摆功劳，解疑惑
　　常思过察觉几位看他的眼神有些不对，忙解释一句：“我前些天受了重伤，便找了处地方疗伤，才恢复不久，也不知过了多长时间。”
　　方进与莫策眼神一触，随即笑问黑大个：“说说，你这些天都经历了什么？”
　　他们掌握的信息，哪有常思过本人说出来全面？
　　有许多情报，是各谍子费尽力气从不同人口中打听收集得来，其中有很多相互矛盾处，而有些情报，即使将军们也非常感兴趣，有供奉堂的大佬，与他们书信来往表示出关心的态度。
　　常思过拱了拱手，把这次出任务的行程做一个汇报。
　　从路遇山匪劫货开始，武队长如何分派任务，各人表现如何，他与武队长如何配合杀敌，士卒们死伤几何，他有一说一，不偏袒掩饰熊默林在战斗中的懦弱，以及造成的损失。
　　几位将军只是喝茶倾听，神色平和，不与置评。
　　边上的单立文早就摆开笔墨纸张，挥毫记录下常思过讲述的每一个字。
　　常思过接着讲述因为山匪耽误行程，他们摸黑走出山区，又遭遇蛮虎、蛮樱袭击，危急关头，他独自引走蛮虎，带着蛮虎夜闯山匪巢穴，使得蛮虎与山匪两败俱伤，他再设计毒杀蛮虎，与蛮樱交手结怨的过程。
　　有条有理，不偏不倚，一个个惊心动魄的故事，讲得平实无奇。
　　个中滋味，自有经验丰富的将军们去体会咀嚼。
　　讲到进城后的兑换战利品，再到置办药物，简略带过，讲述晚饭后颜公子派遣手下修者使诈请客，诓骗他们到渊翠阁，又指使婢女羞辱他与武队长，武队长忍无可忍出手，他怒而箭伤阻拦的修者闯下楼，一直到此时他与武队长都保持克制，没有杀伤人命的意思。
　　颜公子嚣张跋扈出现，开口便命令手下把他们两个干掉。
　　他发现颜公子身边出现不该出现的北戎女人蛮樱，并告知武队长，武队长对此勃然大怒，质问颜公子，冲突加剧，颜公子下令军卒用军弩攻击，才惹来后面不可收拾局面。
　　讲到武队长身中军弩箭矢，放出警讯焰火，招来以前边军袍泽，对抗护城卫后续增援修者，怎奈被城主以军令调离，武队长身陷重围，吼出那句“……替我报仇”，他由此大开杀戒，即使被颜宏亲自出声镇压也在所不惜。
　　把前因后果，包括后续出城追杀，事无巨细全部讲述一遍，只是有详略侧重不同。
　　讲述到哪里，便拿出他手头证物一一摆放案桌上。
　　所有情况讲完花了近两刻钟，案桌上琳琅满目摆着物品，有北戎修者银色腰牌，有十三面银、铜两色身份牌，有从武珺身上取出的染血腰牌、令箭、纸条以及瓷瓶玉币等，有北枫城军需后勤署出具的兑换战利品凭条，有从黑衣人身上缴获的三个小铜瓶和金属圆球，等等。
　　四位将军早就放下茶盏，杯中茶水已经凉透。
　　封谦摩挲着那张染血的泄密纸条，看着那三行故意写得歪扭的墨字，他眼中冒着掩饰不住的怒火凶光，嘿嘿狞笑：
　　“好哇，老子营中还出了吃里扒外的贼子，军法督查署的家伙，正好一个个闲得发霉，给他们找点事做，倒要瞧瞧，是哪个乌龟王八蛋吃了熊心豹子胆，敢给老子在背地里使坏，私通山匪和北戎贼子，老子不捏出他的蛋黄来。”
　　常思过抱了抱拳，没有说话，已经无须他多解释什么。
　　他对自己的所作所为问心无愧，不揪出那个私通外敌的内奸，武珺和死去的兄弟们，会死不瞑目。
　　莫策检查之后收了属于武珺的令箭、身份腰牌等物品，沉默着没有做声，接过方进递给他的银色腰牌，打量片刻，问道：“什么毒能把蛮虎一举给毒杀？”
　　蛮虎是近年来，北戎的虎戎部号称能晋级三劫晶骨境呼声最高的一个，边城的几位将军都有所耳闻。
　　常思过思虑急转，蛮虎的尸身应该是被北枫城提刑署衙门的权老三，带着人挖走，尸体上有很明显的中毒迹象，稍有经验者都能看出来，这消息是瞒不住的。
　　那么，莫将军是什么意思？
　　即使莫将军没有看过蛮虎尸体，也应当收到此类汇报，怎么关心如此细节问题。
　　缓缓从怀里掏出乌沫送他的旧布条，双手呈给莫策，解释道：“属下运气好，潜上浅翠峰不久，便遇上一个与山匪有深仇大恨的可怜人，他把这片记载有浅翠峰几处紧要陷阱机关开启法子的布条，交给我，请我帮他报仇。”
　　“我正是利用上面记载的陷阱，把蛮虎诓骗进去，开启机关，地下突然喷发出大量蚀骨液，蛮虎躲无可躲，被淋一个通透而身受重伤，又掉落地面陷阱，我再乘机一箭取了蛮虎性命。”
　　他不打算说出乌沫，从北枫城出逃之前，乌沫明确表示，不会与士卒们混一起，而要单独行动，想办法前来四荒城投靠他。
　　因为这里面涉及到山倾的秘密，他不想让乌沫与黑火药扯上干系。
　　总之防人之心不可无，还是少寻点麻烦吧。
　　莫策接过布条，打开从右往左一行行看，似乎没想到暗算蛮虎的只是普通蚀骨液，目光顿了顿，布条上并没有具体记载毒药名称，随口问道：“哦，报什么仇？”
　　方进和另外两名将军都凑过去细瞧布条上的内容，他们对常思过制造出一场特大的山倾事故，非常感兴趣，希望能从中学到一些，以后或可以借鉴用于对付北戎贼子。
　　常思过暗道果然，莫将军先前的问话里暗藏了言语陷阱，回道：“浅翠峰所有的机关陷阱，全部是那人父亲参与布置，事后山匪首领，把那人父亲给灭口了。”
　　莫策目光从布片上挪开，看向常思过，笑问道：“那人现在何处？”
　　“那人死了，在浅翠峰顶备受折磨，熬了三年。”
　　常思过简单解释，引导众人误会备受折磨那人是个大人，并来一个死无对证，最是干净利落，现在连整座浅翠峰都摧毁了，他又上哪里去找寻尸体？
　　乌沫看着只有十岁不到，三年前就更小了，没人会怀疑上他。
　　等得乌沫找上门来，再告诫小家伙守口如瓶就是。
　　莫策摇摇头，道：“可惜了。”
　　也不知是信了还是不信，又接着浏览布条上的内容。
　　只可惜布条上只有具体开启机关的法子，没有任何原理解释，四人看了几遍，也确信常思过是凭着这上面记载的机关，毒杀了蛮虎，摧毁的浅翠峰贼窝。
　　因为这上面记载得面面俱到，说的就是浅翠峰山顶布置，包括山顶密道，环环相扣，不是亲力亲为者，谁又能捏造得出来？
　　可更多疑惑未解，浅翠峰残余半山处，留有些黑色药物，是怎么炼制的？
　　是什么器物，能够发出如雷响声，威力能够摧山？
　　沉默片刻，方进问道：“你在渊翠阁时候，曾向许先生求助？那位许先生……”
　　戏肉来了，常思过坐直身体，回道：“是许云楼许先生，两个多月前，曾经在咱们四荒城北城外露过一面的那位。”
　　“哦？”“是他！”
　　四位将军同时惊讶出声，随即都露出感兴趣的神色。
　　他们对那头地畾妖鼠的主人许云楼，可谓是印象至深，只没敢把北枫府城出现的许先生，与帮助过北戎人的许云楼联想到一起，而知情者供奉堂北枫堂的舒老，却三缄其口，不肯吐露半点风声。
　　他们非常好奇眼前的黑大个是怎么认识的那位山上神仙？
　　说句不好听的，常思过连给那人提鞋都不配。
　　更令他们奇怪的是，那位神出鬼没的许先生，还真就在关键时刻出言帮助常思过镇住了颜宏，令得一干三劫晶骨境高手，无人敢出手对付一个胆敢在北枫城连杀十三名修者的凶徒，就这样任由常思过大摇大摆连夜出城去。
　　他们能不好奇常思过与许先生的关系吗？

第125章 谁不想百尺竿头更进一步？
　　莫策、封谦、赵拓三人用眼睛睃视方将军，眼神无声交流片刻。
　　方进却不过三人让他出头的意思，咳嗽一声，斟字酌句，笑问常思过：“你与许先生……什么时候认识的？”
　　常思过抓了抓头发，吞吞吐吐道：“就是那次……许先生在城下露面，他给我传音，说我……资质尚可，还说有缘自会再见，我当时也没分辨出许先生是与我说话，待许先生离开过了好久，我才反应过来。”
　　四人相视一眼，露出羡慕、哭笑不得的复杂表情。
　　黑小子真是傻人有傻福，这分明就是许先生瞧好黑小子，有收徒之意啊。
　　难怪接待过许先生的舒堂主，会传讯对四荒城示好，舒老分明是看出了什么，只是碍于许先生的强势，不敢多言乱语。
　　许先生会凑巧出现在北枫城，说不定是为了考察常思过的为人心性，一路暗中跟随着，否则哪有那般巧的事情？话本戏曲里都不敢这么演。
　　常思过见几人都不说话，知道与山上人有关的事情，他们不敢多问，心有忌讳，便含糊解释道：“在城里那次，我以为自己必死无疑，突然察觉许先生气息就在近处，于是想起许先生说过有缘再见的话，便大着胆子请他帮忙，心想待以后有机会，再加倍还他人情就是。”
　　方进给气笑了，谍子们收集到常思过与许先生的隔空对话，其中有一句，“算常某欠你一次，以后必还”的大话，原来是这么回事，枉他们四人为此猜测了无数种可能。
　　臭小子敢与一个山上高人如此大咧咧说话？
　　真是无知者无畏。
　　初生牛犊不惧虎威。
　　方进待常思过自然不同寻常的亲厚，因为常思过是单立文的亲信下属，而单立文又是他一手提拔的心腹，算下来常思过是他这条线上的人，打上烙印，跑不落了的。
　　他用指头虚点着错失两次机会而不自知的黑大个，笑骂：“你怎么这般鲁笨？不好好体会许先生的良苦用心呢？”
　　单立文早就停笔，这些内容不能写诸纸墨。
　　用手中毛笔轻戳不好意思赔笑的常思过，低声道：“后面几天，可曾见到许先生？”
　　常思过摇头，道：“没有，他闲云野鹤一样，哪能轻易见到。”
　　方进用眼神阻止单立文多问，许先生既然如此看重常思过，显然对黑大个比较满意，不可能就此罢手，要不也不会在用言语镇住颜宏的时候，明言是对常思过的“磨砺”，以至于颜宏和任城主敢闹出后面的大动静。
　　只是小家伙身在此山中而不自知罢了。
　　山上修士收一个山下弟子，考察三五年都是正常。
　　他们不宜插手其中，维持着这份香火情，对以后多少有好处。
　　随手拿起案桌上的黑色金属圆球，岔开话题，问道：“这是你从黑衣杀手那缴获的暗器？”随手摩挲把玩着寸许大的金属球。
　　常思过看得毛骨悚然，背脊绷紧，随时准备闪躲。
　　他可是知道这玩意的厉害，赶紧提醒道：“是，里面能炸出一蓬有剧毒的毫针，还有一团烟雾。”
　　“哦，是绵里藏针。”
　　方进停下手指，把金属球轻柔放回桌面，笑道：“没想到绵里藏针外形长这样。”又对常思过道：“你遭遇的应该是‘残夜’杀手，以用毒出名，那三名被你击杀的杀手，他们左手腕上，是否暗藏有机括暗器？”
　　“是，他们用袖子遮盖着暗器，能三五丈距离发射毒针，非常阴毒。”
　　“那就对了，是‘残夜’杀手，还是他们的银牌杀手。”莫策插话，并嘱咐道，“以后外出还是要多加小心，‘残夜’没有完成任务，会一直纠缠不死不休，除非雇主取消任务。”
　　“不过也没甚太担心，只要不是单独外出，再厉害的‘残夜’杀手，也休想在军营占到便宜。”
　　莫策也捡起黑色圆球仔细瞧了几眼，扫过那三个小铜瓶，没有好奇地去乱动，又问道：“那件手腕暗器叫七煞针，你收取了吗？”
　　常思过摇头，“没有收，还在杀手尸体上。”
　　他嫌累赘就只捡了轻便的小铜瓶和金属圆球，连杀手用的窄剑都没有拾取，也有担心杀手那手腕上的暗器会另有古怪的谨慎。
　　那毒太厉害了，还是少碰为妙。
　　“可惜了。”
　　方进笑着摇头，见小家伙疑惑，便解释一句，“供奉堂有炼器师高价收购七煞针暗器，若是器型完整，机括没有损坏，一件能够卖到两枚青玉币。”
　　“啊！”
　　确实是高价，三套七煞针可以兑换十二颗疾补丹啊。
　　常思过脸上露出一丝苦笑，尝试过疾补丹和焰炎淬体液的好处之后，他现下觉得身上的玉币不够花销了。
　　单立文用笔杆戳戳黑大个，低声问道：“你怎么处置的杀手尸体？”
　　常思过低声回道：“就地挖坑掩埋了。”
　　单立文看向微笑不语的几位将军大人，得到默许后，便也不与常思过客气，低声道：“赶紧的，把那处位置标示清楚，我让宋牧和老易跑一趟，或许运气好，‘残夜’还没寻到那地方，老易他们能够把七煞针暗器带回来。”
　　大不了空跑一趟，相比收获而言，太划算了。
　　平常出一趟任务，能赚到一枚青玉币，谁不争抢着去？
　　常思过眨了眨眼睛，他难得做一次好事，不让杀手尸体曝尸荒野，免得遗害住在远处的普通村民，当时可没想这么远。
　　见将军们没有反对，便接了纸笔，涂涂改改，先画了一副草图，接着新换一张宣纸，一笔不苟描绘他记忆中的那处林子地势，附上一些言语解说，并特意注明暗器和毒的厉害，让前去挖掘的两人多加小心。
　　想来过了这么些天，涂抹在剑器上的毒液，也应该失去最初霸道毒效。
　　有远山、村子和他途经的河流为参照，再加上林子里经过激烈战斗，劈倒了不少树木，相信老易两个能找到地方，只是多费些时间而已。
　　有这场前后几天的大雪阻隔，他猜测‘残夜’的人寻到林子的可能性比较小。
　　那头带路的貂鼠被他绞杀，那个知情杀手也给埋葬在浅翠峰，‘残夜’的人想短时间内寻到杀手尸体，机会很渺茫。
　　单立文拿着吹干的图纸，与将军们欠身告罪，匆匆出去。
　　方进看着端坐的常思过，指点一句：“这几样从‘残夜’杀手处收缴的战利品，你交给勤务楼的老于，就说是我交代，让他帮你跑一趟北枫府城供奉分堂，或许能卖个好价。”
　　常思过道了声谢，用袋子分别收起三个小铜瓶和金属球，放进左右袖袋。
　　方进接着道：“这十三面护城卫修者腰牌，我们帮你交还回去，给北枫城新任护城卫将军一个面子。至于你从那些家伙身上收缴的其它玉币、秘籍、丹药等战利品，尽管留用或者兑换，没什么大碍。”
　　常思过躬身应是，如此处理他很满意了，武队长身上所有物品让给莫将军处理，即使其中还有他的一份战利品，他也不打算再要。
　　人都死了，计较这些很没意思。
　　一直没有出声的穿青袍的白脸中年将军，接了封谦暗中给他的几次眼色，挨了桌子底下一脚之后，突然客气地插话问道：“常思过，听说你习得一门玄妙步伐，配合箭技，杀力颇大，不知能否让我们开开眼界，见识下你的步伐？”
　　若是常思过已经被那个神秘的许云楼收做徒弟，打死赵拓都不会开这个口。
　　对于常思过的步法，不管是谍子秘报，还是北枫城内见识过的修者，总之传得很神奇，他们几个都颇为好奇，便指使资历最浅的赵拓来当这个恶人。
　　它山之石，或可攻玉。
　　作为武人修者，谁又不想自己的本事百尺竿头更进一步？

第126章 那厮是自作孽不可活
　　常思过几乎没有任何犹豫，从怀里掏出叠着一团的皮卷，双手奉给方进，道：“属下的步法，是从缴获的秘籍中胡乱瞎琢磨出来的，也不知对不对？请四位将军大人指正。”
　　这卷撵尘步法，安学伦曾经顾左右而言它的找他借去过，琢磨了半个多月，又缠着观摩他走了三次步法，一头雾水最终叹息“缘浅”而放弃。
　　常思过猜测可能是其中功法有缺失的缘故。
　　他因为脑子里有“咫尺谱”三个神秘光字触动，帮他演示完整的“撵尘”步法，有些感悟是只可意会不可言传，他能学会别人看皮卷学不会。
　　回城之前，他便把所有可能遇到的问题都设想推演过。
　　在心中做好了腹案，包括最坏的情况下，借用许云楼的名声给自己争取生机等，将军们想要观看他的步法，不出他的所料。
　　那他索性把步法秘籍给他们看又如何？
　　倒显得他大方磊落，还落得一份人情。
　　“好，好，我们借光看看是甚么秘籍，或许能有不同领悟，到时再指点于你。”
　　方进大感脸上有光，对于常思过的识情识趣，再满意不过了。
　　也为自己等人的吃相，感到老脸发烫有一丝难为情。
　　但，修者涉及到自身修为提升或者瓶颈突破等大事时候，是奋勇争先的。
　　也敢为人先！无关脸皮厚薄。
　　单立文出门交代完在外等候的宋牧、老易两人，把这趟油水丰厚的任务交付他们去办，又回侧殿就坐，正好听到这一段，眼睛往方将军手中拿着的皮卷上瞟。
　　他在城头，见识常思过施展一种姿势很别扭的身法，配合箭术，近身杀敌非常厉害，自从这次从北枫城传回来黑娃的神奇壮举，他才惊觉，黑娃厉害的不单单是箭术，更是那种看似古怪的步法，他看走眼了。
　　摊开皮卷铺到案桌，莫策、封谦、赵拓三位将军毫不客气围观。
　　方进一眼扫去，“咦”了一声。
　　这卷皮子上记载的“撵尘”功法，他上次见过的。
　　金鼎文原本就不是常见常用的古文，他对皮卷上的图形和墨字有印象，常思过早在那次更名的时候，便把皮卷给他看过。
　　他当初没甚在意，错失良机啊。
　　“老方，有什么发现？”
　　莫策疑惑问道，皮卷上的金鼎文他识得不多。
　　另外两人也识不全古旧皮卷上的文字，都看向发出惊咦声的方进。
　　方进看着侧面站立的黑大个，笑问道：“你识得上面的文字？”
　　他从常思过的案卷文册中了解，常思过是请破贼军一个库房管事教导识字，而且时间还不长，他故此有这一问。
　　常思过老老实实摇头，“不识得。听说是金鼎文，我是通过皮卷上的图形脚印，揣摩出来一些步法心得。”
　　“唔！”
　　四人恍然大悟，又庆幸不已。
　　皮卷上的金鼎文，只是一种迷惑人眼引人误入歧途的小手段。
　　上古时候流传下来的秘籍，就曾有过这样的做法，还有一些稀奇古怪的解读方法，他们几个经验丰富的老家伙都差点上当了。
　　单立文见四人看得入神，他不便偷窥，想着秘籍是黑娃的，四位将军大人最多只是抄录一份，不会占据为己有，他到时再用物品与黑娃交换，抄录一份应当不难？
　　扯了扯常思过的衣袖，对四人行礼，道：“常思过远行劳顿，若是大人没有其它吩咐，属下便领他告退。”
　　他担心等会四位将军因为皮卷上的功法，见解不同而发生争执。
　　他们这些做下属的见到总归是不好。
　　四人把视线从皮卷上挪开，莫策看着常思过，笑道：“皮卷暂且放这里，我们观摩数日可好？”这当然是一句客气话。
　　常思过忙道：“将军大人尽管观摩，属下告退。”
　　能够卖一个人情给四位将军大人，他还是很乐意的，白捡的啊。
　　方进把位置让给三人，走出来交代道：“立文，你带他先回住处歇息，后天的任务便不要安排常思过，让他多休养一些时日。”
　　常思过拱手，大后天不就是元辰节吗？还要赶在年前出任务？
　　听将军大人的意思还不是一般的普通任务。
　　方进示意常思过把案桌上其它战利品收了，只留下那十三块腰牌，对忙碌的黑大个道：“找时间你去趟勤务楼，把所有功劳都兑换了，以你的功绩，升迁北城监守是绰绰有余。”
　　单立文知道是说给他听的，拱手应“是”。
　　他管辖的北城已有三位监守，再多一位挂名也无妨，只是暂时没有多余修者调拨给常思过听用，这是一种奖赏惯例，等有空缺再递补实职。
　　方进又温言鼓励几句，把常思过送到门口才停步。
　　走下观武殿台阶，看一眼天空依旧没有停歇迹象的大雪，单立文眼中有一丝忧色，迅即敛去，对左侧落后半个身位的常思过道：“走，先去勤务楼，等下直接去北云酒楼，给你接风洗尘。”
　　他刚才出来交代任务，已经着人前去北云楼预定酒席。
　　“是，听单兄安排。”
　　没有外人在场，常思过把称呼又换成了单兄，低声问道：“单兄，跟着我们一趟去执行任务，留在北枫城福枫大客栈的那五位兄弟，都回来了吗？”
　　他没有提及熊默林，对那人厌恶至极。
　　单立文停步回头，低声道：“他们被人杀死在客院，直到第二天也就是二十四日快中午时候，才被接到飞鸽传令，前去安置他们的谍卫发现。”
　　常思过一呆，紧着眼中闪过一抹戾色，过了半响才问道：“五人全部死了吗？”
　　他不由得有些担心乌沫的安全，也不知小家伙是否提前离开？
　　“五人都死了，全部一剑毙命，他们没来得及反抗，仅仅有一位士卒拔出腰刀，据分析，击杀他们的凶手是走正门进入，是五位士卒认识的熟人，否则他们不会没有防备，站位非常靠近。”
　　单立文深深地看了一眼面沉如水、强压怒气的黑娃，接着道：“二十四日上午，北枫城茶舍街头就有谣言传出，说你是杀害士卒的凶手，还说你是因为争风吃醋与颜公子起争执，连武珺的惨死都算你头上，说什么的都有。”
　　见常思过脸上没甚反应，单立文呵呵笑了两声，继续道：“很拙劣的谣言，结果下午就销声匿迹，因为浅翠峰一役，你干得太漂亮了，咱们四荒城用信鸽把消息传播给最近的几州城池，最远传到了京城，颜宏已经自身难保，任城主手下死了八个在野外，也是一屁股的屎而自顾不暇。”
　　“哦对了，福枫大客栈是城主府大公子的产业。”单立文补充一句。
　　常思过点点头，示意知道了。
　　城主那么卖力掺和其中，动用北安军想要杀他灭口，他猜测任大公子参与了蛮樱要陷害他的计划中，怕得拔出罗卜带出泥，问道：“熊默林回来没有？”
　　杀害士卒的是熟人，而在远离边境的府城，能够不让士卒们防备的除了他常思过，还有一个是熊默林，所以答案呼之欲出。
　　估计谣言的始作俑者，也没料到他能从层层追杀拦截中奇迹般突围活命，甚至狠狠反击一把，以为他死定了，打算把某些罪名脏水泼他身上。
　　到时有一个活着的熊默林做伪证，让冤死者百口莫辩。
　　好毒辣的算计！
　　“熊默林啊，很奇怪的失踪了。”
　　单立文摇摇头，“南城的都督老盖差点气疯掉，咱们四荒城已经派出谍子，四处打探熊默林的下落，连熊默林的师门也在寻找失踪的熊默林，哎，糊涂啊。”
　　常思过撇了下嘴角，没有再问。
　　那厮不是糊涂，而是受到胁迫才做下如此惨事。
　　没骨气又没脑子的怂货，事情闹得那般大了，城主和颜宏哪敢再动手对付一个边军修者，多少双眼睛盯着呢，最多派遣信使用言语威胁再许之以利。
　　真是蠢货，残杀袍泽栽赃到他身上，自作孽不可活，除非熊默林躲在偏僻山野一辈子不出来，否则，等待那厮的必定是四荒城的审判和千刀万剐下场。
　　常思过心下决定，等以后寻着机会，要特意去一趟北枫城，了结亏欠的恩怨。
　　当日他与客栈交代得好好的，没想到客栈与颜公子蛇鼠一窝，害得那些好不容易熬到府城的兄弟，稀里糊涂惨死异地他乡。
　　最可恶是那些公子爷还玩卑劣的嫁祸于人把戏，是可忍孰不可忍。
　　当他的刀不利吗？
　　他跟着单立文身后，走了一趟勤务楼。
　　把缴获的小铜瓶和金属球交给三楼的于老，请于老帮着与府城供奉分堂交易，其它物品兑换玉币，该登记的功劳全部登记在册。
　　又交了三个青玉币的定金，请勤务楼方面在去往北枫府城时候，帮他购买一些焰炎淬体液和疾补丹，一通忙乎出来，天色微暮，两人往北云酒楼走去。
　　“常兄，常兄，请留步！”后面街道传来急促呼叫声。
　　常思过一怔，是柳致柔的声音，这等恶劣天气，那家伙追到四荒城来了。
　　为了那三枚古铜钱？还是有其它什么重要事情……

第127章 不知者不罪嘛
　　秉着来者是客的想法，常思过脸上带着一丝自认很善良的笑容回转身看去。
　　十丈外的雪地上，深一脚浅一脚奔跑来一个穿着白色厚裘，头戴白色毛绒绒斗篷的秀美男子，跑得一路呼出大口的白气，跑得气喘吁吁。
　　“柳兄，别来无恙啊。”
　　常思过拱手，礼节上做得一丝不苟，无视跟着柳致柔身边对他怒目而视的壮汉。
　　固本境巅峰修为，那日在河面水上踏波奔跑被他一箭射落水中的汉子，对他没有好脸色也是正常，他原本就不是花见花开人见人爱一团和气的美男子。
　　柳致柔停在丈许外，用双手撑着两个膝盖，弯着腰大口喘气，道：“等……等我匀……匀气，你可真难……难找，城内规矩……不准跑马，过份了。”
　　在厚雪地里奔跑，对一介文弱书生来讲是件苦差事。
　　而四荒城有规定，除非是军务和巡视，其他人等一律不得在城内纵马。
　　常思过也不催促，耐心很好微笑等他。
　　“哎，哎，老刘你什么意思啊？紧盯着我兄弟瞅啥，找上门来想打架？”
　　单立文认得那个神色不善的五大三粗汉子，口中调侃道。
　　北安军出动三千骑卒，也没能拦截住四荒城边军修者常思过的精彩故事，他当然知道，这事现在都传成了笑谈，只有些好奇那个白裘男子的身份，需要一个统领贴身扈卫？
　　莫非是北安城的那位？
　　那汉子斜了一眼笑眯眯走上前的单立文，没好气道，“老单你现在威风了，瞧不起咱们这些乡下来的穷朋友，哼，你这兄弟好生厉害，威名赫赫啊，在你们这一亩三分地头，我哪敢找他晦气？”
　　“老刘怨气不小嘛。”
　　单立文打了个哈哈，拱手道，“不知者不罪嘛，那等情况下，换做是你老刘被千军万马围困，不得一样的拔刀拼命冲杀出去？束手就擒，可不是咱们边军修者的风骨。我这兄弟已经手下留情，可没对你们的修者下死手，老刘你还看不出来？”
　　见壮汉脸色越发难看，有爆发迹象，单立文见好就收，拱手道：“当然我这兄弟也有不对，他应该提前亮明身份，解除彼此误会，在这里我替我兄弟向刘兄赔礼了，贵部一应死伤士卒抚恤，皆由我们赔偿，这点我还是能够做主。”
　　常思过暗呼高明，单老大这招连消带打，用得炉火纯青。
　　那等情况下亮明身份有个屁用，单老大如此说，只是给对方一个台阶下。
　　壮汉顿时哭笑不得，一把扶住要躬身赔礼的单立文。
　　他知道这家伙就是装个样，那腰杆怎么都不可能再弯下去的，无奈道：“算了，算了，要怪只能怪北枫府城传下乱令，让咱们自相残杀了一场，真他么倒霉，劳师动众的还被人笑话。”
　　对于黑大个的拱手示好举动，他当做没有看见。
　　单立文知道这家伙的臭脾气，勾着壮汉肩膀往边上走，低声问道：“你们北安军就这样干休被府城耍了一次？不追究他们的责任？须知占得一次便宜，便会有第二次第三次，人善被人欺马善被人骑啊老刘。”
　　“当然不肯干休，依老子的暴脾气不干他……城主府那边回复，说是一个小郎官擅作主张做下的勾当，目前还在盘查审问当中。你说这话谁他么信？我呸他娘的，也不找个有份量的家伙背锅，真当咱们北安军好欺负，容易糊弄不成？”
　　“太过份了，城主府那帮家伙非蠢即坏，敢做不敢当啊，以后他们还何以服众？过份了啊。”
　　“就是，就是……”
　　这边，柳致柔终于喘匀气息，站直腰背，脸上还带有几分潮红，伸出右手，毫不客气开门见山道：“常兄，那三枚古铜钱，该还我了。”
　　常思过看着眼前漂亮得过份的男子，探手入怀，掏出用粗布包着的铜钱，道：“这三枚铜钱柳兄能否割爱？我出一百枚白玉币。”左手摸出一枚亮晶晶的青玉币，笑道：“价格好商量。”
　　柳致柔缓缓摇头，伸出的右手凑近几分，道：“君子不夺人所好，常兄莫开玩笑。”只撇一眼，便没看那青玉币第二眼。
　　常思过见那边壮汉神色越发不善看了过来，便不再试探，把粗布包放到对面伸过来的手中，发出些微叮当的金属磕碰声响。
　　柳致柔先捏了捏粗布里面包着的物品，再打开折叠着的粗布，看到三枚古铜钱品相完好呈现眼前，脸上才露出一丝如释重负的轻松。
　　当时要不是情况太危急，他不可能用铜钱换命，扔掉包着的粗布，右手指头熟稔把玩三枚古铜钱。
　　这些日子，没有铜钱傍身，他很不习惯。
　　常思过盯着玩得眼花缭乱的铜钱片刻，随口客气道：“柳兄远来辛苦，一起去北云酒楼用些酒菜？”
　　没想到柳致柔把铜钱往袖口一收，满口应下：“常兄客气，那便叨扰一顿，正好赶了一天的路饿狠了。”走几步见常思过没有动静，又回头道：“我记得前边就是北云酒楼，莫非走错了？”
　　常思过干笑两声，道：“没错，没错。”
　　没见过脸皮如此厚的读书人，听不出他的虚伪客套吗？
　　单立文哈哈大笑拉着不情不愿的壮汉往这边来，叫道：“到了我这地盘，老刘你假模假样客气做甚？尽管吃住，等雪停了天晴好了再回去，还怕吃穷我？这般大雪天气，老刘你皮粗肉糙不打紧，瞧把柳先生给冻得，要是出些好歹，回去看你怎么向董老将军交代？”
　　走到近前，放开壮汉，对柳致柔拱手：“久闻柳先生神算大名，幸会幸会，我是四荒城单立文。”
　　柳致柔拿回铜钱，心情大好，风度翩翩与单立文客套见礼，笑道：“我一路乘坐雪舟，优哉游哉，游山玩水沿途倒不劳累，也冻不着，只是辛苦刘统领几位。”
　　刘姓壮汉忙摇手：“不辛苦，不辛苦，柳参军客气。”
　　单立文听得“雪舟”二字，眼睛都亮了，猜到是一种能够在雪地行走的工具，对常思过暗递一个眼神，大声道：“走，先去酒楼，喝几杯热乎酒水暖暖。这鬼天气，断断续续都下三天雪了，也不见停。”
　　常思过收到暗示，虽然不明白，单老大为何对柳致柔这个长得比女人还好看的家伙，要另眼相待，他猜测肯定是有其它缘由，脸上多出三分热情，陪着柳致柔走一边，嘘寒问暖。
　　与河水中两人相见时那副冷漠脸凶神恶煞样，完全是换了一个人。
　　四人来到北云酒楼，在小二引领下，来到单立文安排人提前预定的二楼雅间。
　　里面已经很热闹，所有北城没有值守任务和外出任务的修者，全部到齐。
　　一众人摩拳擦掌，等着给帮他们挣面子的常思过敬酒，开门见有外人掺和，只得偃旗息鼓，以后再找时间与小黑脸拼酒了。
　　单立文临时调整座席，由两位城北监守做陪，六人坐一桌，热热闹闹喝过一场。
　　散席之后，单立文执意要亲自相送喝得醺然的两位客人回住处。
　　等到了东城典客署，进入单独客院，见到停放在院子里，一头翘起底部宽阔像舟又不尽相同的奇怪玩意，比两个马车长，做得相当豪华精美。
　　单立文绕着仔细看一阵，随口问道：“柳先生，这便是能在雪地行走的雪舟？”
　　柳致柔醉眼朦胧道：“是啊，两匹马便能拉着走，速度可不慢……”打了个酒嗝，由迎出来的护送修者扶住，摇摇手：“柳某不胜酒力，怠慢单都督，明日……回请单都督和常兄，先失陪一会。”
　　单立文笑呵呵客气两句，拱手与柳致柔和刘统领告辞。
　　走出典客署，单立文歉意道：“黑娃，你且先回住处歇息，我还有紧要事去一趟监造署。从明日开始一旬内，你不用去都督府点卯，尽管安心修炼。”
　　常思过拱手应了声“是”，见单立文匆匆往西走，跟上几步，低声道：“大人打算仿做雪舟？……其实在雪舟基础上，还可以改建得更加简单便捷，更方便在雪地行军。”
　　他大致猜到后天的任务是什么了。
　　早在他出府城执行任务之前，便有风声传出，城内要对北戎某些部族进行报复，只没想到，会选在一年之中最重要的年关前夕采取行动，估计北戎方面也没料想到。
　　单立文豁然转身，眼眸熠熠，盯着这个经常给他带来大惊喜的手下。

第128章 激发凶性的狼崽子
　　东城典客署某间客房内，刚才还不胜酒力的柳致柔，从床上坐起下床，重新穿戴整齐，取过墙角火笼上的铜壶，倒热水在铜盆里净手洗面，又变得精神奕奕。
　　从怀里掏出一叠画满细密字符的白绢，铺开在案桌上，双手合捧着三枚磨蹭得铜光可鉴的古钱在胸前，闭目默念片刻，再信手一撒。
　　叮当几声响，古钱在绢布上滚动碰撞，三息之后落定位置。
　　柳致柔俯身，就着烛火，仔细查看古钱正反两面阴阳卦象，以及阳面镌刻的古字对应字符，左手五指不停掐动计算，用墨笔在纸上记录下初爻，然后重新拾起古钱，闭目默念再掷第二爻。
　　足足过了一炷香时间，才直起腰身，口中喃喃低语：“……刚柔始交而难生，动乎险中……六爻皆变，扑朔迷离，唉，涉及自身最是难算，到底要如何走嘛？”
　　收起白绢，柳致柔摩挲着三枚古钱在房间内不停沉思踱步。
　　身影映在窗纸上，时而放大时而变小，周而复始。
　　四荒城，监造署。
　　常思过手中持一根削尖的墨炭，在浅黄色的粗宣上勾勒出两种不同的雪橇形状，去掉了柳致柔乘坐雪舟上的繁复厢盖和侧板，尽量改得简便实用。
　　他对边上看他画图的两位老匠人，讲解雪橇在雪地运行原理。
　　强调结实、省料、减轻重量、减小阻力、要耐磨等要点。
　　听得老匠人频频点头，看着外形草图，连连赞许炼体士老爷的奇思妙想。
　　把水中舟拿来做雪地拖行器具，端是新鲜思路。
　　两位经验丰富的老匠人，又从实际出发提出许多实用的改进意见，与懂器械的常老爷切磋商量，谈得颇为投机热切。
　　这下就连单立文都听懂了。
　　他要的正是在雪地运输兵卒的工具，速度越快越好，保暖享受什么的，就不用太过考虑，催促老匠人赶紧安排匠人连夜开工，并许以额外重酬。
　　他守这里要见到第一个成品，然后用马匹拉着改进的雪舟，载上士卒在校场雪地实验效果，若是满意他再汇报将军，由将军下令连夜批量制造，希望还能来得及。
　　常思过对于单老大的褒奖，谦逊几句，便告辞离去。
　　他已经不是以前的他，没必要藏拙低调，凭他目前偌大名声，也低调不了。
　　回到小院，东厢房那边已经熄灯，寂寂无声，自回西厢房点燃蜡烛，烧水洗刷换上新袍服，练了一个多时辰功，上床安卧。
　　临睡前叹息一声，不知乌沫那小家伙流落去了何处？
　　尽管聪明、早慧、狡黠，毕竟只是个没经历太多世间事的孩子，兼之天寒地冻，又身怀巨款，外面人心不古，不知小家伙混成怎样？
　　希望安好。
　　……
　　北枫城，西街老槐巷一带。
　　一个个低矮破败棚子院落连成片，所有的脏乱污秽都掩盖在茫茫白雪之下。
　　这里是北枫城繁华之中的贫民居住区，流浪汉、帮工、脚夫、花子、逃奴、青皮混混应有尽有，很少有富贵人家踏足此地。
　　天刚杀黑，老槐巷几乎没有人影走动。
　　一间破瓦漏风的棚屋内，不管是半饱肚子还是饿着肚子的人，都蓬头垢面蜷缩身子，裹紧身上破衣，盖着稻草窝在各自位置，闭着眼睛不说话不活动，用睡觉维持体内不多的活力。
　　棚屋内混杂酸汗脚臭、尿骚馊味，异常难闻。
　　对于花子来说，雪天日短夜长，路上行人稀少，最讨厌也是最难熬的。
　　熬得过去还能见着风和日丽的春天，多活些时日。
　　熬不过便丢去城外乱葬岗。
　　“嘭”，原本就破败的木门，被人从外面大力一脚踢得撞在泥墙上，发出可怜的咯吱声，棚墙掉落好些开裂泥土，一股冷风从门口灌入，棚屋内几乎所有昏昏欲睡的花子都被惊醒，纷纷挪动着朝外张望。
　　“新来的小叫花，还有哑巴，你们两个，出来！”
　　一声凶神恶煞的断喝，吓得大部分脑袋又缩回稻草内，见角落里两道人影磨磨蹭蹭，有人小声催促，“快点，蛇爷叫你们。”
　　“肯定是犯事儿了。”
　　“才来没几天，就敢惹蛇爷生气，胆子忒大啊。”
　　乌沫听着周围幸灾乐祸的闲言碎语，肮脏的小脸上看不出表情。
　　底层人踩人的恶毒人性，他不是第一次见识，也不是第一次经历，低声安慰身边瑟瑟发抖的痩高年轻人，“别怕，跟着我走，没人打你，别怕啊……”
　　门外抱着膀子等着的一条壮汉，不耐烦冲棚屋内大吼：“你们两个快死出来。狗胆儿不小啊，敢他么不守规矩在街上买肉包子吃，快出来，两个贱骨头。”
　　屋内一众饿得有气无力的花子，听得两个犯事家伙买肉包子吃独食，他们吞着口水，又是羡慕又是气愤，对着一高一矮两道身影怒目吐口水，纷纷讨好外面的汉子，叫嚷着出坏主意。
　　“蛇爷，把他们衣服剥去倒吊屋檐下，看他们还敢不敢？”
　　“不能便宜他们，泼冷水，堆雪人冻一宿。”
　　“舌条割了喂狗，牙齿敲光，看他们还敢偷嘴？”
　　乌沫左手牵着哑巴，低声安慰吓得要死的竹竿一样的哑巴，“别怕，别怕，跟着我走，没事儿的。”
　　躲避脚下恶意的踹拌，往外面走，右手横揣在腰间似是取暖。
　　他一身藏青色崭新棉袍已经看不出本色，破了好多洞口，露出的棉花黑成炭，毛绒绒的皮帽早就不见，头发散乱打结，活脱脱一个小叫花子形象。
　　出了门，寒风灌进领口，乌沫缩着脖子，一脸畏惧谄笑。
　　他对三步外的壮汉点头哈腰讨饶：“蛇爷，我们再也不敢了，饶过小的一回吧，明儿我们多讨一些……”
　　借助城远处映来的微弱天光，乌沫眼角扫过壮汉身后两名跟班的站位，观察三人手中没有利刃，他眼神好，黑夜里也能看得清楚。
　　“饶你娘的蛋，老子不整死你……”
　　壮汉一巴掌狠狠朝着小叫花头上拍去，打脸他嫌脏了手。
　　乌沫低垂的目中有凶光一闪，矮着身子躲过往前一冲，右手拔出他藏起来的短刃，狠狠一刀戳中壮汉肚子，再使劲一划拉，棉袄裂开。
　　壮汉一巴掌落在空处，发出惊天惨叫。
　　乌沫像一头激发凶性的小狼崽子，拔出血淋淋的短刀，脚下很灵活跳动，避开鲜血喷溅，对着后面愣住的两人挥刀劈砍狠刺，也不管头脸胸腹要害。
　　顷刻间刺倒两人，乌沫冲后面发抖的哑巴大叫：“别怕，跟着我跑，来啊。”
　　率先往狭窄的巷子外面跑去。
　　谁敢阻拦，先砍杀再说。
　　他这些天躲在老槐巷，混在叫花窝每天外出乞讨，借机探听消息，得知黑哥哥杀了许多城内炼体士老爷，还弄垮了一座山，他便知黑哥哥去了浅翠峰，应该是安全了。
　　杂七杂八还听说城内的护城卫将军也换了，据说与杀了城内许多炼体士老爷的凶徒有关，乌沫便不准备在叫花堆里厮混，危险已经过去。
　　而那个叫蛇爷的花子头目看的他眼神很不对劲。
　　听窝子里的老叫花瞥着他不坏好意说过，等得开春，像他这样的小叫花，会被挑断脚筋手筋，切手或断腿，做成让人看着可怜的残疾扔到街上乞讨，有个词儿叫什么“采生折割”，最是丧尽天良了。
　　棚屋内叫嚷的花子听得外面惨叫声不对，一个个闭紧嘴巴，不敢再惹祸上身。
　　外面天寒地冻的，维护附近一带规矩的混混青皮，没哪个在外面晃悠，都猫在窝里喝酒作乐，即使听得寒风中隐约传来的惨叫，也懒得去理会，一些榨不出油水的穷鬼，死了就死了。
　　乌沫一气儿冲出巷子，回头见哑巴脸色煞白眼睛发直跟了来，后面没有追兵，他咧嘴笑了，把短刃往雪地里几插，稍弄干净血迹，再用刀子削去几片沾染鲜血的衣布，归刀入鞘藏进袖口内，裹紧身子，往灯火明亮处斜着跑去，叫道：
　　“快来啊，我带你去换身新衣，咱们住客栈，吃大肉。”
　　从烂泥地里打滚出来的小人儿，知道人心险恶和人靠衣装马靠鞍的道理。
　　还知道他一个小孩儿在外行走，很容易被人欺负，带一个衣着光鲜的大人跟班，即使是不会开口说话的哑巴，也能省去他很多在外面的麻烦。
　　他可以无害，但前提是不能有人害他，不能打他主意。
　　“天生阴阳眼……有点意思，这么巧的吗？”
　　城内某栋建筑的顶楼，一个穿普通素白长袍年轻人，凭窗而立，似乎看到了城内远处黑暗中发生的这一幕，他嘴角露出一丝惊喜意外的笑意，长长眉毛扬起。

第129章 当不得什么大功劳
　　常思过练完早课推开大门，外面已是天光大亮。
　　风停雪住，屋顶上淡淡寒气袅袅。
　　冰凌柱参差不齐挂在屋檐下，晶莹剔透，倒映着天光晨色煞是漂亮。
　　院子里青芽小丫鬟穿着青色厚袄和直裙，口中呼着白气，在用铲子费力挖雪。
　　“常先生，早哇。”
　　小丫鬟听得声音，屈身行礼，又飞快起身道：“常先生，我做好了早膳，这就端出来。”放下铲子，沿挖出来的青砖小道往东厢房跑。
　　“呃……不用，我还有事出去。”
　　常思过忙叫住青芽，院子里孤男寡女的他觉着不方便。
　　小丫鬟回头笑道：“老爷昨天出门前吩咐，他不在家，您尽管来家里用膳。”
　　常思过看着小丫鬟跑上台阶，便慢慢放下他摆着阻止动作的手臂，罢了，吃完早饭赶紧出去溜达，明天就过节了，得去城里铺子采购一些酒水、果脯等物，到时招待上门的朋友客人。
　　小丫鬟摆好热腾腾的蒸饺、馒头、稀饭和佐餐小菜，招呼一声，又出门铲雪。
　　常思过慢条斯理吃完早膳，与青芽打声招呼，扶着腰间刀柄，他没有佩戴累赘的弓囊和箭壶，施施然出院门往右朝城中漫步。
　　大雪后，空气格外清新冷冽。
　　太阳还未出来，雾气在城内薄薄弥漫，雪地映着天空的淡蓝，显得格外静雅。
　　常思过突然注意到，街道中间有一行行约五尺宽的滑痕，把雪地上踩踏出来的脚印犁得光滑平整，挤出的辙道背面，幽蓝得很明显。
　　“雪橇做出来了。”
　　常思过嘴角扯出一丝弧线，转而往左边街道监造署方向走。
　　远处有一队队士卒奔来，每隔一段留下一队，在各自什长指挥下铲雪清理路面。
　　大雪之后路面踩紧，积雪非常滑溜，而且难以融化，必须及时清理。
　　正悠闲走着，街边店铺掀开厚重粗布帘子，随着腾腾热气出来几人，其中一人挥手热情招呼：“好巧啊，常兄，用过早膳了？”
　　常思过偏头看去，是风度翩翩的柳致柔，比昨天相见时候气色好了许多，脸上像涂抹了粉脂般红润。
　　“是柳兄啊，用过了。”
　　常思过察觉对方看他的目光有些……过于炽烈，或许是他的错觉，再看时候，美男子一脸灿烂笑容，目光清澈，踩着清理出来的碎石小道跑来。
　　秉着待客以热忱，又朝柳致柔身后的刘统领和另外两人拱手示意。
　　刘统领仍然冷脸相对，虽然昨晚一起喝了几杯，酒桌上表示不再介意，下了桌子仍然我行我素，常思过便不再理会，倒是另外两个陌生面孔有些受宠若惊忙拱手回礼。
　　“常兄这是要去监造署？”
　　柳致柔看一眼不远处的街道尽头，笑眯眯没话找话，他对四荒城布局很熟悉。
　　常思过往边上挪开一步，他不习惯与一个男子太接近，当然生死搏杀时候除外，点点头，问道：“柳兄回客栈吗？”
　　去客栈的路和他的目的地背道而驰，与以算计而闻名的家伙走一起，他感觉不太自在，希望长得像娘们的家伙赶紧滚蛋。
　　“不去客栈，呆着太无聊了。我与你走一起，去监造署玩玩。”
　　去玩玩？
　　常思过很想告诉这个自来熟的家伙，咱们不太熟好嘛？
　　监造署也不是随便能玩的地方，里面机密众多。
　　除了本城修者，城外破贼军的修者想要进去，必须得有统领大人开具的手令，以常思过目前的身份，还带不了人进监造署。
　　昨天老单热情招待，是另有目的，而且目的已经达到。
　　可是眼见柳致柔没事人一样往前面去，还招呼他一起的时候，常思过便不再多嘴。
　　走着瞧吧，进不去监造署他可帮不上忙，只能安静地看个笑话。
　　最多厚道的不当面笑出声就是。
　　然而到了监造署，柳致柔对门房出示一块杯口大雕刻纹饰墨色木牌，门房小吏查验后很客气地双手奉还，示意守卒放行，连同陪着后面的三个跟班，没有多问一并让进去。
　　柳致柔收了令牌，迈步进门，笑着解释：“柳某对格物器械，略有研究，在京城监造总署呆过半年。”
　　常思过“哦”了一声，了然点头。
　　这家伙真是什么都懂一点，在监造总署也能混一官半职。
　　监造署的中庭院子内搭着竹棚架子，棚子上面蒙着深色粗布，用以遮风挡雪，有十组简陋木工台子井然有序在竹棚下摆开，每一组又分为开木方出粗料的，刨木制板的，组拼榫卯合缝的，等等，竟然形成一条条简单的作坊流水线，每组头顶上方挂着马灯。
　　无数工匠帮工忙得热火朝天，每个台子附近还有烤火炉子，地面的积雪踩成泥浆，左边一片露天雪地上，堆放着数十个做好的雪橇成品。
　　常思过小小地吃了一惊，这效率太高了。
　　再看到好些工匠、帮工额头上的刺印，随即心中恍然，破贼军大营的工匠们也加入了，难怪有如此效率，人多力量大啊。
　　有马车从侧门络绎不绝运送进来新鲜木材。
　　常思过再不懂木匠活，也暗自摇摇头，为了抢时间赶进度，眼前没有晾晒干透木材制作出来的这批雪橇，算是一次性产品，用不了第二回，天气稍热便会开裂。
　　雪橇式样简单粗狂，形式各异，有双格舱和三格舱，头部皆往上翘起，与雪地相连接部位，铆着打磨锃亮的铜片。
　　“咦……这这是雪舟？”
　　柳致柔这个京城监造总署挂名的卫监使，瞪大一双丹凤眼，指着造型式样独特别具一格的雪舟，吃惊得不知说什么。
　　他是识货的行家，一眼便能看出眼前的雪舟牺牲美观外形，大大提升了速度性能。
　　没想到这蛮荒边野的监造署，竟有如此人才，还以为雪舟是他的独创。
　　打脸啊，但是眼前这玩意似乎不能称之为雪舟吧？
　　撇下只懂杀人不懂格物的粗人常思过，柳致柔迫不及待快步跑进院子，淌着泥浆，踩着木屑刨花，只几步，精美靴子和白袍下摆就沾满泥水，他跑到左边雪地，一点都不讲究地提衣跨坐进一个两尺高双格舱雪橇，俯身在里面敲敲打打，仔细研究。
　　刘统领三位自然是轻飘飘在后面跟着，他们对式样简陋的雪舟没兴趣。
　　只常思过没动，他通过棚子中间留出的通道，看向没有遮挡的对面。
　　单立文陪着视察监造署的方将军，后面跟着几名作监工匠，正从后院走出来。
　　方将军一眼便看到对面台阶上站着的黑大个，招手笑道：“常思过，你这脑瓜好使啊，构想出来的雪舟又立下大功，说说该怎么赏你？”
　　常思过撇一眼白裘服上蹭着木屑白灰朝他看来的柳致柔，那眼眸充满震惊不信等神色，他心中暗笑，脚下几乎不沾地，飘然穿过中庭青石通道，立在台阶下对着方将军拱手：“将军谬赞，属下不过是拾人牙慧，略加心得改进，当不得什么大功劳。”
　　单立文也看到了柳致柔，与面露疑惑的将军大人低语几句。
　　黑娃不贪功、不居功的磊落心怀，很是让他佩服。
　　若不是昨夜他也在场，亲眼见到黑娃用墨炭勾勒雪舟，化繁为简，步步精炼，与老工匠商议改进的场景，恐怕他也不信，此雪舟与彼雪舟是一脉相承。
　　两者相差实在太大。
　　换做是他，顺着将军大人的口气，顺势认了这份功劳也是应该。

第130章 还有不为人知的隐秘
　　柳致柔见将军大人看过来，他忙从雪橇中跨出，稍一整理衣袍，和刘统领几人远远地便躬身施礼，尊卑有别，即使不属同城将军，也须得按规矩来。
　　方将军已经听了单立文的低声介绍，哈哈笑道：“原来是董老将军麾下的白衣神算柳参军，果然是丰神俊逸，长得一表人才，快快请起。”
　　说话间，已经走下台阶，绕过庭院中的工匠们走到近前，挥手轻抬，一股柔和力道托起行礼的柳致柔三人。
　　柳致柔见过的大人物多了，口中应道：“区区贱名，有污将军清听。”
　　顺势直起腰身，回答几句将军大人的问话。
　　他上次随军增援四荒城，在宴席上选择低调，没有与统领级别的将官就坐，董老将军也没特意推荐介绍，是以柳白衣的大名在将军统领层面流传，却很少有外人认识。
　　常思过略微惊讶，他没想到弱鸡子一样的家伙如此有名，不光是老单知道，连将军大人都待之以礼。
　　他有些庆幸，上次在河水中没让脑子里的杀意支配行事。
　　柳致柔客气地表示会去观武殿拜会将军大人，看向跟在将军身后的常思过，话题一转，问道：“请问常兄，是从何处学得如此精妙的雪舟制造之法？”
　　就说呢，如此实用的雪舟，是一个只懂打打杀杀的家伙能想出来的？
　　常思过看一眼单老大，见其微微点头，道：“昨夜与单大人送柳兄回客栈，见到院中雪舟式样，便学了来，不告而取，还请柳兄见谅。”
　　在异界可没有什么版权保护的说法，能学到是本事，常思过此话只是客气。
　　柳致柔张开嘴巴半响才合拢，再回头看看与他制造的雪舟大相径庭的玩意，他一口气憋心中，真是不吐不快。
　　蒙他玩呢！
　　雪舟看似简单，但是不经点破原理，很难领悟其中奥秘。
　　即使一个经验丰富的老匠人只看一眼实物，没有打开雪舟舱门，进去仔细研究一番，也难造出眼前尽得精髓的简略实用版雪舟。
　　“常兄是真人不露相啊，佩服！佩服！”
　　柳致柔干笑两声，眼珠略转，便想到一个试探黑大个的法子，对方将军拱拱手，道：“柳某还琢磨出一样雪中滑行的小玩意，请将军，还有常兄不吝指正。”
　　目光特意撇一眼常思过这个疑似他命中的贵人，加重一些语气。
　　“哦，那好啊，正好见识下柳参军的奇思妙想。”
　　方将军也不急着就走，很感兴趣地大手一挥，道：“去前厅。老金，快点备置茶水，笔墨伺候，柳参军可是请都请不来的高人。”
　　身后一个黑痩老头忙应一声，淌着泥水，往前厅啪嗒啪嗒跑去。
　　“不敢，不敢。”
　　常思过脸上皮笑肉不笑拱手回礼，他这个粗人听得懂对方的挑衅。
　　一行上台阶，进入匆匆整理过的前厅。
　　柳致柔也不客气，走去案台前，伸手拿一支小毫，沾墨就着白宣勾勒作图，不过片刻，画出一块形式简单中间凹落两头翘起的……单人滑雪板。
　　看主视图纸上的尺寸标示，是单人用的。
　　笔法精致漂亮，连滑板上的木纹都画得活灵活现。
　　其他人看得一头雾水，这么简单的玩意，用得着大张旗鼓画出来献丑？
　　连后面跟着的两个老匠人也看得茫然，看图纸上的简单文字注释，站这木板上，后面得有人推着前面有人拉着才能在雪地滑行啊？
　　柳致柔放下毫笔，让出位置，对常思过拱手示意：“请赐教！”
　　很认真的神色，不似故意为难黑大个，如果下颌放平就更好了。
　　方将军脸上挂着浅笑，不动声色看着，心底微微感觉好笑，到底还是年轻啊，受了挫折便有些沉不住气。
　　常思过盯着图纸装模作样沉思，既然如此，那他借机搞出撑杆双滑雪板，也就不惊世骇俗，谁叫他脑子聪明好使呢？
　　雪地行军，既节省马匹又能增多兵力，一举两得的好事。
　　他也有些看不得柳致柔一脸欠扁的高傲表情。
　　片刻后，转头看向将军大人。
　　方将军脸上的笑容更盛，道：“你们年轻人切磋技艺，切莫伤了和气。”
　　常思过拱手：“是。”一脸的高深莫测走到案台前，又回头叫道：“巩师傅，帮我拿截墨炭，这毛笔我用不惯。”
　　一句话，便破坏了他营造的高人气氛，让他用毛笔画图，太难为他了。
　　“好诶。”
　　老匠人应声找出墨炭，帮着削尖再递给常思过，借机凑到前面。
　　常思过画工很一般，在宣纸上勾勒涂改，但是他会说啊，边画边给老匠人讲解滑雪板原理，一直讲解到两根黑漆漆两头粗中间细直线条的作用。
　　“……这个叫撑杆，可以用竹片制作，用细麻绳捆扎紧密，不会因为出汗脱手，能辅助用力在雪地滑行，并保持身体平行，变换方向……”
　　柳致柔听得眼睛发亮，鼓掌叫道：“妙啊！神来之笔！”
　　只是实在看不得常思过稀烂的画工，真是糟蹋好点子。
　　他毫不客气把黑大个挤到一边，拿着毫笔，沾墨在另外一张宣纸上作图。
　　盏茶时间，新鲜热辣的滑雪双板和撑杆图纸漂亮出炉，连尺寸材料都凭经验标示好了，对老匠人道：“按照图纸，速速开工做出来，我看看效果……呃！”
　　突然醒起方将军还在场，忙转身告罪。
　　方将军听了常思过的解说，对于如此简单却对行军大有帮助的小玩意，早就心动不已，摆手示意无妨，笑道：“老金，赶紧安排，我就在这等着出样品，包括柳参军先前画的，一并做出来。”
　　切磋的胜负不重要，但是这个结果让他非常满意。
　　黑痩老头拱手道“诺”，卷起图纸，叫上两名老匠人，匆匆出门往中庭跑。
　　方将军招呼大家坐下喝茶，监造署上上下下忙得脚不沾地，杂乱的大厅内也没个伺候的小厮，跟着柳致柔来的两名修者，自觉充当烹茶倒水的伙计，不能指望黑大个干这个，因为柳致柔正抓着常思过，坐一起讨论滑雪板的相关问题。
　　常思过实在受不了这个满身香气的家伙靠得太近。
　　若是个娘们，他倒是不会拒绝，眼前这纯粹是个爷们，有喉结的长得好看的大老爷们，他不好这口，随口敷衍着，只想滑板赶紧做出来，好打发柳致柔滚蛋走人。
　　柳致柔也看出黑大个对他的不耐，他现在有些肯定常思过是他的贵人，而不是命中恶人，两者一字之差，区别可就天差地别。
　　他哪里还想着回去北安城。
　　眸子略转，面上露出神秘，低声道：“你可知道，我上次是如何准确判断，你必定会走柳林口那一带，并以此在河堤沿线设伏拦截你的？”
　　“哦，如何做到的？还请指教！”
　　常思过顿时来了兴趣。
　　听柳娘娘……哦不，听柳参军的意思，肯定不仅仅是掷铜钱卜卦那么简单，这其中还有不为人知的隐秘。

第131章 自愧不如多矣
　　正在低声交谈的方将军和单立文，闻言都不禁噤声，竖起耳朵要听一个究竟。
　　柳白衣神算名声在外，可是能够见识柳致柔本事的少之又少，以至传得有些玄虚神秘，信的人有，不信的更是大把。
　　柳致柔也不客气，起身走到大厅一堆散放的白色细砂前。
　　这些砂子能够用来打磨器具，他扎起袖子，动手推平一片砂子，在砂子上简略堆出河流、城镇、村落、林子等大体雏形。
　　常思过心头一动，这是沙盘推演。
　　据他所知，四荒城打仗还没用到沙盘，最多也就是参考不甚精细的堪舆图。
　　这位柳参军懂这么多前卫知识，莫非也是个魂穿者？
　　柳致柔拿起一根细竹竿，当做教鞭，站起来圈点简陋沙盘，对常思过解释道：“你当日逃离北枫城，一路行踪瞒不过天空监视的寻雀儿，这一点想必你自己也知道，所以你经常变换方向。你速度不慢，在野外又是没有月亮的夜晚，想要用数个修者准确拦截住你，比较困难。”
　　“北枫城主府传来的消息，说你击杀了三名修者，把你形容成穷凶极恶之徒……抱歉，这是他们的原话，后面我们才知道，他们还少报了十个。”
　　“我们北安军为了减少损失，避免被你做困兽斗抓一两个修者垫背，也遵照北枫城方面的建议，出动三千骑卒对你进行围截。当时军中意见不一，我根据你出城之后变换的路线，以及你的奔行速度参照，算出你将要在亥正左右，经过柳林口、安河南岸一带，是以直接设伏守株待兔，时间也将将好。”
　　柳致柔用竹竿点在一道表示河堤的线状砂子上，画了个圈，语气肯定铿锵。
　　刘统领这些经历过争执分歧的将领，对指点砂子的美男子，露出敬佩神色。
　　常思过盯着砂子上，柳致柔用竹竿画出来的他的行进路线，抓了抓头发，疑惑问道：“你又是如何判断我将往何处去？连我自己，当时都跑迷糊了，不知到了哪里？”
　　这是一句大实话，也是他最为不解的地方。
　　天空监视的鸟雀不会说话，即使传回信息，也有许多中断地方，不可能及时。
　　柳致柔嘿嘿一笑，用专业的眼光盯着黑大个，道：“每个人都有自己的行为习惯，我只要从寻雀儿传回的信息，找到你的行走规律，再结合计算，还判断不出你的前进方向？在另外两个方向，推算你可能经过的河堤方位，还埋伏有两波修者和士卒，以备你玩出其不意伎俩，只数量不多而已。”
　　常思过拍着额头懂了，这家伙太可怕，算计得滴水不漏。
　　方将军几个就听得有些迷糊，什么行为习惯，什么规律计算？太玄乎拗口了，不是直接通过卜卦爻算吗？
　　柳致柔见黑大个的眼神发亮，显然是真的懂了，他心神大爽，哈哈一笑道：“所以下次咱们再玩捉迷藏，你还是逃不过我的卜算。”
　　言语真真假假，他玩得贼溜。
　　蹲下来，把砂子堆叠的粗糙村落河流给搅乱推平，不留明显痕迹。
　　这里面才是于细微处见真本事的大手段。
　　常思过回以呵呵，笑道：“那你下次可得躲远点，别被我一箭又射落下来。”
　　柳致柔动作一滞，继而苦笑摇头，这家伙的性子真是吃不得一点亏。
　　刘统领怒目相向，能不能别老是揭人伤疤？要脸呢。
　　方将军笑着打圆场，“柳参军神乎其技，厉害！走，喝茶去，水都凉了。”虽然听不大懂，感觉却很高深的样子。
　　“将军大人过奖，您先请！”
　　坐下来没聊多大一会，黑痩老金和一个老匠人抱着做好的三片滑雪板跑进来，虽然做工粗糙打磨不精细，但是式样不差，用料更是不差，底部还嵌了薄铜片。
　　常思过与柳致柔接过滑雪板检查，除了美观，挑剔如柳致柔都挑不出毛病。
　　将军大人眼眸灼灼，挥手道：“去城外试试，城内地方有限。”率先往外走，几步后又回头吩咐：“立文，帮柳先生弄一匹战马代步，省却走路辛苦。”
　　从监造署到南门和北门的街道，路上积雪没有清理，以便雪舟行走。
　　他在想怎么开口，请柳白衣帮四荒城卜算，这次出兵偷袭北戎，胜算和收获最大在哪个方位？刚刚见识了柳白衣有意为之的用砂子推算本事，这个念头便越发强烈。
　　柳致柔没有推脱，雪地跋涉对他实在是桩苦差事，拱手谢了。
　　单立文应一声当先出去，等几人走出院门，他已经出具印签，写下凭条征用巡视骑卒小队的一匹战马，待柳致柔上马，一行的速度立刻快了，出城往南走出数里，老匠人跟着跑得气喘吁吁。
　　阳光洒照雪地，水晶般细碎的银色与金色交织跳跃，衬着雪包背面的天空蓝色，颜色交相辉映，美丽干净得令人窒息。
　　寒风拂面，柳致柔呼着白气，跳下马背叫道：“常兄，你来试试？”
　　他只有构想，没有实物尝试，便不逞能尝试滑板。
　　常思过前世玩过滑雪，懂得怎么掌握平衡，懂得利用撑杆加快速度滑行，对于其他人来说，这是个顶新鲜的玩意，对他而言只是一件好长时间没有摸过的玩具，便也不客气应下。
　　踏上两块木板，中间的凹槽正好把鞋子套住，还稍有盈余。
　　绑紧木板上面打孔穿过的麻绳索，接过老匠人递来的两根竹竿，脚下一左一右往前挪动，用撑杆辅助平衡走动，笨拙得像是一摇一摆的鸭子。
　　走出十余步，身子一弓，双手用力一撑，整个人借力“唰”一下朝前滑去。
　　柳致柔拍手叫好，跟着追出十数步，眼见常思过越滑越顺溜，玩得飞快，他再也跟不上，赶紧叫道：“我的马，快！”
　　身体一轻，被跟着的刘统领一托，送到牵着的马背上。
　　“驾！”
　　柳致柔拍马追去，其他人施展纵跃术，追在滑行的常思过后面啧啧称奇。
　　只苦了老匠人，跑几步便苦笑停下来，没想到那两片木板加两根竹片片，组合起来有如此神奇的功效，能让人跑得不比马慢，令人叹为观止。
　　常思过玩了一圈回来，沿途没有陡坡起伏，他玩得很不过瘾，解开绳索脱下木板，还不及检查木板的磨损，单立文已经飞快抢过套到脚上，只得作罢。
　　柳致柔策马奔来，叫道：“常兄，再试试我那块滑板。”
　　常思过撇一眼跃跃欲试的刘统领，建议道：“柳兄，让你的人试试，很容易的。”
　　在平坦荒原上玩单板，那是自找苦吃。
　　刘统领哼了一声，自告奋勇捡起单板，绑紧绳索后，又接过老匠人准备的另外一幅撑杆，与单立文一左一右，在雪地上撑杆蹒跚着跌跌撞撞，经常侧翻在雪地。
　　修者再强大的平衡力，也禁不住一个生手什么技巧都不懂的瞎折腾。
　　柳致柔看了片刻，见单立文能够撑着双杆慢慢滑行，便跳下马背，他已经看出单板和双板的优劣，叹道：“还是常兄厉害，柳某自愧不如多矣。”
　　“哪里，哪里，常某是偷师你的技艺，算不得什么。”
　　“常兄过谦了，柳某只勾画一个草图，还什么都没解释，常兄便看出其中用途，并在短时间内，想出如此完善改进法子，不是厉害是什么？”
　　柳致柔一脸正色。
　　若不是方将军就在边上，他差点就鄙视一句围观的包括老匠人在内都是垃圾，没一个能看懂他画的甚么，接着郑重拱手：“所以，柳某决定留下来，时常向常兄讨教，还请常兄不吝指点！”
　　常思过没跟上脑回路跳跃如斯的柳白衣，更没搞清楚这家伙想玩什么名堂。
　　还不及谦逊婉拒，方将军已经抚掌大笑，帮他答应下来。
　　“好，柳参军能留在四荒城，方某不胜欢迎！”

第132章 大胆折腾，将军有请
　　听得柳致柔决定留在四荒城，两位跟随左右的北安军修者大惊失色，顾不得方将军就在边上，把柳致柔拉去稍远劝解半响。
　　见柳致柔吃了秤砣铁了心，定要留在四荒城，两人赶紧喊来摔得衣服头发上到处都沾染雪花、兀自不肯干休的刘统领。
　　“刘统领无须多说，加入北安军之前，我便与老将军有约定，日后来去皆随我自定，若是不信，可以借四荒城信鸽传讯给老将军，我也附书一封，老将军定不会怪罪你等。”
　　柳致柔决定了的事情，且会轻易更弦易辙？
　　好不容易等到疑似贵人出现，他必定要留下来就近接触、观察。
　　也知道三人的担心，故而有此建言。
　　听得柳白衣如此说，刘统领再劝几句只得作罢，也无心在城外多呆，待单立文溜一圈回来，便催促着回城。
　　方将军笑眯眯的自无不可，柳参军能加入四荒城，这是天大的好事。
　　等下回城了，他要把柳致柔拉去观武殿，和莫将军一起好生谈一谈，看看柳致柔有什么条件？只要不是太过份，都可以答应下来。
　　柳家在南平是钟鸣鼎食的豪门望族，近二三十年稍有些颓势，也还有两名三劫晶骨境修者坐镇，族人在京城和各地为官者众多，根深蒂固，能量不可小觑。
　　把柳致柔留在四荒城，不管是能力上还是能量方面，对四荒城都是极大助力。
　　方将军原本还在考虑如何开口让柳致柔帮个忙，没想到转眼间，事情便起了翻天覆地变化，因为常思过的缘故，柳致柔决定留在四荒城这等边陲小城，帮忙效力自然是顺理成章的附带事。
　　他在心中不由感慨万分，常思过还真是他的福将！
　　前前后后，不知解决了他多少难题。
　　当赏，当重重的赏！
　　常思过不知这其中的弯弯绕绕，他倒是不讨厌脑瓜子聪明多智而近妖的柳致柔留下来，只要柳娘娘别老是和他黏糊就成，城内怎么决定，与他没太多干系。
　　他更没有好为人师的兴致，回城之后便立刻告辞离去。
　　滑雪板折腾出来，单老大也掌握了滑雪板的平衡玩法，后面没他什么事了。
　　他目前在休沐期间，得抓紧享受自由的大好时光。
　　在街上转悠半个多时辰，购买一大堆酒水、米面、果脯等物品，双手提满回到住处，太阳已经升得老高，院子里连接正屋、东西两厢房的三条青砖小道，积雪清理得干干净净，三处屋檐下倒挂的冰凌柱都细心敲落。
　　小丫鬟在水井边洗菜剖鱼，小手冻得通红，哼着不知名小曲，见到常思过回来，忙招呼一声：“常先生，中午在家用膳？老爷和宋先生，可能中午前能够回城，今天炖鱼吃，集市上好不容易碰到一回卖冻鲜鱼的。”
　　常思过略一停顿，道：“好，老易回来叫我一声。”往东厢房走，道：“后天过节，我顺带买了些东西，放屋外了。”
　　花费的银钱是小事，聊表心意而已，总是白吃白喝的他都觉着不好意思了。
　　偶一闪念，乌沫那小家伙自吹自擂曾经说过，什么都能做，不知饭菜做得怎样？又暗自摇头，也不知小家伙到了哪里？
　　“常先生您太客气，家里过节用品都备好了……就放那吧，等下我忙完再整理，多谢您呐。”
　　青芽占着手，不便过去，口中叽叽喳喳说着客套话。
　　在厨房门放下手中物品，摇手示意不用客气，常思过转身走下台阶。
　　顺着水洗过一样青幽幽的小道回到西厢房，推门进屋，有阴冷孤寂气息扑面，顿了顿脚步，反手关上大门，把斜照进来的阳光隔绝在外。
　　缓缓走出三步，把心底微微泛起的一丝杂念涟漪踩灭掉。
　　常思过面无表情，从怀里和袖袋掏出一堆杂七杂八物品，摆放堂屋桌上。
　　这些日子，他一直没得空闲仔细清查剩余的战利品，在勤务楼兑换掉的都是不宜保留物品，留下的是一些折叠册页、绢布、饰品、玉币和常规丹药之类。
　　用“视线”扫视所有物品，没有令人眼前一亮能散发毫光的宝物。
　　一样样查看，收了玉币、丹药、银票等物，珠宝、戒指等饰品过一眼，便嫌弃地拨到一边，接着重点翻看剩下的几样有文字记载的册页、绢布，花了两刻多钟，看完上面的内容。
　　这一堆没有所谓秘籍。
　　常思过背着双手，左手捏着一张皱巴巴染着几点干涸血迹的册页，在屋内踱步思索。
　　册页上面记载着一门叫“挪移步”的修炼心得，他对那个固本境巅峰修者能凭空转折挪移的古怪身法，有很深刻的印象，当时逼迫得他颇为狼狈。
　　转了七八圈，常思过脚下一点，纵身跃起在空中，身体一扭往左边偏去。
　　踉跄落地，差点撞到他请人新修补不久的墙壁，探手扶墙沉思。
　　这门身法有一处很矛盾地方，必须要快速变换体内真元运转位置，身体往哪边转折，便须真元朝相反方向转动，打破身体平衡，又得保持在空中稳定。
　　没有功法原著参照学习，只能从册页中的修炼心得揣摩。
　　常思过一下子还找不到诀窍，只能多尝试摸索。
　　幸好这只是一门身法技巧，不是主修炼功法，他可以没有顾忌的折腾。
　　慢慢的，他回忆着那修者在空中变换身法的姿态，跌跌撞撞，让他找到一些快速变换体内真元运转的法门，在空中纵跃转折，也摸到些许门窍。
　　他却不知，若不是他修炼的根本是在体内经脉，而不是像别的修者一样真元散溢全身，这样胡乱摸索，多少要出些乱子。
　　独自在空房间内不知疲倦练功、揣摩、总结经验。
　　待得有浓郁鱼香飘来，天已近午。
　　有人在拍打院门叫喊：“常兄弟，在家吗？方将军请您前去观武殿议事。”
　　常思过落到地面，趔趄两步站稳住脚步，心下奇怪，方将军怎的想起要请他这个小角色参加观武殿议事？旋即明白，是柳致柔那小子的主意。
　　拾起册页揣进怀里，桌上的那堆饰物懒得理会。
　　常思过迅速开门回应：“来了来了。”又朝从对面厨房探头出来的青芽道：“我有事出门，青芽你先吃饭，还不知要忙到什么时辰。”
　　嗅着鲜美鱼香味，常思过感觉肚内饿得慌，腹诽几句讨厌的柳娘娘，到饭点了叫他，真不会挑时候。
　　“噢！”
　　小丫鬟轻轻柔柔应一声，张嘴想问一句，又担心打扰常先生正事。
　　常思过几个纵跃到门口，拉开院门，对前来传讯的修者拱手：“劳烦了。”
　　“常兄弟客气。”
　　看着两人迅速远去，小丫鬟就着围裙擦拭下素手，拢了拢额前散落下来的两缕头发，走出厨房，顺着青砖走到虚掩的院门前，往外探望一眼，接着关门，微不可闻叹息一声。
　　“老爷怎么还没回来？”
　　……
　　PS：感谢黑黑的老船长打赏支持与鼓励，感谢大家一路相陪的默默支持。我相信成绩会起来的，所以坚持写就是了。剧情铺垫很快结束，高朝即将来临。（此段文字不计币。）

第133章 又升职，又进财的
　　黑色门楣上，篆刻着“伐武”两个杀气腾腾的鎏金大字，常思过收回目光，随着修者跨过高高的门槛，进入观武殿右侧偏殿，紧着身后殿门，又被守着门口两名士卒关上。
　　殿内灯火通明，七八人或抱胸或背手站着，柳致柔的声音从中间传来：
　　“……血色荒原往西北、往北两处方向两百里内，皆是坦途草原，无险可守，北戎人不是蠢才，他们两个月前发动叩关冬战，虽然吃了大亏，必定会加强警惕，提防着四荒城的奔袭报复。”
　　“各位前期派遣人手，仔细探查过北戎部族最近几处聚集区域，当知道这些地方有水源处，皆有三四部族扎堆混住，其它小的部族，全部安排在外围，他们要干什么？很明显的事么，防着咱们四荒城的报复。”
　　“依我之见，是往东北方向潜进百五十里，在跑马岭歇一歇，转而往北穿插百二十余里，避开北戎外围的部族，到这里，沿着季陵沟再往西北，偷袭五十里外的青戎部，然后再扫荡季陵沟两岸的七八个小部族，迅速杀回南方，等北戎大部队反应合围之前，咱们干了票大的早就跑得没影。”
　　柳致柔用细竹竿，在地上临时堆积粗糙沙盘上比划，最后画一个大大的圆结束。
　　见常思过出现，他还自认潇洒地眨下左眼，把常思过雷得后退一步。
　　围着的统领都督们瞬间炸锅。
　　这方案太大胆，简直疯狂得异想天开，以前从来没这么干过，想都不敢想啊。
　　有人当即发问：“柳先生，你计划这样长途奔袭三百余里，而且是深入北戎腹地，十余个部族聚集区域，路上打算花费几天时间？”
　　柳致柔用竹竿往沙盘上指点，笑着纠正道：“总共是三百三十里，五个时辰足矣。奔袭嘛，轻装上阵，兵贵神速，哪有几天的道理？”
　　庄胖子大声质问：“五个时辰？柳先生莫非是忘了现在是什么时节吧？”
　　柳致柔解释：“按照咱们四荒城和破贼军蓄养的马力，负重情况下，一个时辰可以跑出八十里，能连续奔跑两个半时辰，就算现下寒冬地面积雪，奔跑两个时辰一百五十里还是没有问题吧？算下来，中间还有近一个时辰的休整。”
　　另有人抗声叫道：“先生此言差矣，就算战马能够连续忍受两个时辰酷寒，但是骑卒在马背上冻也冻僵了，还如何能保持体力拿起武器作战？”
　　柳致柔淡然笑道：“这个诸位无须担心，骑卒兄弟们冻不着。”
　　有人怒道：“兵者大事，可开不得半点玩笑……”
　　方将军挥手阻止：“柳先生没有虚言，本将可以担保，不会让冲锋陷阵的兄弟们冻着饿着，待散会之后，让你们见识一物，亲自上去尝试，便知柳先生所言非虚。”
　　有了将军大人此言，与会众多将官顿时安静下来。
　　柳先生名声再大，他们也只是听说，但将军大人的威信不是一天两天建立的。
　　庄胖子再次大声发问：“敢问柳先生，中途可有接应？丑话说在前头，万一骑卒奔袭之后退走不及，被困在中途，可就危险。”
　　柳致柔点头：“当然有接应，暂时不宜公布，待出发之前自会有具体安排。”
　　有人顿时来了兴趣，叫道：“咱们两军加起来，最多也就三千二三百骑卒，现下三千骑卒全部用作长途奔袭，何处来的骑卒接应咱们？”
　　柳致柔卖了个关子，笑道：“山人自有妙计，另外，长途奔袭的兄弟不是三千，而是四千往上。”
　　众多围着的将官再次炸锅，其中庄胖子声音最大：“不可能，城内城外没看到有雄北城，或是北安城的骑卒前来增援，何处又多出来一千骑卒？”
　　一千骑卒对四荒城可不是小数目，殿内吵轰轰的，屋顶盖都要掀掉。
　　封谦与三位将军站在东面，他眉头皱起，喝道：“吵个屁，柳先生说有四千，就会给你们变出来四千，你们担心甚的？安心回去准备，别他娘的到时冰天雪地跑一趟，还赚不回一两千匹战马，那就丢人大发了。”
　　大家都知道封将军的火爆脾气，瞬间安静下来。
　　方将军拍了拍手掌，笑问道：“大家还有何疑惑？一并提出来让柳先生解释。”
　　众人纷纷摇头，五个时辰能够做到雪地奔袭三百余里，还能保持士卒战力，而且兵力比原计划多出近三成，再加上接应后援，这仗奔袭……似乎没甚难度。
　　难的几处，都被人给轻易解决，看似冒险疯狂，却安排得滴水不漏。
　　他们越发对方将军所说的神奇物品感兴趣。
　　见大家再没意见，方将军与莫策、封谦三人交流一个眼神，让单立文带着众将官们去一趟监造署，并嘱咐参会将官们保密，消息严禁外泄。
　　很快殿内只剩四位将军和柳致柔、常思过。
　　柳致柔从口袋里掏出一把黑色和赤红色小木棍，蹲在地上，不停往沙盘安插木棍，不时又重新拔掉一些思索，高高悬挂在头顶的几盏烛火，照得人影稀薄恍惚。
　　莫策、封谦、赵拓三人默不做声围观，皆表现出沉思神色。
　　方将军对常思过招招手，两人走去一边，这才说出叫他来参加议事的目的：“柳先生要亲自参与这次对北戎奔袭战的指挥，他想请你担当他的临时扈卫，近身保护他的安全。”
　　常思过瞥一眼那个蹲在地上的身影，身形一正，道：“是！”
　　将军不是与他商量，而是做任务布置给他。
　　心中大骂害人精柳娘娘，他才出任务经历那么大凶险回来，不让他得片刻清闲。
　　亏那家伙说得假惺惺的客气，说什么时常要向他请教，请他不吝指点什么的鬼话，就差纳头拜倒认他做老大，都是假的。
　　依他看是那家伙打仗的瘾头想满足，又怕死得紧，就把他算计去当贴身保镖。
　　方将军满意点头，又仔细交代几句，务必保证柳先生安全之类，最后拍着常思过肩膀道：“你去一趟勤务楼，登记更换下新的北城监守腰牌，任务奖励也一并领取，共五枚青玉币，已与勤务楼打了招呼。去吧。”
　　这事原本由单立文宣布就足够，将军大人亲自交代，是以示重视拉近关系。
　　五枚青玉币的奖励，是将军大人能帮他争取的上限，一笔少有的巨款。
　　“是，多谢将军大人。”
　　常思过咧了咧嘴角，抱拳行礼，装着很高兴地退下。
　　又升职，又进财的。
　　他怎么内心里兴奋不起来呢？
　　几经生死搏杀血雨腥风之后，他心底隐约有了抵触情绪，只是还不自知。
　　从勤务楼更换腰牌、领取奖励出来，又在街上采购几张红纸，一刀宣纸，笔墨砚台等文房用品，提了一坛好酒往住处走。
　　离他住的院子还有十数丈，便听得院子里有嘈杂声传来。
　　心头一惊，三两步跃到院门前，木门大开。
　　看到青芽在东厢房屋檐下抹眼泪，正屋的堂屋挤着好些人，易尚延背着大弓神情激动挥舞手臂大声说话，与人争辩着。
　　常思过脸色肃冷跨进院门，他已经听到。
　　宋牧出事了！
　　断了一条左腿，齐膝而断，是宋牧自己用剑砍断的。

第134章 杀手留下的后手
　　花了些时间，把前来慰问的修者们劝回去。
　　此时伤者需要的是安静和修养，如此吵闹，反而影响宋牧情绪。
　　常思过放下手中提着的物品，在东边房间，见到神色寥寥脸色蜡黄的青衫男子，坐靠在床头，背后塞着枕头，盖着青色薄被，屋子里乱糟糟的，东西丢得到处都是。
　　在床边凳子坐下，两人相对无言。
　　“走了？”
　　青衫男子嘴角扯出一丝苦笑，无话找话，言简意赅。
　　“让他们都走了，吵得很。”
　　常思过已经简略的听说了事情始末，不宜谈论受伤经过，突然想起什么，问道：“你还没吃东西吧？正好青芽炖了条鲜鱼，我去给你弄点，我也还没吃。”
　　“没胃口。”
　　“没胃口也得吃，不吃东西怎么成？”
　　房间外的易尚延接话，踢开虚掩的房门，他双手提着一个冒着腾腾热气的铁锅，走进门，身后跟着的青芽忙放下手中端的青铜炉子，简单清理一下房间内积灰的桌子，拖到中间，摆上炭火炉子，又去堂屋搬来两张椅子，再回东厢房拿来碗筷和一些做好的热菜凉菜。
　　小丫鬟跑上跑下的，给屋内沉闷气氛增添了一丝活力。
　　易尚延把铁锅放到炉子上，很快锅内发出汩汩响声，有鱼肉鲜香飘出。
　　常思过站起来帮着摆开碗筷，见得易尚延抢上两步，到床边伸手叫道：“宋大爷，您别添乱好吗？伤没结痂呢，快躺床上我伺候你。”
　　青衫男子推开阻拦他的一双爪子，掀开被子，右手和右脚在床上一撑飘身下床，哼了一声：“我能动。”右足尖轻轻一点地面，人已经到了桌子边。
　　常思过冲易尚延微微摇头，修者体魄远非普通人能比，随便他吧。
　　易尚延见宋牧自己坐下，把锅盖揭开放到地上，自个在拿碗和勺子盛汤，啧啧道：“宋爷，要不再给您倒一碗酒佐兴？”
　　宋牧鼻子嗅了嗅，看向堂屋道：“黑娃，拿酒。”
　　常思过看了青衫男子一眼，笑着点头：“宋兄你鼻子真灵啊。”
　　伸了个大拇指，往堂屋走，对普通人来说喝酒不利于伤口复原，对修者就没太多顾忌，只别喝过量，宋牧能够吃东西保持畅快心情，在常思过看来比什么都重要。
　　“哎哎，黑娃你疯了，还真听他的胡闹。”
　　易尚延无奈摇头，一屁股坐下来，叫道：“青芽，快给爷盛汤。”
　　如此做派，遭到拿酒进来的常思过和喝汤的青衫男子用白眼鄙视，你没长手脚吗？这么大个人了还要人服侍伺候？米虫！
　　“来啦，来啦。”
　　小丫鬟端着食盒小跑进门，放下盒子，忙着给自家老爷布汤。
　　易尚延翘起嘴角，鄙视一眼不懂其中味的两个可怜单身汪，端起稠白香浓的鱼汤，美美喝一口，舒了口气道：“等下吃完饭，我和黑娃到集市瞅瞅，看有没有合适的婢女，给你们两个一人买一个回来，省得没人照顾你们。”
　　“不要。”
　　青衫男子抢过酒坛，很干脆地拒绝，拍开封口，陶醉地深吸一口醇香酒气。
　　常思过接过小丫鬟帮他盛的汤，摇头拒绝了易尚延的提议，城内两家人市他去看过，歪瓜裂枣，没一个能入眼的，留屋里碍眼不是？
　　“不要也得要。木头，不是我说你，这屋子里乱得还能住人吗？先给你买一个粗使丫头，待你伤好了，你自己去雄北城，挑一个好的留屋里伺候，就这样定了。”
　　易尚延很霸道地帮残疾人士拿定主意，一副反对无效的气势。
　　青衫男子不予理睬，端起倒满的酒碗与黑娃酒碗一碰，两人咕咚咕咚一气喝完。
　　“痛快！”
　　两人同时大叫，什么伤痛，什么血腥，在这一刻都离他们远去。
　　“你们……过份了啊！亏得我帮你们操碎了心。”
　　被两人撇下的易尚延气得大叫，抢过酒坛给自己倒满，兀自不罢休，骂道：“你们两个，摸摸你们的良心，不痛吗？”
　　“不痛！哈哈。”
　　两人又是异口同声大笑，只要喝了酒，再木头的青衫男子也变得神采飞扬。
　　吃到残席时候，单立文匆匆赶了来，见断去一腿的师弟喝得满脸通红，精神状态很不错，才稍稍放心，勒令师弟用真元化解酒力，上床去躺着。
　　易尚延和常思过赶紧收拾桌子，把东西撤出房间，留下两师兄弟单独说话。
　　嘱咐青芽看着炉子煎药，易尚延拉着常思过出门上街。
　　常思过这才得了时间，详细打听事情经过。
　　“害，我们已经很小心了。寻到那处林子，从雪地里把尸体挖出来，顺利的弄到三套暗器，回程时候，在山区里遭到三名白衣蒙面杀手的偷袭，我们险险躲过第一波暗器和近身攻击。”
　　“木头在随后追逐中，利用速度刺伤一人，只一不留神，被对方倒地近距离用钢针暗算伤了小腿，也亏得木头当机立断，挥剑自断小腿，否则慢得两三息，后果都难料，那条断腿掉雪地里只十数息便成了一截黑骨，太他么狠毒。”
　　“我用爆裂箭射伤一个家伙，可惜咱们军中没有使毒的习惯，也没那么厉害的毒，否则定叫他们有来无回，后来木头叫我扔掉三套七煞针，他把身上捆扎背着的三柄窄剑也扔掉，才摆脱三个杀手的拼命纠缠。”
　　“我背着木头，摸黑返回最近的雄北城，让木头得到医师治疗，今天一早，由雄北城派遣修者，用马车把我们护送回城。”
　　“听雄北城擅长治毒的田药师分析，才知道是那三套暗器里，可能留下一种有特殊气味的药物，经过特殊训养的异兽，能嗅到药物散发的极淡气味，只是先前杀手尸体深埋地下，气味散发不出来，等我们挖出暗器，一路行走，就留下了气味，附近一带正在搜寻的杀手，便循着气味，在山间雪地布置埋伏。”
　　待易尚延说完，常思过安慰道：“能有命活着回来，便是赚了。”
　　“谁说不是？哎，那些家伙手段太歹毒，碰破点皮就死，咱们这次是侥幸。”
　　易尚延一脸后怕，接着狠狠道：“得去搞点霸道的毒药，那些人不人鬼不鬼的家伙，根本就无惧受伤，下次再遇着，非得利用这点用毒剑割他们几道口子，让他们也尝尝厉害。”
　　“很难，厉害的毒药涂抹在武器上，大都有时效，而且价格昂贵，还很难搞到……”
　　常思过突然想起，他从黑衣杀手处缴获的三瓶密封药物，其中或可能有这种霸道毒药？
　　还有，难怪当初那个逃掉的杀手能够阴魂不散跟踪他，原来古怪是出在瓶子或者金属球上，他藏进水下悬空洞窟，环境封闭，些微气味传不出去，故而寻他的杀手也无计可施。
　　“怎么了？”
　　见黑娃突地若有所思，易尚延直接问道，两人已经熟不拘礼。
　　“走，去勤务楼找于老，我上次从黑衣杀手那里缴获的三个铜瓶，里面或许就有杀手使用的毒药，我把他交给于老，请他有时间帮我与供奉堂的药师交易，希望还没有出手。”
　　“有这事？那赶紧走，把铜瓶要回来。四荒城的药师若是辨不出是毒药还是良药，咱们跑一趟雄北城，找田药师帮忙。”
　　……

第135章 触景生情，因执念而引发心魔
　　常思过很顺利地把三只小铜瓶要了回来。
　　勤务楼的于老在年底很忙，他暂时没时间去往府城，也与常思过没有特意交代，说是方将军的吩咐有关，否则，于老再不得空闲，也会特意冒雪跑一趟北枫府城。
　　两人又跑一趟检伤舍，找到易尚延熟悉的药师，几经介绍，请到一名懂行的庄姓中年药师，帮他们鉴定三只密封铜瓶内的药物是毒药还是良药。
　　他们两个外行，不敢随便乱动开启杀手留下的瓶子。
　　谁知道里面装着什么害人于无形的毒物？
　　庄药师听说这三个铜瓶出自大名鼎鼎的“残夜”，很是小心谨慎，穿戴一身古怪皮质袍服罩在外面，头上戴着皮头套，眼睛部位镶嵌打磨薄而透明淡黄色水晶片，戴上皮质薄手套，浑身臃肿严密得像个宇航员，拿上铜瓶进入一个单独密封的房间。
　　还带进去一只皮质箱子，和几头装笼子里的老鼠、兔子、鸡子等。
　　等了约半个时辰，庄药师出来，交给常思过两个方形的小铜瓶子，脱去一身累赘，头发被汗水打湿，他脸上露出如释重负的笑，道：
　　“幸不辱命。这两个瓶子里装的是毒药，透明无异味，大约有一钱的份量，我各用去了针尖大一点，这两种毒药大同小异，放置于空中，或者涂抹在完好皮肤上，不会毒伤人，但是，只要刺破皮肤，见血就能迅速腐蚀扩大伤口，稍微大一点药量就伤人性命，建议慎用。”
　　“毒药份量不多，我手头也缺乏验药工具，所以不知毒药的具体组成部分，据我的经验判断，这是混合了蝰毒，以及非常罕见的火戟木汁液精炼而成的毒物。我留下了原来装毒药的铜瓶，里面还残余稍许，正好可以用来实验毒药涂抹武器后的准确时效，需要三五天出结果。”
　　又从皮箱里取出一个小铜瓶，表面锃亮，是原来的瓶子。
　　“这里面装的是一颗丹药，无毒性，似乎是这两种毒药的解药，但是又有些区别，常先生你若是想弄明白，可以去府城供奉分堂，他们有专门的验药师。”
　　常思过道谢一声接了小铜瓶，把毒药和丹药分别收进袖袋。
　　他当时听到女杀手在中毒针后呼救，另一名杀手摸出来一个小瓶，只是被他阻止，女杀手功亏一篑毒发身亡，眼前这位药师的判断很准，这瓶子里的是能救治女杀手的解药，他留下来或许有用。
　　说几句客气话，摸出一张百两银票，硬塞给客气推脱的庄药师。
　　他不喜欠人情，能用银票解决是最实惠的方式，说不定下次还要请人帮忙。
　　走出检伤舍，常思过随手拿出其中一个方形铜瓶，递给貌似不在意实则目光老是在他袖口打转的易尚延。
　　易尚延一把抢过毒药，原形毕露哈哈大笑：“得来全不费工夫。”
　　接着又恶狠狠道：“他奶奶的，下次再让我碰到那些鬼鬼祟祟家伙，老子要以其人之道让他们变成真正的死鬼，哼！”
　　好友断去一腿，差点丧命，他对杀手的歹毒很是介怀。
　　收了铜瓶，扯着常思过往人市方向走，又挤眉弄眼笑得贱兮兮的：“哥哥给你一次买两，年轻人嘛火力壮，一个伏不住。”
　　常思过翻了个白眼，没理睬变得不正经的家伙，倒是不拒绝第三次来人市。
　　可是见到涂脂抹粉又强做欢颜长相像如花凤-姐一样女子，他立即倒尽胃口，拼着翻脸也拒绝掉易尚延的不知是好意，还是暗戳戳的歹意，只给宋牧选了一个脸颊黑红稍过得去的粗使女子，年纪约三十余岁。
　　他宁愿自己扫洒，也不愿屋檐下多一个不入眼的婢女仆妇同住。
　　回院子时候单立文早就走了。
　　半躺在床上假寐的青衫男子听得声音，睁开眼睛，见到帮他选的使女，目光和表情变得丰富生动，与表功的易尚延对视约三息，嘴角抽动，憋出一句：“谢谢你啊！”
　　说了四个字，很难得的还加了个语气助词。
　　常思过差点憋笑出内伤，赶紧拿上他放在堂屋的物品闪人，回自己屋子。
　　把红纸裁开，用买来的土浆糊拼接成长条状，后天过年了，他要写下平生第一幅对联，给空落落的堂屋大门两边，增添点喜庆的年味。
　　先用宣纸练习几张毛笔字，待红纸浆糊干了，把红纸对叠折出将要写字的间距痕迹。
　　酝酿一阵，然后一笔一划，写下一副他家老爷子经常写的春联：
　　“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门。”
　　他鬼使神差用前世的汉字，写出了这副对联。
　　盯着字迹只能算是工整，用笔毫不美感的红纸，沉积在遥远深处不敢碰触的记忆，蓦然泉涌，瞬间弥漫脑海。
　　平素杀伐无情冷漠如狼的黑袍郎，突然泪流满面，浑身颤抖，几不能自抑。
　　他伸手撑桌，仰头闭目，任由滚烫的泪水顺颊而下，一滴滴从胸前掉落濡湿桌上的红纸，模糊了上面还未干涸的墨迹，晕成红黑二色斑斑涟漪。
　　那似乎隔了一个世纪的记忆。
　　推开沉重生锈的闸门，让他沉浸其中，把不愿触及的柔软给慢慢呈现在烛光下。
　　还好吗？还好吗？
　　你们……还好吗？
　　一字字，一句句，在心底无声呼喊，形成了怀念的漩涡。
　　直到此时，他才知道，一直埋藏压制的思念，是如此沉重让他不堪重负！
　　亲欲养而身不在，痛彻心扉！
　　令人崩溃！
　　无语凝噎！
　　呜呜呜，儿不孝，不孝儿啊……
　　易尚延让新买来的粗使女子洗去脸上俗粉，换上顺道购买的蓝灰色婢女棉袍。
　　人要衣装，女子立马显得精神不少，看着也顺眼多了。
　　易尚延越俎代庖宣布一些规矩，随后命令恭顺听着的女子，打扫清理宋牧住着的狗窝，等下再去给青芽打下手做饭。
　　女子手脚利落，显然是个惯做粗活的，易尚延便老爷一样抄着手到处转悠。
　　顺着走廊从正屋走到东厢房，和乖巧又忙碌懂事的小丫鬟谈笑几句。
　　再转回正屋和不理他的木头扯几句淡，又走到西厢房过道，见黑娃关门闭户，里面也没听到传出舞刀练功的动静，搞得暮气沉沉老头子一样，不知在做什么，便拍门叫道：
　　“黑娃，出来陪哥哥晒太阳，大好天气，关屋里做什么？哥哥我新领会一招用箭心得，快出来，我说与你听。”
　　等好大一会，没听得里面有声息响动，易尚延奇怪了，接着大力拍门。
　　“黑娃，黑娃，你小子干嘛呢？”
　　陷入某种心境情绪无法自拔的常思过，陡然听到有呼叫“黑娃”的微弱声音，时远时近，他一个激灵醒神，睁开眼睛四处一扫视。
　　红纸、烛光、身上的穿着，墙上挂着的黑木弓。
　　一切一切都证实他身处四荒城，没有回到前世蓝色星球。
　　伤心欲绝，竟然只是恍然一梦。
　　常思过后怕不已，才片刻时间他便觉得消耗甚巨，汗流浃背的。
　　若是沉寂过久自己不能及时醒来，后果……不堪设想啊。
　　这就是典籍中记载修炼过程因为执念杂念而引发的心魔？
　　能够无限放大心底情绪，太可怕了，他差点就沉沦崩溃在虚幻绝望中，他一直不敢回忆前世往事，便是因为如此。
　　“黑娃，你再不答应，我就撞门进来了啊……”
　　门外传来易尚延有些焦躁担忧的声音。
　　“我在练功，老哥你等会。”
　　常思过赶紧应道，鼻腔里灌有泪水，声音沉闷含糊。
　　用袖子擦一把脸孔，迅速合起红纸对联，上面书写的汉字不宜让人见到，双手用劲一合，对联变成碎片，再把纸屑丢到墙角，捏两团写过字的宣纸扔在上面，同时微微运功，蒸发掉衣袍胸襟上的泪迹，再才拉开木栓，打开大门。
　　“你小子搞甚么名堂？这么长时间。”
　　易尚延见黑娃无事，探头扫一眼堂屋桌上摆着的宣纸、红纸和笔墨砚台，半遮掩的宣纸上露出有新鲜的墨迹，了然点头：“你字写得确实丑，是得关起门来多练练，算你小子有自知之明。”
　　常思过作势又要合拢大门。
　　这话太伤自尊，就不能说得委婉点吗？
　　易尚延哈哈笑着把门推开，又兴致勃勃道：“走，咱们去木头那边屋檐下晒太阳，我新领悟一箭，利用附着的真元力，使得箭矢突然爆裂，你帮我也看看，可还有改进地方？你小子鬼主意最多了。”
　　“……你是在褒扬我？”

第136章 要做，便做它一场大的
　　腊月三十日未时正，五百余架由战马拉着的雪舟，用粗布蒙得严严实实，在一千五百全副武装骑卒前后护送下，列长阵往东北方向驰去。
　　又过半个时辰，三百架雪舟从北门出城，沿着先前的辙印往东北方去。
　　常思过一身黑袍骑在战马上，腰间挂着两柄刀鞘，一宽一窄，一墨黑一银色，他冲城头用剑做拐迎风杵立的青衫男子，挥挥手，随即跟上前方一架由两匹战马拉着滑行在雪地的全封闭式华丽雪舟。
　　他这次任务，是随行保护雪舟内柳致柔的安全。
　　住处堂屋大门两边，他到底还是没有张贴喜庆楹联，不是因为字丑。
　　而是心魔作怪的滋味，他不想尝试第二次了。
　　破贼军大营辕门紧闭，出任务期间，加强了对军营内外的巡视。
　　两队手持军弩，腰间佩刀，身穿赤色戎袍的督查执法士卒，悄然出动，半包围一座帐篷，安学伦一脸肃色，冲帐篷内喝道：“薛铮，出来！”
　　帐篷帘子掀开，一位面色阴沉长相平常的中年男子矮身走出帐门，扫一眼外面的阵仗，以及远处列队的士卒，拱了拱手：“安大人，不知薛某犯了何事？何至如此对待？”
　　更远处的雪地上，有不明真相修者负手朝这边看热闹。
　　却不敢轻易围拢，督查署名声在外，没人愿意无端招惹是非。
　　安学伦冷哼一声，喝道：“经查，腊月二十三日辰时三刻，从你帐篷放出一只信鸽，往北方飞去。就在今日未正两刻，也就是四荒城大队骑卒出城往北出发后两刻钟，你帐篷又飞出一只信鸽，还有，近两日，你频繁活动在前哨军营地，多次朝士卒伙长打听前哨军动向。薛铮，你做何解释？”
　　中年男子一时瞠目结舌，无言以对。
　　他没想到自己的一举一动早就落入新任督查使安学伦眼中，连二十三日那次的旧账都翻了出来，眼珠转动，想要寻找理由抵赖，最好是能制造一些混乱，再趁乱逃遁。
　　安学伦却不给对方狡辩时间，喝道：“薛铮，你包藏祸心，泄露军情，出卖袍泽，现证据确凿还不束手就擒？”
　　两名带队执法修者同时踏步上前，大喝：“束手就擒，留尔一条活命！”
　　男子眼露一丝慌乱，口中叫道：“等等，我认罪……”
　　他脚尖却在雪地使劲一点，身子呼一声倒飞撞开帐篷帘子，又退回进入帐篷中。
　　安学伦眼眸冰冷，手一挥。
　　士卒们迅速扣动军弩机括，并朝东西两个方向奔跑集中。
　　对付修者，他们自有一套惯用手段。
　　“啾啾”，二十支弩箭噗噗射穿帐篷皮子，叮当几响，紧着嘭一声，一道身影挟着寒光撕裂皮账，往北面的帐篷方向飞跃去。
　　不用再下令，第二波弩箭交织射向空中。
　　砰砰数声击打，逃遁男子舞剑抵挡片刻，跃出丈余便一口真元散了往雪地掉落，第三波弩箭紧随而至，毫不顾忌是否会射穿后面帐篷。
　　早在行动前，附近帐篷内的士卒将官，或是被调遣巡值，或是去校场集合。
　　中年男子想制造士卒伤亡，造成混乱的念头彻底落空。
　　远处的修者一个个义愤填膺，他们已经听到双方对话，军伍中最痛恨者莫过于出卖袍泽的奸贼，而中年男子逃遁的行为坐实了这一点，他们朝这边合围奔来，大声呼喝。
　　“抓住奸细！”
　　“不要让贼子跑了。”
　　中年男子没能完全挡住绵绵弩箭，大腿连中两箭，顿时行动不便。
　　见训练有素的执法士卒端着军弩，列队整齐，并不射出第四波弩箭，两名队长从左右两边持剑攻到，男子惨笑一声，箭上涂抹了不致命但能迟缓行动的毒药。
　　他很果决地偏头往左边衣领一咬，手中长剑，对着右边大惊失色的一名执法队长狠狠掷去，身形一顿，接着口吐白沫，往雪地斜斜栽倒。
　　执法队长闪过长剑攻击，倒转手中剑柄，磕在倒地抽搐的中年男子颈侧，不管是真中毒还是假中毒，先击晕再说，紧着左手两指扣住男子手腕，搭脉只三息，便脸色难看地站起。
　　“大人，疑犯服毒自尽。”
　　他们摆出这般阵仗，还是没能抓住活口。
　　安学伦冲围拢在十余丈外不敢过来的修者微微颔首，打了招呼，脸上看不出喜怒，吩咐道：“仔细搜查住处，把尸体带回督查署。”
　　倒背着双手，往中军账方向走去，对于奸细死活，似是不太上心。
　　“是！”两名队长抱拳领命。
　　……
　　柳致柔的座驾雪舟分前舱和后舱，内里装饰雅致，有炉子在角落烤得温暖如春，后舱地板铺着绒毛兽皮，其上固定摆放一张褐木矮几。
　　柳致柔盘坐案几后，查看面前的一份手绘堪舆图形，片刻后，偏头看一眼侧面的沙壶。
　　稍一沉吟计算，捻起固定在案几竹筒内的墨炭，用削尖的墨炭一端在堪舆图上做下记号，拉开右边舱壁的一块木板，有寒风吹进来。
　　柳致柔精神一震，揉了揉额头，凑近窗口对外面喊道：“常兄，传令下去，转向正北方。”
　　“是！”
　　常思过一磕马腹，大声传令：“柳先生有令，全队转向正北方，全队转向……正北。”
　　长长的骑卒队列前后有人传令：“全队转向，正北方。”
　　很快，蜿蜒在雪地里的队伍，随着领头十余名骑卒往正北奔去，与前方大部队在地面留下的痕迹，形成一处明显分岔。
　　柳致柔吹了一阵冷风，见常思过回转，又邀请道：“常兄，进舱来暖和暖和？”
　　常思过摇头拒绝，“职责所在，不敢疏忽。”
　　柳致柔听出一丝生硬疏远，便不再多说，关了窗口，敲着桌面思忖：“前锋出发已有一个时辰，藏在破贼军中的北戎暗子，利用信鸽送出的密信，这时候早该送到了北戎人手中，后面一个时辰内，北戎人想必能通过猎鹰，往东北方向搜寻到奔袭队伍的动向。”
　　“前锋队伍再在跑马岭一带休整半个时辰，足够牵动北戎人在白狼坡的防军往东调动……到时天早就黑了，即使猎鹰在空中也视线受限……”
　　柳致柔脸上露出一丝疲色，伸手从后面的笼子里捉出一只信鸽，打开舱顶一块木板，把早就塞了密信在竹筒内的鸽子扔向上空。
　　“扑哧”几声，信鸽在头顶盘旋两圈，往南方飞去。
　　送出密信，柳致柔关上木板，低笑自语：“小打小闹有甚意思？要做，便做它一场大的，叫人瞧瞧，柳白衣不是浪得虚名之辈。”
　　伸个懒腰，继续伏案研究桌上的堪舆图，偶尔掐指，推演几处关窍细节。
　　战马拉着一架架木色雪橇，破开雪浪，行驶在一望无际雪原上，渐行渐北。
　　太阳西移，慢慢失去温暖，变成红彤彤的落日往暮霭处沉落。
　　几声喝令传出，行进中的雪舟队列缓缓停下。
　　将官们从雪舟中站起身，朝各自部属发出大同小异的命令。
　　“下舟，警戒，喂马，进食。”
　　窝在舱中不动的士卒，纷纷从两尺高的舱弦爬出，抖去身上沾染的雪粉，解开蒙着脸上头上的布条。
　　有人提弓箭戒备，有人从舟舱中刚刚坐着的位置，取出垫在屁股下的热乎毛巾，给拉舟的战马擦拭汗水，有人赶紧找出防寒棉袄搭在马背马腹。
　　还有人给辛苦一路呼着白气的战马喂**粮和温水，把战马伺候得祖宗一样。
　　待战马吃好之后，士卒们才从腰间褡裢取出干粮，就着冷水慢慢吃喝。
　　落日余晖，照洒得所有人身上披一层柔和红纱。
　　绝大部分士卒将官都不知他们具体到了哪里，只知是进了北戎地盘。
　　有经验的将官可以通过路途方向，以及奔跑的时间，大致估算出，他们离北戎的白狼坡应该是不太远了。
　　这与他们出发前，接到在跑马岭一线设伏的命令，完全不相符合。
　　柳致柔打开舱门走出雪舟，他手中提一个竹笼子，抬眸看一眼天色，打开笼子，放出里面拳头大的灰黑色鸟雀，看着鸟雀盘旋几转，然后低空往东南方位飞去，笑道：“残阳如血，明天元辰节，是个好天气啊。”
　　身上白裘染成火一样红色，分外耀眼。
　　常思过标枪一样挺立在柳致柔身侧，没有回应白衣男子的自说自话，他注意到四名随队修者与三名带队都尉凑在一起，低声商议一阵后，神色各异向这边走来。
　　离得还有七八丈，常思过上前一步，伸出左手抓着的黑木弓：“请止步！”
　　不得柳致柔允许，他不会让人接近，这是做扈卫的职责。
　　突地抬头北望，暮色中，极远高空有一麻色小点，正飞快往这边接近。
　　常思过眼睛微微一眯，有赤色荧光在眼眸深处流转，凝视少许，他眼中光华收敛，瞥向随他举动而同样看向天空的柳致柔，只是柳致柔眼力不够，看不出什么名堂，便解释道：“一头猎鹰飞来了。”
　　他亲手射落好几头猎鹰，后来寻资料专门对扁毛做过一番了解。
　　对面悻悻停步的几人闻言色变，赶紧转身看去。
　　他们孤军深入北戎境内，猜测此地离北戎部族不远了，这当口若是被猎鹰发现，且不是要命？
　　北戎骑卒狡猾如狼，咬上了，只会越来越多的北戎人赶来围剿。
　　他们这区区一千五百余人，在无遮无挡的茫茫雪原，逃都没地儿逃。

第137章 当诱饵用，所谋甚大（大章求订阅，求支持）
　　“常兄，还得麻烦你出手，射杀飞来的猎鹰。”
　　柳致柔说得很是轻描淡写，光洁脸颊映着残霞余光，闪烁一种妖异色彩。
　　自从柳林口拦截失败，被常思过一箭射落河水，他从不同渠道，收集到有关于常思过的战绩，对常思过的箭术和本事，比四荒城大部分修者了解都深。
　　这次奔袭，他特意把常思过要到身边做扈卫，便有借重常思过神射术的想法。
　　白天长途行军，深入北戎地盘之后，难免会遭遇北戎人放出的猎鹰。
　　草原上一览无余，很少能找到藏身处。
　　这也是四荒城很难对北戎各部族发起偷袭的缘由之一。
　　见常思过取箭在手，却不立即行动，而是目视前面几人，柳致柔明白常思过的担心，从袖内摸出一张纸抖开，笑道：“你尽管去，我有方将军手令，是时候对他们宣布了。”
　　常思过瞥一眼手令上的签名，点点头，没有过问柳致柔云山雾罩玩什么把戏。
　　他脚下轻点，身躯弹射而去。
　　他对猎鹰习性有些了解，往西面人多扎堆地方奔去。
　　三名都尉都是经验丰富之辈，听得柳先生对常先生的吩咐，便也奔出十余步，往各自所带领的士卒区域呼喝传令：“任何士卒，不许放箭！不许射向空中猎鹰。”
　　有负责警戒的士卒已经提前发现远处飞来的黑点，正议论着举起弓箭准备，只待小黑点近了飞得低些，便集中射去，听得喝令声依次传来，虽然疑惑不解，却都照做又放下手中弓箭。
　　天上黑点抵近，果然是一只雄俊猎鹰，展开翅膀在上空缓缓盘旋。
　　蓝色多云霞空背景下，深色猎鹰像是一只移动剪影，俯瞰雪原，离地面约有二三十丈高，自西面人多、战马聚集处偏翼开始巡视，一圈之后它将往北返回去报讯。
　　四名修者都听说过后起之秀常思过的赫赫凶名。
　　北枫城一战，实在太过惊艳，说是名动南平也不为过。
　　他们都各有渠道了解真实战况，此刻很有些紧张，仰望天空那头令他们陷入绝境的扁毛，只希望常思过在关键时刻不要拉胯射偏了。
　　像这种外放巡视的猎鹰，与交战时候盘旋上空猎鹰不同。
　　它们飞得更高，性子警惕，加上雪原旷空朔风大，若是一箭不能建功，惊吓到猎鹰飞往更高处，可就不会再有第二箭机会。
　　至于士卒们不用做指望，猎鹰不可能降低高度让人射。
　　他们此时哪还顾得上找柳白衣质问缘由？
　　刚才也听到柳白衣的说话，稍待片刻，便能弄清楚柳白衣葫芦里卖的什么药。
　　他们可不敢在这时候让常思过分神它顾，这点大局观还是有。
　　猎鹰飞临正西方，在下方所有人不敢出声的注视下，只听得一声轻弦，一线稀薄残影如闪电穿空，在猎鹰扑扇翅膀往前蹿逃之前，瞬间射中鹰翅与腹部连接处，惊唳声响，猎鹰挣扎着从空中歪歪斜斜往下方掉落。
　　士卒们欢声雷动，离得近的往猎鹰掉落的方向奔去。
　　四名修者脸上都露出如释重负的表情，相互一个眼神交流。
　　有人暗中竖起大拇指，低声道：“厉害！”
　　盛名之下无虚士，这一箭便能看出常思过对力道在箭术上运用超凡脱俗。
　　又快又准！
　　若是换做十丈距离，也就是传闻中常思过擅长的近射距离，他们自认很难逃脱这一箭的攻击，弦响的同时，箭已经到了，防不胜防啊。
　　常思过接过士卒递来兀自还在挣扎乱啄的猎鹰，随手一拧，鹰头软踏踏垂下，倒提着猎物，在一众钦佩崇敬目光注视下，脚下轻点，回到柳致柔身边，道：“是北戎人放出的巡视猎鹰。”
　　把手中猎鹰抛弃雪地，鹰左足上箍着一只铜色脚套。
　　野外的野鹰，不可能有此物。
　　他对自己刚才射出的一箭也颇为满意，自从双臂用焰炎淬体液配合功法淬炼过一遍之后，不仅仅是骨骼肌肤有了变化，让他对力量的掌控，也更上一层楼。
　　柳致柔把死去的猎鹰踢得翻转，见没有信筒，便失去兴趣，对走近拱手的四名修者道：“我们此行的任务，是拿下白狼坡。”
　　展开手中纸条，对向四人。
　　四人即使已经猜到会是如此，仍然吃惊不小，盯着纸条看了几遍。
　　天边最后一缕残霞黯淡，雪原暮霭渐深，手令内容在他们眼中依是清晰可见。
　　其中一人瞥一眼神色木然守护一侧的常思过，忍不住道：“柳先生，白狼坡一直有北戎两千骑卒据扎，另外，每到寒冬季节，附近数百里大小十余部族聚集白狼坡，加起来白狼坡有近万可战之兵，还有两万多老弱妇孺，咱们这么点人手……无异于以卵击石啊。”
　　柳致柔把签了字盖了印的手令收回袖内，道：“诸位不用担心，如果不出所料，白狼坡目前兵力空虚，只剩一些老弱妇孺，能战之卒不多。”
　　左手摆弄古钱掐动几下，一脸的高深莫测：“送信的线人快到了，麻烦谁往北方三里外去迎一迎，回复口令‘落日’，不要让士卒们误伤了线人。”
　　四人面面相觑，一人抱拳道：“祁某领命！”往北方飘然掠去。
　　柳致柔没有详细解释的兴致，对围拢过来的三名都尉和剩余修者道：“还有大半个时辰，让兄弟们抓紧时间歇息，养足精神体力，左前方三十里便到白狼坡，酉时三刻咱们出发。”
　　“是！”
　　几人半信半疑拱手离开，有方将军的亲署手令，他们不敢不从。
　　柳致柔指向东北方跑马岭方向，对常思过道：“真正的苦战，在他们那里。”
　　常思过若有所思，他能察觉，眼前的家伙所谋甚大。
　　……
　　跑马岭，是草原上一处高度约十丈的长条形大土堆，坡度平缓，意思是打马可以一气跑到顶上，坡顶有一片占地约三十亩大小的碎石地，不怎么长草，因而在少山的草原称之为岭。
　　单立文、庄燮、以及四荒城南门盖都督，三人迎风站立在跑马岭上，看着高空中耀武扬威盘旋的两头猎鹰，脸色都不怎么好看。
　　按往常惯例，长途奔袭会选在夜晚出发，为的就是避开北戎人的猎鹰侦探。
　　这下可好，才到跑马岭歇脚不久，天色将黑未黑，便被猎鹰盯上。
　　还是两头扁毛，即便随队的易尚延能射落一头，另外一头也会惊走，他们的行踪仍然暴露无疑，后面还怎么可能潜行近两百里，深入季陵沟展开偷袭？
　　不被北戎人包了饺子就算不错。
　　“三位大人，陆参军说有紧急军情禀报。”
　　下方传来呼叫声。
　　庄燮脸上的肥肉一抖，他现在听到“参军”二字就犯腻歪，都怪那长得娘们一样的柳参军大言不惭，只会纸上谈兵，制定的狗屁做战计划，把他们陷入如此两难境地。
　　单立文和盖都督脸色阴沉，一言不发纵跃下坡，落到一个穿青灰色棉袍脸颊痩长的年轻人面前，庄燮随后也落下，很没好脸色喝道：“何事？快说！”
　　这已经算是客气，平素在破贼军大营，不耐烦时候都是大骂“有屁快放”。
　　陆参军从袖内摸出一封漆蜡封口的密信，双手递出，道：“这是临出发前，方将军交予属下，交代到了跑马岭，天黑时分再交给三位大人。”
　　“哦！”
　　听得是方将军的密信，三人对视一眼。
　　单立文上前取过密信，仔细检查封口未破损，这才撕开信口，掏出两张折叠的信纸。
　　庄燮和盖都督凑近一起观看，匆匆扫视第一张签署方将军大名的信纸，三人不约而同发出抽冷气的嘶声，接着翻看第二张。
　　过了半响，三人同时跳起来，吼叫道：“集合，整队！”
　　那狗日的柳白衣，更弦易撤，很儿戏地改变了既定作战意图，让他们在跑马岭就地据扎，抵挡北戎人将要到来的围攻。
　　说是因为奸人泄密，奔袭季陵沟的计划变成了牵制北戎大部，给其他军马创造奔袭机会。
　　虽然信纸上签署着方将军名字，但字里行间，却透露着柳白衣的疯狂。
　　泄密个屁啊，他们出发前就写好了的密信，这他么是有意为之。
　　只不知以几位将军的稳妥老成，怎地就同意那小白脸的胡闹？
　　跑马岭上下顿时热闹起来，人喊马嘶。
　　一队队士卒推着装有物资的雪舟，沿缓坡爬到顶上，士卒们从雪舟拿出铁锹，在顶上铲雪加高做雪墙，拍打缓坡，并在中间做出一道梯形，把厚雪拍打紧实做得陡峭光滑，使之成为上陡下缓两截。
　　散出骑卒到十里外、二十里外，层层哨探警戒。
　　庄燮看到二十多个大铁锅架起，在坡顶堆木材烧火化雪，他再也忍不住，走到巡视的单立文和盖都督身边，低声问道：“这些，是你们早就安排好的？”
　　如果只瞒他一个，可就有说道了。
　　单立文苦笑摇头，低声解释：“有三十余架雪舟，是柳先生亲自安排，每舟只坐了两人，舟内塞满好些杂物，包括铁锅、劈好的干柴等等，柳先生都有准备。”
　　到此时，对照柳先生在第二张信纸内的各项安排，逐渐变作跑马岭上的防御措施，他已经有了信心，能够在不大的跑马岭，孤军顶住北戎人骑卒大部队一晚上的围攻。
　　庄燮嘀咕一句，“他就不能开诚布公与咱们说出来？非得整这么些幺蛾子。”
　　盖都督低声笑道：“事不秘不成功。柳先生这是把咱们当诱饵使用，又不放心咱们这些人，担心走露消息。”
　　庄胖子狠狠地吐了一口。
　　“啊呸！”

第138章 夜袭
　　“不是柳某非得做小人之心防着他们，而是破贼军和四荒城人员混杂，就连修者当中都有北戎和山匪安插的细作，如何能信他们？若是事先透露，咱们全军覆灭都有可能。”
　　柳致柔身影隐藏在晦暗夜色中，负手等待着，似乎是在对身边不吭声的常思过解释，又像是一个人自言自语打发无聊时间。
　　“两个多月前，北戎叩关侵犯，那么大的动作居然能瞒过四荒城谍子，要说没有内奸，呵呵，还真是奇了个怪？号称十多年没破过的破贼军军营，一捅就破，我还能如何信他们？第一仗啊，可不能砸了我的招牌。”
　　常思过斜瞥了一眼白衣男子，这就是你把所有统领都督玩弄于鼓掌的理由？
　　他脸上木然，不搭话不参与，只当一个听令行事的工具人。
　　这家伙把所有人当活宝耍，一下子得罪几乎所有四荒城和破贼军的统领都督，树敌众多，即使事情成了，只怕往后在四荒城也呆不痛快。
　　他哪愿意掺和柳白衣造出的这些狗屁倒灶破事？
　　他自己还一屁股屎没擦干净。
　　在北枫城和浅翠峰杀了不少修士，报仇固然是爽快，却也得罪南平不少宗门，四荒城和破贼军中就有好些宗门修士，明地里对他竖大拇指，暗地恨他的不少。
　　易尚延和单立文都提醒过他小心。
　　隐约听得有马蹄踩踏积雪声传来，常思过看向北方，很快马蹄声停歇，又过片刻，那名叫祁全的长袍修者，携着一个穿翻皮大袄、做北戎人打扮戴着皮帽的汉子从黑夜中奔来，那汉子头顶上方还低空飞着一头眼珠子湛黄的夜枭。
　　到近处，祁全把汉子放下，道：“这位就是柳先生。”
　　柳致柔走近几步，置身在他座驾雪舟内点亮的烛光范围，掏出一枚银色令牌，对戴皮帽汉子晃了晃，道：“辛苦了，谍报拿来。”
　　汉子脸色黑红，分明就是地道的北戎牧人，只是残了一臂，左袖管空荡荡的，那头夜枭双翅一敛，轻巧落在汉子的右肩头。
　　汉子盯着令牌仔细瞧一眼，右手抚在左胸躬身行礼，道：“是。”
　　直起身，从皮帽左侧面的夹层，取出一个小铜筒，递向柳致柔。
　　常思过上前一步接了，用“视线”略一查看，没发现铜筒有甚异常，再转交给柳致柔。
　　柳致柔转身钻进雪舟，捏开铜筒一端的腊封，倒出一张卷着的薄纸，摊开在手中细看，半响后，走出雪舟，把重新腊封的铜筒转交给汉子，笑道：
　　“回去告诉你们头儿，按我们原定计划行事，事成之后，答应你们的好处，一分不少。与四荒城的合作，也不是第一次，宽心就是。”
　　汉子憨厚一笑，再次躬身：“多谢柳先生。”
　　“去吧。”
　　柳致柔摆手，示意祁全把汉子原路送出去，那头夜枭唰一下冲天飞进夜空。
　　待线人走远，柳白衣绕着雪舟转了一圈，神色有些压抑不住的振奋，对围拢过来的另外几名修者和都尉道：“白狼坡据扎的两千骑卒，和各部族组成的六千牧人青壮，全部朝跑马岭去了，已经出发两刻钟，目前，整个白狼坡只有两万余老弱，和一千壮丁防守，还有两位修者，可以说空虚得不堪一击了。”
　　扬了扬手中密信，蜡烛余光照在脸上，显出一丝明显不同的轻松。
　　几人用看白痴的眼神，盯着不知兴奋什么鬼的柳白衣。
　　这家伙怕不是傻哦！
　　一千北戎壮丁，骑上马都是能征善战的士卒。
　　他们这里才多少人？
　　不过一千五百多点，战马只有三百匹，白狼坡的两万余老弱，随便挑两三千能开弓提刀的老卒，绰绰有余吧。
　　加上白狼坡有土墙防护，居高临下防守。
　　说人家不堪一击，也不知柳先生这大话如何说得出口？
　　也不怕雪原寒风大闪了舌条。
　　柳致柔把众人反应尽收眼底，咳嗽一声，解释道：“白狼坡上有咱们的内应，到时南面巡哨会发出信号，接应咱们从土墙门户潜入白狼坡，先抢北戎人的三处马棚，再则，奔袭白狼坡也不止咱们这一点人马，诸位担心甚么？柳某还会拿自己小命开玩笑不成？”
　　众人恍然，能抢到战马，战力顿时倍增，加上还有其他人马在后面增援，这一仗出其不意攻其不备，难度确实不大了，遂拱手道：“先生神机妙算，决胜千里之外，我等佩服。”
　　柳致柔哈哈一笑。
　　他为了这次奔袭耗尽心力，反复推演，其中辛劳又且是外人知？
　　把三位都尉招上前来，从袖子里取出三张手绘白狼坡粗略地形图，就着蜡烛光，分别细细交代一番。
　　三位都尉接了图纸，拱手领命，与四位修者匆匆离去。
　　他们还得趁着有时间，把各自的作战任务细细咀嚼，再细分下去。
　　柳致柔按着额头，低声道：“两国相争，无所不用其极，死几个人又算什么？”见常思过雕像一样没有接话，也觉无趣，便钻进舱内，伏案在堪舆图上写画计算。
　　野外寒冷渐重，北风吹刮如刀子割肉。
　　临时营地内，在将官的安排下，士卒们忙碌一阵，摸黑调换雪舟位置。
　　除了必要的换班哨探，又全部缩进雪舟内相互偎依取暖，蓄养精力，外面再罩着粗布稻草隔寒，战马拢做十几处，有棉袄搭着，倒是冻不了。
　　没有灯光火把照明，微弱天光下，雪地里黑影憧憧，东一处西一堆。
　　战马嘴上套着竹笼，叫不出声，只偶尔不耐烦踢踏雪地，发出一些响动。
　　时间慢慢过去，有闪烁星星出现天空，给寂静苍凉的雪地增添一分光亮。
　　临近酉时二刻，在各自伯长伙长招呼下，士卒们下舟把战马牵到各自雪舟前方，给战马喂食豆子、麦麸等精粮，把绳索绑缚到雪舟翘起的舟首铜环上。
　　所有人再啃食一些干粮肉粒，准备妥当，差不多到了酉时三刻。
　　雪舟舱外站着的常思过，用两块沾着囚灵凝液和不知名毒液的皮子，分别小心擦拭窄刀两面刀刃，归刀入鞘后，又擦拭几支特制精铜箭矢和三支普通竹箭，把毒箭用细索绑缚在箭壶边缘角落，免得混淆了。
　　扔掉皮子，用足尖把皮子踩入雪地，上前敲敲舱门，提醒道：“柳兄，可以出发了吗？”
　　柳致柔抬头瞥一眼沙壶，有些疲惫地摆手，“那就出发吧。”
　　常思过合拢舱门，跳上战马大喝一声：“传柳先生令，出发，目标白狼坡。”
　　随着一声声喝令，前方探路的十余骑卒当先出发，后面战马拉着一架架雪舟滑行在雪地上，战马踏踩雪地，发出沉闷的奔跑声响，在黑夜里传不太远。
　　离白狼坡约有五里，雪舟再次停下来。
　　一队队士卒分做三股，弓身往黑黝黝的帐篷方向摸去。
　　柳致柔休息了一阵，恢复些精神，推开舱门走出来，目光掠过前方三里外扎堆的几处帐篷，眺望远处高于地面的白狼坡，那里有依稀灯火摇曳。
　　等了一个字时间，柳致柔轻声道：“走吧，所有雪舟压上前去。”
　　他没再乘坐雪舟，黑暗中深一脚浅一脚往北走。
　　常思过牵马跟着前行，冲左右低喝：“跟上！”
　　不多时，所有留在雪舟中的最后一名士卒，接到传令下舟牵马往前走，雪地里，发出一片咯吱和沙沙声响。
　　远处传来几声狗叫，又突然而止。
　　穿过几座帐篷空隙时候，常思过嗅到了浓郁新鲜的血腥气味，“视线”一扫，除了遮风挡雪的羊圈，这片小小帐篷区域再无活口，借助微弱光线，他看到前方两里外的缓坡上，绵绵土墙开了一道门户，一道道身影鱼贯而入。
　　柳致柔搓着双手，低声道：“就这儿吧，都上马，准备接应兄弟们。”
　　不多大一会，三百士卒拔刀割断绑缚着雪舟的绳索，翻身上马，在雪地里列成两个方阵。
　　“敌袭……”
　　一声厉喝打破白狼坡的寂静，紧着便有敲锣声、厮杀声、兵器碰撞声、狗叫声相继响起，白狼坡外围的帐篷区域，一点点灯火亮起，人影奔走。
　　“砰砰”几声炸响，白狼坡土墙内烈焰升腾，照得远近雪地一片火红。
　　常思过见柳致柔冲他点头，一挥手，冲骑卒方阵喝令：“杀进去！”
　　骑卒化作滚滚洪流，迅猛扑向门户洞开的白狼坡。
　　高处有奔走的北戎人发现南面动静，纷纷呼喝示警，挥舞武器跑向坡下不知何时洞开的土墙，试图重新关闭门户，阻挡黑暗中冲杀来的骑卒。
　　几颗点燃的火瓶，从门后抛出，“砰砰”砸出一片片四溅燃烧的火焰，烧得七八个冲在前面的倒霉家伙鬼哭狼嚎，手舞足蹈。
　　后面衣袄不整的北戎人忙往后退避，一时间不敢再冲。
　　也就片刻耽误，跑出速度的战马，驮负士卒已经冲上缓坡，越过雪地上还在燃烧的火焰，骑卒嘶吼着杀声震天，风卷残云一般，挥舞寒光冲杀向白狼坡顶几处激烈交战的战团。

第139章 冬夜里的火
　　常思过护着执意要亲临白狼坡的柳致柔，穿过门洞蹬上坡顶，身后有二十余重装铁骑护卫相随。
　　一群披头散发的北戎人红着眼珠子从侧面杀出，约莫四五十个。
　　在头领驱使下，他们试图抢回土墙洞开的门户，否则源源不断的南平蛮子从黑暗中冒出，他们还如何守得住附近唯一的据扎地？
　　常思过用黑弓拨开零星几支射来的箭矢，护住骑在战马上的柳致柔，不让这个累赘受丁点伤害，不用他吩咐，护卫们整齐划一扣动左臂上的军弩。
　　弩箭“啾啾”射去，冲来的北戎壮汉割麦子一样倒下一片。
　　跟随护卫的骑卒都是方将军亲自挑选的悍卒。
　　全身铁甲，放下面罩几无破绽，连战马也换上了链子甲，人手配一具军弩，腰间挎刀，马腹挂着骑枪，马鞍两侧用皮索捆绑着两排六颗特制火瓶，使之不会轻易碰撞，还能随取随用。
　　几乎是武装到牙齿。
　　两轮弩箭射过，剩余的不多几个北戎汉子连滚带爬跑了。
　　雪地里只剩下无数挣扎的重伤者，哀嚎惨叫求助。
　　柳致柔眯着眼睛，看着远处骑卒在人群中来回冲撞劈杀，杀得人头滚滚，杀得北戎人狼奔豕突，越来越多的士卒从马圈抢到战马加入冲杀队列。
　　反观北戎防守的壮丁，平素缺乏军事训练，更谈不上紧急情况下的配合。
　　遭遇夜袭仓促下乱糟糟一团，很多人光着脚板，只带了一柄刀在雪地厮杀，携带弓箭的都很少，他一磕马腹，催马往右边缓缓跑动，道：
　　“扔两颗火瓶，把土墙的门烧了，这个缺口尽量留着。”
　　落在后面的两名扈卫骑卒，各摘下一个火瓶，从铁甲夹缝里掏出一个竹筒，咬开筒盖，只一吹便有火星冒出，把火瓶的绒布凑近点燃。
　　“砰砰”，火瓶砸在后面的土墙门洞内，熊熊火焰封锁了丈余宽的门户。
　　柳致柔颔首赞道：“没想到猛火油添加烈酒之后，还能如此使用。一个小小火瓶，今后将改变所有的战争格局，还有战术意识，可惜的是这玩意太好仿制，只能起到奇袭作用。”
　　他特意瞥一眼持弓警戒的常思过。
　　上次增援四荒城时候，便听说四荒城出现一种守城利器，帮了守城一方的大忙。
　　柳致柔还特意在城头找士卒询问，待听得是用猛火油之后，便没怎么在意，直到这次在监造署，亲眼见识火瓶威力，才知道自己差点因固有观念而错过了大杀器。
　　有如此利器在手，给他五万雄兵，横扫北戎草原几无敌手啊。
　　也才有了这次元辰节前夕的数百里大奔袭、声东击西、多处开花的大胆计划。
　　他须得先用几场大胜，奠定他在四荒城的威望。
　　大丈夫在世，谁不想建功立业夺此不世奇功？
　　谁不期望青史留名备受后世万人景仰？
　　他屈居北安军出谋划策，利用柳家替他扬名养望，但董老将军已经失去锐意进取的热血心，只想过稳妥日子，他心有猛虎，如何甘心陪着一介日薄西山老将厮混日子？
　　是以觉得在四荒城能够一展身手时候，毫不犹豫便脱离北安城。
　　经他探问加推测，这个小小火瓶，应当是出自眼前的常思过之手。
　　很有意思的一个修者，看着粗枝大叶，实则心有千窍。
　　常思过探手抓住一支射向柳致柔的箭矢，随手搭弓射还回去，一个躲在暗处的北戎人应声抛向远处，随即几支弩箭射去，射杀附近奔走乱蹿的北戎人。
　　有护卫摘下骑枪，对附近中箭的伤者补枪，清除一切潜在危险。
　　柳致柔面不改色，继续催马前行，深深地盯一眼正中那座石塔，随即指向远处矗立的连绵雪堆，道：“那下面是白狼坡积赚熬过冬季春荒的干草料，必须烧了，让他们无所指望。”
　　雪堆附近人影幢幢，有大堆北戎人正严阵以待。
　　白狼坡下右侧大片帐篷，那里有大群的老弱正拿弓抓刀，呼喝着往土墙敞开的东门奔跑，柳致柔嘴角扯了扯，指指点点道：“也赏他们几个火瓶，烧几片帐篷，给他们找点事做，省得那些老家伙闲得蛋痛。”
　　常思过伸出右手，“给我点着的火瓶。”
　　有护卫骑卒赶紧吹燃火瓶，递给常思过，那处连绵草料雪堆离得实在太远，约百丈距离，对于他们来说可望不可即。
　　常思过接过火瓶，手臂贯力，“呼”一声把火瓶扔向草料堆。
　　那边乱糟糟响起一片惊呼：“快射箭！”“快射！”
　　常思过一心几用，“视线”警惕着附近数丈，防备是否有人要对付火光照耀下一身白裘非常扎眼的柳致柔。
　　这骚包的家伙，也不知换一身低调衣袍，似乎生怕别人不知他的身份高贵一样，在战场上特别招蜂引蝶，他已经用黑弓拨开了不知多少射来的冷箭暗算。
　　右手再度伸出，抓住一个点燃的火瓶，扔到那处着火的雪堆左近。
　　一连扔去五个，火瓶炸开，火焰覆盖草料最中间七八丈位置。
　　猛火油熊熊燃烧，风助火势，积雪瞬间蒸发，露出的干草遇上烈火，一发不可收拾。
　　不过数息，炽烈火光卷起草木灰冲天，蔓延到整个巨型草料堆，烧得数十里外可见。
　　飞快赶来的一名北戎修者，跳上两丈高的草料堆，转眼又被呼啸大火逼得跳下去，想要救火都不知从何处下手，狠狠瞪一眼纵火的黑大个，冲守护草料的人群呵斥几句，转身又往坡顶中间那座圆形石塔建筑返回。
　　常思过对那人的瞪视和去向视若无睹。
　　再顺手扔几个火瓶，落到右侧坡下七八十丈外紧挨着的几处不同连片帐篷。
　　烧得浓烟滚滚，各种惊惶呼叫，混杂着牛羊乱跑，瞬时间乱着一团。
　　那些老卒顿时顾不得上坡，慌忙先回自己部族救火，抢救活命物资。
　　柳致柔终于不再前行，因为草料堆着火，有一大群北戎人拿着武器愤怒地冲杀过来。
　　柳致柔面上照映着火光，看不出害怕紧张，欣赏着难得一见的超级大火，点评道：“其实战术制定之后，如何执行得漂亮，还得临战指挥将官灵活机变，若是车都尉他们三个熟悉火瓶运用，在被发现的时候，用火瓶开道，烧草料，烧帐篷，让北戎贼子自顾不暇，他们早就抢到战马，何至于需要骑卒增援？”
　　“还是思路僵化，不知变通。嗯，我也跟着学到一些火瓶的新运用，下次再制定计划，就可以更加完善，尽量减少纰漏意外，获益匪浅啊。”
　　常思过挥挥手，有十骑迅速挡在柳致柔前面，利用全身铁甲替柳致柔挡箭，他再伸手，接过一个火瓶，“砰”一声砸在冲杀来的人堆中间，烧得十数北戎人乱做一团。
　　护卫们赶紧有样学样，扔出七八个火瓶，把两百多人的队伍给烧得七零八落。
　　再三波弩箭倾射去，近前的北戎人扔下一地死伤者四处逃窜。
　　护卫们没有纵马追杀，更没人上前去补枪结果伤卒性命。
　　他们趁着空档赶紧从马背后匣子里取弩箭，给弩弓补充箭矢，时刻保持战力，这是惯有经验的扈卫和士卒的区别。
　　柳致柔抚掌大笑，“是啊，用火瓶在远处即可摧毁敌卒士气，何须与他们对射？更不用与他们拼蛮力厮杀，此战术值得深思，值得推广！”
　　又往左边一指，道：“走，去烧了另一面的草料和帐篷，多制造些混乱。车都尉他们几个榆木疙瘩，不知利用手头现成的火瓶，光顾着厮杀，不阻断坡下方的老家伙前赴后继赶来救援，这一仗即使胜了，也是惨胜。”
　　常思过瞥了一眼柳白衣，说好不止这一点人马呢？
　　车都尉他们没有后顾之忧，才在前方拼死厮杀，还不就是因为心中有底气，此时听柳白衣的意思，是连自己人也算计了，根本就没有什么后续增援？
　　这当口他不会多说，做好自己的事情要紧。
　　把手一挥，二十余骑护着柳白衣，转而往厮杀得最激烈的西边奔去……

第140章 差点被一网打尽
　　跑马岭。
　　几个方向先后汇聚而来的一万六千多北戎骑卒，把大小不过三百亩的土堆，围得水泄不通。
　　单立文和庄燮各负责一头，指挥岭上的修者士卒防守，甫一开始接战，便与岭下进攻的北戎人杀得激烈无比，丝毫不因人少而吃半点亏。
　　用融化的雪水浇泼堆积的雪墙，寒风一吹，雪墙变成坚硬的冰墙，箭矢不摧。
　　拍紧实的缓坡也因雪水流淌，成了滑不溜的冰坡。
　　只此一着，便让北戎人叫嚣着一次冲击解决岭上南蛮子的作战计划受挫。
　　岭上层层竖立的雪舟，则成了士卒们护命的挡箭牌。
　　空中箭矢如蝗，单立文手持长剑在冰墙下方游走，大声给士卒们打气鼓劲：“……怕什么？别看他们人多，都是一些临时纠集的乌合之众，他们没有准备攻城器械，连架梯子都没有，他们拿什么爬上二十多丈长十丈高的冰坡？拿人命堆上来吗？”
　　“柳先生替咱们准备了足够多的箭矢，还有火瓶，够咱们守到援军来。”
　　“再说咱们在小小的跑马岭，有三十多个炼体士参与防守，北戎贼子的修者，试探了两次，便不敢再冒头冲上冰墙，为什么呢？还不是他们的修者不如咱们修者人多，那些怕死鬼怕有去无回。”
　　“所以说啊，兄弟们，咱们不是孤军深入，盖都督率领的两千骑卒兄弟们，撤退到附近几十里外伺机而动，而柳先生率领的大军，正在利用咱们创造的机会，捣毁北戎人的草场白狼坡。”
　　“天亮之前，四面八方援军大举前来，到时这一万多北戎贼子，还不够塞牙缝，都是咱们的功劳。战利品什么的，让咱们固守的两千多兄弟先挑，运气好，还能分到白狼坡打下来后抓到的北戎婆娘，虽然黑了点，皮糙了点，也是娘们不是啊……”
　　单立文运功吼出的激励人心的空口大话，回荡在战事激烈的土堆顶上。
　　他说得煞有其事真的一样，激得士卒们热血沸腾，怪笑连连。
　　各种荤话骚话，从底层士卒口中飚出，用来问候坡下进攻的北戎牧人士卒。
　　人怕的就是看不到尽头。
　　有了活下去的希望，士气自然而生。
　　坡下一箭之外的北戎各部族大头领、修者也听到了单立文的吼叫。
　　有些人鄙夷不已，有些人催促小头领率领士卒抓紧攻打。
　　但是从白狼坡前来的各部族起了一阵争执，他们认为的速战速决，打成目前这样拼人命拼消耗，一时半会解决不了，让他们大失所望，而白狼坡目前防守空虚，真要是如岭上蛮子所言，被南蛮子大军所趁，后果不堪设象啊。
　　再则跑马岭上才两千多个蛮子，即使打下来，又能分到多少油水？
　　与失去的相比，这生意简直大亏特输，底裤都输没了。
　　当即就有头领放飞猎鹰回去报讯，又让数十骑卒往白狼坡方向速速去探查，约束部族士卒不再拼命，以便保存实力。
　　分歧也由此产生，北戎人的攻势一缓，让饱受箭雨洗礼的岭上士卒得以歇口气。
　　再怎么小心，一刻多钟的密集攻击，岭上仍然出现百多人的伤亡。
　　……
　　常思过率领二十余重骑兵所向披靡，接连击溃数股北戎人不要命的冲击。
　　他利用火瓶烧着白狼坡西头堆积如山的草料堆，也顺便把坡下百丈距离内的帐篷、羊圈什么的，给烧得浓烟滚滚，让坡下老弱自顾不暇，逼迫他们倒退回去救火，免得出现蚁多咬死象的惨剧。
　　有两道身影厉啸着，从坡下远处帐篷间纵跃奔来，速度极快。
　　柳致柔低语一句“两个炼体士”，随即看向坡顶中间的圆形石塔建筑。
　　那处古怪地方关门闭户，在大火照耀下能看到塔内人影幢幢，显然有人守护。
　　车都尉祁全等人抢到战马，领着越来越多的骑卒，在坡顶把北戎守护壮丁杀得大败，此时正满坡顶追杀清剿残余，一直不见石塔里面的人出来援手。
　　那个在东边草料起火露了一面又缩回去的北戎修者，也是如此。
　　处处透着旁观者才能发现的些许蹊跷。
　　“发讯号吧，赤色！”
　　柳致柔没有再看两个纵跃上坡的年老修者，面色显得颇为凝重。
　　常思过右袖一抖，一颗赤红色的警讯焰火点燃丢上空中。
　　“嘭”，赤色火焰爆开，天地一片炽亮，一瞬间几乎压制住白狼坡上东西两处相互辉映的冲天大火堆。
　　他也看出圆形石塔有古怪。
　　此地目前已经出现三个北戎修者，与线人所送的信报不符，他倒是无所谓，来两个杀一双就是，对他不是什么了不得的大事，但对于柳白衣还布置有暗手援军，让他稍有些吃惊。
　　这家伙没有大话，只是一直没有动用伏兵。
　　常思过瞥一眼坡上接近尾声的战斗，突地心头一动，转头道：“柳兄，君子不立危墙之下，要不让兄弟们先撤出白狼坡？”
　　对着两名飞扑来缺胳膊断腿的北戎老修者方向一挥手。
　　护卫扣动机括，二十余支弩箭激射向两人。
　　柳致柔与常思过一个对视，心中某根弦触动，忙大叫：“撤退！快退！”
　　常思过脚下一蹬，从马背飞落地面，喝道：“护着柳先生，速速撤退。”
　　所有护卫举着弩弓，一手扯动缰绳迅速调转马头，从三面护住柳致柔，往南面的土墙门户坡下跑去。
　　常思过迎向两名闪过弩箭第一波攻击的老头，他下颌扬起，脚下一个跨步，抓着黑木弓，朝左边短缺了左腿的老汉大刺刺冲去，连腰间的刀都没拔出，藐视得一塌糊涂。
　　“找死！”
　　残缺老汉被激怒，乱发飞舞。
　　他把战刀当拐杖往雪地一点，单足往前一蹦，速度不慢。
　　刀刃顺势拖扫出大片碎雪泥沙，呈扇形猛扑向对面不可一世的黑蛮子，紧着一道刀光寒芒，随障眼的尘土雪雾后，突然凶猛绽放劈去，劲风厉啸。
　　“小心！”
　　断腿老汉狠辣一刀劈空，心知不妙，听得同行残臂老汉高呼提醒，他想也不想便往雪地翻滚，刀锋如白练抡圆横扫。
　　“嘣”，弓弦轻响，近在耳畔。
　　断腿老汉翻滚的身躯陡然重重抛起，再掉落雪地陷住，脖颈侧面豁然中一箭。
　　一箭毙命。
　　另一名已经杀到近前的老汉，见救援不及，他毫不犹豫转身，撒腿往来的方向狂奔，左手挥舞弯刀防护，刀光水泼不进。
　　常思过足尖轻点，连续几步横移，如影随形，跟着断臂老汉往坡下奔去。
　　他对撵尘三步的运用，又有了不一样的心得体会。
　　在老汉跃上土墙瞬间，弓弦声响。
　　刀光散尽，老汉沧桑老脸上满是不可置信，他额头中箭，身体后仰往下沉重坠落，翻滚扑在雪地再也不见动静。
　　常思过站在积雪的土墙上，见护着柳致柔的重骑顺利跑下土坡，便回头大吼：“柳先生有令，所有人，全部撤出白狼坡！即刻！”
　　吼叫急迫，传遍方圆三里的坡顶，使得杀声一肃。
　　不明所以的士卒，在将官和修者的厉吼传令声中，催动胯下战马，往最近的土墙门户狂奔撤退，踩得积雪乱溅，他们不知出了什么变故，但是战场上，听令行事总是没错。
　　只有些可惜满地战利品，还没来得及打扫剥下来。
　　还有死伤的兄弟等着救治收敛。
　　常思过拾起老汉丢下的战刀，不及回头捡取另一柄战刀，两个纵跃到坡下，便听得“轰隆”连续几声巨响。
　　地面震动，坡顶熊熊燃烧的大火堆带着漫天火星，往下方倾斜塌陷。
　　果真是有大范围的地陷机关！
　　只不知坡顶士卒们损失如何？
　　那处不寻常的圆形石塔，是诱导他们去攻打的陷阱，难怪坡顶修者不参与战斗。
　　他也是想起浅翠峰顶的各种诡异布置，才心下警醒，抱着预防万一的慎重心思，没有在消灭所有坡顶残敌后，护着柳致柔与众多士卒将官聚集围攻石塔。
　　否则，除了他们几个修者，能逃出此劫的只怕就没多少，差点被一网打尽。
　　还是小心驶得万年船啊。

第141章 总算出了一口恶气
　　常思过纵掠如飞，落到被团团护住的柳致柔身前，叫道：“柳兄。”
　　护卫们沉默着往两边散开，面罩下的双眼，注视提前叫破北戎人阴谋的常先生，皆露出敬佩的神色。
　　柳致柔脸色僵硬，收回眺望的眼神，看向常思过，露出一丝苦涩牵强笑容，没头没脑道：“千防万防，还是被那些王八贼子算计了一把。”
　　又一磕马腹，调转马头道：“走，再上坡去，能救几个算几个。”
　　见常思过安然无恙回来，他胆气大壮。
　　常思过一把摁住战马，沉声道：“柳兄，小心对方还有后续阴谋。咱们援军什么时候能到？”
　　耳中听得白狼坡上人吼马嘶声，乱糟糟的动静很是不小，常思过对重装骑卒吩咐道：“你们护着柳先生，我上去看看。”把缴获的无鞘战刀随手插在雪地，转身往土墙跃去。
　　“是！”
　　护卫们再次把柳致柔给围在中间。
　　眼下坡顶属于危险之地，他们身负保护重责，当然不肯听柳致柔的叫嚷上坡。
　　常思过落到坡上，放眼望去。
　　只见以圆形石塔为中心，环形一圈数十丈地面，分段塌陷下去，往不同方向歪斜倾覆，把地面上的士卒、战马、尸体和残破帐篷杂物，尽数给滑到一个个四五丈深的坑里。
　　不时还有泥石崩裂砸下去，把落进陷坑的士卒马匹给活埋其中。
　　燃烧的干草堆倾覆着散开好大两片，形成滚滚浓烟，在各陷坑间流淌。
　　各种哀呼惨叫嘶鸣，从陷坑各处传出，惨绝人寰。
　　一千五百边卒经历了与白狼坡守卒厮杀，以及地塌陷阱暗算，只有四五百人得以幸存，其中伤者不在少数，却也被如此变故吓得不轻，一个个惊魂未定。
　　战马受惊往坡下乱蹿，摔下去好些个士卒，四处一片劫后余生的混乱。
　　三位都尉在四名修者的携带下，弃马逃得及时，灰头土脸的，此时又返回灰尘和烟雾弥漫的坡上大吼大叫，让士卒去南坡整队集合，警惕北戎老弱趁机围攻。
　　见到常思过出现，几人忙迎上前问询“柳先生怎样？”
　　战场上若是折损指挥主将官，他们所有人回去都将受到严厉惩罚。
　　严重的甚至会斩首他们几个以正军规。
　　常思过往南坡下方指指，道：“柳先生无恙。”
　　几人松了口气，看向陷坑中间挺立的圆塔，石塔上有人打开尺许大的窗口，正朝外面幸灾乐祸看热闹，都尉们又瞅瞅凄风惨叫一片的陷坑，一阵头大，这该怎么救人嘛？
　　又该如何攻打坚固的石塔？隔了老远的距离呢。
　　“不行，不能就这么便宜石塔内藏着的贼子，必须让他们付出代价。”
　　有暴脾气的修者恶狠狠道。
　　一场大功劳眼见到手，最后关头，差点被人家一锅烩了翻盘。
　　若不是常思过叫喊及时，真要等他们把石塔团团围住攻打时候，就悲剧了。
　　三四十多丈的环形范围，再多两千骑卒都埋得下，真是好险。
　　“老万，别添乱，回头听听柳先生怎么安排？”
　　有人阻止暴躁修者多说。
　　“那小白脸能有什么安排？还诳老子说有援军，咱们拼着性命仗都打完了，还他娘的没见着援军影子，等下倒要问问他是几个意思？耍兄弟们玩呢？”
　　“老万，你他娘的给老子闭嘴！柳先生怎么安排，且是你个武夫能置喙？”
　　几人急忙上前，推搡暴脾气的老万，阻止他瞎说什么大实话，免得祸从口出。
　　没看到边上就杵着这么大一个柳白脸的忠实扈卫。
　　他们都憋了一肚子火气，有些事，但可以等回城再向上面反映。
　　常思过仔细观察一阵石塔，对几人的争执牢骚不予置评。
　　弄成这样，还不许他们骂几句小白脸发泄？
　　又不是骂他这个小黑脸，低声建议道：“找几个火瓶，绑到箭矢上，趁塔内贼子得意忘形之时，我可以试试把火瓶从石窗口射进塔内，烧他们一个出其不意。”
　　隔着三四十余丈远，想用手握着火瓶扔进尺许大小的窗口，准头难以把握。
　　一旦打草惊蛇让对方有了防备，用厚木板或者石头堵住暂时打开的小窗口，那就真叫无计可施。
　　他第一时间，便想到用箭绑着火瓶射进小窗口。
　　即使绑着重物，他对箭术仍然有信心，总不能看着石塔内的残余敌卒，在眼皮子底下嚣张放肆，弯弓搭箭射杀陷坑里挣扎的伤卒吧。
　　脾气暴躁的修者愣了愣，看着常思过，高高地给了一个大拇指，叫道：“好，兄弟你这法子可以一试，比那小白脸靠谱多了。”
　　他随即一溜烟往西坡下跃去。
　　奔袭队伍中的每一什士卒，都有一人腰间用皮索绑着两个火瓶，先前交战激烈，双方人马厮杀混合一处，用到火瓶的时候很少。
　　另一名修者跟着跑去，担心一人拿不来几个火瓶。
　　现在是抢时间，弄到的火瓶越多越好。
　　他们早先都看到常思过率领二十余骑护着柳先生，在坡上纵横来去两趟，把北戎人的草料堆，用火瓶给烧着，使得抵抗的北戎壮丁士气大跌，他们才能赢得轻松。
　　“好啊，烧死那些个王八贼子……”
　　“嘘，噤声！”
　　车都尉刚兴奋得忍不住开口，便被另一名叫花子一样满身泥尘、头盔也掉了的都尉给制止，他们虽然离中间的石塔有数十丈远，也得防着被对方的炼体士听去走漏风声。
　　很快，两名修者先后纵跃上坡，他们弄来十个火瓶。
　　见常思过抽出一支特制精铜箭矢，背转身用布条绑缚火瓶，看着头重脚轻很是累赘，一名短须敦实修者低声道：“常兄弟，你用箭把窗口前挡着的家伙射开，三四十丈距离，祁某投掷准头还行，咱们或许可以配合一把？”
　　“哦，如此更好。”
　　常思过从善如流，当即拆下精铜箭矢上的火瓶。
　　此时不是客气时候，机会也只有一次，他不想因为射偏而浪费时机，两人低声商议几句，随即几人假装要搜救下方陷坑的兄弟，大声争执，朝陷坑边缘靠近。
　　石塔小窗口探出的几张猎弓，箭矢对着明显是头领的这几人，引而不射。
　　到了近处，前面大吵的三名修者闪到一边。
　　常思过箭去如连珠，“嗖嗖”数箭，把四个小窗口后的北戎士卒给清空。
　　随后的祁姓修者接过车都尉几个点燃的火瓶，一个接一个狠狠砸去，准头很不错，只一个砸偏半尺。
　　霎时间，石塔上下两层浓烟滚滚，火光炽烈冒出，与外墙溅着的火油烧成一片。
　　里面传出剧烈咳嗽、惨叫和大声咒骂，乱成一团。
　　一气砸进去八个火瓶，石塔内有人拼死从侧面用石头把窗口给堵住，敦实的祁全才罢手，笑道：“走，咱们分两个方向走动守着，不给他们透气机会，他们敢开窗，就砸进去火瓶，烤不死他们，也要闷死他们。”
　　“哈哈，这法子好，总算出了老子一口恶气，痛快！”
　　“石壳子再硬又怎样？从里面烤熟那些王八羔子，让他们跑都没地儿跑。”
　　“我再去坡下寻几个火瓶，你们先走。”
　　几人还没分开几步，石塔内有人惨叫着、不顾一切撞开侧面封堵窗口的石头，浑身着火，爬着窗口往下方陷坑跳。
　　也就片刻时间，石塔内的高温、浓烟熏烤得大部分守卒失去理智。
　　“这就受不了了？才烤得半生不熟，不够入味呢。”
　　祁全讲着冷笑话抢到侧面，把剩下的两个没点燃的火瓶，狠狠摔进洞开的窗口，给石塔内火上浇油，里面惨叫声更甚，很快有人用着火的石头重新堵住口子。
　　黑夜里，石塔烧得像是一口密封不严的砖窖。
　　无数火光、烟雾顺着裂缝，丝丝往外冒。
　　塔顶的积雪化作蒸腾湿气，盘旋上方又很快被寒风吹散。
　　常思过正随着往北走，突然侧耳凝神倾听，三两息后，叫道：“有大队骑卒，从西北方来了。”耳畔虽然充斥各种嘈杂惨叫，他仍然听出一些不一样的动静。
　　身边的车都尉脚步一顿，转而往南方狂奔，口中叫道：“是敌人援军，咱们得重整士卒，是战还是走，得请柳先生拿主意。”
　　他不信先前放出的警讯焰火，能把属于自己这方的援军从西北方向招来。
　　另外两名修者紧紧跟上，落在陷坑里的士卒是死是活，此刻顾不得了。
　　常思过已经能感受到脚下地面有轻微震动，正准备回转，瞥见石塔下方的地基被捅开一块大石头，一股浓烟冒出，紧着两个穿大袄的北戎修者，从洞口探出身体，纵身跃向下方陷坑，脚下踩着突起纵横的泥块借力，飞快往北方逃窜。
　　常思过连射两箭，被纵跃中的北戎修者闪过。
　　“王八羔子，我去宰了他们替兄弟们报仇，你们先走，我稍后便回。”
　　脾气暴躁修者撂下两句，返身沿着悬坡，往北方绕圈追截。
　　一场地陷埋葬无数兄弟，他恨煞了石塔内的两名北戎修者。
　　后面的祁全急得大叫：“老万，穷寇莫追！回来！”
　　他恨不得大骂猪队友不顾大局，地面的震动已经很明显，来的骑卒不下千余，他们得赶紧归队才是正经事。
　　打仗赌个人意气要不得，会因小失大啊。

第142章 几波几折，千骑冲阵
　　常思过看着暴躁老哥从他身边掠过，他没有阻拦，只略一犹豫，对急躁叫骂的祁全道：“祁兄，拜托你帮我照护下柳先生安全，我去助万兄一臂之力，了却他心愿再尽快返回。”
　　祁全大喜，拱手叫道：“常兄弟放心，我定当护得柳先生周全。”
　　有常思过出手，比他与老万联手还稳妥。
　　这当口，他不可能丢下车都尉去帮助一根筋的老万，原本他想请常思过出手，只不好意思开这个口，两人毕竟关系不熟。
　　常思过脚下加了一些撵尘步的运用，在雪地上跨步如飞，右手一探，从背后箭壶取一竹箭，上弦，灌注真元，弯弓射向落在后面那个穿褐袄的北戎修者。
　　情况紧急，伤其十指不如断其一指，先帮老万对付一个稍软的柿子。
　　那修者听得箭啸声忙改变去向往边上闪避，刚刚避过，又一支利箭紧着射来。
　　褐袄修者不敢硬接箭矢，听声音便知威力不俗。
　　迫得他有些手忙脚乱，往两边闪躲，朝前去的速度受到阻碍。
　　此消彼长，暴躁老万撒开大脚丫子，抢在对方从陷坑跳上悬坡之前，把那汉子给截住了，咧着大嘴笑得满脸狞意，胡子针一样根根竖起。
　　跑在前面那个穿灰袄修者，对于后面的呼叫充耳不闻，或许还在庆幸能跑得过同伴，更别说回头拉兄弟一把，往坡下北方传来隆隆蹄声方向迎去。
　　“姓佟的，你他娘见死不救，老子若是能逃出去，绝不与你干休。”
　　落在后面的汉子破口大骂，改而往东南方向逃窜。
　　暴躁老万跳进陷坑，踩着残余泥块，紧追不舍，口中骂道：“死则死耳，恁多废话，孬种！”他都听不得了。
　　在褐袄汉子硬接斜面射来一箭，速度被打断之机，他纵跃往前一刀凶猛劈去。
　　褐袄汉子无奈举刀抵挡，兀自怒骂不休：“关你个鸟人鸟事？”
　　“铛”，刀光碰撞，旗鼓相当。
　　两人各自震退两步，控制不住力道，踩得大块泥石崩裂往深处掉落，下方黑暗处传来几声“哎呀”惨叫，随即便没了声息。
　　常思过没有跳下陷坑追杀，抬手一箭，朝趔趄的褐袄汉子胸口射去。
　　迫得那汉子没法换气，只能硬接，挥舞的刀光将将要碰撞到箭矢前，常思过口唇无声吐出一字，“爆”，箭矢上赤色光芒猛闪，便听得“嘭”一声炸响。
　　无数碎竹像毫针一样，无孔不入射向措手不及的褐袄汉子。
　　十五丈内，他新学的爆裂箭实射成功。
　　褐袄汉子挡住了高速旋转的箭头，却被近处爆炸的竹箭射了一身。
　　脸上手上肚腹等处，扎着细细密密的竹毫，连危机时刻闭了一下的左眼皮上都扎了一支竹签，差点就扎瞎一只眼珠，看着凄惨无比。
　　虽然这些皮肉小伤不足以致命，却造成了褐袄汉子巨大的心理阴影，以及行动不便，竹签刺入肉里，每动一下都是牵痛。
　　暴躁老万也被爆裂箭吓了一跳，随即一袖子拂开乱射向他这边的竹签。
　　他离得有两丈远，这些失去威力的竹签连衣服都不能扎穿，他哈哈一笑，脚下轻点，再次一刀劈杀向身上扎着竹签像刺猬一样的对手，刀光流淌，全力以赴。
　　不给对手运转真元排挤出刺在身体皮肤上竹签的时间。
　　一个勇猛精进，一个畏手畏脚，高下立分。
　　常思过虚张声势一拉空弦，吓得狼狈抵挡的褐袄汉子忙往边上避开，小腿被砍伤，行动更加不便，气得那汉子大骂：“有本事与老子单打独斗，两个打一个，算你娘的鸟本事？”
　　“就欺你又怎的？老子乐意，哈哈，有本事，你他娘的也把你那鸟同伙也叫来啊。”
　　暴躁老万手下一刀紧似一刀，杀得酣畅淋漓，口中更不饶人。
　　常思过不听两人的污言秽语对骂，转头往北方坡下看去。
　　约里许外，黑压压的骑卒奔近，他看到飞奔逃走的那个穿灰袄汉子，挥舞手臂大声叫着什么迎上去，还回头指向坡上。
　　骑卒中间冲出两名修者，接近灰袄汉子时候，突然左右挥刀劈杀。
　　如此奇怪出人意料的一幕，看得常思过不由睁大双眼。
　　怎么回事？是内讧吗？
　　铁骑滚滚，箭矢攒射，只数个回合，那拼命抵挡的灰袄汉子左支右绌被斩杀当场，碾压得只剩下一地碎片肉泥。
　　借助光亮再一细看，来的分明是北戎骑卒，清一色大饼子脸孔，高鼻梁，翻毛战袄，不是南平伏兵。
　　常思过百思不得其解，为何来援助的骑卒反而要斩杀守护白狼坡的修者？
　　此刻却没时间多想，回头看时，老万已经积小胜为大胜，一刀斩杀对手。
　　“万兄，快走！北戎骑卒杀来了。”
　　常思过叫道，朝悬坡南方奔去。
　　若是老万还要执意北去，那也由得他，神仙拉不住该死的鬼。
　　“谢了兄弟。”
　　暴躁老哥感受着脚下泥坑震动，一把捞住往深处掉去的尸体，不贪图那柄跌落下方的武器，撒开脚丫子，踩着一块块泥石突起，纵跃狂奔，数息便赶到陷坑南端实地，几乎与常思过同时到达。
　　他脾气是暴躁了点，还没蠢到搭上自己性命的地步。
　　两人一眼望去，南坡下没看见自家骑队，只杂乱的蹄印绕一个圈子，从东南往东方而去了，与来时正南方的印迹大是不同。
　　老万摘下尸体上的腰牌，扔掉累赘，叫道：“兄弟，走！”
　　两人并驾齐驱，几乎跑得脚不沾地，身后是从白狼坡东西两面隆隆绕行不离不舍的北戎骑卒。
　　沿着马蹄印，两人追上停在七八里外雪地上整队的残余士卒。
　　有二十余不及解甲的重装骑卒拖累速度，加上战马后面还拖着三百雪舟，再跑下去也是枉然，除非舍弃受伤士卒和重装骑卒，以及所有雪舟，才能做到轻骑四散逃命。
　　常思过迅速归队，找到被祁全和重甲骑卒保护着的柳致柔。
　　他发现柳致柔脸上没有半分惧色，祁全脸上也看不出身处劣势时候的紧张，顿时心中有数了，与笑嘻嘻的柳致柔打个招呼，跳上一匹空着的战马，祁全微笑着拱拱手，轻磕马腹往前面去了。
　　在车都尉几人的吆喝整饬下，不到五百骑的队伍摆出了拼死一搏的方阵。
　　所有雪舟两两一组，斜搭在队伍东西两侧，作为障碍防护着薄弱的两翼。
　　黑夜里远远看去，倒不知矗立的什么东西？
　　又过了半个字时间，紧追不舍的北戎骑卒终于追上前来。
　　隔着约三百丈距离停下，稍一整顿队形，也不派遣骑卒试探侦查，便挥刀“咿哟”怪叫，迫不及待对着前方略显薄弱的骑卒方阵，发起全速冲击。
　　千骑冲阵，在这天光黯淡的雪夜，格外沉重萧杀。
　　所过之处，卷起漫天雪雾。

第143章 碾压，不在一个层面的较量（感谢 慈父和菜头的万币打赏）
　　“杀！”
　　方阵前列暴躁老万把刀一挥，怒吼着，率领骑卒朝奔来的北戎骑队正面杀去。
　　三名都尉在另外三名修者的护卫下，纵马狂奔在第一列，身先士卒，怒呼狂吼，虽然不到五百骑，气势上毫不示弱，铁蹄声隆隆。
　　骑卒对冲，速度极快，转眼间便接近百丈距离，双方骑卒在马背上拉开弓弦。
　　五六个呼吸之后，便将进入箭矢抛射攻击范围。
　　便在此时，双方冲阵中间的两侧空地，还隔着约二十丈距离的雪面，猛然钻出一道道白色身影，伴随着“啾啾”破空声，箭矢密集如雨。
　　同时有无数身影配合着点燃火瓶，两两一组，抓着火瓶朝前奔跑数步，借助惯性，把一个个火球砸进狂奔停不下来的北戎骑卒队伍，然后迅速退回，接过第二个点燃的火瓶再扔出去。
　　“嘭”，“嘭”，“嘭”。
　　一团团火焰爆开飞溅，在黑夜中绚丽绽放。
　　北戎骑卒遭到突然的双重打击，大多数士卒手中的箭矢提前射飞了。
　　顷刻间人翻马仰，混乱成无数团。
　　两侧偷袭的箭矢只两轮抛射，便把厚实的北戎骑卒队列从边缘部分，给削弱四五分，剩下的骑卒带转缰绳，拼命往中间挤，头领们声嘶力竭呼喝也无济于事。
　　箭雨洗礼区域还有些孤零零漏网之鱼身影，在砰砰爆炸的火光中打转，仓皇不知所措。
　　火焰照耀下，两侧雪地上半蹲跪着茫茫多的士卒，第三轮抛射继续，箭矢无情收割被挤出的骑卒性命，虽然大部分落在空处，却也极大威慑着北戎士卒，令他们不敢冒死往侧面冲。
　　也就在此时，四荒城的冲击骑卒从正面冲近射出了第一轮箭矢。
　　又有一片处于混乱中拥挤的北戎骑卒惨叫落马，反击者寥寥。
　　三面围攻下，残余北戎骑卒彻底崩溃，叫喊着四散逃窜，原本以为的一边倒胜券在握的悬殊追杀，弄成如此凄惨模样，混乱队伍中的几名北戎修者差点气得吐血，也为自己的大意而懊恼不已。
　　怎么就不多停顿一阵往两侧做战前哨探呢？
　　得意忘形要不得啊，以为对方只剩不多的残卒，哪知道蛮子还真有伏兵。
　　真是见鬼了，附近方圆数十里，用夜枭探查过两轮。
　　什么时候布置的伏兵？太神出鬼没了。
　　他们再悔恨也不管用，兵败如山倒，他们只能混在其中拼命突围逃亡。
　　“杀啊！”
　　四五百骑卒士气高炽，两波箭矢后便拔刀杀进四处逃窜的乱骑中，势如破竹。
　　常思过与二十余骑护着柳致柔，留在原地未动。
　　战阵厮杀，用不到他们前去出力。
　　看着眼前秋风扫落叶的激烈一幕，常思过没从柳致柔脸上看出特别的兴奋，便把自己在白狼坡上看到，北戎修者斩杀白狼坡修者一事，讲与眼眸映着火焰目光熠熠的柳致柔听。
　　想听听柳致柔的见解。
　　“呵呵，眼前这些家伙就是与四荒城合作，出卖白狼坡的线人。”
　　柳致柔抬起马鞭，指了指溃不成军的北戎乱卒，那其中多有年岁颇大的老卒，他嘴角泛起一丝阴冷鄙夷，“这近两千人马，是由几个小部族拼凑成的。一群乌合之众，就凭他们，不知天高地厚还想当渔翁、做黄雀，真是做他们的春秋大梦，孤军深入我能不防着他们？”
　　“我以前没有与这些家伙打过交道，从骨子里就信不过他们。他们连自己人都能出卖，还不止一回两回的，还有何信义可言？咱们扎营歇息时候，空中飞来的那头猎鹰，可能也是他们放出来的？”
　　“送信的那个家伙，特意带着夜枭，想干嘛？还不是为了近距离观察咱们有多少人？见方圆数十里没有其它埋伏，便想打歪主意，让咱们与白狼坡守卒拼得两败俱伤，他们悄悄躲后面收拾剩下的残兵败将，然后把白狼坡的老弱杀掉灭口，妇人财物牛羊洗劫一空，再把黑锅朝咱们四荒城一背，完美！”
　　“他们几个小部族往西北草原深处一躲，每家都分得好些个妇人，大群的牛羊，安然渡过这场春荒绰绰有余，还壮大了部族，真是一厢情愿的肥美想法啊。”
　　讥诮的剖析言语中，透露出碾压对手智商的优越。
　　常思过笑着摇头，难怪会多出谍报之外的两个残疾老修者，还有白狼坡顶的大陷坑，那些家伙或许是装着不知情，想给他们下绊子。
　　至于斩杀从白狼坡逃脱出来的修者，就一点都不奇怪了，顺手而为的杀人灭口。
　　在草原上，每逢灾荒年月，“为食亡”的人性表现得尤为直接。
　　而柳白衣对人性方面又有令人发指的了解。
　　那些家伙自以为掌控全局，其实早就堕入算计而不自知，败得一点都不冤。
　　柳致柔接着一叹，道：“我唯一没算到的便是白狼坡上，还有那么厉害的玉石俱焚的陷坑，若不是你警醒，差点就全军覆没……准备的后手，原本不是为了对付这些虾兵蟹将的小角色，放那颗焰火，是警告他们知难而退，别浪费我的布置。呵，他们偏要作死，拉都拉不住，还能怎么办？那么便成全他们，最多再费些手脚，另外布置就是。”
　　常思过瞥了一眼眉头微皱的柳白衣。
　　终于明白，这家伙所谋者，是离开此地去围攻跑马岭的八千北戎骑卒。
　　真是个疯狂的又会算计的家伙！
　　等八千骑卒接到老巢被摧毁的消息，连夜急行奔波而来，精疲力尽之际，埋伏在必经之地养精蓄锐的士卒杀出，再加上从北戎人那里搜刮夺来的战马组成的骑卒突击，很可能一举击溃前后队列拉得极长的北戎人，获得一场大胜。
　　不，以柳致柔滴水不漏的算计，肯定是一场大胜。
　　柳白衣需要用大胜来提升自己在四荒城中的威望，也堵住所有对他不满的声音。
　　“走吧，去白狼坡收取咱们的战利品，那些老家伙拖家带口，跑不远的。”
　　柳致柔意兴阑珊催马前行。
　　不是一个层面的较量，连赢两场，他觉得颇为乏味。
　　前方的战斗已经接近尾声，四散逃出去的北戎骑兵散卒最多只一两百余人，冰天雪地，又是黑夜没法做到尽歼。
　　车都尉祁全等人正指挥骑卒们收拢跑远的空骑，打扫战场，一个个喜气洋洋，以微小代价获得又一场大胜，使得他们从白狼坡上那场陷坑噩梦中恢复过来。
　　见到柳致柔一行过来，所有都尉和修者全部恭谨行礼。
　　车都尉祁全等人此刻对柳白衣佩服得五体投地，谁能想到他会把援军埋伏在这里？若是一窝蜂冲上白狼坡，虽然胜得痛快，可那场地陷崩裂，还不知要埋葬多少士卒？
　　那等混乱情况下，要对付突然杀出的一千六七百北戎骑卒，就非常麻烦了。
　　柳致柔微笑回礼，对车都尉几人，以及埋伏雪地的十多名修者和都尉吩咐道：“你们分出人手重整骑卒，把伤者留下，即刻扫荡白狼坡附近，记住：所有敢反抗的老弱杀无赦！收拢妇人孩童、马匹、皮毛等财物，准许不反抗的老弱带着部分牛羊往北方去，不必赶尽杀绝。”
　　众人拱手愣在当地一时没有回应。
　　有听懂了的都尉小声讲解几句，才恍然大悟。
　　柳先生这一招毒辣啊，放任数千老弱回去北方，是给北戎其他部落原本就不富裕的食物，雪上添霜，北戎各部族，总不可能杀了逃难的老弱吧。
　　“是，遵命！”
　　一番安排后，新整理的八百骑卒呼啸着冲向远处还在冒着火光的白狼坡。
　　留下的步卒分出四千人撑着滑雪板，裹紧头脸手足，往白狼坡方向滑去，他们将分头搭救落入陷坑还活着的士卒，并按照柳先生吩咐，在关键位置进行布置。
　　剩余的千余士卒，将在打扫战场后，用伤马拉着雪舟把所有伤者和战利品运回白狼坡避风处进行安置。
　　柳致柔在常思过和重装骑卒护卫下，跟着绵长的滑雪队伍，重返白狼坡。
　　四荒城和破贼军的数百工匠，集中在监造署日夜赶工，用极高效率除了制造出八百多架雪舟外，还赶造出数千套相对简单许多的滑板。
　　两军挑选士卒，连夜在城外训练强壮士卒掌握滑雪技巧。
　　闹出的动静比较大，也使得藏在破贼军的北戎细作，冒险打听士卒动向而暴露身份。
　　数千步卒撑着滑板在冰天雪地中行军，天黑前到达哪处位置？
　　利用白布伪装潜伏多长时间，趁黑再行军到哪里待命？是柳致柔的另一番细致布置，一路上有另外的曲折，便不多说。
　　登临坡顶，柳致柔视线扫过先到的士卒在结绳准备搭救事宜。
　　对于白狼坡下方，各处没有拆掉的帐篷正经历着兵荒马乱的洗劫，和凄厉无助惨叫呼哭喊声，柳致柔眉头都没皱一下。
　　对于敌人，他从来就不择手段，更没有仁慈可讲。
　　指着矗立在陷坑中间的那座已经死气沉沉的青黑色石塔，他用轻松的语气对常思过道：“常兄，麻烦带我上去瞧瞧。”
　　“那里面恐怕不太干净。”常思过缓缓摇头。
　　“无妨，那地方最高，居高临下看得远，便于观察敌情。”柳致柔坚持己见道。
　　常思过不动声色撇了眼一本正经胡说八道的柳娘娘。
　　大晚上的，即使有火堆照亮，凭柳娘娘的眼力又能看得多远？
　　这家伙又耍什么幺蛾子？
　　……
　　PS：加更感谢“慈父和菜头”的万币打赏支持和鼓励，感谢大家的支持，作者加油！

第144章 命中贵人，贵不可言
　　虽然不解柳致柔葫芦里卖的什么药，常思过还是遵命行事，找附近士卒要过几截长绳索，绑得约有四十余丈长，把一端绑紧在原先栓帐篷的残留木桩子上。
　　嘱咐护卫们几句，他拿着绳索，跳下陷坑，轻踩泥块纵跃到还冒着残烟的石塔。
　　踢开紧闭的铁门，一股混合难闻的焦臭异味扑鼻。
　　常思过屏住口鼻呼吸，“视线”扫视石塔上下两层，里面有数十具熏死蜷缩的尸体，有三张木凳还在顽强地噼啪燃烧，其中一处拐角堆叠着好些具焦黑尸骨。
　　“视线”从空隙发现那堆尸骨下，有一扇被武器敲打砍劈留下痕迹的石门。
　　透过石门边缘细微缝隙，看到石门下是一间不大的石室，朝北方破开个大洞口子，正是北戎修者逃遁出去的地方，里面已经空无一人。
　　常思过没发现石塔内还有活物，便把绳索绑紧在铁窗栏上，纵身踏着上下晃动的绳索，黑袖飘飘又回到悬坡。
　　“塔内很糟糕，柳兄你确定要进去瞧瞧？”
　　“诶，我说常兄你是故意不把塔里面恶心的东西，清理出去吧？”
　　柳致柔掏出一块锦帕捂住口鼻，示意自己一定要去，闷声发一句牢骚。
　　他瞧见常思过只在塔门口走进去两步，然后什么都没做又回来了。
　　就没见过这样子敷衍人的贵人。
　　常思过呵呵一笑，他就是故意的，看不得这家伙淡淡的装逼于无形的嘴脸。
　　脑瓜子聪明就了不起啊？
　　伸出右臂挟住不改初衷坚持要去石塔的柳致柔，跳到晃荡的绳索上，很小心地往前方走，他是第一次施展无痕带人行走，还是走高难度的悬空绳索。
　　难免是走得如覆薄冰，左右摇曳。
　　“喂喂，常兄你到底行不行哦？别掉下去啊。”
　　柳致柔吓得心都提了嗓子眼，紧紧攥着常思过的腰带。
　　他以为黑脸贵人是与他开玩笑，这玩笑对他来说可一点都不好玩。
　　“乱说话。”男人能说不行吗？
　　常思过走出五六丈，很快适应带人的平衡，随即就走得稳当，脚尖轻点绳索，如蜻蜓掠水，只几息便到了石塔近前，跳进门，把还紧紧抓着他的柳致柔拍开。
　　“到了。”
　　“哦，哦，这么快。”
　　本着不见危险便没有危险的柳致柔睁开眼睛，入目看到石板上烤得奇形怪状流着油脂的扭曲玩意，混合人肉焦臭秽气冲鼻。
　　他脸色一白，赶紧用锦帕捂住口鼻，转移开目光。
　　虽然也跟着北安军剿匪、几百里行军增援打过不少仗，见过诸多血腥残酷，但是如此惨状还是第一次见识，太恶心人了。
　　常思过一直在观察柳致柔的反应，见这家伙忍着没有吐出来，只片刻脸色又恢复如常，心中倒有几分佩服，便把附近几具焦枯尸骨踢出门，不再捉弄柳娘娘。
　　柳致柔走开几步，视线尽量不去接触其它碍眼的玩意。
　　他左手笼在袖子里，拨弄古钱，默默计算，费尽心力用声东击西瞒天过海之计调开白狼坡守卒，打下白狼坡，立功劳彰显自己本事是一方面，他也有自己的小算盘。
　　现在，到了他验证从一本家族秘札古籍中看到的关于石塔秘闻时候了。
　　希望这座青黑色石塔年代够久远，中途没有被毁坏过，也没有被懂行的山上练气士在近些年，收取过石塔地下沉淀的地灵液。
　　为了那个秘闻，他在三年中走遍南平国上下八州，寻访到残存的六座圆形双层古石塔。
　　可惜都不是原装货，中途因为各种原因毁掉又重新建造，失去了下方落磐石的玄妙灵性，花费甚大，却没有得到过半滴地灵液。
　　推算半响，柳致柔看向拐角那处堆叠的尸骨，眉头不觉跳了跳。
　　常思过上前用脚把焦枯尸骸扫去一边，清理出地方。
　　他有些好奇，柳致柔执意要进到塔内来，神神叨叨的，到底要寻找啥宝贝？
　　柳致柔微笑示谢，从袖袋内摸出一个小袋，取出里面一支白烛和火折子，用火折子点亮蜡烛，他在出门前就早有准备。
　　左手持烛，走到熏得黝黑的石壁拐角处，仔细观察一阵石壁上复杂刻纹走向。
　　确定位置后，对着石柱边上四块粗粝岩石，沿着一定顺序连按七下。
　　圆形石柱无声地往两边像门一样滑开，露出一个黑乎乎洞口。
　　里面有阴冷的风透出，吹得柳致柔手上的烛火左右晃动。
　　常思过没想到这座石塔还有如此古怪，看大门处的石壁厚度只有尺余，这地方连同柱子在内却藏着四尺宽一处暗道。
　　他“视线”探入暗道，很轻易便看清暗道下方的全貌，是一个两丈大小的方形石室，没有任何东西，里面积着薄薄灰尘。
　　柳致柔脸上出现喜色，用右手护着烛光，举到洞口照明。
　　看到往下去的石梯子落满灰尘，遮住青黑色岩石的本色，他脸上喜色更甚。
　　这是一座没有毁坏的古塔，应该是很长时间没有人探查过此处磐石地穴。
　　攀着狭窄的石梯往下走，毫不顾惜会弄脏他的名贵白裘，又叫道：“常兄，一起下来啊，这地方大有来历，或许运气好，咱们能寻到一些特别的东西。”
　　常思过听得柳致柔如此说，便也不客气跟着下去。
　　柳致柔待常思过下来之后，在石壁上按了几下，上面的石柱又重新合拢，他把蜡烛递给常思过拿着，俯身趴到地面，从中间开始用手掌清理灰尘。
　　灰尘覆盖的岩石表面，刻有环形的虫鸟纹饰，往四周延伸。
　　四边靠近石壁的中间地面上，各有一团复杂的刻纹，柳致柔把所有纹饰清理出来，身上弄得脏兮兮的，他浑不在意，用手指在那些刻纹中间比划，辨认着什么。
　　趴在地面摸索来去，来回折腾了好大一会，柳致柔兴奋地指着一团纹饰，道：“找到了。常兄，接下来要麻烦你用手指灌注真元力，沿着符文走向顺序刻绘，开启磐石秘洞。”
　　招呼常思过蹲下来，又叮嘱道：“常兄，可千万别刻错了顺序，我示范两遍你记一下。”
　　常思过蹲在侧面，举着蜡烛，看着柳致柔在复杂纹饰中用指头比划，他突然觉得这纹饰有些眼熟，把脑袋过来，愣了一下，地上刻着的赫然是一个繁体汉字：開。
　　虽然中间穿插了许多干扰视线的无用线条，他还是认出这是一个汉字。
　　柳致柔用指头把“開”字笔画的灰尘来回抹擦，使得这个字比较明显。
　　随即不动声色在心中苦笑，有一点可以肯定，这地方是不知多少年前的从地球魂穿过来的前辈所建。
　　至少，圆形石塔与地球来的前辈有关，才留下这等明显的印记。
　　此时却不宜寻根问底，常思过注意柳致柔站在“開”字的对面，手指比划的顺序，正是“開”字的正确笔顺，真是难为他了，能够记住这么复杂的顺序，还是倒着记的。
　　“记住了吗？”
　　“还行。”
　　常思过谦逊回复。
　　柳致柔有些不放心，接过蜡烛，道：“常兄，你到我这位置来，先不用真元，你试试能不能画准确，不是信不过常兄你，实在是事关重大，这机关开启不能出差池，更不能半途而废，否则会毁了里面的……珍稀物品。”
　　他特意用了珍稀二字，以示重视。
　　常思过没有挪窝，伸手在文字的笔划上画动，道：“我从这个位置记的，不用换地儿。”
　　换他去柳致柔蹲着的方位，他一时半会肯定记不住颠倒的笔顺，何必没困难给自己制造困难？
　　他才不愿找事。
　　柳致柔见常思过虽然画得慢，一笔一划却非常准确，又不放心地让常思过多练习两遍，确保万无一失，见常思过确实记住，这才有些紧张道：
　　“常兄，麻烦你运真元到手指，按刚才的顺序画一遍，中途不能停顿，千万千万不能出差错，拜托了！拜托！”
　　手中拿着蜡烛，一脸讨好欠身谄笑行礼。
　　常思过点点头，这家伙现在是关心则乱，浑身脏兮兮的，没有半点智珠在握谋士风采了。
　　他运转真元力到右手食指，把身体摆得更加正对着“開”字，不急不缓按笔顺刻画，他能察觉指头碰触的刻痕底部，传出丝丝细微吸力，便更加谨慎对待。
　　待得最后一竖刻完，听得岩石底下传出轻微震动。
　　角落里一块岩石无声地往石壁退去，露出一个尺许大洞口。
　　柳致柔一声欢呼，快步凑近前伸脑袋一看，忍不住激动大叫：“地灵液诶！”
　　几年辛苦，在这一刻都值得了。
　　他现在无比肯定常思过就是他命中的贵人，贵不可言那种。

第145章 前所未有的危机
　　烛光照耀下，拳头大地穴窝子里头，躺着两颗豆大的淡青珠子，熠熠发光。
　　常思过用天眼术能看到两颗珠子表面，有一层肉眼不可见的毫光。
　　他知道给柳致柔折腾出了好东西，不动声色看着，他见识过的宝物不少，不像柳致柔那样急不可耐。
　　只有些奇怪，这玩意明明是珠子，为何要叫地灵液？
　　柳致柔从袖袋取出一根羊脂白玉片，突然又停下，回头笑道：“常兄，这宝贝有两颗，咱们见者有份一人分一颗，如何？”
　　常思过笑着点头，该他的当仁不让，问道：“柳兄，这珠子有什么用处？”
　　“哈哈，好处大着呢。”
　　柳致柔见常思过眼神清澈，应下他的分配方案，畅快大笑，却卖了个关子，把蜡烛递给常思过，又蹲下去俯身趴地上，用白玉片在其中一颗珠子轻轻一点。
　　那珠子颤颤巍巍吸附在玉片上，随着柳致柔的手臂抬起，微微荡漾。
　　映着烛光流光溢彩，显得愈发神秘。
　　常思过这才发现，那珠子，是一颗如同水银一样的液体。
　　柳致柔把地灵液举到嘴前，一口吞下晃悠悠的珠子，一脸满足地闭目品味，半响后睁开眼睛，站起身让开地方，接过蜡烛，道：“常兄，该你了。”
　　又解释道：“这地灵液可是好东西，能够增强魂魄，洗涤魂魄杂质，对于修炼大有好处。用玉瓶能保存比较长的时间，你是现在吃掉还是留着以后服用？别用金属碰触，地灵液娇贵得很，稍不留神便会浪费。”
　　常思过笑着拒绝了柳致柔递来的玉片。
　　他没有洁癖，但是柳娘娘刚刚把玉片含到嘴里，他再用就有点膈应。
　　蹲下来，张嘴一吸，珠子从地穴飞起，被他一口吃下。
　　既然是对自己有用的好东西，当然是要及时吃掉，留手上好看啊？
　　地灵液入口沁凉，顺喉而下。
　　然后，就没什么神奇感受，像是喝了一滴冰冷的水。
　　“不需要炼化吗？”
　　“不用，天地灵物能吸收多少，看自己造化。”
　　柳致柔走到石梯边，按几下石壁，打开上方的石柱门户，往上方爬去，仿佛知道后面常思过的疑虑，道：“磐石地穴会自动关上，咱们也关闭不了它。”
　　出了密道，把石柱合拢。
　　柳致柔一脸嫌弃拍打身上灰尘，这衣服不能要了。
　　石塔内的气味让他一息都不愿多待，捂住鼻子快步走到门口，催促常思过快走。
　　常思过有些好笑地挟着专注时候可以不讲究，清醒时候比谁都臭讲究的家伙，跳上绳索，一溜烟去到对岸，二十余骑恪尽职守等候在原地。
　　待放下柳致柔，常思过朝天上望去。
　　一只黑影无声飞在十余丈空中，盘旋着往烧着帐篷火光冲天的西边飞去。
　　那边闹出的动静比较大，有几个部族的老弱反抗得很激烈。
　　骑卒们正用刀与血，手把手教导北戎人适应人为刀俎我为鱼肉的道理。
　　常思过对重骑士卒吩咐一句，“保护柳先生。”
　　他脚下几个纵跃，手中取出弓箭，跃上土墙站稳的瞬间，箭矢朝空中斜射去。
　　一线赤芒追上空中的黑影，
　　一声鹰唳，翅膀扑扇的声响自空中掉落。
　　附近有骑卒听得动静，赶紧催马跑去把地上中箭垂死的猎鹰抓着，屁颠屁颠，送去给坡下等着的常老爷。
　　常思过点头示意道谢，返身回到坡上，把从猎鹰足上铜环处发现的一张卷着的纸条，交给骑在马上的柳致柔。
　　柳致柔打开纸卷，上面只两个非常潦草的字：“回信。”
　　又查看猎鹰尸体片刻，没其它收获，随手扔掉猎鹰，柳致柔用绢布擦拭双手，沉吟着看向东方，道：“去坡下，我回雪舟推演。”
　　柳致柔的豪华座驾，早先就由重装骑卒拉回了白狼坡。
　　护送着柳致柔下到缓坡，返回雪舟，二十余骑散布在雪舟四面全方位保护。
　　常思过骑在马上无所事事，想着反正闲着也是闲着，便跳下马背，绕着雪舟缓缓转圈子，调整呼吸，加快催动体内气息运转，看能否多吸收一些刚才吞服的地灵液。
　　他不大相信天地灵物吸收看造化的说法。
　　不努力挣扎一下，他不甘心。
　　走动刻余钟，常思过浑身暖洋洋的，其它好处暂时没有体会到，他能感觉自己的天眼术在刚才有了不小的长进，全力放开，能探查到方圆二十丈稍远一点范围。
　　然后，他清晰地“看到”一座破败无活人的帐篷里，站着一个穿着单薄黑袍的人。
　　隔着帐篷，与那个面色僵硬的黑袍人“对视”。
　　常思过顿时浑身绷紧，汗毛都竖了起来，危险心悸的感觉非常强烈，那是一个陌生苍白面孔，修为恐怕有三劫晶骨境，他脚下狠狠一踩，喝道：“有刺客！”
　　二十余骑卒哗啦摘下马腹侧面的军弩，迅速往内里收缩队形，目光四处警惕打量。
　　他们没有发现刺客藏身何处？
　　常思过取了弓箭在手，强压心头恐惧，对着南面帐篷一箭射去。
　　“砰”，箭矢把帐篷炸开一个前后通透的大口子。
　　黑袍人只一个晃动，出现在帐篷外面，面无表情朝着举起军弩的骑卒走来，他腰间悬挂一柄窄细黑剑，闲庭胜步，一步丈余轻飘飘走着，无声无息鬼一样吓人。
　　“射！”
　　随着骑卒什长一声喝令，“啾啾”密集弩箭攒射向突然钻出来的黑袍人。
　　那一片丈余大小，都笼罩在弩箭的攻击范围。
　　黑影一晃，似鬼魅消失在众人的视线中，那是速度快到超过众人眼力捕捉的现象。
　　“小心！是晶骨境高手！”
　　常思过果断地把黑木弓插进弓囊，拔出涂抹过毒药的窄刀，高声揭穿对手身份。
　　他发现即使自己用出撵尘步配合箭术，恐怕伤不到对方皮毛。
　　太强了！太快了！
　　前所未有的危机。
　　“嘭”，身穿铁甲的士卒遭受打击，身躯以一个奇怪的折转角度撞向两匹战马，又是“嘭”“嘭”几响，接连飞起数名士卒，惨叫声马嘶声响起，小小的防护圈彻底撕破。
　　剩余十数骑卒忙丢了军弩，调转马头，拔刀劈向出现在侧面的黑袍人。
　　死战不退。
　　常思过拍开撞向雪舟的士卒和战马，迫使自己冷静。
　　他扣着雪舟外面拉手，对封闭在雪舟内的柳致柔喝道：“别出来！”
　　感受到舟内拉动的力量消失，才放开手。
　　他握刀凝神戒备，天眼术笼罩附近五丈内，准备放手一搏，面对晶骨境高手袭击，也没地儿能逃。
　　“嘭嘭”数响，冲击劈杀的骑卒腾空飞起，落到三丈外雪地上不见动静。
　　短短数息，二十余骑便没有站着的，不是头颅碎裂就是筋断骨折，剩余几个命大的士卒被同伴撞晕在雪地。
　　数匹受到惊吓的完好战马，斜刺里跑了。
　　远处几个修者听到常思过的高呼示警，发现这边的变故，一个个惊骇得面无人色，高声大叫，招呼更多修者和骑卒组阵救援。
　　他们从马背上跃下朝这边狂奔冲来救驾，只希望守在雪舟前方的最后一道防线，常思过能多坚持几息，他们必须救援雪舟中的柳先生。
　　真是该死，北戎人居然派遣晶骨境高手充当刺客，这是谁都没有料到。
　　两国交战可以无所不用其极，但也控制在一定规矩之内。
　　在以往北戎和南平国相互争战厮杀，不管是奔袭也好，围城也罢，都不会出动晶骨境高手对付士卒和固本境修者，只是作为一种威慑和实力平衡的作用。
　　打得惨烈时候，双方晶骨境高手才会捉对厮杀。
　　因为一旦破坏双方之间形成的默契，开了这个坏头，那四荒城的晶骨境高手，也同样可以出手对付北戎的普通修者，战争将以超出常规惨烈的杀伐方式进行下去。
　　晶骨境高手的破坏力，绝对的非同一般，对后方城池，是巨大威胁。
　　两国之间不管平民和贵族，不管离战场多远，都将随时面临刺杀殒命的危险。
　　真正的民不聊生，对两国民生产生巨大破坏。
　　谁都无法承担其造成的恶劣后果。
　　……
　　PS：感谢树下星空的打赏支持和鼓励！

第146章 明源道长，好久不见
　　黑袍人冷漠地盯了一眼严阵以待的常思过，一步朝前跨出，看似不快，实则雪地上出现了一道肉眼可见的残影，常思过能够通过天眼术捕捉到对方正挥拳朝他胸口砸来。
　　生死关头，他哪还有担心天眼秘术暴露的想法？
　　数丈距离，眨眼便到了近前，常思过心头涌起巨大的无力感。
　　他能看到对方的攻击，手中窄刀跟不上对方节奏，就像是吓愣了失去反应。
　　准备用裂空一线斩来拼命，却找不到劈下去的目标。
　　晶骨境修者难道厉害到他不能出手的地步？
　　他不信，内心抗拒，脸上狰狞抖动，额头青筋蹦跳，眼眸在瞬间蒙上一层赤色，他眼前所见，是一片异乎寻常血夜景象。
　　既然手中刀找不到目标，那么，他便出拳。
　　念头刚起，练了不知几十万遍的伏虎劲仿佛本能觉醒，他搁在腰侧的左拳，突破某种压制影响，迎着对方的拳头残影，狠狠轰了上去。
　　能不能接住对方的攻击，打不打得中对方的拳头，他统统不管了。
　　在这一刻，他把所有的劲力全都调动起来，通过腰、肩、肘传递到手腕再到拳面，只为递出这一往无前的拳头，
　　身躯绷紧拧转，像是一张拉开弦的强弓，拳头便是射出的箭矢。
　　这一拳在伏虎劲中有一个粗浅名号，叫掏心拳。
　　中正平直，无所顾忌！
　　“嘭”，拳头在空中毫无花俏撞中对方的拳。
　　常思过腾空倒飞出五六丈，噗通一声仰面摔在雪地，滑出丈余才止住。
　　他右手举着的窄刀差点把额头磕碰削到，左手拳头血肉模糊，骨节处露出来白骨，从手腕到手臂的皮肤爆开十数道口子。
　　皮开肉绽，鲜血蜿蜒。
　　只一招，便一败涂地。
　　幸亏他用药物把双臂淬炼过一遍，而黑袍人未竟全力，只是随手一击，否则他这条手臂最轻也会骨裂，重则废掉。
　　黑袍人稍稍意外地停顿一下，看都未看近在咫尺的雪舟一眼，一个跨步，在常思过挣扎爬起反抗之前，揪住他后颈的衣袍，指头按在颈椎骨上，制得他动弹不得。
　　抓着常思过连同他手中的窄刀，在一众修者惊诧直愣的注视下，往南方夜色中去了，只几步便消失不见，并不留下来逞凶。
　　原地留有一道人形滑出的雪印，和抛出的十数支散箭，以及数十滴在雪地中殷红鲜血。
　　“……追啊！”
　　暴躁老哥万秋石反应过来，给了自己脸上一巴掌壮胆，吼叫着拔腿往南追去，却被他身边的祁全一把拖住不放。
　　万秋石回头怒道：“老祁你好意思见死不救？你不去别耽误老子去。”
　　祁全苦笑：“凭咱们两个，又如何能救？追都追不上。”
　　用眼神示意，其他修者都奔去了雪舟，孰轻孰重必须掂量，低声道：“兄弟，咱们是心有余而力不足啊，常兄弟落到晶骨境修者手中，只能自求多福了。”
　　他没敢说是十死无生，怕刺激到老万犯犟。
　　万秋石摔开祁全的手，他知道祁全说得在理，转了两圈，还是气哼哼往雪舟方向走。
　　正如祁全所言，他一个人在茫茫雪原往哪个方向追？
　　但是其他修者的表现让他心寒，连样子都不做一下真他么要得。
　　雪舟舱门打开，柳致柔脸色凝重出门。
　　他仍旧穿着那套沾染灰尘拍不掉显得很脏的白裘，扫视一遍附近的血腥狼藉，对几个俯身救治伤卒的修者点点头，又对打招呼的修者示意，这才笑道：“毋须担心常思过，他吉人自有天相，定能逢凶化吉。”
　　其他人纷纷附和，还就担心柳先生命令他们硬着头皮去追寻呢。
　　当然了，真要是下如此乱命，他们也下有对策敷衍了事。
　　那晶骨境修者都已经走了，还追上去送死，有病啊。
　　他们很是怀疑，晶骨境修者是常思过招惹来的仇家，否则怎么只抓了常思过，对雪舟内身份更高的柳先生秋毫无犯？
　　万秋石扭过头去，不再看装模作样的柳致柔，省得看了生闷气又发作不得。
　　多好的兄弟，前些天还风光无限回城享受迎宾号礼遇，眼下说没就没了。
　　只恨世道无常！
　　还有，常兄弟得罪了太多宗门，出了太大风头。
　　跟脚又浅得几乎没有，唉！
　　……
　　黑袍人身影如轻烟，穿行在夜色寒风中。
　　行了三十余里，把常思过往雪地上一掼，又一脚把常思过踢出七八丈远，踢得滚地葫芦一样七晕八素，蜷缩成一团，肋骨似裂开了一样痛疼。
　　只手中那把涂抹了毒药的窄刀刀柄，常思过始终攥得紧紧的。
　　“加入残夜，或者，死！”
　　黑袍人吐出几个不带感情的字，是个女子声音，清冷尖锐得如同寒夜里的冰渣子划过冰面，冰寒刺骨，又刺耳。
　　常思过大口喘息，只有这样，才能缓解左臂和被踢到的左肋以及肚腹痛疼。
　　他通过黑袍人腰挂窄剑，展现出鬼一样的速度，早就对黑袍人身份有所猜测，也只有天不收地不管藏在暗处的杀手组织，才敢如此肆无忌惮，派遣晶骨境杀手前来对付他了。
　　“等等，容我……问两个问题？”
　　常思过没想到这女杀手一开口便是招揽他加入残夜，只是方式太不温柔。
　　他挣扎着拄刀慢慢爬起，摇手道，同时暗运气息调理体内滞碍伤处，拖延时间。
　　在他脑海深处，此时却是另外一番情景，一个仙风道骨大袖飘飘的模糊老者身影，像是在自个家里一样，翻阅着他的记忆影像。
　　“不错，真是不错哦，才这么长时间，就经历了如此丰富多彩的生死磨砺，还一一闯了过来，不愧是老道我相中的人选，点子很背，命很硬，运气还不错。”
　　老者面貌不清，眼前的斑斓彩色影像快进一样晃动，口中赞不绝口。
　　常思过的身影也出现在黑暗的脑海深处，只是更加模糊。
　　他压抑着怒火，无视对方的赞叹，对恨之入骨的老家伙抱拳微微躬身行礼，道：“明源道长，好久不见，晚辈有礼了。”
　　青源界的残酷生存环境，拳头大就是道理的现实，教会了他必须隐忍。
　　他心中有几分悲哀，更多是渴望回去的想法占据上风。
　　老道士抬头看了一眼，笑道：“莫客气，起来说话，看来你入乡随俗适应得很快嘛，嗯，你遇到了一点小麻烦，那咱们就长话短说，开诚布公聊一聊。想回去吗？”
　　常思过压抑的火气腾的一下冒出，止都止不住。
　　这老家伙是明知故问，找刺激啊。
　　黑暗中刮起了呼呼的狂风，把他模糊身影吹得摇摆不定，似乎随时会消失。
　　他忙警醒地告诫自己，不能冲动，千万不能冲动。
　　好不容易见着把他弄到这鬼地方来的罪魁祸首，他不能两句话就谈崩。
　　稳住，必须稳住！
　　冲动是魔鬼啊。
　　“呵呵，年轻人火气不小嘛。”
　　老道士调侃一句，所有黑暗中吹刮的狂风顿时风平浪静，道：“别人想求得如此机缘福报，漫天许愿，求神拜佛都不可得，你倒好啊，身在福中不知福，才来半年时间就想着回去，太浪费了，别着急嘛。”
　　常思过用尽量平静的声音，问道：“请教道长，要晚辈如何做才能回去？”
　　他相信老道士现身在他脑海，把他弄来唠嗑不会没有目的，绝对是有所图谋要摊牌了，那么，大家便做交易来谈一谈。
　　是好是坏，早做定论。
　　他也心头踏实点，免得老是提防着什么。
　　长痛不如短痛！
　　……
　　PS：感谢九曲天涯、书友20201223124656047、大无良师等书友的打赏支持和鼓励！

第147章 不是所有穿越者都混得风生水起
　　“好嘛，强扭的瓜不甜，你既然急着回去，那就一个小条件。”
　　老道士丝毫没有把人强行掳来后强买强卖的自觉。
　　见对面小家伙一副洗耳恭听还真要与他谈条件，便往外面随手指了指，“不管你用什么法子，三招之内，打死那个三劫小杀手，就放你回去。”
　　否则免谈，多简单的事儿。
　　常思过模糊的身影凌乱在黑暗中。
　　这条件如果颠倒过来，让他三招内被杀手打死，他保证能眼睛不眨地轻易完成。
　　如此看来，老道士是不打算放他回去了，条件都不屑与他谈。
　　也是，他这种没有实力的蝼蚁，根本就没有与对方平等谈条件的资格。
　　常思过满心的悲哀和失落，怔在原地。
　　黑暗中寂静无声，不知过去了多少时间，也或许只是短短一刹那。
　　他强迫自己再度冷静下来，对仍然在翻动他记忆影像看得津津有味的老道士拱手道：“道长，不知这次找我，有何吩咐？”
　　他不是一条道走到黑的犟牛，换了一个方式与老道士打交道。
　　解铃还须系铃人，他不会轻易放弃的。
　　而老道士主动出现便是他的机会，他得抓住，否则，依靠自己无头苍蝇一样去寻找，可能终生无望见到神通广大的老道，出路仍然在老道身上。
　　恨归恨，老道明摆的是我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。
　　碰到一块风干老滚刀肉，他不策略性妥协又能如何？
　　老道士很满意小家伙这么快能冷静下来，伸手一抚，所有影像化作五彩缤纷的光点，把黑暗的空间装点得如同星空灿烂，轻咳一声道：
　　“在以往老早时候，每过三两百年，老道都会有意给一些机缘，落到青源界某个资质不错稚童头上，想造化出一个品性俱佳的大修士，能替老道牧守青源界，能够让老道放心远游。”
　　常思过没有插话，听这开头，老道士是要长篇大论，不可能长话短说。
　　至于外界身处的危险境地，和眼前的机会比起来，不值一提。
　　老道士既然现身相见，那个老道口中的“三劫小杀手”还能掀起半点风浪？
　　“前前后后，培养了有四五十个吧，修行路上老道一惯是不干涉的，任由他们各自发展，各凭机缘，到目前为止，活下来的也还有那么几个。可惜的是都不怎么成材，辜负老道一片苦心，彼此相互争斗不休，把青源界搞得一团糟。”
　　“老道信奉顺其自然、无为而治，除了出手惩戒过两个把人当畜、道心崩坏的不成器家伙，这么些年，鲜少在青源界抛头露面，山上一直有老道的传说，却也仅仅只是传说而已。”
　　老道士语气颇为惆怅，极像了面对熊孩子恨铁不成钢的家长。
　　常思过在心中鄙夷一把老道放任不管的态度。
　　养不教父之过，前世小孩都会背的口诀，老道一把年纪活到某种动物身上去了。
　　任由他们发展，也不时常提点、偶尔修枝剪叶，还不长成了歪脖子树？
　　默默一算，每两三百年造化一个修士，有四五十个了，取平均数也有万余年光阴，如果老道所言是真的，那也太过吓人。
　　最少有一万多岁！
　　万岁爷啊。
　　老道士负手在璀璨星空下漫步，继续道：
　　“老道眼见着他们实在闹得不像话，便在近些年改变了想法，每百年左右从外界物色引进来一个中意的新鲜灵魂，想培养出一个能够制约他们的掌刑使，不使那些家伙胡作非为，可惜没有一个能够顺利成长起来，都在半途夭折了。”
　　“而你是老道选中的第九个掌刑使人选，若是能够胜任，自然便可以凭神通回去，否则就多说无益。你若是有什么疑问，尽管现在问出来，老道与你下次见面，还不知是何时？或许，再也见不到都有可能。”
　　常思过沉默半响，老道的话已经说得够直白。
　　他现在面临的就是一个死局，没有任何条件可谈，只能一条道走到黑。
　　无妄之灾啊，他凭什么就被老道选中拉进如此凶险的局面？
　　也让他明白一个道理，不是所有的穿越者都可以混得风生水起！
　　在他前面的八个魂穿倒霉蛋，最早一个应该是北宋年间的古人，最近一个是民国年间的近代人，身陨异乡，全部死得渣渣都不剩。
　　把老道所有言语仔细回味一遍，常思过发现其中有几处蹊跷，便不客气地拱手问道：“道长，前面所有的掌刑使人选，他们半途夭折，是不是与那几个人有关？”
　　那几个人是谁，两人心知肚明。
　　他敏锐地发现这其中有问题，老道既然着意培养掌刑使，总该有一两个能成长起来？
　　老道笑道：“你说对了，还真就与他们几个有关。虽然他们不怎么成器，这么些年过去，神通却不可小觑，加上徒子徒孙徒龟孙子遍地爬，只要稍稍露出些许蛛丝马迹，他们几个那是宁错杀不可错过的主。
　　“所以，你今后切记不可打老道的招牌，对老道的名号，更是提都不能提起，否则就是杀身之祸。”
　　常思过差点骂娘，老家伙对那几个不成材的也太过偏袒优待，直接一巴掌呼死，不就世界清静、万事大吉了，说什么“顺其自然、无为而治”的屁话借口。
　　依他猜测，只怕是养虎为患、尾大不掉意外状况吧？！
　　老道士很可能受其它规矩限制，否则用得着脱了裤子放屁多此一举？
　　常思过告诫自己不能生气，不必生气，生气解决不了任何实质问题。
　　他迫使自己冷静，不要在意那些细枝末节，继续问道：“道长，您既然选择让晚辈成为掌刑使人选，能否给晚辈提供些许修炼上的……便利？”
　　这个便利，才是活得长久的实惠。
　　什么修炼资源、高深秘籍、天材地宝什么的，多多益善！
　　他可是刚刚尝过地灵液的好处。
　　老道缓缓摇头，“老道手中倒是有不少好东西，问题是你敢接受？”
　　常思过顿时傻眼。
　　这也不行，那也不能，他这个掌刑使人选当得也太窝囊了？
　　泥人也有三分火气。
　　常思过哼哼几声，真想罢手不干，可是他连选择余地都没有，无奈道：“我修炼的养身功，就是道长您传授，这样说来，我只要出现在他们的视野，且不是死翘翘了？”
　　“那倒不会，养身功原本就不属于青源界，只是与道家支脉有些渊源，是老道从华夏古籍中整理出来，他们再能掐会算，也算不到老道头上，只要你自己不说出去作死，他们不会找你麻烦。”
　　“呃……这样。”
　　常思过心思转动，老道的话中透露出好几条重要信息，忙拱手道：“那就麻烦道长，传授在下几门不属于青源界的保命绝技。”
　　他这叫打蛇随棍上，老道士总没有其它借口了？
　　再说外面还有一个“三劫小杀手”要找他麻烦，依老道“无为”的赖皮性子，只怕不能做保命依靠，最后还得他自己想办法解决那个麻烦。
　　“哈哈，你小子倒是个机灵的，这次能与你见面，也是你吸收了一滴地灵液，精神力涨一截，触动老道埋在你灵魂深处的一丝神意，就过来瞧瞧你混得怎样。还行，没让老道失望，入门了。”
　　老道士这番话说得常思过在心中狂翻白眼。
　　如此不负责，啥都不做交代，只管把人拉过来野生放养的行径真是坑爹！
　　老道挥手间撒出点点清辉，落到常思过模糊的身影上，道：
　　“传得太多，以你目前的境界修为无福消受，反而会落下痕迹，便在你现有的功法技法上，用华夏道统方式指点你一二，你自己慢慢揣摩体会，收获多少，全靠自悟。老道给你太多，便是害你。”
　　此话说得直白，常思过若有所思。
　　或许老道放任他成长，正是吸取前面几任掌刑使人选夭折的教训，尽量少干预少参与？他能察觉脑海内多出一些模糊的感触，赶紧躬身道谢。
　　听老道的意思是无法久留，抓紧时间请教：“道长，有练气士已经注意到晚辈，看出我是夺舍他人躯体，还与我以道友相称，往后该如何自处？”
　　他说的是许云楼，唯一认识的山上人。
　　还有一个女人只闻其声未见过其人，不能算数。
　　既然被老道说得那么危险，他当然得趁见面机会讨一个周全主意。
　　搞得他现在风声鹤唳草木皆兵的，看谁都像是那几个的徒子徒孙。
　　“不用刻意，顺其自然。”
　　老道士给予八个字的万金油回复。
　　常思过却没有失望，记下八字，回味咀嚼两遍，又道：“道长，你还有多久离开青源界外出远游？”他听出老道有些心灰意冷。
　　老道士叹了口气，道：“一直放心不下，也就一直耽搁到现在。”
　　走几步，又笑道：“你小子不用探我口风，实话与你说，你是最后一个掌刑使人选，老道已经没有时间，再说了，大道之外，皆是虚妄，百年之后青源界怎么走，变成什么样，又与老道何干？”
　　“这次不管成与不成，老道都要离开，你好自为之。老道在你身上施加了一个小法术，你可以在识海多呆一炷香时间，那小杀手不会对你如何。你若想提早出去，一个念头的事儿，你自己保证，老道去也。”
　　最后的“去也”出口，老道的身影消失无踪。
　　走得潇洒，只留下常思过自己面对将要到来的与“三劫小杀手”的过命交涉。
　　他还有老多的疑惑，没有问出口呢，老道溜得太快了，火烧屁股一样。
　　他修炼的养身功，到底是炼体功法还是练气功法？
　　他只是猜测，其实一直没能弄明白，还有养身功与其它功法兼修，有什么需要特别注意的事项？
　　甚至连那几个大佬姓甚名谁，都没来得及问，这样子一头雾水的不太好吧。
　　或许老道是有其它顾忌？

第148章 但求一刀，请！
　　常思过没敢动念头提前出去面对女杀手，那是纯属作死。
　　他先仔细回味一遍刚才与老道的所有交谈，只字不漏，全部加深印象记住，留待以后慢慢揣摩，然后静下心来体会老道留给他的好处。
　　他以前在生意场上磨砺出来一项本事，不管身处在何等恶劣状况，或是激动兴奋之中，都能迅速冷静下来思考问题。
　　随着老道离去，脑海中的璀璨光点消散，模糊身影与黑暗融为一体。
　　黑暗中出现十二个淡金色飘逸大字：闯兽狱，夺机缘，入山门，谋生路。
　　用的是华夏繁文汉字，只存在一息又悄然消失。
　　常思过努力眨了眨眼睛，这是老道对他今后去向的指点？
　　意思再浅显不过，以这种鬼祟见不得人的方式，他倒是没有觉得老道在小题大做、小心得过份了，所有一切关生死的都不是小事，再如何谨慎都不为过。
　　老道的举动，让他心中更加警醒。
　　对今后将要面对的险恶，心中有了一个准备。
　　沉思片刻，接着叹息一声，他即使再不愿面对的兽狱，看来也非得闯一闯了。
　　在四荒城混了这么长一段时间，关于兽狱的凶恶，他即使不特意打听，也多有耳闻，那地方对四国所有修者都是一视同仁的危险所在。
　　进入其中，必定是九死一生。
　　若是经历了兽狱考验，活着走出来，便有机会被山上修仙门派收纳门下。
　　为此，当年还曾经在四国引发过一阵热潮，所有资质不错家世优厚的固本境修者，成群结队争着闯兽狱，以便能够拜入仙门，替家族争光，为自己谋一个光明前途。
　　后来实在是因为死伤惨重，即使世家子弟带再多厉害扈卫都不顶用。
　　该怎么死，挡都挡不住。
　　兽狱内不讲个人出身，只讲实力和运气。
　　慢慢的，兽狱开启便成了一些资质不被看好修者、破落宗门弟子、散修寻找机遇的冒险之地，偶尔也会有固本境巅峰修者进入，但是绝对不多，都是各有各的缘由，迫不得已才进兽狱。
　　常思过捋了捋思路，很快又再次沉下心体悟。
　　约十数息后，黑暗中突然出现一道刀光，很是缓慢，如同黑夜升起一挂半弧弯月，刀光璀璨凝练，留下拖拽的刀光残影，薄如蝉翼，重重相叠滑过空中。
　　这一刀落在黑暗深处，卷起脑海中狂暴风浪一层接着一层，声势浩大。
　　轰隆的霹雳震响回荡在无边空旷处，经久不息。
　　常思过模糊的身影，三次被淹没，摇摇欲坠，待得风平浪静时候，身影透明了几分，却仍然挺立在黑暗虚空中，刚才刀光出现的瞬间，他已经沉入老道指点的裂空一线斩的神奇玄妙意境。
　　时间慢慢流逝。
　　待得黑暗里闪现一丝微弱亮光，劈在稀薄身影之上，身影消失，脑海内空空如也，常思过一个激灵回过神来。
　　他仍然是用手掌撑着刀柄，站在雪地，面对五丈外面色僵硬脸白如纸的女杀手。
　　雪夜寒风依旧，气氛却不再萧杀。
　　常思过能感觉左手血肉模糊拳面和手臂皮开肉绽的伤处，正在发痒快速好转，他体内的堵滞伤处已经恢复，气息流动无碍。
　　他有些疲惫地闭上双眼，就刚才体悟那一刀玄奥劈杀，耗去他极大心神。
　　再则他将要面对一个深不可测的三劫杀手，说不紧张是假的，他必须装得像点，也很没信心，能否在接下来的一记劈斩解决掉对手。
　　他也仅仅只来得及体悟一刀，稍有心得便时间到了。
　　对于老道的不负责任，他是深深鄙视之。
　　难怪他前面八个穿越前辈先后死于非命，都是老道造的孽。
　　“说！”
　　黑袍女杀手脸上罩着一张男人面皮，声音比雪原寒风还冰冷，且难听。
　　常思过心下也是佩服老道的神通广大，在脑海内前前后后折腾了挺长时间，外界才过去一瞬，他使劲喘息几下，眼皮睁开，半塔拉着，不让女杀手从他眼神中窥探到他的虚实，道：“为什么……选我加入残夜？”
　　他其实已经有所猜测，故意问一个愚蠢的问题。
　　黑袍女杀手没有不耐烦，声音一如既往冰冷简洁：“你够格！”
　　这理由，果然够彪悍。
　　常思过又喘息几口，稍稍撑直身体，继续道：“……第二个不算问题，算一个要求吧，容我与你切磋一刀，不死，我便加入你们残夜。”
　　他特意加了“不死”二字，这是重点。
　　希望对方不要用出神鬼莫测的速度欺负他，给他一次出刀机会。
　　他刚才在心中默默推算，即使他对裂空一线斩有了新的掌握，可如果劈不到人，连对方衣角都摸不到，那也屁用没有。
　　他与女子之间速度差距太大，似天堑鸿沟，他有自知之明。
　　黑袍女杀手稍有些诧异，对方敢提出如此找死的要求，胆子比脑袋还肥。
　　“杀手之间没有切磋，一旦动手，既分输赢也决生死，我可以给你一次出刀机会，你确定要切磋？”
　　女杀手难得的对一个一心求死家伙多解释两句，脚下缓缓走近到三丈距离。
　　常思过犹豫片刻，慢慢举刀，目光狂热：“但求一刀，请！”
　　口中说请，实际上他毫不客气脚下一点，身体腾空飞扑。
　　刀声如狂风刮过山岗枯树，发出呜呜呼啸，三丈距离眨眼便到，刀光正好自空中凶狠劈下，一线璀璨赤红，在刀刃游离不定，潜伏如同噬人古兽。
　　对面的黑袍人那似没有感情的双眸，陡然一下睁大。
　　她心神挣扎，急速朝后退却，速度再不复往常那般顺畅诡异，似有无形的枷锁滞缚在她身周，她枯井不波的心境掀起滔天波澜，惊叫，“刀意锁定！”
　　她知道自己大意了，唯一一次触犯杀手信条，便让她陷入如此被动。
　　还好，她的速度即使被对方弄出的古怪刀意给限制，仍然退得比对方要快那么一些，在刀光劈下之前，她自信能够躲过，而且离得越远受到的影响将会越小。
　　作为残夜里的顶级杀手，她早就看出对面的黑脸小子，在刀刃上涂抹了出自残夜的“一抹青”毒药，至于毒药来自何处，自是不难推猜，她先前是不屑收缴对方的武器。
　　反正不答应便是死，没第二条路可走，只没想到这小子藏着如此厉害杀招。
　　她不担心中了毒会如何，她有解药，只是嫌麻烦。
　　这一刀能够劈出她都不懂的刀意锁定，威力必定不俗，她犯不着硬接。
　　待她出了刀意对她的影响，便是黑脸小子的死期。
　　她是杀手，不会放任一个对她起杀心又能威胁到她的家伙加入残夜。
　　人才难得不在她考虑的范畴。
　　她考虑着该用什么手段，从对方口中逼问出刀意锁定秘技法门？
　　常思过眼睁睁看着刀势将尽，而对手往后退去的速度超出他的算计。
　　他情急下身体一扭，往左边侧偏去，出人意料在空中一个转折，关键时刻，他折腾出来的半吊子“挪移步”替他多抢得五尺，在黑袍人反应过来想要退避之前，刀光从侧面凶狠劈下。
　　裂空一线斩！
　　“你！”
　　一声惊呼怒喝，黑袍女杀手躲无可躲，连窄剑都不及拔出，只能无奈挥左臂格挡，真元力疯狂往左臂调集。
　　“咔嗤”，无涛巨力伴随耀眼红芒，把女子袍服划开。
　　女子举起的左臂被劈到见骨，又一路压低，锋利刀锋划破女子脸颊上的人皮面具，直劈到肩膀，卡到骨头上血花飞溅，才止住攻势。
　　“砰”，常思过被女子袍服下摆突起一脚踢飞，窄刀这次没有抓住脱手抛掉。
　　常思过在空中翻滚两圈，仰面摔倒在三丈外雪地上。
　　他口鼻溢血，头痛欲裂，脸上却露出肆意放松的笑容。
　　女子刚才这一脚，仓促急着自救，力道不是很大，他受伤不重。
　　只是这次施展一线斩，不止是抽空他体内所有的气息，似乎连同精神力也一并抽空，让常思过头晕恶心、浑身虚弱无力。
　　老道指点他的这一刀，威力不同凡响，难受劲儿也他娘的倍增啊。
　　他看到女子举手间破败袍服处春光外泄，手忙脚乱从怀里摸出丹瓶，往口中倒药的情景，他又觉得自身遭受的痛苦，没那么难受了。
　　……
　　PS：感谢书友“时光机研发工”的打赏支持和鼓励！

第149章 一毒更比一毒阴
　　黑袍女子生吞活剥常思过的心都有了，身上三处受伤中毒，特别是脸皮划破，毒药影响到脑子，让她稍一阵头晕，即使吞服解药，整个脸上也罩了一层淡惨青色。
　　觑见三丈外那不知死活的家伙，坐起身颤抖着摸出弓箭，黑袍女子双目喷火。
　　都这时候了那家伙还贼心不死，一再挑战她的忍耐底限。
　　常思过突然叫道：“等等！”
　　女子冷哼一声，还想着用这等小伎俩拖延她毒发。
　　可能吗？贼心不死，其心可诛。
　　她脚下轻点，如轻烟般掠向坐在雪地上的常思过，她身上有两样不怎么厉害却很阴毒的毒药，等下要一一在这家伙身上试过，势必让小家伙生不如死、悔不当初。
　　竟敢暗算她！
　　常思过则在默默计算时间，四息已过，他体内因为功法自行运转，恢复些许气息，化作丝丝真元让他双臂重新有了力气，头晕缓解，眼睛变得锐利，箭矢对着迎面掠来的身影，稳如磐石。
　　女子身形突地一顿，就停在丈余前，她眼中带着一丝骇然，便要往侧退走。
　　常思过等的则是这一瞬间，囚灵凝液的毒性发作。
　　“嘣”，弦响箭至，女子惊叫，身形如柳枝晃动。
　　她没能躲过如此近距离的攻击，右胸骨隙插着一支精铜箭矢，颤巍巍的。
　　她身为晶骨境高手，全身骨骼自是非同一般的坚硬。
　　女子只是一时间难以置信。
　　那小子的刀锋两面，竟然丧心病狂分别涂抹了两种毒药。
　　其中一种发作较慢，发作的那一丝异常，遮掩在“一抹青”猛烈爆发的反应当中，完全被她忽略过去。
　　该死的，太阴险了！
　　她被算计而不自知。
　　而且最后发作的毒药比“一抹青”还令她恼火。
　　她发现就这短短片刻，她体内真元变得稍微凝稠，使得她行动有些艰难，想要飞起一脚，踢死近在眼前的对手都难以做到，致使她刚才身法躲闪晃动也出了差池。
　　她第一时间做出反应，竭力运转真元排解侵入体内的那些毒液。
　　她是用毒行家，能够察觉这种毒不猛烈，更不致命，但是非常难缠，特别是她还在用真元压制一抹青毒药爆发并等待解药起效的当口。
　　毒来如山崩，毒去如抽丝，形容一抹青最恰当不过，稍不留神便是功亏一篑。
　　太阴险的算计！
　　见那小子，飞快地反手又抽出一支精铜箭矢。
　　黑袍女子脚下后撤，右手赶紧拔剑。
　　剑到用时方恨迟，受那种毒药影响，她手上反应慢了一拍。
　　“哐啷”一声余音在耳，拔剑出鞘的女子脖颈中箭，踉跄往后倒退，青黑色污血自雪白脖颈缓缓流淌，触目惊心。
　　女子拄剑稳住身躯，双眸满是恨意，她哆嗦着左手，试图摸向腰间。
　　常思过已经站起身，满脸冷漠地再次一箭射去，不给对方丁点机会，在女子左手离腰间只寸余距离时候，射中失去抵挡能力又闪避不了的女子右眼。
　　精铜箭头摩擦骨头发出古怪的嗤擦声响。
　　女子惨叫窄剑脱手，身躯后仰，抛出一道弧线，噗通一声摔在丈余雪地上，雪花飞溅，又滑出数尺远。
　　半响后声息动静俱无，中箭位置冒起丝丝烟雾，并发出嘶嘶腐蚀声响。
　　常思过这才小心地拔刀走上前，一刀斩下女子头颅，令女子再无诈尸可能。
　　管她是三劫还是几劫，没了脑袋照样不活。
　　屏息退开数步，他面上没有斩杀三劫高手后的兴奋，反而眉头皱起。
　　这次是因为对方大意，给了他可乘之机。
　　他还没自大到认为自己可以正面干掉一个晶骨境高手，而且杀手之所以是杀手，是杀手不会正面与他动手。
　　暗地里刺杀，才是杀手擅长的领域。
　　他担心残夜将会派遣最厉害的杀手，对他进行疯狂报复。
　　让他今后生活在无限麻烦当中，而且防不胜防。
　　当然他不后悔干掉三劫女杀手，让他加入残夜受制于人，从此过着暗无天日的杀手生活，他脑子坏了才会选择。
　　常思过用袖口擦去口鼻鲜血，四处环视一圈，东北方远处能够看到一点火光，那是白狼坡，雪原四下里除了呼呼吹刮的寒风，寂寂无人。
　　他低头看一眼浑身多处冒烟的杀手尸体，走到北边上风头，仍然屏住呼吸，从口袋摸出一双轻薄鹿皮手套，是他从检伤舍庄药师手中购得。
　　好不容易干掉一个晶骨境高手，他当然舍不得到手的好处。
　　但也得防着女子身上有古怪，女子临死前拼命要去触碰腰间的举动，让他颇为忌惮，残夜杀手专擅用毒，作为晶骨境杀手，谁知她身上藏有什么杀人于无形的毒药或者毒物？
　　小心总无大错。
　　持刀小心翼翼割开女子身上残破衣物和袖袋，收刮出四个小铜瓶，一个小铜盒子，一袋子十五枚青玉币，若干白玉币，锦袋内还有一团薄如蝉翼的旧黄色绢布，隐隐闪烁一丝彩光。
　　绢布正反两面写满弯弯曲曲的金鼎文褐墨字迹，还有复杂的暗纹。
　　常思过决定回城之后，找人请教学习金鼎文。
　　能被女杀手郑而藏之的秘籍，他相当好奇想一睹为快。
　　想了想，没有用刀割开女子腰带和两个系着的香囊一样小锦袋，他现在因为精神力消耗一空，开启不了天眼，只能察觉其中一只香囊内有活物偶尔蠕动。
　　做人不能太贪心，常思过放弃探寻香囊锦袋。
　　他用戴着皮手套的双手捧着收获，往北走五丈，离开得稍远些，把东西放在雪地上，扒开雪地抓出泥沙，把所有物品合着泥沙在手中一一擦拭。
　　这样能最大限度消去上面的古怪，是庄药师教他的因简就陋土法子。
　　还有一个法子，是把收刮到的物品过火烧一烧，也能消除物品上做下的大部分手脚，如果两种方法都用一遍，那是更好。
　　常思过舍不得烧坏那张旧黄绢布上用金鼎文记载的秘技，便简单弄弄。
　　收拾一番，脱掉手套，腾空怀里一个布袋，把几样物品装进袋子单独存放在左边袖内。
　　用刀挖掘一个深坑，把因为身死解药发挥不了药效，被毒得面目全非的女子，和那柄品相不俗的窄剑，碎裂的人皮面具、鹿皮手套等物品一并埋掉，让残夜的人一时半会难以找到尸体，帮他争取必要的时间。
　　又细心地解下身上外袍，把雪地留下的打斗印迹和血迹清扫整理平坦，用附近厚雪遮掩露出的泥沙。
　　草原上风大，一两个时辰，足够吹起雪粉帮着覆盖细微人为痕迹。
　　常思过没有即刻赶往北方有火光处寻找柳白衣等人。
　　大战之后松懈下来，他觉着满身疲惫。
　　他往西行出二十余里，远离白狼坡方向，找处枯黄茅草丛背风坐下，吞服一颗益元丹，闭目调息运功，他多少得恢复一些气息作为保命资本。
　　明源老道在他脑海留下的东西，必须尽早参悟体会，否则过了这个村就没那个店，后悔也没用处，对于老道强行把他弄到异界当劳么子的掌刑使人选，他即使再腹诽也没甚用处。
　　还不如认命，认清现实为往后寻活路做准备。
　　……
　　白狼坡东边灯火通明，丈余高的土墙后，人影晃动。
　　坡下所有帐篷杂物烧毁一空，视线开阔。
　　灯火照耀得三里内杂乱脚印清晰可见，雪地上到处倒毙着一具具老弱或者敢于反抗妇人的尸体，一片片鲜血凝冻成冰晶，在火光下闪烁刺目红色。
　　夜空中盘旋着七八头夜枭和猎鹰。
　　亥末子初，几经折腾的北戎骑卒，气势汹汹终于从百里外赶了回来。
　　或许是离白狼坡七八里外，倒毙的千余具光溜溜尸体残骸，让北戎骑卒没有愤怒到失却理智，没有即刻对盘踞在他们老巢的敌人发起不顾一切的进攻。
　　而是撒出骑卒哨探，放出更多猎鹰在附近三十里探查，防止南蛮子伏兵潜藏。
　　不到八千的骑卒，临时据停在三里外。
　　据他们从数头猎鹰夜枭侦探到白狼坡的情况得知，以及逃出的老弱证实，这批抄他们老巢的蛮子，仅有三千余人，即使能够尽数夺得各部族留在据地马匹，也才三千骑卒。
　　他们人数多出近两倍，个个身负血海深仇。
　　不把这批蛮子赶尽杀绝，他们如何吞得下这口恶气？
　　前后花了小半个时辰，确认附近没有伏兵，部族头领召集又冻又累的北戎骑卒，分配兵力，准备从东南两面同时发起攻击，用割下的内袍或袖子装着的泥土，填平十数处不高的土墙坎沟，一鼓作气驱马攻上土墙。
　　白狼坡上突然人喊马嘶，接着有号角声传来。
　　所有北戎士卒被吸引往坡顶看去，只见那上头竖立起的十多根柱子上，绑了十多个老弱妇孺，脚下点燃的枯草烧得他们凄厉惨叫。
　　旁观的南平士卒指指点点笑得嚣张。
　　顿时北戎各部族组成的队伍炸锅了，忍无可忍，“哐啷”一片拔刀怒骂声。
　　“攻击！杀上坡顶，解救我们族人同胞！”
　　部族头领和修者猜到是坡上蛮子将官故意弄出如此动静，要激怒下方的士卒，使得他们的战术意图不能完整执行，见控制不住暴怒的士卒，有哗变可能，只得趁机下令攻击。
　　多点损耗便多点损耗吧，反正这个春荒难熬了。
　　山呼海啸的骑卒，沿着三里长的土墙发起复仇式冲击。
　　那坡顶上方，还关押着大部分部族妇孺孩童，等着他们去解救。

第150章 晶骨高手亦可杀
　　柳致柔抬头看了一眼上空烦人的猎鹰和夜枭，一丝苦笑爬上嘴角，若是常思过在坡上，还容得这些扁毛在头顶拉屎放肆？早就给射下来或者吓跑了。
　　也不知常贵人能否逃过这一劫？
　　他在雪舟又掷出六爻皆变的卦象，只隐约推测出常思过是有惊无险的局面。
　　为了稳定军心士气，他不得不说常思过“吉人天相，逢凶化吉”。
　　其实也是说给自己听的，安自己的心。
　　那个擒走常思过而对他这个负责指挥的谋士不感兴趣的黑袍人，他根据掌握的信息，不难推断是残夜的杀手。
　　有此猜测，柳致柔可以放心大胆布置埋伏，不必像其他修者尉官那般，担心黑袍人会去而复返，坏了这次的后续计划。
　　又瞥一眼木柱上烧得惨叫的十多团火人，皮肉焦臭屎尿味难闻。
　　他用锦帕捂住鼻子，往上风头走几步，为了士卒们少付出代价，少些伤亡，他不得不出此阴损招式，以激怒北戎士卒，打乱那些头领们的布置。
　　看着火光照耀下，喊杀声震天蜂拥冲杀来的敌军，柳致柔笑了。
　　他早已经布置安排妥当，能收获多大战果，看将官们的执行和配合，他坐享其成即可，他也不想掺和更具体的指挥士卒事宜，何必那么劳心费力？
　　他托贵人的福，拿到梦寐以求能改变他命运的宝物。
　　凡俗功劳，对他将只是锦上添花。
　　心境不同往日，看到的风景自然大是不同。
　　六尺宽的土墙上，每一伍小队由三名士卒顶着木盾，两个士卒手中抓着火瓶，往墙垛下方观察，沿土墙角根一溜放置着规格式样几乎相同的火瓶，墙垛空隙点着蜡烛，用小木块或者雪块挡风。
　　祁全左手执剑右手抓住一个火瓶，在他分管的这片墙头走动，口中呼喝不停：
　　“兄弟们稳住，把北戎贼放近点再砸，听我口令统一砸啊，中心开花给他们一下狠的，保管烧得他们爹娘都不认识。”
　　附近的什长伙长们，赶紧附和笑几声，驱逐大战来临前的紧张。
　　铁蹄隆隆，雪雾飞扬，掩盖不住土墙头上负责观察的老卒们苍劲报数声。
　　“贼近……两百丈！”
　　“贼近……一百五十丈！”
　　“……一百丈！”
　　“八十丈……六十丈……五十丈……四十丈……”
　　随着越发急促的呼喝，有修者大吼：“举盾！”
　　密集箭矢破空声自远传来，土墙上竖起一张张木盾，听得一片咄咄入木声，以及稀少的中箭惨叫，报数声仍然在继续，“三十丈……二十丈……”
　　“点火瓶……一起，砸啊！”
　　祁全大吼一声，把点着的火瓶狠狠砸进下方骑阵。
　　无数翻滚的火球，在空中划出道道光影，成片成片砸进二十丈左右的敌骑队伍中，轰鸣爆炸声，炸出一团团熊熊燃烧的火焰，火油烧着了骑卒，点燃了战马。
　　千百个成规模的火瓶密集攻击，蔚为壮观，烧得下方一片大乱。
　　烧着的战马横冲乱撞，打乱了后方北戎骑卒的攻击节奏，也把前面闯到土坡下方近前的骑卒孤立了，急切间却他们又退不回去，真个是进退两难。
　　祁全瞧在眼里喜在心头，柳先生还是很厉害的，他再次俯身抓一只火瓶，瞠目大吼道：“兄弟们，砸啊！”
　　火瓶露在外面的绒布往蜡烛上一撩，轰一声点燃。
　　他劈手把火瓶丢向挤着一团的三十余丈下方。
　　柳先生交代，不可逞个人勇力单独扔很远，要形成攻击合力，才能给敌卒最大伤害伤亡。
　　“砸他狗日的！”
　　“烧死他们！”
　　土墙上士气高昂，此起彼伏的火瓶扔向更远处，炸出一朵朵绚丽火花。
　　偶尔有几个滑手的火瓶砸在近处，也不会浪费，烧在土坡下团团转的骑卒身上。
　　浓烟滚滚，焦臭难闻刺鼻味充斥空中。
　　夜空被火光照得如同白昼。
　　坡上十余个修者摩拳擦掌，待得土墙上的士卒们发起三波火瓶攻击后，他们跟着点燃一个个火瓶，连珠般往七十丈外延伸到百十丈之间砸去。
　　引得土墙头的修者，赶紧调整扔火瓶的距离，形成新的远程攻击合力，烧得远近的北戎士卒彻底乱套。
　　扔出十余个火瓶，坡上修者纷纷冲脸色淡然智珠在握的柳先生拱手行礼。
　　他们分别往南、北坡下奔去。
　　土墙这边，无数横搭在土墙上的雪舟，和上面遮盖的伪装白布被扯去，露出下方沉默肃然的士卒和战马，在战马的马鞍两侧，各挂着两个用皮索捆扎着的火瓶。
　　为了这次长途奔袭，柳致柔几乎搬空了这段时间四荒城监造署制作的火瓶。
　　数百里迢迢，用雪舟的尾舱填满枯草沙子，把火瓶埋着携带。
　　就为了这个时候正好派上用场。
　　“上马，出战！”
　　随着喝令，从跑马岭绕一圈，顺着雪舟和马蹄印记赶来集结的两千骑卒，加上这边缴获马匹组成的两千余骑卒，从敞开的门洞往下方涌出。
　　到坡下雪地，稍一集结成方阵，分别从南北两翼往混乱的北戎骑卒发起冲击。
　　这是柳致柔安排的瞒天过海之计，运用有限的兵力，把敌人调动来去，疲劳敌人，再集中自己兵力打一场歼灭战。
　　骑卒们冒着零星反击射来的箭矢，冲到近前，先是前面一排两排骑卒手中火瓶砸去，紧接是后面骑卒的箭雨覆盖攻击，两者之间间隔极短。
　　相比箭矢的单个杀伤力，火瓶是砸到哪，哪就一片混乱。
　　这套新战术是柳致柔特意的安排，效果非常不错。
　　两支养精蓄锐骑卒轮流着扔出第一轮火瓶，射出一轮箭雨，运用北戎人惯用的狼袭战法，从侧面削弱敌人的力量，往中间驱赶。
　　只来回扔了三轮火瓶，射出三轮箭雨，北戎各部族组成的骑卒开始各自为战，崩溃四处逃窜。
　　谁都知道败局已定，谁都不想留下断后送死。
　　土墙上的士卒在将官和修者的率领下，射出几轮箭矢，扫清附近障碍，然后跳到墙下方厚厚的雪地，喊杀声震天，朝溃败的北戎骑卒发起全面冲击。
　　兵败如山倒，北戎骑卒一腔热血冷却后，只恨战马少生了两条腿。
　　他们再也组织不起有效的反击，被追逐着，在广袤而黑暗的雪原上奔逃。
　　柳致柔立在坡顶，看着下方战况如同他推演的迅速取得优势，脸上露出笑容，在有城墙为依托的情况下，大规模火瓶运用，对付骑卒攻城，效果出乎意料的好。
　　他据此又有了一些新的使用火瓶的思路。
　　他在身边新安排了五十人的骑卒扈卫，有二十人一手拿火瓶，一手抓着竹筒装着的火折子，时刻警惕，随时能够点燃火瓶并砸出去。
　　另有二十人手持军弩交错守卫，还有十人手持盾牌和腰刀近身防护，最后一道防线是不情不愿的老万把守，务必保证自身安全，做到万无一失。
　　吃过一次大亏，柳致柔把假想敌定为晶骨境高手，做出如此布置。
　　只要那黑袍杀手敢再来，先十个火瓶伺候，再十个火瓶随后视情况砸去。
　　那杀手再快的速度，也难逃大片的火海连续范围攻击，总会被火油溅上引火烧身，然后军弩配合交错发挥威力，接着又一轮火瓶砸去，如此循环往复，不愁晶骨境修者不知难而退。
　　只可惜弩箭上，没有涂抹能够伤到晶骨境修者的毒药。
　　对他来说，布置调配得当，晶骨境高手亦可杀。
　　柳致柔有这个信心。

第151章 装糊涂才是相处之道
　　嘚嘚嘚，一阵马蹄踏雪声缓下来，三十多名骑卒狼狈不堪，袍袄发须沾着雪粉在马背上喋喋不休怒骂。
　　“……绝对有内鬼给四荒城的蛮子通风报信，白狼坡上一次失陷，还是五十年前，这次败得太惨了，咱们四家大部族，外加八家小部族的兵马，给人牵着鼻子转，一夜间连老底子都输得精光，真他么窝囊！老子到现在，还不明白怎么输的？”
　　“蛮子的那个什么火瓶，太他娘的厉害了，几百上千个扔来，烧得冲杀的兄弟乱成一团，没了章法，连胯下的战马都控制不了，还怎么打嘛？”
　　“最他娘蹊跷的是细羽、邕蛮几个小杂部族，居然会出现在白狼坡偏东七八里外，他们那据地，好歹离咱们这里有百里吧？”
　　“估计是得了信儿，想抄咱们老巢，被蛮子顺带手灭了。”
　　“也不对啊，蛮子是从南来的，他们……”
　　就在此时，一支利箭破空而至，打断了北戎残兵相互争论。
　　“嘭”，一名马上骑卒胸口中箭抛出马背，手舞足蹈腾云驾雾般飞出两丈，再重重摔在雪地上滚了一圈不动了。
　　如惊弓之鸟的骑卒大呼小叫。
　　“敌袭”，“快跑啊”，“小心”。
　　第二支利箭接踵而至，也使得慌乱散开的骑卒找到了袭击者。
　　左边十余丈外的一丛枯黄茅草丛旁，站立着一道弯弓搭箭的黑色身影，宽袖飘飘，看不清楚面目。
　　“在那儿！”
　　“只一个，是蛮子修者。”
　　“蒙大人冲上去了，兄弟们，围杀那蛮子。”
　　骑卒见到他们这边的唯一主心骨修者，催马挥刀，朝偷袭的蛮子修者杀去，顿时又恢复士气，勒转马头，拔刀张弓，相互吆喝鼓劲杀向那个孤零零的身影。
　　“欺人太甚！”
　　穿大袄的北戎修者见那蛮子，仍然一箭接一箭，速度极快射杀着他身后的骑卒，怒骂一声，纵身从马背跃起，借助冲势，一刀劈向托大仍然没有弃弓的对手。
　　最可恨的是那蛮子对他视而不见，只身形微微晃动，闪躲射去的箭矢。
　　北戎修者纵身跃起后，紧随其后射箭的几个骑卒，便收弓换刀。
　　黑影一闪，北戎修者眼前失去蛮子弓手身影，他心中陡然一惊，刀锋转向，往右边横扫，因为左边有他坐骑紧跟着冲撞，蛮子不会选择往左闪躲，应该吧？
　　耳中听得一声轻弦，左后脖颈一痛，巨大的震动撕裂力道，使得北戎修者感觉身躯与头颅分做了两截，全身力气飞快流逝，横扫去的一刀到半途失手抛起，呼啸着把他侧后方不远处跟着的骑卒一刀两段。
　　“蛮子厉害，跑……啊！”
　　“快撤！”
　　骑卒们见到他们的主心骨，连一招都没接下，便中箭翻滚在雪地，纷纷惊叫勒马，除了冲在最前面那几个倒霉蛋刹不住蹄，迫不得已厉吼着壮胆挥刀斜劈，心中抱着一丝丝见不得人的侥幸。
　　一道黑影在雪地模糊晃动，避让着奔突的战马和刀光。
　　控弦声，声声要命。
　　片刻后，雪地里方圆五十丈内，倒毙着一具具中箭翻滚着地尸体。
　　三十余匹战马四散奔跑，跑出一截，没有骑士操控，又纷纷止步回转扎堆，这是马儿合群的天性使然。
　　常思过收弓站立，沉思片刻，脸上浮现一丝无奈。
　　他被这群从白狼坡逃出的败卒给打扰了体悟，要不还不会这么快醒来，摇了摇头，他再也沉浸不进老道留给他的若有若无玄妙感悟中去。
　　这番体悟不知过去多少时间，他在刀法、拳法、淬体，甚至养身功皆有所收获。
　　唯独他寄予厚望的身法和箭术，却一无所得，令他颇有些失落。
　　他猜不透是老道故意为之？
　　还是因为被打扰时间不够？
　　老道行事无迹可寻，他懒得去费心思揣度。
　　常思过遗憾地再次摇头，随即收拾心情，收取了北戎修者身上的战利品，捡了其他士卒腰牌，又挑捡一些箭矢补充到背后箭壶，然后跳到一匹最强壮的战马背上，一夹马腹，往东北方位跑去。
　　其它战马嘶鸣着一一跟随，迎着寒风，驰骋在雪原天地。
　　花了小半个时辰，赶到灯火通明的白狼坡。
　　一队队骑卒驱着空马，马背驮负大包小包，从四处满载而归，个个喜逐颜开。
　　常思过带着一群战马自西南奔来，自然被附近巡视的哨卒警惕盘问，待听得是常老爷归来，五名哨卒激动得语无伦次，对着坡上方向猛吹竹哨。
　　不知情的，还以为敌袭来着。
　　可是看着又不像，哨卒手中弓刀没有举起，还背对着来人。
　　附近经过的骑卒好奇停步观望，想瞧瞧归来的老爷，到底是何方神圣？
　　“常思过回来了，是常兄弟。”
　　祁全和暴躁老万大喊着从坡上纵跃掠下，两人有愧先前没有搭手援助，待听得常思过脱险归来，如何能够不喜？
　　四荒城修者不认识常思过的几乎没有，破贼军中的修者也大都听说常思过大名，有些是后面随着盖都督，从跑马岭辗转沿着雪舟印撤赶来的修者。
　　他们没有经历晶骨境高手逞凶并掳走常思过一事，纷纷打听交谈。
　　柳致柔悬着的心终于落地，他先前特意安派哨探，一经发现常先生归来，速速用三短一长哨声通传，将重重有赏。
　　回来就好啊，得贵人相助，乃人生大幸事。
　　柳致柔可不想失去如此依仗。
　　不多时，常思过一脸从容在祁全和万秋石陪同下，快步上坡，嗅着飘荡空中食物肉香，向沿途热情打招呼的修者微笑点头示意，一派融洽。
　　他能责怪某些人面对黑袍人杀手时候的畏缩不前吗？
　　换做是关系亲近的易尚延、安学伦、宋牧几个，可能会舍命也要相救。
　　所以，装糊涂才是相处之道，大家相安无事。
　　“常兄回来了，我就说嘛，常兄吉人自有天相，不会有事，这不就完好无损回来了吗？正好羊肉烤好了，咱们先吃点，填填肚子，常兄这一路辛苦，还带回这么多战马。”
　　柳致柔迎上几步，拱手笑着，把回礼的常思过扯到篝火堆旁坐了。
　　有扈卫赶紧递上热汤和大盘切好的烤肉。
　　常思过谢了一声，又与柳致柔谦让几句，他是真饿了，也不客气，大口嚼着烤得金黄的羊肉大口喝着添加胡椒热乎乎羊杂鲜汤。
　　人生惬意，莫过如寒风雪夜肚子饿时，有口香喷喷肉吃。
　　不多时，得到信的盖都督从北坡赶来，又是一番客气问候，坐下来一起吃肉喝汤，相谈甚欢。
　　常思过对于自己被晶骨境黑袍人擒走一事，含糊其辞敷衍过去。
　　没人会自讨没趣多问。
　　柳致柔更是提都不提，只是劝多吃肉，人多嘴杂的，有些话不宜提及。
　　等所有士卒吃饱喝足歇息一刻钟，便分头行动，一千多有伤的士卒加上六百完好士卒，将骑马或者搭乘雪舟，用雪舟、战马押送着绑缚的妇人、孩童、以及投降的北戎青壮，还有成群的活羊，活牛、劣马等，堆得山一样高的皮子、帐篷、衣袍、武器等战利品，往南方的四荒城去。
　　已经飞雀通知四荒城派人接应，估计半个时辰可以在路上汇合。
　　打了这么一场大胜仗，还不就指望战利品功劳？
　　一千多死难胞泽的遗体，驮负在牛马背上，将一同带回四荒城安葬。
　　另一队四千骑卒，将轻骑简行，用多出两千匹战马做为路上换乘，百五十里奔袭还在围攻跑马岭的北戎士卒。
　　他们经历了火瓶集火攻敌，威力巨大战法洗礼，士气高涨。
　　一个个摩拳擦掌要干翻北戎贼子，好生扬眉吐气一回。
　　听说柳先生还另外布置有意想不到的伏兵手段，准备围歼那伙八千多北戎乌合之众，要一鼓作气打进北戎腹地去，想想都是激动难耐。

第152章 算无遗漏柳白衣
　　跑马岭。
　　鲜血染红了雪地。
　　四面围攻的北戎士卒，和据岭而守的南平士卒，双方拉锯一般僵持了近三个时辰，彼此都疲累不堪，谁也不想轻易放弃，都想着是最后一次，能耗赢对方。
　　北戎这边能想的法子，都想尽了，仍然没能拿下土坡，一次次被挫败。
　　比如用切割下来的新鲜马腿，沾在缓坡冰面上，寒风一吹冻得石头一样梆硬，做出一道道能攀登的梯子，却被天杀的蛮子用开水冲泼，导致功亏一篑，他们总不可能把所有马腿割了用来筑梯。
　　也不知蛮子是怎生携带如此多的木柴到此地？
　　都烧了这么长时间，坡上还能看到冒起的柴火烟雾滚滚，有七八处之多。
　　后来又用衣袍和袖子装填泥土，填出十几条道路，可惜的是路填成了，人很难上去，每次发起攻击，都被蛮子用猛火油瓶，把道路烧得烈焰熊熊，士卒进退两难。
　　如此这般，时间过去，北戎士卒轻骑奔袭携带的箭矢也快耗尽，坡上蛮子还在放箭还击，还有火油瓶子用，把下方的部族头领们气得够呛，蛮子准备的物资太他么充足。
　　这般耗都没耗尽，谁也不舍得用自己部族的人命舍命去堆。
　　在草原上，人多势众才不会被其它部族欺负吞并，才有部族延续的可能。
　　青壮没了，部族也就不复存在。
　　拼命打仗还有个屁的意义？
　　坡下部族头领们一直在为了谁的人上，谁的人死得多争吵不休，几次差点闹崩各回各家，又被其它部族头领扯着好一顿劝，大局为重，重新留下来继续啃这块干巴巴的硬骨头。
　　如果让蛮子这一次尝到甜头，有了望头，索性占据跑马岭筑城。
　　那所有在附近三百里讨生活的部族，将如鲠在喉，出门放个牧都提心吊胆？
　　所以他们是必须吃掉这股敢于冒犯的蛮子，杀鸡儆猴也好，杀一儆百也罢，给四荒城的蛮子瞧瞧厉害，即使付出不小的代价，也必须拿下！
　　坡下北戎士卒攻打得艰难，坡上坚守的南平士卒也守得辛苦。
　　庄燮一身血迹，战袍破损好几处，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，刚刚协助士卒杀退几波差点冲上冰雪围墙的敌人进攻，混乱中，还与对方的修者交手几招，左胳膊挂了彩。
　　他实在忍不住了，跃到跑马岭另一头，找到不比他好看多少的单立文，牢骚满腹吼道：
　　“老单，援军什么时候到啊？都这个时辰点，老子的人快顶不住了？”
　　单立文不复往日从容，眼中布满血丝，脾气愈发焦躁，抹一把脸上血水，斜着眼睛回道：“老子怎么知道？那信上写着是天明之前，你他娘顶不住也得顶，别跟老子扯这些没用的。”
　　熬到现在，土岭上死伤惨重，活着的只剩不到半数，还几乎人人带伤。
　　北戎各部族士卒轮流一次次的冲击，固然损失不小，坡上防守的士卒，也是用人命在煎熬。
　　一二十丈长的缓坡就一个冲刺的距离，不少次，北戎人利用箭雨压制，用沙包铺路，在修者的率领下杀上冰墙，亏得岭上的修者人多势众，与士卒奋力搏杀，把北戎修者驱赶下去，随后用火瓶阻断后续北戎士卒增援。
　　每一次北戎人冲上跑马岭，双方士卒都是一次死伤惨重的人命交换。
　　“老子，老子……”
　　庄胖子脸色狰狞，糊满鲜血，听到下方才消停又响起催命似的牛角号声，最后颓然一叹，骂道，“那混蛋，他娘的要害死咱们？”
　　单立文跟着一叹，口气放缓，“老庄，再坚持坚持，快天亮了，即使姓柳的在路上耽搁，老盖也不会见死不救，都是老兄弟，咱们得相信老盖。”
　　“唉，只能相信老兄弟了。”
　　庄胖子摇摇晃晃，准备往自己的防守地盘走，心中清楚，老盖只有两千骑，顶不了什么大用。
　　陆参军从射满箭矢的雪舟下方钻出来，左手倒抓一柄染血战刀，长袍浸透血水，头发散乱，脸上冻得青白，肩头还残留着一截割断的箭杆，右手有些哆嗦，从怀里摸出一个密封竹筒。
　　在两人诧异注视下，陆参军把竹筒递向单立文，赧然道：“出发前，柳先生交代属下，如果咱们在跑马岭坚守三个时辰，援军还没有到，两位统领大人可以依照密令行事。”
　　庄胖子劈手夺过竹筒，捏碎竹筒取出里面的一卷纸条，甩开一看，脸色有些古怪，半响没有吭声，把纸条往老单一递。
　　单立文接过纸条，瞄了一眼，上面写着“朝东南方向发黄色警讯焰火三颗，间隔三息一颗”，想了想不得要领，老盖率领骑卒绕一圈是往西北去了，怎的让他们向东南救助？
　　又问道：“柳先生还有何交代？你一并讲来。”
　　陆长军挪近几步，低声回道：“柳先生说，如果警讯焰火发出，两刻钟内还是没有援军赶来，跑马岭上实在坚守不住，可以下令，让士卒们往西南和东南两个方位撤退，修者趁乱遁走。”
　　庄胖子自然明白所谓的撤退是让士卒们掩护修者逃命，他气笑了，骂道：“我他妈……老子能不顾兄弟们死活？狗日的小白脸，尽出些破烂馊主意，他娘的会不会带兵打仗？”
　　单立文拍了拍胖子，“再坚持坚持吧。”从袖袋摸出三根黄色焰管，准备试一试召唤援军，坡上实在坚持不下去了。
　　他还干不出用士卒们性命掩护自个逃遁的事儿，除非是跑马岭失守。
　　正在此时，西北方向高空中突然爆开一朵硕大烟花。
　　赤色照耀雪地，染得远近红艳艳的。
　　喊杀声随着马蹄轰隆潮水般涌来，无数晶晶亮亮的火点，在空中雨点般起落，一团团火光在北戎人后方骑阵砰砰爆开，隔着有数里，都能看到成片寒光闪烁，那是大规模的骑卒在冲阵。
　　单立文和庄燮愣了一下，旋即大喜，同时吼道：“咱们援军到了。”
　　庄燮拔腿往跑马岭南端跑去，口中呼喝：“兄弟们，咱们的援军到了，援军到了啊，把火瓶点着了，砸出去，烧死那些狗日的，替兄弟们报仇，报仇！”
　　岭上一片欢呼吼叫，一颗颗点燃的火瓶，从高处往下方陷入混乱的北戎人当中乱砸，他们再也不用节省着火瓶和箭矢使用，死里逃生的士卒，只管发泄心头的激动和仇恨。
　　顷刻间，下方的敌人已经乱了手脚。
　　单立文把三颗焰管收回袖内，居高临下，观摩那远处声势浩大的阵仗。
　　他估摸着有约四五千骑的援军规模，这个结果，让他刚刚放松的心又悬了起来，下方四面合围跑马岭的北戎骑卒，还有至少六千人，待得北戎那些头领反应过来，收拢军心，拼死一战，鹿死谁手尚是未知啊？
　　果不其然，他看到里许外的北戎头领扎堆的地方，只乱了一阵，便响起急促号角声，另外三面的北戎骑卒迅速整队，往西北方向集结。
　　单立文眉头皱起，柳白衣搞什么鬼？
　　不会只用这么点援军，打算与北戎人硬拼吧？
　　跑马岭上的修者和将官，看出问题的不在少数，赶紧约束士卒节省着火瓶使用，别浪费在坡下不多的一些来不及撤走的伤卒身上，用弓箭招呼即可。
　　然而西北方向攻势如潮，一片一片的火瓶扔向敢阻挡又缺箭矢的北戎骑卒，烧得北戎骑卒好不容易约束的阵型又大乱，被随后的箭雨覆盖着一洗二洗再一冲杀，成片的人马倒下。
　　疲惫不堪的北戎骑卒居然是不堪一击，逃的逃，退的退，被紧紧咬着的南平骑卒跟随横扫，待有新集结的北戎骑卒试图阻挡，又是一模一样的火瓶成片攻击，箭雨洗礼，再骑卒冲阵劈杀。
　　交织有序又迅疾无比的推进攻击，所向披靡，杀得北戎骑卒马翻人仰，越发显得援军悍勇无匹。
　　跑马岭上的单立文等人借助火瓶炸起的火光，都看呆了。
　　太犀利了，看这攻势，柳白衣还真打算凭着这么些骑卒击溃众多北戎人马。
　　太他么爷们，这打法！太过瘾啊！
　　看得坡上众人一个个热血沸腾，觉得所有的流血付出都他么值了。
　　他们是第一次见识使用火瓶大规模集中攻击的效果，可以是如此的绚丽，如此蛮不讲道理的暴力！厉害啊！
　　突然听得跑马岭东南方向传来阵阵嘈杂高呼：“援军！我们的援军！”
　　一颗赤色焰火在东南天空爆开，再次照耀得雪地一片鲜红。
　　单立文纵身跃起三丈高，看到东南方向雪地上，密密麻麻的骑卒迅疾而来，马蹄奔跑声掩藏在西北方向的厮杀声中，到了近处，才被北戎骑卒发现。
　　火光中，一面金色大旗招展舒卷，上面绣着两个黑色大字：东固。
　　居然是东固城的援军！
　　单立文落到地面，大吼：“擂鼓，助威！”
　　多出一路意料不到的援军，北戎人将败得很彻底，再无翻盘可能。
　　真是好手段，算无遗漏柳白衣。

第153章 他们会感谢你一脸
　　北戎各部人马只抵挡了约刻余钟，便在四荒城和东固城两路骑卒夹击下，四散溃逃，而修者护着头领们早已经争相逃命。
　　这仗没法打啊，士卒们又冷又饿，士气低迷，手头的箭矢几乎耗尽。
　　拿什么与生猛得牲口一样的南蛮骑卒拼杀？
　　何况还是来了两路生力援军，把他们夹在中间不分青红皂白一顿暴揍。
　　各头领和修者们在心里大骂白狼坡那些家伙，比猪猡还不如，放任这么彪悍一支蛮子骑卒从西北过来。
　　他们还不知，白狼坡各部族已经不复存在。
　　回去救援的近八千骑卒，差不多是全军覆没，逃出来的没多少。
　　破落逃亡的头领们没谁会想到要放猎鹰，通知跑马岭这边的人马，他们自顾尚且不暇，或许根本就存了别样心思，要倒霉大家一起，凭什么就他们几家？
　　常思过护着华丽雪舟，周围是五十名正式骑卒扈卫，不是步卒临时骑上马嗷嗷叫那种，持火瓶军弩层层护卫。
　　他们一行落在冲阵骑队后面，往跑马岭方向不疾不徐行进。
　　遇到受伤落地挣扎或溃退的北戎散卒，直接射杀了事。
　　柳致柔手臂搭在敞开的舱弦，寒风吹得他发丝飞舞，挥手让扈卫们散开再远点，低声问道：“常兄，你把那个黑袍杀手怎样了？”
　　听说黑袍人僵尸脸，可是晶骨境诶，他不好奇是假的。
　　当时他躲在雪舟内，通过舟壁上镶嵌的水晶薄片，窥看到一些外面情景。
　　而且常思过回来的时候，身上明显有经过一番激烈大战的痕迹，嘴角鼻孔胸襟处还残留些许干涸的血痂，心腹位置的衣袍，有一个半破裂脚印样形状。
　　柳致柔不懂炼体，吞下地灵液之后，用家族秘传炼化，掌握了少许观气法子。
　　他能看出常思过神气不完备，精神损耗颇大，猜测常思过与黑袍杀手间，后面应该是又经历过一番激烈争斗，回来得并不轻松。
　　常思过骑在马上，斜瞥了一眼笑意晏晏的柳白衣。
　　这家伙聪明得令人讨厌，看破不说破嘛，点明“杀手”二字，让他还如何敷衍？
　　与三劫杀手之间的故事，回城之后，信息灵通的方将军肯定会问及。
　　他不准备对将军隐瞒，也隐瞒不了，但是不想弄得人尽皆知。
　　正待三言两语随便打发，看着眼神有些不一样的柳致柔，突地心中一动，笑着反问：“你不是能掐会算吗？你算算那黑袍人为何放我回来？”
　　他故意含糊其词，往黑袍人放他回来的错误方向引。
　　柳致柔翻了个白眼，“常兄你不懂六爻卜算，若是事事都算，只会空耗身体精气神，变得事事不准，还会坏了身体。我大多时候，都是依赖收集掌握的信息，以及不同人性，分析后做顺势而为的推演。”
　　还有一句玄之又玄的行话他没讲，天机不可常测。
　　修为不到，经常在河边走容易打湿鞋。
　　当然等他进入山门之后就另说。
　　常思过哦了一声，这样解释倒是很符合他前世的认识和理解，又问道：“那你怎么会认为是我把那黑袍人怎样了？而不是她把我怎样了？”
　　这话说得有些拗口，柳致柔呵呵笑道：“做他们那一行的，如果是他把你怎样，又放了你回来，常兄你的状态不该是这样，神思不属，精神偶尔有些恍惚才对，所以，是常兄用了其它手段脱困。”
　　两人云里雾里打机锋，五丈外护卫的骑卒即使能够听到，也听不大懂。
　　常思过完全懂了其中的意思，这家伙对人性的观察，真是细致入微，幸亏北戎人才是柳白衣的敌人，想了想，他决定多透露一点，压低声音道：“如果，我是说如果我把那家伙干掉了才脱身，你信不信？”
　　柳致柔面上没有丝毫的意外惊讶，笑道：“有什么不信，你可是常思过诶。”
　　这记马屁把不露声色的常思过拍得舒舒服服，太会说话了。
　　换个人说这话，常思过只会嗤之以鼻，柳白衣不一样啊，公认的聪明绝顶，拍的马屁轻柔舒服令人倍感认同。
　　柳致柔正色道：“常兄，你今后麻烦不小呢，最好是，短期内不出四荒城。”
　　沉吟片刻，又继续道：“回城后，我着力收集下他们的信息，一个见不得人的地下势力，往往牵扯到明面上的大家族、大势力，甚至……更高的地方，常兄你得谨慎对待，千万不可掉以轻心。”
　　常思过烦的就是这点，问道：“可有什么法子，能够避开他们的骚扰？”
　　柳致柔摇头，压低声音：“除非能够成为山上人，人上人，或者想办法把他们幕后势力也连根拔起，一了百了，否则，麻烦不断，防不胜防，那些蛀虫一样的家伙……”
　　点到为止，没有继续往深了说下去。
　　常思过眉头微皱，顺着话头继续问道：“那该如何成为山上人？”
　　连根拔起什么的豪言壮语，听听就好，他有自知之明。
　　只求别人不要把他连根拔起，就万事大吉。
　　柳致柔看着这个打破砂锅问到底的黑脸家伙，没有半点不耐烦，反而兴致大增，他喜欢好为人师啊，当然得对他的眼，其他的阿猫阿狗他才懒得多言语半句。
　　“有两个法子，其一，是参加后年，不，现在早已经过了子时，是新的一年的元辰节，准确地说是参加明年春上的兽狱密境开启，能活着出兽狱，就可以加入山门。”
　　常思过还是第一次见到有人劝他进兽狱密境，这家伙像是与他有不共戴天的大仇，而安学伦、易尚延等人，那是谈兽狱而色变，唯恐避之而不及，于是问道：“其二呢？”
　　柳致柔摇头：“这其二更麻烦，需要找到稀世珍宝，像咱们吞服的地灵液，如果有那么三五六七八滴，也行，做为进山门的敲门砖，进献得越多，可以混得好点。只是太难，这凡俗世界到哪里寻找让练气士都动心的宝物？”
　　常思过盯着柳白衣宽大白裘的袖子，道：“你那三枚铜钱还不错。”
　　“你少来。”
　　柳致柔像被踩了尾巴，赶紧把左袖给藏到舱内，翻白眼道：“不识好人心啊，常兄我错看你了。我这三枚古钱是家传，不是柳家血脉，不得古钱认同用不了，山门才不会要这种祖传法器。”
　　常思过挪开眼神，道：“如此说来，就只剩下闯兽狱这条路了。”
　　他要依照老道吩咐，“闯兽狱，夺机缘，入山门，谋生路”，正愁找不到借口与将军大人说，把柳白衣的建言当做挡箭牌，很是顺理成章的理由。
　　和聪明人聊聊天，收获满满啊。
　　柳致柔觑一眼马背上汉子思索的神色，见对方是认真的，暗自舒口气，他吸收地灵液之后将有机会加入山门，肯定得拉着常贵人一道，去山上患难与共嘛，道：
　　“其实兽狱也没那么恐怖，事先多做些有针对性的准备，活下来的几率，有五六成。”
　　“那还是有四五成的几率，完蛋大吉。”
　　常思过苦笑一声，帮柳白衣补充完整，顺着对方话头，道：“柳兄，那就麻烦你帮我收集一些兽狱方面的资料，拜托了。”
　　柳致柔摆手：“常兄客气，举手之劳而已。回头去到城里，我便着手准备。”
　　谈笑间了却一桩心事，见前方到跑马岭之间的道路彻底清扫，四荒城与东固城骑卒忙着追杀败卒，扩大胜果，柳致柔便往前方一指，意气风发道：“走，上跑马岭。”
　　常思过也放开心事，提醒一句：“小心单都督和庄统领找你麻烦。”
　　这家伙把几方人马耍得团团转，连自己人都耍，也是没谁了。
　　“哈哈，不是有你常兄在吗？再则带兵打仗，不是玩过家家，哪能讲什么仁慈宽厚？当然是怎么能胜利怎么来，他们只会感谢我的，走啰！”
　　常思过默默回一句，他们会感谢你一脸，你这么阴！
　　……

第154章 对常思过是莫名的有信心
　　顺着挖出来的土梯，攀上忙着救死扶伤、血染冰雪的跑马岭，柳致柔几句话便摆平满腹怨气的单立文和庄燮两人。
　　“此次奔袭北戎，击败白狼坡和跑马岭近一万七千敌卒，取得如此辉煌大胜，两位所辖做出的贡献有目共睹，居功至伟，柳某将上折将军大人，此役死伤兄弟抚恤和奖励行赏，以你们二部为首，其它各部次之。”
　　单立文和庄燮听着岭上不明真相士卒发出的由衷欢呼，两人相视苦笑。
　　他们还能打这可恶小白脸一顿发泄火气不成？
　　也打不了，战场上殴打上官，杀头的罪名，他们还没糊涂到这地步。
　　柳白衣能够当众做出补偿承诺，他们也算对得住死伤兄弟，个人憋屈只能憋着。
　　拱手道谢之后，这才与贴身护卫柳致柔的常思过点头招呼，单、庄二人交流一个眼神，由单立文请战：“柳先生，接下来奔袭季陵沟，算我们一个可好？”
　　两人忍气吞声，还不就是为了能参与最后的战事。
　　从这里到季陵沟门户洞开，北戎各部实力空虚，凭着四荒城加上东固城两部人马，近七千骑卒，还不横扫过去，到了摘取胜利成果时候，他们可不能意气用事。
　　柳致柔目光扫过残缺又血迹斑斑冰雪箭墙，一路扫视到下方，雪地里到处跪倒着丢了兵器弓箭的北戎士卒，这场胜利，比想象中还大，点头道：
　　“你们可以派遣一些修者随队征战。待打扫战场后，士卒们和另外五百骑卒押送战利品和俘虏回城去，也是一桩功劳。”
　　“多谢柳先生。”
　　两人拱手后，告罪一声赶紧下去布置。
　　能争取部分修者参与，对他们来说就够了，活下来的伤疲士卒也不宜再奔波。
　　跑马岭上轻伤士卒开始忙碌，拆卸竖立着射满箭矢的雪舟，用战刀截断上面的箭杆，准备用作运送重伤士卒以及战利品的运载工具。
　　常思过与易尚延等一干北城修者点头招呼几句。
　　三个时辰的坚守拉锯战，加上破贼军二十多人的修者队伍折损了五六人，也亏得岭上修者人多，才坚持了下来，或许是柳致柔特意做出如此头重脚轻的安排。
　　柳致柔随便转转，沿着冰面上铺了沙子的斜梯，往下方走，对常思过道：“我就说嘛，单都督和庄统领都是通情达理的人，他们肯定能领会我的一番好心，你看他们多感谢我。”
　　也就与常思过，能开几句无伤大雅的玩笑，放松下紧绷的心弦。
　　常思过回他一声呵呵，你高兴就好。
　　东固城领兵将官一行人寻着大旗往这边赶来。
　　双方见面，寒暄片刻，柳致柔让扈卫在雪地用积雪堆一个平台，搭上皮子，他从袖子里掏出一卷做下记号的堪舆图，铺在上面，找常思过拿一支竹箭，就着扈卫打着的火把，指着堪舆图把他后续行军思路详细讲解。
　　双方是协同作战，柳致柔不能像对待老单等人一样独断专行，他须顾着东固城面子。
　　说完路程布置，柳致柔把箭矢还给常思过，道：“齐统领，你有什么补充，尽管提出来咱们商议，战术配合安排，并非一成不变。”
　　齐统领下颌满是黑黝黝大胡子，遮得看不到嘴唇，他沉吟半响，道：“柳先生考虑很周全，齐某没甚补充，照着做就是了，只是战利品……”
　　这次事起仓促，四荒城请求东固城配合奔袭，双方很多事情只谈一个大概。
　　时间太紧，包括战利品分配不及谈具体。
　　齐统领与一众修者将官，看着这么大场面的胜利，四处都是无人空骑，跪在雪地一片片的北戎败卒，这都是功劳啊。
　　他们觉得按以往双方出力多少，或者按出的人数多寡来分配战利品，很不甘心，来的时候就在嘀咕。
　　柳致柔潇洒地一挥手，笑道：“咱们两家不分彼此，这次战役，平均分配战利品。”他从白狼坡带来的两千空骑，一并算做这次的战利品。
　　出战之前，他再三向四荒城几位将军保证，凭着四荒城和破贼军出动的九千余人马，在他亲自布置调派下，足够打一场完美的奔袭战。
　　将军们为了稳妥，担心才三千骑难以稳操胜券，要分一杯羹给东固城。
　　那么他有什么舍不得的呢？将军们都舍得。
　　慷他人之慨，柳白衣可是很擅长。
　　齐统领笑得大胡子下露出阔嘴，这份人情送得有些大，赶紧拱手笑纳。
　　常思过看着感恩戴德一众东固城将官拍马离开，再看钻进雪舟柳致柔嘴角露出的一丝歪嘴笑，以他对柳娘娘的了解，大胡子统领拿人的手软，后面战事肯定要多付出些力气。
　　半个时辰后，天光大亮，吃过干粮稍事歇息，留下一些骑卒押送俘虏和战利品各回四荒城和东固城，半途都有接到信两城派遣的迎接人马，剩余六千骑卒呼啸着往北卷去。
　　从南往北一路扫荡，百余里，十余大小部族被一扫而空。
　　东固城的人马奋勇争先，厮杀在前，以对得起他们将要获得的丰厚战利品。
　　覆盖大雪的草原上，杀得人头滚滚，哀鸿遍野，到处都是烧着的牧草堆，滚滚浓烟数十里可见。
　　一些提前得了警讯的部族，丢下帐篷、牛羊，只携带金银粮食逃出大部分族人。
　　元辰节新年伊始，季陵沟一带北戎幸存老弱，在雪地哀嚎呼号，凄声苦泣。
　　柳致柔安坐雪舟当中，目睹惨景无动于衷，对常思过道：
　　“北戎人拿起刀为卒，放下刀为民，强盗成性，畏威而不怀德，只服拳头大小。别看他们现在落难，流离失所可怜，过不多久又会成群结队南下叩关抢劫，扰我南平边关，甚至腹地村落，所以啊，只有死掉的烂掉的北戎人，才是好的北戎人。”
　　他眼中透着奇异凶光和刻骨仇恨。
　　常思过面无表情，从古至今，从前世到异界，两国交战苦的都是底层民脂民膏，他却不会与柳白衣辩驳。
　　站在柳白衣的立场，如此做是有利南平的大好事，天经地义的正确。
　　常思过从没把自己当做真正的南平人。
　　在白枫府城被颜公子欺压、被城主和护城卫将军遣人追杀，见识了权贵跋扈黑暗，他对南平更没有归属，只当自己是短暂停留的过客。
　　他一直以来的厮杀，仅仅是为了活命。
　　有了老道解惑，去掉后顾之忧，再往后他还是为了挣命。
　　柳致柔是特意把自己的想法解释给黑脸贵人听，讨了个没趣，也不介意，该说的他说了，该做的做就是了，眯着眼睛瞧瞧日头，道：“收兵吧，快中午时候，也差不多了。”
　　这一趟扫荡，战利品收获倒在其次，给北戎造成牧草和青壮损失，让老弱伤残四处流浪，才是对付北戎遗毒无穷的深远算计，使得北戎原本就春荒的灾年，雪上添霜。
　　正如他坚持的道理，两国交战无所不用其极。
　　扈卫拿出号角，吹响悠长号声，不多时，满载而归的骑卒纷纷聚拢。
　　空骑上驮着皮子货物、捆绑的年轻女人、孩童和壮实牧民，骑卒们腰间鼓鼓的塞着收刮得到的金银，个个喜笑颜开。
　　为了简行轻装，他们连牛羊都没有收缴，遇到的抵抗微乎其微。
　　铁骑过境，如梳如篦，给北戎留下一个稀烂摊子。
　　柳致柔对于将官修者们的恭维回以礼节微笑，付出那么多代价，这些收获又算得了什么？还远远不够啊。
　　他柳某人以前屈居北安军，不得施展。
　　这次得了机会，肯定要做得漂漂亮亮，让人回味无穷。
　　远处传来一道愤怒长啸，绵绵声传数十里，威势十足。
　　单立文几个都督统领齐齐色变，纷纷喝叫：“是晶骨境修者，骑队列阵，快列阵应敌！”
　　柳先生说过，据北戎大部族中潜藏的谍子传回的信息，因为是元辰佳节的缘故，留在季陵沟一带据守的两名北戎晶骨境修者，各回宗门去了，没想到这么快就赶了回来。
　　柳致柔也有些惊讶地从雪舱中探头出来，朝北方眺望，低声道：“没道理啊，两个老家伙平素回去，要在元辰节这天祭祖斋戒，没有三两日不会出关，怎么可能收到传讯？太蹊跷了。”
　　看向他雪舟后扈卫抱着的一杆猎猎大旗，他真想丢了那玩意。
　　太招摇了，似乎生怕晶骨境老鬼找不到他这个指挥主官的位置，做人就不能低调点吗？却也知道这是军中规矩，他没法子改变。
　　他们招惹在先，晶骨境老鬼出手对付他们，是完全没有顾忌的。
　　当然，他们也可以想办法不顾死伤围剿晶骨境老怪。
　　各凭本事吧。
　　又看向马背上的常思过，黑脸贵人正在用一块皮子小心擦拭狭刀，脸上看不出丝毫紧张，柳致柔的心一下子镇静，是啊，常老兄言说宰过三劫杀手。
　　现在有千军万马牵制，又有五十扈卫从旁辅助，常老兄即使身体不在最佳状态，击退一两个晶骨境老怪应该不难吧？
　　他对常思过是莫名的有信心。

第155章 退亦死，进亦死，唯有硬着头皮上
　　单立文、庄燮、盖都督与东固城的齐统领率领骑卒修者各守一方，严阵以待，很多年没有发生骑阵对仗晶骨境高手的战例，他们紧张的同时，心中有一丝隐约渴望。
　　死伤在所难免，他们也没有退让余地。
　　那么，便轰轰烈烈做过一场吧。
　　来人速度极快，不停发出威胁长啸，卷起一道滚滚雪雾，似有千军万马，从远处奔腾而来，整个人掩藏在雪雾中，对着正北方盖都督指挥的千余骑卒发起狂猛冲撞。
　　盖都督一身暗黑色盔甲，面容藏在头盔面罩下，一声断喝：“箭！”
　　声音冷冽，干脆利落。
　　一片箭雨覆盖向阵前三十到四十丈范围。
　　普通士卒射出的箭矢很难伤害到晶骨境修者，但是蚁多咬死象，多少能够消耗来者的力气，使其不得松懈，何况其中还夹杂着修者灌注了真元的箭矢或暗器攻击。
　　即使晶骨境修者，也不得不挥舞兵器抵挡，持续消耗真元和精力。
　　那道雪雾轰然炸开，狂风吹起漫天雪色，把所有攻击那一片的箭矢吹得飘向一边，有寒光在其中闪烁，叮当几响，便无声息，地上新的雪雾卷起，声势更盛，毫不停歇继续冲向队列整齐的骑阵。
　　箭雨仍然铺天盖地在下，覆盖范围不停往后退缩，似乎没有穷尽。
　　盖都督安坐马背不动，再次喝道：“火瓶！”
　　空中翻滚砸出三两百个火瓶，砸在阵前二十丈范围砰砰炸响，组成一道熊熊燃烧的火墙，与箭雨相辅相成。
　　前面三排骑卒哐啷拔刀，个个勒着缰绳弓着身子，只待一声令下，便一磕马腹往前猛冲砍劈，砍在空处无所谓，必须要做出不停砍劈动作。
　　后面骑卒的战刀或火瓶已经抓到手中，随时能够在修者指挥下，发起第二波、第三波攻击。
　　更后方是在修者号令下不停拉弓抛射的士卒，与盾牌如山的刀盾骑卒和长矛骑卒，再后方又是拉弓待射的骑卒，组成了层层叠叠的铜墙铁壁。
　　骑阵对垒晶骨境修者，凭的便是潮水般无穷尽冲击，以及夹在其中固本境修者的猛然偷袭。
　　不计生死，前赴后继。
　　轰然狂飙的雪雾在火墙前方突地左拐，如一道白色虚幻长龙，往后退缩，脱离箭雨覆盖，朝东面排列的东固城骑阵转去。
　　盖都督半举到腰间的右手，僵持片刻，又慢慢放下来。
　　齐统领怒须戟张，当他们东固城骑卒好欺负吗？
　　东固城这次出动三千骑，除却护送战利品回去的三百骑，精锐悍将几乎都在此地，这趟奔袭，收获之丰出乎意料，他是拼死也要保护掳得的战利品。
　　区区一个晶骨境修者装神弄鬼，也敢单独冲撞骑阵？
　　口中呼喝下令，以箭雨一波一波迎接对方的试探，身后修者约束骑卒，随时准备发起冲锋。
　　他们东固城目前也有从四荒城搞到的火瓶，只是没引起重视大规模使用，齐统领心下有些后悔，早知道这玩意如此大的威力，就该不嫌麻烦，在马腹两侧也挂它几个。
　　雪雾试探一番，留下一地林立箭矢，又转往后方由单立文指挥的八百骑卒。
　　单立文所领骑阵人数最少，修者数量却是最多。
　　易尚延左手握大弓，弦半开，搭着一支精铜箭矢。
　　他没有跟前方士卒一样随意射出手中箭，箭头始终对着兴风作浪的雪雾中间位置，他有两次捕捉到一点踪迹，不及射出箭矢，那点身影转瞬即逝。
　　他很不明白那家伙声势搞这么大，浪费真元掀起雪雾，到底玩什么幺蛾子？
　　寻找骑阵破绽？还是另有图谋？
　　处在四面骑阵中间观战的柳致柔和常思过几乎同时惊叫：
　　“声东击西！”
　　“还有一个！”
　　两人话音未落便听得东面骑阵一声轰响，战马和喷血的士卒接连飞起在空中，四处砸向不知所措的骑卒。
　　隐藏的另外一名晶骨境修者发动了，选择的位置也很玄妙，选在东北角落，两支骑卒的交界处偏东固城一方。
　　盖都督所领骑卒不敢随意砸出火瓶，伤到东固城的兄弟可就不好说。
　　齐统领气得火冒三丈，接连下令，让各将官约束士卒收缩队形，他亲自领着数名修者，弃马纵跃奔向混乱的交界位置，若是让一名晶骨境修者从他这边杀破阵，丢大脸了。
　　常思过跳到马背上观战，居高望远。
　　突进骑阵的那人身材魁梧，挥舞一柄弯刀，在骑卒中间左冲右突，疾速穿行，异常狡猾灵活，阻挡的修者不是一合之敌，他也不与阻挡的修者做过多纠缠，一刀不能劈杀，便闪身突进。
　　看方向豁然便是往骑阵中间的雪舟大旗而来。
　　常思过视线一转，见另外一名掀起雪雾的修者也露出形迹，是一个留着山羊胡的痩高老者，正从东南方位突进，箭雨倾泻，火瓶炸裂，熊熊大火覆盖雪地。
　　老者身形飘忽，与一干阻挡修者砰砰大打出手，场面极其壮观热闹。
　　只是怎么看着，都透着几分虚张声势。
　　常思过见易尚延缩在后面，手中箭矢一直不曾射出，便叫道：“老易！”
　　易尚延耳听八方，转头见站在高处的常思过正冲他招手，露齿一笑，与前方压阵观战的单立文打声招呼，他知道，常思过不是遇到麻烦不会在这时候叫他过去。
　　单立文回头看了一眼，再看向东北方位那一道混乱，便点头让易尚延赶紧支援，虽然看柳白衣很不爽，恨不得痛扁那张小白脸，也须得顾全大局，不能让晶骨境敌人把作为指挥主官的柳白衣给逮了，或者宰了。
　　三军指挥主官若是有损，所有人都吃罪不起，再大功劳也白搭。
　　易尚延得了允许，立刻游鱼一样从骑卒间隙往中间滑去。
　　他倒是很期待和黑娃联手对敌，那种默契到骨子的舒爽，回味无穷，和其他修者兄弟配合从未有过。
　　常思过吞下一颗丹药，短短时间连吃两颗丹药，也是无奈之举。
　　他跳下马背，对柳致柔道：“冲你来的。”
　　撇一眼后面的“荒”字大旗，没有多说什么，指挥五十骑卒扈卫调整队形，安派具体细节战术配合。
　　也就匆匆交代几句，紧急调整一番。
　　那魁梧中年汉子一路杀将过来，刀锋直指矗立的大旗，斩将夺旗，是最能挽回面子的捷径。
　　柳致柔微笑着安坐华丽雪舱，道：“交给你们了。”轻轻合拢舱门。
　　常思过瞥见易尚延已经到了，匆忙间还扯下一身宽袍，换上士卒戎袍混在骑卒中间，只手中大弓稍显突兀，便取出两支精铜箭矢小心倒转递去，眨眨眼睛，见易尚延咧嘴会意接过，往后面退去。
　　常思过往东北方混乱涌动的士卒一指，喝道：“中军所在，休得冲撞。”
　　“砰砰”，几道人影飞越落到中军前方所在空地，弹起两下不见动静。
　　魁梧中年汉子一刀砸飞抵挡阻拦的齐统领，跃起身脚下几点，踩碎数名士卒肩头脑袋，在空中两个晃动，避开弩箭和零星箭矢攻击，越过十丈空隙，落到严阵以待的扈卫面前。
　　“火！”
　　扈卫伙长喝道，砸出手中燃烧火瓶，就砸在马蹄前三丈外。
　　火瓶对付晶骨境修者，只能起到奇兵突袭效果。
　　中年汉子一路曲折杀来，早有了应对策略，刀光雪亮，裹住全身往火焰中一冲，全身劲力鼓荡，即使有细小火油穿过刀光也近不了身。
　　“嘣”，一声轻弦响，精铜箭矢在刀光上炸开，使得光团稍滞。
　　“杀！”
　　扈卫们呼喝着呈扇形催马前冲，冲进熊熊烈焰中，刀光交错，争相狠狠劈向让他们心惊胆战的光团。
　　退亦死，进亦死，他们没有选择，唯有硬着头皮顶上。
　　他们被选拔担任柳先生临时扈卫之时，曾被将官下过严命，凡临阵退缩者，斩立决，且会按照边军律法处置，举族流徙千里！
　　若是为护卫柳先生而不幸阵亡，抚恤金是令人咂舌的一百两银子，阵亡士卒所在家族，一律免役十年！
　　重赏严罚并下，如此一来，扈卫们唯有死战到底。
　　他们只没想到常老爷和柳先生的布置，在高手面前根本不顶用，没坚持几息。
　　接连的磕碰嘶吼，残肢乱飞，所有冲向光团的扈卫如飞蛾扑火，无一例外成为一地碎片，包括战马、武器在内，无有完整者。
　　中年汉子杀发性子，目露凶光，不再保留实力，刀芒纵横，只求速度一路劈杀过去，不管是钢刀劈砍、弩箭攒射、火瓶砸来，还是骑卒冲撞。
　　统统在刀光中瓦解，目标直指船不像船车不像车的玩意。
　　他必须抢在四处赶来救援的修者之前，完成这次袭杀，砍倒代表军威的大纛。
　　欠下北戎的血，必须用血当场还！

第156章 前赴后继，底牌尽出（精彩大章求订阅）
　　常思过看着一骑骑士卒不管是畏惧也好，泪流满面也罢，嘶吼着，与兄弟们前赴后继，冲向那光团只为劈出一刀赴死，他心如古井不波，心境早已沉浸进入冷眼旁观状态。
　　不为外物所动，感知愈发灵敏。
　　猛提一口气，纵身跃起，拔出窄刀。
　　对着那因为连续斩杀出现些许波动的光团，凶猛一刀劈下。
　　刀身一丝赤色凝聚，使得光团中的中年汉子心头警醒，这一刀给他危险的感觉。
　　正待稍稍避让，中年汉子豁然发现他被锁定了，顿时大怒，什么憨货玩意，不知死活敢与他这个晶骨境前辈玩刀意锁定，以为掌握些神念皮毛运用便了不起？
　　他大吼一声挣脱身周些许粘稠感觉，弯刀稍回缩，然后呼啸着往前劈去。
　　如此天才的小家伙，蹦出来找死，不劈杀成两半且不可惜！
　　“铛”，一窄一弯两柄刀毫无花哨碰撞在一起。
　　火星四溅中力强者胜。
　　常思过口鼻震出鲜血，身躯腾空倒飞，手中窄刀哪还拿捏得住，抛到身后去了，前一颗丹药好不容易积累的两成气息，又消耗一空，脑子剧烈抽疼，双眸充血，眼前阵阵发黑。
　　太他么难受啊。
　　中年汉子接下一刀，发现对方这一刀的高妙，汹涌爆发的力量非常集中，使得他身形出现一个短暂停顿，也就在此时，一声弓弦响。
　　一线绿芒射向他露出空门的左胸，把握的时机刚刚好。
　　中年汉子冷笑一声，就这么点伎俩？太小看他了。
　　他左手探出，对着绿芒快速一拍。
　　其实射他身上也无碍，他早就锤炼得晶骨铜皮，凭一口真元加持，固本境小家伙伤他皮肉都难。
　　“嘭”，精铜箭矢在接触到手掌之前爆成数片。
　　纷飞碎片乱袭向壮汉身上各处，壮汉倒是不慌，大手张开在身前一扫，把破铜烂铁统统扫到雪地，同时身上真元鼓荡，即使有些漏网之鱼，也对他造不成威胁。
　　只手掌边缘，被那枚旋转箭头给划破一道口子，沁出一线血迹。
　　真元自发反应，那处血迹瞬间干涸。
　　瞪一眼五丈外穿着士卒服装再度取箭的狡猾家伙，他手中弯刀继续挥舞，斩杀仍然送死挡路的骑卒，他在考虑是先灭杀那个倒退到七八丈外的黑脸小子，还是先一刀劈开前方不远处的乌龟壳，突然他感知有异。
　　举起左掌，看到一抹青色染在手掌下方，乌泱泱的一片像是淤青。
　　“有毒！一抹青？”
　　汉子见识颇广，脸上色变，他当然不会自己砍断一只手掌消除后患。
　　好不容易修炼到晶骨境，丢掉一臂，等于丢掉一两成修为。
　　他还奢望能够破镜到传说中的四劫境。
　　真元赶紧聚集到手掌处，阻止毒液发作，中年汉子气得怒吼一声，被算计了，没想到他这个老江湖在小阴沟里翻船。
　　他脚下一踩，身形拔高三丈，越过骑卒头顶，横着又在空中折转两丈。
　　他要直接斩杀了乌龟壳中的家伙，然后远遁离去逼毒，一抹青的毒性即使他也不敢掉以轻心，需得尽快拔除。
　　至于那个掌握了刀意锁定的黑蛮子，以后再说了，现在是顾不得，正事要紧。
　　两声弓弦几乎响起，一左一右两道箭矢突袭而至。
　　汉子手中弯刀舞得水泼不进，“砰砰”两声，他身形受阻，往雪舟前方落去，最后一排扈卫骑卒举刀正待前冲挥刀劈砍，听得一片厉啸自身后雪舟响起。
　　数支杯口粗的钢铁弩箭，擦着骑卒头上戎巾射向空中受阻大汉。
　　“你大爷的！”
　　晶骨境大汉发现关键时刻，他左半边身子真元稍显凝稠，有些许运转不灵。
　　这一惊非同小可，哪还不知那箭头上抹了两种不同的毒药，他心中悲愤，他怎么这么倒霉？只得加重真元调集去排解毒液，幸亏手掌上伤口不深，还控制得住。
　　弩箭厉啸声中又夹杂两声趁火打劫的箭弦响，大汉彻底没有脾气。
　　两名神射手修者做扈卫，太他么难缠。
　　他挥起弯刀，劈砍对他威胁最大的数支弩箭，鬼知道雪舟突射来的弩箭尖头上黑黝黝的又涂抹着什么厉害毒药？
　　四荒城什么时候堕落到这种下三滥程度？成了一窝子毒物。
　　汉子同时扭动身躯，闪避两个方向箭矢对他要害的偷袭。
　　“铛铛叮叮”几声，一线绿芒扎在左肩，另一支箭矢射中手臂，仅仅射透大袄，钉在皮肤上起一个白点子又掉落，连皮都没破。
　　汉子还是被一支弩箭射在大腿上，破开皮肉，身不由己推送出数丈之远。
　　他马上察觉腿上伤处有中毒迹象，随即发现是特么最普通的蚀骨液。
　　这是故意嘲讽他吗？
　　还是和他玩虚则实之实则虚之把戏？
　　汉子觉得事事不顺，拔下箭头精铜箭矢丢在地上，尖啸一声，提着一口气，闪身几个纵跃，往混乱的骑卒中一钻，朝东北方向再度闯去。
　　肩头和手掌两处地方中毒，特别是肩头受伤颇深，再拖延下去，或许老命都会丢在这里，他能感觉一抹青在瞬猛爆发，被他用真元死死压制着。
　　汉子更担心随后将要发作的另外一种能够凝滞真元的阴狠毒药，那才是要命。
　　郁闷得他想吐血。
　　爬起来吐了几口血的齐统领，见中军位置的大旗和雪舟安然无恙，而强势杀破他这方骑阵的那个晶骨境家伙，又特么往他这边杀出，气得他差点再次吐一口老血。
　　不带这么欺负人的啊，一而再往他这边钻。
　　齐统领运功大吼：“让他出去！”
　　还能怎么着，靠人命堆死那个受伤的家伙？
　　如果只一个晶骨境高手，他还真准备不惜死伤把那人留下，可惜的是那家伙还有同伙在外面接应，算了，把瘟神送走，尽量少些损失，就当是破财免灾。
　　几名修者从三个方向飞跃到中军空地，他们只稍迟片刻赶到，都没想到东固城骑阵那么不结实，轻易就被对方给凿穿，把中军主官暴露在一个晶骨境北戎修者的攻击下，差点酿成大祸，待见得雪舟安然无恙，提着的心算是放下。
　　他们看向东固城那边混乱状况，眼神中有说不出的鄙夷。
　　很怀疑那边的用心。
　　常思过摇摇晃晃爬起，张了张口，见中毒的北戎大汉去得远了，便熄了对齐统领揭穿那家伙中毒的事实，于事无补，还会落埋怨，他踉跄后退几步，被赶来的易尚延扶住。
　　若是他在完好状态，那一刀劈砍，北戎汉子肯定接得不轻松。
　　他也没想到，短时间内连续两次耗空精神力，会一次比一次难受，凭他这具能吃苦耐糙的身体也顶不住。
　　“怎样？”
　　易尚延低声问道，黑娃额头冒汗，脸色苍白，一副不良于行状态。
　　他知道黑娃的老毛病，但是这次黑娃没有用弓箭近身搏杀，把弓箭偷袭配合的任务交给了他，怎么还会头晕？
　　他是第一次见识黑娃用刀技与人厮杀。
　　比近身弓箭攻击还猛！
　　还好，他把握住瞬间机会给了那高手一记爆裂箭。
　　他有些担心黑娃被震伤内腑，晶骨境高手与固本境可不是一个级别的修者。
　　常思过稳住身体，听得一声厉啸轰隆隆往远处去了，推开易尚延的手臂，道：“没事，休息会就好了。”
　　转身看到空地一片血腥狼藉，五十骑扈卫只剩小半，太惨了。
　　他半眯着眼眸，疲惫地对易尚延道：“帮我给兄弟们料理下善后。”
　　都是好爷们，没人倒退一步。
　　有劫后余生的扈卫跳下战马在雪地蹲着抱头痛哭。
　　易尚延拍了拍勉强站稳的黑娃，“交给我吧。”
　　先遣散围着的修者和其他骑卒，安排哀伤的扈卫收敛残骸，扈卫伙长、什么统统战死，他指定一名伍长升任临时什长，负责后面的扈卫任务，再上前敲敲舱门。
　　“柳先生？”
　　“我无事。”
　　柳致柔声音有些沉闷，从舱内传出，“传令下去，两刻钟内必须启程，此地不宜久留。”又加强语气道：“让常思过进舱修养，这是命令。”
　　他能通过舱内镶嵌的水晶片，观察到外面情况，而外面却看不到里面。
　　很惊险的场面，连他都不得不动用最后保命底牌。
　　拉开舱门，寒风混着一股血腥异臭味扑鼻，柳致柔赶紧撇开脑袋，用锦帕不动声色捂住口鼻。
　　“是！”
　　头晕得难受的常思过，这次没有拒绝柳致柔的好意。
　　他一脚血水就这样跨进打开的舱门，一言不发，闭目盘坐在名贵皮毯上，背靠着木板，嗅着血腥混合檀香味，调息运功，得尽快恢复一些精神力，以便缓解脑袋难受。
　　柳致柔赶紧拉关舱门，隔绝外面的惨状。
　　皮毯不能再要了，这笔账……当然得算北戎人头上。
　　不到两刻钟，骑卒分作前后两队，押着众多马匹、妇人、财物往南方奔去，除了齐统领泄愤让骑卒追逐斩杀遇上的逃难老弱牧民，沿途再没遇见其它阻拦。
　　赶在夕阳西沉前，奔袭队伍顺利闯出北戎地域，然后两路人马分道扬镳，各自回城去。

第157章 一缕机缘
　　鼓乐齐鸣，火把熊熊。
　　四荒城和破贼军摆开硕大排场，迎接晚归的英雄们。
　　礼仪士卒排到五里外雪地，四位将军笑容满面全部出迎，牵马坠镫，折节下礼，柳致柔配合着几推几让，最后把臂热热闹闹一起进城。
　　以往四荒城奔袭北戎，从未取得如此惊人战绩。
　　柳白衣仅凭九千之卒，且大多是步卒，捭阖纵横，声东击西，在北戎境内如入无人之境，斩获青壮两万余众，收获如山。
　　听说连晶骨境的洪老鬼这次都吃了一个哑巴大亏，与祁老鬼双双铩羽，未能在柳白衣手中讨得便宜。
　　是以，他们几位将军甘愿屈尊降贵、折节出迎，只为能把柳白衣留下来。
　　北安军的董老将军到底还是老了，不敢放手让年轻人闯荡。
　　这也是四荒城的血性优势所在，敢不拘一格任贤用能。
　　常思过早在回城半途便恢复些精神，下舟骑在马上警惕护卫。
　　为避免再出现晶骨境高手突破防线威胁到中军主将，而且已经出过两次状况，三位都督统领分别派遣两名修者，辅助剩余扈卫，加强对柳致柔的保护。
　　在演武殿吃完犒劳宴席，与易尚延笑谈着回到寂寂无声住处，已经很晚了。
　　来到青源界的第一个元辰节，便这样轰轰烈烈开始又悄无声息过去。
　　常思过洗涮后换上新袍，烛光下，用手指叉着下巴在堂屋转圈思索，最迟明天，将军便会召他谈话，先前在席间，方将军特意单独找他喝了一杯。
　　赞许有嘉，着实勉励几句，言语中是毫不掩饰的欣赏，即使当着外人亦是如此。
　　他也察觉好些隐晦目光，却不会在意了。
　　手腕一抖，袖袋内装着小铜瓶小铜盒子的布袋出现手中。
　　扯开袋口细索，从里面翻出那团两个巴掌大、薄薄柔柔记载文字的旧黄绢帛，凑近烛光，用恢复的一些精神力加上气息，开启天眼近距离观察。
　　在野外时候，一直不得闲也人多眼杂。
　　他不想让人知道这卷文字，就凭其上偶尔闪烁的彩光，便知此物不是凡品。
　　他考虑用一卷锦帕把上面的金鼎文照着勾勒一遍，留着以防万一。
　　独特的天眼“视线”下，这团绢帛散发出灿烂光彩，变换角度，彩光也随同变幻，上面的深褐色文字皆被光彩遮盖……等等，常思过“看到”有丝丝跳跃的紫红色火焰，出现在绢帛文字中间，穿梭灵动，显得神秘异常。
　　等常思过再一细看，除了彩光依旧变幻，哪里有什么火焰？
　　莫非是反射的烛光？
　　常思过看了一眼蜡烛光，又看一眼手中捧着离开烛光三尺远的绢帛，若有所觉，慢慢把绢帛凑近烛光。
　　近到尺余，他再次“看到”紫红色火焰在绢帛上若隐若现。
　　丝丝如烟，出没在绢帛中间最接近火光的位置。
　　原来如此！
　　常思过明白过来，绢帛上的金鼎文只是扰人眼目的障眼手段，真要是按照上面记载的“秘术”揣摩，恐怕将走上岔路，而不自知。
　　真正的秘密是那些肉眼不可见的紫红色火焰。
　　手中绢帛越发靠近烛火。
　　紫焰愈发清晰，丝丝缕缕，灿若繁星。
　　待抵得很近，旧黄绢帛以肉眼可见速度变色，像是要燃烧起来表面先冒出丝丝烟雾，中间部分变得焦红，换一个人，只怕赶紧把绢帛拉开，远离火光，免得烧毁能发出光彩的宝物。
　　常思过感受着手指头上传来的炙热，“视线”中那些跳跃的细小紫焰，争相往烛光处拥挤，他闪念间把绢帛往火头上一凑。
　　“轰”，绢帛瞬间被火光吞没，一大团火焰轻飘飘往上升空。
　　而在常思过的“视线”中，他看到的是灿若云霞的绢帛真容，燃烧的是上面写着的文字，火焰之中，无数细小焰丝，从绢帛璀璨的脉络纹理中释放，活跃着、扭动着相互融合。
　　随着火焰升到最高处，所有细小焰丝凝成一缕发丝细寸余长的紫色焰火，在火焰中快活游动，随着火焰团往下方缓缓坠落，也很快由盛转暗跟着飘忽晦暗。
　　昙花一现，美好转瞬即将逝去。
　　常思过福至心灵，在火焰飘落到桌面高时候，伸出右手，以掌心接着柔若无物的一团火苗，灼痛从掌心传出。
　　他“看到”那缕紫焰在掌心游走，似乎不得其门而入。
　　随着绢帛上燃烧火焰的渐暗收敛，紫焰变得越发细小柔弱，颜色渐淡。
　　常思过急在心头，忙不管三七二十，轮流催动养身功、淬体功、玄龟内息术运转，气息、真元什么的，一股脑往右手掌心灌注覆盖，心中有些紧张。
　　这就是老道说的运气还不错，点子很背吗？
　　那老乌鸦嘴，就不能说他些好的。
　　明明找到机缘，要眼睁睁瞧着从他手底下溜走？
　　常思过很不甘心，满头大汗地只管把他会的玩意，不管三七二十一往手掌上招呼，情急下连伏虎劲都用上了。
　　也不知是那个触动了细若发丝的紫焰，仰或是机缘到了。
　　只见团团转的紫焰一头扎进皮肤，凝成一点微弱的紫色光点，盘踞在掌心劳宫窍穴，就此不动。
　　那团绢帛上残余火光，回光返照般，火光一闪，在他掌心烙印下一个淡紫色极不起眼豆大痕迹，然后熄灭。
　　常思过用左手抹一把汗，轻轻地把右手心一团灰絮放到桌上。
　　用手指捏捏，再搓搓，绢帛已经不复存在，烧得很彻底只剩不多残渣。
　　到现在为止，常思过还不清楚他手心潜伏不动的那丝紫焰，到底是什么玩意？他在修行方面见识仍然贫乏。
　　他只是觉得该那样做，便做了，用玄之又玄的话讲，是遵照本心，明心见性。
　　那当口也容不得他多想，机会稍纵即逝，更没时间谨慎行事。
　　感知片刻，没有得到紫焰回复，也无不妥感觉。
　　常思过便不再理会，该他的跑不了，又查看一阵其它几样物品，包括他缴获的两柄北戎残废老修者所用战刀，他被杀手掳走，老万特意去土墙处帮他收集起来交给柳致柔保管，还有不多的十几枚白玉币。
　　几个小铜瓶和小铜盒子，常思过是万万不敢乱动，明天还是找庄药师帮他鉴定。
　　把灰烬扫到地面，常思过练一会拳，便上床打坐运功恢复修为。
　　一夜无事。
　　初二一大早，常思过做完早课，整个人精神许多，外面易尚延在呼叫他吃早膳，拉开门，屋檐下又垂挂着尺长冰凌，璀亮如晶。
　　院子里寒雾淡淡，残雪如新。
　　易尚延站在青石路上，抄着手看着北面的正屋，神色有些恹恹。
　　常思过奇怪地也跟着看向没有开门更没有动静传出的正屋，那个脸颊黑红的仆妇，不至于这般懒吧，昨晚太迟，没有去吵扰宋牧休息，问道：“怎么回事？”
　　“木头回浩然宗去了，坐马车，带着仆妇走的。昨天上午，他得到跑马岭大捷的消息，便向将军辞行，残了一肢，他今后不用再出任务，算是解脱了。”
　　易尚延摇摇头，往东厢房走，郁闷道：“木头不想让兄弟们经常看到他的惨样，他心里不好受，那木头。”
　　常思过愣了一阵，骂道：“太过份了，再怎么着也得等咱们回来，吃顿散伙酒再回去嘛，他这样……这样很不好，还是不是兄弟伙嘛？！”
　　“是啊，那家伙就这狗屁德性，走吧，吃饭去，不说他了。”
　　常思过很难得的喋喋不休一路碎碎念，骂到屋檐下才住口。
　　他在这方世界没几个朋友，木头喝了酒和他很聊得来，没少教他身法步法，是个面冷内热的家伙，喝多了便在院子里醉步飘摇，大声吟唱，起舞弄清影。
　　让常思过孤寂的心里头，多一些热闹。
　　朋友如春风，适合排遣无人知的清苦。
　　青芽小丫鬟穿着喜庆的红袄红裙，打扮得新娘子一样娇艳，侧身屈腰蹲福行礼，眉眼溢笑，口中脆声叫道：“常老爷万福金安。”
　　“哦，哦，青芽起来吧。”
　　常思过恍然觉得这才有点过年内味儿，忙从怀里摸出一个红纸包，是他特意准备的，也不知这边兴不兴前世的拜年红包。
　　黑娃以前一直在军营厮混，黑老爹从来没有给过他红包，爷儿俩能在过年捞一顿肥肥腻腻大片子肉吃，就很知足了。
　　青芽诧异地看向易尚延，耳朵有些发红，她没敢伸手接礼物。
　　易尚延笑呵呵：“收下吧，都是自家兄弟。”
　　青芽这才双手接过红纸包，笑着施礼道谢，羞涩地转身去厨房。
　　易尚延坐在桌边，不正经地挤眉弄眼道：“昨晚上才把青芽收房，兄弟你这礼给得及时啊，头一份。”
　　常思过吃了一把猝不及防的狗粮。
　　大早上的，他已经饱了。
　　易尚延毫无所觉，他胃口大开，边吃边道：“兄弟，这次从北戎掳来好几千个年轻妇人，里头有不少雏，过些天等人市整治干净，抢先去给你挑两个好的，否则发卖去雄北城北安城府城，剩下又没几个好货。”
　　“算了，你去买两个自己留用，我还是一个人清净。”
　　常思过咬了口包子，肥瘦相间的肉馅，满口鲜香，他摇头拒绝。
　　他见识过北戎妇人女童在雪地泥血污渍中，被士卒捆绑拖得嚎叫打滚的场景，实在提不起兴趣，再享受家破人亡之人的妻女。
　　他心中不多的底限，还留着几分小坚持。
　　“兄弟你怎么回事嘛？”
　　易尚延瞪眼简直要怀疑这兄弟是不是有断袖之癖，见小丫鬟端着热腾腾菜肴出来，拿眼睛悄悄睨他，他话到口边改口：“黑娃你别乱说，我有青芽一个伺候就够了，买那么多放家里添乱吗？你小子就喜欢乱嚼舌头，不安好心。”
　　小丫鬟眼眸中闪烁光亮，把菜肴放到自家老爷面前，脚下轻快又往厨房去。
　　常思过连盘端起十多个大肉包子，起身便走，这饭没法子吃了。
　　“诶，你干嘛？”
　　“饱了。”
　　“饱了你放下包子啊？！”
　　“肚子饿。”
　　“你大爷的故意的吧，给我留两个。”
　　“……就不！”

第158章 提前要个名额
　　吃饱了撑的常思过，端详着右手掌心那点淡紫色痕迹，驴子一样在房间内转圈溜食，书到用时方恨少，典籍库的藏书怎么就那么少呢？
　　不能解他心头惑啊。
　　辰时刚过，果不其然方将军遣人叫他去观武殿谈话。
　　休沐什么听听就好都是假的，随叫得随到。
　　在观武殿附近的街道，碰到器宇轩昂负手前行的柳致柔，他身后跟着两个面孔陌生的固本境修者，都是做扈卫打扮，黑色劲装，目光警惕，对任何一个走近柳白衣的人都充满审视。
　　常思过没让扈卫难做，在扈卫做出用身体阻挡他接近意图时候，打招呼叫道：“柳兄早啊。”他做过两天扈卫，理解扈卫的难处。
　　两名扈卫自然能听出“柳兄”和“柳先生”称呼的区别，用目光致歉，却没有放任常思过近身的意思。
　　柳致柔一身光鲜新裘，富贵气逼人，他笑呵呵地转身，先摆手示意扈卫退开，抖了抖宽袖，一本正经拱手行礼道：“常兄元辰承运，吉祥胜意。”
　　“呃……”
　　常思过被这家伙的郑重其事弄了个措手不及，立即反应过来，这是新年拜年的吉祥话。
　　昨天才是正日子，大家伙忙着打仗抢劫杀人，没顾得上，今儿个算是补上。
　　他也紧跟着拱手回礼：“……柳兄万事皆意，贵体康泰。”
　　文绉绉的还真不习惯。
　　亏得从莫老给他的启蒙书籍中学到了几句。
　　柳致柔嘴角抽动，“贵体康泰”是送给老人家的，他很怀疑常贵人在讽刺他身体孱弱，弱不禁风，但是他没有从眼前一本正经的黑脸上找到证据。
　　见扈卫有意无意挡在他与常思过之间，柳致柔有些无奈，对两个不通融的扈卫解释道：“这位常兄，便是大名鼎鼎的常思过，看上去是凶恶了一点，但是与你家公子我关系莫逆，所以啊，你们大可以放心站开点。”
　　两名扈卫顿时肃然起敬，人的名树的影，两人拱手一礼，很干脆让去一边。
　　常思过拱手回礼，听意思两人是柳家派遣来保护柳致柔的。
　　他看着柳娘娘，有你这么编排人的？
　　长得黑了点好像与凶恶不挂钩吧？
　　应该叫威风，叫男人气概，小白脸不会说话。
　　他倒是不否认关系莫逆的夸大之词，和聪明人做朋友，连他自己都觉得自个品格得到了极大提升，他常某人也是有小小的虚荣心。
　　柳致柔嘿嘿一笑，明知故问道：“去见方将军？”
　　见常思过点头，低声道：“或可趁机提出要一个进入兽狱的名额。”
　　眨了眨眼睛，意思是你懂的。
　　常思过原本还想等过一段时间，再与方将军提他进入兽狱之事。
　　“为何？”他真不懂。
　　柳致柔挥手让两名扈卫守住附近别让人听去，凑到常思过身边，压低声音：
　　“咱们刚刚在北戎干了一票大的，过不得多少天，北戎人肯定要报复回来，冤冤相报，没完没了，除非给我十万大军横扫……算了，不提这些没边没影的事儿。你想想，大军围城，四荒城到时还不紧缺人手？你可以不出城，但是上城头出力，正好方便那些见不得人的家伙趁乱行事，一个疏忽，你擦破点油皮，都是天大的大麻烦。”
　　常思过像是听别人家的事，除了眉头微皱，问道：“何解？”
　　就不能直说人话？非得整这些弯弯绕。
　　柳致柔翻了个白眼，这不明摆的嘛，继续道：“你提前抢一个进入兽狱的名额，方将军他们即使再不愿，为你性命着想，也得把名额给你。有了这个名额，等于是一道护身符，说句不中听的，即使城破，只要你亮出令牌，北戎人也不敢怎样你？”
　　“因为兽狱，是山上的老祖宗开启，专门为选拔炼体士人才为山上所用，而设立的一个规矩门槛，山下四国，谁吃了熊心豹子胆敢冒天下之大不韪，不怕亡国灭族，对付一个持有兽狱通行令的修者？这么说你明白了吗？”
　　这下常思过完全明白这个名额让人忌讳的力量，旋即又问道：“那残夜……他们会讲究这个规矩？”
　　柳致柔低咳一声，颇有些无奈：“很难说，如果你没有干掉他们一个三……他们肯定不敢也不愿招惹麻烦，但是现在情况不好说，暗地里的手段，你还是要小心一二，这世上总有不讲规矩的家伙。有了一张护身符，你呆城里不出去，不参与战事，他们不敢明目张胆乱来的。”
　　常思过点点头，是这么个理，只有些好奇柳娘娘对他的事情比他自己都上心。
　　他们两个的关系真的好到相交莫逆能够抵足而眠？
　　啊呸呸呸……常思过被自己的天马行空想法恶心到了，鬼才和一个男人抵足。
　　他还是能够感受到柳娘娘对他的善意，做不了假。
　　柳致柔看着忽然呛着的家伙，诧异道：“你怎么了？”
　　“岔了口气，不妨事。”
　　常思过站定在拐往观武殿的路口，道：“柳兄也去观武殿？”
　　“不了，我随便转转，看看风景。”
　　柳致柔睁着眼睛说大瞎话，四荒城里根本就没风景可看，连地面的积雪都踩得尽是脚印。
　　两人拱手作别，常思过独自往观武殿走，经过哨卫查验腰牌，直上二楼。
　　在方将军的公事廨房，不出意外的见到另外三位将军也在坐，正喝茶聊天。
　　对一位晶骨境杀手的生死，同为晶骨境的将军们，且能不关心？
　　招呼着喝茶，相较前次，常思过少了些拘谨。
　　他大大方方落座，边喝茶品茗，边回答着四位将军的问话，把他从女杀手身上收获的战利品一一摆到案桌上，证实他所言非虚，除了那卷烧毁掉的旧黄绢布不提。
　　连杀手胁迫他加入残夜，没有隐瞒全盘托出。
　　他也正是利用这点，加上两种毒药涂抹刀刃，才出其不意击杀晶骨境杀手，故事嘛稍微艺术加工曲折点，惊险点，反正能够自圆其说。
　　女杀手也不可能从泥坑里爬起来反对，这叫死无对证。
　　两瓶用动过的毒药摆放案桌，供几位将军招来四荒城最好的药师查验。
　　谈了一个多时辰。
　　走出观武殿大门，和煦阳光洒在身上，常思过感觉无事一身轻的舒爽。
　　兽狱通行令大概需要十日左右，才能从京城申请下来。
　　四位将军对于常思过的请求，几乎没有阻拦，相互交换一个眼神，便由方将军点头应许，他们认为是许云楼对常思过的考验，甚至那个残夜女杀手身死，都可能与许云楼有关。
　　常思过说得再天花乱坠，他们在心中自有思量，不准备去刨开泥坑求证。
　　有些麻烦能躲则躲，装糊涂对大家都好。
　　虽然遗憾，如此人才不能为四荒城所用，却也希望这个好运气的小子能够顺利闯过凶名赫赫的兽狱，跨过山上设置的门槛，堂而皇之走进山门。
　　那么，四荒城以后也将跟着沾光。
　　但愿吧！
　　常思过摁了摁口袋里三个经过将军招来药师验证过的铜瓶铜盒，有毒药有良药，另外一铜瓶毒药，将军们留下另有用处，付了他两枚青玉币的报酬。
　　见时间还早，常思过心情颇好地在街头转了转。
　　明天开始，他便得深居简出，防备残夜可能针对他的手段。
　　在北云楼一个人吃了一顿丰盛午膳，然后常老爷慢悠悠负手蹩回住处，他实在不想当最亮的那个电灯泡，最受不了老易不经意对他撒狗粮。
　　现在宋牧也走了，留下他一条单身汪，日子难捱啊。
　　以后他绝大部分时间都窝在院子，哪里都去不得，和青芽小丫鬟处一个院子里，孤男寡女的，是不是考虑另外搬个住处，避嫌呢？
　　或者闭着眼买一个黑红脸的粗使仆妇，搁院子里……
　　推开院门，一个熟悉的声音惊喜传来。
　　“老爷您回来了！”

第159章 雌雄莫辨
　　雀跃奔来的小小一只小家伙，原本就黝黑的小脸仍然抹得有些脏乎乎的，身上穿一套厚实崭新青黑色棉袍，戴着绒绒棕黄色皮帽，腰间挂一个秀气精美橘黄色锦囊。
　　“乌沫！”
　　常思过笑着伸手揉了揉小家伙头顶毛茸茸皮帽，有几分欣喜，小家伙还真的找来了，问道：“什么时候到的？别叫老爷，还是叫黑哥哥，你吃饭了吗？”
　　“到了快半个时辰，青芽姐姐的饭菜都弄好了，黑哥哥，就等你回来开饭啦。”
　　乌沫扶正歪到一边的帽子，像往常一样扯着黑哥哥一角衣袍，仰起小脸，眼眸亮晶晶的，笑得像一朵沐浴在阳光下灿烂盛开的黑牡丹。
　　食物香味，从东厢厨房溢出，在院子里淡淡弥漫。
　　“你一个人怎么找来的？路上吃了不少苦吧？”
　　“身上有银子，还怕找不来这么大的四荒城？黑哥哥你太小瞧我了。”
　　乌沫笑得有些狡黠和小得意，再苦能有浅翠峰上苦吗？
　　浅翠峰上那些被掳去种菜处于底层家伙，其中有强势的拉帮结派，捧高踩低，他挨冻挨饿挨打从来没叫过一声苦，后来在菜地坡上做几个巧妙小陷阱，让欺压他狠些的家伙，不小心失足滑滚掉下悬崖几个，少了为头的，菜地那片才相安无事不少。
　　对于以前吃过的苦，他从来没觉得有四处说的必要。
　　吃苦不就是为了今后不吃苦吗？
　　他这次带着哑巴乘坐官府来往城池间的马车，从北枫城一路辗转到北安城、雄北城，算不得吃苦，反而能见识不同地域风景，和峰上不一样的人间世界。
　　在雄北城落脚两天，打听到给四荒城送冻鲜鱼、青菜瓜果酒水等供应补给的其中一家大商家地址，凭着他的伶牙俐齿，用银子与掌柜一番友好沟通交流，达成交易。
　　今早四更天，便与哑巴搭上送货来往于四荒城的马车。
　　这些商家每年都会给大势力山匪进贡，车上插着几面小旗帜，走官道经过沧南山脉混乱区域畅通无阻，沿途不会有不长眼的小山匪骚扰，安全得很。
　　乌沫在山上时候，就听说过这其中门道，才特意寻货车乘坐。
　　快中午时赶到四荒城，乌沫悄悄拿出兑换的一袋子碎银整银，有四五十两，打发哑巴下午跟着送货马车回去雄北城，哑巴那么大的人今后如何他管不了。
　　给的银子足够哑巴生存很长一段时间。
　　这叫各安天命，不亏不欠。
　　常思过知道小家伙是个有主见的，见乌沫既然不愿多说过往，也就不多问。
　　“那走吧，先吃饭，你一路奔波也饿了。”
　　“嗯呢。黑哥哥你在四荒城好大的名气，在城门口时候，守门官拦住不准我进城，我说是常老爷的仆人，问清楚后，他们很客气地放行，还遣人送我到院子……青芽姐姐长得真好看，人也真好，给我拿果脯饴糖吃，还说下午带我去买衣服，她做了好多菜，香得我直流口水！”
　　小家伙叽叽喳喳念叨着别人的好，说给黑哥哥听。
　　常思过笑着听着，乌沫来了好啊，他也不用再考虑避嫌大动干戈搬家，陪着又吃了一顿午膳，常老爷肚量大，消耗快，又塞两碗下去才打到底。
　　饭后，乌沫手脚勤快帮着青芽收捡碗筷去厨房，抢着要洗碗刷锅，口中叫“姐姐”那一个亲热。
　　易老爷吃撑了，仰在木椅上摸着浑圆肚子。
　　大过节的，又是打了胜仗回来，他也有好几天休沐假。
　　易尚延突然起身坐正，盯着黑大个邪魅一笑，差点没把常思过刚刚吃下去的大鱼大肉给恶心得吐还回来，常思过丝毫没有吃人家的嘴软念头，没好气道：
　　“有事说事，别这样看我，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“当我愿意看你。”
　　易尚延凑近身子，低声道：“你小子老实交代，从哪拐来一个还没完全长成的小丫头片子？难怪你小子不要人市购买的……”
　　“打住，打住！”
　　常思过忙挥手止住易老爷的下流思想喷到他脸上，一脸呆滞，指了指厨房方向，压低声音：“你说乌沫是个女娃子？”
　　易尚延紧紧盯着这张貌似憨厚醇良的黑脸，两人斗鸡也似的对盯半响。
　　见黑娃真不知道，易尚延懒洋洋又躺回去，打了个哈欠道：“是啊，青芽发现的，她注意到乌沫耳垂上有长合的耳洞，以前挂过耳环，便在厨房问了乌沫，小丫头自己都承认了，说她女扮男装方便在外面行走，小小年纪，闯荡江湖不容易啊。”
　　常思过哦了一声，难怪乌沫即使刚洗完澡，也要把脸上抹脏。
　　又有些头大，他原本是无牵无挂可以在一年后进入兽狱冒险，这凭空多出一个丫头片子投靠他要跟着混生活，到时他一走了之，把一个小丫头丢军营里肯定不合适。
　　他这双招子，何至于鲁钝如此？
　　没看出雌雄来了。
　　也是，除了看喉结，谁会特意注意小家伙藏在头发里的耳垂？
　　而这个年纪的小鬼哪有明显喉结？
　　以小家伙的精明，估计是故意露出破绽让青芽发现，然后顺理成章让他知道。
　　毕竟要在一个屋檐下生活，免得他到时只穿一条牛犊亵裤在房间走动尴尬。
　　常思过指头敲着桌子思虑片刻，脸上重新恢复淡然。
　　乌沫其实不需要他安排，只要给银子，小家伙到哪里都能生活得很好，他是多虑了，只提前与乌沫交底，让她早做准备就是，过些时候再聊聊吧。
　　院门口传来敲门声。
　　易尚延诧异了一下，“这个时候谁会上门？黑娃你坐下，青芽会去开门。”
　　青芽从厨房探出头，招呼跑得飞快自告奋勇去开门迎客的乌沫：“乌沫你慢点，雪化开了路上很湿的，别摔坏了。”
　　“晓得哩。”
　　乌沫在青砖岔路上跑得麻雀一样轻快，拉开院门。
　　外面站着一个长得比画里的姑娘还好看，笑出八颗牙齿很阳光的年轻男子，贵气逼人，大冷天的，手中把玩一柄白玉折扇，身后站着两个眼珠子到处瞄的黑衣随从。
　　男子左手轻抬，下意识捂到鼻子前又放下去，温和问道：“请问常思过在家吗？”
　　乌沫野草般坚韧的自尊莫名触动，有些自惭形秽，便笑得很无邪招呼客人，道：“姐姐进来吧，我家老爷在家。”
　　堂屋里听着院门口动静的易尚延，爆发出一阵差点呛死的剧烈咳嗽。
　　他自然听出是柳致柔的声音，小乌沫还真敢说！
　　常思过忙起身，闪到堂屋门外呵斥：“乌沫不得无礼，还不给柳先生赔礼道歉。”快步走小道往门口迎，拱手道：“柳兄见谅，小家伙不懂事，冒犯了。”
　　柳致柔脸上笑容僵了僵，迈步进门，用手中折扇，敲了言不由衷道歉的小家伙皮帽上一记，笑呵呵拱手：“无妨。常兄家的下人也是这般别致，与众不同。”又对东厢厨房探头张望的小丫鬟点头微笑示意一下。
　　小丫鬟袖子挽起，两手热腾腾的冒着水气，她脸上一红，赶紧羞涩缩回去。
　　常思过正要把稀客往他住的西厢房领。
　　柳致柔扫视一圈院子格局，用折扇指指关门闭户的正屋，笑道：“柳某下午搬来，要与常兄比邻而居，以便时常能向常兄请教，不知常兄可否欢迎？”
　　常思过瞥一眼柳致柔，说不欢迎还来得及吗？
　　越发觉得这家伙，或许是怀有某种他不知的企图，走到哪里都要黏着他。
　　到底要干什么呢？应该不是恶意。
　　他对敌意、杀意、恶意之类的负面情绪，自认感知方面比寻常修者敏锐。
　　“欢迎啊，柳兄搬来住，蓬荜生辉，是我们跟着沾光。”
　　柳娘娘学识渊博，听说擅金鼎文、古篆文，还有一些稀奇古怪的符文，送上门来的免费先生，他勉为其难欢迎一下也不会掉块肉。
　　乌沫转身翻白眼做怪脸，她不欢迎啊。
　　诶，她只是一个小小的寄人篱下的下人，虽然黑哥哥不把她当下人。
　　她人微言轻，在客人面前不能失了黑哥哥脸面，再则说不欢迎又有什么用？
　　她不喜欢这个长得太好看对她身上异味做出下意识嫌弃动作的男子。
　　在路上她故意把身上弄出一些异味，就是不想让人太过接近，免得发现她的女儿身，但是谁真要对她身上味道露出捂鼻、皱眉等细微表情，她会记住的。
　　第一次与黑哥哥打交道，挨那么近，黑哥哥就没有对她身上当时很浓的酸臭味，有任何的嫌弃反应。
　　她爹说过，落魄时候不嫌你臭和丑的人，内有善心。
　　所以她才想跟着黑哥哥。

第160章 残夜的人混进城里了
　　柳致柔带着两名扈卫住进院子，让清冷的院子热闹不少。
　　世俗豪阀大族数百年底蕴熏陶出来的翩翩公子，知礼节懂进退，刻意交往下，使得院子里另外两家如沐春风，相处融洽。
　　只小乌沫除外，她对漂亮得不像话的柳致柔看不顺眼，颇有抵触。
　　这几天，时常与男子争执找茬。
　　对于还是穿着男娃装做假小子打扮的乌沫，与柳致柔天天斗嘴，常思过睁只眼闭只眼，基本上不干涉，他现在的生活非常规律，每天大部分时间都在自己房间内闭门练功，淬炼体魄，揣摩老道传给他的东西。
　　除了掌握威力最大那一刀以外，他目前对初浅锻力法门“伏虎劲”，经过老道指点有了更深感悟。
　　他其实很希望老道对撵尘步有所指导。
　　保命技能，当然越精通越好，然而老道留给他的感悟中却没有。
　　这让他颇为哭笑不得，老道绝对是故意的？
　　他现在拳脚动作越发的简洁内敛，从呼吸配合，调运气息真元，到全身劲力运行凝聚，再到拳脚遽然发力，有种脱胎换骨的奇妙变化。
　　虽然还是伏虎劲招式，但是，威力……惊人！
　　比以往的一拳，相同损耗下翻了三五倍！
　　为此，他还特意请老易，帮他到勤务楼定做了一双掺杂精铜柔丝的异兽皮子手套，准备作为他的第二武器使用，也是为了防备杀手的毒药做的防护。
　　每天抽出一个多时辰，向柳致柔请教金鼎文、古篆文。
　　他还在等兽狱令，以及勤务楼特意遣人去府城采购的药物到手。
　　他从女杀手身上发了一大笔横财，即使两年不出任务，也不缺采买修炼资源的玉币，他目前的主要任务是想办法提升修为，最好在进入兽狱之前，能够攀升到固本境巅峰。
　　这是柳致柔告诉他的。
　　可是何其难也！
　　路必须一步步走，饭要一口口恰，修炼途中来不得半点虚假。
　　他唯有再刻苦一点，把基础夯扎实的同时提升修为。
　　这日晚膳开吃之前，乌沫对于两名寸步不离柳致柔，不给她好脸色的扈卫很有些不满，白了温文尔雅与黑哥哥谈笑的男子一眼，对青芽低声嚼牙道：“诶，有些人啊白吃白喝也就算了，每次饭前，还要用针在饭菜里探来探去，搞得像是我们要下毒谋害他们一样……”
　　声音刚好就能够让柳致柔听到。
　　常思过咳嗽一声，乌沫吐了吐舌头，拉着青芽到一边嘀嘀咕咕。
　　一名黑衣扈卫狠狠瞪了乌沫一眼，举起右手的探毒针，银色针杆变成了诡异的淡蓝色，他语气沉重道：“公子，这盘葑菜里有剧毒。”
　　另外一名扈卫右手搭到剑柄上，靠近自家公子，目光警惕扫视屋内几人。
　　乌沫惊愕不已，不服气叫道：“怎么可能？这菜是我和青芽姐姐一起去朝市坊，从惯常买菜的店肆购买，怎么会有毒？”
　　青芽脸上失色，眼神惊恐，用双手捂住嘴身躯有些发抖。
　　易尚延面色阴沉，道：“你们几个意思？”
　　示意青芽不要害怕自责，一番好心留大家在他家吃饭热闹，还吃出问题来了？
　　他对扈卫每顿饭前试毒的举动，早就大不满，还有没有一点身为客人的自觉啦？世家公子就了不起？只是看在黑娃面上，他忍着没有发作。
　　这次他不准备再容忍，谁知那毒是不是扈卫为了表功，自个做的手脚？
　　当他三岁小孩耍呢？
　　乌沫赶紧拉住青芽小声安慰。
　　常思过与柳致柔交换一个眼神，两人心知肚明，是残夜的人混进城里动手了。
　　两人本着小心无大错的谨慎，对于扈卫每餐用探毒针在饭菜内刺来刺去的行径，从未有出言制止，反而默许扈卫如此做。
　　柳致柔对怒气满脸的易尚延歉意微笑拱拱手，眼神示意警惕的家族扈卫不要多说话，带着两人走出东厢房堂屋，回自己正屋去了。
　　出了这等状况，还怎么吃饭？气氛都没了。
　　常思过把门关上，对气得脸黑的易尚延微微摇头，咳嗽一声，道：“你们误会柳先生了，这毒是冲着我来的。”
　　易尚延愕然，怒色敛去，若有所思地皱起眉头，他想到了什么。
　　乌沫跑过来牵着黑哥哥衣袍一角，有些忧心：“黑哥哥，发生了什么事吗？”
　　常思过对易尚延点点头，很肯定道：“是他们干的，这毒叫一抹青，皮肤没有新鲜伤口，接触了无碍，所以乌沫你们洗菜的时候没事。”
　　揉了揉乌沫的头顶帽子，道：“你们买的菜没有问题，应当是在路上，有人装扮成士卒从侧面接近，把些许毒液，下到寻常难吃到一回的葑菜叶上，如果不是柳先生的扈卫细心，咱们都遭了殃。”
　　乌沫扶住帽子，仔细一回想，叫道：“是啦是啦，早上我和青芽姐姐买菜回来路上，有一个大头兵走路不长眼差点撞到青芽姐姐，被我骂了几句，他没敢还嘴跑了，当时……青芽姐姐挎着竹蓝，上面就放着一把新鲜葑菜。”
　　青芽脸色也恢复正常，蹙眉担心问道：“那今后……怎么买菜？”
　　常思过笑着安慰：“不用担心，今后一段时间，由柳先生派扈卫跟着你们去买菜，那些人要对付的是我，轻易不会对你们出手暴露身份，但你们也尽量少出门。”
　　乌沫细声问道：“那是些什么人？这么歹毒。”
　　易尚延见黑娃脸上露出一丝难色，赶紧打岔道：“你黑哥哥杀的人多了去，总有几个仇人恨他，嗯，今后有时间，我也陪你们去买菜，你们不要单独出门。”
　　听得自家老爷要陪着去买菜，小丫鬟眼眸闪亮，嘴角微微翘起。
　　易尚延倒没注意这些，又问常思过：“一抹青毒药的时效，大概多久？”
　　“庄药师测试出来的结果，一抹青最大毒效在外界至少可以保持一天。”
　　“那算了，这些菜肴全部倒掉，锅子铲子都不要了，我现在去一趟勤务楼，购买几枚探毒针，放家里备用，另外买几笼包子回来。”
　　乌沫眼珠转动，没有再多问，和青芽把所有菜肴端去厨房倒了。
　　好好的一顿饭菜被毒药给搅合掉。
　　院子里三家误会解开，又恢复和睦相处，仍然是聚集在东厢房一起吃饭，经此一事，乌沫对柳致柔稍有收敛，看不惯柳公子做派时候，偶尔刺几句还是难免。
　　时间匆匆。
　　初十这天下午，常思过在柳致柔住着的正屋堂屋，跟着柳致柔学习金鼎文。
　　他们两个四荒城大闲人，不像易尚延要点卯、值守或出任务。
　　看着柳致柔在宣纸上写下一个个漂亮毛笔字，常思过只有羡慕的份。
　　写毛笔字是水磨工夫，他还任重道远。
　　院门被人拍响，有人叫道：“常先生在家吗？方将军有事召你去观武殿正殿二楼廨房，常先生在吗？”
　　常思过放下毛笔，对院门口应一声“请稍等”。
　　柳致柔也放下毛笔，道：“算时间，应该是令牌下来了。孙二，你陪常兄走一遭，路上小心任何接近的士卒。只要令牌到手，那些家伙便得有所收敛。”
　　身后一个不苟言笑的黑衣扈卫对另一名扈卫点头示意，跟上常思过往外走。
　　自家公子和常思过关系好得能穿一条裤子，他们看在眼里。
　　乌沫手中拿着糕点从东厢房探头，没有抢着去开门，她嘴角还沾着食物渣，口中包着糕点含混不清对往门口走的常思过道：“黑哥哥，你小心哦。”
　　常思过笑着点头：“去去就回，你不用担心，有孙二哥跟我一起。”
　　“噢。”
　　乌沫应了一声，口中不小心喷出一点糕点碎末，忙捂住嘴。
　　黑衣扈卫抢先拉开院门。
　　外面站着一名穿赤色戎袍传令士卒，年岁不大，身高手长，一张可亲的圆脸，未语先露笑，恭谨拱手，出示手令之后，在前面做请领路。
　　常思过仔细看过手令上的签名，是方将军亲笔，他见过好些回。
　　他守着院子成一统有差不多十天没有跨出院门，天眼开启，注意十丈之内前后左右动静，信步出门，也不东张西望，跟随着往城中主街道走去。
　　阳光正好，和煦温暖。

第161章 蹊跷刺杀
　　三人沐浴在阳光下，排成一行在街上走着，没有交谈说话。
　　街道上来往的士卒不少，其中有好些个额头有刺字的破贼军士卒，三五成群，或窃窃私语，或争吵交流着北戎娘们身子白嫩、乃子大小等娱乐话题。
　　一个个眉飞色舞，使得城内多添了几分不一般热闹。
　　常思过恍然，打了大胜仗，城内开放了营妓坊，用来犒劳出血流汗拼命的士卒。
　　走在街道中间的士卒看到常思过一行，纷纷往两边避让。
　　也就在此时，刺杀陡然发生。
　　两名士卒突然从街道两边，几乎同时拔刀劈向中间的常思过，两人眼眸充血，像是见到不共戴天的仇人，军中经历过战阵厮杀的悍卒，刀法简洁凌厉，只求杀敌，全然不顾自身防护。
　　常思过在两人异动的瞬间，便通过“视线”发现。
　　他没有拔刀，脚下轻巧一个跨步，风轻云淡掠过惊呆在原地的圆脸传令士卒，顺便手肘一拐，把跑腿的传令卒给撞到一边，免得被暴起的士卒劈杀当场。
　　他没有发现两名士卒身上有真元波动，这就是两个很普通的士卒。
　　骨节粗大，虎口磨出来的老茧，脸上有伤疤，被风霜侵染得灰白鬓角，无一不证实这就是两名身处底层的士卒，混得很不如意，连伍长都没当上，比起将军门下养得油光水滑的传令士卒远远不如。
　　他因是去见方将军便没携带弓箭在身，双手藏在袖子里，迅速戴了异兽皮子手套，更加密切“观察”周围动静。
　　这两人即使是杀手，也是很普通的炮灰角色。
　　真正要对付他的家伙，应该就藏在附近士卒中。
　　身后负责扈卫的孙二怒喝一声：“放肆！”拔剑左右一挥，“哐啷”几响，兵器坠地声，两名暴起刺杀的士卒被毫不留情斩杀当场。
　　剑上滴血，孙二目光警惕四扫，低声提醒：“常先生，小心！”
　　这一切都发生太快，街道两边十余士卒惊愕片刻纷纷拔刀，纯粹是一种本能。
　　远处士卒见到这边兵刀相见，也拔腿赶来围观。
　　一名额上有刺印做什长打扮的壮汉，突地用刀指向孙二，大声怒骂：“你他娘的凭什么要杀了他们？你有大本事，制住他们不行吗？你是炼体士就了不起啊？有本事，把咱们兄弟全都杀了，来啊！”
　　有人带头，其他没搞清楚状况的士卒，被鲜血刺激跟着起哄。
　　被杀的是他们的袍泽兄弟，他们要讨一个说法。
　　也有些识得常思过的士卒，亲眼见到是那两人失心疯拔刀扑常老爷，欲对常老爷不利，他们辩驳几句，被其他士卒怒目相向，便都退去一旁，且看他们闹。
　　冲撞炼体士老爷，能有什么好果子吃？
　　孙二冷着面孔，环视四周，呵斥道：“你们想干嘛？没看到刚才有人行刺常先生？还不放下武器，否则办你们一个杀手同党罪名，送去军法署调查几天。”
　　传令士卒从地上爬起，左手拿鞘右手抓着刀柄，神色颇为紧张。
　　那壮汉狠狠呸一口，骂道：“老子没看到什么行刺，只看到你个贼厮鸟杀了我兄弟，有种连老子一起杀了，来呀，不杀你是孬种！”
　　那汉子把刀摔地上，冲上去梗着脖子往前伸，赢得一片喝彩。
　　孙二见周围混乱，士卒们拿刀拥挤，担心被人趁乱下手，手中长剑一挥，把围来的士卒赶退一些，心下恼火，一脚把泼皮无赖的壮汉踢飞出去。
　　“杀人啦，炼体士老爷无缘无故打杀我们士卒……”
　　汉子躺地上发出杀猪般的惨叫。
　　两柄刀子猛地劈向引起激愤的孙二，见到真有人出头动手，其他士卒反而往后退去，他们可以看热闹不嫌事大，但是也不敢惹祸上身。
　　孙二信手挥剑，他这次没有下死手，免得激发士卒们同仇敌忾。
　　平日里炼体士老爷可以高高在上，令士卒们望而生畏，但真要是被人煽动，引起士卒哗变，炼体士还能把所有士卒都杀了不成？
　　作为公子扈卫，他必须替自家公子考虑，怕引来非议。
　　长剑轻而易举劈断左边袭来的战刀，把偷袭士卒踢开，然而在格挡右边战刀时候，“铛”，战刀没能应声断落，一股巨力，差点把孙二手中长剑震脱手。
　　他马上醒悟，这才是藏在暗处的杀手，脚下极力往后闪退，以避开头顶劈落的刀锋。
　　“小心！”
　　一直留心观察的常思过，在杀手爆发瞬间，捕捉到气息波动。
　　好高明的敛息手段！
　　拔刀，闪身往侧，挥刀攻击偷袭者。
　　“啾啾”，无数点寒芒交错射向动手的常思过，竟然连同场中那个偷袭汉子也笼罩其中，常思过身影连闪，诡异地绕到仓促转身想要抵挡他攻击的汉子另外一面，利用偷袭者身体帮他挡住暗器。
　　他能不防着左近还有杀手同伙再偷袭吗？
　　只一下虚张声势，又引得两名杀手现身。
　　残夜对他恨之入骨啊，短短几天时间，不知有多少杀手混进军营？
　　偷袭汉子吼叫着狂舞手中战刀，试图挡住射往他身上的暗器。
　　一抹青毒药可不认敌我！
　　也不是谁身上都有解药。
　　“叮当”一阵急响，到底还是有两枚漏网毫针刺中先动手的汉子。
　　而三丈外不及退走的其他士卒，就遭殃了，被击飞的毫针和其它暗器，以及射偏的暗器，射中七八人，惊叫声一片，士卒们摸不着头脑往后退去，场面更加混乱。
　　“解药啊！”
　　偷袭者脸上色变，急忙求救，才叫出口，便背上一凉，慌乱下他居然忘记视线死角还有他们这次的刺杀任务目标藏着。
　　另外两名杀手身份暴露，见偷袭的暗器被愚蠢的同伙全盘接住，气急无奈，挥刀扑向同伴倒下露出的那个面无表情的黑大个，拼着性命不要，他们也要在目标身上划拉一道口子。
　　听说常思过一身本事，大半在弓箭上，是以他们还是有信心完成任务。
　　孙二挥剑击飞几枚乱溅的毫针，叫道：“小心啊！”
　　正待抢步上前，帮助常思过抵挡杀手，听得传令士卒一声怒吼，拔刀从他身边冲向场中，忙叫道：“你退下，添什么乱？”
　　对于传令士卒此时还敢出手的勇气，表示赞赏。
　　上前两步，一把抓着传令士卒的肩膀，正待把他扔到一边去，腹部一刺痛。
　　低头看去，不知什么时候，传令士卒左手抓着一柄锋利纤细尖刺，一头刺进他的小腹，两人身体挨着，挡住了尖刺存在。
　　盯着伪装成传令士卒其实是杀手的家伙，孙二气得准备发力一把抓碎杀手的肩头，脑中一晕，只一个恍惚，耳畔听得一声细弱蚊虫命令：“杀了常思过！”
　　孙二眼眸充血，放开手，纵身跃向已经交上手的三人，手中长剑突然从背后凶狠刺向没有防备的常思过……

第162章 阴险暗算
　　常思过小心应对两名杀手正面夹击，中规中矩，抵挡两人的战刀。
　　他大可以一刀斩杀，干净利落结果两名暴露身份的杀手，然后呢？他只一刀之力，谁也不知眼见着毒药发作引起士卒惊恐的人群当中，还否有其他杀手潜伏？
　　其实他根本就用不着冒险，只要拖延片刻，此处如此大的动静，将军大人随便来得一个，所有杀手都跑不了，即使潜伏的也得暴露真面貌。
　　唯独没想到，孙二会从背后对他进行刺杀，亏得他“视线”无孔不入监控全场。
　　脚下轻点，身形鬼魅般扭动，闪过背后一击绝杀。
　　“铛铛”两响，他同时挥刀挡开左右两道刀芒劈砍，从空隙快速穿过，突破三人围攻。
　　他自是不会相信柳致柔家族派遣的扈卫，前些天用探毒针发现菜肴中有剧毒的孙二，会是杀手一伙。
　　眼见着孙二眼眸血红，嘶吼着似乎丧失理智又冲他杀来。
　　他心思电转，先前那两个刺杀的普通士卒，眼中也是如此这般布满血丝。
　　有人在暗中捣鬼！
　　那人能够通过某种秘术控制人的行动！
　　“嘭”，勇猛冲上去厮杀的传令士卒被孙二一脚踢倒吐血，翻滚到常思过脚下，只手中还死死抓着军中制式战刀。
　　另外两名穿士卒戎服的杀手，转向一左一右举刀逼近。
　　常思过弯腰，伸出戴了手套的左手，去扶浑身血迹斑驳狼狈凄惨的士卒，手到中途，突然变做拳头，带着凶杀劲风，“呼”一声狠狠砸向士卒胸口。
　　这下变故看得远处没搞清楚状况的士卒一片哗然。
　　他们看不懂这一场乱杀，到底谁是谁非，彻底懵了。
　　地上躺着好几个中了牛毛毫针的士卒，面孔蒙上一层诡异蓝色，已经死于非命，身上受伤的位置嗤嗤冒着青烟，也就数息时间，腐蚀烂到见骨，要多恐怖便有多恐怖。
　　士卒们更不敢上前。
　　先前那个吃了豹子胆敢于拿脑袋冲撞孙二的什长，早就晕过去被同伴拖走。
　　“砰”，传令士卒仓促接下常思过力道凶猛的一拳，贴地滑出数丈。
　　坚硬的青砖街道地面，擦出一道碎屑痕迹，可见这一拳的力道之大。
　　常思过“看到”他击中对手瞬间，那家伙身上出现一道稀薄蒙蒙光圈，像透明水波一样荡漾，使得他这蓄意一拳没能竟功。
　　也不知那厮使出的是什么手段？
　　而嘶吼着冲杀来的孙二脚下一个停顿，眼神显出挣扎之色。
　　常思过便确知暗中捣鬼的家伙，是从地上弹起旋风般又杀来的传令士卒，孙二就是被这厮所控制。
　　残夜一口气派遣四名杀手潜入四荒城，还真是大手笔。
　　他也是因为逐一排查，对传令士卒产生怀疑，仗着天眼便利，刻意探查下而发现端倪。
　　那家伙尽管掩饰得很好，还是让他“看到”左袖口内暗藏着金属机括，与另外两名杀手袖内藏着的七煞针一模一样。
　　常思过当机立断装着中计，给了潜藏最深试图用受伤博取他同情的家伙一拳，可惜的是这厮手段过硬，仓促应对，仍然化解他一拳大部分力道。
　　而他们这边的搏杀，虽然时间极短，已经惊动四荒城各处修者。
　　从城头、附近院子、街道纵跃来无数身影，呼喝声大作。
　　“抓贼子！”
　　“小心，是杀手！”
　　其中两道身影速度最快，一个纵跃便是十余丈，从观武殿方向快速掠来。
　　四荒城内呼啸声相互应和，几乎全部修者出动。
　　常思过一拳无功，自然不会与冲来的披着传令士卒面皮的家伙拼命，他连裂空一线斩都吝于施展，凭步法闪退，只用手中长刀“铛铛”化解对方不要命的攻击。
　　强援将至，几个杀手已是秋后蚱蜢，还能蹦跶多久？
　　孙二彻底呆在原地，丢了手中长剑，双手抓着头发痛苦嘶吼。
　　他神魂受创，痛不欲生。
　　另外两名杀手对于自身陷入重围的局面视而不见，发了疯似的从左右冲来，左手掌心狠狠扣下，居然又不管冲杀在前的同伴性命，一口气射出袖管内藏着的所有剧毒七煞针。
　　毫针飞舞，青光点点。
　　“有毒，闪开！”
　　方将军虽然还隔得远，却看得清楚是什么暗器，高呼提醒。
　　常思过在两人摁下机括前，便已经发现，脚下施展撵尘两步，左拐右躲，往后快速退却，他只摆脱不了眼前家伙的纠缠厮杀，却可以顺便利用对方来做挡箭牌，那些毫针射中传令士卒后背的瞬间，全被一股无形气劲弹开。
　　常思过只需击落不多的几枚漏网之针。
　　传令士卒如影随形，紧紧缀着退得飞快的常思过，接连数刀被对方挡开躲过，没时间再在此地多耗，他眼神一厉，手中战刀闪亮着朝前一劈。
　　“轰”，雪亮刀锋陡然腾起熊熊赤焰，很是吓了常思过一跳。
　　这又是玩的什么花样？！
　　他觉得这杀手，硬是把他魂穿至今半年的见识拓宽了三尺。
　　“快躲开！”
　　“不要硬挡！”
　　见多识广的两位将军见到刀上火焰，同时大喝提醒。
　　他们赶来，还需要些许时间。
　　常思过也想躲避他没见识过的新鲜玩意，可他发现自己没法躲，感觉自己心神受到干扰，身形一下子似乎陷入粘稠，动作变慢，无论往后还是往前，都避不开这一刀劈砍。
　　常思过大喝一声，左脚往地上猛地一踏，附近方砖震碎，体内劲力流转，挣脱无形束缚，右手刀后发先至，对方成功引出他一直蓄力却迟迟不愿施展的凶猛一刀。
　　他不是坐以待毙的性格，即便是硬碰硬，又如何？
　　精神力和全身真元、气息在瞬间被抽空。
　　一线赤芒在刀身凝练，一举破开对方对他的心神干扰。
　　两柄光芒各异大小不同的战刀，没有花哨地一记对劈。
　　“铛！”
　　狭路相逢，力强者胜！
　　传令士卒腾空往后翻滚飞去，手中黯淡无光的战刀断成两截，上半截抛了出去。
　　这一刀对劈，他居然处在下风，令得伪装成传令士卒的杀手惊讶不已，当然他的目的也算是达到，那一刀上的火焰借助对劈，成功烧到目标身上。
　　他还不信了，固本境中期修者能抗住他的烈焰焚身暗算？
　　另外两名冲向常思过的杀手，被赶来的四荒城修者给截住，厮杀到一处。
　　并肩掠来的莫策和方进两位将军赶到了，看着那名穿传令士卒戎服的杀手撞进一堵院墙，身上出现一闪而逝的光幕，两人偏头交换一个眼神。
　　莫策脚下在地上一踩，身躯如大鸟扑击，冲进那处院子。
　　方进则眼中有忧色，看向身上冒烟双手杵着刀柄站定原地不动、紧闭双眸脸上显得痛苦神色的常思过，他们之所以答应常思过进兽狱，以为是许云楼的暗中授意，是对常思过的考验。
　　若是常思过在四荒城内出了岔子，折损在杀手暗算之下。
　　方进实在不敢想象，将要如何面对一个高阶练气士的怒火。
　　他此时却不敢胡乱出手，帮助常思过抵御刚刚逃窜那个家伙施加的阴险手段。
　　如果他没有看错，那名杀手，还是一名练气士，有微弱的法盾护身，加持在法器战刀上的火焰，是练气士修炼出的法术神通，而不是刀芒，厉害程度因人而异。
　　那家伙估摸着是个野路子的练气士，练气境界不会太高，炼体修为倒是有固本巅峰，学得驳杂不精，虽然花样不少，却被常思过一刀给劈飞，连武器都给劈断。
　　只没想到残夜里还有兼修练气士存在！
　　方进有些烦躁，拔剑冲进还在顽抗的战圈，刷刷两剑刺出。
　　两名杀手喉咙中剑，捂着汩汩流血的脖颈，缓缓跪倒地上，死不瞑目。
　　对于杀手这种令人讨厌的生物，即使抓到，也拷问不出有价值的东西，再则残夜杀手身上，到处都可能藏毒，防不胜防，还不如杀了干净。
　　遁走的那个才是一条大鱼，方进若不是放心不下常思过，他又怎会留下来，早就与莫将军一起前去追杀。
　　方进收剑，环视一圈死伤狼藉的街道，身形一动，一巴掌拍晕痛苦的孙二，他认得这黑衣人是柳致柔的家族扈卫。
　　“所有在场士卒，接受军法督查署调查，不得抗令！”
　　“四荒城各都督亲自部署核查下属士卒，今日起，全城封禁三日，都尉以下许进不许出！”
　　“谁都不许靠近常思过三丈之内！”
　　方进眼看着两道身影追逐着刀剑相击，穿街过巷，速度极快急掠出西北城头，他无动于衷，守着站定的常思过，连下几道命令。
　　城外，有封谦和老赵两位将军，等着收拾那个自以为逃出城的嚣张杀手。
　　真当他们发出啸声，只是为了威慑不成？

第163章 背靠大树好乘凉
　　常思过耗尽气息一刀劈飞杀手，他也被对方刀上的一缕火焰，顺着直刀烧上手背，瞬间便烧进手臂内，令得他顿时自顾不暇，拄刀原地再也动弹不了。
　　这点意外状况，大大超乎他的意料。
　　他急速运转功法榨取体内丝丝稀薄气息，前追后截，以对付侵入体内灼烧的火焰，不使火焰破坏空荡荡的经脉，更不让火焰烧到右臂以外相对脆弱许多的躯干部分。
　　也亏得城内其他修者赶到及时，否则他必遭其他杀手的毒手。
　　灼骨绵绵，痛彻心扉。
　　即使他双臂经历过药物淬炼，皮肉结实，骨骼紧密，也痛得他冷汗直冒。
　　凭着顽强的毅力，他不停运转调集气息化作真元，慢慢消磨着火焰的威力，手臂上皮枯肉焦，令他度时如年，倍感煎熬。
　　不知过去多久，常思过突地察觉右手掌心微微一热，接着一线热力迅速蔓延。
　　在他恍惚快要失去意识的感知中，能感觉是手心潜伏的那点紫焰在爬行。
　　手臂处那缕赤色火焰顿时缩在胳膊肘位置，不敢再肆虐动弹。
　　紫焰细如毛发，所过之处，常思过无比受用，紫焰抵达赤色火焰附近，就像是饕餮看到盛宴大餐，没做停留只一闪便化作一溜稀薄紫色，把豆大一团赤火给包裹其中。
　　给人的感觉就是蚂蚁吞象，很不真实的荒谬就发生在眼前。
　　赤色迅速收敛，紫色伸缩不定。
　　痛疼到极点的痛楚立刻停止，常思过觉得自己又活了过来。
　　不受痛苦折磨的平常日子，实乃人生之大幸事。
　　他没有现在就睁开眼睛，而是继续运转功法，增加经脉内气息，化作真元修补刚才手臂受到的损伤。
　　他先前隐约中听到方将军的布置，遂放心大胆行功。
　　夕阳西沉，黑暗来临前常思过睁开眼睛，双眸深处，有极淡的紫色一闪而逝。
　　那丝紫焰吞噬侵入的赤焰后，大了不少，变得灵性许多，绕着右臂转一圈又潜伏回去右手掌心，常思过能感受到紫焰对他的亲近和依赖，使得常思过暗自放心下来。
　　他可不想养虎为患，以身伺蛊。
　　修行路上是善缘还是恶缘，有时候难说得很，需要一定运气。
　　而他这次的运气显然不错。
　　方将军见得小家伙醒来，仔细打量几眼，微笑道：“不错，除了损耗有些大，应该没留下隐患。”对于山上神仙许云楼的眼光，他由衷佩服。
　　练气士修炼出来的火焰，侵入体内，可不是那么容易对付。
　　其中的非人痛苦，只有亲自感受者自知。
　　当然，若是能够挺过火焰灼体之苦，对炼体士自身亦有相当大的好处回馈。
　　常思过忙归刀入鞘，拱手道谢，扫一眼暮色四合的街头，除了有一些干涸血迹和青砖留下的痕迹，其余尸首之类，早就打扫干净，附近街道人影都没一个，遂问道：
　　“将军，那个杀手，抓到了吗？”
　　方进脸上稍显一丝尴尬，“被他跑了。那家伙修炼了一些练气士手段。”
　　三名晶骨境将军围追堵截那人，仍然被那个兼修练气的杀手，用潜力爆发的诡秘手段，消耗一口心头精血为代价逃掉，使得几位将军都觉着脸上无光。
　　那厮明明实力不怎么样，却花样百出，够他们几个郁闷的。
　　“哦哦。”
　　常思过没继续让方将军难堪，恍然明白过来，那人身上有淡淡的肉眼不可见光罩护身，还会刀上冒火焰，原来是练气士手段，难怪与他所遇见的炼体士大不一样，转了话题问道：“将军，请问孙二怎样了？”
　　“你是说那个黑衣扈卫？他神魂受损严重，送回柳家去了。”
　　他说的是柳家，不是柳致柔现在住着的院子。
　　方进看着常思过，道：“据京城传回的讯息，兽狱令要明天才送到四荒城，那杀手应该是通过其它渠道提前得了消息，于是伪装成传令士卒，算准日子提前发动对你暗算，也幸得你有手段自保，不然就让那杀手得逞了。”
　　常思过从口袋掏出那张令条，双手递给方进。
　　方进接了纸条，仔细看一眼，笑道：“做得挺真的，从字迹到纸张，甚至连烟墨都做到几可乱真……四荒城内有他们的内鬼眼线，可惜不好查，城内修者分属不同宗门家族，暗中利益牵扯，复杂得很。明天即使着人把兽狱令送给你，后面你也不可掉以轻心，更不要轻易出城。”
　　常思过拱手：“是！”
　　跟着将军在街头漫步行走，稍落后半个身位。
　　沉默片刻，将军突然道：“听说你在典籍库，找寻有关山上练气士的典籍游记，我手头正好收藏有一本山上典籍残本，可以借你，明天一并着人给你送来，你自己看看解闷就行，不要随便让人看去，免得生出事端。”
　　常思过脸上露出笑容，赶紧道谢，他曾经找典籍库的一二楼残疾老修者打听山上典籍，果然自己的一举一动，将军们着人留意了。
　　放在以前，他会心有惶恐，现在却不会了。
　　背靠大树好乘凉，将军是看许云楼面子对他示好，借他翻阅山上典籍。
　　如此好意，他当然笑纳。
　　方进善意提醒道：“进入兽狱前，修为最好是能提升至固本巅峰，虽然兽狱考验的不见得是修为实力，更多的还是运气，但实力够强，去那等险地总归是好事。”
　　常思过脸上显出一丝苦色，道：“一年之内，想要晋至固本巅峰，怕是有些难度，属下也没有把握。”
　　他这是句大实话，若是没有残夜这档子麻烦事，他尽可以在碰触到瓶颈时候，随军外出磨砺厮杀，现在故步自封于城内院子里，几乎是不能出城。
　　想短时间内突破困扰大多数固本境一辈子的固本境后期，他没甚把握。
　　方进偏头看了一眼，小家伙和他耍心眼呢，笑道：“只要你不怕痛，吃得了苦，我倒是可以介绍一个老教头与你认识，他脾气有些古怪，等你拿到兽狱令，我带你走一趟，他愿不愿意出手辅助你修炼，还得看你对不对得上那老家伙眼缘。”
　　常思过讶然，城内还真有如老易说的高人存在，连将军大人的面子都不好使？
　　“属下自认还能吃得住苦，多谢将军大人引见。”
　　“别急着谢我，先过老范那一关。”
　　转过两个街道，方进停在院门前，道：“你到家了。”
　　常思过再次拱手，然后推门进入院子，回头关门时候，将军已经离开。
　　院子里各屋檐下都挂着灯笼，照得院子通明。
　　乌沫从东厢厨房跑出来，叫道：“黑哥哥，你回来了，没受伤吧？”她在厨房烧火打下手，耳朵一直留心院门处动静。
　　街头发生如此大的动静，整个四荒城都惊动，小院其他人早已知道常思过外出遇刺。
　　只是因为将军大人严令所有人不许接近，几人才回院子等待。
　　“没事，能有什么事？”
　　和杀手交手，受伤便不是小事，唯有不伤着才没事。
　　常思过如往常揉了揉小家伙头顶的皮帽，长得瘦瘦小小，眼梁处显青筋，看着只有七八岁的乌沫，听她自己说有十一岁多了。
　　饿狠了啃枯黄菜叶，吃根茎，嚼剥掉包谷的棒子。
　　只要能活下来，小家伙在浅翠峰尝试了各种能填肚子的东西。
　　能倔强地活着，是一种大能耐。
　　易尚延在灯笼下招手：“就等你了，快来喝酒。”
　　柳致柔笑道：“常兄吉人天相，有惊无险，早说了叫你们别担心，一个个的坐立不安，要有静气啊。”他身后只有一名黑衣扈卫，藏在柱子的阴影里。
　　乌沫牵着黑哥哥衣袍一角，听得柳致柔神棍一样大吹法螺，她不屑地翻了个大大的白眼，随即又眉开眼笑。
　　只要黑哥哥平安无事，今儿便暂不与某人计较。

第164章 不要怕（祝大家元旦快乐）
　　吃完饭，闲聊着喝完两壶茶水，几人方才起身，各自回屋。
　　常思过回自己房间，加紧修炼，以便恢复一些损耗的气息、精神，明天去见脾气古怪的老教头，争取能留下好印象。
　　乌沫帮着青芽收缀完厨房，净了手，今晚没在东厢房与青芽学做女红绣花。
　　她早早回去自己房间，关好门窗，点亮蜡烛，从腰间锦袋内取出一卷黄布，把黄布打开，里面有三张两指宽三寸长的泥黄色纸条，上面鬼画符一样写着墨线牵连的复杂符号。
　　小丫头抽出一张，小心收好其它黄纸，苦着小脸，试了几次才狠心咬破右手指尖皮肤。
　　螺纹上沁出一点殷红，她赶紧把食指摁在泥黄色纸条上端。
　　鲜血丝丝渗入黄纸，纸上符文有微弱光华闪烁。
　　小丫头赶紧对着纸条低声念叨：
　　“师父诶，有人欺负你徒弟，用一抹青下毒暗害你徒弟，差点毒死你唯一的宝贝徒弟。听说是什么残夜的练气士杀手，师父你不是说练气士不得为祸山下四国，他怎么跑出来了？今天还带来好几个杀手，在四荒城街道与黑哥哥打了一架，是个很坏很坏的坏蛋诶，师父你肯定会帮徒弟出气……”
　　还没有说完，纸条陡然化作一道微弱流光，似无形之物，穿透上方屋顶，往黑夜中的西南方向消逝。
　　乌沫呆滞片刻，看着空空如也手心，不满地跺脚嘀咕：“还没说完啊，这什么破传音符，跑得也太快了？”
　　观武殿侧殿内，烛火通明。
　　莫策和方进正对着墙上悬挂的堪舆图，低声商议事情，两人突然同时抬头，看向上空，有一道不加收敛的符光在夜空中一闪而过。
　　默然探查片刻，方进与莫策大致确定符光发出方位，相视一笑。
　　是常思过所在的住处！
　　那小子果然与山上人有密切联系。
　　第二日下午未时一刻，方进亲自送来兽狱令，还带来一本封面旧黄的残破古籍，接上常思过往城南的演武殿走。
　　常思过提了一坛好酒，空着双手向人请教他觉得不太好。
　　演武殿就在城内校场边上，常思过来过好些次，与老易探讨试射琢磨箭技。
　　从来没想到演武殿内擦拭器械洒扫的残疾老头，还真是扫地僧一样的存在。
　　那老头不理人倒是真的。
　　“老范。”
　　将军招呼一声，对站起来身形异常高大的花白头发老头，很直接道：“这是常思过，他是靠修炼伏虎劲觉醒的真元，你看看他怎样？”
　　花白头发老人面对将军，脸上也没多出半分讨好的笑，只点了点头。
　　老教头看向高大魁梧的黑脸汉子，上下打量一番，就像是打量架子上的刀枪哪里没有擦拭干净，目光挑剔，半响才道：“打一套伏虎劲我看看。”
　　常思过见老头不近人情的做派，没敢把酒坛递上，而是把酒坛放地上，又摘了腰间刀鞘放下，抱拳起手式后，一拳一脚，慢慢展示他对伏虎劲的理解。
　　他没敢施展老道传授的感悟，那太惊世骇俗。
　　一套初浅拳法波澜不惊打完，老头眼中有了光亮，伸出完好粗壮的左手，道：“我们对一拳。”
　　常思过看向一旁的将军，老人残疾了右手，袖管空空的，他看不透老人的修为，有些拿不准用多大力气对这一拳，对少了自己吃亏，还叫人瞧不起。
　　“用全力，别和老范客气。”
　　方进以前见过常思过打拳，这次与四个多月前相比，伏虎劲打得更见功力。
　　他知道就凭这一点，已经骚到老范的痒处。
　　常思过便不客气，吸一口气，衣袍无风自动，拧腰半旋身，右手一拳狠狠砸去。
　　“砰”，老人用左拳接下，纹丝不动。
　　常思过连退三步，地面铺着的青砖“咔嚓”碎裂好几块，才稳住身体。
　　身材高大老人打量一眼面不红气不喘的黑脸汉，点头道：“可以。”
　　方进笑着拍了拍小家伙肩头，给了一个你小子好好享受的眼神，又与老人交代几句，径直离开，一点都不担心常思过在这座空旷没几个人的大殿内，会否遭到杀手暗算。
　　常思过没想到这般顺利，忙拿起刀鞘和酒坛，跟着老人往右边偏殿走。
　　推开沉重的偏殿大门，汗臭味混合热浪扑鼻。
　　里面光线昏暗，数十个穿着单薄戎服的精壮士卒在练拳，一板一眼，蹲着马步，左右手交替往身前挥拳，嘿哈大吼，汗透全身。
　　偏殿内有一个左脚有些跛的中年汉子，手中拿着细竹竿做教鞭在转悠，不时挥动竹竿敲打动作稍有走样的士卒手、背、胸、腿等部位，口中更是污言秽语片刻没有闲着。
　　“没吃饭吗？叫得小娘们一样有气无力，老子听不到。”
　　“叫你小子翘屁股，你屁股是比娘们的好看还是挺翘？给老子把身体绷直了，用力打拳！再翘屁股，下次脱了裤子到前面去给大家伙做示范，丑不死你。”
　　“力由根发，阴松阳紧，力要通，劲要透。你小子晃个什么鬼？老子天天念叨，是你耳朵聋，还是把老子教的东西转背还给了你师娘老子那黄脸婆娘还是咋的？啊！”
　　见得老人进来，跛脚汉子也没停手，竹竿啪啪抽打，对老人身后跟着的常思过咧嘴笑笑，算是打过招呼。
　　常思过回以微笑，心中大汗一把，他独自摸索真元力和身法那会，姿势才叫难看，屁股翘得比大马猴好不多少，后来还是宋牧帮他纠正过来。
　　他扫了一圈，这些训练的士卒都还没有觉醒真元，应该是军中炼体士的后备苗子。
　　跟着老人穿到偏殿后面的过道，有浓郁的药味传来。
　　推开一间宽敞的房间，老人指了指，“这间练功房，给你使用，你回去再调养两天，把身体复原，气血养足。十三日早上卯时四刻，到这里接受训练。这里一张药方，你去勤务楼找老于，老于知道怎么弄，先照着准备十份，让他们送来演武殿后殿甲三练功房。”
　　常思过把酒坛放下，接过方子，目光从左上扫到右下，定在末尾一行字，“蚀骨液二钱为药引”，也就停顿一息，收起药方纸条，问道：“范老，除了药物，还需要准备其它东西吗？”比如解毒药物什么的。
　　蚀骨液可是地地道道的毒药，当初在浅翠峰顶暗算蛮虎，就是这玩意，他印象深刻。
　　不知二钱蚀骨液吃进肚子，他是否会活蹦乱跳？
　　如果用来泡澡，估计也不好受。
　　老人突然古怪一笑：“怕了？怕了就不用再来。”
　　常思过拱手行了一礼，没有再说，出门往外走。
　　他继承的这具身体，彪悍到骨子里就没有怕字，只是出于谨慎考虑。
　　现在残夜正找他麻烦，他不想把自己搞得虚弱不堪，甚至失去战力，到时真个有突发状况，他没力气应对那样可不好。
　　再次经过汗臭熏天偏殿，跛脚汉子挥了挥竹竿，放过汗流浃背的士卒。
　　士卒们如蒙大赦，一个个哎呀叫唤，不愿动弹半分。
　　“老子说过多少遍，趁着休息时间，气血激荡之际赶紧行功，恢复得快，而且很可能走狗屎运一举找到那口藏在身体内的真元气，后半辈子都有着落了，怎么就是不听呢？昂！”
　　跛脚教头挥动竹竿，骂骂咧咧驱使士卒们行功，待常思过走近，把教鞭往墙角一扔，笑嘻嘻问道：“兄弟面生啊？贵姓大名？”
　　“不敢，小姓常，名思过，还没请教老兄怎么称呼？”
　　“常……思过。”
　　跛脚教头肃然起敬，拱手道：“失敬失敬，常兄弟鼎鼎大名啊，难怪范老头会收下你。我姓付，贱名晋，有时间，一起喝个酒？”
　　这都是爷们间拉近关系的客套。
　　常思过回礼，“付教头客气，找时间咱们去北云楼喝酒，我请！”
　　“常兄弟爽快，就这样说定。”
　　两人闲聊几句，常思过告辞离去，走出演武殿大门，外面两名修者上前，出示令牌，言明是方将军派遣他们来护送常先生在城内行走。
　　常思过认得二人，是方将军公房外间值守的两名扈从。
　　没有客气推脱，带着二人，先跑一趟检伤舍。
　　找到庄药师，请他把关看过药方，确认范老教头给的是一副比较猛烈的淬体药浴方子，下药很重，但还不至于泡出大问题。
　　庄药师建议他感觉身体吃不消时候，随时可以中断。
　　常思过放心了，又转去勤务楼三楼，找到打了几次交道的于老。
　　出示方子，把要求讲清楚，按每份药材十枚白玉币的价格，交纳一枚青玉币，定购十份，与于老笑谈几句，离开勤务楼回到自己住处，打发两名修者回去。
　　他上次托勤务楼从北枫府城后勤署购买的药物，只采购到四份焰炎淬体液，三颗疾补丹，府城供奉分堂的某个炼药师，不愿再费事炼制，后勤署店铺已经没有存货。
　　常思过正还发愁他用药物淬炼了两条腿以及部分身躯，其余部分难道剩着？
　　是以他一直没有使用焰炎淬体液，既然范教头很受将军大人推崇，那么，便先试试那猛烈方子的效果。
　　他手头的焰炎淬体液，暂且留着，以备不时之需。

第165章 一剑自云外降
　　春月十三日早上，南平国秀州府城。
　　一道恢宏剑光自天而降，如洪水泻地，将一座生意清冷地处偏僻的“霞饮茶坊”，顷刻间毁成废墟，茶坊里面的伙计、掌柜，以及后院住着十余男女，全部被剑气撕裂成碎片，无一逃脱。
　　与霞饮茶坊一墙之隔的两家临铺，却秋毫无损。
　　眨眼间发生在光天化日下的剧变，吓得街道行人和临铺一众上下惊恐逃窜，见鬼般尖叫，引发许多人前来围观。
　　“残夜违背山上禁令，私自蓄养低阶练气士，为恶凡俗人间，罪在不赦，着南平供奉堂清剿境内残夜余孽，以儆效尤，此令，即刻生效。”
　　有沙哑男子声音，在秀州府城供奉堂分堂大殿内响起。
　　待得声音止歇片刻，殿内一名躬身不动的老者，才拱手两揖：“南平供奉堂谨遵法旨！”说完，老者又拜了两拜，直起身，接住从殿外空中飘荡进来的一幅卷册。
　　展开卷册，老者略一扫过前面内容，盯着左边最末尾一个古篆“刑”字，手指抚上去，能感觉到篆字的朱砂触感，稍稍灌注一丝真元力，“刑”字迸射出一丝犀利赤光，割破老者手指皮肤，沁出一丝血迹。
　　老者验明“刑”字真伪，举起卷册，冲殿内一众属下喝道：“立刻传讯回京城供奉堂总堂，立刻传讯各州府供奉堂分堂，奉‘刑’罚仙令：即刻追剿残夜余孽，所有与残夜有勾连之不法势力，连根拔起，不得纵容！”
　　“是！”
　　高空云层上，站着一个穿灰白麻衣蓬头垢面的邋遢男子，背后随便别一柄无鞘大剑，听得下方老者的喝令，嘴角泛起一丝鄙夷。
　　这等扯着虎皮做大旗顺便清除异己的勾当，男子如何不知？
　　凡俗间的人心鬼蜮一点也不比山上少，他很烦这些，却又不能把挑不出错的家伙杀尽，举起手中的泥黄色酒葫芦，灌了一口酒水。
　　何以解忧，唯有浊酒。
　　酒水顺着乱须滴答而下，胸襟衣服浸湿好大一片。
　　“好无聊，被发配到这鬼地方游来荡去不准回山门，何时是个头？酒难喝，娘们没一个入眼的，连一个能打的都没有，日子真他么难熬，老头子，你何不打死我算球！”
　　男子脚下踩着一个呲牙咧嘴的年轻杀手，踩在云团里，像是踩着实地上。
　　年轻杀手求饶的好话已经说了几箩筐，他才叫难熬，感觉踩在背上的那只脚越发沉重，要不多时脊柱骨头都要踩断，心下绝望，干脆破口大骂，希望对方给他一个痛快。
　　“你个被师门抛弃的混球，有本事踩死爷爷啊，这样羞辱人算什么好汉？”
　　邋遢男子也是个脾气古怪的，一脚把踩着的杀手挑起，呸了杀手一脸的酒味唾沫，见杀手获得自由，又畏畏缩缩不敢冲上来拼命，斜眼冷笑道：
　　“你算人吗？躲暗处下阴毒打暗拳的没卵耗子，即使你走狗屎运兼修成练气士又怎样？还不是堕落到凡俗当杀手，我呸你一脸，没脸没皮的，丢山上的脸。来呀，上来老子一拳打死你！反正你这种祸害活着也是个糟践灵气的窝囊废物，还不如死了算球！”
　　年轻杀手脸上一阵青红紫白，终于把脸一擦，怒吼一声，“混蛋去死！”
　　踩着软绵绵的云团，出尽全力，挥拳往骂得恶毒的邋遢男子胸口打去。
　　邋遢男子轻描淡写一袖子甩去，把杀手拳头冒着中看不中用的熊熊火焰扑灭，“啪”，年轻杀手被袖子打得晕头转向，一个不稳滑落云团，往下方翻滚坠落。
　　看着下方河流村庄越来越大，年轻杀手不自禁张口大叫。
　　“啊啊……”
　　“嘭！”
　　地面摔出一个人形，杀手愣愣地撑着泥土爬起。
　　这么高掉下来居然没事？
　　空中传来邋遢男子不屑声音：“自己滚去大荒漠，明年兽狱开启，凭兽狱令进去闯一闯，活着出来便饶你不死，敢在四国逗留，下次见着一拳打死你！”
　　杀手捡起身边掉着的一枚青铜色兽狱令，抬头往上看一眼，不敢再放狠话。
　　能有一线生机，谁愿意找死？他一瘸一拐，朝西北方向走去。
　　只是山上规矩大，人间呆着多享受。
　　邋遢男子斜卧在云团上，懒洋洋喝酒，嘀咕道：“这种没卵的怂包，一拳打杀了多干净，留着干嘛？几千年前传下来的有些个臭规矩，真得改一改了……”
　　突地邋遢男子脸色一变，身上光华大放，他没能避开从侧面踹来的一脚。
　　“嘭”，邋遢男子横着飞出十数丈。
　　他手中紧紧抓着酒葫芦，没让酒水洒出来一滴，翻身站直，不满地叫道：“小师叔你别太过份啊，我刚帮你把那什么狗屁残夜一剑劈成残废，你这过河拆桥也太快了，下次还想不想我再帮你忙？”
　　许云楼不知何时出现在云团上，笑道：“呵，打你还不服气？什么话都敢乱说，你师父没教过你苍天有眼、祸从口出吗？来呀，小子，我让你一条胳膊，能打到我算你赢。”
　　云团上还有一头硕大地畾妖鼠，冲着邋遢男子呲牙抖须子，很不满邋遢男子先前骂的“没卵耗子”说词。
　　“算了，算了，你这老胳膊老腿，打赢你也没意思。”
　　邋遢男子喝一口酒水，知道自己无意中说错了话，犯了忌讳，飞到云团上，一巴掌拍开挡路碍事的妖鼠，凑近了贼兮兮道：“小师叔，恭喜恭喜啊，恭喜你从凡俗收了一个称心如意女弟子，什么时候，让我这个做大师兄的也认认人，或者我代劳帮你调教小师妹，你那么忙……”
　　许云楼抬脚就踢，“你师父流放你三十年，我觉得太少了，至少应该三百年，连师妹的主意都敢打，我不打死你！”
　　邋遢男子这下闪了过去，出现在十数丈外，口中叫冤枉，面上嘻嘻哈哈没有一个正形，又凑了过来，拨开锲而不舍再次挡路的大耗子，义正言辞道：
　　“小师叔你不是要去望海游历吗？留在凡俗的小师妹，尽管交给我这个做大师兄的照看，等你回来，保管还你一个修为大涨的小师妹。”
　　许云楼笑道：“行啊，反正你也闲得无聊，交给你，我也能放心出游一趟。你小师妹暂时安置在四荒城，你一眼便能认出，我在她身上施加了掩饰小法术。走了，雨饶师侄你不用送！”
　　时雨饶看着小师叔就这样消失不见，那头大耗子还在冲他呲牙，没好气哼了一声：“再碍眼，老子割了你的卵蛋。”
　　灰芒一闪，云团上干干净净。
　　时雨饶抓着乱糟糟的头发疑惑道：“奇了个怪，小师叔什么表情？怎么听着像是挖了个坑把我自个埋了，难道小师妹长得奇丑无比？朝天鼻，招风耳，大小眼？不行，我得去一趟四荒城瞧瞧，哎，我怎么这么命苦，死了算球。”
　　小乌沫在东厢房屋檐下择菜，连打两个喷嚏，看一眼满院子的灿烂春光，不像要变天下雨的样子，嘀咕道：“肯定是柳娘娘在背后说我坏话，哼，坏人。”
　　柳娘娘的称呼，是常思过不留神说出来，然后乌沫记住了。
　　她觉得这个称呼太赞，这些天一直暗地里这样叫，当面她还不敢，怕柳娘娘身边那个不近人情的黑衣扈卫凶她。
　　此时常思过坐在一个硕大的石池子里，池子里混合着药水的浑浊液体淹没到他胸口位置，浓郁的药味，充满整个练功房，不怎么好闻。
　　池子下方有封闭的石灶，有些微烟火冒出。
　　灶台开口在墙外，专门有人盯着在慢慢添加木柴，保持着火焰不大也不能小。
　　常思过只穿一条牛犊亵裤，正闭目默默浸泡药水，运转真元力，冲刷体内因药物松动的杂质，也缓解药物造成的皮肤刺痛。
　　水面冒着袅袅热气，他倒没觉得太难熬，相比假装传令士卒那个杀手，最后给他一下阴险暗算，造成的火焰灼骨痛楚，这么点痒痒痛疼实在算不得什么。
　　每过一刻钟，他便整个人缩进药水里，憋气一个字时间，使得头顶也能浸泡。
　　如此周而复始，一上午便过去。
　　高大老人推开木门走进来，探手在石池子水中感受下水温和药力，见黑小子整个人沉浸在水中一动不动，浑身皮肤冒出细密气泡，他沟壑纵横的老脸上露出一丝看到同类的舒心笑意，随即收敛，敲了敲池子。
　　上午只是开胃小菜，下午才是吃大肉正餐。
　　“开饭了。”

第166章 有些苦是自讨的
　　中午饭后，常思过盘坐石台打坐一个时辰，恢复上午损耗的气息。
　　高大老人推开门走进来，后面跟着跛脚汉子，再后面是五个手持小臂粗竹棒的精壮士卒，老人对站起来的常思过道：
　　“脱去外袍中衣，只穿亵裤。上午是文火慢炖，用药物让你体内杂质松动，现在用棍棒敲打你前胸后背躯干和四肢、头部各处穴窍骨骼，你运功硬抗，这叫锻打，加快震动松散肌肤内的杂质，半个时辰后，你再进石池子里继续药物浸泡，配合武火熬煮怯除体内杂质。”
　　“前面十天大抵是如此淬炼，后面观效果调整药物份量。”
　　“咱们炼体士不比吃天赋的练气士，唯有两字：吃苦！吃多大苦，得多大成就，来不得半分虚假，靠吃药填上来的修为就像空中楼阁，墙头芦苇，经不起风浪。所以固本境又叫扎基境，底子打得越牢固，以后走得越稳当。”
　　高大老人第一次对常思过解释这么多，见露出一身黝黑肌肉的大个子若有所思听进去了，便对跛脚汉子挥挥手，“开始吧。”
　　付晋从士卒手中接过一根竹棒，咧嘴笑道：“常兄弟注意了，我用普通力道挥棒，先敲打你后背，再敲打前胸下腹，然后到四肢头部，你运转真元力流淌全身，不要把真元停留一个地方，免得造成气血淤塞，记住了。”
　　常思过背对着付晋点点头，他一口真元快速流淌全身。
　　“呼”，付晋一棒重重敲打在常思过背上肩胛处。
　　“啪”，竹棒开裂，常思过站定骑马步纹丝不动，普通力道不过百斤，他浑身真元流转，感觉不到多大痛疼，肌肉越敲打越绷紧鼓胀。
　　付晋手上掌控力道，用匀速自上而下敲打。
　　练功房内，除了棒打声音，再无其它声息，三遍之后，常思过后背皮肤通红。
　　而付晋手中的竹棒裂成了数块竹条。
　　换一条竹棒，又敲打前胸下腹，一遍流程走完，付晋把手中打成竹条的竹棒递还士卒拿着，问道：“记清楚敲打顺序了吗？”
　　他不可能耗这里帮常思过做日常练功，最多示范一遍，再则敲打也没太多讲究，只别盯一个地方打就成，是一件耗时间的慢工细活，很磨人。
　　“清楚了！”
　　“那行，开始吧，两个一组，轮流上，打满半个时辰，中途不要停歇太长。”
　　交代清楚，付晋一瘸一拐走出练功房，他还要照管偏殿练功士卒。
　　有两名士卒走上来，一前一后站定，举起破裂竹棒，挟带呜呜风声，此起彼伏狠狠敲打岔开双腿站定不动的常思过前胸后背，高大老人就站一边看着，石池子里仍然水气袅袅，使得满室药香。
　　练功房内只有一下一下有节奏的敲打声，没有交谈。
　　半个时辰后，五名士卒累得双臂酸软，浑身大汗，每人手中的竹棒早就打成了细碎竹条，每挥动一下哗啦着响，打在黑大个身上，变成了一片。
　　他们才知道，原来打人是个这么累人的活计，不比站桩打拳轻松。
　　老人挥挥手，士卒们如蒙大赦，赶紧拖着可以做扫把的竹条出门。
　　探了探水温，老人对墙外吩咐一句：“加柴！”又招呼浑身皮肤殷红如血又没破皮的常思过，“进水池，忍着点痛。”
　　常思过活动下双臂，他能察觉体内真元活跃，皮肤上有如万千蚊虫蚂蚁在爬，这种灵敏体感造成的麻痒，倒还能忍，知道就这样一通竹棒敲打，效果似乎不错。
　　点点头，新换一口真元气，几步走到石池子边，翻身进入池子。
　　“嘶嘶……”
　　就像是冰水倒入滚油锅，常思过差点没忍住跳出池子。
　　他口中不禁发出嘶声，体内真元受到刺激，猛然加快运转，池子水面激荡起不小的涟漪，水气腾地冒起。
　　太痛了，相比焰火灼骨，这就相当是在剥皮切肤。
　　还是四肢躯干同时被剥皮，真的非常非常痛啊！！
　　“沉入池底，全身浸泡。”
　　老人紧紧盯着，随时准备伸手帮一把，把人按进水下，洗一个通透。
　　常思过再换一口气，猛地扎进池子里，痛就痛吧，他相信自己能抗。
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　四荒城上空，邋遢男子斜卧云团，灌了一口酒水，很是郁闷。
　　他心心念念的小师妹居然是一个芦苇杆、黑黑瘦瘦才七八岁的小丫头片子。
　　那小脸上还蹭着锅底灰，怎么看都不是个爱讲究的美人胚子。
　　“哎，你说长得不好看，资质惊才绝艳也能弥补，瞧这修炼进度，有二十天了吧，才刚刚入灵，很普通很普通啊，小师叔你啥眼神嘛，这要带到山上，还不让人笑话你那一脉后继无人？我这个做大师兄的，哪能看得小师妹被人欺负，肯定要与那些嘴碎的家伙用拳头讲道理，还不打得鸡飞狗跳……对哦，我被老头子流放，是不是可以眼不见心不烦？”
　　邋遢男子烦得又灌了一口酒水，对于下方在石池子里找虐的黑大个，幸灾乐祸，又鄙夷不已：“武夫就是武夫，只知道蛮干，一不留神练废掉了都是轻的，白瞎了能兼修到融合修为的练气境界。”
　　扫一眼全城，坐起来诧异道：“奇了个怪哉，这狗屁大的小城池，除了小师妹和自虐的傻大个，居然还有第三个练气士，嗯，一个长得像娘们的家伙，修炼路数……阴阳术士那一脉，才刚刚入门，这又是山上哪个家伙闲得蛋痛，把一个才入门徒弟留在凡俗历练？”
　　在观武殿与几位将军对着堪舆图商议事情的柳致柔，突然心有所感，抬头望了一眼偏殿光照不到的天顶，当然什么都没看到，皱眉疑惑不已。
　　邋遢男子拍着云团，嗬嗬怪笑。
　　“瞧瞧，人家收的徒弟，这份资质真是让老子羡慕得恨不得打烂那张小白脸，老子游来荡去这么些年，怎么就尽是碰到一些歪瓜裂枣？一个美玉良才都遇不到，像傻大个那样的也勉勉强强可以接受嘛，我呸你个老天爷一脸的口水……”
　　牢骚话未落，天边响起几声沉闷的春雷。
　　邋遢男子赶紧丢下酒葫芦，打了嘴巴上一记，一脸谄笑拱手讨饶：
　　“您是老天爷，大人不记小人过，哪能与一个卑微到尘埃的倒霉小子计较，是吧？小子灌了一点猫尿胡言乱语，您就当个屁把小子放了……”
　　口中颠三倒四，脚下催动云团迅速逃离。
　　举头三尺有没有神明他不知道，邋遢男子已经知晓有高人在注意这地方，他还是避开远点为妙，免得言语冲撞，被人打烂本来就不英俊的厚脸皮还不自知。
　　那可就太冤！
　　他还指望这张脸混饭吃。

第167章 将围城
　　天煞黑不久，常思过在两名修者的护送下慢慢走回院子，
　　乌沫像一只欢快的黑灵鸟，从东厢房屋檐下走廊蹦跳过来，“黑哥哥你回来了，咦，你脸色不好，是不是练功很辛苦，累着了？”
　　常思过慢腾腾举手揉了揉乌沫的头顶，黑里透着腊白的脸上，带着几分不自然的僵硬，慢慢走着，“还行，过两天习惯了就好。”走几步又道：“乌沫，明天去集市帮我买一个大木桶，泡澡用的，你让人送货到家。”
　　“噢！”
　　乌沫懂事地扶住黑哥哥一只胳膊，像搀扶老人家，放慢脚步缓行。
　　易尚延与柳致柔坐在堂屋方桌两边，喝茶闲聊，等着人齐了上菜开饭，见常思过僵直着身躯眼珠子直愣愣看着前方，慢吞吞跨过门槛，两人诧异地相视一眼，都站起来关心问候。
　　上下打量一番，易尚延似乎是明白了什么，嘿嘿诡笑一声，一巴掌拍在行动不便的常思过肩膀上，笑道：“黑娃，还吃得消吗？”
　　“嗷喔……”
　　常思过全身针扎一般刺痛，发出一声狼叫，一脚踢去，“老易你个混蛋！”
　　“哈哈。”
　　易尚延随便就跳开避过，笑道：“还能灵活的反击，那没甚事。”又对怒视他的乌沫嘿嘿笑道：“你家黑哥哥皮粗肉糙，这么点小痛算得了什么？睡一觉醒来又活蹦乱跳，别担心他。”
　　“你才皮粗肉糙！你再拍黑哥哥，我把青芽姐姐拉去我房间睡觉，不给你睡，让你一个人守空房。”小丫头怒了什么荤话浑话都敢说。
　　在山上时候，不恶一点谁都欺负。
　　一旁等着上菜的青芽给羞得俏脸通红，伸手掐乌沫脸蛋一把，赶紧去厨房。
　　易尚延张口结舌，这报复太狠！
　　他竟然无力反驳。
　　柳致柔指着假小子哈哈大笑，才说了一个“你个……”，被知道说错话的乌沫恼羞成怒狠狠一脚踩在足尖上，她看不惯柳娘娘多时矣。
　　柳致柔抱着膝盖跳脚“喔喔”痛叫，十趾也连心，他眼泪都痛了出来。
　　乌沫在黑哥哥手掌缓缓落下惩罚前，一溜烟也跑去厨房。
　　吃罢饭，三位大老爷们坐堂屋喝茶聊天，交流各自接触或听来的消息，他们已经习惯晚饭后的闲聊，黑衣扈卫坐得稍远。
　　易尚延道：“柯繁借口身体有恙，让他师弟接替军营任务，提前半年溜回元清门去了，那厮倒是狡猾奸诈，现在知道害怕了。”
　　常思过哦了一声，便没有下文。
　　柳致柔好奇问道：“柯繁谁啊？他得罪过常兄？”
　　易尚延看了一眼没什么表情的常思过，笑道：“一个厌物，在黑娃还没出头之前，曾经陷害打压过黑娃，要不然黑娃还不会加入四荒城，那是另外一个故事，以后得空，再讲给你听。”
　　“哦，好啊，我喜欢听故事。”
　　柳致柔接着道：“我下午在观武殿，听方将军说，一天之内，残夜杀手组织在南平的所有隐秘据点，几乎被清剿一空，还牵连出好些家族和势力，听说是因为私自蓄养练气士杀手，违背了山上禁令，被山上严令诛灭。方将军让我转告你，残夜已经不成威胁，但还是需小心暗处危险，外出走动不可掉以轻心。”
　　易尚延急道：“那黑娃能不能把兽狱令退回去？”
　　迫于残夜威胁，将在一年后进入兽狱，此事常思过并没有瞒着易尚延和乌沫，在拿到兽狱令当晚，便告诉大家，算是提前与乌沫打声招呼，到时有借口安顿乌沫。
　　柳致柔看了一眼被他算计拿到兽狱令的常贵人，忍着跑到嘴角的笑意，摇头道：“不成的，常兄的大名已经在京城供奉堂报备，谁敢冒着灭门奇祸做手脚？残夜的前车之鉴在呢。”
　　常思过默运气息恢复身体，道：“事已如此，唯有奋勇前行。”
　　易尚延重重叹息一声。
　　那可是兽狱啊，不是那么好前行的。
　　乌沫现在耳聪目明，在厨房张着耳朵听得三人谈话，不禁咧嘴笑得很贼。
　　拜的便宜师父果然没有拿大话诳骗她，还真就随手灭掉那个阴毒讨厌残夜给她出气，嗯额，等过几个月，再求师父把黑哥哥也收到门下，那样黑哥哥就不用去什么兽狱冒险？到时给黑哥哥一个惊喜。
　　闲聊半个时辰，各自回屋。
　　常思过经过一晚上的打坐修炼，到早上睁开眼睛，浑身舒泰，那种千万毫针在毛孔里搅刺的痛疼早就止歇，他发现一晚上时间，修为比往常稍有提高。
　　早上出门，院门外只一名修者等着护送他去演武殿。
　　随后日子便这样过，上午泡药浴，下午挨打，然后在升温药水池子里熬煮淬炼一个多时辰，晚上回来，再通过勤修苦练恢复白天的损耗，如此周而复始。
　　药量在慢慢增加，捶打的时间在变长，竹棒换成紧扎粗木棍。
　　熬煮药水也变得滚烫，唯一不变的是痛苦依旧。
　　很快一个多月过去，常思过几乎两耳不闻窗外事，专心淬炼身体，提升修为。
　　在这期间，他把手中四瓶焰炎淬体液用热水泡澡的方式，分两次在家里使用，使得全身骨骼肌肤强度全面提升一次，以便应对范老头紧着他的承受上限来调配药水的煎熬。
　　这天晚上熬到结束，常思过尤有余力。
　　他慢条斯理从隔壁小房间清洗完身体走出来，对老人躬身行礼告辞。
　　尊师重道，是他前世刻在骨子里的记忆。
　　高大老人古板的脸上，明显有笑意，他对方将军这次介绍来的黑大个非常满意，各方面都满意，很久不曾见到如此能吃苦忍痛的年轻俊杰，而且淬炼效果有目共睹，可为后辈楷模，朝行礼的常思过抬手，道：
　　“北戎人将在这几天围攻四荒城，据说规模空前，你暂且歇息几天，弦绷得太紧不是好事，你可以去城头放松下心情，听闻你箭术了得？”
　　常思过在前些天晚饭后听柳致柔说过一次，北戎人在集结各部兵马。
　　广袤草原解冻，草苗苗才冒头，正是青黄不接时候，又添了许多无家可归的老弱抢食，北戎人强盗成性，不南下叩关抢掠才叫奇怪呢。
　　“是。好久没有摸弓箭，正好捡起来练练手。”
　　“去吧，替我杀他几个北戎人，我喜好收集北戎武器。”
　　老人不喜多言，不收常思过带来的各种好酒，全都便宜了跛脚汉子付晋，这还是第一次对他提出要求。
　　“是，晚辈告退。”
　　老人不许常思过用先生学生相称，说他只是个老耄半桶水教头，受不起。
　　常思过再施一礼，走出演武殿，会同门外等着的修者，踏着月色，常思过与修者说了，往后不用再接送他。
　　回到院子，一众人还在等他回来吃晚饭。
　　柳致柔身后又多出一个陌生黑衣扈卫，听他介绍，是家族新派遣来的人手。
　　扈卫一如既往用探毒针对所有饭菜下手，一丝不苟。
　　饭后，谈及这次北戎人南下攻城，柳致柔有些忧心。
　　北枫府城方面对于四荒城不甚上心，连紧要物资供应，也是拖拖拉拉，这次四荒城很可能面临比较危险的局面。
　　“小人！一群勾心斗角的奸诈小人，怎的就让那等奸人窃据高位？这时候，还算计以前的那点脸面得失，我呸，有本事算计北戎人去啊，咱们在前面拼死拼活，他娘的他们在后面不出力也就罢了，还捣乱扯后腿，这他娘的叫什么事？”
　　易尚延拍桌大骂，无比愤慨北枫府城方面的作为。
　　柳致柔苦笑：“咱们上次奔袭北戎，取得那么大的胜利，东固城方面受到嘉奖，而咱们四荒城背了一个擅自出战的罪名，到现在，还在扯皮打口水官司，又能如何呢？”
　　常思过默不作声，得罪北枫城有他的一份功劳，他当然不后悔。
　　若实力到了，他会毫不犹豫斩杀掉那个叫任安洲的城主，上梁不正下梁歪，连同算计过他的任公子一并解决。
　　目前只苦了四荒城一众将士。
　　“算了，不说那些没用的，常兄，我想请你走一遭监造署，身体可还吃得消？”
　　柳致柔这些日子，与几位将军一直在思谋破敌之策，他是巧妇难为无米之炊，若手头兵力物资足够，他能凭一城之力，大破北戎人于城下，或拒敌于草原上。
　　常思过听得“监造署”，便猜到柳致柔还是想取巧，用器具来加强攻击威力，估计是某个想法，卡在关键处，想请他帮忙参详，点点头：“无妨，走吧。”看向一边的易尚延。
　　易尚延摇头表示不去，他去了也看不出名堂。
　　那地方太多机密，多一事不如少一事。
　　乌沫从厨房跑来，手上的水都没来得及擦去，叫道：“我也去。”
　　柳致柔撇嘴，跨出大门，道：“你个头发不长见识短的小丫头片子，跟着凑什么热闹，监造署又不好玩。”
　　以他在四荒城的声望，别说带一个人，就是多带一伙人进监造署，都没谁会阻拦，他与小丫头闹惯了，故意拿捏她。
　　“柳娘……姓柳的，别瞧不起人。”
　　乌沫差点脱口而出叫柳娘娘，被黑哥哥一瞪眼又咽回去一个字，不服气叫道：“哼，我也懂一些格物器具，你那几下子，我还瞧不上。”
　　把双手在自己衣服下摆擦干净，拽住黑哥哥衣袍不撒手，紧紧跟着。
　　她其实很厌烦做饭烧火做女红，好长时间没有摸锯子锉凿等工具，手痒痒的。
　　常思过知道乌沫是家学渊源，有那么个厉害的老爹，她说懂，可能真懂一些。
　　前些时候，还特的交代她，不要把她曾经在浅翠峰的经历透露出去。
　　“哈哈，小丫头大言不惭，也不怕风大闪了舌头，敢与我叫板？行啊，冲着你能说出格物器具，带你一个，等下输了别哭鼻子。”
　　“嘁，我会输？”
　　……

第168章 丫头一语惊醒两人
　　月色下，四荒城街头冷冷清清，除了巡哨，基本上看不到几个人影。
　　柳致柔一袭做工精致锦白长袍，与常思过并肩行走在前面，指着空荡荡街道：“今夜开始，城内已经禁宵，防备北戎人的探子做乱。”
　　乌沫探头出来，呛了一句：“禁宵了你还不是照样出来？”
　　“诶，不识好人心，就不该带你出来玩。”
　　柳致柔一扇子没敲中迅速缩回去的小脑袋，道：“我是规矩制定者之一，当然不在限制之列，所以啊，人生在世，要想活得称心如意，必须要站得够高，最好是站到云端之上。”
　　常思过偏头，看向意有所指的柳致柔。
　　柳致柔冲他挑了挑眉，一下子把取向正常的常思过给打得大败。
　　四荒城的云层上空，这么晚了还有人。
　　不修边幅的时雨饶仰卧云团上，斜举酒葫芦往口中倾酒，听得下方的大言炎炎，他一口酒水呛得从两个鼻孔飚出，咳嗽着爬起来，狠狠地冲下方呸了一口，跳脚大骂：
　　“老子现在就站在云端上，够高了吧？狗屁的称心如意，连宗门都不能回，每天喝西北东南风，我呸你个小白脸！大放厥词！呸，呸……”
　　可惜他的牢骚与柳白衣此时的心境，完全是风马牛不相及两回事。
　　柳致柔下意识抬头看一眼月光皎洁的夜空。
　　奇怪，两次感觉有人在咒骂他，而骂的方向，都来自遥远的高空。
　　暗自摇摇头，柳致柔摒弃如此荒谬的想法，领着几人走进增加士卒巡守的监造署大门，前厅灯火通明，没有一个人在，转甬道走进中庭大院子，一派热火朝天景象，百十个工匠士卒在挑灯赶制箭矢修补盾牌等器具。
　　每次临战前，监造署都是最先忙碌的地儿。
　　得到报信的监造使黑痩老头儿，从后院走廊匆匆赶来，寒暄客套几句，柳致柔让老金去忙，他对此地早就熟门熟路，还拥有一间专门的工房，里面各式器具齐全。
　　待老金匆匆离开，柳致柔带着几人走进后院他的专属手工坊。
　　“乌沫你自己玩，小心竹钎别弄到手。”
　　柳致柔见小丫头对案桌上的几只半成品木鸢感兴趣，随口一句打发小孩子，他走去墙角，拿起两个制式火瓶放到桌上，示意扈卫去门外守着，防着有人闯进来，然后对常思过道明他的想法：
　　“我想改进火瓶威力。尝试过用豆油、更烈的酒水稀释猛火油，改变火油配比等法子，效果不甚明显，想请教下，常兄你可还有更好的办法？”
　　常思过拿起一个肚大颈细陶罐火瓶，揭开木塞闻了闻，里面掺杂了豆油，摇晃着瓶子问道：“是不是北戎人搞到了火瓶的制造法子？”
　　柳致柔注重谍报收集，他消息灵通，也不得不佩服常思过的心思灵敏，他才起一个头，就被对方猜到真相，苦笑着点头：
　　“京城那边某些家族听说四荒城搞出威力不俗的新鲜武器，想从几位将军手中讨个方子，被将军大人拒绝，他们便想方设法，撺掇派遣监造总署官员，千里迢迢前来学习火瓶的配方和制造，嘿，京城那帮黑心玩意……”
　　常思过摇头断然拒绝，“那我也没甚好法子。”
　　“别介啊，常兄，为咱们自己的小命做想，咱们也必须想办法，挫败北戎人这次号称最大规模的叩关报复，总不可能弃城而走吧？”
　　“呵，有何不可？他们做得初一，咱们为甚做不得十五？他们敢发黑心财，养虎为患，助虐为敌，那就让他们去用一身肥膘对付北戎人的屠刀，关老子屁事！”
　　常思过难得的飚出一句粗话。
　　凭南平的财力、物力、勇力，又人才辈出，早就应该把北戎按地上摩擦，横扫草原绰绰有余，年复一年搞得如此被动，果然是有来自上层盘根错节的掣肘，以及利益方面勾心斗角，他莫名的心头冒出无名火。
　　柳致柔盯着大逆不道的常贵人，常思过冷笑着掏出兽狱令牌晃了晃。
　　光脚的不怕穿鞋的，有这道护身符，他现在哪里去不得？
　　凭他本事，带着乌沫随便哪儿不能混？
　　柳致柔气抖冷，他这算不算作茧自缚？遂苦着脸，苦口婆心道：
　　“咱们可以一走了之，甚至有许多办法，打了败仗还让府城、京城挑不出毛病，找不到破绽，可是……苦的是百姓啊！不能任由北戎人长驱直入，过沧河南下，至少不能经由咱们四荒城据守的位置通过，祸害平原上的广大百姓。兵祸过境，如梳如篦，咱们就成了南平的罪人，良心何安呐？”
　　常思过似乎是第一次认识这样子有慈悲心肠的柳致柔。
　　与当初那个在北戎烧杀抢掠，眼皮子都眨一下的柳白衣完全就是两个人。
　　两人瞪着眼睛对视良久，常思过缓缓摇头：
　　“真没有法子，这玩意往往是灵光一闪，急切间，我哪能想到更好的改进法子？”
　　他不可能把黑火药弄出来应付这次的危机，以那帮子黑良心家伙的尿性，只怕北戎人吃一次亏，随后反过来便搞到黑火药配方攻打四荒城，他信不过四荒城的保密技术。
　　这方世界就没劳么子的保密，全凭官大一级压死人的一句话。
　　柳致柔脸上写着满满失望，他也知道常思过说的是大实话。
　　难道只能死守城池，拼到一兵一卒？
　　他真是不甘心啊，多给他五万，不，只要多两万士卒，他便有腾挪余地！
　　打完这一仗，他也算是功成身退不留遗憾。
　　凡俗纷争，往后再怎样他管不着了。
　　乌沫手中捏着一根制作木鸢的竹片，眨巴眼睛，她对柳娘娘在这一刻也没那么讨厌了，看看这个，再看看那个，细声打破沉闷：
　　“或许，可以试试，往里面添加焰火药粉，或者雄黄粉，硝石粉，木炭粉什么的。担心打湿药粉，可以想办法用油纸包着，小瓶装着也行，这些药粉都是助燃的材料，何必再添加油类……”
　　她不懂火瓶，但是听说过猛火油。
　　她老爹研究过猛火油，曾经随口提过一嘴。
　　柳致柔猛地一拍额头，一语惊醒梦中人啊，他哈哈大笑，愁颜舒展，冲乌沫竖大拇指：“小丫头，你这次可真是帮了四荒城大忙，等战事结束，我给你请赏，重重的赏！”
　　他所有的计划都在这里卡壳，一下子豁然开朗。
　　常思过也打开思路，有了许多能改进火瓶威力的想法。
　　他和柳致柔都陷入了添酒加油的思路中不可自拔，被乌沫一语惊醒。
　　乌沫听到请赏，这些日子吃得好、过得舒坦有点婴儿肥的小脸上，露出财迷般的微笑，眼睛闪闪发亮，赶紧点头：“好哇好哇，可以把功劳算到黑哥哥身上，我得丁点银子就行，还有，柳……先生，能不能送我一些木工器具和材料？”
　　“行，行，都可以，看上什么你尽管拿就是了。”
　　柳致柔心情大爽，统统答应，挥手让小丫头自己挑，他把外面守着的扈卫叫进来一个，提笔快速写一张单子，让扈卫赶紧找老金，让老金马上准备清单上的物品。
　　他特意乱写数样，混淆视听，再怎么泄密，也得等他打完这一仗。
　　搓着手，在房间内绕了两圈，东西不可能一时就备好送来。
　　柳致柔又停下，指着桌上几只成品木鸢，有老鹰，有蝴蝶，一个个做得活灵活现，道：“常兄，我的设想是用木鸢把火瓶弄到天上去，飞出一定距离，然后木鸢坠落在北戎大营上，烧毁北戎人的帐篷，最好是一把火，烧掉北戎人带得不多的粮草，让北戎这次的叩关报复，无功而返。”
　　常思过微微点头，这家伙的思想很超前啊，连空中打击都想到了，笑道：“是不是木鸢飞在空中容易失控，或者飞得无影无踪，或者飞出北戎人大营范围？还有关键的点火，无法完成？”
　　柳致柔苦恼点头。
　　这些日子，他亲自动手，造了好些式样的木鸢。
　　经过不停尝试，他发现造得再好，木鸢仍然不能脱离绳索控制。
　　北戎大营到时扎在离城墙十里八里外，他不可能做出长达数里的结实绳索，也不现实，但他不想放弃这个来自空中偷袭的思路。
　　若是能够实现，他后续的计划可以更加大胆，对北戎军队将是毁灭性打击。
　　什么围城，什么叩关，统统将不复存在。
　　危机自然迎刃而解。

第169章 灯笼凭空飞起来
　　常思过没有多卖关子，笑道：“我倒有个不同想法，或许能让火瓶升空，并且能大致精准地让火瓶燃烧坠落！”
　　“哦，什么法子？常兄快快说来听听！”柳致柔惊喜叫道。
　　常思过从桌上木盒里挑出一支削尖炭条。
　　柳致柔忙把案桌清理出一片空地，铺上宣纸。
　　摆弄工具的乌沫听得黑哥哥能把柳娘娘比下去，丢了工具，也想一睹为快，见识下黑哥哥的奇思妙想，她还是第一次听说黑哥哥有这方面的本事。
　　常思过用炭条在纸上勾勒，尽量用平实语言，解释他从前世抄袭来的创意：
　　“比较早的时候，我观察到烧着的黄纸、草木灰，能够随着火焰热气翻腾升空，而且下方的热气越大，纸片便飞得越高，便有个想法，若是做一个像灯笼一样的不怎么透气薄薄皮罩子，或者油纸罩子，下方点燃灯火，会不会借助热气，使得罩子升空呢？我推测，多半是能够升空，还可以通过灯火大小，灯笼罩子空间大小，调节罩子升空的高低远近……”
　　以柳致柔的聪明才智，只听到一个点子，便能豁然打开思路。
　　他眼眸晶亮，拍掌叫好：“妙啊！这法子好，简单实用！我这就试试，我这边有现成的竹片和皮纸，很快就可以做出一个方形灯笼。”
　　有了想法，常思过勾勒的不甚好看的草图，便不在柳致柔的参考范围。
　　他收捡需要的材料，双手灵巧用刀子破开竹片，扎灯笼骨架。
　　乌沫也兴趣十足动手用竹片木条制作灯笼，她也听明白黑哥哥表达的想法，她没有足够的生活经验，判断黑哥哥的法子成与不成。
　　她唯有尽自己的能力，做出最密封的灯笼罩子，略尽绵薄之力。
　　她希望看到黑哥哥的新奇想法压过柳娘娘一头！
　　扈卫背着一篓子物品回来时候，柳致柔以最快速度，做好了一个四方形下方中空的灯笼，上面糊着淡黄色皮纸，他只要知道原理，凭经验做得极像常思过前世见过的“孔明灯”。
　　常思过叹为观止，切不可小觑“古人”的聪明才智。
　　乌沫速度略慢，她做出一个漂亮的六面形灯笼外壳，使得柳致柔刮目相看。
　　“不错不错，小丫头做得只比我的差点点，哈哈，可以当我徒弟了。”
　　柳致柔心情颇好调侃一句，手上不停，用细铁钎在木支架横杆上固定三根蜡烛。
　　“嘁，瞧你那个灯笼做得真是难看，密封得也不严实，还不知能不能飞……”
　　乌沫忙着收尾，她手巧灵活，十指翻舞，习惯性地挑刺怼柳娘娘，突然醒起这样的说法不妥，是拆黑哥哥的台，她赶紧住口，瞥一眼脸上挂着淡笑的黑哥哥。
　　柳致柔吩咐扈卫拿着烛火，他提着灯笼往后院中间的空地跑，不计较小家伙的童言无忌，小心地把灯笼放在平地上，蹲下给三支蜡烛点火，不顾长袍拖地，然后紧张地看着散发橘黄色温暖光芒的灯笼，在心中默默祈祷：
　　飞起来，一定要飞起来啊！
　　常思过却没甚紧张的，两个灯笼做得都没问题，都能升空，只有高低之别。
　　乌沫欢呼一声：“飞起来了，我的先飞起来啰！”
　　常思过投以赞赏鼓励微笑，两个灯笼几乎同时点火，小丫头做的六面灯笼确实密封性要好，已经摇摇晃晃从地面飞了起来，接着柳致柔做的四面灯笼也缓缓飞离地面。
　　一大一小的两人摒弃前嫌，击掌欢庆。
　　快乐得像两个没心没肺的孩子。
　　两名黑衣扈卫像是看到了神迹，把眼睛擦了又擦，盯着越飞越高的两个灯笼，他们想破脑袋也整不明白，就这样一个普普通通灯笼，它为啥能飞啊？
　　其中一名扈卫，还帮着打下手递工具调桃胶，看着灯笼做成的。
　　在心中感叹自家公子太厉害了！
　　今夜上是东南微风，两只灯笼飞得非常平稳，缓缓越过院墙高度，再越过房屋高度，朝着西北方位扶摇升空。
　　明亮得如同两颗小月亮，相互辉映。
　　高空云团上原本百无聊赖的邋遢男子，举着酒葫芦，连酒水倾倒在胸襟麻衣上都没有察觉，像见鬼一般跳起，叫道：“奇了个怪哉，这怎么回事？没见施展法术，它们……飞起来了，老子莫非还没睡醒？”
　　先前常思过讲的比喻原理他都听到，哪往心里去，左耳进右耳出。
　　有些习以为常的现象，经过聪明人利用演化之后，就超出了普通人的认知范畴，即使亲眼见证，也是一脑门子的雾水。
　　高高在上的山上人，在聪明人眼里也只是普通人。
　　天空中飘荡的两道诡异灯火，很快引起城内附近巡哨注意，一阵阵紧急尖哨声响彻在街头巷尾，脚步声，低喝命令声，往灯火方向汇集。
　　数道身影纵跃在屋顶上，惊疑不定。
　　现在正是北戎人南下前夕，有点风吹草动都让人不安。
　　柳致柔赶紧道：“常兄，快把灯笼射下来。”眼中有掩饰不住的兴奋激动，他的设想终于能够实现，他恨不得长啸高歌。
　　扈卫闪身进到房间，拿出一副普通弓箭又奔出来。
　　常思过接了弓箭在手中，刷刷连射两箭，升空近三十丈的两点光亮陡然暴成两团火球，缓缓从上往下方坠落，引得四处一片惊呼。
　　柳致柔一个眼神，其中一名扈卫直接纵过院墙，往灯笼坠毁的方向追去。
　　即使烧得只剩灰灰，也不能让其他修者捡走。
　　这是柳家的宝贝。
　　两道身影循着箭响的方位几个纵跃，越过高墙，落到监造署后院，暗处几张举起的强弓又缩了回去，来人是四荒城两位至高无上的将军大人，潜藏据守监造署的暗哨自是认得。
　　见得是柳致柔和常思过两人在场，莫策和方进同时松了口气。
　　天上的幺蛾子，想必是两个年轻人弄出来的。
　　见礼之后，柳致柔把两位将军请进房间，扈卫奉茶，几人落座。
　　乌沫缩在常思过椅子后，悄咪咪打量两位看着和气实则位高权重的将军大人，在心中，与她那神仙般的年轻师父做比较，到底，还是觉得她师父帅气可亲一些。
　　柳致柔把刚才的实验讲一遍，特别突出常思过的点拨。
　　烛光下，某人一扫颓气，神采飞扬，滔滔不绝。
　　两位将军也颇为意外，他们早就知道柳白衣的那个高空纵火设想，没成想又是常思过帮着解决难题，难怪柳白衣放弃单门独院不住，非得凑到常思过住着的小院去扎堆。
　　果然不愧是许云楼看中的人选。
　　了不得啊！
　　常思过得了两位将军的不吝赞赏，谦逊几句，便知趣地提出告辞。
　　柳白衣与将军肯定有机密商谈，他和乌沫再呆着不合适。
　　灯笼升空后还有诸多细节需要实验，比如多大的灯笼才能带着半斤，甚至一斤重的火瓶升空？如何准确到达十里八里外引燃火瓶坠落？
　　相信凭着柳白衣的聪明，不需要他再多提点，只注意开战前，做好技术保密。
　　乌沫到底还是摸了几样木匠工具，锯子刨子锉凿，一柄小手斧，还有一堆零碎材料，装进一个篓子，在两位将军诧异注视下，堂而皇之就这样拖着出门。
　　柳致柔捂脸，小丫头太不讲究，当着两位将军大人面挖墙角。
　　云层上的时雨饶再听一遍柳致柔讲解，终于弄懂灯笼升空原理，他一头栽倒在云团上，打了个哈欠：
　　“真他么聪明人，两个……不，三个聪明家伙，小师妹也算一个，唔，那个小白脸和小黑脸，得想办法弄进咱们清阳门，等小师叔游历回来，给他说一声。上次听那小白脸自语，要上山去寻仙缘，听口气还没师父，机会正好……”
　　鼾声大作，邋遢男子浑身裹着云雾，就这样高高在上睡去。
　　浮云悠悠，清月无边。

第170章 炽焰似水
　　花大半晚上打坐练功，把身体从白天药物浸泡、棍棒捶打造成的刺痛和疲劳中彻底恢复，常思过安心地睡了一觉，将军大人借他的那本残破典籍，因前段时间淬炼身体顾不上看，还压在枕头底下，后面几天不用去演武殿，他终于有闲暇时间翻阅。
　　吃完早膳，乌沫丢下碗筷，与常思过道一声她去监造署玩，便跟着一脸嫌弃她的柳致柔，两人斗嘴出门。
　　一个说过河拆桥是不要脸的行为要不得。
　　一个说骗小孩不叫骗人不亏心。
　　各说各的理。
　　常思过背着双手，悠闲地蹩回自己住的西厢房。
　　净手之后，搬一把椅子坐屋檐走廊下，翻开那本叫《云霞煮水谈》的古怪名字手写书册，下方署名残心，估计是假借笔名之类，字迹很正板，一笔一划一丝不苟。
　　就着东方映来的朝霞，一页页慢慢翻看，书页已经泛黄，其中有不少残页、残字。
　　是一本练气士在路上游历的见闻游记。
　　常思过第一次知道，四国之外，山巅之上还有其它广袤而危险的地域。
　　叫残心的练气士穿过充满危险又四季如春的迎月峡谷，潜深潭、遇花瘴，记载了许多神奇历险过程，以及寥寥几语的应对心得，探过复杂无比洞窟无数的落魄坑，时间最长一次是踏足云霞山误入铜镜岭，足足摸索了十年才脱困。
　　这本册子，便是残心脱困之后，在云霞北麓的煮水山庄修养时候整理完成。
　　难怪叫这么个奇怪书名。
　　花了一个多时辰，日上三竿，常思过把整本书册浏览一遍，合上册子，闭目回味一阵，非常佩服残心一路作死的精彩，与这工整字迹格格不入。
　　再次从头翻阅，略过历险过程等水文，专门挑残心的心得应对手段细看。
　　他最感兴趣是其中偶尔夹杂三两言语的术法记载。
　　而写得最多的便是关于“火”的运用，有炽焰术，流炎术，炎焰燎天等。
　　翻看三遍，常思过起身把书册重新放回枕头下。
　　他打算下午花点时间，把整本不厚的册子抄录一遍，以便想看的时候就能翻阅，不用担心损坏了将军大人的收藏，将军大人也没说他不能抄录。
　　城内店铺，就有专门供人抄录的空白册子出售。
　　关上堂屋大门，在房间内沉思揣摩炽焰术的施展，通过残心的心得记载，他找到了一些如何修炼最基础的炽焰术的门径，还差欠许多基础的知识，他想摸索尝试一二。
　　这不是功法，术法是技能一种，不会造成主脉气息紊乱，没有走火入魔之虞。
　　调集部分气息，缓缓往右手中指尖集中。
　　中指属心火，正是掐控火诀的常用手指，书册中有提及，却不详细，说是与大拇指搭在一起，可做引火诀，控制使用炽焰术最是灵变。
　　但具体怎么搭诀，谁上谁下或者谁左谁右，这些具体的常识没有提及。
　　常思过琢磨一阵，他有修炼出刀芒的经验，又有养身功蓄养气息做底蕴，便学着他通常练功使用的引气诀手法，把中指和大指掐压到一处，指尖稍探出一分，其余手指伸展做火焰状，辅助以意念引导，也就十余息，感觉中指尖微微发烫。
　　就在这时，右手掌心窍穴潜伏的那丝紫焰动了动。
　　“呼”，一缕如灯芯的淡赤色焰火，凭空出现在右手中指尖上。
　　常思过瞪着双眼，凝视着那缕他感觉不到温度的细细焰火，太神奇了，他胡乱折腾一次就把炽焰术学会。
　　火焰在空中微微摇曳，美丽炫目，看着甚是无害。
　　片刻后，常思过恍然醒悟。
　　他能掌握炽焰术，不是他自己瞎琢磨出来的引火诀的功劳，因为他对炽焰术后面的控焰诀根本就没头绪，还没考虑到这一层。
　　他指尖上的那缕淡赤火焰，随着他刚刚的心意，变成了鸽子蛋大一团。
　　让他明白，他能掌握炽焰术，是手心潜伏的紫焰的功劳！
　　与他折腾的法诀没有半枚玉币关系。
　　常思过慢慢放开手上掐着的伪劣“引火诀”，果然，那团显得稀薄许多的火焰仍然漂浮在他中指上方，心头念起，火焰无声无息顺着中指流淌到整个右手。
　　薄薄一层，流光溢彩。
　　这不就变作了威风凛凛的火焰拳！
　　常思过眼眸中蕴着笑意，缓缓捏手成拳，感受着淡赤火焰无声流动似水的神奇。
　　“砰”，一拳砸在厚实木板房门上。
　　没用出他汹涌无匹的巨力，很普通的一拳。
　　以拳面为接触中心，轰一声，像浇了火油，火焰迅速烧上木门。
　　常思过目瞪口呆看着夸张蔓延到三四尺的火势，听得噼啪炸裂声，嗅着木屑火焦味，这是玩真的！
　　他忙叫道：“灭！”
　　他不知该如何收敛自己造下的孽。
　　火焰一闪随即消失无踪，只剩下烧得焦黑过芯的木门，还在袅袅冒残烟。
　　他拳头上的淡赤火焰也随着一声急喝灭掉。
　　常思过简直是喜出望外，如此轻易就掌握火术，根本没花时间修炼，这份随心所欲的掌控，对他来说，是雪中送炭的大好事。
　　让他对几个月后的兽狱之行，信心大增。
　　稍一感觉，刚才他使用火焰的片刻，消耗了不多一些气息，精神力略有消耗，完全在他能够承受的范围。
　　喜不自禁的常思过，正待一个响指打出火焰，再观摩研究。
　　才一次怎么欣赏得够？最少也要几十次，都不够。
　　听得外面院子传来易尚延呼叫“黑娃开饭了”的声音，常思过右手大拇指和中指捏在一起停在空中，半响才闷闷地应一声“来啦”，带着一身烟火气拉开枯焦木门的门栓走出房间。
　　易尚延指了指飘到外面的烟雾，见常思过摇摇头示意无妨，便没东问西问。
　　黑娃能够一刀劈碎屋内两堵墙壁，再做点出格烧房子的事情，也正常。
　　谁没有几个不为人知的小秘密？
　　走进东厢房堂屋，常思过没看到平素叽叽喳喳的乌沫。
　　“小丫头托监造署一名士卒，前来送信，说她不回家吃饭，也不用留。”
　　“哦，那不管她，让她跟着柳致柔混吃混喝。”
　　随后几天，乌沫跟着柳致柔早出晚归，每天回来，都会扒拉一些零散材料带回她自己的房间，木块、竹片、铁钎、钢针、皮子等，连磨刀石都搬回来一小块，土拨鼠一样顾家。
　　用柳致柔损她的话说，叫贼不走空，雁过拔毛，挖监造署的墙根角。
　　乌沫呲牙笑笑，罕见地没有反驳。
　　继续每天挖墙角。
　　城内临战前气氛越发浓郁，街道上士卒行色匆匆。
　　常思过每天除了修炼，便是在琢磨他新掌握的炽焰术，他固执地把这种能够从一缕灯芯大的火苗变化做鸽子蛋大一团，能覆盖右手、左手或长刀上的火焰使用，叫炽焰术。
　　能烧一大片的流炎术，他以最低限度尝试过一次。
　　烧到一丈范围，体内这点气息根本就经不起急剧消耗，他知难而退暂时放弃。
　　千鸟在林不如一鸟在手，他花了三天时间，揣摩出几样独特而不招摇的火焰使用技巧，让他的攻击上限大大提升。
　　只他房间内的桌子、椅子、板凳之类的家具比较遭殃。
　　乌漆麻黑，缺胳膊短腿。
　　随后便把他研究了无数遍实在没有什么隐藏秘密的残破古籍，还给了将军大人，他自己留了一份抄录书册。
　　破贼军搬进四荒城的第二天，北戎大军黑压压地围城。
　　在淅淅沥沥的春雨中，常思过全幅披挂，左手持弓，走上了好久不曾踏足的城头。
　　又要大开杀戒了！

第171章 天黑了怎么不亮烛？
　　“北戎人要做一场大的，城外集结各部族青壮，达十二万之众，真多啊！”
　　柳致柔头上戴着斗笠，右手朝外划拉一个大圈子，朝走上城头的常思过介绍情况，只是怎么听，都有些不嫌敌方势大的幸灾乐祸在其中。
　　“不拔掉我们四荒城这颗硬钉子，北戎人不敢放心南下，走得不安心呐，他们担心后路被切断，成为瓮中之鳖。”
　　常思过只是听着，天眼开启，若有若无地监控身周五丈范围。
　　即便残夜彻底覆灭，他仍然保持着一贯的谨慎。
　　乌沫那小家伙还想大白天的上城头看大军攻城、飞箭如蝗的热闹景象，被他敲了一个板栗，禁足在院子里，哪里都不许乱跑，叮嘱青芽看紧噘嘴的小野丫头。
　　兵刀无情，流矢无眼。
　　北戎人攻城时候他很难照看得过来。
　　柳致柔意气风发，他早就习惯了常贵人的沉默，指向高空远近盘旋的数十只猎鹰，道：“常兄，麻烦你把那些个讨厌的扁毛射下来几只，让它们不要如此放肆嚣张，要是拉一泡鸟粪在斗笠上，且不晦气？”
　　常思过二话不说，掏出弓和箭。
　　“嘣”“嘣”几声连响，一道道箭矢破空留下快若流星般残影。
　　七八只猎鹰唳鸣着掉向地面，无一箭落空。
　　四荒城上方作威作福的猎鹰仓皇飞蹿，瞬间为之一空。
　　城头响起阵阵欢呼喝彩。
　　常思过抱弓高举双手，冲四下里做了一个弓手礼回应。
　　这一刻，沙场、城头之上皆兄弟。
　　什么府城的算计、京城某些人的出卖都抛之脑后，生死面前，唯有人人用命。
　　护着柳致柔行走在城头，常思过不停与相熟的修者、统领、都尉、甚至伯长、伙长点头颔首打招呼，他倒是不认得几个，奈何认识他的修者茫茫多。
　　柳致柔行走前头，他左侧走着护卫的常思过，后面跟着两名家族黑衣扈卫。
　　几乎所有修者的目光对柳白衣都是敬而远之。
　　跑马岭、白狼坡，虽然打了大胜仗。
　　但是柳白衣连自己人也坑的恶名，在四荒城和破贼军修者中流传开来。
　　用老易调侃的话说，“柳先生名声臭大街了”，没人愿意凑到柳致柔面前巴结献殷勤，即使是几位都督和统领，见了多是皮笑肉不笑，仅仅维持表面客气。
　　对此明显区别对待，柳致柔愤愤不平小声嘀咕。
　　“他们懂个屁，我初来乍到一介新人，要是和他们勾肩搭背，好得亲兄弟一样，几位将军怎么想？我不搞山头，不拉帮结派，才有机会统领千军万马，一展平生之志。”
　　常思过瞥了一眼故意说给他听的柳白衣，就是不搭茬，不宽慰。
　　自己造的孽，含着泪也得自个受着。
　　他对贴着城墙边朝他躬身行礼笑得满脸皱子的牛力伙长，哦，不是了，现在是牛伯长，微笑点头，随手拍了拍老牛肩膀。
　　“小心啊！”
　　“哎！”
　　牛伯长激动得满脸涨红，半响也没憋出一句问候，就回了一个下意识的“哎”。
　　今时不同往日，常先生现在名声鼎当当的响亮。
　　这一巴掌拍得，他这件轻甲，半年不用擦拭，这叫沾光。
　　柳致柔走过去好几步还回头看一眼，常贵人这一路走，虽然与众多修者都尉打招呼，都只是微笑点头，这还是第一次开口说话，好奇道：“你以前的亲信？”
　　“不是，上次守城时候待一起认识的，老易的同乡。”
　　“哦。”
　　两人便没有言语。
　　柳致柔停在西北城头拐角处，从袖口摸出三张黄色纸片，随手放掉，仰头眯眼看着纸片往东南方位飘荡，袖口内的指头不停掐算。
　　常思过猜测柳白衣在计算风力之类，他从柳致柔脸上，看出一丝很隐蔽的忧色。
　　春风化雨天气，欲行火攻，很难起预想效果啊。
　　对于天文气象和风力等学识，常思过不擅长，他帮不上忙。
　　只这一圈转下来，他看到四面城头守护的士卒，不是很多，可能有大部分呆在军营休息以保存体力。
　　远处传来悠长的号角声，接着四处有号角声呼应接连响起，声势壮阔。
　　“呵呵，北戎人才安营扎寨，就急不可耐要攻打城池？还真是性急啊。”
　　柳致柔冷笑几声，目光漫不经心扫视城头。
　　士卒们在伙长、伯长吆喝下，搬运沙袋、箭矢、铁锹、小桶子等器具，城头很少看到滚木和守城必备的金汁锅，倒是让城头不再臭气熏天。
　　每隔不远，有竖起的木板挡箭牌。
　　听得远处隐约传来的铁骑踏地奔跑震动声，柳致柔又看了一眼天色，道：“还有一个时辰天黑，快下大雨了，北戎人折腾不起风浪，下城去吧，呆这儿也没甚意思。”
　　说着，还果真转身走蹬城道往城下走。
　　常思过自是跟随着，他这番郑重其事上城头，就射下来几头鸟？
　　走去城南监造署，穿过仍然忙碌搭着棚子的中庭，来到后院房间，柳致柔把斗笠脱了挂墙壁上，扈卫赶紧在炉子上烧水煮茶，另一人拿来毛巾用铜盆打来热水让柳致柔净手。
　　世家公子的讲究，于细微处无不体现着。
　　“不用担心，北戎人是吃饱了撑的想玩一把下马威，没什么结果的。”
　　柳致柔从抽屉里拿出一个方木盘，笑问道：“咱们下一盘战棋？”
　　又摸出两盒赤黑两色指头大的云石棋子，上面刻有“卒”“伍”“什”“伙”等文字，翻过方木盘，上面纵横格子线，竟然是四方对弈的棋子格。
　　常思过身上水汽在进门时候蒸发干透，他看不懂这不像围棋也不是象棋的所谓战棋，摇头道：“不会。”
　　“很容易的，我教你。”
　　柳致柔把赤色棋子推到对面，不容分说给常思过讲解战棋规则和下棋定式技巧。
　　常思过心中暗笑，这家伙表面故作镇静，心底里还是很紧张的，否则也不会拉着他这个外行下棋，用以分散心思。
　　这让他想起了华国古代一个主将的典故，也是大战时候下棋，得到战胜消息之后，仅仅说了一句“小儿辈大破贼”，便继续与客人下棋。
　　异曲同工之妙啊。
　　只是棋局后那位姓谢的古人，跑得脚下的木屐都掉了，暗戳戳兴奋的。
　　常思过便解下弓囊放置一边，坐到桌对面，配合着柳白衣学棋。
　　屋檐外的雨水渐渐下得大了，柳致柔棋子落得也越发的慢。
　　城头的厮杀声隐约飘来，屋内天色黯淡。
　　扈卫点亮蜡烛拿过来，被常思过微微摇手拒绝，扈卫看一眼用食中二指捏着云子陷入长考的自家公子，雕像一样神情凝重，他默默灭掉烛光，退去角落阴暗处守候。
　　不知不觉中，房间内彻底陷入黑暗中，安静得落针可闻。
　　厮杀声不知什么时候已经停歇，城池安然无恙。
　　“公子，雨停了！真的停了！”
　　从门外面传来另一名扈卫惊喜的叫声。
　　柳致柔恍然醒神，“哦”了一声，埋怨道：“辛五，天黑了怎么还不点灯？”
　　“是。”
　　还不待扈卫点亮蜡烛，柳致柔已经放下手中云子，站起身朝门外走，笑道：“一朝暴雨过，风轻天也晴。走，常兄，咱们再去城头瞧瞧风向。”
　　所有压在心头的阴霾和看不见的压力，在这一刻，似乎烟消云散。
　　还是那个翩翩玉面郞。
　　常思过道一声“好”，挂上弓囊，随着前方昏暗中一袭白衣往外走去。

第172章 成千上万，星星点灯
　　城头火把寥寥，沙子撒得到处都是，鲜血、残缺箭矢、墙砖熏黑新鲜痕迹，城下填平出几条通途的护城沟，靠在城墙上还在燃烧冒烟的攻城车。
　　看得久经战阵的常思过心头有数，这显然不是一次小规模的试探下马威。
　　而是北戎人很性急，想要一鼓作气拿下四荒城。
　　只是第一轮有点类似偷机的举动，因为天降大雨，对攻城方尤为不利，弓箭不耐浸泡，泥泞路滑，北戎人战力大损，被四荒城头给守住了。
　　为此，双方都付出不小代价。
　　城下远近，到处都有抛弃的残躯、马尸，短时间内，北戎人是不打算收殓。
　　而城头的伤卒和尸体，已经搬运下去。
　　“他们筹备的粮草，经不起久耗。”
　　柳致柔仍然戴着斗笠，一身光鲜，行走空旷不少的城头，一语道破真相，又笑道：“正合吾意，谁都耗不起时间。”
　　从袖口摸出三张黄纸片，探手放出城墙外。
　　看着纸片飘摇往上方回旋乱卷，柳致柔轻轻舒一口气，默算一阵，笑道：“走，吃饭去，肚子饿了。”
　　对于城头战况，竟然是不准备过问半句，转身往城下走，脚步轻快不少。
　　引得附近城头士卒将官侧目，面有怒色。
　　却也只能敢怒不敢言。
　　对于打仗如神的柳先生，以及武功赫赫名声在外的常先生，不敢造次。
　　几人在监造署吃了一顿丰盛晚膳，柳致柔回到房间，再次邀请常思过下战棋。
　　与先前一局的沉思拖沓不同，这次柳白衣落子如飞，大开大合，杀得才刚掌握点皮毛技巧的常思过丢盔弃甲，连输六局，
　　“哈哈，这棋下得过瘾，再来再来。”
　　柳致柔恬不知耻叫嚣，被虐得体无完肤默默无言的常思过拒绝了。
　　还要脸不！！脸呢！
　　柳致柔意犹未尽站起身，他知道下次再要这般在棋盘虐杀常贵人，几乎是不可能了，这家伙根本不会与他再下棋，这次是情况特殊。
　　觑一眼案桌上的铜壶沙漏。
　　“走，放讯号灯笼去。”
　　柳致柔走到门口，突然道：“常兄，这灯笼还得烦你取个中听的名号？”
　　特意强调“中听”二字，不中听他可不干。
　　“随便吧，你取一个就是。”
　　“那可不成，取名这事不能随便，最多我帮你参详一二。”
　　“……那就叫空明灯！”
　　空明灯，孔明灯，一字之差，常思过是要脸之人。
　　柳致柔咬着牙，竟然挑不出半点毛病，这名字，他其实很想参详一二的。
　　如鲠在喉，吐不出的难受。
　　空明灯横空出世，连天上的某个邋遢神仙都怔怔出神半响，最后一拍巴掌：“真他么绝了啊，这意境！”
　　不多时，后院先后飞起三盏灯笼，飘飘摇摇，往西北方向升高。
　　城头刚刚经历过血与火洗礼的士卒们，被将官要求噤声，一个个瞧着那三点奇怪灯火，往天上飞去，最终没入云层消失不见。
　　城外西北方向五里地巡哨的北戎骑卒，有不少人看到三点光亮从四荒城飞起，汇报上去，不久后，北戎各营被要求晚上警醒点，特别是三更天前后，防止四荒城狗急跳墙偷营突围。
　　方进和封谦两位将军走进后院时候，柳致柔收回仰望天空的目光。
　　“有把握吗？”
　　性子急躁的封谦对拱手的柳致柔问道。
　　“八成把握。还有两成，得看老天爷会不会突然变脸。”
　　柳致柔笑道，伸手做请。
　　为了谋划这一战，他准备了近两个多月，还在跑马岭，不，更准确地说，他第一次谋划奔袭北戎时候，年前就有了腹案。
　　奔袭北戎，行烧杀抢掠釜底抽薪毒计，他便料到开春二月，青黄不接之际，北戎人会大规模叩关报复。
　　年关那次数百里奔袭战，为这次破解围城战埋下了伏笔。
　　他唯有两点没料到，其一是北戎人会出动多达十二万人之众，势必要拔掉四荒城这颗眼中钉，其二是没料想到北枫府城的自己人能够如此狠毒，关键时刻卡四荒城脖子。
　　既然如此，那么索性便甩开北枫府城自己单独干。
　　用连续两次绝大胜利，让那些嫉恨小人从位置上挪开屁股滚蛋。
　　大势之下，到时滚不滚也由不得他们了。
　　“哈哈，老天爷肯定赏脸，你柳白衣是什么人？上知天文，下知地形，这次肯定成！”方进打着哈哈奉承，当先走进房间，招呼充当扈卫的常思过也落座喝茶。
　　封谦紧绷的脸孔有了笑容，看到案桌上的棋盘和棋子，一时手痒，邀请怎么看怎么顺眼的柳致柔对弈几局。
　　然后，在破贼军耍威风惯了的封大将军，被锋芒毕露的柳白衣毫不留情地虐得找不到北，死去活来。
　　连输三局，大写的惨字。
　　常思过喝着香茗，从边上投以同情目光，觉得自己心平气和，好受多了。
　　“后生可畏，杀力极大。老方，你棋力比我高明，你来一局。”
　　封谦自嘲着弃子认输，怂恿看热闹的方将军一起丢人。
　　他又不可能对柳白衣发输火，至于常思过，算了，他好像更惹不起。
　　方进老狐狸一个，哪会上当，再则此时就是要保持柳致柔强劲的信心和势头，他即使下得过柳致柔也不能赢棋，何况根本赢不了。
　　他打着哈哈把两人拉来喝茶。
　　天上地下，江湖庙堂，各种趣闻轶事随手拈来，三人聊得甚是热闹。
　　常思过在这方世界见识短浅，只有听的份。
　　不觉中，时间过了三更，常思过一肚子茶水上了一趟茅房，见城内四处无半分动静，连狗都寂寂无声，不像要搞事情的样子，远处城头的火把，稀稀拉拉的。
　　他笃信今晚肯定有大动作，因为两位将军还在陪着熬夜，只不知到底是几时？
　　在门外守着的扈卫，进房间几次，每次都递给柳致柔一张空白黄纸片。
　　直到四更梆子声传来，柳致柔振衣而起，笑道：“二位将军大人，请！”
　　“柳先生请！”
　　三人笑容满面谦让几个回合，柳致柔才当先出门，院子里已经布置有十余个灯笼，接了扈卫手中的蜡烛，与两位将军分头开始点燃灯笼内的蜡烛。
　　待得十余个灯笼起飞之后，陆陆续续，看到四荒城各处飞起摇摇晃晃的空明灯，高高低低，飞越过房屋，越过城墙，往西北方向飘飞。
　　成千上万的空明灯升空，场面蔚为壮观。
　　城头看热闹的士卒们，虽然不解其意，但是不乏聪明人往好事情想。
　　不多时，城头上下，便开始传出柳先生要向北戎人投毒、放火等各种大胆猜测。
　　四荒城这边的热闹，自然惊动了巡哨的北戎士卒，继而更远处四面合围的北戎大营，灯火相继点亮，一个个抬头远眺星星点点往高处飞的亮光，揣测不透四荒城的蛮子在搞什么名堂？
　　越是这样，越叫北戎高层心下惴惴不安。
　　柳白衣名声在外，搞这些故弄玄虚的花招，肯定是另有图谋啊。
　　在南方离北戎大营七八里左右，有十数个黑影从泥地里钻出来，他们看到远处天空若繁星点点，赶紧从地道内搬出一个个崭新灯笼。
　　“什长，这玩意还真神了，点火就能飞。”
　　“是啊，飘在空中真好看。”
　　“快看，左边也有灯笼飞起来了。”
　　“右边也有啊，都是咱们自己兄弟……”
　　“闭嘴！快干活，抢在北戎骑哨赶来前，咱们必须离开远一点。”
　　……
　　十数万北戎士卒，发现他们似乎陷入了天空飘荡着的无穷无尽的星火包围中。
　　未知的恐惧，让信奉鬼神的北戎牧人惊惧不安。
　　南蛮子到底要对他们干什么？

第173章 万事俱备，只欠西行
　　雨后的天空仍然阴沉沉的，星星点点灯光飘荡在北戎帐篷上空，最少有三十丈高，远远超出士卒弓箭仰射攻击距离，北戎上下穿戴整齐防备着，等待事情发生。
　　空中一个个光点突然大放火光，接着，硕大的火团自天而降。
　　砰砰砰，下雨一般，只是这次下的是罕见的天火。
　　一个个火团砸到帐篷上，落到草垛上，爆成一片片猛烈燃烧的火焰，比他们花高价购买到的火瓶，更加厉害，炸起的当口还蹿起无数散乱的火焰，烟雾呛鼻难闻。
　　只是半个字时间，偌大的营地从南到北便烧成了火海。
　　风助火势，浓烈的烟雾席卷。
　　突降奇祸把北戎上下烧懵了，人吼马嘶，乱着一团，一个个争着往印象中的空地突围冲去，试图逃出火海炙烤熏呛。
　　无数身上溅射火油的士卒，无助惨叫，或扑地打滚。
　　可是兵荒马乱，只要倒下就再没机会爬起，无数士卒被惊马冲倒践踏。
　　天空上的火团还在陆续落下炸开，谁也无法保证，不被下一颗从天而降的火瓶砸中，即使身份尊贵的头领，还是感知灵敏的炼体士，都提心吊胆。
　　人心惶惶，莫过如此。
　　四荒城头响起惊天动地的战鼓声。
　　城门大开，花费偌大财力咬牙供养训练近两个月的一万骑卒，从北门涌出，铁蹄踏击大地，轰隆隆直扑乱成一团糟的北戎营地。
　　城头上空炸开三团赤色警讯焰火，天地间照得一片赤红。
　　接着，东西南三个方向分别炸起各色焰火，遥相呼应，黑夜里不知多少骑卒伏兵杀出，从外围几处冲锋，杀向北戎人试图集结与四荒城冲出的骑卒一决生死的人马。
　　四荒城头万众狂呼，火把通亮。
　　喊杀声席卷南北，城头战鼓不停，空中星星点点的火光还在参差落下。
　　常思过看着偌大场面，瞥一眼扶着城墙，背风站立的白衣男子，这其中不知多少心血付出，才有这一刻的辉煌激烈。
　　算无遗漏柳白衣，真是名不虚传！
　　云层之上，时雨饶手中把玩着一个点燃的空明灯，其中一根蜡烛烧到约只剩寸半长时，突然喷出四溅的焰火，瞬间便点燃下方悬挂着沾染猛火油的布头，大火呼地腾起。
　　时雨饶一愣，看着火光烧着皮纸糊成的灯笼。
　　他嗅着硝药烟味，恍然明白，那根蜡烛下端挖空，里面填埋焰火药粉。
　　好巧妙的心思！
　　好精妙的算计！
　　十多万北戎大军败得不冤。
　　如此人才又恰好初入练气门径，不收归清阳门下，暴殄天物啊。
　　时雨饶决定不等小师叔游历回来，他摸出一张传讯符，对着闪烁的符纸默念片刻，随手一挥，空中有光芒一闪，往西北方向飞去。
　　他目前属于待罪之身，否则，大可自己出面收徒。
　　宗门内有专门考核接收弟子的稚鸣堂，他传讯过去便不用操心。
　　夜空下，有山上神仙饶有兴趣斜卧云团，以下方凡俗界火海兵刀厮杀佐酒，白云悠悠，缓缓飘远。
　　半夜追杀，四荒城周围伏尸百里，血染荒原。
　　十二万北戎士卒能够活着逃回北方的不到两万，一场轰轰烈烈的南下叩关，只一晚上便以惨败收场，北戎元气大伤。
　　同时围攻东固城的三万骑卒得到讯息，丢弃辎重连夜逃遁，让东固城捡了一场现成便宜。
　　天光大亮，柳家抛头露面替四荒城用利益交换，换得雄北城、北安城、盘踞城三城驰援的骑卒纷纷返城。
　　这场追杀，各部收获之丰超乎想象，损失之小，将官都念柳家的好。
　　常思过一夜未眠，没有捞到出手杀敌机会，幸好家里还有两柄从白狼坡收获的老旧战刀，没有拿去勤务楼兑换玉币，可以送给范老教头交差。
　　没有参与后续的迎接和宴席，常思过下了城头直接回家。
　　城内士卒喜气洋洋，不用死守城头搏命，他们都念柳先生的好。
　　个个谈论柳先生降下天火，大败北戎大军的故事，传得有鼻子有眼，风头之盛，一时间盖过诸位将军大人。
　　常思过起先还能淡笑，听了一路，脸上不禁露出深思神色，走到院门口前，他微微一叹。
　　人心鬼蜮，何必如此！
　　但愿是他想多了。
　　敲开紧闭的院门，小丫头噘嘴闹了一阵小脾气，随后又赶紧烧火给黑哥哥准备洗澡水，弄好之后又跑去东厢房厨房热饭菜。
　　黑哥哥能平安回来，她便心安喜乐。
　　尘埃落定的第三天，阴雨绵绵，柳致柔一身纤尘不染白色轻袍，头戴斗笠，跨坐白马，两名黑衣扈卫骑马跟随，再后面是五百精悍铁骑护送，自四荒城南门哒哒走出。
　　城头士卒将官黑压压拜下：“恭送柳先生！”
　　柳致柔回转马头，冲城头几个方向拱手，然后一踢马腹，潇洒往南奔去。
　　常思过杵立细雨中直到远处不见人影，直到衣袍尽湿，才转身走下城头。
　　走了也好，柳娘娘那个祸害太能搞事。
　　随着柳致柔的离开，院子里清冷不少。
　　常思过每天独来独往于演武殿练功房与住处，早出晚归，只在吃晚饭时候，听老易讲些城内城外的变化。
　　四荒城主将莫策将军，因军功升迁北枫府城城主，方进将军升任四荒城主将，又从供奉堂北枫分堂调来一位晶骨境高手担任四荒城副将，其余各城，皆有人员变动。
　　北戎人最终割让白狼坡、跑马岭乞和，这是柳白衣的后手算计。
　　四荒城自此不再直面北戎人的刀锋，皆大欢喜。
　　三个月后一次晚归，常思过遭遇一起刺杀。
　　三名混进城装扮成士卒的刺客突然暴起动手，却被常思过抢先一刀劈杀一个，反手一拳砸中劈来的战刀，他戴着异兽皮手套的拳头无事，偷袭的刺客浑身冒烟，就此委顿地上，被常老爷反手一刀枭首解决。
　　剩余最后一个见势不妙想要逃遁，哪能逃得过全城修者的追杀？
　　生擒活捉一番审问，是北戎刺客，背后有某个曾经中毒箭的晶骨境老家伙身影。
　　常思过一笑置之，拒绝了将军大人再要给他配备扈卫的建议，经过长达四个多月的药浴捶打淬炼，范老教头配制的药物，渐渐的对他失去作用。
　　他浸泡药物淬炼一天回来，战力无损，而且修为实力大增，自然不再像开始时候担心来自同境界炼体士的刺杀。
　　柳致柔收集寄送的关于兽狱秘境的资料，他也收到，每日晚上抽时间翻看。
　　又三个月后，秋高气爽的季节，常思过不用再去演武殿接受药物浸泡捶打淬炼，用范老教头的话说，已经淬炼至铜皮初成，全身骨骼紧密，普通刀剑难伤，后面便是晋级三劫之后的水磨工夫。
　　固本境的基础，他已经打得牢固坚实。
　　常思过修炼之余，多出许多时间，有空与朋友们喝酒相聚。
　　去破贼军营探望莫老头，到安学伦所在的军法署喝茶，偶尔带酒到城外新起的坟包，默默坐地上喝酒吹风半个时辰。
　　或者是去演武殿向付教头，请教炼体士运气驱劲，日常温养肌肉骨骼，以气附力等技巧常识，用他的话说是温故而知新，其实是补基础。
　　元辰节前一个月，常思过送走依依不舍的小丫头，安顿在北枫府城从柳家远亲手中买来的一处宅子。
　　有些安排，早在柳致柔离开四荒城之前便谈妥。
　　有神通广大人脉广泛的柳家照应，小丫头后半辈子无忧。
　　常思过的修为，也终于破开瓶颈突破至固本巅峰。
　　万事俱备，只欠西行。
　　（卷一：沙场行，完）

【卷一：沙场行】-分卷-结束
【卷一：沙场行】-分卷-结束

【卷二：山路难】-分卷-开始
【卷二：山路难】-分卷-开始

第174章 来寻仇
　　云团之上，乌沫身穿一套喜庆大红袄，一脸新奇地东张西望，高空朔风从身畔呼呼刮过，吹面不寒，下方河流山川尽呈眼底，不停往后消逝在视野尽头。
　　小丫头与云团上的两人不太熟悉，忍着大惊小怪只看风景。
　　高空往下，世间皆渺小。
　　新奇的东西看久了也会没意思，乌沫慢慢挪到许云楼身边，坐在软绵绵的云团上，看师父与邋遢师兄下棋，她看不懂黑白棋子，乌溜溜的眼珠子好奇地瞄叫花子一样的大师兄。
　　清阳门很穷吗？
　　大师兄怎么混得如此落魄潦倒？
　　“你大师兄是装穷，就为了不给你这个小师妹拿见面礼。”
　　许云楼似乎看透小丫头的想法，曲指一弹，一颗云气凝聚的白棋落在青雾缭绕的棋盘上，打趣对面不比他小几岁的抠门大师侄。
　　“不是，真不是啊，小师妹，等你见到你二师姐、三师兄他们就知道了，他们一个个珠光宝气、富得流油，就你大师兄我被偏心老头儿压榨了两百年，日子过得苦不堪言，身无长物，穷得叮当响，只剩一个破酒葫芦傍身，等回山了，大师兄定当寻一件好宝贝送你，补上见面礼。”
　　时雨饶抓耳挠腮思考着棋路，口中解释他不小气的缘由。
　　乌沫暗自咋舌，两百年啊两百年，看着还好年轻。
　　她瞥一眼磨蹭得油亮的泥黄色酒葫芦，正待顺着话头往下安慰大师兄，爬在对面云团边缘的那头油光水滑灰毛大老鼠，正冲她使劲眨眼珠子，尖尖的嘴巴使劲努啊努。
　　小丫头顿时会意，怯生生道：“大师兄过得不如意，小妹怎能找大师兄要礼物呢？等小妹赚到钱了，定要给大师兄买许多好酒喝。”
　　“真是个懂事的妹子，大师兄好感动，真的。”
　　“小妹喜好收集有年头的古物，如果大师兄能把那葫芦借给小妹把玩一些时日，小妹以后天天给大师兄买酒喝。”
　　“这……”
　　大师兄语结。
　　许云楼哈哈大笑，指着目瞪口呆邋遢师侄，“这什么这？你输了，快拿出来。”
　　时雨饶气极跳起来，闪身一脚把他身后想要逃遁的大老鼠踢飞到空中，叫道：“不算，不算，小师叔你作弊，合伙欺负我算什么本事？”
　　“我可没和它说过，是你这人混得太浑不吝，要怪就怪你自个，谁叫你得罪小疏？哈哈，被记仇的小疏算计了一把，咎由自取啊。”
　　云团上灰芒一闪，地畾妖鼠落到许云楼身后，朝时雨饶呲牙舞爪。
　　时雨饶无奈摇头，从袖口一抓，取出一团青蒙蒙的物事，对古灵精怪缩在许云楼身边的小丫头道：“过来吧，大师兄再穷，也不能穷了我家小师妹，送你一样好东西。”
　　乌沫猜出大师兄可能是和师父拿她打赌，见师父微笑点头，便小跑过去，行礼脆生生道：“谢大师兄赏。”眼巴巴好奇看着，到底是什么仙家宝贝？
　　时雨饶把那团不停流淌光彩的无形之物，对着小丫头顶门一放。
　　刹那间，乌沫身上大放光明，过了片刻，光华收敛。
　　时雨饶摸了摸乌沫的小脑袋，道：“这套木属性魅精甲，我得到有些年头了，送给你正合适，好好修行，记得，以后给我买最好的酒。”
　　乌沫喜滋滋点头不迭，跑回师父身边，捞起右手袖口。
　　她看到手腕上方，有一个淡青色像是树根分散的图形，很快便消失不见。
　　许云楼笑道：“雨饶难得大方一回，不容易，哈哈。”
　　惹得邋遢男子不满大叫：“小师叔你别污蔑我名声，小闲他们几个，哪个没从我这里弄去几件法宝？那些个没良心的坏蛋，大师兄我在山下孤苦受难，没见他们跑来安慰下我。”
　　许云楼鄙视叫苦的邋遢男子一眼，冷笑连连：“你还有脸说，你师父要打断你的腿，还不是他们几个跪求……”
　　点到为止，郁闷得邋遢男子连喝闷酒，似乎是往事不堪提。
　　许云楼不再理他，温言鼓励几句乌沫，指向下方壮阔的大漠，道：“乌沫，马上要经过兽狱上方所在的黑荒漠，你要不要见见你黑哥哥？”
　　对于这个宝贝徒弟，语气相当宠溺，对面孤苦的邋遢男子更郁闷了。
　　老头儿从来没对他这么好过，到底是不是亲生师父啊？
　　乌沫忙跑去云团边缘，顺着师父手指方向看，沉默片刻，回头道：“只要黑哥哥能平安无事闯过兽狱，这次便不下去见面，远远见一下就好。师父你说过，到山上总能见到的，是吧？”眼中带着掩饰不住的期盼。
　　许云楼微笑点头，给小丫头吃了一颗定心丸。
　　乌沫这一年来用功修炼，又不用日晒雨淋，原本黝黑的脸蛋白嫩不少，露出一个开心笑容，她要给那个敢抛下她独自冒险的黑哥哥，在山上来一个大大的惊喜。
　　可惜，师父不肯收下黑哥哥，云遮雾罩说黑哥哥另有仙缘。
　　时雨饶喝了几口酒水，悄然传音：“小师叔，那个叫柳致柔的，大半年前自己跑去太衍峰寻到仙缘，且不去管他，眼下这个黑小子，怎也不收进咱们清阳门？我发讯问稚鸣堂的老殷，他说你提前打了招呼，不让收。我觉得黑小子还不错。”
　　许云楼微微摇头传音：“不妥，那人不适合清阳门。”
　　他敢把一个老怪物夺舍分身拉到清阳门吗？
　　引起误会，乐子就大了。
　　时雨饶见小师叔没有解释的意思，便没有追问，不适合肯定是有原因的。
　　“到地头了，我降下云头。”
　　时雨饶挥手间，云团急速下降，在下降过程，已经隐匿无形。
　　过片刻，时雨饶往前方黑黝黝的古怪沙地上一指，“小师妹，你那黑哥哥似乎遇到一点麻烦，有人在兽狱殿门前挑衅他。”
　　云团离地面还有一定的距离，乌沫定睛细看，果真看到黑哥哥与三人对峙。
　　她很有信心道：“三个固本境修者，黑哥哥才不怕他们。”
　　“哈哈，那便看戏。不错，一段时间不见，你黑哥哥也晋级固本境巅峰。”时雨饶在心中补充一句，固本境巅峰也还是垃圾。
　　广袤的黑褐色沙漠中，矗立着一座残破雄阔石殿。
　　风沙侵蚀显得风化严重的残殿前面，是一片半埋在沙子里、范围约三百丈宽广的青黑色石坪广场。
　　此刻，广场上或站或坐着七八十个气势各不相同的男女修者，其中有一些形同木偶面色呆滞的修者，大家似乎是见怪不怪。
　　陆陆续续，有人从远处沙漠走来加入。
　　广场上有三五结伴的，有七八成群的，有十数人扎堆的，也有独自一人的。
　　各据一地，原本相安无事。
　　但是自从北戎鸿月阁四人来到，乐默之一眼看到孤零零呆着的高大黑脸蛮子，他眼睛珠子顿时红了，唰一声银刀出鞘，领着两位师弟朝黑脸蛮子气势汹汹走去。
　　广场上几乎所有的目光都吸引过来。
　　常思过满脸冷漠站起身，环视一圈，接触各式眼神，戏谑的，看戏的，木然冷淡的，嫉妒鄙视的，隐约透着杀意的，就没看到有一个站他这边的。
　　南平修者都装着不认识他。
　　混得撇啊。
　　他来了有大半日，听出人堆里至少有四起是南平国的修者。
　　“视线”看到他们对着自己后背指指点点，隐约听到“……常思过……北枫府城……煞神”之类的字眼，显然有不少南平修者是认识他的，只是对他敬而远之。
　　四荒城只有他一个人报名参加兽狱试炼，方进将军特意护送他进入千里无人烟大荒漠。
　　找到大荒漠深处这片古怪的黑荒漠，因没有兽狱令在身，方进不敢轻易进入其中涉险，只能送到黑沙漠边缘，嘱咐他遇到南平修者，尽量搭话结伴闯兽狱。
　　依常思过的想法，他先尽量多留意听听，再看看，决定选择与谁搭伴。
　　他听到的结果是再也没有搭伴的心思，没甚意思了。
　　独自一人闯兽狱吧，不用担心来自背后的暗算。
　　“常思过！”
　　乐默之恨不得生吞活剥好久不见的黑脸蛮子。
　　他早就打听清楚黑脸蛮子姓甚名谁，有什么背景底细。
　　这次他不顾宗门极力反对，报名参与这次的兽狱试炼，就是因为听到细作传回的消息，常思过要进兽狱，他卡在瓶颈好些年，便决心闯兽狱并前来报仇。
　　有仇不报非君子，他不想假手于人，即使老天爷收拾掉那凶人也不行。
　　他要手刃仇人！

第175章 一命换一命
　　“喊你常爷爷做甚？”
　　常思过连刀都懒得拔，双手拢在袖内，抄着手冷冰冰回了一句。
　　广场一片哗然，认识乐默之的修者自然是比认识常思过的修者，多得多。
　　真是好胆啊，敢与鸿月阁的乐默之如此说话。
　　要知道乐默之这个老牌的固本境巅峰修者，名声在外，战力极高。
　　那黑小子虽然也有固本巅峰实力，连个帮手都没有，还不懂隐忍退让，敢不把鸿月阁三名修者放眼里，这下有好戏看了。
　　他们正嫌在广场等得枯燥乏味，能够看到一场厮杀打发时间，也算不错。
　　在特定条件下，这片广场上是可以杀人的！
　　乐默之差点气得目眦尽裂，边上一名师弟担心乐师兄盛怒之下，挥刀坏了规矩，兽狱残殿附近可不比外面，赶紧低呼一声：“师兄，制怒！”
　　乐默之狠狠瞪一眼故意要激怒他的阴险狡诈小子，阴森一笑。
　　“你等着。”
　　转身往来的方向大步走去。
　　这片不大的广场之上，有很多古怪规矩，不能纵跃超过六尺高便是其一。
　　时雨饶驾驭的云团，可以进入这片三十里范围的黑沙漠，却也不敢悬停在兽狱残殿所在的广场上空，离得最少有三百丈远，免得遭遇不测横祸。
　　云团上三人只是看着，神色各异，乌沫口中虽说不担心，其实还是很揪心。
　　她年纪不大，察言观色的本事早就学会，能看出黑哥哥被孤立了。
　　但一想到有神通广大的师父在，还有两百多岁的大师兄也在，一下子又放松，有他们在，看她面上黑哥哥肯定吃不了亏。
　　乐默之手中提着一个神色木然的男子，再次走到常思过身前。
　　这下子几乎所有人都围了过来，离得有约十丈远，把冲突的几人给围在中间，许多人眼中都闪烁着残忍嗜血的神色，交头接耳，有人已经按忍不住把手放到腰间的武器把柄上，眼神交流蠢蠢欲动。
　　乐默之恶狠狠瞪视两丈外的黑脸蛮子，见那蛮子不说取擅长的弓箭在手，连腰间长刀都不碰一下，疑惑在心头一闪而过，他猜测蛮子孤身一人，或许是不懂此地一些古老规矩。
　　也是，没有宗门长者指点，他以前也没听说许多隐秘。
　　见两位师弟已经分站在蛮子身后两侧，其他几位他眼熟的南平修者，在十丈外袖手旁观，还觑见一些隐晦的目光蠢蠢而动。
　　他不再犹豫，挥刀如流水，一刀枭掉神色木然男子的头颅，同时大喝：
　　“换命！”
　　飚溅的鲜血没有落地，随着话音，化作一道诡异稀薄赤色血雾，唰一下，便缠住仍然抱臂斜仰站立的常思过身周。
　　一命换一命！
　　那神色木然男子是被控制住的祭品，身上携带有与乐默之三人相同符文的兽狱令，被这片古怪之地认定为同伴，可以按规矩用命换命。
　　见得献祭成功，围着的人群发出哗然喧嚣。
　　有几人拔出武器，盯着场内的常思过，眼珠子都绿了，有便宜不占王八蛋。
　　远处云团上盯着的乌沫，被这诡异一幕吓得捂住了嘴，差点惊叫出声。
　　许云楼和邋遢男子瞥一眼小丫头，眼中蕴笑，都没有说话。
　　乐默之已经挥刀发起攻击，他原本身法轻灵飘忽，走的飘逸路子，这次受到此地限制不能纵跃，便选择狂猛突进，手中银刀挟厉啸风声，绽放银芒，对着恨之入骨的黑脸蛮子当头劈下。
　　左右二位师弟，则配合着封锁蛮子后方退路。
　　他与这厮交手三次，且能不想办法克制黑脸蛮子那奇异步法？
　　他要亲手报仇，不愿假手于他人。
　　常思过用“视线”笼罩身周十余丈，在乐默之发起攻击的同时，他也动了，脚下一蹬，中宫直进，一拳狠狠轰去，柳致柔收罗寄给他的资料中，事无大小，逐条告知。
　　残殿广场的古怪规矩，常思过早就知晓了。
　　“铛”，银刀砍在拳头上，碰撞出金属之音，劲风在两人身周爆开，卷起地面黑褐色沙子，嚣尘飞扬。
　　让围观者大跌眼珠子的是，乐默之反而倒退三步，面容痛苦扭曲，连手中银刀都抓不住，“哐啷”一声掉在石板地面上。
　　后方一个佝偻身体戴眼罩独目修者，盯着乐默之冒着丝丝烟气的右臂，眼眸微微一眯，右手抓着的刀柄不觉放开。
　　守在后方的另外两名鸿月阁修者，大惊失色，呼喝着挥刀杀来。
　　哪还顾得上师兄叮嘱他们不可轻易出手的告诫。
　　常思过手上戴了异兽皮子制作的法器手套，被乐默之一刀劈断内里的精铜柔丝，砍出一道细痕，拳头皮肤却是无碍，他身形只是稍顿，怎会再给中他暗算的乐默之机会。
　　他脚下抢进，怪异往左右一晃，闪过后方刀光剑影攻杀，左拳砸去。
　　看老子的掏心拳。
　　“砰！”
　　乐默之胸口中拳，踉跄后退，口鼻喷血，眼珠子鼓出。
　　常思过脚下跟进，再次一拳狠狠砸在失去反抗之力的对手头上。
　　“嘭”，头颅爆开，无头残躯摔出三丈，又在地上翻滚片刻，软踏踏趴在围观修者身前丈许外。
　　所有的异动被扼杀在蠢蠢苗头萌芽中。
　　围观修者看向那个步法诡异再次闪过后方攻击的黑脸男子，一个个神色复杂，有嫉妒，有悔恨，有愤懑，不一而定。
　　绕着常思过身周的那道稀薄赤雾，扑到常思过身上消失不见。
　　祭品一命，换乐默之一命。
　　也叫一命换一命。
　　这便是兽狱残殿前的古怪杀人规矩。
　　还待扑杀的两人生生刹住脚步，赤雾被常思过吸收，他们再敢动手便是自寻死路，常思过站着不动，在刀剑及身前的瞬间，自有此地规矩收拾两人。
　　常思过瞥一眼怒不可遏又无可奈何的两人，用脚尖挑起地上掉落的银刀，走到那具凄惨残尸前，他看到血迹被青黑色地面缓缓吸收，只稍一犹豫，便毫不客气收刮战利品，当众再一次啪啪抽打鸿月阁的脸面。
　　想当初，他被姓乐的男子追得死去活来，命悬一线，宛如就在昨天。
　　而今躺在地上的敌人死无全尸，他古井无波的心头，有一丝快意。
　　这就叫今非昔比！
　　不是不报，时候未到，时候到了，报应就了。
　　“你……”
　　其中一人差点气炸，被另一人使劲拉住。
　　实力不如人，再闹下去只是自取其辱，满心悲哀也得忍着。
　　其他人慢慢散去，各回原先占据的位置，对于能三拳打死一个固本境巅峰的黑脸男子，内心都是深深忌惮。
　　有三波人却没有离开。
　　待常思过收刮完战利品，站起来准备走开的时候。
　　有一个身穿锦袍做世家公子打扮的年轻男子，笑容可掬迎前几步，陪着几分小心拱手，道：“南平丹岩山孔凡，见过常兄，先前多有怠慢，还请常兄见谅。”
　　常思过腰间挂着一银刀，一黑鞘，拱手回礼：“孔兄客气。”
　　云团上，邋遢男子看着三言两语便被十多个修者众星拱月迎走的常思过，气愤叫道：“个没骨气，他怎么不叫那些家伙滚蛋？气死我了，他为什么要与那些虚伪家伙虚与委蛇？凭他的实力，完全可以一个人独闯兽狱。”
　　许云楼微笑看着，不说话发表评论。
　　乌沫笑嘻嘻道：“黑哥哥这叫少种刺，多栽花，到哪里都不吃亏。”
　　反正黑哥哥怎么做，在她眼里都是对的，看向师父，见师父对她微笑点头，小脸上笑得更是高兴了。
　　“屁的栽花，他就是怕死！还以为是条响当当的硬汉子，不过如此。”
　　邋遢男子没好气一挥麻衣宽袖，云团升空，绕开前方的残殿上空，瞬间便往西北方去得远了。

第176章 活着到最后，便是成功
　　入暮时分，黑沙漠上空突地风起云涌，天色一下子便暗到伸手不见五指。
　　广场上响起一片“来了”，“不要乱动”，“抓住祭品”等嘈杂声。
　　随着狂风咆哮，其它杂音也就瞬间不知所踪。
　　天地之威让所有人心头惴惴，在拿到兽狱令之后，每个人都会想尽办法打探关于兽狱试炼的一切，但是兽狱内的秘闻，流传出来的极少。
　　市面上神神秘秘贩卖的多数消息，大都似是而非，半真半假。
　　常思过有柳致柔寄送的资料，还有方进、封谦等几位将军收罗提供的消息，几相结合，他算是在场修者中，对兽狱掌握得比较多的人之一。
　　常思过一直放出观察四周动静的“视线”被刮得倏忽而逝，他赶紧收敛天眼术，右手迅速捂住耳鼻眼睛，左臂夹住刀鞘弓囊，手掌则紧紧扣住腰间的多格宝囊袋，屏住呼吸，用骑马桩扎定脚步，不能被狂风卷去空中。
　　风沙中，一阵天旋地转，再出现时候已经身处一片褐红色沙砾地界。
　　风平浪静，入目除了褐红，还有稀疏的老绿色草丛。
　　陌生的环境，空中弥漫着淡淡腥气骚臭。
　　常思过知道自己进入了兽狱，先稳住晃动的身体，拔刀警惕扫视四周。
　　运气还好，没有陷入资料上所说的几处险恶环境，被众多异兽包饺子，只扫几眼，便大致判断，他脚下这片地儿是兽狱中心的赤地旷原。
　　视野一览无余，对他来说有好处，也是麻烦。
　　他没有答应与那些南平宗门弟子成群结伴闯兽狱的建议。
　　只接受相互间不攻击的口头协议，不想束缚了手脚。
　　那些人都准备了一些特殊的粉末，相互拍在身上，若是在附近十数里，可以通过携带的一种叫“叽叽”的小虫子感知，在兽狱中能汇合几人，要看运气。
　　同宗门修者，则通过涂抹鲜血在相同花纹兽狱令牌上，以一种秘法牵引，出现在兽狱同一片区域，远近相差不了二十里，人数限定在三人。
　　常思过再次施展天眼术，视线慢慢探出，没发现有不妥，遂放心地把天眼术笼罩在他身周十丈，他已经习惯了天眼术给他带来的好处。
　　还不待他往前方搜索寻找，便察觉地面微微震动，有隐约轰隆声传来。
　　常思过一愣，当即趴到地面，侧耳倾听响动来处。
　　紧着脸色难看跳起，转身往右方纵跃狂奔，他听不出到底有多少异兽来袭，但是能听出，是几个方向的动静，都朝着他这边的方向奔来。
　　只几头异兽他可以斩杀了事。
　　多达成百上千，形成滚滚奔腾之势，他唯有逃命的份。
　　常思过狂奔一阵，回头看一眼身后漫舞在半空的赤色灰尘，从几个方向滚滚合围，他骂娘的力气都没有了，才进兽狱，便倒霉地遇上赤地旷原一带的蛮牛暴动潮。
　　没法子，怨天尤人在兽狱行不通，唯有继续往前方没有灰尘的空隙逃命。
　　两刻钟过去，旷野上仍然是一望无际的沙砾地，连处山坡坡都没有。
　　常思过虽然还能奔跑，却不得不面对一个要命的现实，又一股青灰色蛮牛异兽从左前方奔来汇入兽潮，把他的去路给挡得严严实实，他等于是陷入蛮牛重围。
　　迎头撞上肯定不成。
　　他只考虑瞬间，便斜刺里往一群才加入不久的大家伙冲去。
　　不知多少头蛮牛异兽的狂奔，气势极度震撼。
　　特别是身处其中，更是惊心动魄。
　　常思过稳住心神，瞅准时机，脚下猛地一踩地面，他飞身跃出五丈远，钻进滚滚扬尘，屏住呼吸，足尖在一头闷头前冲的蛮牛背脊上轻巧一点，借力蹿起，继续往灰尘中飞掠。
　　他必须冒险横穿过兽潮，才能真正安全。
　　不能落到地面，更不能随波逐流，否则没完没了时刻都将处于危险之中。
　　兽狱不是善地，脚下看着憨厚的大家伙，在兽狱中可是一霸。
　　蒙蒙晃动的“视线”，突然捕捉到一道黑影从浓厚灰雾跳出，再一注意细看，是一头猴子，朝他左后侧方位飞扑偷袭，速度极快，而他身在空中，若是转身用刀抵挡，势必难以落到瞅准的那头奔兽背上借力。
　　出一点差池，落到地面再也休想从牛蹄践踏中逃脱。
　　常思过左拳横扫，势大力沉，迫得偷袭的褐毛猴子挥爪抵挡。
　　猴子没料想到这个人类，还能背后长眼。
　　“嘭”，猴子被一拳打得爪折骨断，飞出数丈，在空中喷血不止。
　　只传出几声“吱吱”尖叫，试图止住跌势爪子乱抓的猴子，便被隆隆前行的蛮牛用尖角挑到地面，顷刻间，践踏得猴子尸骨无存。
　　常思过去势稍稍受阻，他赶紧施展出挪移步，在空中转折数尺，脚下一点，险险踩中另外一头硕大蛮牛的肚腹侧面，借力斜着蹿出，避开突然挑来的一挂牛角，惊险至极，再次横掠数丈。
　　刚落到一头蛮牛背脊，听到滚滚灰尘中，传出声声呼应的猴子尖叫。
　　即便在轰隆踏地声中，也难掩凄厉刺耳的猴子叫声。
　　常思过脸色微变，他没料到兽潮中还藏有如此多的死猴子，打死一头，竟然招惹来更多猴子，若是在平地上，他哪用得着担心除了灵活有余，实力并不强悍的褐毛猴子？
　　正想在蛮牛背上多落脚待一阵，以便应付猴子们即将到来的攻击。
　　足底突地传来一阵巨大震力，把猝不及防的常思过抛上空中。
　　他这才知道，这次的麻烦不小，蛮牛背上也不能多停留。
　　打破了他准备以蛮牛背做为战场的想法。
　　仓促再次施展挪移步，手脚并用，用刀背在挑来的牛角一磕，翻身落到就近一头蛮牛背，这次他不敢任由蛮牛把抛他起，蜻蜓点水，借力往斜前方逆流冲去。
　　茫茫“视线”中，看到起伏牛背上奔来十数头尖叫的褐毛猴子。
　　那些三四尺高的家伙灵活异常，在牛背如履平地。
　　猴子们发出尖利叫声，悍不畏死，朝飞掠在牛背的常思过扑去。
　　它们避开正面以及常思过持刀的右手方位，张牙舞爪攻击后面和左侧。
　　常思过心中叫苦，攻击来的猴子太多了，他只要一个应对不妥，可能就被猴子扯下地，落得先前那头死猴子同样的下场，遭受无数牛蹄践踏。
　　突地他灵机一动，脚下轻移，从蛮牛臀尾跳到宽厚的肩胛处，不在牛背上一个地方多做停留。
　　他刚刚看到有猴子是如此做，在一头牛背连跳了两次，受到的启发。
　　同时扭身右手挥刀，很简洁一式斜劈。
　　从左侧面扑来的猴子躲无可躲，尖叫着，扑到锋口被拦腰斩做两截。
　　一线肉眼和天眼术看不见的红芒，一闪消失在常思过身上，而他一无所觉。
　　他脚下不停，又倒退着跳到牛腹另外一边。
　　刀光如练，把袭来的两头猴子一刀斩杀，再一拳重击，打爆扑来的第三只猴子，下手狠辣，毫不犹豫，脚下又变动方位，跳去丈外的一头奔牛背上。
　　他不知自己能在同一头牛背蹦跶几次，赶紧自觉点腾换地方，不让蛮牛驱赶。
　　猴子们的叫声越发凄厉，接二连三换着方位扑击常思过。
　　常思过掌握了在牛背上稍做停留的技巧，顿时如虎添翼，且战且走。
　　刀光挥洒间，必定带走一两头猴命，但是滚滚兽潮中，不知藏匿多少异兽猴子。
　　前仆后继，杀光了又来。
　　空中不时有不可见红芒投到常思过身上。
　　接连斩杀三波猴子，他还没冲出兽潮尽头，在第四波猴子扑来前，常思过有些怒了，刀身突然腾起熊熊烈火，灰尘中，似一条火龙蜿蜒，发出霍霍声响。
　　所有冲来的猴子，像是被掐住脖颈的鸡子，尖叫声戛然被扼杀。
　　让常思过奇怪的一幕发生，猴子们见鬼一样掉头转向，如同来时，迅速蹿走。
　　扬尘里，再也没有听到猴子呼叫救兵的尖叫声响起。
　　常思过脚下不停，趁机落去另外一头牛背。
　　他现在也学猴子们，一次起落，尽量不要太远，控制在两丈内落脚，转念间想明白，是刀身腾起的火焰，把猴子给惊退。
　　虽然想不通是何缘故，却不妨碍常思过提着火焰刀蹿高纵跃，快速横穿兽潮。
　　又三十余息，终于从牛背冲出兽潮。
　　常思过满身灰尘，往前奔出百多丈，才回首心有余悸望去，只看到灰尘中滚滚兽影，不知要奔往何方？也不知到底有多少头蛮牛？
　　兽狱地域广阔，他熟识的资料中，也只记载了不到十处地方。
　　要想闯过兽狱试炼，说容易也容易，说难很难。
　　在各类异兽横行的兽狱中存活一个月时间，不管用什么法子。
　　活着到最后，便是成功！
　　经历了一场兽潮下马威的常思过，一下子觉得活下去挺不容易的，还须努力啊。

第177章 没有一个省油的灯
　　常思过心中感慨两句，便转身面对游荡在兽潮外，等着捡漏的食肉猛兽。
　　他手中熊熊燃烧的火焰刀，只是震慑得那些体型巨大的狮子、青狼、豺狗等异兽凶物，有所顾忌，不敢轻易发起攻击，却还没到让那些家伙放弃猎物的地步。
　　真是才出狼窝，又入虎穴。
　　兽狱内的异兽，能不能不要这么多成群结队出现？
　　常思过不可能时刻维持着刀身上的火焰不熄灭，火焰外放，虽然源自掌心潜伏的那缕紫焰，却也时刻消耗他的气息和精神力，即使再缓慢，时间久了他也吃不消，又是身处如此险地。
　　遂收敛火焰，直面一头瞪视着他缓缓行来毛发蓬松凶焰涛涛的雄狮。
　　他必须尽快闯出去，寻一处稍安全地方做落脚地。
　　如此密集数量的异兽群，还不是一群两群，他担心会遇上比变异兽更厉害的妖兽，当初在四荒城可是见识过一头地畾妖鼠的厉害。
　　常思过鼓荡真元力在胸腔，化作一声怒吼，震慑得所有蠢蠢欲动的家伙伏身警惕观望，见眼前雄狮停步，便怒目与雄狮对视，用气势与身形硕大的雄狮对峙。
　　嗤擦一声把长刀插在身前地面，从腰间特制皮囊一个格子里取出一个金属小瓶，指头夹出一片柔软皮子，倒两滴液体在皮子中间，再拧盖收了瓶子，右手拔刀，用皮子在刀刃缓缓来回擦拭。
　　他做这一切，眼睛始终盯着十数丈外的雄狮眼珠子。
　　雄狮疑惑地盯着面前气势不输的人类，看了好一阵，猛地发出一声咆哮，四肢着地跑动，那种浑身肌肉流动的强悍力量美感，让常思过心头一紧。
　　眼前的大家伙不好对付，实力不输一个人类固本境巅峰修者。
　　体型庞大，意味着体内能够爆发的力量，比人类固本境巅峰成倍增加。
　　只不知如此实力的异兽，为何还没有觉醒灵智进化成妖物？
　　他接触到的典籍中记载，妖物身上带有气息波动，就如同人类修者一样，相互间能够隐约感应到，而异兽却不具备，只是纯碎力量。
　　常思过顺手扔掉沾染毒液皮子，脚下往侧面一个跳跃，右手抓握的长刀，突兀往后横扫，一头伏地从后面绕过来偷袭的雌狮正好扑出。
　　雌狮一击扑空，凭本能探爪拍向锋利的刀锋。
　　刀刃一个细微角度变换，“铛”，与狮爪相触瞬间，割破狮子坚韧柔软的肉掌，沁出一线微不足道的血丝。
　　常思过对于手中刀的掌控，达到了入微地步，这么点力道就够了。
　　他往后一闪，脚下连点地面绕到雌狮背后。
　　面对这些形体巨大的异兽，他运用撵尘步法，还得谨慎地重新适应，与人类修者争斗时候不同，步法大小距离远近，必须作出改变。
　　从前方正面飞扑攻击的雄狮势头受阻，不得不探掌在落地雌狮背上一搭，借力改变方向，扑向渺小的人类，凶猛气息混合强烈气劲，迫使常思过放弃正面硬撼的打算。
　　他自从晋级固本巅峰，精神力有了大幅度提升。
　　撵尘三步完整连续使用五次以上，都不会再像以前自个先晕个五迷六道的。
　　脚下连拐，接连大范围闪出几头狮子的配合交替攻击。
　　他手中刀刺出过一次，被攻击中的狮子利用坚韧得堪比普通法器的爪子击开，也就片刻交手试探，他发现这一群五头狮子，很不好相与，他更不敢弃刀改用弓箭。
　　狮子体型太大，速度快得不可思议，而且灵活得像猫。
　　他的撵尘三步必须连续接着施展，才能躲得过一波攻击，即使能射出一箭，无济于事，不如用刀来得直接，他必须想办法利用手中毒刀各个击破。
　　雄狮仰头咆哮一声，另外四头雌狮分开，正待接着下一波攻击。
　　先前掌上中一刀的雌狮突然发出痛苦吼叫，它右前掌抬起，不敢着地，伤口处冒出“嗤嗤”青雾，其它狮子回头看去，早有准备的常思过旋风般掠向离他最近一头雌狮，挥刀对着雌狮没有毛发的脖颈斜削。
　　受到惊吓，雌狮灵活缩头往后退走。
　　常思过手腕翻动，刀锋追着一刺，豁破雌狮右肩皮子留下一道口子。
　　两头了。
　　常思过冷漠的眼神没有丝毫变化，盯着愤怒咆哮的雄狮，左手拳头突然举起，冒出一团猎猎火焰，他早就发现，囚灵凝液和一抹青毒药，只要经过他爆发淡赤色火焰烧过，便毒性全无，是以他涂抹毒药的长刀，此时不便化作火焰刀。
　　所有狮子受火焰一吓，果然退缩数步。
　　雄狮发动的攻击无疾而终，第一头中毒雌狮哀吼着，支撑不住栽倒地上。
　　紧着第二头雌狮肩胛处也开始冒烟雾，发出痛苦嘶吼，它回头使劲用舌头去舔舐伤处，不几下便倒毙草地，头颅也开始冒烟，连续变故吓得雄狮不停倒退，盯着能够冒火的人类，又看向倒地挣扎的同伴。
　　它愤怒又无助怒吼，不知所措，另外两头雌狮哀吼着跟着倒退。
　　其它远处观战的异兽突地全部动了，绕过这边，往扬起灰尘方向狂奔。
　　常思过吓了一跳，这才发现，奔涌的蛮牛兽潮已经过去。
　　等在一旁的吃肉家伙很有经验地尾随其后，以便猎食掉队老弱蛮牛，或者受伤蛮牛，或者被践踏死掉的其它异兽。
　　每一次蛮牛兽潮经过，都是沿线食肉异兽的一次血肉盛宴，也是被围困其中的所有异兽的灭顶之灾。
　　兽潮过处，寸草不存。
　　常思过天眼术探查范围放到三十丈，这是他目前能做到的极限，随即收回到十丈，举起冒火焰的拳头，戒备着往没有异兽潜伏的稀疏草地退去。
　　三头狮子眼睁睁看着人类远去，不敢追赶。
　　它们在同伴尸体旁哀嚎一阵，也掉头加入到追寻猎物的灰尘中去。
　　赤地旷原上对食物的渴望，永远是这样的残酷、无情。
　　走出里许外的常思过这才松了口气，熄灭掉左手拳头上的吓人火焰。
　　那头雄狮给他非常危险的感觉，真斗起来，不想受伤，或者耗尽气息使出绝招，要解决那头体型庞大雄狮，很难办到。
　　这地方受伤，或气息损耗巨大，都不是划算的买卖。
　　豁然转身，常思过发现草丛里有三头或瘸腿、或独眼、或伤疤累累的枯瘦老狼藏着，其中那头独眼狼整个身子埋在赤褐色沙砾坑里，潜伏着等他落入攻击范围。
　　另外两头狡猾的老家伙，趴地上故意显露一截身躯，与发现它们的人类对视。
　　三头老狼已经跟不上兽潮步伐，它们唯有潜伏远一点，不被其它异兽驱逐，希望能捡点残羹冷炙果腹，是以没有见识眼前这个人类，敢于与此地食物链顶端狮群搏杀的风采。
　　此地要想活下去，没有一个省油的灯！

第178章 危险无处不在
　　斩杀两头老狼，常思过听任最后一头没来得及攻击的独眼狼夹着尾巴逃走，他懒得费力气追杀，大家活着都不容易，他接着往认定的方向赶路。
　　赤地旷原地域颇广，也找不到一个问路的本地人。
　　常思过只能通过草丛的长势、疏密高矮，来判断方位走向。
　　兽狱属于秘境，日升月落与青源界迥异，他必须抢在天黑前走出赤地旷原。
　　夜晚的旷原，没地方藏身，没同伴帮着守夜，他需要时间打坐以恢复精神，哪堪无穷无尽的异兽滋扰偷袭？
　　用不算太快速度奔跑近半个时辰，地面绿色渐浓，远处隐约可见起伏山岚。
　　遇到的大都是羊、鹿、兔等食草异兽，那一场浩浩荡荡的蛮牛兽潮，几乎把这一大片的食肉异兽给吸引去了中间地带。
　　常思过突然停步，不去管稍远处受惊吓而奔的几头麋鹿，斜走十数步，停在一株孤零零三寸高翠绿根茎没有叶片，只有一个浅黄绿色五角形花苞的植物前，这叫紫棱灵薯。
　　方将军给他的资料里有图文记载，属于山上需要的药物之一。
　　对炼体士当然是大补药材。
　　常思过环视一圈，数里内没看到有人影踪迹，三十丈内没发现食肉异兽潜伏，便从左边裤腿拔出套在旧鞘中的短匕，蹲下来仔细用短匕拨挖灵草下方的沙砾，既然遇上，当然没有放过的道理。
　　自己吃也好，到时加入宗门卖与宗门都行，反正药材是好东西硬通货。
　　顺着根茎往下挖出半尺，沙砾中显出一颗鸡蛋大的暗紫色茎块。
　　常思过越发小心，左手伸出，正待用指头刨挖泥沙，不使锋利的刀子伤到药材表皮，突地右手短匕反手挥出，寒光一闪。
　　“铛”，短匕打开一条从他身后草丛细小洞穴蹿出偷袭他的指头粗黑蛇。
　　这鬼地方，危险真是无处不在。
　　尺长黑蛇在地上一个翻滚，迅速用尾巴在地上一撑，唰一下，箭矢一样再度射向丈余外的常思过颈部，小家伙攻击性十足。
　　常思过有了准备，自然不会惧怕区区一条异蛇的攻击。
　　手腕一挥，短匕化作一片残影，准确地劈在小黑蛇七寸位置。
　　又是一声金属相击的铛响，异蛇表皮起一道印记，毫发无损，但是这次它再也不好受，掉在地上痛苦蜷缩一团。
　　蛇口张到最大，冒着丝丝烟雾，挣扎片刻，便肚皮翻白死于非命。
　　常思过没去理会，把附近孔洞一个个仔细探查一遍，没发现有第二条异蛇潜藏，这才走到紫棱灵薯边上，蹲下继续挖掘药材。
　　花了半刻钟，把三颗一串紫薯一样的药材完全取出，没损伤药材表面，
　　茎块上能看出微微凹陷呈五棱状，有一道道清晰的横纹。
　　他看不出药材年份，方将军得到的资料也不全，取出一块白布，把药材包了，收进背后的包裹内。
　　看了一眼死得僵硬的细黑蛇，常思过一刀斩断异蛇脑袋，连同毒囊一起去掉。
　　异蛇因为身死，表皮鳞片再也不如先前那般坚韧。
　　在断口处皮子切出两道细口子，翻卷着往下用巧劲一扯，把蛇皮完整剥下，
　　用地上的沙砾揉擦掉蛇皮上的残余肉脂，收进背囊另一处位置，常思过继续赶路，以前的黑娃对于捕猎、剥皮子、烤肉吃等一切与吃相关的技能，尤为擅长。
　　又奔行近两刻钟，天色渐渐黯淡，薄雾弥漫在青翠草地上。
　　他终于跑出了广阔的赤地旷原，抬头打量挡在前方一片高大茂密的林子。
　　林子往两端延伸，消失在雾气中仿佛没有尽头，再前方是连绵山区，他原本的目标，是进山寻找峭壁山洞，便于过夜歇息，躲避晚上的危险。
　　往附近数里观察半响，长势非常不错的大片草地上，没看到一头食草异兽出没。
　　连只肥兔子都没有。
　　这太反常。
　　逢林莫入，这是一句华夏自古流传的告诫。
　　常思过有些拿不定主意，要不要横穿挡在前面百丈外的黑黝黝林子？
　　他得到的资料，没有如此奇怪林子的任何提示。
　　要莫是到过此地的修者都挂掉了，没办法给后人留下信息记录，要不就是这片地方是最近这五十年间才形成。
　　常思过倾向认定是前者。
　　他决定不进林子，现在也不敢再往其它地方乱走，天快黑了。
　　常思过便回头往赤地旷原方向，原路返回走，直到草丛有明显啃咬过的痕迹，他才停步，仔细搜索没发现附近有潜藏危险，他收了刀，取出弓和一支精铜箭矢，坐到一颗低矮灌木丛后，开始休息并守株待兽。
　　这么大一片草地，应该会有异兽前来觅食吧？他想搞点新鲜烤肉吃。
　　赶路时候看着一头头膘肥体壮的食草异兽，那味道，应该是很不错。
　　夜色很快降临。
　　远处的一长片林子安静得令人心悸。
　　这么长时间，别说异兽闹腾，连头鸟都没见落到林子里，只不知是什么古怪？
　　常思过整个人隐藏在蒙蒙黑暗中，他仍然保持着姿势不动。
　　消耗的体力和精神已经恢复。
　　半个时辰过去，常思过有些失望，看来这片地方到晚上了连异兽都不敢前来，而远处赤地旷原方向，能听到各种各样的兽吼嘶鸣，一个赛一个的叫得凶恶。
　　为安全作想，他决定再往前面去一点，然后吃点干粮填填肚子。
　　突然听得有声音边隐约传来。
　　常思过仔细倾听，有两人从左边过来，一男一女。
　　那两人在离他约三十丈距离停了下来。
　　“顾师兄，莫再前走了，这片林子太邪性，咱们走了快十里，没遇到一个活物，依我之见，咱们应该离这片林子再远点，往赤地旷原方向再走走，等下遇到有食草兽，再往这边回走。”
　　“为何还往回走？遇到食草兽打杀便是，正好烤了吃肉。”
　　“食草兽知道哪里相对安全，哪里会有危险，等咱们找到相对安全的位置，再猎杀吃肉不迟。这片林子是险地无疑了，但是咱们也可以借用林子，在夜晚给咱们提供一些保护，否则长夜漫漫，要应付狼、豺、熊等异兽偷袭，也是个烦事。”
　　“哦，我懂了，还是师妹聪明，林子危险之外的地方，是安全位置。”
　　“顾师兄过奖，小妹只是考虑得多点。”
　　“师妹，咱们现在身处险地，还是答应了我的提议，尽快合练灵犀心法，增强咱们灵犀双刀的威力，以便共度患难难关，你大可放心，师兄我定不会负你……”
　　“顾师兄，当前紧要的是先找一处能够安身之地，只要你我谨慎着点，在兽狱中生存一月时间，还是大有可能。”
　　“你又这样敷衍，我……唉。”
　　男子没能达成心愿，很有些不甘和沮丧。
　　常思过用天眼术监视着二人，两人正好处于他“视线”的边缘，听到这里，便收了天眼术，那白衣女子关于安全位置的想法，正是他考虑准备施行的。
　　在收回天眼术的刹那，他突然看到有无数条青翠绿蛇一样的东西，鸡蛋粗细，从地下无声无息钻出，分三个方向，扑向毫无察觉的两人。
　　常思过猛地蹿起，因为他的身周，也出现密密麻麻的那种青翠绿蛇。
　　交织成一面张牙舞爪的巨网，从几个方向罩来。
　　此地果然是险地！

第179章 跟着强者混才有活路
　　白衣女子发出一声惊呼，她没想到危险来者地下，她的注意力一直关注林子方向，更没想到附近还潜伏得有人，变起仓促，女子拔刀叫道：“双月灵犀！”
　　刀芒如水，划出一道半月光华。
　　“嗤擦”，刀光过处，从空中扑来的古怪绿蛇被斩去尺余长一截，汁液飞溅。
　　那男子身上裹着刀光，率先从缺口冲了出去，口中叫道：“走啊！”
　　女子苦笑，没有再出声，舞起狭刀护住自身往前冲。
　　那些斩断尺余的青翠绿蛇被她那一刀荡去一边，竟然没死，又唰一下蹿了回来，继续扑向女子，让女子大吃一惊。
　　男子破开前方的青翠绿蛇阻挡，正准备发力跃起，小腿一紧，一根青翠绿蛇飞快缠上身，吓得男子魂飞魄散，挣扎急叫：“师妹救我！”
　　他这才看清楚，这哪是什么异蛇，分明是一条条诡异的树根。
　　更多树根灵活缠绕着把男子往林子方向拖去，随着去的还有男子哀嚎：“师妹快救我啊，快救我……”
　　女子此时正自顾不暇，她身法颇为出色，接连几次用足尖踩在从地面冒出的树根上，飘忽东西，手中狭刀挥舞，斩断一片又一片缠绕过来的柔软树根。
　　不过也没能坚持多久，十数息便被青翠树根给捆了个结实。
　　树根实在太多了，她独木难支，防不胜防。
　　若是顾师兄与她齐心合力，还有一线机会冲出去，此时说什么都迟了，女子没有吭声呼救，默默运功，抵抗树根像蛇一样缠绕挤压的力道。
　　兽狱试炼，九死一生。
　　不认命都不行啊。
　　一团火光突然从天而降，嗤嗤数声，女子从束缚中掉落地上。
　　她惊奇地看到一个人影浑身冒着腾腾淡赤色火焰，手持一柄冒着火焰的五尺长刀，把附近的树根劈斩一空。
　　青翠如蛇的树根对火焰很是畏惧忌惮，有些钻进地下，有些退缩到丈许外。
　　蠢蠢欲动，却又不敢上前。
　　“走！”
　　常思过一声断喝，横着火焰刀，往后退却。
　　他维持如此威势的火焰，很是吃力，体内气息急剧消耗。
　　女子手脚在地上一撑，翻身站起，与男子背朝着背，走在男子前方约五尺，执刀一声不吭朝前警惕地走，她后背能察觉男子身上传来的炽烈高温。
　　对于远处隐约传来的微弱呼救，女子无能为力，更不可能开口让突然出现并救下她的男子出手。
　　人家凭什么呢？
　　前后围着的树根伸缩不定，舍不得放弃到手的猎物，又不敢跟得太紧。
　　古怪的一幕出现，一火人与一白衣女子面对着空中、地面密密麻麻的蠕动树根，一步一步，走得坚定而小心，他们身前身后不时有树根蹿出，却始终不敢太近。
　　走出约二十丈，挡在前面的树根越发稀少，常思过身上的火焰也慢慢缩回体内，只余拳头和刀身上还保持火焰，身周温度也恢复正常。
　　突地，无数树根从前后空中地面蜂拥而至，迅猛扑向二人。
　　常思过身上火焰腾地一下冒起，他就知道这些狡猾的家伙还不死心。
　　火刀犀利，所过之处，树根斩断发出“吱吱”细微声响，空中弥漫焦臭气味。
　　剩余不多的一些漏网之鱼，女子挥刀劈斩解决掉，她始终与身后的男子保持着五尺左右距离，不碍事又不远离，往前很有默契地前行，连步伐都不曾错乱半分。
　　数丈后，两人冲出树根盘舞险地，前方再无一物阻挡。
　　常思过身上的火焰悠地一下熄灭，就这短短片刻，体内气息消耗了差不多四成，接着拳头和刀上火焰也相继熄灭，又走出五丈，目光所及，这片草地正处在后面茂密草地和前方稀疏草地之间，他用脚往地面跺出三个坑洞。
　　走在前方的女子也同时用手中刀，在草地上挑出一个十字坑记。
　　两人所想不谋而合，做下记号的这片位置，最为安全。
　　既不担心被林子里延伸出来的古怪树根缠绕，又可以利用树根的凶名，震慑众多猛兽不敢贸然侵犯，在夜里，他们可以得到放松和休息。
　　女子横向走开数步，转头看着露出真容的男子，愣了半响，才抱刀做一个拱手：“小女子白秋渝，多谢常公子援手之恩。”
　　常思过还是第一次被人称呼为公子。
　　他有自知之明，他身上没有丝毫与风度翩翩浊世佳公子挂钩的气质。
　　人家是不知怎么称呼他，叫他常兄女子心下抗拒，叫阁下显得过份，毕竟才从树根的缠绕中冒险救她出来，过河拆桥太快，有破绽留下。
　　回了一礼，常思过面上没甚表情，盯着女子，道：“我知道你是白月峰修者。”
　　在守城战中，他曾经一箭破双刀，与老易配合击毙一名白月峰男子，活捉另一名白月峰女子，印象深刻，是以先前听到两人交谈中的“灵犀双刀”，便对上了号。
　　白月峰男女擅长联手合击技，依仗的便是灵犀心法。
　　女子听得对方如此说，警惕后退几步，握着狭刀的素手不觉抓紧。
　　“常思过”这个名字，在白月峰被列入必杀名单。
　　在兽狱残殿广场前，被树根拖走的顾师兄，曾经在乐默之用祭品与常思过换命时候，差点点出手，只因为常思过三拳打死乐默之，过程发生太快，太过震撼，顾师兄收回了拔出三寸的狭刀，目光再也不敢往常思过身上睃视。
　　她也因此认得宗门榜上有名的“常思过”是何许人了，问道：
　　“你待怎样？”
　　“你不用紧张，我对你没有兴趣。”
　　常思过冷冰冰一句话，让白秋渝差点气得失态，说句没有恶意很难吗？
　　“你到底要怎样？别以为你救了我，就一定得承你的情。”
　　白秋渝忍着怒气叫道，随即惊觉，自己这是怎么了？平素她是很冷静的一个人，与人交往也是平平淡淡，少有动怒的时候。
　　常思过还刀入鞘，轻描淡写道：“我想找个同伴，联手应对兽狱中的危机，你实力虽然不怎样，脑子却好使，所以出手救你，我不挟恩图报，你可以考虑下，与我联手，对咱们两个都有好处。”
　　白秋渝眨了眨眼睛，这个说法好直接，完全不考虑别人的感受。
　　她反而有些放心，沉吟片刻，问道：“如果我不答应，你会不会放我走？”
　　随即有些后悔，这话说得太没脑子。
　　常思过侧了侧身，道：“你随时可以走。但以你的实力，在这危机四伏的兽狱，活过今晚的可能很小，你是聪明人，我劝你还是与我联手为好，我可以保证，只要你不自己找死，我的刀锋不会对向你。出了兽狱，咱们各奔东西，互不相欠。”
　　白秋渝无从判断对方此话的真假，但是说得真不中听，她更不敢走了。
　　这男子的暴虐之名，在北戎草原可是达到小儿止啼地步。
　　惹得这凶人暴怒，一刀劈杀她反而是好事，就怕死前还要受辱。
　　“好，我答应与你联手，希望你能信守承诺。”
　　白秋渝只能走一步看一步了，伴君如伴虎的感觉，让她内心满是无奈。
　　见得女子答应，常思过抽出黑木弓，肩膀一抖，一支精铜箭矢从背后的箭壶落到手中，在女子惊诧警惕的眼神注视下，一箭返身斜射去。
　　一声尖利狼嚎伴随一道兽影从三十丈外的灌木丛中蹿向空中，又“啪嗒”一声掉落草地。
　　数道兽影奔突着，迅速朝远处跑了。
　　女子惊出一身冷汗，这要是她一个人走，被异狼群包围了都不知道。
　　难怪这人说她一个人活不过今晚。
　　她又有点小庆幸。
　　危机四伏之地，跟着强者混才是最佳选择。
　　对于顾师兄撇下她独自奔逃的举动，她多少有些耿耿于怀。
　　可惜这个拯救她的强者是宗门的仇人。
　　她心中五味杂陈，复杂的心情。

第180章 我们被异兽包围了
　　常思过好整以暇再次接了一支箭矢在手，为了闯兽狱，他特意花大代价，准备了一壶整整五十支精铜箭矢，对女子道：“跟着我。野狼肉不好吃，去附近另打一头猎物。”
　　不容置疑的语气，使得跟着后面的女子暗自撇了撇嘴。
　　太霸道了！
　　走到射毙的异狼跟前，常思过从狼眼拔出箭矢，随手在草丛擦了擦箭头上的血迹，转向往右行走，沉默地注意四处动静，也借以用“天眼术”暗中观察跟在他身后着的白秋渝的小动作，若是对方敢有对他不利举动，他会毫不犹豫一箭射杀。
　　撇嘴翻白眼之类的就算了，他还没有那般霸道不讲道理。
　　走了约一个字时间，常思过一箭射中一头晚上出来觅食的肥兔子。
　　白秋渝讶然，她都不知前面的男子是如何做到的。
　　黑咕隆咚的晚上，她最多只能观察十丈左右，三十丈外的动静，何况还是一只兔子，怎么发现并射中的？这男子的感知太神奇了。
　　她猜测男子兼修练气士，水平还很不弱，那一身火焰便是明证。
　　常思过毫不客气指派女子沿途多收集灌木，他用短匕，利落地将十多斤重的肥兔，就地剥皮开膛破肚，提着肉块和一张完整皮子，走回先前选定做记号的歇脚地，后面的活儿便交给女子忙碌。
　　他理所当然像大爷一样看着身材出挑女子做事，美其名曰是警戒。
　　白秋渝没半句推脱忸怩之词，先摘下皮壶用一点清水净手，拔出腰间短刃，在肉块上横竖划几刀，把肉块放回摊开的兔皮内里一面。
　　从背包掏出几个青竹筒，揭开倒出一些调味料，细心涂抹在肉块各处。
　　处理完食材，再运功握着灌木枝叶一一蒸发水份。
　　然后搭架用火折子点燃枯叶生火，用尺长的短刃穿插着肉块烧烤食物，做得很是熟练，井井有条，除了没有言语交流，两人间气氛还算和谐。
　　女子瞥几眼不时盯着她看的男子，是怕她下毒吗？
　　她不至于做自绝生路的蠢事，至少目前不会。
　　吃过一顿香喷喷的烤肉，夜已深，常思过简单地用泥沙把兔皮鞣制，用柴枝穿着兔皮和蛇皮插在火堆附近慢慢烘烤，交代几句女子守夜的规则，便盘坐火堆左边，吞服一颗丹药修炼，不多时，身上有腾腾热气冒起。
　　白秋渝横刀在膝，警惕地坐在火堆另一边，仔细倾听捕捉周围细微异动。
　　这男子真是胆子比拳头大，就这么放心她？
　　她自己都有些不放心自己，远远近近传来的异兽嘶吼搏杀响动，让她听得心惊肉跳，生怕下一刻有猛兽从背后蹦出来。
　　绷紧神经熬了两个时辰，不时添几颗灌木干柴，不使火堆熄灭。
　　“你歇息，后面我来。”
　　突然响起的说话声，差点把白秋渝吓得跳起来。
　　她整个心神留意四周，都没发现对面男子是什么时候醒来的。
　　人吓人吓死人，太……坏了。
　　常思过站起来，好似没有注意女子脸色变化，卷起两张烘干的皮子收进包裹，手中抓着弓箭，走到离火堆两三丈远处，缓缓绕圈子。
　　身处险地，又是与北戎女子搭档，他怎么可能像表面那般大方没有戒心地沉浸进入修炼状态？
　　他分心二用，时刻监视着十丈内的动静。
　　离他们七八丈远的林子方向，他“看到”草地偶尔伸出一条树根，无声无息摆动，片刻后又悄然缩回地下，地面不留痕迹，反复了好些次，直到约一个时辰前才彻底销声匿迹。
　　白秋渝站起身，想说两句话缓和下两人之间的尴尬。
　　张了张嘴，见男子视线始终扫视黑暗，没有看她，突然发现她无话可说，便又坐下，她倒是放心男子守夜，因为男子要对付她实在太容易，她连反抗余地都没有。
　　她早有揣测，男子若真想要对她不利，应该会选择在后期。
　　前面这段时间还需要她帮衬着干些烧烤食物、守夜等杂活。
　　在兽狱内，一个人精力终究是有限，多一个同伴，生存的几率大增，像她这样才固本境中期好欺负的软柿子，可找不出几个。
　　她放心打坐修炼，以便恢复消耗的真元力和精力。
　　进入兽狱到现在，神经一直紧绷，这一放松，白秋渝修炼恢复之后，便坐着沉沉睡去，还做了个古怪的梦。
　　历经千般艰辛危险渡过了二十九天，胜利在望即将离开兽狱前夕，男子狞笑着对她伸出了邪恶的黑手，白秋渝拼命抵抗挣扎……然后，她被人重重拍了几下肩头。
　　豁然睁开眼睛，右手一把抓向放在侧面的狭刀。
　　映入眼帘的是一张近在咫尺的黑脸，白秋渝差点惊叫出声。
　　常思过伸出一根食指在嘴边，比了个噤声的手势，低声道：“我们被狼群包围了。”
　　一句话，把白秋渝唤回残酷现实，她原来只是做了个噩梦。
　　白秋渝拍了拍沉甸甸的胸脯，突然意识到此举不妥，忙问道：“怎么回事？”
　　其实不问，她也明白此时身处险恶环境中。
　　黑暗里到处都是绿幽幽的光亮，鬼火一样还偶尔闪动一下，那是异狼的眼珠子，密密麻麻的，分布在前方和左右三个方向，还传来细微的窸窸窣窣声，唯独林子的方向没有异狼。
　　常思过走开几步，扫视至少百余头规模的异狼群，皱眉道：
　　“就在方才，它们突然出现，看这架势，是要把咱们逼进树根攻击范围。”
　　“我歇息了多久？”
　　“差不多一个半时辰。天快亮了。”
　　白秋渝迅速冷静下来，拔刀侧转身与常思过后背相对，离着约五尺，快速观察一圈，低声问道：“你那火焰，在刀面上能够维持多久时间？”
　　常思过立刻明白女子想法，道：“一两个时辰没问题。你的意思是咱们往树根攻击范围内退？借助树根，来瓦解狼群的这次攻击。”
　　白秋渝道：“只能如此。坚持到天明，若狼群还是不退，天光大亮，方便找出狼群中的狼王，咱们齐心协力想办法射杀或者击杀狼王，按照狼类习性，这么大的狼群将会分裂成好几支，并将陷入争夺狼王的内乱，危机自然化解掉。”
　　她吐字清晰，透着果敢决然。
　　常思过天眼术放到极致，仍然没有发现狼王踪迹，他非常认可女子提出的擒贼先擒王的观点，道：“不会是狼群和那树怪联手要对付咱们吧？”
　　“有两分可能，但是咱们没有选择，必须赌一把！”
　　“事不宜迟，走！”
　　两人谨慎地保持着一致步调，往林子方向移动。
　　狼群蠢蠢欲动，有低沉的狼嚎响起。
　　常思过手中银刀突然腾起火焰，撕破黎明前最黑暗的夜幕，亮晃晃的，吓得几头冲在头里的巨型青狼嗷呜一声转身蹿开，它们到底还是怕火的。
　　特别是此火不同与普通篝火，对巨狼有种隐约的威慑。
　　走了约十丈，完全进入树根攻击范围，两人很有默契地同时停步。
　　藏在地下的树根，没有对他们发起攻击。
　　白秋渝嘴角露出一丝自信的笑意，她赌赢了，树怪没有和青狼群联手，而是选择大小通吃，把他们和狼群都当做猎物，那么，他们的机会来了。

第181章 猛得一塌糊涂
　　远处传来一声雄浑狼嚎，响彻夜空，所有青狼再度缓缓逼近，却又畏惧常思过手中火焰刀，避开正面，慢慢地往两侧聚集。
　　它们被两个人类的行为迷惑，以为此地安全，还没有进入树根的攻击范围。
　　随着躲在远处狼王的再次催促嚎叫，有两头青狼唰一下跃了出去，从两侧分头扑向两人，虽然是狼多肉少，但是地盘被侵犯，必须驱逐攻击，顺带吃一口肉食。
　　也就在此时，从地下蹿出无数青翠树根，无差别卷向青狼和常思过二人。
　　有大半青狼进入了怪树根的攻击范围。
　　变起仓促，青狼群一下子乱套，嚎叫着亡命往草原方向狼狈逃窜。
　　它们知道怪树根的厉害和难缠，唯有远离，才有活路。
　　常思过喝道：“站近点！”
　　长臂舒展挥舞，火焰刀笼罩身周八尺范围，火芒如幕，发出霍霍火响。
　　女子闻声乖乖靠近，几乎背贴着背。
　　她这次再没有感觉到火焰的炽烈高温，透过火幕，看着袭来的树根被斩得嗤嗤冒烟退宿回去，心下大为放心，就连脚下，男子靴子冒着微弱火焰，不给树根可乘之机。
　　这男子虽说霸道了点，考虑得倒还很周全。
　　纷乱很快过去，有七八头巨狼被众多树根合力捆住拖走，其余十数头挣脱逃掉。
　　狼群退出二十丈外，仍然不肯退却，对着坑害它们一次后又施施然走出树根攻击范围的两个人类，发出此起彼伏低沉咆哮。
　　黑夜姗姗过去，天边亮起鱼肚白，又将是一个好天气。
　　白秋渝垂下刀尖，不动声色离开男子两步，没有回头，轻声打破沉默：“看情形，狼群不会轻易离去，咱们得做好与狼群耗半天的准备，这期间要寻到狼王的踪影，耗得那些孽畜饥饿难耐，耗得它们散去部分狼群外出觅食，然后突袭击杀狼王。”
　　常思过已经寻到狼王形迹，就隐藏在左前方二十五丈左右的几颗灌木丛后，女子的方案虽然稳妥，但是他另有考虑，低声道：
　　“速战速决，我趁着此刻狼群松懈，现在前去击杀狼王，你站在此地不要妄动，这缕火焰能管二十息，你随时准备接应我。”
　　往口中丢一颗疾补丹，指尖一弹，一线淡赤火焰，在女子狭刀锋刃上流淌。
　　“你……小心啊。”
　　白秋渝吃了一惊，这人怎么这么鲁莽？不像没脑子的人啊。
　　连狼王在哪都没搞清楚，就急不可耐动手，见黑大个脚下一蹬，人如残影往左前方蹿去，她忙改口叫道，她转念间猜测常思过应该是发现了狼王踪迹。
　　目前天光微曦，她找不到狼王身影，不代表常思过也找不到。
　　她把火焰闪烁的狭刀往身前一横，双足一前一后，身躯微微绷紧，随时能够出击。
　　紧张地看着左前方奔突狼跳嚎叫的激烈场面，那个高大身影挥舞火光刀芒披荆斩棘，冲杀得狼群大乱，不时有残缺狼躯狼肢，和鲜血抛飞空中。
　　只短短数息，那人便凿穿狼阵杀去二十余丈远。
　　白秋渝终于看到大如牛犊子的狼王，从群狼中站起，威风凛凛，狼王身边还有四头形体稍小一圈的青狼护卫，已经咆哮着冲去。
　　她只觉口干舌燥，额头微微沁出汗珠。
　　太猛了！
　　这人霸道得一塌糊涂！
　　几时见过如此嚣张、彪悍的男子，说干就干，毫不含糊。
　　在群狼环视中要斩杀一头一看就不好招惹的狼王，得多粗壮的胆！
　　周围环视的可是一百多头巨狼，不是田舍看门狗。
　　“杀！”
　　一声怒吼，压下所有的狼嚎咆哮。
　　刀光火影，在晨曦中变幻出一张迷离而萧杀之网，与先后扑击的青狼护卫几个碰撞，血溅如霞光。
　　那男子一拳砸飞最后一头青狼护卫，抢步飞进，气势如虹。
　　接着，白秋渝看到让她心神震撼的一幕。
　　男子右手挥刀，刀身火焰突然收敛，银刀举至最高处时候，绽放出一线璀璨的让她心神为之悸动的赤芒，天地间似乎黯然失色。
　　那一刀，带着涛涛凶煞气势，所有嚎叫嘈杂静止，狼群被压制得寂寂无声。
　　仿佛连晨风都在这一刻停下。
　　飞扑空中的狼王，眼中流露最后的恐怖，被这一刀从喉至胸到腹，一斩而开。
　　男子保持挥刀劈砍姿势，浑身充满戾气杀意，刀身又腾地冒出熊熊火焰。
　　“噗通”，狼王以背脊狠狠砸到灌木丛上，鲜血、内脏不停淌出，狼王不甘地挂在灌木上挣扎两下，便瞪着鸡蛋大眼珠子仰望着越发白亮的天边死去。
　　大敞开着胸怀，死得一点也不悲壮。
　　反而，有几分滑稽。
　　“嗷呜……”
　　挨了一拳没有死的青狼护卫瘸着腿翻起身，冲天发出一声悲鸣，掉头往远离男子的方向奔去，有其它吓破胆的巨狼，夹着尾巴灰溜溜跟上。
　　又一头雄壮青狼仰头嚎叫一声，带着另外一部分巨狼往另一个方向走。
　　三三两两的，不时有青狼呼嚎拉伴离去。
　　白秋渝悬着的心落地，偌大狼群分崩离析，死去的狼王成了过去。
　　她对那猛男子真是佩服得手足打颤。
　　即使身处敌对，即使男子只一箭便破杀她两位师兄师姐的双刀灵犀，即使男子残杀北戎修者无数，她还是不可救药地在心中喝了一声彩。
　　只为这一刻的霸道嚣张！！
　　常思过缓缓收刀，脖子往左右歪一歪，骨骼发出阵阵咔嚓响声。
　　这还是晋级固本境巅峰后，他第一次施展裂空一线斩，感觉尤有余力。
　　这次没有完全抽空他体内气息和精神力，剩余丁点打底。
　　但就是这丁点气息，让他内心充满信心，一刀之后，他不再有那短暂的破绽。
　　附近退缩至十余丈外还剩二三十头巨狼，对他缩头缩脑嚎叫。
　　常思过视若不见，吞服的丹药在快速化作补充的气息，他大步上前，伸出左手一把薅住死去狼王的背颈皮子，就这样拖着硕大狼尸，往刚刚杀出的一条血路返回。
　　附近逗留的巨狼没有一头敢对男子发起偷袭、攻击。
　　它们仰头，发出呜呜悲鸣，徘徊不肯离去。
　　常思过走回女子身边，白秋渝狭刀上那一线火焰正好熄灭，把狼王尸体扔地上，见女子眼中蕴着劫后余生的喜悦，直接问道：“会剥皮子吗？”
　　白秋渝忙点头，“会的，你且歇息，剩下的我来料理。”
　　干杂活本来就是她份内事，她也不是娇滴滴的大小姐。
　　常思过扫一眼不成气候的狼群，道：“那好，皮子归我，其它爪子、狼牙全归你。”语气一如既往地不容置疑，把银刀随便放地上，坐下盘腿调息，能多恢复一些精神力和气息总是好的。
　　白秋渝有些习惯男子对她的霸道态度，见男子大刺刺开始闭目修炼，便转头做了个歪嘴吐舌头的怪脸，表达她的不满抗议，随后又转过身来，把狼王尸体拉得稍远一些，掏出短刃趁热剥皮肢解猎物。
　　有人替她冲杀在前的感觉，简直不要太好。
　　只希望男子能说话算数，在兽狱内不对她兵刀相向。
　　她且拭目以待。
　　常思过睁开眼，瞥一眼背对着他的身段苗条女子，在熟练忙碌，他嘴角微微扯了扯，便再次闭目调息，有个脑瓜子聪明还能使唤干些杂活的同伴，也很不错！

第182章 我若行霸道
　　常思过再次睁开眼睛，嗅着浓浓的烤肉香味，对上一双浅笑明眸，脸上便僵硬地笑了笑，他在前世的性子还是很随和的。
　　生意人嘛，讲究和气生财，笑脸相迎。
　　在这异界生存，他猜测自己或多或少受这具身体一些影响。
　　连性格都慢慢地变得有些不近人情，特别是厮杀搏命时候，最是冷漠无情。
　　“常公子，我烤了一些狼后腿肉，烧了一点热汤，要不要现在用一点？”
　　白秋渝大体知道男子是个直接的性格，便主动找话说。
　　毕竟两人在一起要生活一个月，像今天这样的危险，还不知有多少将要发生，打破相互间的隔阂，对谁都好。
　　既然男子不擅长交谈，那么，她来吧。
　　常思过点点头，也不拿刀，站起身先环视一圈。
　　林子方向仍然是诡异的安静，在右边里许外，有一群膘肥体壮的大鹿在机警地啃食肥嫩青草，那些徘徊的青狼早就离开，连被他斩杀的青狼残躯，也全部带走，连渣渣都不剩下。
　　看升得老高的日头，接近巳时正刻的样子。
　　常思过走去稍远处放了一泡水，解下腰间水壶略略冲一下双手，喝了几口清水，又走回烧起的篝火边，接了白秋渝递给他的一条烤制得金黄冒油的粗腿肉，啃咬几口，壳酥肉嫩，味道极好，再接过白秋渝递给他的一个竹筒，喝了两口热汤。
　　他这才注意到，架在火头上烧汤的锅子，是狼王那巨大的头盖骨。
　　汤里漂浮着几片切碎的青翠野菜和野葱之类，香味扑鼻。
　　是个很懂生活的聪明女人。
　　比起大吹法螺说什么家务都会干，其实烧的饭经常糊锅、炒的菜咸得苦口、衣物洗不干净的乌沫野丫头，白秋渝才叫会干活，而且做得细致讲究，让他无比受用。
　　肉饱汤足，白秋渝把骨汤锅和竹筒简单擦拭，和两条烤熟的狼前腿肉收进一个布包中，卷起摊开在草地上已经鞣制烘干过的巨大狼王皮子，用细索绑在她自个背上，对朝四处打量的常思过道：
　　“附近的水源，应该是在东边，我们昨晚是从西边寻来，沿途走了二十多里，连处水洼都没见着。”
　　白秋渝携带的一壶水，做汤用掉了大部分，她需要补充清水。
　　常思过点点头，执刀率先往日出方向走。
　　这地方不够安全，才一晚上，差点被狼群给困死。
　　必须绕过这片林子，往群山找找，时间还这么长，必须找处安全的能够呆下去的地方待着，在兽狱内四处飘荡，是非常危险的事。
　　柳致柔所给的资料内，有这方面的告诫，并给出了两处藏身地，可惜他还没找到方位头绪。
　　白秋渝身上大包小包背着，右手抓着狭刀，紧紧跟上。
　　走出约三里地，常思过突然停步，白秋渝差点撞个满怀，赶紧跳开。
　　常思过思索片刻，看向女子疑惑的双眸，道：“发现几颗药材，可能处在树怪攻击范围，你先把这些累赘放下，我负责斩断攻击的树根，你等下抓紧时间采挖药材。”
　　白秋渝利索地解下身上背着的布包、皮子，挂好狭刀，拔出短刃做好准备。
　　她知道同伴是说做便做的性子，她配合便是，毋须多问什么。
　　常思过握刀往右前方走，十丈后，刀身开始流淌火焰。
　　无数青绿色树根从地面钻出，异蛇一样昂首挺立在空中，严阵以待。
　　白秋渝已经从树根空隙看见后面那片灵草，小声道：“不孤草，培灵菇，碧灵花，紫棱灵薯，好家伙，这么多灵药材！都扎堆了！”
　　常思过一脚踏在地上，铿一声，劲力透地直达五尺。
　　地面震动，附近两根才冒头的树根顿时枯萎。
　　他浑身冒着火焰，大踏步横蛮地冲杀上前，砍瓜切菜，不过几息便把阻挡的树根杀得冒烟钻地而遁，就像是打家劫舍的强盗。
　　白秋渝做贼一样手脚飞快，用短刃挖掘山上点名需要的珍贵药材。
　　偶尔有树根钻出来，都被常思过提前毫不留情斩断，再补上一脚践踏。
　　他这招是从老道指点他的伏虎劲中得来，叫虎踏步，对地下目标杀力极大。
　　从来都是恶狗怕蛮棍，被常思过一通不讲道理的追砍，树根吃亏不小，只敢在远处露头，对于这边的强盗行径，不敢再过来理论，摆动青绿色枝条着发出威胁的“嘶嘶”声响。
　　常思过收敛身上火焰，用刀尖指地，与树根对峙，口中道：
　　“不要挖尽，给它留两颗。”
　　“好嘞。”
　　白秋渝懂起常思过做事留一线的意思，免得树根狗急跳墙。
　　她以最快速度，和着泥团连续挖出六个坑洞，把几团泥块赶紧给托出树怪地盘，连白皙的脸蛋蹭了好多泥尘都不自知。
　　这一次打劫树怪，收获颇丰，她脸上绽出娇艳笑容。
　　常思过护着白秋渝走去安全地方，再看时，身后密密麻麻的树根墙壁一样挡在那儿，那些颗药材，他猜测是树怪诱惑过路异兽上当用的道具，所有那家伙才着紧，而没有抢先毁掉药材。
　　回头看着女子用指头灵巧剥着泥团，他没有上前帮忙动手的意思。
　　花了足足两刻种，白秋渝才把所有药材料理干净。
　　素手皓腕沾满泥垢，她毫不在意，把所有药材用布包着装进她背包内，道：“等寻到水源，仔细清洗干净，然后把药材简单晒制，或者用真元烘干，不使药物坏掉。”
　　常思过哦了一声，他包里还有一串紫棱灵薯，那等下拿出来一并处理。
　　两人继续前行，一路上遇到两次异兽偷袭，一头趴在草丛里的碧眼金毛豹，和一群十数头豺狗，尽数被常思过用弓箭或刀解决，白秋渝背上又多了一张漂亮的金毛豹皮子，和几颗兽牙、爪子、兽胆等物品。
　　走了约二十余里，找到一处三十多亩大的湖泊。
　　这片古怪树林也终于到尽头，绕过湖泊，便可以进山了。
　　湖泊附近水汽滋润，灌木和草丛长得格外茂盛。
　　有不少鹿群、羊群、蛮牛扎堆吃草，偶尔一片长得齐人高的野草堆后，或者灌木后，能看到狼、豺、豹等吃肉家伙身影，懒洋洋趴着，似乎是吃饱了。
　　或是白秋渝背着狼王皮子的缘故，沿途遇上的狼群，闻着气味便望风而逃。
　　见到陌生闯入者，几头肚子圆滚滚的豺狗，发出怪笑般的叫声爬起来，惊得鹿群往远处奔出数十丈才停下继续吃草。
　　常思过把刀插在地面，抽出弓箭，待那些丑陋家伙呈半扇形包围上来，他拉弓嗖嗖几箭射去，干净利落，把敢冒犯的豺狗一一射杀在草地上，使得所有看过来不怀好意的异兽目光，全部往低处躲藏。
　　低眉顺眼的。
　　这世道大抵如此，我若行霸道时，这个世界立刻变得温文尔雅了。
　　白秋渝抿嘴笑，一扫进入兽狱的阴霾心情，跟随上前去拔出箭支的常思过，漫步走到湖水边。
　　嚣张的感觉，偶尔为之，真是不要太好。
　　清澈湖水倒映着蓝天白云，漂浮的水草丛绽放着一朵朵细碎小花。
　　蓝色、白色、紫色，很是干净漂亮，幽香阵阵。
　　湖边空气清新，灵气充沛，世外桃源一样的静谧景致，让女子陶醉得差点忘了身处何处？
　　“等等！”
　　常思过突然伸手拉住女子柔软的胳膊，不使她蹲下接触湖水，又随即放开，道：“湖水有问题，退开！”
　　白秋渝下意识摸了摸被抓痛的胳膊，见男子一脸肃色，便往后跟着谨慎倒退。
　　她很快发现一个现象，所有绕着湖泊吃草的鹿群、羊群、蛮牛，没有一头靠近水边，接近水边一圈的水草，一层叠一层，长得格外青翠欲滴，形成一道天然堆积的草坎。
　　果然是有大问题啊。
　　女子有些惭愧，她竟然被湖泊祥和表象迷惑，太不应该了。

第183章 环环相套，算计识破
　　常思过的“视线”能透过清澈湖水，看到下方水草覆盖的深处，兽骨累累，重重叠叠，不知多少靠近水边的异兽丧命湖泊中。
　　随着视线移动，他还发现两具新鲜的穿着长袍的人类尸体，肚腹上各有一个拳头大的伤口，有发丝般细小的长约数尺的水中生物，在浮肿皮肤表面和失血的伤口钻来钻去，看着很恶心。
　　常思过寻了一阵，没发现什么厉害水中生物，他也不敢轻易沾水涉险。
　　前世的经验，不流动的野外湖泊、死水洼，最容易滋生寄生虫、病菌。
　　即使炼体修者体格强壮，可相应的异界水中的寄生虫，也要厉害得多，常思过犯不着与自己过不去，非得喝野外没有经过处理的有问题湖水。
　　白秋渝往湖泊对面指了指，道：“常公子，那边另有水洼。”
　　常思过收回探查水底的视线，顺着手指方向看去，有一群鹿在不时低头抬头喝水，便点点头，“走，去看看。”
　　等绕过小湖，走到踩满蹄印的水洼边，白秋渝蹙起秀眉。
　　她并不怕脏，但是眼前这洼浑浊的浅水，实在太脏了，上面还漂浮着异兽没有完全消化的粪便纤维，这水她可下了手，更别说喝了。
　　常思过自有办法能简单处理过滤脏水，他可以把脏水净化得干干净净，但他不想把时间浪费在这上面，看向往南去的那条山谷，道：“继续走，咱们去山里看看。”
　　山里不乏流动的溪水。
　　白秋渝低声道：“有人来了。”
　　常思过回转身，有四道人影从东北方向朝峡谷快速奔来，没看到有兽群在后面追赶，四人显然也注意到这边有人，转变方向奔了过来。
　　不多时，便能相互看清面目。
　　四人停在百丈外，前面那人腰间挂着一把暗红色剑鞘，镶嵌着几颗红色宝石，暗金色剑柄，显得很奢华又内敛，拱手笑道：“原来是常兄，小弟大昌国刘季林有礼。”
　　见对方点头回应，便出言邀请道：“常兄，兽狱内各种危险层出不穷，不如咱们一起行动？也好有个照应。”
　　常思过瞥一眼对面落在后面，那个身体佝偻戴眼罩的独目黑脸修者。
　　在广场他拳打乐默之的时候，特意用天眼术留意周围，有哪些人对他怀有敌意？
　　以便他进入兽狱后，防备着点。
　　白秋渝的那位被树根拖走的顾师兄，以及眼前这位独目黑脸修者，他可是记得清清楚楚，差点就出手从背后给他一刀。
　　然而他对这个特征明显的家伙没丁点印象。
　　他的仇人太多了，遍及南平到北戎，不认识也是正常。
　　或许是仇家听说他要闯兽狱，花代价请要进兽狱的修者，相机报复也说不定？
　　刘季林见眼前这位实力彪悍的常兄，注意到后面同伴，忙让开介绍道：“这位也是南平修者，何睦老兄，你们是老乡。”
　　南平何睦吗？没听说过。
　　常思过见那人拱手微微低头，一副卑谦模样，却不开口说话，也不与他眼神对视，便摇摇头：“多谢刘兄好意，我有同伴，便不加入你们。”
　　刘季林哈哈一笑，他当然只是套套交情，也猜到那凶人有美人陪伴，不会加入他们临时组建的队伍，道：“那便不打扰常兄雅兴。”
　　瞥一眼常思过身后如花似玉被当做粗使丫头用的白秋渝，暗道可惜。
　　一朵鲜花被牛粪给霸占，世道何其不公？
　　他拱手正准备领着几人绕开，身后有人说了一句什么。
　　刘季林略一犹豫，又拱手道：“常兄，我们还得耽搁一下，在湖边补充些清水，打扰，打扰！”
　　没办法，态度不放好点不行啊，谁叫对方的拳头大。
　　他们人多却心不齐，没必要与嚣张之辈起冲突，笑脸相迎又不会少一块肉？
　　常思过伸手做了个请便的手势，白秋渝美眸稍稍睁大，随即又垂敛。
　　常公子要害人？
　　刘季林拱手谢过，与三人绕去湖边另一面，正准备蹲下清洗一番，突然听得斜对面传来警告声：“那水可能有问题，刘兄你们还是当心着点。”
　　几人色变，连忙往后退。
　　这里可是兽狱，不怕一万就怕万一。
　　难怪那女子脸上弄脏了都没用水清洗干净，是水有问题！
　　常思过慢悠悠补充道：“像那位何睦老兄，他磨磨蹭蹭的，连蹲下也慢你们一拍，似乎在让你们先洗。”
　　这话挑拨得恶毒，刘季林三人仔细一回想，还真是这么个情况。
　　几人站位起了一些微妙变化。
　　何睦抬头怨恨地瞅一眼小湖对面幸灾乐祸的仇人，他不知是哪里出了破绽，使得常思过如此针对他？是试探吗？
　　他脚下退出数步，粗着嗓子道：“刘兄既然信不过何某，那便好聚好散，何某走就是了。”说罢，转身便沿湖边往西南绕去。
　　以他多疑的性子，此时不走更待何时？
　　刘季林苦笑不已，他要是到此时还看不出常思过与何睦不对付，那就白混了。
　　与另外两人交换一个眼色，刘季林朝常思过方向拱手，也沿湖往西南方向绕去，他们几个很不愿走另一边，与那三言两语拆散他们临时组合的凶人朝面。
　　常思过脸色微妙，眼神玩味，见何睦独自奔出二十余丈，树怪还没有发起攻击，便猜到那树怪又想把后面跟着的三人也一网打尽，便招呼一声：“刘兄稍等。”
　　刘季林三人停步，转身回头，见常思过居然朝这边走来，忙拱手赔笑道：“不知常兄有何指教？”别过来啊，怕你了成不。
　　也就在此时，树怪发动攻击，树根从地面钻出，前面侧面后面包括地面，铺天盖地朝何睦缠绕去，只一瞬间，便把防备着后面措手不及的何睦给捆得粽子一样。
　　刘季林三人被这突然变故吓了一大跳。
　　这他么什么玩意？
　　太吓人了，他们返身赶紧沿原路撤退，不敢走错一步。
　　这地方太危险了，水不能碰，连走路都得当心地下有树根扳脚。
　　太难了！
　　何睦被偷袭的树根捆一个结实，怒吼一声，腾地一下，火焰从他身上冒出。
　　常思过眼皮一跳，他终于知道那家伙是谁了。
　　残夜那个假扮传令士卒的练气士杀手，一条漏网之鱼，难怪会对他怀有那么浓烈敌意，只不知为何，让这家伙也混进了兽狱？
　　对白秋渝留下一句：“你小心点，我去杀个仇人！”
　　他脚下一点，整个人便蹿了出去，同时抽出弓和箭，正好趁着那家伙被树根困住的时机，一举结果那阴毒杀手。
　　被杀手惦记的滋味，可不好受。
　　“噢！”
　　白秋渝拔刀站定原地警惕，当常公子的仇人，还真是不幸。
　　无数番试探加不经意的暗算，防不胜防。
　　“常思过，你他么陷害老子。”
　　何睦悲愤大叫，先前若是他先蹲下在湖边洗手喝水，那小子肯定不会吱声。
　　一环套一环算计逼迫他，就为了把他赶进这片古怪地方。
　　真他么阴险狡诈，杀人于无形。
　　他奋力烧断缠绕身上的树根，拔刀几下乱劈，把古怪树根驱赶不敢近前，却发现他无处可逃，继续往前冲肯定不成，这些树根明显是前方林子捣鬼，若是陷入树根重围，凭他身上的火焰可坚持不了多久。
　　往回走与常思过交手？
　　还是算了，那三人等下听到他的身份，肯定倒戈要对付他。
　　残夜杀手成了过街老鼠，人人喊打。
　　一咬牙，何睦猛地一捶胸口，喷出一口鲜血，化作一片血雾，他双手一舞，裹着血雾往湖面冲去，脚尖轻点水面上的水草，身去如闪电。
　　常思过也吃了一惊，他没算到对方狗急跳墙敢往水里跑，唰一箭射去，被那团血雾轻易闪过。
　　只能眼睁睁看着落入他算计的仇人，就这样逃遁。
　　他往回跑绕过湖泊，肯定来不及，若从树怪地盘穿过去，除非他脑子坏了。
　　一线青灰色影子，鞭子一样突兀从水中间伸出，唰一下抽向踩水过湖的何睦。
　　连续变故令人目不暇接，看呆了刘季林三人。
　　身处水面的何睦浑身寒毛倒竖，这湖中真他么有古怪，还以为是常思过那小子故意诳他的胡言乱语，仓促中身躯一扭，用刀往后挡了一下。
　　“嘭”，刀被一击抽落水中。
　　他身上的血雾爆开，人如断线风筝，惨叫一声堪堪落到对面草地，接着又一个翻滚躲过常思过一箭远袭，身影再度跃起，瞬间远去。
　　常思过眯着眼睛，若有所思，盯着水中无功而返缩回去的那线影子，湖中荡漾起极大水花波浪。
　　他没有再浪费箭矢攻击逃走的何睦，那家伙属小强的，这样都没能被水怪拖下水。
　　能识破那家伙独眼龙的伪装，也算是好事一件。

第184章 猎杀与装死
　　目送千恩万谢的刘季林三人绕湖远去，常思过没有立刻与白秋渝离开此地。
　　他绕着湖泊外围转圈，刚才惊鸿一瞥，他看清了水中藏着的怪物露出水面的形貌，丈余长的一截触须，下端处约水杯粗细，触须整体青灰色呈半透明状，有一圈圈的灰白环纹。
　　如果他没记错，藏水中的怪物应该是水泫蛮虫。
　　残心所写的《云霞煮水谈》中，记载了在迎月峡谷的一次历险。
　　他潜下深潭寻找一味水生药材时候，被一头水泫蛮虫用手臂粗的触须给缠住，凭残心的本事，在水中也是费了好一番手脚，才击杀水泫蛮虫，额外收获一颗水弦晶。
　　据书中描述，水泫晶是水泫蛮虫死去时候，部分能量凝固在心脏所化，能够增强修士魂力，是不可多得增加神魂的好东西，比常思过吞服过的地灵液更罕见。
　　而“水泫蛮虫没有成大气候前，除了在水中难缠，只要离开水，便没甚大本事”，这是《云霞煮水谈》中的原话。
　　也因此，水泫蛮虫几乎被修士猎杀殆尽。
　　常思过在考虑用什么手段勾引出湖泊中的水泫蛮虫。
　　让他下水去与水泫蛮虫搏杀，那肯定不成，他不是神通广大的残心。
　　白秋渝背着物品随着转圈，轻声道：“常公子，你要猎杀湖中水怪？”
　　这是一句正确的废话，她是为了打破沉闷引出话头，想知道这位黑公子是不是有把握弄险，两人现在是一荣俱荣一损俱损的关系，也看出这位公子爷不是垂涎她的美色，是单纯找个合作的同伴，让她放心不小。
　　湖中怪物那一击打在法器刀口，自身分毫无损，厉害可见一斑。
　　她不想让这位同伴无端端冒险。
　　常思过已经有了计划，点点头往四处眺望，刚才湖泊边人来人往，又连番大动静，湖怪都出现了，附近吃草和潜藏的异兽全被惊吓去了三里外。
　　“我试试，若是不成，不与它多做纠缠。”
　　常思过嘱咐女子在此地等他，抓着银刀往鹿群摸去，待得接近数十丈，突然跃起追赶奔逃的梅花鹿，不多时便用刀背敲晕两头鹿，一抗一提走了回来。
　　白秋渝见常公子不与她细说，也就不再多问。
　　她懂得怎样做一个不烦人的安静女人。
　　常思过放下大鹿，从箭壶中取出一支用精铜做箭镞的金属箭矢，用短匕把金属箭杆削出三个长长倒刺，又摸出一卷精铜柔索，把柔索穿过箭矢后端系紧，交代空闲的白秋渝把箭矢与柔索理顺，他等会要用。
　　再从怀里取出一个瓷瓶，倒出两颗益元丹，用短匕剖开丹药。
　　从袖袋摸出两个金属小瓶，小心地拧开瓶塞，各滴一粘稠滴液体在四片分开的丹药中间，看着液体渗透进入丹药，再把剖开的另外一半丹药合拢，指头上稍冒一线火苗，把丹药烧得融合，即使有点糊味也不打紧。
　　做完这些，常思过收起放在草地上的小瓶，把其中一头梅花鹿肚腹皮肤划开些许，把两颗做了手脚的丹药纳入皮肤内卡住，举起梅花鹿，稍稍用真元刺激一下，在梅花鹿挣扎醒来之际，“噗通”一声，把梅花鹿扔进十丈外的湖水中。
　　看着水中巨大水花动静，常思过站在湖边丈余位置，抓黑木弓，弓弦上搭着一支没有穿索的箭矢，用天眼术关注扑腾水花的梅花鹿附近。
　　水泫蛮虫是上古蛮荒遗种，灵智不高，所以才走到了灭绝的边缘。
　　兽狱中还能有留存，估计与此地封闭的环境有关？
　　等了不到三息，“看到”水下一根触须伸出，只是一卷，便把挣扎的大鹿拖入水底，常思过的视线紧跟着追踪，终于在水底看到水泫蛮虫的全貌，一个水缸大的半透明水母状生物，两根触须灵活摆动，探出一个拳头大管状狰狞口器，一口便洞穿梅花鹿溢流鲜血的肚腹位置。
　　常思过面上露出一丝计谋得逞的浅笑。
　　《云霞煮水谈》记载水泫蛮虫喜食猎物肚肠内脏，再加上他在湖边水底发现的两具尸体，肚腹洞穿的伤口，两相印证，便有了针对的算计。
　　他用了两种不同毒药，如果还不能对付吞下丹药的水泫蛮虫，那么放弃便是。
　　湖水中不时冒起大股大股的血水，水面晃动不停。
　　又过了约十息，突然哗啦一声，两根触须探出水面，抽在空中，接着巨大的水泫蛮虫头颅冒出水面，那根狰狞口器染成幽蓝色，“噗”一声喷出无数的动物内脏碎片肉块。
　　“嗖”，一箭射中口器，卡在半透明妖虫头颅中间。
　　幽蓝色迅速蔓延，开始冒出“嗤嗤”雾气。
　　水泫蛮虫痛得蹿出水面，还不待其落入水中，穿索的箭矢射中水泫蛮虫头颅，常思过丢下黑木弓，双手抓着卷索的木柄，随着垂死挣扎的水泫蛮虫松放细索，溜鱼一样，坚持半个字时间，水泫蛮虫被毒药腐蚀掉小半个头颅，翻上水面一动不动。
　　毒药似乎也耗尽，不再冒烟雾气。
　　白秋渝在后面紧张地拍了两下胸脯，搞定了，好丑陋的怪物！
　　常思过心情颇好，掌握了水泫蛮虫的弱点，他觉得挺容易对付的，他双手不紧不慢收线，把漂浮着的怪物拖上湖岸，直到拖离水边三丈余才停手。
　　也颇为感叹水泫蛮虫生命力顽强，那么厉害的两种毒药，折腾这么长时间。
　　加上他两箭趁虚而入，才弄死这怪物。
　　拔出银刀，刚刚靠近死成一滩水泡一样的怪物跟前，突地一道青灰触须猛然从地面弹起，带着一串水珠，打出一声音爆，狠狠抽向大惊失色仓促举刀抵挡的常思过。
　　这愚蠢的怪物还他么会装死！
　　常思过感觉自己的智商受到暴击，有些受伤啊。
　　“啪”，常思过被巨力给打得倒撞出去，他经过淬炼的身体没甚大碍，把跟着他身后不及躲闪的白秋渝撞得飞出老远，成了滚地葫芦。
　　幸亏白秋渝手中狭刀收进刀鞘，否则一个收手不及，要从背后戳他一个窟窿眼了。
　　常思过落到草地，还不待站稳，脚下一拐再一闪，让过紧随其后的触须第二下偷袭，脚下一踩，贴地滑行抢进，冒着熊熊火焰的银刀，狠狠劈中偷袭他一把蠕动着想逃的水泫蛮虫头颅正中。
　　来都来了，还走得了吗？
　　“嗤”，火焰与水泡碰撞，浓雾伴随汁水溅起。
　　常思过一刀得手，闪过两根触须的无章法乱舞，绕着上岸了还敢与他耍嚣张的水泫蛮虫，不停抽冷子狠劈。
　　每一火刀下去，必定有一股嗤嗤浓雾冒起，空中弥漫焦臭腥酸混合味儿。
　　也就片刻，两根触须不再摆动。
　　水泫蛮虫成了一张残破半透明青灰色皮子，沾满污秽泥沙，内里水汁流尽。
　　常思过先踩住触须，用银刀从根部一一挖下来，才放心。
　　真是百足之虫死而不僵，这怪物并没有残心形容的那么废物。
　　也是，残心什么神通，他找错了参照对象，下次可不能这般大意了。
　　用刀子剖开青灰色沾满粘液的坚韧皮子。
　　在底端鼓起位置，找到一颗鸡蛋大的散发淡蓝光泽的晶体，剥除牵连的皮膜，捡起滑腻腻还有几分弹性的心形水弦晶，常思过迅速跃去水边，就着湖水清洗几下，再用水壶中的清水冲洗干净，他担心沾染毒药残余，浪费宝物。
　　清洗后的水弦晶，越发清澈，内里有丝丝血色光芒闪烁，像是一颗天然宝石。
　　现在已经知道，湖水没有任何问题，有问题的是水中潜藏的怪物。
　　收起谋算到手的宝物，转身走向爬起来揉着胸部的白秋渝，两人目光一碰，女子赶紧转身放开手掌，面红耳赤的。
　　真是，撞人家那里！登徒子！
　　常思过脸色一僵，他真不是有意的，那情况他也刹车不住。
　　看不出来，好有料。
　　“唰”，从昏迷中醒来的另一头大鹿，翻身爬起，惊嘶一声，以最快速度，逃离这片差点要了它命的是非之地，也稍稍打破两人之间的尴尬。

第185章 夜半有偷袭
　　两条柔韧可挡法器劈砍的触须，常思过捡起洗净后，按照《云霞煮水谈》里记载的法子，用火焰简单烤制，触须慢慢缩小倍余，仍然有丈余长，卷成两团，由白秋渝猎取一块巨大鹿皮做成简单包裹背着。
　　那湖水下泡着无数尸骨，常思过没让白秋渝取用湖水，更别说用来煮汤。
　　他即使生冷不忌，性子磨砺得越发粗糙，也感觉恶心。
　　两人往南方峡谷口走，沿途又恢复沉闷气氛。
　　太阳西移，两人沿着曲折山谷走出数里，发现一条潺潺溪水，往东南方向流去。
　　停下来，两人好生洗去手上脸上的污尘泥垢。
　　喝几口清冽山泉水，山风拂面，浑身透着久违的清爽舒适。
　　白秋渝又恢复笑脸。
　　她去附近收集一些枯柴树叶，还从溪水边采挖几颗野菜野葱，架起两堆篝火，拿出骨汤锅洗净，取出装味料和狼脂油的密封竹筒，在一个火堆吊上骨汤锅化开油脂煮汤，把背包内新鲜鹿肉涂抹调味料，在另一个火堆上刷油脂烤得金黄喷香。
　　饱餐一顿后。
　　常思过从腰囊格子取出一卷自己拼画出来的兽狱堪舆图，摊在石头上，对照着看了半响，没有找到目前走过相似的地形。
　　白秋渝收拾完用具，就着溪水中的泥沙，把手上沾的油脂仔细擦拭，再洗净双手，走过来坐边上石头一起看图。
　　沉默半响，白秋渝低声道：“我得到的堪舆图，赤地旷原东南一线也没有湖泊、树林和这处峡谷的标记。”见常思过看向她，便建言道：“湖中怪物被斩杀，又有那片树怪可以利用，咱们可以在左近找处山洞落脚，遇到危险，还可以往树林方向引。”
　　常思过收了绘制地形图的绢布，道：“行，咱们去往怪树林背后的山头找找，离林子近点，地势要高，便于藏身。”
　　“嗯。”
　　简单的统一意见后，两人又没了言语。
　　歇息片刻便往回走。
　　过了约莫半个字时间，从小溪对面五十丈外的林子里，走出一个年轻男子，正是消耗一口心头精血逃遁的何睦，脸色有些苍白。
　　他腰身不再佝偻，眼罩伪装已经取掉，眸光阴郁，瞥一眼两人离开的方向，呸了一口：“一对狗男女！”转而沿着小溪，何睦往东南方向快步离开。
　　他腰间挂着的刀鞘，空荡荡的，随着走动轻轻摇晃。
　　花一些时间，常思过试探出树怪能够攻击的范围，在地面刻下两人能看懂的暗记，便沿着山脚往西寻找。
　　在各处山岭爬上攀下，于沟谷仔细勘探，偶尔两人交换一两句意见。
　　寻了小半个时辰，除了在树上看到几只尖嘴黄毛猴子，倒没见到其它异兽。
　　这一带连只鸟都少见，估计是被这片诡异林子祸害出了心理阴影。
　　山洞倒是寻到好几个，最后两人选定一处高悬在五十余丈峭壁上的山洞，做为落脚点。
　　天然山洞的内里左右各有一个不大的洞窟，只需要把地面整平，把头顶倒垂的石头削掉，再开一个小石窗透气，便可以做两人的修炼密室。
　　树怪的攻击能够覆盖接近到北边山脚下十丈，而南边山脚前有一道溪水流过。
　　此地离峡谷口约五里，去湖泊草地打猎极为方便。
　　完美！
　　常思过砍伐几颗油脂香树拖进山洞，劈成木柴在洞口边码着，又开始切削堵门的石块，白秋渝在里面平整小洞窟，用树枝扎的扫把洒扫收拾。
　　两人忙到天黑，整理出一座能够安身遮风的简陋住所。
　　升篝火烤肉煮汤吃罢，用石块把洞口一堵，外面山风呜呜呼啸，洞内温暖如春。
　　常思过把狼王皮子往平整的岩石地面一铺，盘坐上面修炼，以恢复昨日损耗还没复原的气息，顺带守夜。
　　白秋渝在中间大洞窟的角落石壁上，安放了一盏用小竹筒装着油脂的豆灯，用小布条做灯芯，她自去右边小洞窟歇息。
　　她不用守夜，待天明之后，她负责守护上午，换常思过睡一觉。
　　到中午两人再外出打猎，在洞内囤积烤制食物，往后，尽量三五天出门一趟。
　　避免因频繁外出晃荡，引来不必要的危险。
　　这里毕竟是恐怖如斯的兽狱，而不是野外郊游。
　　白秋渝在粗糙的石台铺上烘烤得干燥的鹿皮，躺上去，在胸腹间盖着那块灰毛兔皮，调息好一阵，久久都不能入睡，索性翻来覆去地想着心事。
　　她是白月峰五年前招收的最近一批弟子，直到半年前，所有新晋级固本境弟子抓阄决定进入兽狱名额，她才恍然明白，他们这批弟子，是宗门为保护门内天才弟子准备的可怜备品。
　　而她性子清淡，不参与对宗门长辈的阿谀奉承，在宗门内不怎么受重视。
　　白月峰唯二的两个名额中的一个，她很幸运抽中。
　　她不敢做坏处想，唯有忽略同门对她带有幸灾乐祸的异样目光，拼命修炼，赶在进入兽狱之前晋级固本境中期，以便能多一分保命的实力。
　　传功师傅曾对她感叹过一句：兽狱内实力固然重要，更重要的是运气。
　　而她的运气，似乎进入兽狱便转变好了……
　　迷迷糊糊间，白秋渝陡然察觉有动静，似乎就在耳畔，她猛地一惊，左手往顺手位置一抓，握住刀鞘，翻身爬起，接着听得外面一声断喝：“小心，有人偷袭！”
　　洞口处有挪开石块声音传来。
　　不是常公子摸进她歇息的小洞窟。
　　两个黑乎乎的东西，突然从顶上尺大的石窗扔进来。
　　白秋渝唰地拔刀挡开，“噗噗”，不知是什么玩意，爆裂冒出两团粉尘雾气，往斗室弥漫，白秋渝忙屏住呼吸闪出小洞窟，看到常公子踏着伸出洞口的石头上，一脚悬空在外，正快速拉弓射箭。
　　两声弦响，听得有“吱吱”惨叫往悬崖下方坠落。
　　常思过收回左脚，跳进洞窟，对满脸疑惑的白秋渝道：“是两头黄毛猴子，被我射杀……咦，什么味？这么臭！”
　　他不便用天眼窥探白秋渝歇息的岩洞，没发现猴子丢的东西。
　　白秋渝在闭住呼吸前也嗅到一丝臭味，羞恼道：“死猴子从窗口，扔了两个物品到我住的石室，不知是什么东西？”
　　“猴子扔的？”
　　常思过示意白秋渝到洞口来，这边有风吹进，他默默感受片刻，往里走数步，再瞥一眼掌心摸出他沾了一点口水的探毒针，颜色没有变化，摇头道：“不是毒气。你去外面峭壁落脚处呆一会，我把气味驱走。”
　　女子烤制的食物和烧的鲜汤，每次开吃前，他都暗自用探毒针测试过。
　　他不赌人心信任，唯有自己小心谨慎。
　　一切，都是为了活着！
　　白秋渝正准备开口说自己来，见男子已经走进她住着的洞窟，接着有火焰光腾起，她便笑了笑，探头到洞口上下四处观察，没发现有潜藏的危险，这才抓着边缘的一块突出石头，借力站到峭壁上两个挖出的落脚坑洞，依壁而立。
　　山风吹得白衣飘飘，女子遥望天边那枚弦月，宛如仙子凌空。
　　悬崖对面的山脚树后，何睦露出半张脸孔，借助月光，他阴冷地盯着女子看了半响，脸上露出一丝得意，“咱们走着瞧！”
　　他转身离开，腰间左右两边各挂一柄刀剑。
　　那把空荡荡的刀鞘不见了。

第186章 一把火把自己烧得精光
　　待听得常思过招呼，白秋渝从峭壁上跳回山洞，走去右边石室，里面仍然有淡淡的臭味残留，石室上方的石窗，已经用石块加碎石重新堵住。
　　她脸上挂着浅浅淡淡的笑容，从袖口摸出一瓶花粉，揭开塞盖，取出一些，弹在石台铺着的鹿皮各处，残留不多的粉末，揉搓着，抹匀在纤纤双手，石室内暗香浮动。
　　又走出石窟，看着常思过用巨石堵住洞口，待对方转身，用眼神询问时候，笑道：“常公子，我歇息了一觉，现在没有困意，你去歇息吧，我来守夜。”
　　常思过哦了一声，卷起地上狼王皮子，往左边小石窟走去。
　　还有差不多一个时辰天亮，他便用不着客气。
　　把巨大的皮子铺开在石台上，常思过修炼了大半晚上，已经养足精神，兽狱内灵气比四荒城充沛多了，他损耗的气息基本已经恢复。
　　他从腰囊格子取出用绢布包着的一团，打开来，水弦晶绽放出淡淡蓝光。
　　偶有一丝红芒闪烁，照得满室幽幽。
　　比起才取出时候，水弦晶缩小了三分，如宝石般坚硬。
　　欣赏片刻，常思过从怀里摸出一卷书册，翻开找到残心潜下深潭历险那一篇文字，就着幽幽光亮，逐字浏览，温习一遍之后，放下书册，托着水弦晶沉吟半响。
　　据残心所言，水弦晶在得到的十二个时辰内，可以直接吞服，炼化吸收其内里的神奇能量，增强自身魂力，也可以请炼丹师加一些灵药材，以水弦晶为主药，炼制成弦晶丹服用，效果更佳。
　　仅仅考量片刻，常思过便决定直接服用水弦晶。
　　兽狱内前途莫测，还是把好东西用来提升实力，来得划算。
　　魂力提升，对于他施展天眼术、裂空一线斩大有裨益。
　　若是能够在精神力大增的时候，再触动一次老道留他体内的灵觉，与老道再见一面就更好了，老道指点他，“闯兽狱，夺机缘，入山门，谋生路”，他现在已经身处兽狱。
　　可是机缘在哪？
　　能不能给个明示啊老铁？兽狱很大的。
　　常思过把身上的弓箭双刀解下来，放到皮子上顺手位置，取下腰间皮壶，揭开盖口，倒一些清水在左手拿着的水弦晶，仔细冲洗，水弦晶遇水又变得恢复弹性。
　　放下水壶，取出探毒针，在水弦晶表面刺探数下。
　　确认没有毒药残余，常思过把水弦晶塞入口中，石室陷入黑暗。
　　嚼几下，满口沁香，清清凉凉化作粘稠顺喉而下。
　　常思过赶紧盘坐皮子上，调息修炼，吸收水弦晶内的能量。
　　外间山洞站立的白秋渝愣怔了好一会，又抿嘴笑，她也没去自己歇息的岩洞取出鹿皮，而是架一堆油脂木柴在洞口边，用火折点燃。
　　搬一块石头当座凳，对着洞口篝火守夜，粉嫩脸蛋被火光映得越发娇艳。
　　倾听着木柴噼啪炸响山洞外的呜呜风声，以及随着风声，偶尔传来的隐约兽吼。
　　她没有了与顾师兄一起闯荡兽狱时候的忐忑不安，心底很踏实。
　　火光融融，满室温馨。
　　不知不觉时间流逝，晨曦微光从堵门的石块缝隙悄然爬进。
　　又一夜过去。
　　白秋渝任由篝火熄灭，清晨寒风吹进来。
　　她站起来舒展妙曼身姿，转身下意识往左上角小洞窟方位看去，突地一怔，那处洞窟有一闪一缩的火光闪耀，先前烧着篝火，她竟然没有发觉。
　　几步走到没有遮挡的洞窟口子，白秋渝偏头往里看去，她眼睛蓦然睁大。
　　常公子整个人沐浴在火焰中，盘坐在她用狭刀整理切削出的石台上，浑身光溜溜的，身上肌肉在火光中如岩石般坚硬，那块铺垫的巨大狼王皮子也不见了……
　　白秋渝瞬间反应过来，满脸通红赶紧退出，对着地面连啐几口。
　　真是、真是个登徒子！
　　随即又满脸忧色，看常公子的情形，显然不是他自己能控制。
　　否则也不会被火焰烧光身上的衣袍和座下的皮子。
　　她看常公子玩火，不是一次两次了，没见常公子把身上烧得光溜溜的……呸！
　　肯定是出事了，练功走火入魔……可是，她不知该如何施救啊？
　　只在石窟门口待了待，便感觉里面的温度能把人烤熟，她根本就近不了身。
　　这该如何是好？
　　白秋渝急得在外间山洞团团转，涉及到她没接触过的练气方面，她束手无策。
　　常公子可千万不能有事啊。
　　她又不能弄出太大动静，更不敢贸然呼叫，免得惊扰在火光中面容扭曲显然是痛苦不堪的常公子，她唯有双手合在胸处，默默祈福。
　　坐立不安半个时辰过去，有阳光从石头缝隙射进昏暗山洞，形成一道道光柱，灰尘在光柱中飞舞，白秋渝终于听到里面传来一声沙哑招呼：“白小姐……”
　　声音像是粗粝沙子摩擦细腻瓷器，让人听了嗓子痒只想咳痰。
　　白秋渝忙回应：“在的，在呢。”
　　她发现洞窟口闪烁的火光终于消失，大大的松了口气，感谢漫天神佛保佑！常公子总算熬过一劫！
　　“你……你别进来。”
　　听得里面略显惶急的叫声，白秋渝捂嘴偷笑，活该……登徒子，害得她看到不该看的……啊呸！谁要看了。
　　“你怎么了？”
　　“练功出了一点意外。麻烦，麻烦你帮我缝一套兽皮袍，我先遮一遮。”
　　“那你等等，我这就缝。”
　　白秋渝笑得有些幸灾乐祸，她不急了，应一声，去自己的住处，取了鹿皮和兔皮，想了一想，又从背包里取出一件她原本准备用来换洗的白色外衣，再从一个小竹筒取出针和线，用短刃做剪刀，裁开外衣线缝。
　　大致估算出尺寸，穿针引线，给那位光溜溜公子缝制亵裤，以及皮袍内衬，总不能直接穿没有用药物鞣制过的皮袍吧？
　　太硬挺了，穿着难受。
　　常思过满脸无奈，残心那坑货，已经坑了他两把。
　　水泫蛮虫装死偷袭他那次就算了，是他自己大意。
　　这次吞服水弦晶，用残心的话说，即使能量过多身体承受不了，导出体外就是。
　　说得多么轻描淡写！喝水一般容易。
　　把他的一丝慎重顾虑给打消掉，就信了那个糟老头子的鬼。
　　渺小的他面对汹涌爆发的能量，就像是一道小小的水库堤坝，要面对山洪泥石流倾泻，让他又能导去哪里？
　　他来得及导吗？
　　差点是没顶之灾，被水弦晶的能量撑到爆炸。
　　那种撕裂经脉的痛楚，今生他是不想再经历第二次。
　　幸亏他掌心窍穴潜伏的那缕紫焰，及时惊醒，与他共同承担狂暴肆虐的能量，帮他吸收多余能量，化作火焰存储在掌心。
　　导致紫焰也控制不了火焰外溢，把他身上除毛发以外的外物几乎全部烧毁。
　　他怀里还剩得不多的玉币，瓷瓶丹药、铜瓶毒药、记载撵尘步法的羊皮卷，记载玄龟内息术的绢布，手抄本《云霞煮水谈》，等等，全部在瞬间烧成灰烬。
　　两柄刀鞘，因为材质不是法器，也被烧掉。
　　烧成半琉璃状的石台上唯余下两柄光秃秃刀子、青铜色的兽狱令牌和那柄短匕，黑老爹送他的短匕外鞘彻底烧毁，连个念想都没了。
　　黑木弓和箭矢烧得只剩残破弓臂架子和一些单独的精铜箭镞。
　　好霸道的火焰！
　　就连他惯常用的长刀都烧得变形，刃口波浪一般起伏。
　　从乐默之手中缴获的银刀，却经受火焰淬炼之后越发的寒芒夺目，就怕货比货啊，当初安学伦取笑他捡了一把破刀而丢了西瓜。
　　常思过捂着胯下吊儿郎当的巨物，脸上的无奈也就一瞬而逝，随即又是欣喜和兴奋。
　　他误打误撞，凭着无匹的能量，连续破开两道关窍，晋级到了三劫晶骨境中期修为。
　　意外之喜！
　　收获惊人！
　　或许，是炼体士的内劫、外劫、生死劫，所有要命的劫数一起历经，才有如此这般巨大成就吧？！
　　而他不知的是他斩杀乐默之吸收的红芒，以及斩杀兽狱内的猴子、狼王等异兽吸收的看不见红芒，在兽狱内另有奇妙用处，帮他突破出了一份不为人知的力。
　　即使是养身功，也破开瓶颈，达成老道指点他才明白的“开地窍”。
　　地窍开之后，是否会像当初“开天窍”那样有其它好处，目前不知道，但是，
　　双脚涌泉窍穴凉嗖嗖的，等若今后吸收外界灵气的速度，至少又能快三四成！
　　这才是根本性的最大收获！
　　天窍，地窍，心窍，三窍齐开，养身功方始初成。
　　目前，他尚还差缺了心窍没有打开。
　　至于最后的收尾造成火焰在身上一闪一缩，那是他在利用残余能量，借助火焰淬体，把全身皮肤骨骼重新淬炼一遍，不想浪费如此难得机会。
　　这法子，当初范老教头就曾经说过，《云霞煮水谈》中残心也提过一嘴。
　　不是什么稀奇秘诀。
　　那个杀手用火焰阴他，虽然焚骨般痛疼，局部淬炼效果却让他看到了。
　　他以前能掌控的火焰经不起如此挥霍，才不敢多加尝试而已。
　　是以，他让火焰从内到外淬炼得欲生欲死。
　　是真的痛啊！
　　让白秋渝偷窥看光他身体，常思过自然是知道的，可是正进行淬炼到紧要处，他连捂住关键点位的时间都不能抽出。
　　那女人，脸皮真厚，还想借口看他第二次。
　　他严词拒绝了！
　　他有点怀疑老道说的机缘，是指这颗被他吞吃的水弦晶。
　　如此大的好处，应该是了吧？
　　但是他没有证据。

第187章 你不能杀我
　　不得不夸一声白秋渝女红手艺很赞，匆忙间，又没有给他测量尺寸，做出的亵裤和双色皮袍非常合身，还细心地给皮袍加了内衬。
　　用兽皮做了束身腰带和手臂裤腿绑带，穿着很舒服，又不虞线痕开裂春光外泄。
　　也亏得其它物品包括采集到的药材，都是由白秋渝保管。
　　让他还能剩余一些收获，不至于两手空空。
　　看到常公子走出小洞窟，白秋渝脸上有些绯红，眼睛不敢与之对视。
　　两人心照不宣，此事揭过不提。
　　待常思过挪开洞口巨石，阳光斜着照洒进来，在背后打量几眼的白秋渝突然道：“恭喜常公子，修为大进！”
　　走火入魔固然吓人，但是若能挺过去，心境或修为必定会上一个台阶。
　　白秋渝突然反应过来，常公子本来就有固本境巅峰修为，实力超群，这再上台阶，且不是很大可能突破到了晶骨境？
　　她捂住嘴，有些不敢相信自己的后知后觉。
　　常思过回转身，迎着女子惊喜、期盼的目光，微微点头：“很不容易，渡过一个险关！”
　　说得风轻云淡，也藏有一丝装逼于无形的感叹。
　　“啊！”
　　真的晋级晶骨境了，难怪会引出那般厉害的反噬。
　　白秋渝忙施一个轻盈侧蹲福礼，连声“恭喜”，天大之喜啊，对她也是如此。
　　常思过微笑摆手，他尝试把修为收敛，整个人顿时变得普普通通，身上气息波动不再咄咄逼人。
　　看得白秋渝美目异彩连连，收放自如，果然是晋级了。
　　常思过就站在洞口，熟悉一阵体内磅礴气息和真元。
　　片刻后，闭目开启天眼，很轻易便突破三十丈的视线距离，缓缓往远处延伸。
　　所过之处，清晰无比，连蚁虫爬行在峭壁都无所遁形。
　　他“看到”五十余丈山脚下的草丛，视线继续延伸，又二十余丈，他“看到”一群黄毛猴子抬着两头脖颈中箭早就死透的猴子，正往远处山岭去，猴脸上满是愤慨。
　　有些猴子回头对着上空的悬崖洞穴方向，指手画脚，吱吱怒叫。
　　常思过脸上表情没有丝毫变化，他知道猴子记仇。
　　那又怎样？
　　视线继续延伸，突地一定。
　　他“看到”对面山脚树林子内潜伏着一个年轻人，微圆的脸孔，面貌陌生，一身褐色长袍，脸上挂着一丝得意，正盯着猴群方向看。
　　常思过微微皱眉，觉得这人身形有些似曾相识，是易容了？
　　接着视线落到年轻人腰间挂着的刀剑上。
　　精美的暗红色剑鞘，吞口处镶嵌着几颗红色宝石，暗金色剑柄。
　　这不是大昌国刘季林的佩剑吗？
　　随即常思过睁开眼睛，眸子深处有厉色一闪。
　　他知道那个躲在树林里的家伙是谁了，残夜练气士杀手何睦，阴魂不散的家伙，又改换了形貌，难怪看着有那么几分熟悉，想必刘季林几个已经惨遭毒手。
　　转念间，便明白夜间时候黄毛猴子为何会用一种能散发臭味的果子，攻击他们住的山洞了，因为何睦有秘法手段能够进行精神控制，在四荒城刺杀那次，便以此手段控制士卒发难，后来还控制了孙二。
　　控制两头不怎么厉害的异兽猴子，对何睦还不是小意思？
　　定是此人无疑了！
　　是想挑起猴群对他的报复吗？
　　躲在林子里的何睦，突然感受到从高处投射下来的杀意。
　　他吃了一惊，只瞥一眼上方，看到洞口那道身影，连半息犹豫都没有，拔腿便往林子深处遁去。
　　常思过留下一句，“我去解决一个盯梢的老熟人，你待山洞不要离开。”
　　抓着没有刀鞘的银刀，脚下一蹬，整个人就这样朝前跳去。
　　吓得白秋渝发出一声惊叫，忙跑到洞口往下方担心看去。
　　她看到穿着兽皮袍子的常公子，长发飞扬，一步跨过十数丈，从空中落到一颗树顶上一踩，“咔嚓”，树枝折断，常公子借力又弹射出十数丈，身形下降，踢在树干上，只几下便穿过百丈距离，扑进对面林子消失不见。
　　白秋渝激动地要拍胸脯，突然醒起一个师姐提醒，会拍小的，忙又收手。
　　常公子好厉害，好威风咧！
　　晶骨境诶。
　　何睦在树林山谷急速穿行，心头有些懊悔，他不该在明明看到那家伙已经露面出现在洞口的情况下，还大意地没有第一时间退远点，随即又满是疑惑，从上方能看到树林下处于阴影中的他吗？
　　但是刚才刹那的视线对视，让他心惊肉跳。
　　好吓人的气势！
　　莫非……不可能，不可能！
　　一年前常思过才固本境中期，他与之交过手，确实出类拔萃。
　　他当初用火焰施以暗算，不知怎的没有成功？
　　那家伙能够在短短一年晋级固本境巅峰，已经是快得丧心病狂，这么短的时间还破境到晶骨境，那些困在固本境巅峰几十年的老家伙们，时间都被狗吃了吗？
　　急速转过两个山头，何睦松了口气，没有追来。
　　那家伙看来和他一样，又掌握了某种练气手段，修为还是没有突破……
　　突地身形一顿，何睦看到前方转弯处，常思过穿着一套非常滑稽的梅花鹿纹样皮袍，正冷冷盯着他，冷汗瞬间顺着何睦的额头淌下。
　　他一点也不觉眼前这家伙的穿着滑稽，而是寒从心头起。
　　真的突破了！
　　还有没有人性啊？
　　才区区一年时间，怎么可能连晋三级还破开一个大境界的？
　　何睦发出一声嚎叫，都不用捶胸，他快要气吐血了，一口心头精血喷出，脸上顿时煞白，整个人裹着诡异的血雾，如影子往后急掠。
　　两天之内，连续消耗两口心头精血，当他的血不要钱啊？
　　常思过紧紧追摄其后，不急于一刀结果跑得狗子一样舌头都快吐出来的对手。
　　他在体验与固本境时候的不同，一脚踩地，飞掠的速度和力道，完全不一样了，细微处浪费的力量小了不知多少。
　　而且他还发现，每一次运转真元发力，足心窍穴都能给他提供额外的爆发力道。
　　使得他身轻如燕，奔掠如飞。
　　在空中更是借力转圜自如，以前挪移步使不出的高难度动作，此时随便做来没半分难度，只要他愿意，在空中转折三五圈不成丁点问题。
　　真是大不同了。
　　心头突地一动，换成气息灌注到足底双窍，只一踩，身躯轻飘飘飞了起来。
　　像是没有重量的羽毛，一口风，便能飞到天上。
　　他有感觉，他离真正的飞行最多一线之隔，或许等他熟练掌握气息的运用，便能彻底脱离大地的束缚，自由自在飞行于天地间，而不是现在这样，只能短距离漂浮。
　　常思过心头大喜，开地窍是这么个意思吗？
　　让他今后能够凭空飞行！
　　足尖在地面轻点，往下掉落的身躯又继续飞在空中，离地五六尺滑翔，跟着左右乱蹿的何睦身后数丈外，默默飞掠，灵活转向，不发出丝毫声响。
　　何睦一口气奔出十余里，血雾耗尽，终于停步，身后好长时间没有动静，他撑着一颗大树干喘气如牛，扯风箱一样，汗如瀑布。
　　“可……可算是摆脱那个……”
　　回头的瞬间，他像见鬼一样一跤跌坐地上，没出口的脏话生生憋了回去。
　　在他身后三丈外空中，飘着的不是常思过又是谁？
　　“你……你不能杀我，不能杀我……”

第188章 无法善了便杀到它们善了
　　“哦？”
　　常思过晋级后心情颇为不错，他忍着没有一刀劈杀这家伙，调侃问道：“为什么不能杀你？”
　　还是说你是某个山门大佬的私生子？
　　“……山门巡刑使大人令我进入兽狱，参加这次试炼，你不能违背巡刑使大人的意志，你不能处置我……”
　　“什么乱七八糟的？只许你杀人，就不许人杀你？你是哪门子混账道理？”
　　常思过脚踏实地，一步随意跨去，刀随人走往前一劈。
　　拿根鸡毛当令箭的家伙，想唬他，当他三岁小孩？
　　何睦用一句诳语为自己赢得喘息之机，见对方不肯上当给他更多时间，他还有一招法术，需要时间准备，只能左手对着前方一扬，一蓬灰白色粉末洒去，喝道：“看毒！”
　　身上腾的冒起稀薄大火。
　　他背后是大树，退无可退，手中拔出暗红大剑往前猛刺。
　　面临绝境，他也不乏拼死拉个垫背的决心。
　　然而，在绝对的实力面前，他的一切挣扎都是徒劳。
　　他以往经常使用的剧毒药物，被那个一剑摧毁残夜据地的巡刑使全部废掉，抛洒空中的药粉，是他在荒漠中就地取材配制成的沙蝎毒混合蛇毒粉，威力只能算一般。
　　空中火光只一闪，所有粉末一扫而空，传出一股焦糊臭味儿。
　　普普通通一刀，没有显赫刀芒厉啸声，劈在何睦拼命刺来的暗红大剑中段。
　　“铛”，大剑脱手落地，何睦身上冒起的吓人火焰，呼啦啦往悬停在他胸前的银刀上涌，刀身上有一线紫芒游走。
　　眨眼间，火焰被吞噬一空。
　　何睦脸上涌起一阵不正常的潮红，站立不稳，坐倒地上叫道：“我身上除了这两柄刀剑，所有的好东西，练气秘籍都藏起来了，就埋在某处山石下，你只要不杀我，所有的东西我都给你。”
　　花样还真多啊。
　　常思过缓缓收回银刀，何睦身上的赤色火焰，对紫焰来说是一顿美味。
　　他是很想要何睦收集的练气秘籍，以便能够修炼出护盾，掌握那种逃命的血雾遁，还有控制别人的手段，但是他不会放过阴毒的杀手。
　　现在他知道，这世界是不能随便许诺发誓的。
　　举头三尺有神明，在前世他才不信这些唯心的神神叨叨。
　　“你说呢？”
　　常思过嘴角一丝讥诮，银刀突然横拍过去，这家伙说什么他就信啊？
　　打晕了自己动手搜寻，且不快哉。
　　何睦见对方不为言语所动，他已经技穷，牙一咬，猛地瞪眼发动他前不久才掌握的神魂攻击手段，一丝看不见的波动，直袭向六尺外的常思过脑袋。
　　他是恨死了这个家伙，屡次坏他好事。
　　常思过天眼时刻开启，他第一时间便捕捉到异常，脑袋往边上稍稍一偏，一口气吹去，“噗”，吹散不知名攻击，手中的银刀“啪”一声，拍在因强行使用精神力攻击，导致眼口鼻耳朵七窍溢血的杀手脸上。
　　何睦在绝望中被刀背拍晕倒下。
　　晕去之前，还在心中哀嚎，这厮怎么可能发现他的神魂攻击啊？
　　不是说神魂攻击，无影无形，很难察觉到吗？
　　常思过冷笑一声，看着遭受功法反噬而形容凄惨的杀手，心中没有一丝的同情，直接动手一扯，撕破何睦身上的褐色长袍，手刚探进其怀内口袋，一只铜钱大的乌黑蜘蛛爬上他的虎口，眨眼间，蜘蛛身上火光一闪，化作一堆灰烬。
　　这种小手段，对以前的他还有些威胁，现在则不瞧在他眼里了。
　　飞快搜查一遍，连鞋子也劈开查看过，这家伙除了两柄刀剑，比狗舔过还干净，什么都没有，还真是个狡诈的家伙，把好东西都提前藏了起来。
　　常思过没那么多时间陪着对方耗，伸指点醒杀手。
　　“东西拿出来，给你个痛快！”
　　要他放过狡诈如狐的杀手，是绝无可能。
　　何睦双眼糊着鲜血，声音沙哑，发出鬼一般难听的怪笑，“除非你放我一条生路……”
　　常思过手起刀落，削去杀手左腿，一缕火线烧到断腿上，焦糊味冲鼻，喷涌的鲜血倒是止住了。
　　“东西在哪？”
　　“……哈哈，再来啊……”
　　常思过弹指一线火焰烧到凄惨的杀手另一条腿上，看着满地打滚挣扎眼泪鼻涕齐出的杀手，他眼中冷漠如铁，道：“一报还一报，说，东西在哪？”那条断腿是替宋牧还的账。
　　“……休想，休……”
　　挣扎嘶吼着的杀手突然抬头，对着常思过喷出一口带着肉碎的黑血，双眼圆睁，跌地上就此不动。
　　常思过闪去一边，他猜测这家伙是把毒藏在牙齿里了？
　　实在是没机会活命，才果断自杀身亡。
　　看着黑血喷淋过的地面，嗤嗤冒起烟雾，他眼中神色没有丝毫变化。
　　捡起两柄刀剑，火焰先薄薄烤一遍，怯除或可能做下的手脚，再打一个响指，杀手尸体腾地一下冒起赤色火焰。
　　不过片刻，焦黑的地面只剩一堆灰烬。
　　袖子一甩，灰烬随风卷走，地面除了一面青铜色兽狱令，没其它东西留下。
　　常思过心中说不上如何失望，没拿到秘籍又如何？
　　不曾得到，谈何失去？
　　他思索一下，放弃拾捡兽狱令牌，转身飘然往原路返回。
　　回到山谷，抬头往上看去，悬崖山洞口白衣女子探头出来，正朝他挥手，那眉眼笑得很是开心，常思过嘴角稍弯了弯，仍然不紧不慢往山脚走。
　　风和日丽。
　　阳光格外明媚。
　　顺手劈了两根翠绿青竹，携带着返回山洞。
　　把缴获的刀剑交给白秋渝保管，剖开竹子，打通中间的竹节，用两截柔索上下两端捆绑做了一个简陋的竹鞘，把银刀插入竹鞘，再挂到皮袍的腰带处，这下利落许多。
　　白秋渝已经烤好昨天烘干的两腿狼肉。
　　她没有问常思过去解决哪个盯梢的老熟人，奉上食物和煮好的肉汤。
　　吃罢很迟的早膳，看着白秋渝收拾完毕，正准备与她下山去湖泊附近狩猎，按计划囤积一些食物，常思过突地眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　“有很大一群猴子，朝这边来了。”
　　常思过淡然道，他“看到”百多只猴子，爪子大都抓着一两个黑不溜秋的果子，那果壳式样，正是昨天残留洞窟被他扔掉的臭果子一模一样。
　　无法善了啊。
　　他心底微微一叹。
　　猴子的报复心很强，既然如此，便杀到它们善了为止。
　　都是何睦那死鬼造的孽。
　　白秋渝哦了一声，探头往洞口外看去，脸色一变，道：“它们手中拿着的……”
　　“就是那种能散发臭味的果子，不知它们从哪找来的？你用石块堵住洞口，我下去杀散它们。”
　　“不，我与你一起，我也能杀！”
　　常思过偏头，见女子美眸中流露出一丝倔强，便点点头。
　　“那走吧。”
　　很干脆地出洞，踩着岩石往下方走去。
　　悬崖峭壁对他没有难度了，他已经能够如履平地，这便是晶骨境的不同。
　　白秋渝羡慕地看了一眼，老老实实用短刃插入岩石借力，往下方一纵一落，与常思过几乎是同时到达山脚。
　　猴子们见到仇人出现，纷纷鼓噪，手脚着地快速奔来。
　　一个个黑果子，雨点一般往两人方向砸落。

第189章 与妖猴王斗法
　　常思过拔刀，火焰腾升，在刀面流淌，往他和白秋渝身前一划，外面炽烈高温，使得砸来的果子瞬间化作火光烧成灰灰，附近一颗颗果子落地爆开，臭气熏天。
　　白秋渝很疑惑地瞥一眼男子，这可不像是他霸道的作风？
　　“小心！左边猴群中，有一头猴子有古怪，我怀疑……它是一头妖物？”
　　常思过也是到了山脚，才发现奔来的猴群中有古怪。
　　那头金色毛发的猴子，气息收敛得很好，形体也不出众，混在黄毛猴群中不起眼，他无意中扫到，察觉到隐约的危险，才没有贸然上前冲杀，只挥刀不让臭果子落到身上。
　　“妖物？”
　　白秋渝顺着指点看去，对上那头金毛猴子嘲弄的眼神，心头起一丝慌乱。
　　妖物的难缠，对于饱读宗门藏书的她来说，还是略有了解。
　　兽狱中有妖物不是稀奇事，听常公子慎重的语气，这头猴子似乎很厉害。
　　“你跟着我，还是如同在赤地旷原与狼群厮杀一样，尽量不要离开我五尺，你对猴群手下留情，不要杀伤太过，让那妖猴注意力集中在我身上，明白吗？”
　　“噢，明白，你也小心。”
　　白秋渝心中有感激，常公子霸道的另一面好生细心，这都替她考虑到了。
　　简单两句交谈，常思过加速朝猴群冲杀去。
　　谁愿意在臭气熏天的地儿多呆呢？
　　白秋渝与他背对着背，相差两三尺，两人有过几次合作，配合得越发默契。
　　形影相随，步步不离。
　　猴群吱吱叫着，它们有些畏惧那柄火焰刀，却还是从树上，从两侧纵跃着发起悍不畏死攻击，甫一交上手，战况便异常激烈狂暴。
　　常思过挥舞火焰刀，注意力在那头冷眼旁观、伺机而动的金毛猴子身上。
　　刀光过处，残躯残肢与鲜血内脏横飞，他是越杀越冷漠越冷酷的心境，这么一点小场面，眉头都不会皱一下，只苦了一身白衣的白秋渝。
　　她击退少数没有被常公子斩杀的猴子，不过片刻，便浑身沾染鲜血。
　　看着抛飞空中的残缺肢体肝肠，听得前赴后继的吱吱叫声，以及猴子临时时候的惨嚎，白秋渝心中有些不忍，却又不能停手，这是你死我活的搏杀。
　　她不能因为自己的妇人之仁，给同伴造成麻烦。
　　一个恍惚，白秋渝左边肩头被撞了一下，她整个人飞起，眼角余光有火焰和金色兽影一晃而过，有道锐利的爪影，从她鼻尖处划过，一缕秀发，飘飞空中。
　　接着听得常公子冷淡的提醒：“你照顾好自个，这些不知死活的猴子，可以放开手脚杀了。我来对付猴王！”
　　白秋渝忙收摄心神，足尖在一头飞扑的黄毛猴子肩头一点，借力一个纵跃，落到殷红一片的战场外的一颗树干上。
　　她看到两道身影几乎是不沾地，纠缠一团，速度快到她的眼睛跟不上。
　　忽东忽西，火焰刀已经熄灭，还原成银光本色，有“铛铛”交击声密集传来，两道身影追逐攻击，所过之处，树木成片摧毁横飞，砂石乱溅。
　　看战况，似乎是常公子略胜一筹。
　　把战场压制着往南面的山谷去，而不是往她所在的方位来。
　　白秋渝仍然非常担心，再看到附近死猴子不知好歹，从树上、树下扑向她，心头顿生厌恶，娇叱一声，刀舞如半月，寒芒急飞洒，下手再不容情。
　　她必须追上前去，缀在远处也好，或许能够帮到常公子一点点忙。
　　常思过初次与一头灵敏形妖物交手，在四荒城围攻那头大老鼠不算，他才晋级不久，各项本事没有适应他的修为，应付得很有些吃力。
　　狡猾的金毛猴王，几次三番，做出要绕过他去攻击白秋渝的假动作。
　　常思过为了阻拦，吃了小亏，腰腹、肩膀、后背多处抓伤。
　　幸亏他的身体经过一次全身火焰淬炼，经打耐操，这点小伤，对他无异挠痒痒。
　　金毛猴王也没占到便宜，两次不小心被火焰上身烫得吱吱叫。
　　随着战斗的僵持，常思过对体内气息和真元的掌控，越发由心。
　　以前的各项技能渐渐能够适应现在力量的使用。
　　特别是速度，在高强度战斗搏杀中，飞快的进步，撵尘三步施展的神鬼莫测，屡次拦截住金毛猴王的凶猛攻击。
　　先前追逐何睦，因为实力悬殊，他那速度最多只能叫热身。
　　一人一猴，棋逢对手，打得昏天暗地。
　　常思过右手银刀连续劈砍，一阵爪子与金属交击密集声响起，两道身影纠缠中，常思过蓦地身形闪烁出六道残影，左手一拳狠狠砸中退避不及的猴王右肩，一缕火焰顺势烧了上去。
　　猴王惨叫一声，四尺身躯一个纵跃，蹿上斜后方一颗五丈高的树干。
　　它左爪捂住冒烟的右肩，猴脸上满是不敢置信。
　　它刚才接连击开对方的银刀攻击，哪会料到与它缠斗良久的人类，突然步法变得诡异，速度爆发更胜它一筹，无论它怎么退避闪躲，还是没能躲过正面这一拳。
　　附着拳头上的火焰，对它倒不是什么太大麻烦。
　　它最多消耗一些妖力便能灭掉，它恨狠地瞪一眼对它竖起大拇指然后翻转朝下手势的人类，它灵智已开，懂得对方的羞辱意图，翻身一旋，不信邪地再次与常思过缠斗一处。
　　斗得紧要处，常思过身影再度连闪，追逐左蹿右跳急速狂避的猴王，拖出六道残影，又一拳狠狠砸在猴王肩头相同的位置。
　　这次猴王挨得不轻，骨骼发出咔嚓一声响，差点撞中身后大树。
　　它爪子在树干一搭，急速往南方弹射逃遁，口中发出几声尖利“吱吱”，所有追逐攻击白秋渝的黄毛猴子们一哄而散。
　　常思过冷哼一声，脚下轻点，在树木间穿行，风驰电掣紧紧追着猴王，转向之际，冲后面那个还要追来的傻女人叫道：“回去！”
　　话音未落，人已经消失在转弯山脚处。
　　他必须一鼓作气斩杀这头被他击伤的猴王。
　　猴子的报复心最重，他不可能千日防猴，否则不得安生。
　　他手头没了厉害的毒药，再想逮着机会让连上两当的猴王上当，难度不小。
　　离开这片地儿又能去往哪儿？
　　不如杀了猴王，彻底占了这片地方，鸠占鹊巢最是划算。
　　他刚才在与猴王的激烈战斗中，突然有所触动，领悟了一直苦练却找不到门窍的撵尘后面三步，六步使出，终叫猴王吃一个大亏。
　　只是他现在还处于摸索阶段，就如当初开始领悟撵尘三步一样，必须找到身体与步法契合的那点感觉。
　　要想熟练运用，还需要很长一段时间的磨砺摸索。
　　或许是这次晋级晶骨境，达到了能够施展撵尘六步的某些条件？
　　紧缀着，追出二十余里，眼见着猴王蹿上前方挡路的一座巍峨大山。
　　那山形状似一蹲着的巨猴，山上树丛，或大小洞窟内探出无数猴子脑袋，朝他发出示威吼叫，或怒目呲牙做凶相，或tui口水，还有些猴子从树上扯下外壳黝黑的臭果乱砸。
　　常思过明白他是追到了猴子老巢。
　　他没有退缩的打算，除敌务尽，紧跟着掠上山坡，挥舞银刀，所有蹿出挡路攻击的猴子，被他犀利刀芒斩成残肢碎块。
　　不成气候的异兽猴子攻击，对现今修为大进的他来说不值一提。
　　猴王发出愤怒吼叫，却不敢停下来一战。
　　它只剩左臂能够得力，战力最少减去三成，它的速度和灵敏，却在后面紧追的人类之上，路上几次从常思过突然爆发速度的攻击下闪过，却也险到极处。
　　发起自杀式攻击的猴子们，闻声顿时做鸟兽散。
　　这一片偌大地盘，它们称王称霸惯了，难得碰一回硬茬子给它们厉害瞧瞧。
　　常思过势如破竹，冲上猴形山半山腰，追进一处非常显眼半月形天然山洞，里面光线昏暗，他站定洞口，天眼术扫去，发现猴王正弯腰剧烈喘气，扯风箱一样，用左爪撑在内里拐角十余丈一处岔洞的石壁上，右臂软踏踏垂着，显然那猴头到了坚持不下去的当口。
　　没察觉有什么厉害埋伏和危险，常思过冲了进去。
　　随即，他脸色大变，他的天眼发现那狡猾的猴王直起腰身，猴脸上露出一丝人性化得意，狠狠一拳砸在石壁上。
　　轰隆，一块千钧巨石砸落，差点把狂退的常思过镇压当场。
　　他一个倒翻滚，狼狈躲过粉身碎骨之祸，被劲风刮起的风沙糊了满脸。
　　巨石堵门，洞内顿时陷入黑暗的阴森中。
　　再扫视时候，那狡猾猴王的身影却消失无影无踪。

第190章 一报还一报，你也有今朝
　　常思过弹起身，懊恼一拳砸在巨石上，洞窟内发出铿的回声，巨石魏然不动，他是真没料想到，一头妖猴能够使出如此规模的陷阱，大意了啊。
　　事已至此，再后悔已经于事无补，常思过迅速冷静。
　　那猴王肯定是知道另有进出洞窟的密道，或许正躲在暗处观察他的动静。
　　他只有两个选择，要莫逮住那头死猴子，要莫用蛮力掘开巨石出洞，他携带的这柄银刀犀利无比，最多费点真元，费点时间，逃出去问题不大。
　　如此想着，常思过用天眼仔细查看黑暗中的巨石。
　　他得寻找缝隙薄弱处下手。
　　寻遍堵门的宽约十丈高约十丈的山一般巨石，常思过神情越发严肃。
　　他退开至七八丈左右，站在一块暗红色石头上。
　　附近地面崎岖不平，唯有这块石头平整点适合落脚。
　　他豁然发现整面巨石表面坑坑洼洼的斑点，组成一副巨大而复杂连贯的神秘符文，如同他随柳致柔在白狼坡古塔地穴，见识过的符文，但又不尽相同。
　　反正他一个也不认识。
　　这下麻烦了，不是普通的巨石堵门这么简单。
　　涉及他没有接触过的符文，他可不敢随便用银刀乱挖乱撬巨石。
　　万一，轰隆一声触发其它厉害玩意，他哭都找不到地儿。
　　随着见识越多，他越发胆怯这些奇奇怪怪看不懂的玩意。
　　真是无比怀念博学多才的柳娘娘啊。
　　常思过知道自己的麻烦大了，这座山洞不寻常，能够布置出如此规模的符文陷阱，定是什么古迹无疑，他还不够资格破石而出。
　　正待往黑暗中仔细搜索猴王的下落，听得有风声自上往下砸落。
　　天眼视线发现是一颗五尺大的圆石，对着他头顶砸来。
　　他忙往边上跳开闪避，那猴头还在洞内，只不知躲在哪里害人？
　　圆石没有砸在岩石地面上，离着还有约三尺，往洞口方向荡去，原来圆石上方有一根细索吊着，常思过忙控制视线顺着那根细索，往黑暗的洞窟顶上寻去。
　　上方布满大大小小的孔洞，蜂巢一般，细索就嵌在其中一个圆形孔洞的石头上。
　　没发现妖猴的踪影。
　　“砰”，圆石高高荡起砸在堵门巨石上。
　　巨石受到巨力撞击，表面上的坑洼符文激发，光芒闪烁连片。
　　一道巨大的回声，“铛”的回荡在洞窟。
　　震得整个洞窟都抖动了，四处发出“唆唆”响声，石粉掉落。
　　常思过离得不远，没料到会是如此怪异的攻击，防都没法子防备，他首当其冲，在无形声波震荡中凌乱。
　　只此一击，便口鼻溢血，差点被巨大声波攻击成白痴。
　　他耳鼓嗡嗡，听不到外界的任何声音了。
　　左手抱头，仰天狂嚎。
　　真特么痛啊。
　　为什么受伤的总是老子！
　　他虽然被声波袭击，天眼术仍然顽强扫视洞窟附近。
　　越是这个时候，越要冷静，否则代价就白白付出，痛苦白受了。
　　果然看到三十丈外一处岔洞高处，那妖猴正攀着岩石，猖狂指着他的方向得意做鬼脸，口中发出“吱吱”的嘴型，居高临下，好不嚣张。
　　眼见得圆石荡回来，又往堵门巨石狠狠撞去。
　　常思过奋力纵身一刀劈去，火焰腾起，真元灌注刀刃，金属细索嗤擦应声而断，圆石坠落地面，终究没有撞到巨石上。
　　再来一次如此威力的音波攻击，常思过都要怀疑他能否承受得了？
　　耳朵稍稍缓解，脑子里像灌了水银，不停晃动，使得他走路一脚高一脚低，偏偏倒倒，踉踉跄跄，左手使劲捶打脑袋，痛不欲生的凄惨模样。
　　他经历过半年时间的淬炼捶打、宛如扒皮锻身痛楚，又经受了火焰焚骨之苦，神经磨砺得精铜柔索一样坚韧。
　　这一下音波攻击，来得猛烈，却不持久。
　　他恢复得很快，装着受伤严重，震出的鼻血糊得满脸都是，“视线”若有若无盯着猴头的动静，只要那死猴子敢偷袭，他定叫那货吃不了兜着走。
　　他的裂空一线斩，自从晋级，还没有开过荤呢。
　　果然，猴王蠢蠢欲动，从上方鬼鬼祟祟摸到临近的一颗石柱顶端。
　　常思过突然明白了，巨石激发的音波攻击，只会攻击石窟地面沿线一带，越往上去，影响越小，否则身处洞窟的猴王也跟着受苦。
　　他先前“视线”一掠而过，三十余丈外的洞窟石壁，接近地面位置，炸起密集的石粉。
　　拄刀稳住摇摇欲坠的身体，大口喘息着，装着警惕而又头晕地查看四处，常思过刚刚侧转身体看向另一边，那等待机会的猴王，无声无息，纵身从另一面自上往下一扑。
　　寸长利爪伸出，对着使劲用左手拍击耳朵的常思过背后脖颈抓去。
　　双方都在等这个必杀机会，猴王脸上出现凶恶狞笑。
　　常思过脚下往前一步，再左拐转身，一刀对着凌空的猴王狠狠劈去。
　　刀身一线赤芒璀璨，杀意汹涌。
　　猴王意识到上当，它已经被刀意锁定，“吱吱”狂叫着扭身急退，受了伤还不怎么灵变的右爪挥挡了上去。
　　“嚓”，猴王惨叫一声，右掌被狂暴一刀切去半个手掌。
　　它也借得一股巨力，躲过杀身之祸，几个翻滚落到五丈外的地面上。
　　常思过一刀施展到半途，发现他现在对裂空一线斩，已经能够控制，不像固本境时候，被动的抽空一身气息和精神力，他改变策略，只消耗半数气息和精神力。
　　一刀重创猴王，常思过脚下一蹬，身去如箭矢，急射向用妖力止血的猴王。
　　双方在怪石密布的洞窟内再次争斗，与在林子时候完全不同。
　　生死相搏，拼尽全力要对方老命。
　　上窜下跳，两道身影几乎首尾相随，洞窟内碎石飞溅。
　　不多时，双方都又添新伤，猴王的灵敏确实稍胜一筹，使得常思过几次找到能够施展出撵尘六步的感触，却又生生错过机会。
　　常思过可不敢再放任猴头溜走，他是死死缠着猴王，即使被猴王抓得遍体鳞伤也在所不惜。
　　在急促的纠缠攻击，常思过突然再次找到那点身体与平衡的感触，他猛地往前一冲，六道残影却从躲闪的猴王身边掠过，最后一脚，狠狠蹬在堵门的巨石上，整个人借力往上方蹿去。
　　这一脚他灌注了汹涌的真元，不再是先前发泄似的一拳。
　　“嘭”，巨石表面符文急剧闪烁。
　　一亮再一暗，震荡心神魂魄的音波回声，猛然反撞上猴脸惊恐退避不及的猴王。
　　其实洞窟内能争斗的地方，真不多，他们这是第三次绕到洞口位置。
　　蹿在五丈高处的常思过，也稍受到音波攻击波及，但是看到下方受苦受难、被音波攻击虐得欲死欲活的猴王，他觉得无比快意。
　　在空中三个转折挪移，缓解落势，也接近附近一根石柱，他横蹬石柱借力。
　　身去如箭，一刀对着趔趄后退口鼻溢血的猴王当头斩下。
　　一报还一报，你也有今朝。
　　淦！

第191章 那把刀，它认主了
　　猴王一张原本就通红的猴脸，挣得愈发血红，它想逃，脚下踉跄失去章法，短时间内根本逃避不了，无奈下，血泪朦胧，硬挺着伸出双臂交叉往上方抵挡，总好过用天灵盖挡刀吧。
　　劈断骨骼的刺耳嗤擦声，夹杂着猴王尖利吱吱惨叫。
　　“嘭”，失去反抗之力的猴王，被一刀劈飞起撞在两丈外的巨石上。
　　常思过落地后一呆，他被巨石的回声震荡吓怕了，迅即脚尖一点，火烧屁股一样往斜刺里高处蹿去，连给猴王补刀都顾不上。
　　那震荡音波，太恐怖了。
　　谁用谁知道！
　　然而什么事情都没有发生，这次山洞内没有回声发出。
　　常思过猜测是撞击力度不够，他站在高处偏头往下看去，看到猴王反贴在巨石上，两条断臂分左右紧紧黏在巨石表面，身躯往下沉，像是挂着等待风干的咸鱼。
　　猴王脸色无比惊恐，使劲蹬腿想要挣脱。
　　然它两条断臂上血液汩汩冒出，怎么止都止不住，巨石表面坑洼的符文诡异地一闪一亮，血液被疯狂抽取，尽数灌注入符文中，那光亮都带上了一丝血色。
　　常思过脑子里冒出一个念头：活祭！
　　只听说过活祭的诡异残酷，还是第一次见识如此场面。
　　饶是他从尸山血海滚出来，此刻仍然觉着背脊发麻，毛骨悚然。
　　那原本来就不甚高壮的猴王，以肉眼可见速度，迅速干瘪下去，失去的不仅仅是血液，似乎连肌肉骨骼也在跟着塌陷，金黄的毛发，只十数息，便干枯得如同杂乱败草，黯无光泽。
　　猴王早就了无生息，挂在巨石上来回晃动，活祭仍然没有停下的迹象。
　　巨石上的符文越发灿烂，照耀整个洞窟明灭不定，光怪陆离。
　　常思过不敢乱动，戒备地握着刀柄，天眼术扫视身周，戒备着随时准备躲避，或者纵跃到别处，他对活祭、血祭之类了解不多。
　　未知的东西往往意味着危险，或机遇。
　　漫长地等待中，巨石表面符文终于又有新变化。
　　一个个符文从巨石表面化作光符，飞舞在空中，纷纷扬扬如落英缤纷，抛落到前面七八丈外，常思过先前站立过并遭受猴王用圆石攻击的那块暗赤色石头上。
　　那石头随着光符落下，逐渐变得光亮通透，仿若一块整玉雕琢。
　　待得巨石上所有符文落尽，暗赤石头已经变得血红，无声无息，往下方落去。
　　地面显出一个五尺大小的地洞，下方有一闪一闪的火焰般光芒，照射到黑暗的洞窟内，映得暗灰色石壁五光十色，暖意融融。
　　常思过先瞥一眼黯然失色的挡门巨石，上面的符文消失殆尽。
　　他有感觉，他现在一拳就能打裂这块庞大的石头。
　　纵身跃到洞口边缘，他看到下方是一处不小的石室，光芒正是从密室数丈外一处石台上插着的一柄琥珀玉质长刀发出，不，准确地讲是从刀柄尾端镶嵌的一颗细小宝石发出。
　　他的目光，一下子被那柄修长似剑的半透明琥珀刀吸引。
　　随即恍然而笑，老道所说的“闯兽狱，夺机缘”，其中的机缘，只怕就是指这柄一看便不是凡品的长刀，而不是他吞服的水弦晶。
　　飘然落到下方密室地面，常思过抬头，他看到顶上那块暗赤石头又无声无息合拢，把下来的入口堵得严严实实。
　　什么个意思？
　　随即常思过发现石室的边缘角落，他的身后，堆积着厚厚一层细碎枯骨。
　　常思过眼睛一眯，这地方，没有他想像中的那么一团和气？
　　似乎还藏着不为人知的危险考验。
　　看情形，不知有多少有缘人曾经进入此处密室，然后无声无息惨死在此地，连骨头都被什么厉害玩意给研磨碎了，死无全尸，连随身带着的武器物品，全部碾碎成渣。
　　他很讨厌这般故弄玄虚的折腾来去。
　　就不能正大光明把条件摆出来心平气和赤诚相待吗？
　　大哥，咱们能不能别玩了？
　　常思过汗流浃背，四处扫视，提心吊胆等了好半响，什么动静都没有发生。
　　他目光慢慢地盯上石台上插着的那柄漂亮的琥珀刀，似乎明白了什么。
　　琥珀刀柄上的赤色宝石，仍然不知疲倦，闪啊闪。
　　很像是楼子里热情得不得了的邀请：客官，来试一试啊！
　　常思过稍犹豫几息，便戒备着慢步上前，一步一步，五丈距离，没有任何危险发生，他踏上石台，三步后，刀柄触手可及。
　　伸头一刀，缩头一刀。
　　常思过咬牙切齿在心中臭骂生儿子没**的老道，右手银刀交到左手握住，慢慢伸出爪子，仿佛一个世纪那般漫长，终于一把握住琥珀刀柄。
　　入手温润，仿佛握住了上辈子情人的小手，常思过有那么一刹那的颤栗。
　　刀柄处的细小宝石光芒大放，罩住握刀的黑脸汉子。
　　整个人仿佛雕像般，渡着光华灿灿，就这样身体前倾一动不动。
　　“啪嗒”，他左手抓着的银刀掉在地上。
　　常思过闭上了眼睛，他的意识陷入一个五彩斑斓的奇异刀光世界，不可自拔。
　　……
　　遥远的天边，一座高耸云端的高台阁楼上，一个面皮白皙光洁的素色道袍年轻人，头上戴着一个青色八卦冠，站在没有围栏的如悬崖的楼台边缘，看着远处云卷云舒的壮观景象，微微叹息一声，道：“那把刀，它认主了。”
　　年轻人身后丈许外，恭谨站立一个头发花白老者，脸上威严收敛。
　　“师父，不知您可有旨意示下？”
　　道袍年轻人没有回头，沉吟半响，道：“摘星台一脉，尽量不要招惹他吧，最好不要扯上干系，那把刀，杀起人来六亲不认，相当滴凶。”
　　“是！”
　　老者躬身领命，没有多问一句。
　　年轻道士转过身来，拍着额头满脸无奈，道：“哎，岳渊亭，你还是这般无趣？就不请教下为师，那人是什么身份？什么长相？我可是难得跑回来一趟。”
　　老者对于年轻道士的做派似乎习以为常，躬身道：“请教师父，那人是何出身……”
　　“算了，算了，如此刻意更没意思。看到你就烦，还不快滚下去给为师打三斤最好的美酒上来？没点眼力劲，我当初怎么就收了你这么个倒霉徒弟？”
　　老者默不作声躬身一礼，然后一板一眼后退，直到楼梯口，这才转身，突地回头，道：“谁叫您丢下这么个乱摊子，撒手不管？”
　　“哟呵出息了，敢编排为师的不是，怨气不小啊。别走，为师赏你一脚。”
　　老者在身后虚幻脚影临身前，化作一溜清风消失不见。
　　“臭小子，跑得倒是溜扎多了。”
　　待得名叫岳渊亭的老者捧着一个陈年酒坛，再上高台时候，哪里还有他那个年轻师父的身影，老者默默拍开酒坛封口，默默地坐在石凳上倾酒入口，默默掐动指头推算。
　　师父他老人家愿意呆在太衍峰那个偏远小地方，他又能有什么办法？
　　但是师父的话必须要听滴。
　　……

第192章 杀心
　　太衍峰。
　　柳致柔俊美的脸上挂着淡然微笑，一身白衣胜雪，隐约有流光溢彩，腰间一柄白玉鞘华丽宝剑，他负手缓缓飞行在二十余丈空中，欣赏宗门后山禁地的秀美风景。
　　凭着柳家先祖遗泽，没怎么费周折，顺利加入太衍峰。
　　从修炼才入门的入灵境，接连突破关口瓶颈，修为一路势如破竹。
　　短短半年时间，便晋级至融合境巅峰，惊动宗门内一位久不问世事的老祖，收为弟子，身份水涨船高，估计要不多久，他便能跨进三阶，成为一名不息境修士，改写宗门数百年来的低阶修士最快晋级速度。
　　可是，谁又能想到他为此积累了十数年呢？还有那滴地灵液的功劳。
　　所谓厚积薄发，莫过如此。
　　“柳师叔，请留步！”身后地面传来一个糯糯的女子声音。
　　柳致柔缓缓落到地面，他身份崇高，在后山飞行自然无事，其他弟子敢飞一个试试？不被祖师堂的老家伙一巴掌拍下去，摔个鼻青脸肿面壁几年才怪。
　　“是何花师侄啊，什么事？”
　　年轻女子一身青灰色道袍，微微躬身施礼，眸子斜睨着白衣男子笑起来阳光俊朗的面孔，笑道：“伊始峰的秦峰主在外面等着，他托我给师叔您带信，就在刚才，祖师堂传去法旨，咱们太衍峰今年不下山招收通过兽狱考验的弟子。”
　　柳致柔脸上笑容稍显僵硬，挥了挥手，“我知道了，麻烦你回他一声。”
　　说罢，往祖师堂方向飞去。
　　他也属于祖师堂一员，怎么就没人与他知会一声？
　　他还等着亲自走一趟，把常思过引到山上来，给那家伙一个莫大惊喜。
　　怎么能不招弟子？反复无常像一个大宗门的做派吗？
　　早早的，他便与伊始峰的秦峰主打了招呼来着，祖师堂几个老家伙这不是拆台吗？还是欺负他脸皮子嫩？
　　……
　　常思过也不知站了多久，等他睁开眼睛的时候，手中抓着的琥珀刀已经不见。
　　右手揉了揉胸口位置，在膻中窍穴，那柄名叫“杀心”的古怪名字的琥珀刀，化作无形虚幻之物潜伏其中，他暂时还使用不了。
　　他弄懂了一些关于那把刀的来历，又一头雾水稀里糊涂的。
　　在奇异刀光世界的经历，懵懵懂懂只有若有若无的印象，中间像是隔着什么？
　　像做梦一样，似乎一眼千年，醒来后恍然若失。
　　他只知道，目前他还用不了那把刀，强行使用的后果是身体崩溃。
　　但有一点，他可以使用刀柄处镶嵌着的宝石珠子，那是一颗储物珠，里面有很大一片品字形的不规则空间可以使用，具体多大，没有参照物，他也不清楚，还有待他实验。
　　在前世看小说的时候，储物类的物品好像烂大街，是以常思过并没有太在意。
　　只是想着以后出门终于可以方便点，不用大包小包背，有了储物珠，再也不会发生一把火烧光身上家当的乌龙。
　　另外那颗珠子将在每晚子时正，放出刀气，淬炼他身体一刻钟时间。
　　以前所有寻来此地的有缘人，都是丧命在杀心刀释放出的刀气研磨之下。
　　他在刀光世界中有点点印象，那是地狱级别的难熬！
　　幸好，他每天经历刀气淬体的时间不长。
　　钝刀子割肉吧，每天都来一次，不知什么时候是尽头。
　　想想也很恐怖，但再一想想那些被刀气无穷无尽折磨，直到磨成碎片堆积在密室墙角的前辈们，他又很知足了。
　　人嘛，满足和幸福都是比较出来的。
　　拾起地上掉落的银刀，抬头见顶上那块通透如玉的石头颜色黯淡，无声无息打开出口，他最后一扫整个密室，再没有其它发现，便几步走到出口下方，纵身一跃。
　　跳到上层洞窟，走到挡路的巨石前，一把扯下还挂着晃荡的猴王残躯。
　　猴王尸体只剩一层脱水干瘪的躯壳，非常轻，而且特别脆。
　　“咔吧”，常思过手中只留下一截残臂，躯壳双脚着地，摔成一地残渣。
　　扔掉残肢，常思过挥起右手，一记掏心拳，用了三分力打在巨石上，他虽然断定巨石上的符文因为打开下方通道，能量消失耗尽，但万一呢。
　　凡事就怕这个万一。
　　“砰”，巨石以受力点开裂，迅速蔓延到整面十丈范围。
　　没有出现万一，常思过想也不想，再次狠狠补一拳。
　　碎石四分五裂，前方出现一个丈余大的缺口。
　　常思过跃过巨石缺口，才落定，突然察觉整个山峰开始晃动，他马上醒悟，因为那柄杀心刀被他收走，这山要垮塌了！
　　这一惊非同小可，常思过奋力往下方纵跃狂奔。
　　一个纵跃飞掠十数丈，不几步，便从百多丈高处踩着树梢掠到山脚下。
　　山峰各处洞穴的猴子们，也发现山峰的不对，石头从上方滚落，山峰加剧震动摇晃，一头头猴子从洞穴中钻出，惊慌失措，往山下方远处奔逃。
　　常思过可是知道山倾的威力，他不敢停步，一气奔出近五里。
　　身后轰隆几声惊天动地巨响，地面震动，树木唆唆摇晃，藏在地洞中的老鼠、兔子、蛇等小生物，全部从地下涌出，不要命地惊惶往远离猴山方向逃。
　　常思过回头只见浓烟灰尘滚滚而来，便继续纵跃，他这次没有直接往落脚的山洞方向去，而是往东北方绕一圈，又跑出十余里才停下来。
　　那处山倾之地笼罩着半个天空高的灰尘，一时半会，不会消散了。
　　这是他弄倒的第二座山峰，比起浅翠峰，这座猴山无疑更加高大。
　　摇摇头，当他愿意啊。
　　杀生不杀生的他不在乎，为了保命，不择手段的事他没少干，只有些后怕，这要是逃得不及时，活埋了找谁去喊冤？
　　找到一处溪水，常思过仔细清洗一番双手和面孔。
　　洗去血迹，扫一眼见四处无人，他以最快速度脱下皮袍和衣物，在膝盖深的溪水中清凉了一把，然后又洗去皮袍上沾染的血迹，就这样湿淋淋穿身上，稍一运功，浑身白气腾腾，不过片刻便蒸发干爽。
　　走出几步，他手中抓着的银刀突然消失。
　　常思过脚下一顿，他刚刚用在刀光世界学会的法子，用一点意念笼罩在刀身上，便凭空把银刀收纳进入珠子空间内，非常方便。
　　他吃惊的是四尺长的银刀，在空间内渺小得可怜。
　　想了想，又解下腰间竹刀鞘，也收进珠子空间。
　　用意念控制着两样加起来有八尺多一点的物品，慢慢丈量品字形空间的上面那一个，最后得出的结论，让他决定不和其他人透露珠子的存在。
　　太吓人了！
　　单独品字形的一个，便比一个足球场只大不小。
　　再烂大街，谁家的储物空间能装下三个足球场，还绰绰有余？
　　这得多少家当，才能把他的空间填一个半满。
　　任重而道远啊！
　　常思过不由得嘴角扯了扯，脚下轻快，往山洞住处方向跃去。

第193章 不要打草惊蛇
　　白秋渝挨了训斥，乖乖地回岩洞等待，她还特意用石头堵住门，可是独自在山洞里坐立不安，胡思乱想，忧心忡忡，生怕常公子追杀猴子出丁点意外。
　　不知过了多久，突然听得远处传来地动山摇的轰隆声。
　　她忙把堵门石头搬开，扶壁探头往南望去，身处高处，视野开阔，看着远处山岚间腾起一团巨大灰尘烟雾，滚滚往四周扩散。
　　美眸眨了眨，她满脸疑惑不解，那是山垮塌了还是出了何变故？
　　她倒是没往常公子身上联想，晶骨境修者再厉害，也不可能打到山崩地裂。
　　心神不宁又等了约两刻多钟，不时探头往南方眺望，这次再探头观望时候，突然听得一声咳嗽自山脚下传来。
　　白秋渝视线下移，脸上露出惊喜，叫道：“常公子！”
　　常思过脚下踩着崖石突起或树枝，几个纵跃，便从地面进到山洞。
　　“我宰了那猴王。”
　　很简单一句交代，说得稀疏平常。
　　白秋渝脸上笑容娇艳如花开，她知道常公子能回来，那猴子肯定是讨不到好，递上一竹筒清水，口中劝道：“下次您最好不要这般冒险，把猴子驱走，便可以了，何必深入险地？您说是吧，咱们在此地也待不多久，若是受点损伤，太不划算。”
　　女子目光上下打量一番，只看到常公子身上的皮袍有多处抓破，倒没看到严重的伤势，这才放心。
　　常思过喝了两口甘甜山泉水，把竹筒递回给女子，对女子的话不置可否。
　　“走吧，去草原上猎几头鹿羊回来，接下来几天，都不用外出。”
　　“噢，您稍等，我收拾下包裹。”
　　白秋渝放回竹筒，快步往她自己的住处走，重要的药材和刀剑等战利品，她必须随身带着才放心，常公子既然交给她保管，便不能出任何可能的岔子。
　　瞥一眼自己身上沾染血迹干硬成块的衣袍，女子眉头微蹙。
　　她唯一的换洗外袍，拆掉给常公子做了内衣，真的很想把衣袍上的血迹清洗干净啊，最好是把身上也洗一洗，可她有些难为情开口，羞人。
　　两人很快出发，出门前，女子特意用石头把洞口挡住，又插了好几颗精铜箭镞在地面并做简单伪装，防止猴子捣乱，山洞里还有一些生活用品没带。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，女子对这个住处，可是很爱惜。
　　南面的灰尘烟雾还弥漫在空中，扩散得更远了。
　　……
　　两名修者站在一个山头上，目瞪口呆看着眼前垮塌成数十丈高的一地碎石，周围山头树枝上，还蹲着许多神色惶恐的黄毛猴子。
　　其中一名披散头发长脸修者从怀里摸出一张堪舆图，仔细比较一番附近地形，喃喃道：“猴山没了，怎么会没了？”
　　另一人穿着土黄长袍，亦从震惊中醒来，苦笑不已：“咱们谷梁家族和其它几家谋划了近八百年，在世俗扎根散叶，耗得那些家族一个个销声匿迹，为此死去无数前辈，难不成……那把刀被其他人捷足先登……”
　　披发修者横了一眼，另一人马上噤声，并四处观看，生怕被外人听去。
　　“待我问问这些猴儿，此地到底发生什么变故？”
　　披发修者说着，口中发出尖细的吱吱声。
　　附近正哀伤的猴子听了，四处张望，待看到山顶处一个人类发出猴声，迟疑半响，才有几只老猴警惕攀树靠近。
　　一阵吱吱交流，老猴又招来三头精壮猴子。
　　交流结束，披发修者脸色阴沉，道：“就在先前不久，有人追杀猴王，进了猴山上的半月洞，待那人从半月洞出来，猴山便发生变故，如此看来，很可能让他得手……”旋即住口不说。
　　土黄长袍修者满脸杀气，咬牙切齿道：“他往哪个方向逃走？”
　　披发修者往北一指，道：“它们几个知道那人的住处，可以带我们去。”又瞥一眼沉不住气的族弟，道：“那人能够打杀三阶妖猴，不是个好相与的，你小心点。”
　　土黄长袍修者哼了一声，显然不服气，催促道：“快走，莫叫那厮藏起来了。”
　　披发修者又与三头精壮猴子吱吱交流几句，两人便跟着猴子，下山穿行在山谷间，一路寻到死伤狼藉没有打扫的战场。
　　猴子看着同伴残躯，哀哀吱叫几声，伸爪指向前方悬崖上的山洞。
　　两人一个对视，拔出武器，挥手让猴子们藏起来。
　　两人无声无息攀到悬崖峭壁上，分左右慢慢接近洞口，待看到巨石堵门，两人更加谨慎，接着发现用碎石泥沙掩盖插在岩石洞门前的精铜箭镞，他们没有贸然打碎挡门石冲进去。
　　披发修者闭目默神探查片刻，睁开眼睛，微微摇头低声道：“没在洞内，里面只有少许物品，应该是才离开不久。”阻止族弟进洞，道：“不要打草惊蛇，他们说不定还回来，我们先寻一寻。”
　　“也行，走吧。”
　　……
　　白秋渝背着累赘，持刀纵跃在草地上，不多时便猎杀一头鹿和一头黄羊，顺手又斩杀一头想从背后偷袭她的青狼。
　　附近的野物轰散，不敢再在湖边吃草或潜藏，人类太凶残。
　　常思过如同老爷一样双手拢袖子里，在湖边欣赏妙曼身姿在青青草地上奔跃。
　　风景如画。
　　柔柔弱弱的白秋渝两手不得空，把三头猎物提着走到湖边，很熟练的给猎物剥皮子，去内脏，她一点也不嫌弃弄脏了双手，微笑着拒绝公子帮忙。
　　这么点小事，她力所能及的范围，怎用得着常公子出手？
　　常公子是做大事的人。
　　简单用泥沙鞣制过皮子，就着湖水清洗，劈几枝灌木，把三张皮子撑起晾晒。
　　她盘算着再给常公子制作一套皮袍子，可以换着穿用，那一套已经破了，需要脱下来缝补，她也打算给自己做一身皮袍罩外面穿，经久耐用。
　　还有二十多天，万一身上的衣衫破了呢？
　　白秋渝口中轻哼一支小曲，愉快地忙碌把猎物肢解，突然发现旁边走动的常公子，停步转过身朝南看去，她也偏头往南望。
　　有两个陌生修者从峡谷口方向走来。
　　一个披散头发，一个穿着土黄长袍，两人面貌长得有几分相似，都是长方脸。
　　两人没有抄近路走怪树能够攻击的湖边过来，而是绕湖，隔着水面，那个披发修者打招呼：“嘿，常兄弟，打听下，赤地旷原还有多远啊？”
　　兽狱残殿前面广场那一战，常思过被几乎所有在场修者认识。
　　“这里便是。”
　　常思过盯着来人绕湖接近，很简单回道。
　　“哦，谢了啊，这地儿草丛繁茂，还以为没到赤地旷原呢。”
　　披发修者很自来熟地发牢骚：“哎，这鬼地方步步惊险，走得提心吊胆的，才两个晚上，被围了好几次。常兄弟，咱们搭个伙怎样？一起渡过这次难关，你们放心，我们兄弟厚道人，不会添麻烦的。”
　　常思过打量着还没出言拒绝。
　　白秋渝突然道：“你们两位，可是谷梁世家的修者？”
　　两人脸上微微变色，同时盯上蹲着操持杂役浑身污迹却满脸明媚的女子，他们的身份来历，怎么会被一个修为低弱的女子随口道破？
　　难道，这两人是其他家族的人。
　　那些没落的家伙，还不甘心吗？

第194章 不动则已，一动便要命
　　常思过见两个自称厚道的家伙，没有回答白秋渝的问题，反而眼神警惕，神色变得不善起来，便伸手道：“两位请便，我们不需要搭伴。”
　　他把自己的修为收敛到固本境巅峰。
　　若是完全不显修为，在此险地反而惹眼。
　　穿土黄长袍修者仍然盯着白秋渝，沉声道：“明人不说暗话，两位到底是什么人？怎会认识我们兄弟俩？”
　　他认为常思过四荒城修者的身份，很可能是一种掩人耳目的伪装。
　　白秋渝被问得莫名其妙，放下手中短刃和肉块，扯一把青草揉搓双手血迹站起身，正待回答，常思过已经挡在前面，冷冷开口：“我们是什么人，不关两位甚事，好走，不送！”
　　两人身上的气息波动，另有玄机，常思过有些把握不透两人的真实修为。
　　表面上看一个是固本后期，一个为固本巅峰，但显然不是。
　　黄袍修者嘿嘿一笑，一步踏空，另一步跟上，几步之后便站得超出常思过头顶，居高临下，盯着前方数丈外两人，他没有从常思过脸上看出如何惊慌，嗤笑道：“藏头露尾，非好汉子作为，常兄何必自欺欺人？”
　　常思过暗道果然，这两人身负练气士修为。
　　这一手踏步凭空，是《云霞煮水谈》里记载的“飞行术”技巧，比何睦那个半吊子，高明不知多少。
　　心下却不如何惧怕，他所知的进入兽狱规矩，最高修为不能超越二阶。
　　炼体士如此，练气士亦是如此。
　　但是进入兽狱进行试炼途中，寻到机缘突破至三劫晶骨境，就像他一样，那么恭喜了，在规矩允许范围内，生存下去的机率大增。
　　也就是说两人的练气士水平，再高也有限度。
　　白秋渝脸上露出一丝懊悔，没想到对方会是练气士，无端端的叫破人家来历干嘛？
　　她不想常公子再与人打起来，对面两人是神秘的谷梁家修者，据说很不好招惹，忙插话道：“我是白月峰弟子，去年夏日，曾在白月大殿前，远远见过其中一位谷梁师兄，有些印象，便贸然相问了。”她看向披发修者。
　　披发修者笑了笑，目光在两人身上来回扫视，看着白秋渝，语气玩味：“我记得你们白月峰与常兄之间，似乎是誓不两立的敌对关系，你们的应副峰主，还请我帮忙对付常兄弟来着，只是我没有答应。”
　　白秋渝如何听不出对方的挑拨之词，偏头看一眼无动于衷的常公子。
　　她便低敛目光不说话，这两人，让她有些生厌。
　　不知是对她，还是对常公子，话里话外另藏有其它目的。
　　具体是什么，信息不足，她也猜不透。
　　“我呸，一个背叛宗门的小贱人，白月峰怎么会有你这样的弟子？”
　　黄袍修者见女子这般模样，连对常思过流露一丝敌意都没有，眼睛一转，突然激愤破口大骂，空着的右手往前面一挥，一道劲风朝着五丈外的女子脸上扇去。
　　常思过伸手把被骂发愣的女子扯开，
　　反手对着劲风拍去，不动声色间，把劲风中夹杂的一丝极细微黄芒打开化解。
　　这等小把戏当他面表演，真是枉费心机。
　　当他的天眼术是吃干饭的？
　　他看出两个莫名其妙跑来的家伙，敌意是针对他的。
　　对面两人用一种类似他天眼术的秘法，正紧紧盯着他，即使是眼睛看着白秋渝，视线还是在他身上。
　　这感觉就和当初在北枫城，被城内晶骨境高手窥看差不多。
　　一旦对方动了手，常思过便会毫不容情，管他什么练气士还是谷梁世家？
　　他脚下一踩，人如闪电冲前，拔出竹鞘中的银刀，对着空中和地面的两人一记斜劈，五丈距离，于他而言，转瞬即至。
　　“狗拿耗子，关你们甚事！”
　　常思过骂道，两个家伙接近他们明显是不怀好意。
　　练气士兼修就了不起啊？
　　黄袍修者和披发修者一个出剑，一个挥舞一根青翠木杖，“铛铛”两响，两人往后飘退几步，一上一下，配合默契，化解掉常思过的一刀凶猛攻击。
　　常思过一刀劈出，没有继续攻杀，反而往后迅疾倒退。
　　“小心！”
　　一刀擦着女子身侧划过，唰一声劈断一截偷偷摸摸缠上来的树根。
　　他落到地面，脚下狠狠一踏。
　　“铿！”
　　地面震动，一根刚刚冒头的树根颤抖着迅速枯萎。
　　白秋渝有些后怕。
　　“有古怪，到前面去一些。”
　　常思过皱眉不解，白秋渝处于谨慎，选择烧烤食物的地方离树根能够攻击的范围，还差了数丈距离，这是经过验证了的事，怎么还会被树根给攻击到？
　　白秋渝见对面两人一个用木杖弹出一大片绿雾卷来，一个挥剑劈出数道飘忽剑芒，她有些不知如何抵挡，这些手段，超出了她的认知，叫道：“是他们在捣鬼！他们能控制树怪攻击！”
　　只可能是前面两人。
　　那人手中的青翠木杖武器，是练气士的木属性法器。
　　常思过探出左臂挟住白秋渝肩头，用天眼术观察身前身后动静，他也没有与练气士交手的经验。
　　何睦不算，那家伙的手段更多还是杀手见不得人那一套。
　　若是他得了何睦手中的几种练气士秘籍，单单只凭着那种护盾，他都放心不少，他相信自己拿到秘籍，很快便能上手。
　　可惜那家伙宁愿死也不便宜他。
　　他也有几种手段，藏着没有轻易暴露，火焰是一种，步法配合裂空一线斩是最厉害的手段，他必须留待关键时候使用，一经用出，必须斩杀两人中的其中一个。
　　否则，打草惊蛇，两个家伙都飞去空中，对他发起看得到够不着的空中攻击。
　　前后难以兼顾，将会是大麻烦？
　　“闭住呼吸！”
　　嘱咐白秋渝之后，他挥舞银刀，真元鼓荡，往前方靠近水边冲杀。
　　“铛铛”几声，准确击溃那几道藏在绿雾中飘忽的剑气，刀芒搅碎绿雾中的丝丝细芒，发出嗤嗤细微声响，瞬息间冲出绿雾，随即放开白秋渝。
　　他脚下陡然加速，如鬼魅般闪出三道残影，腾空冲起。
　　一刀自空中对着那个凌空低飞的穿黄袍家伙劈去。
　　不动则已，一动便要命。
　　两人见识过常思过在广场动手的身手、速度，很是彪悍。
　　但是万万没料到，这黑厮的速度，还能爆发到如此地步，两人大惊失色。
　　晶骨境修为！
　　先前那一刀攻击试探，黑厮故意隐藏了修为实力。
　　虽然在心中有所猜测，打杀妖猴的家伙，或许走了狗屎运，已经破关晋级晶骨境，但是这才多少时间啊，区区不到一个白天才两个晚上的时间。
　　他们其实骨子里还是不大相信的。
　　太过荒谬，难以置信啊。
　　他们宁愿相信妖猴是被其它厉害手段给陷害了，才导致身陨的。
　　现在见到常思过的速度，以及攻击的威势，两人知道错的离谱，大意了，不该与一个晶骨境炼体士保持这么点距离。
　　黄袍修者身上出现一个土黄色光罩，他竭力挥剑，身体则朝后狂退飞行。
　　面对这一记横蛮砍劈，刀光耀眼，黄袍修者心惊肉跳。
　　武夫就是这般野蛮粗鲁，横冲直撞，待抵挡住这一击，定叫这黑厮见识下什么叫练气士的战斗手段，和优雅风度。
　　披发修者往边上水面避让闪去，手中的木杖对着空中的常思过，连点数下，一道道绿藤凭空出现，藤上有尖细荆刺，从下方、侧面、正面扭曲着，往纵身狂劈的常思过身上缠去。
　　木系法术，缠绕。

第195章 刀斩
　　常思过身上腾地一下冒出炽烈火焰，没有任何耽搁冲近黄袍修者身前，所有缠上来的荆刺藤蔓，在刹那化作灰烬。
　　他这一刀，居高临下劈在黄袍修者挥起的剑锋上。
　　“火系法术！”
　　披发修者悬在水面丈余，惊叫一声。
　　一个晶骨境又兼修练气手段的家伙，还他么使的是他最讨厌的火系法术，非常棘手了，让他大部分手段无从施展。
　　“铛！”
　　黄袍修者被一击砸落地面，长剑把持不住脱手抛去。
　　身上明晃晃的土黄色光罩，狂闪几下破灭，帮他消去大部分攻击力道。
　　男子除了右手虎口迸裂，血淋淋的，身上其它部位没有受伤，手忙脚乱从袖口掏出一张土黄色符纸，脚下狂退，叫道：“快救我……”
　　死亡气息让他如坠冰窖！
　　只恨这家伙扮猪吃虎、卑鄙无耻，等他飞到天上，一定、一定要虐杀这黑厮。
　　常思过的攻击从来都是一环扣一环，哪还容对手往身上施加手段自救？
　　他在空中连续两个转折挪移，追上逃遁的黄袍男子。
　　手中银刀唰一下，划过往身上拍黄纸的男子脖颈，寒芒伴随血光只一闪。
　　男子手中光芒闪烁的黄纸，差一点点没能施加到身上，他眼中充满恐惧绝望，脚下踉跄往侧面摔倒，下意识捂住喷溅的伤处，而脑袋则诡异地歪向一边。
　　这一刀切断了男子的颈椎。
　　生机断绝！
　　披发男子好不容易找出一张非木系的冰锥符，还不待激发，便眼睁睁看着族弟被那家伙追上一刀宰掉，快得令他族弟没有还手之力。
　　披发男子目眦欲裂，见那个家伙杀人之后不做停顿，一脚往地面狠踩，转身腾空往湖边他所在的方向飞掠冲来，真是目中无人嚣张到极点啊。
　　“啊啊啊……去死！”
　　他怒吼着，扬起泛寒意的冰锥符，砸向跃入湖面两丈余的常思过。
　　同时身体往后飞退，不与那个危险的家伙太过接近。
　　符纸被催发到极致，啪一声爆成一团蓝色寒雾，无数点亮晶晶的尖锐冰锥，呼啸着从寒雾中激射而出，披发男子手中还抓着一张泛着绿意的符纸，随时可以砸去。
　　用右手握着的青翠木杖，轻轻敲击腰间悬挂的一面淡蓝玉佩，口中默念：
　　出来，出来，攻击他啊！
　　常思过挥舞银刀，砰砰叮当连响，击碎攻向他的密集冰锥。
　　去势顿止，那团寒雾往他这边兜来。
　　他身形往下一坠，足尖轻踩水面上飘着的一簇水草，连踩两次，改变去向，绕过那团寒雾往斜上方蹿去，喝道：“扔来！”
　　白秋渝想也不想，把手中的狭刀往常思过将要落脚的方向使劲一掷。
　　激烈的搏杀使她揪着心，她迫使自己头脑冷静，一直在准备帮手，是以没有耽误便明白常公子的打算，又反手从背后取出一刀一剑，刀与鞘分开，随时准备扔出去。
　　常思过仿佛背后长眼，足尖在刀面使劲一踩，狭刀往下掉去，他借力加速，扑向五丈外处于湖心位置的披发修者。
　　披发修者忙把手中绿色符箓砸向前方，见湖中死水一滩，没有任何动静，便往湖对面飞去，不甘心大喝：“出来！”青藤法杖狠狠敲在玉佩上，发出清脆声响。
　　这可是他冒险好不容易争取来的机会了。
　　若叫那黑小子察觉湖下有古怪，逃回岸上，他还怎么格杀那小子拿回东西？
　　他现在已经肯定，东西在黑小子身上。
　　他拼死也要拿到东西，那是家族谋算近八百年的希望，只可惜族弟太不小心，死得毫无价值。
　　否则，他与族弟联手，仗着能飞行的空中优势，耗也耗死黑小子。
　　何必弄得现在这般以身犯险诱敌，生怕对方逃走？
　　常思过跃过五丈，见一团绿雾挡路，听得对方的喝叫，顿时明白，湖中被他使计斩杀的水泫蛮虫，和那片树怪一样，与这家伙有关，不，应该是与白秋渝口中的谷梁家族有关。
　　他正还愁这家伙远走高飞呢，原来对方打的是这个诡计。
　　那正好他装着什么都不知道，与这家伙虚与周旋。
　　身上腾地一下再次冒出熊熊火焰，无所畏惧冲进绿雾中，一根根的细长荆刺，交织成网对着他罩落，他挥刀劈砍，喝道：“开！”
　　砰然巨响中，他杀神般冒着炽烈大火从绿雾中冲出。
　　一力破万法，一力降十会。
　　演武殿的跛脚教头曾经与他感叹练气士的厉害，非炼体士能比，被路过的范老教头听到，便是用这句把付教头怼得张目结舌，无话可说。
　　他身负火焰，根本不惧披发男子使出的木属性法术，只是身形受阻，往下方坠去，恰在此时，白秋渝掷来的长剑到了，他抬脚一踩，借力腾空转向，往在水面上兜圈子的披发男子再度杀去。
　　披发男子也不往空中飞高，仗着灵活，挥出一团团绿雾与常思过纠缠。
　　他身上厉害的符箓，只那两张，其它初阶木属性符箓，便不用拿出来献丑，他紧紧溜着对方，见水面下仍然无动静，猜测可能是出了问题。
　　出发之前，族老还信誓旦旦言说湖中水怪无恙，守护着此处去往猴山的门户。
　　披发男子转而往水面南方飞去，试图借助到树妖的助力。
　　常思过接连踩落五样物品，终于找到身体与步法契合的那点感觉。
　　手中银刀映着西南方向射来的阳光，微微一晃，常思过在空中转折闪出六道残影，这是他第一次在空中尝试撵尘步法，涌泉窍穴消耗的气息比在地面成倍增加，他陡然出现在后退男子的左侧。
　　“杀！”
　　爆喝声中，银刀自空中狠狠劈下。
　　刀身一线璀璨赤芒，格外耀眼。
　　披发男子被反射光线晃了一下眼睛，造成瞬息的不适，待发现刀光临身，已经身陷险境，他都没弄清楚对方是怎么过来的，他一直小心地保持最少五六丈距离，太远则担心那家伙不追，太近了他怕得弄巧成拙，不便闪避。
　　哪知还是着了对方的道，顿时顾不得什么诱敌，大叫：“树妖！”
　　法力疯狂涌入腰间挂着的一绿一蓝两枚玉佩。
　　这是他最后的保命底牌。
　　湖岸边，和湖水中冒出无数蛇一般的各种颜色树根，昂扬着缠向空中凶神恶煞一般的常思过，然而已经来不及，刀芒锁定脸色大变的披发男子，闪劈而至。
　　披发男子在心中狂骂，这么多年过去，当年家族布置的暗手，想造反不成？
　　空中不像地面，他被锁定后急切中无处借力，慌忙举起青翠木杖挡去。
　　身上一直不甚明显的淡绿光罩，猛然璀璨发亮。
　　“咔嚓”，男子手中的法杖被一劈两断，他身上的法罩也没能替他争取到半息逃遁的机会，自额间到鼻子下颌，一道血线出现。
　　下方缠上来的树根爆成碎片，纷飞四溅。
　　湖水炸开，轰然一声涌起巨大的浪花。
　　一刀之威，恐怖如斯。

第196章 魅惑于无形
　　常思过浑身火焰大冒，脚下踩着白秋渝情急下掷来的鹿肉块，借力一个纵跃回湖边，落到白秋渝身旁，他脚下一个踉跄，随即稳住。
　　两刀劈斩后，他特意保留了一点气息和精神力没被抽空。
　　散去火焰，转头看向湖水中，只见那些被劲风火焰逼退的树根，缠住披发男子的尸体，裹成硕大一团，以极快速度往树林方向退却。
　　“常公子，你没事吧？”
　　白秋渝把沾着油脂血迹的双手在衣袍下摆擦拭几下，搀扶住脸色发白的常公子。
　　常思过摇摇头，示意他无大碍。
　　看着树根消失在远处，总觉得哪里有些不对？
　　他此时精神状态不佳，想不出让他觉着有蹊跷的问题所在，披发男子体魄远远不如蛮虎强悍，被他一刀斩杀，生机灭绝，不可能再死而复生。
　　片刻后，仍然不得头绪，便道：
　　“给我两颗丹药。”
　　白秋渝忙松开双手，从袖口掏出一个白瓷细瓶，揭开塞子，往常思过手心倒了两颗益元丹，这是她身上为自己准备的最好丹药。
　　常思过一口吞下褐色丹丸，沉默着往黄袍男子那边走，脑子里琢磨他觉着不对的地方。
　　白秋渝见常公子脸色不好，乖巧跟着没有多问，默默看着熟练摸尸的常公子，从黄袍男子身上找出一本册子，一张堪舆图，几张黄纸符箓，以及两个瓷瓶，还有一些零碎珠子玉币之类，全部收进袖口。
　　玉佩、令牌和干粮之类，没有收取。
　　东西不多，对于一个世家子弟来说，很寒酸了。
　　常思过突地手上一顿，豁然站起，把惊愕的白秋渝往身后一扯，手中银刀冒着火焰，整个人像一头蓄势待发的猎豹，目光盯着空荡荡的空中，喝道：“是谁在装神弄鬼？出来！”
　　白秋渝两手空空，她自己的武器都扔完了，疑惑地握拳戒备。
　　没看到有人啊，也没感知有危险，却不敢掉以轻心。
　　左侧三丈外的空中，出现一个穿着绿裙的女童，约三尺身高，长得粉嫩可爱，小巧玲珑，手中拿着一根尺长的青翠树根，正眨巴大眼睛，好奇地打量着两人。
　　白秋渝顿觉一股寒气从脚底升起，颤声道：“……树，树妖！”
　　女童露在裙子下摆的分明是一截带须树根，白生生的，头发像树叶重重叠叠，绿茵茵的。
　　常思过终于明白是哪里不对了，披发修者临死前的那些奇怪举动，还大叫了一声“树妖”，是向这个看似可爱，实则一点也可爱不起来的女童求救。
　　不知什么缘由，女童选择袖手旁观，没有出手，任由披发修者被他击杀。
　　现在想来，那些树根只是虚张声势，并没有全力干扰他攻击。
　　“错了，我是木魅，才不是丑陋的树妖。”
　　女童皱眉纠正，声音如铃，带着一种特殊的音质感。
　　常思过的天眼还能查看三丈左右，他第一时间发现白秋渝状态不对，双眸迷茫，从他身后走出，瞬间明白，是那自称木魅的女童使了手段，忙伸手一把扣住女子肩头，一线火焰从女子身上一闪而过，喝道：“醒来！”
　　白秋渝一个激灵，眼神恢复正常，脸上吓得发白，娇躯微微发抖。
　　木魅是比树妖更恐怖的存在，最擅长的是魅惑人于无形。
　　常思过见女子无碍，他的火焰对付女童的手段管用，抬手轻轻拍了拍害怕的女子，冷声道：“别怕，有我在。”他只能如此安慰。
　　目光凌厉瞪向噘嘴的女童，喝道：“再有下次，我定不与你干休！”
　　心底里，他就没觉得女童能对他造成伤害。
　　纯碎是一种感觉，那便试上一试。
　　女童不满地哼了哼，抗议道：“你凶什么凶？是她骂我在先。”
　　白秋渝闻言偷瞥一眼满脸委屈的女童，似乎也没那么怕了，忙扯了扯敢对木魅使狠的常公子，示意见好就收，别把那小家伙惹恼了，反而不美。
　　常思过心中有底了，便摆了摆手，道：“东西你已经拿到，还不快走，我不需要你的感谢。”
　　女童眨了眨大眼睛，碧幽眸子深处有暗芒涌动，她歪着脑袋，好奇地看着对她大呼小喝的男子，问道：“你知道我要拿什么东西？”
　　常思过立刻便察觉危险，心头一紧，试探过火了？眼睛却紧紧盯着女童，哼了一声，道：“你最好别起其它心思，你我拼命，谁都不好受？”
　　见女童脸上露出思索和谨慎，而他的危险感觉消失。
　　暗自思忖，他身上肯定是有什么物品，能够让木魅不敢放肆。
　　否则以木魅表现出来睚眦必报的性子，会与他这般客气？
　　继续道：“我不知你要什么东西？刚才谷梁家修者向你求救，你选择袖手旁观，又趁机把尸体抢走，还不能说明问题吗？”
　　女童眨了眨眼睛，似乎是这样，笑道：“是嘛？”撇过此事，又用商量的口气道：“你带我出去好吗？我付你报酬，你放心，都是好东西，绝不让你吃亏，而且这只是一场交易，出去之后，你我再无相干。”
　　常思过缓缓摇头，果断拒绝，“你找别人吧，相信以你的本事，能说服别人带你出去。”至于用什么手段说服，还用挑明吗？
　　他信了她的才有鬼。
　　这小家伙出去之后，将来还不知要闹出什么乱子来？
　　他不稀罕她许诺的好处，只想远离麻烦。
　　女童哼了一声，“小气！不带算了。”一个旋身，绿裙翻舞，就此消失不见。
　　竟然不纠缠，让常思过有些出乎意料，这小鬼头，哦不，可能是一个几百年的老妖精，一看就不是那种会轻易放弃的主。
　　等了好一阵，没见到女童再次出现。
　　常思过才转头对神色怔怔的女子道：“走吧，捡了食物和皮子，咱们回山洞去。”他得回去抓紧时间打坐调息，恢复修为和精神力，才能有更多安全感。
　　他担心女童找到其他人，发现不满意之后，又会回来纠缠不休。
　　不是没有这种可能？
　　白秋渝哦了一声，接过常思过从地上捡起黄袍男子的长剑，挂在腰间，暂且充当防身武器，两人收拾地上物品，连掉落湖中的狭刀，和另两样武器都没捞取，就这样匆匆离开。
　　这片地儿，很长一段时间内，两人将不会再涉足。
　　待两人身影消失在峡谷口方向，木魅又重新出现在湖边空中，草地躺着的黄袍修者尸体，身上出现无数青翠根须，那些根须无声无息扎满全身，尸体以肉眼可见速度，在干瘪缩小。
　　不多时，草地上只剩一堆黑色残渣，和一面青铜令牌。
　　木魅脚下的树根慢慢变作一双白嫩赤足，头上的树叶似有风吹过，一片片枯黄，轻飘飘飞去空中，留下的是满头暗绿色秀发。
　　女童诡异一笑，再次消失在空中。

第197章 初学法术，刀气淬体
　　一整个下午，常思过与白秋渝形影不离，即使白秋渝提出要去溪边清洗衣袍上的血迹，也没让她离开三丈之地，他只是背过身去，防着木魅对白秋渝使手段。
　　他开启的天眼术视线尽量避开脱去衣袍的女子，但是那白腻的美好，偶尔视线余光扫到，还是让他心境大受磨砺，简直比与谷梁家两名练气士战斗一场还令他吃力。
　　但一想到这厚脸皮的女人，把他也看光了。
　　现在他不是有意看回来，算是扯平。
　　夕阳西下。
　　暮霭香风，峰岚如画。
　　白秋渝不知是有所察觉还是怎的，回到山洞，还满脸通红，眉眼带羞。
　　常思过也不去管她，用石头把门堵严实，盘坐在山洞正中平整石头上，颇有些迫不及待从怀里，实则是从珠子空间，掏出那本缴获的叫《法术初解》册子，是很正规的印刷字体，想来在山上是大众普罗货，封面已经卷边发黄。
　　翻开册子，快速浏览一遍，这是一本讲解初级五行法术的入门典籍。
　　略过其它四系，常思过再翻到火行卷，逐字细看。
　　书册上下左右和行距的空白处，标记有浓淡不同笔记心得，写着前人对术法的理解与延伸运用，偶尔还有涂抹，和“狗屁不通”、“误人子弟”等尖锐评语。
　　常思过不看那些心得笔记，免得被误导，三遍之后，合上书册沉思。
　　不多久，身上涌起一层淡淡赤色光罩，水波纹一样荡漾着渐渐稳固。
　　在另一边烤制食物的白秋渝，自是注意到常公子身上气息变化，眼中露出一丝羡慕，又不知想到什么，脸上被火光映得通红，忙转身背对着坐。
　　登徒子！
　　哼，假正经！
　　学会“火盾术”，常思过面上露出一丝欣喜。
　　随后又学会真正的“炽焰术”，不再是他自己瞎琢磨出来的伪劣版本。
　　屈指一弹，两丈外的石壁角落，腾的冒起一团火焰，只几息，便把石壁烧出一个拳头大的孔洞，忙一弹指熄灭火焰。
　　再体会火焰在拳头和身上流淌，温柔如水，又层次分明的奇特感受。
　　他终于明白以前那样浑身冒着熊熊大火，看似威风举动，其实就和土鳖杀手何睦一样，要多陋就多陋。
　　浪费到家，还根本发挥不出炽焰威力，只怪他被何睦那厮带沟里去了。
　　法术的神奇，让常思过不知不觉沉迷其中。
　　过一阵他又上手“附炎术”，反复使用数次之后，待得再研究“火爆术”时候，这才发现他吸收两颗丹药而得来的法力，几乎被他挥霍消耗一空。
　　苦笑着拍了拍额头，常思过忙收了书册，在白秋渝的招呼下，坐过去吃肉喝汤。
　　饭罢，常思过又温习琢磨片刻，完全记熟他新学的三种火系法术。
　　这才盘坐山洞中间，专心修炼，只留一分心神注意外界情况，等于是睁一只眼睡觉，他已经习惯如此了。
　　白秋渝把所有的食物腌制烤干，挂在石壁上，又用短刃裁剪皮子。
　　慢工出细活，她不赶时间，待天完全黑透，便把东西收捡一堆，在角落铺上皮子，盘坐上面打坐，始终不离开常思过三丈距离，这是常公子对她的嘱咐。
　　那只木魅对她造成的心理阴影，短时间内，是挥之不去了。
　　还是与常公子在一起感觉安全。
　　即使被登徒子偷看，她也愿意。
　　夜晚的兽狱杀机四伏，不时从远处传来的嘶吼，影响不到山洞内修炼的两人。
　　不知不觉，到了快午夜时分。
　　常思过缓缓吐气收功，站起身，见白秋渝也睁开眼睛，一双美目注视他。
　　石壁上豆大的油灯光，把两人的身影给晃到一处挨着。
　　常思过沉吟片刻，道：“待会儿，我可能会有些异状，你不要太接近我，帮我护法一刻钟。”他也不知会有什么异状。
　　刀气淬体，这种高级别的享受，他也是新媳妇上花轿头一遭。
　　白秋渝见常公子说得郑重，唰一下拔出长剑，道：“要不还是去里面密室？我守门口，帮你护法。”万一有异兽闯进山洞，她可以挡门口厮杀争取时间。
　　想劝说常公子不要如此拼命修炼，却开不了口。
　　常思过想了想，点点头走进左边石室，真要是失控到大火把身上衣袍又烧干净，白秋渝在门口看一眼也可避开到门外，不至于太尴尬。
　　把竹鞘银刀放右边顺手位置，坐在上次被烧得半琉璃化的石台上，常思过闭目严阵以待，气息化作真元，布满全身肌肤，缓缓流淌，浪费一些也无所谓。
　　约莫过了半刻钟，常思过察觉怀内单独放置的那颗赤红珠子，有锐利之气迸发。
　　来了！
　　下一瞬间，常思过便浑身颤抖，浑身冷汗如雨。
　　刀气无形无质，又锋利无匹，在他皮肤肌肉和骨骼处纵横切割，肆意刺扎。
　　剧痛使得他差点闷哼出声，拳头紧捏，身躯紧绷到咯咯作响。
　　这与范老教头用药物浸泡、棍棒捶打再浸泡药煮的痛苦，完全两回事，这是剥皮切骨之痛，与烈火焚身相差伯仲，他还坚持得住。
　　白秋渝在刀气迸发瞬间，有所察觉，随即看到常公子的惨状。
　　她浑身发毛，这人狠起来，连自个都不放过。
　　太狠了吧！
　　她看不出常公子用的什么手段折腾自己，只看那瞬间殷红的皮肤，青筋暴突到扭曲的面孔，便知常公子如此年轻，远超同龄人的修为实力是怎么得来的了。
　　嗤，捏紧的拳头皮肤上崩出一道细口子，有一丝鲜血溅出。
　　嗤，又一丝鲜血。
　　白秋渝转头不敢再看，如此霸道自虐，看得她不忍。
　　她守在门外，只期盼常公子别把自身弄出毛病，这里是兽狱险地，还有一只木魅躲在暗处明显不坏好意，她根本就对付不了……
　　被石块堵住的石室窗口，有一片细叶悄悄伸进一点绿色。
　　在缝隙呆了片刻，又悄无声息缩了出去。
　　“……粗鄙武夫！”
　　空中留下一道若有若无的细声。
　　一刻钟的刀气淬体结束，常思过汗水滴答，缓缓摊平在石台上足足躺了又一刻钟，才慢慢蜷缩着爬起来，他此时看着实在有点惨，浑身皮肤没有一块完好，纵横开裂又结痂的血口，看得瘆人。
　　但一想想今后每天都要经受一刻钟的如此痛苦。
　　还似乎没有尽头，坚韧如常思过，也不觉心中哇凉。
　　死了算球哦！
　　这把破刀，不要了吧。
　　……念头才起，一丝锐利刀气从他膻中窍穴迸发，似乎是狠狠劈在他脆弱的心脏上面一般，面孔顿时痛得皱成抹布。
　　他终于明白这破刀叫那么个破名字——杀心啊，忍不住惨叫出声：
　　“嗷呜……”
　　玩笑啊大哥，玩笑都不能开啊？
　　抑扬顿挫堪比狼王的嚎叫，吓得外面守着的白秋渝一跳。
　　持剑跳进去看时，只见常公子双手捧心，身躯蜷缩得像煮熟的大虾，从石台上往地面翻滚，双目圆睁，濒死鱼眼一样缺乏生机。
　　……

第198章 气死妖不偿命
　　天亮了。
　　常思过陡然惊醒，他抑制住炽焰术爆发，睁开眼睛，与一双美眸相对。
　　“你醒了，好点了吗？”
　　白秋渝不动声色把那只睡梦中不老实的爪子，从她腿上拿下去，眸光闪烁看向密室门口，站起身轻声问道。
　　常思过下意识动了动爪子，慢腾腾挪起身，道：“好多了。”
　　那劈在心脏上的一缕刀气，差点没把他痛死。
　　现在还感觉浑身虚弱，提不起劲来，肚子发出咕咕叫声，是饿的吗？
　　白秋渝笑道：“我来做早膳，你等等啊。”
　　常思过看着女子出门，又看看自己这副糟糕状态，太邋遢了，皮肤上结有一层血垢，皮袍散发出血腥汗臭味儿，真难为人家守了他一夜。
　　吃罢早膳，常思过恢复一些力气，搬开石头，满室被朝阳映得红艳艳的。
　　他顿时觉得，生活又可以继续下去的样子。
　　在溪水里把全身血垢清洗擦拭干净，皮袍子和亵裤统统洗一遍，穿在身上，运功蒸发水份，汇合石头后的白秋渝，两人在附近林子散一阵步。
　　一晚上时间，山脚下的猴子残躯不见了，只剩一些渗透地面草丛的干涸血迹。
　　白秋渝扯住要回住处的同伴，道：“等等，我找几味药材，给你补补身体，你失血过多，长此以往，身体会吃不消。”
　　虽然不知常公子为何非要在危险之地折腾修炼，她还是愿意尽绵薄之力，共渡难关，拔出短刃蹲下，在草丛里挖出两兜铁线一样深紫色草根，
　　“这是普通补血药草，切几片晒干的紫棱灵薯熬煮，效果应该不错。”
　　“哦，你还懂炼药？”
　　“我在宗门守了三年药圃园子，看过许多药书，又经常给炼药的师叔打下手，略懂一些熬药的皮毛，当初我抽到进入兽狱的名额后，便又回药圃园子，特意了解兽狱中出产的灵药材的药性，以及简单的服用法子，以备不时之需。”
　　“能寻到你这样的才女做同伴，是常某之福啊。”
　　常思过抄手看着蹲在草丛翻找的苗条背影，忍不住开了一句玩笑。
　　白秋渝回头瞥一眼，嘴角翘了翘，轻笑道：“我记得，小女子是被某个人胁迫，迫于无奈才答应做同伴的。”
　　“哈，有嘛？我怎么不记得了？”
　　常思过脸上也不再充满阶级斗争式的木然表情，矢口否认，难得的放松，“我只记得一直夸你聪明，脑子好使来着。”
　　白秋渝脸上漾着笑，又寻到一兜铁线草，边挖边道：“是嘛，小女子实力不怎样，容貌更是平平，幸亏还有几分小聪明，否则还真难活过第一晚，多谢常公子收留啊。”
　　常思过嘿嘿干笑几声，这般柔柔弱弱的女子，平素看着温婉可人，没想到一张小嘴不饶人，他厚着脸皮道：“客气，客气，咱们是同伴嘛。”
　　白秋渝回头给了个白眼，“常公子高风亮节，小女子唯有做牛做马回报。”
　　嘴上挖苦着，不多时便采集到需要的好几种药草，到溪水边清洗干净，白秋渝抓着一把药草突然发愣。
　　“怎么了？”
　　“咱们没有熬药的罐子，我忘了这茬……用什么器具代替呢？”
　　“这个简单，我来。”
　　抄着手的常大爷终于有了表现的机会，他拔出银刀，选了溪边一块大石头，大刀阔斧，切成几个方形，再用短匕削挖出陶罐模样，比陶罐厚实多了，手工很粗糙。
　　炽烈火焰反复烧过，一件半琉璃的罐子热腾腾出炉。
　　白秋渝惊喜不已，火系法术还能这般用，常公子开个瓷窑，肯定赚钱。
　　然后，她动手做了好几件石碗、石盆、石锅、石桶等器具，全部由人形喷火工具常公子开光，烧出一堆的生活用具。
　　这才像居家过日子的样子。
　　两人提着端着打满水的石桶、石盆等，双双把家还。
　　高高的树顶，木魅坐在树枝上摇晃赤足，头发一甩一甩的发愁：“坏女人，尽坏我好事，你给他熬补血药汤，助他勉强渡过难关，我还怎么趁虚而入、与他做交易嘛？坏女人，恨不得把你变成玩偶……真是愁死我了，如何才能出这鬼地方，不给山上的家伙察觉呢？”
　　走到远处的常思过疑惑回头，树顶上杳无人影。
　　忽忽十余日过去。
　　常思过与白秋渝在兽狱内，再没受到异兽骚扰，更别说遇到原本就稀少的修者，两人同进同出，相互间交流谈笑多了，散步、打猎、采药，每天过得颇为轻松自在。
　　除了每晚子时正那一刻钟的地狱般刀气淬体煎熬，令常思过痛不欲生。
　　白秋渝几次不忍，开口劝说常公子放弃如此自虐的修炼。
　　常思过苦笑摇头拒绝，他有难言之隐啊，谁特么又愿意放着好端端的日子不过，非得跟自个过不去找虐受？
　　还不是被老道那老货给坑的，他若不强，命将不保。
　　就这么简单，为了活命，他必须得吃非人苦头。
　　白秋渝便不再劝，尽心采集药草给常思过滋补身体，不使气血亏虚。
　　这天，白秋渝把最后几片紫棱灵薯投入药罐，找到在隔壁练习步法的常思过，道：“常公子，咱们今天得走远一些，存着的紫棱灵薯彻底用完了，必须要找到才行。”
　　常思过停步，微一思索，点点头，他猜到是木魅在暗中搞鬼。
　　他除了肉身倍受刀气折腾，灵元力气息和精神力的损耗，当天都能恢复，甚至还因为刀气淬炼，而有所进益，有好些次，他察觉远处似有人窥探，但是他揪不出暗藏的家伙。
　　五十丈内，即使木魅也无所遁形。
　　兽狱内，还有谁能在五十丈外，瞒过他一个三劫晶骨境修者的感知？
　　答案显而易见，除了神出鬼没的木魅，没有其他人。
　　吃完早膳，喝完药气浓郁的汤药，两人出发从峡谷口往北去，深入赤地旷原，来回寻了大半天，遇到有异兽准备围攻他们，常思过稍稍放出一丝气息，把异兽驱走了事。
　　实在有不长眼的家伙寻死，那么一颗炽焰飞去成全它们。
　　其它各色灵药材都有收获，唯独紫棱灵薯了无踪影。
　　白秋渝腰间挂着那柄前些天从湖水里捞出的狭刀，有些愁眉不展，她也猜到是木魅使坏，否则哪有这般凑巧？依她的想法，带木魅出去又何妨？
　　那家伙只是一头化作人形的树魅，在外界翻不起多大的浪。
　　真要是做得过份，自有山上大能出手收拾木魅。
　　奈何常公子在某些方面，很霸道不肯通融，宁折不弯的性子。
　　常思过无所谓道：“还有十三天，熬一熬就过去了，不是还有其它普通药草可以煮药吗？将就着喝，等出了兽狱，买几颗补血丹药调养下身体，没什么大碍的。”
　　白秋渝摇头，道：“除非你停止那样修炼。否则每天大量失血，通过打坐修炼，最多只能补足回复一半，我如今手头药草有限，勉强能维持你身体一个不输的局面，若是连续十多天积累亏虚，很容易伤到根本元气。”
　　伤到根本元气的后果是什么，白秋渝没有多说。
　　常思过自是明白，元气大伤会导致修为倒退，严重的甚至影响今后的破境。
　　木魅此举等于是卡了他的弱点。
　　而刀气炼体，又不是他想停便能停下来的。
　　空中绿影一闪，木魅笑嘻嘻登场了，她口无遮拦一句话，让警惕不已的白秋渝脸红耳赤：“你家男人没法停止身体淬炼的。”又对脸色阴沉的常思过道：“喂，咱们讲和，最后一次机会，你再不答应，我真的走了。”
　　常思过盯着十丈外悬空漂浮的小小身影。
　　他注意到木魅与上次见面，有了不小的变化，裙摆下的根须，变成了粉嫩赤足，头上的树叶也不见了。
　　他嘿嘿冷笑一声，道：“你还没走的吗？”
　　这语气真是气死妖不偿命。

第199章 不狠狠压榨，他觉得很亏
　　木魅瞪起大眼睛，气哼哼道：“别以为离开你我就出不去？我只是不想付出太多代价，姓常的，你别得寸进尺，差不多就行了。”
　　几次试探，常思过越发笃定木魅是另有顾忌，只是他也颇为头痛。
　　这家伙如此说，显然是缠定他了。
　　什么不想付出太多代价？
　　估摸着是代价大到她无法承受，木魅才忍着脾气与他谈交易。
　　真要是谈不拢，那妖怪只怕要撕破脸皮？
　　常思过神色认真起来，道：“行吧，我们好生谈谈。”
　　木魅小脸马上阴云转晴朗，变得灿烂，飘近到三丈余，叫道：“你放心，我不会让你吃亏的，你淬炼身体需要滋补的药材，我提供你百年份的紫棱灵薯三颗，还有碧血藤液一瓶，怎样，够意思吧？碧血藤液可是补气血的好东西。”
　　常思过摇摇头，见木魅脸上色变后退，抢在前头道：“我必须先确认，如何带你出去，而不留下把柄？报酬什么的稍后再谈。”
　　他发现这老妖怪脾气太随性，根本就不会做交易。
　　不管对方是故意演戏，还是真性情，他不想给自己找太大麻烦。
　　这是第一要紧的。
　　木魅哦了一声，笑嘻嘻扬起手中的青藤，道：“很简单啊，你重新做一柄稍大的竹鞘，把这截青藤塞进竹鞘就能夹带出去，你是火属性体质，又掌控着一丝火魅残魂，能遮掩我身上的木属性妖气，躲过兽狱殿广场的法阵探查，很容易的。”
　　常思过冷笑：“若是躲不过呢？我陪你一起倒霉？”
　　他这才知道，从旧黄色绢布上机缘巧合得来的一缕紫焰，叫火魅残魂。
　　有了名称线索，又事关自身安全，这个得好生查查。
　　木魅连忙呸几声，叫道：“你这人真傻，没有把握的事，我敢找你帮我遮掩？我才不想倒霉被阵法镇压，只要你答应下来，我大不了假死一次，把气息收敛到近无。”
　　常思过思索片刻，他见识有限，分析不透木魅是否包藏祸心，看向躲他身后的白秋渝。
　　白秋渝蹙眉，微微摇头，示意她没有主意。
　　女童急了，手中的青藤一指，尖叫道：“你个坏女人，再敢坏我好事……”
　　白秋渝吓得脸都白了，妖怪性情变化多端，最是难以揣度。
　　常思过转过头来，冷眉冷眼，道：“你要怎的？”
　　木魅生怕谈好的交易泡汤，忙换了笑脸，笑嘻嘻：“我吓她玩的，看把你急的。喂，常思过，你个大老爷们做事爽利点，我假死一次把性命交付你手上，我都不怕，你还怕这怕那？”
　　常思过盯着女童，思索片刻后点头：“我可以带你出去，条件得重新谈谈。”
　　“好哇好哇，什么条件？你说，你尽管说？”
　　木魅点头如捣蒜，小脸上满是欣喜。
　　常思过面色如常，道：“百年份的紫棱灵薯三颗除外，其它什么二百年份，三五百年份，千年份的各来三五颗，还有其它灵药材也是……”他不狮子大开口，对不起自己。
　　对面刚刚还大包大揽，说什么条件尽管提的小妖怪脸上一苦，摇手叫道：“真没有哇。兽狱秘境是重山域八大宗门掌管的，每过两三百年，他们都要派遣一批弟子进入秘境，除了收刮够年份的灵药材，另外就是清除秘境中刚成气候的四阶妖物，你以为这里兽狱之名，白叫的啊？这里就是个囚牢！”
　　常思过不为对方可怜巴巴的小模样所动，冷声道：“你才拿出这么点东西，也好意思大言不惭，说什么条件任我提？你打发叫花子啊？”
　　既然是做交易，当然是漫天要价着地还钱。
　　这是过路费，还是他家独门生意。
　　“要不，百年份以下的药材，我给你一堆？我是真穷咧，以前的宝物被他们拿走。镇压在这鬼地方，才刚刚脱困，要搜罗宝物，也得等我出去之后。你给我些时间，我以后补你五百年份、千年份的灵药材，如何？”
　　“哈，百年份以下的药材我要了干嘛？出去后我上哪找你？把你手中的青藤抵押给我，当是欠物……”
　　“这是我用本体修炼成的宝物，你拿了，我出去寸步难行，不行，不行，青藤不能给你，你再换个条件？”
　　常思过被这不要脸皮的穷妖怪给气笑了，盯着小家伙不做声。
　　还想吃他的霸王餐、过霸王路？
　　木魅被盯得也有些不好意思，一跺脚，道：“成，我后面这些天，尽量找寻些百年份的药材，有多少给你弄来多少。那些天杀的，他们百年前才刚刚进秘境，用法器搜刮一遍，秘境内比狗子啃过的还干净。”
　　常思过脸色这才缓和，道：“灵药材你看着弄，太少了，休怪我不答应。”
　　不给妖怪找点事情做，天天烦他好玩吗？
　　“还有你说的那什么碧血藤液，多来几瓶，另外，你手头有什么我用得着的练气士典籍、秘籍、宝物，都给我，或许能够折换几颗药材。”
　　对于小妖怪哭穷的话语，他半个字都不信。
　　不狠狠压榨，他觉得很亏。
　　这个累赘麻烦，当他愿意冒险带出去？
　　没有够年份的灵药材，其它宝物也要，他现在正是穷凶极恶时期。
　　木魅眨巴眼睛，发现她再怎么装痴卖傻，那个精明的人类都不吃她这套，是个不见兔子不撒鹰的狠角色，小手一挥，空中琳琅满目出现一堆的物品。
　　有她答应的三颗药材，还有两个白玉小瓶子，一张银灿灿的书卷，各种颜色的果子若干，四柄武器等等，道：
　　“碧血藤液只有两瓶，再补偿一些刚好成熟的灵果给你补补身体，你要的典籍真没有，倒是这银卷，记载着一项火属性秘术，也不知是从那个倒霉鬼身上弄来的？我大部分时间都在沉睡，小树妖们本能守护这地儿，隔三差五打劫进入兽狱试炼修者，能够留下来的好物件没几样，大都被它们糟践了。”
　　不拿出几样物品，木魅自个都觉得有些过意不去。
　　怎么说，她也是千年前成名的大妖。
　　哎，落魄成这样，心酸啊。
　　常思过盯上木魅刚刚挥动的青藤，那是一件空间宝物，难怪木魅如此着紧，扫一眼飘来的物品，道：“你不给我弄个能装这些零碎的口袋？就这样抱着出去，太不像话了。”
　　木魅赶紧把青藤往身后一藏，扔出来一个拳头大灰蒙蒙的小袋，叫道：“差不多就行了啊，别没完没了的。我先走了，离开之前，我来找你……”
　　话还没说完，她往天上化作一道绿光飞走。
　　再不走，她家底都要掏空了。
　　可恶的人类。
　　刚刚感到的丁点过意不去愧疚，就当是喂狗子了。
　　忒！

第200章 不速之客
　　常思过看着颇像落荒而逃的妖怪远去，伸手接过小袋，嘀咕道：“下次再找她要一个……这叫什么袋来着？”后面一句是问白秋渝，他知道这是一种储物法器。
　　白秋渝直到木魅离开，这才从常思过身后探头。
　　看着悬浮空中的一堆物品，她眼眸中佩服得冒光，还是常公子厉害。
　　敢敲木魅的竹杠，弄出这么多东西。
　　她在后面听得提心吊胆，生怕木魅发作，先前木魅冲她尖叫，可把她吓坏了。
　　“这是须弥袋，是练气士物品，在山上也属于稀罕物，一般有五到八尺空间，叫须弥尺袋，还有一种须弥丈袋，能装更多物品，也更加罕见。”
　　随后教了常思过怎么在袋子上种印记，怎么打开，怎么装物。
　　她酷爱看书，涉猎广泛，不是才修炼没多长时间，呆在一城之地的常思过能比。
　　常思过其实知道还有更好的法子收纳装物，他只不知这玩意还要种下真元力或者灵力印记，他怀里的那颗赤红珠子，随着杀心刀认主，用不着再做印记那么麻烦，便能使用。
　　在灰袋上种下印记，用天眼一扫，蒙蒙出现一个长宽高约五尺的不规则空间。
　　摇头鄙视道：“小气妖怪，才五尺空间的须弥尺袋，也不给一个丈袋。”
　　随手把物品一样样往袋子口上按去，物品一件接一件消失，什么灵果之类，等回去再与白秋渝一起分了。
　　白秋渝抿嘴笑，也就常公子能不把一头老妖当回事。
　　偏生那木魅还不敢发作，真是咄咄怪事。
　　“等下次与木魅见面，我再敲她一个须弥袋，咱们一人一个，然后再与你分赃。现下里所有物品，我先保管，你也不用那么辛苦，每次出门，都大包小包背着。哦，对了，那两根水怪触须和那张你清洗收集起来的破烂水怪皮子，给我处理掉，不能带出去了，免得引来不必要的麻烦。”
　　常思过解释几句，取过空中漂浮着的一把四尺窄刀，木魅送的所有武器都没有了刀鞘剑鞘，不知是多少年前的存货，依旧寒光闪闪。
　　相处了这么些时日，白秋渝对常思过性子比较了解，便不推脱。
　　她知道常公子会分她一份，只没想到，他能为她特意再敲木魅一个须弥袋，收敛心中感激，笑道：“你怀疑那头水怪是谷梁家放养在湖里的？”
　　“非常有可能，小心无大错吧。”
　　常思过把手中窄刀倒转递给白秋渝，道：“这刀看着不错，你留着用。”
　　白秋渝接过宛如一泓秋水的秀气窄刀，稍一灌注真元力，刀刃绽放一丝耀眼光亮，她又屈食指弹了弹刀背，声音悠扬颤鸣，笑道：“这应该是练气士所用的法器，除了精铜，里面还添加了其它金属，比咱们用的法器更加锋利结实。”
　　她对炼器不擅长，说出自己的猜测。
　　“哦，是吗？”
　　常思过伸手从空中拿过另外一柄无鞘长刀，式样古朴，刀柄处镶嵌的墨绿宝石，有些黯淡无光，显然是岁月久远的缘故。
　　在手中挥舞几下，火焰悄无声息蔓延到刀尖。
　　略一感受，灌注真元和灵元力比他现在用的银刀更加顺畅。
　　行，他也不挑嘴，就用更好的。
　　正好回去要重新做一个竹刀鞘。
　　把另外两柄剑器收进须弥袋，袋子轻飘飘的，像是没装物品，把灰袋纳进袖口，最后才取过空中剩余的银灿灿书卷，展开翻过来覆过去的看，银卷上面没有任何文字，唯有隐约光彩流淌。
　　白秋渝解释道：“修行类书籍大抵分四类，一类是记载在各种纸张绢帛上，称为凡书，不耐保存，胜在传播数量众多。第二种是用特殊笔墨记载在异兽或者妖兽皮子上，比凡书保存时间长久。第三种是用法术把图形文字刻录在灵玉之中，得用灵识查看，名为玉简，修仙门派通常用来制作重要功法和典籍。”
　　“还有一种是用秘术把功法秘籍，存入特殊金属内，称为金简，又叫金书，不惧一般法术浸毁，需要用灵识类查看，有些金简甚至对查看者的体质属性有要求。”
　　常思过哦了一声，捡个懂得多的才女闯兽狱，省却他许多事儿。
　　以前得的那片记载“咫尺谱”墨玉，他猜测是白秋渝所说的玉简，确实够神奇。
　　可惜是一次性的，功法转到他脑子里，那墨玉也废掉了。
　　他不懂什么灵识不灵识的，依旧用他的天眼术，往手中抓着的银卷一扫，瞬息间，他“看到”银卷内里，一个个光芒四射的金鼎文大字显现，还好，他在四荒城除了修炼，金鼎文基本上认全了。
　　“闪影火遁！”
　　只看了一个标题，常思过便心生喜欢。
　　木魅没拿大话诳他，还真是一门适合他用的秘术，只不知他这个连飞行术都没学会的初学者，能否掌握如此高深的火遁？
　　收回视线，常思过把银卷收进怀内珠子空间，等回山洞了再好生研究。
　　这次可以说是满载而归。
　　一路说说笑笑，过峡谷走回住处山脚下。
　　常思过抬头往上瞥了一眼，摇摇头：“咱们家里进了不速之客。”
　　白秋渝“啊”了一声，醒起“咱们家”三个字的歧义，又突地脸红，这登徒子，又拿话撩拨她。
　　有常公子在，她并不太担心不速之客能够威胁到她的安全。
　　连木魅都吃瘪，兽狱内应该没谁是常公子对手？
　　听得下方的声音，悬崖山洞内有人探头出来，朝下看了一眼，随即打哈哈笑道：“原来是常兄啊，得罪，得罪，小弟和朋友路经此地，看到此处山洞似有人居住，便好奇上来瞧一瞧，没想到是常兄雅居。”
　　有一男一女从山洞纵跃下山，男子拱手满脸笑容，正是南平国丹岩山孔凡。
　　这人在兽狱残殿前观看到常思过打杀北戎乐默之，便领着一众南平修者，上前与常思过攀谈结交，是个八面玲珑的角色，算是有一面之交。
　　“是孔兄哦。”
　　常思过拱手回礼，与孔凡隔着三丈，彼此寒暄打量。
　　看来这些日子孔凡是另有机缘，日子过得很滋润，修为已经突破到晶骨境，才有闲心在兽狱秘境四处转转，顺便收集一些灵药材等资源。
　　至于只是好奇地上去瞧一瞧，还是欲行顺手牵羊巧取豪夺之事，则很难说。
　　那娇小女子则是固本境后期修为，神情略显高傲。
　　孔凡打量着不露声色的黑大个，穿着一套青狼皮做的袍服，腰间系蛮牛皮腰带，仍然还是固本境巅峰，气势更加内敛。
　　他注意到常思过手中提着一柄无鞘长刀，随即又扫一眼白秋渝手中拎着的无鞘窄刀，目光微微凝了一下。
　　“再上去坐坐？”
　　“不了，今日便不打扰常兄，待咱们能够平安走出兽狱，今后自有大把时间交往，孔某先行告辞！”
　　“那便不远送了。”
　　两人客气地就此拱手做别。
　　走出数里后，娇小女子奇怪地问道：“那个常思过，有甚么古怪吗？”
　　否则，对待一个固本境巅峰，用得着如此客气？
　　此一时彼一时也，固本境巅峰再厉害，还能厉害过新晋晶骨境的孔少爷？
　　孔凡伸手在女子娇嫩粉脸上捏了一把，笑道：“没看出有甚古怪。能不得罪，还是尽量不得罪吧，毕竟都是南平人。”
　　他认出那两柄刀子，是货真价实的山上法器。
　　常思过显然从他没加收敛的气息上，认出他的修为。
　　但是那小子，从头到尾可有丝毫的畏惧神色？
　　连那俏丽好身段女子，也神色平静到找不出丝毫破绽。
　　还有山洞那些高温烧制成的石碗、石桶、石台等生活用具，还不能说明问题吗？
　　面对那个古怪小子，再谨慎都不过份。
　　回到山洞，白秋渝看着明显被翻乱的瓶瓶罐罐，很有些不满嘀咕一句：“没教养，乱动人家的东西，不欢迎他们做客。”
　　常思过笑了笑，转去自己的密室，从怀里掏出银卷，认真研读。
　　上山之前，能够多增强一分实力都是好事。

第201章 满载出兽狱
　　有百年份紫棱灵薯熬药滋补身体，有碧血藤液服用补充体内气血，还有一堆灵果当零食吃，随后十余日，每次刀气淬炼造成的身体损伤，常思过只需半日修炼，便能复原，身体强度和修为与日俱增。
　　他心中多次感叹，穷文富武，修行路尤是如此。
　　没有充足的资源供应，哪来的快速提升？
　　越往后走，需要的资源越多，有资质有背景有手段的人，方能走得高远。
　　当然，运气更重要，就像他。
　　这日，常思过与白秋渝从外面散步回住处。
　　白秋渝颇有些不舍山洞内使用的粗苯器具，临近要走了，她用一块羊皮轻轻擦拭石碗石盆，思绪复杂。
　　与常公子朝夕相处一个月，
　　这登徒子，仅仅只是偷看，连出格言语都不曾有。
　　她一度对自己容貌产生怀疑，或是真如常公子第一次所说，对她不感兴趣？
　　正胡乱想着，敞开的洞门口一黯，一道小巧身影凭空出现。
　　来的是许久未曾露面的木魅，白秋渝手上微微一抖，石碗差点没拿稳，而打坐的常思过已经站起身。
　　木魅也不废话，随手抛出一个拳头大灰白色口袋，叫道：“可累坏我了，整个兽狱内百年份的灵药材，基本上都被我收刮干净，全给你弄来了，连最后一只须弥袋也送你，别老是惦记我还有宝物，真没了啊。”
　　她口中噼里啪啦一通讲，摆明了是再要东西没有，要命一条。
　　常思过接过须弥袋，用天眼术朝没有种下印记的袋子里一扫，五尺空间内里堆了个半满，大部分是各种颜色的成熟灵果，能从老妖身上额外敲出这么多灵药材，他很是满意了。
　　“行，交易达成。”
　　常思过微微颔首，把小袋收进袖口。
　　木魅听得此话，小脸上的抱怨神色烟消云散，笑嘻嘻举起青藤，道：“那就拜托你了，你带我安全出兽狱，等以后我寻到好宝物，一定补偿你。”
　　常思过面无表情，道：“你别恩将仇报记恨我就成了。”
　　“不会，怎么会呢？我是那么小气的妖吗？”
　　木魅眉飞色舞，又不放心地嘱咐：“我假死栖息在青藤杖上，你可别偷懒，想把青藤收进须弥袋，不成的，须弥袋不能容纳活物，以我的修为，须弥袋会被我撑爆掉，别怪我没提醒你啊。”
　　常思过鄙视了一眼，道：“我是那么没见识的人吗？”
　　他以前还真不知道，直到把一头活捉的肥兔塞进须弥袋，然后他就知道须弥袋不能装活物，好好的兔子在须弥袋内挣扎数息，便成了死兔子。
　　对于木魅的试探和警告，他装着不耐，伸手冷冷道：“来不来？”
　　“来，来。”
　　木魅对谨慎躲到常思过身后，只探出半个脑袋的白秋渝抱怨：“你家男人脾气真差，你怎么受得了他？要是我……”
　　一句话把白秋渝弄得面红耳赤，脑袋缩了回去，才不是呢。
　　常思过一瞪眼睛，废话真多。
　　小妖精马上闭嘴，把青藤往前一抛，小小的身子陡然化作一道绿芒，投入青藤消失不见，常思过接了青藤，好奇地仔细扫视，青藤碧翠如玉，有丝丝细密纹理。
　　凭他的天眼术没有发现一点气息波动。
　　小妖精藏得了无痕迹。
　　转身往左边密室走去，刚走到洞口拐角，挡住白秋渝视线后，他手中的青藤被他用意念迅速塞进了珠子空间。
　　带这小妖精出去没问题，但是怎样带？得用他考虑好的稳妥法子。
　　什么时候放出来？还得视情况而定。
　　须弥袋不能装活物，他的珠子空间可以，他用兔子做过实验。
　　扫视一眼被他单独隔在左下角落不起眼的青藤，很好，小妖精睡得死猪一样没有蹦出来吵闹，掏出灰白色须弥袋，意念只是一扫，里面的东西便少去大半，被他转移进入珠子空间。
　　给白秋渝太多灵药材和灵果，并不是好事。
　　适可而止，最好。
　　又取了几样物品放进灰白小袋，走出没有洞门的密室，走到白秋渝面前。
　　“患难一场，这是你该得的一份，出去之后，机灵一点，钱财只是身外物，记住：保全自身最为重要，别傻傻的不知取舍。”
　　白秋渝没有推脱，默默伸手接了据说在山上都算珍稀的须弥袋。
　　仰着头，一双眸子只盯着眼前对她霸道又对她好的男人，
　　心中酸涩难忍，眼泪不觉流了下来。
　　为什么啊？
　　常思过即使铁石心肠，也为之颤动一下，默然对着眼前梨花带雨俏容，犹豫一下，伸出手，用粗糙手指轻轻擦拭女子脸上不停滚落的泪珠。
　　他能不知女子对他的情意吗？
　　默默叹息转身，一步一步，决然走进自己的密室，盘腿静坐。
　　他被老道拖入青源界最大的是非漩涡，如覆薄冰，一着不慎便将万劫不复，他连上一世的亲情都不敢过多回忆，生怕再引发心魔执念，怎敢多一份感情羁绊？
　　他不配啊！
　　他还不知能活多久？他给不了承诺。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　右手掐一个清心诀，好半响，才压制烦乱心情，恢复一脸冷漠。
　　昏暗的石室内，静坐的高大身影雕像一般，不动如山。
　　约半个时辰后，天刚麻麻黑。
　　常思过豁然睁开眼睛，他察觉身下的山崖在微微颤动，手掌在石台一撑，人已经闪身到了中间石厅，发现墙壁边的石碗石盆等用具全部不见，眼眶还微红的白秋渝从右边石室跑出来。
　　常思过扫一眼挂在腰间的青铜令牌，正发出一阵阵的微弱光亮，道：“要出去了，你保重！”
　　白秋渝有些鼻音，“嗯”了一声，目光看向别处。
　　话音刚落，眼前景物急剧变幻，两人赶紧闭上眼睛，待得脚下不再震动，再睁开眼时，他们出现在来时的兽狱残殿广场。
　　已经是深夜时分，光线昏暗，广场上空荡荡的只寥寥十人。
　　常思过记得进入兽狱时候，整个广场可是有一百三十多人。
　　十不存一，残酷如斯。
　　目光扫过腰间，那块青铜令牌不知什么时候消失不见。
　　“哈哈，老子终于从那破地方出来了。”
　　有人喜极大叫，引得广场上一片瞩目。
　　常思过目光扫去，发现那人缺了一条左胳膊，浑身伤痕累累，新鲜血迹斑斑，能在这时候逃出来，确实是运气极好。
　　残殿上方一座丈余高的兽首雕像，突然双目发出诡异的银光。
　　光幕只一扫，便定格在场中一个男子身上，照得雪亮。
　　“……不，我没有，不是我……”
　　那男子一张俊朗的面孔在瞬间失去血色，脚下一蹬，疯狂往十丈外的广场边缘跃去，顾不得此地不准跃高八尺的规矩，他只要跑出广场就安全。
　　然而一切都是徒劳，“咔砰”，空中一道银色霹雳劈在男子身上。
　　落到广场边缘的，只有飘洒的些许残渣。
　　从兽狱死里逃生出来的幸运修者，全都被这惊人一幕吓愣了。
　　“快走，这是兽狱殿的探测妖气阵法，发现有妖物混了出来。”
　　有人见识不俗，出声提醒。
　　其他人恍然醒神，一窝蜂往广场边缘跑去，常思过颇有些心惊肉跳，用眼神与看过来的白秋渝打个招呼，跟着跑出广场。
　　幸亏没听小妖精的馊主意，用竹鞘把青藤携带出来。
　　后怕啊，一个不好，广场上遭雷劈的可能要多一个。
　　他刚刚看得清楚，被雷法劈杀的是孔凡，也不知那家伙与哪个大妖做了什么见不得人的交易？好不容易晋级晶骨境，便遭此劫难。
　　修行路上，步步艰难，唯有谨慎啊。
　　……
　　PS：这章修修改改，好久才弄完，轻骂啊，作者原本是把两人写到了一起，后来觉得不妥，又改成这样的。

第202章 过来，就选你了
　　冲出青黑色石坪，感觉像是突破一层无形薄罩，常思过看到前方黑沙漠中出现几点悬在空中的灯火。
　　飘摇灯火下方，有人影憧憧。
　　“走，前面是招收弟子的临时据地，不知这次有几家山上宗门下山？”
　　“随便哪家都成，只要能进山门修习仙术，哪家我都愿意去？”
　　“还得看人家要不要啊，我可不想上山做散修。”
　　对于被雷劈杀的孔凡，心有戚戚，却没人敢谈论半句。
　　常思过神情冷漠跟着众人，与白秋渝保持距离，他没看到那天与孔凡在一起的娇小女子，不知出了甚变故？
　　走出广场的只有九人，其中有两人还残了手或脚。
　　九人当中，除了他，再没人晋级晶骨境。
　　有两人身上的气息明显不同，那是初入练气士的灵元波动。
　　常思过没有过多探查，看来各有各的机缘，能活下来的都算运气上佳。
　　走出里许，来到一处整理得平整的沙丘。
　　沙地上摆了四张长案，每张案桌后坐着一到三人不等，有男有女，后面漂浮立着的牌匾，分别写着：夕雨谷，乾鸣峰，赤阳山，霸气无敌宗。
　　霸气无敌宗的案桌后，只有一个中年彪形大汉，靠在椅子上，歪着脑袋懒洋洋叫道：“有不有谷梁家的小子？有就到老子这边来。”
　　走来的修者没人吭声。
　　常思过面色如常，把霸气无敌宗从他的选择名单里第一个排除掉。
　　他宰的那两个修者就是谷梁家的。
　　再则“霸气无敌宗”这名儿取得太陋，又想嚣张又没文化的样子。
　　单独叫霸气宗，或者无敌宗，都显得格局大不一样。
　　边上隔了有三丈远的赤阳山案桌后，一个红脸汉子嗤笑道：“又死球了。老陆啊，你赶紧的卷起东西滚蛋吧。”
　　“关你鸟事，老子这次偏要招个看门的。”
　　中年大汉指着九人中最高大魁壮的常思过：“小子，就你了，过来。”
　　常思过脸上微微惊愕，他第一次发现，长得高，块头大也有错的时候，那中年汉子纯碎就是凭体格胡乱挑人。
　　他只得硬着头皮走去，希望……不要被看中啊。
　　红脸汉子不满道：“老陆你故意的吧？那小子火属性体质，我先看中的。”
　　中年大汉哈哈大笑，霸气侧漏叫道：“你看中的顶个屁用，打赢老子就让给你，敢不敢啊老火？老子这次就要截一次胡，不服啊，都可以和老子打。”
　　睥睨环视所有案桌，那嚣张的小眼神，让其他案桌后的修士皆摇头。
　　他们不和粗人一般见识。
　　红脸汉子气急，捏着拳头刚要站起，被身边一个汉子给按得坐下。
　　那汉子低声劝道：“火师兄，正事要紧，别和陆疯子一般见识，你打赢了又怎样？还不被他们烦死，一窝子都不讲道理。”
　　“哈，他要先打得过老子再说，咱们霸气宗无敌宗，最讲道理。”
　　中年大汉不以为意，对随着常思过身后走来的白秋渝直摆手：“不要娘们，去去去，最边上的夕雨谷才收娘们。”
　　夕雨谷牌匾前坐着两名女子，听得此言顿时不干了。
　　其中一个年轻女人叫道：“娘们怎么了？陆疯子，我和你打一架。”
　　陆疯子咧嘴嘿嘿一笑：“老子和女人只在床上打架，扈美人，你要打架，得另约时间和地方，这黑咕隆咚的，没甚意思。”
　　此浑话引来一片哄笑，和女子的啐骂。
　　白秋渝只得无奈地往那边走，其他人都往各案桌去，没人敢来嚣张汉子这边。
　　陆疯子上下打量一眼走近的常思过，横挑鼻子竖挑眼：“晶骨境，体魄淬炼得马马虎虎，嗯，还兼修练气到不息境了，勉强合格，可以给霸气无敌宗当个看门人。”
　　又不耐烦一瞪眼，道：“你小子木头还是怎的？把你这次兽狱的收获，从你捡来的破须弥袋内倒出来啊，还要老子教你？”
　　常思过非常无语认命了，他拼死拼活好不容易上山，就混一个看门人？
　　他真是不甘心，可是碰上这么个不讲理的货，他莫之奈何？
　　原本他是看好隔壁的赤阳山。
　　听名字便知道，赤阳山是以火属性为主的宗门，正对他的体质。
　　从袖口摸出灰蒙蒙小袋，有些情绪地对着面前宽大的案桌一倒，哗啦一声，药材、灵果、武器、异兽皮子、爪牙等，从袋子里抖落出来，滚落一桌子。
　　“哟呵，还不错啊，搞这么多破烂。”
　　陆疯子不会在乎黑小子的粗鲁，故意叫得夸张。
　　待其他案桌后的修士看过来，他挥袖子一扫，把七颗百年份的灵药材和五颗比较稀少灵果，从其中卷出收走，又从武器堆中捡起那柄光秃秃长剑，点点头道：“这剑还行，你小子运气不错，能捡到老早以前死在兽狱里面那批家伙的法器。”
　　瞥一眼常思过挂在皮袍腰间的竹鞘长刀，没让常思过交出来，又把剑扔回桌上。
　　边上赤阳山的红脸汉子叫道：“老陆，你欠我一个人情。”
　　黑小子原本是他看中，让陆疯子捡去便宜。
　　他怪自个嘴贱，激将那疯子干嘛？
　　白白损失一个好苗子，还有那么多的百年份药材，亏大了。
　　“屁！老子凭本事抢来的看门小子，哪个欠你人情？”
　　陆风很不屑地怼了回去，不管是打架还是打嘴仗，他就没怂过，摸出一枚巴掌大的玉片，用指头在上面写划，问道：“你叫什么名？哪国人氏？”
　　简单地问了一下过往，让常思过把左掌在上面按一下，输入一丝真元。
　　陆风用灵识探看到玉片内里红通通一片，暗吃了一惊。
　　这小子是个狠角啊，进一趟兽狱，有四名修者死在其手上，异兽至少有五六百，甚至更多，密密麻麻的红丝芒线都懒得细数了，也不知这小子是如何办到的？
　　莫非是把一整窝异兽连锅端了？
　　他捡的这个看门人不简单！
　　把玉片收起，陆风脸上多了一丝笑意，对常思过道：“行了，小子，剩下的都收回去，没给老子丢脸。”
　　常思过稍有些诧异，他都做好所有东西被收走的打算，忙把剩余物品一股脑收进须弥袋，他那颗认主的珠子，随他心意藏在膻中窍穴，只皮肤上有一点淡淡印记，大部分好东西，被他提前收进了珠子空间。
　　其他宗门正在考核幸运修者，看情形，一时半会完不了。
　　走去最边上的白秋渝，以水属性体质，通过了夕雨谷考核。
　　两个负责考核的女人凑一堆，正在用灵识查看白秋渝从兽狱内捡到的须弥袋内的收获，哪像陆疯子这般粗鲁，直接倒桌上显摆。
　　陆风站起身，袖子一扫，收了案桌座椅和后面的牌匾，问恭谨站立的常思过：“你是现在就随我回宗门？还是先回去一趟，了却凡尘俗事？”
　　上山容易下山难，即使外出任务，近些年也不可能派往东荒四国。
　　常思过拱了拱手：“弟子还有一些俗事未了，请前辈宽限几日。”
　　“别叫前辈，要叫陆师叔。这块身份牌你收着，办完事情，你自己赶去最西头的朝仙门，自个想办法回宗门，我还有事就不等你了。”
　　陆风从怀里掏出一枚小巧银色令牌，正面镌刻着一个金鼎文“霸”字，他略微皱眉思索半响，手上抹过，令牌一阵光芒闪烁，令牌背面出现“看门人，常思过，贰”三行用法术刻就的文字，随即把令牌丢给常思过，身影往上空一蹿，便消失在黑夜里无影无踪。
　　常思过有些抓狂，这疯子太过份，连怎么走都还没告诉他呢。
　　见边上案桌后的红脸汉子笑得有些幸灾乐祸，他便熄了前去问路的打算，往最边上走，他打算去问问夕雨谷那两位仙子，看着好说话一点。
　　从空中跳下一位穿麻衣的邋遢年轻人，背后背着一柄大剑，腰间系一个泥黄色酒葫芦，就落在常思过面前，一句话便让常思过暗自有些提防：
　　“我是巡游东荒四国的巡刑使，时雨饶。”
　　常思过第一反应是找麻烦的来了？
　　他斩杀何睦之前，那家伙曾经以巡刑使大人的名号，恐吓过他，他当时哪当回事？
　　谁知陆疯子前脚才走，巡刑使后脚就找上门来。
　　这也太巧了。

第203章 你个卑鄙的人类
　　“时老弟来了，今年你们清阳门可没人下山啊。”
　　红脸汉子忙笑着打招呼，其他人也纷纷站起与邋遢年轻人说话，时雨饶拱手微笑一一回应，见黑大个有些拘谨站着，便道：“你过来下，我与你讲几句话。”
　　常思过注意到最边上白秋渝投来的关切目光，微微摇头，示意他没什么事，他现在是霸气无敌宗的人，只看陆疯子那嚣张劲，便知道这个宗门的人都不好惹。
　　众目睽睽之下，他怕个屁啊！
　　跟着邋遢年轻人身后，走出十余丈。
　　时雨饶站定，回转身，看向目露警惕的黑大个，撒手挥出一道隔音禁制，把两人罩在其中，笑道：“恭喜啊，能活着走出兽狱。”
　　常思过有些摸不着头脑，怎么个情况这是？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　时雨饶伸出手指一捏，指头间出现一张纸条，他笑着说：“我是乌沫的大师兄，多谢你照顾乌沫一年时间。”把纸条递给愕然的黑大个，示意他自己看。
　　常思过忙接过纸条，展开一眼扫过，是乌沫的字迹。
　　小丫头在四荒城的一年，学会了认字和写字，还进步神速，毛笔字写得令他这个做大哥的羞愧不已，他太没有写字天赋了。
　　“黑哥哥，对不起，瞒了你这么长时间，早在一年前，我流浪北枫城时候，被清阳门仙师看中收做徒弟，只因与黑哥哥你相约四荒城相聚，师父破例允我在凡尘中历练一年，了却凡俗事……”
　　看完乌沫小丫头的信，常思过内心唏嘘不已。
　　当初那个黑痩可怜的小家伙，在浅翠峰遍尝人间冷暖酸楚，历尽人世苦难，有这番际遇，也算是劫尽甘来，他也就放心了。
　　恍然片刻，常思过拱手行礼：“见过时兄，怠慢了。拜托与乌沫说一声，我很好，待今后熟悉山上情况，再去探望她，请她勿要记挂。”
　　还是前世观念深入骨子里，他心中没多少卑尊上下分别。
　　既然是乌沫的大师兄，他称呼为时兄不失礼，这无关修为高低。
　　若是对方不愉，再改用前辈就是。
　　时雨饶是个古怪性子，见对方明明知道他修为高深，言语和称呼仍然不卑不亢，心中更觉得小师叔错过了一个顶呱呱人才，笑呵呵回礼：
　　“时某定当传讯给小师妹。她上山后，原本是想给你一个惊喜，怎奈心中一直记挂不下，担心你从兽狱出来后，将去北枫城寻她，是以提前告知你一声。”
　　常思过心中默然，小丫头对他倒是信心十足，笃定他能活着出兽狱。
　　他出来后肯定是要去北枫城看望乌沫的，小家伙与他想到一处去了，见时雨饶虽然身上打扮得乱七八糟，却还好说话，便向时雨饶打听去往朝仙门的路途。
　　时雨饶也是才到，听得常思过被陆疯子收做霸气无敌宗的看门人，有些啼笑皆非，骂了几句陆疯子的粗枝大叶，取出一张绢布堪舆图，指点常思过如何去往朝仙门，如何上山的门窍，进到朝仙门之后，寻找霸气无敌宗则就简单了。
　　常思过拱手谢过，收了堪舆图，心头大定，也没详细请教何为看门人？
　　管他呢，既来之则安之，他只要有一个安身立命的环境，修炼是个人的事，他早已经习惯了。
　　时雨饶盯着常思过，神色有些奇怪，问道：“你在凡世逗留，是不是为了了结恩怨，打算找谁的麻烦？”
　　曾经在路途听小师妹吹嘘她的黑哥哥如何重情重义，有些事情，时雨饶便知道了，他本来还有些不信，谁会为了几个死去的普通士卒，自找麻烦事？
　　常思过呃了一声，这才醒起眼前这人不单单是乌沫的大师兄，还是这片地界的巡刑使。
　　硬着头皮，老老实实道：“是。有些事情在上山之前，必须做一个了断，否则我心难安，枉死在北枫城的几位兄弟，他们已经等了太久，必须给他们一个交代。”
　　时雨饶笑了笑，道：“也不是甚大不了的，你还没有上山，算不得正式山上人，你自去办事，我约了另外两位巡刑使，将在大昌国逗留两天，那边的开春鱼，味道不错。记着：不可滥杀，老天有眼。”
　　常思过拱手躬身一礼，对方给他面子，他记在心里。
　　两天时间，抓紧点，对他来说勉强是够用了。
　　事情说完，时雨饶散去禁制，又去案桌那边笑呵呵打了一圈招呼，跳上云头往西南方向潇洒而去。
　　常思过却没有过去，遥遥冲白秋渝方向微笑示意一下，无牵无挂，转身往东南方走。
　　待得在黑暗中的黑沙漠快速奔出十数里地，他脚下一踩，唰一下飞上空中七八丈左右，迎着沙漠里的干燥寒风，快速飞行。
　　木魅送他的银卷，他研习好些日子，因缺乏太多练气士的基础常识，对于高深的闪影火遁无从下手，倒是从银卷的某些口诀中，琢磨领悟出一种类似飞行术的技能。
　　使得他差一线就能起飞的纵跃术，一口气能够在空中飞翔一个字时间，然后又得落地换气。
　　虽说麻烦了点，却不失为赶路最快捷的法子。
　　白秋渝眼睁睁看着常思过离去，心中怅然若失，她没有选择回一趟白月峰。
　　宗门长辈在她和顾师兄临出发前，交代他们见到常思过，必须不择手段诛杀的严令，让白秋渝心绪复杂，干脆不回去罢，免得闹心。
　　这一批经受兽狱试炼考核，成功活着出来的九人，有七人成为山上宗门弟子。
　　两个身有残疾的修者，将被带去山上，只能做散修厮混了。
　　常思过飞出数百里，感觉到体内有锐利之气迸发，他马上降落在一处沙漠荒谷，拔出竹鞘长刀，撑着站立调息，以应对每天都要降临一次的刀气淬体之苦。
　　不多时，额头上冷汗滚滚落下。
　　常思过突地转头，见鬼一般，看到三丈外出现一个小小绿色身影。
　　他忍着痛楚查看珠子空间，那根青藤好端端的呆在空间内，没有任何异动。
　　木魅小脸上满是得意，兽狱外的空气，真是格外美好啊。
　　即使这处东荒洞天，灵气匮乏，她也甘之如饴。
　　她在空中幸灾乐祸地绕着受苦受难的常思过转圈子，心情更加美好，啧啧出声：“常思过，你不讲信义啊，亏得我那么信任你，生死相托，你包藏祸心，敢不听我的把青藤放进小空间内。你自己说说，我该如何发落你？”
　　常思过被体内无形刀气折腾，痛疼使他几乎不能分心思索。
　　但还是转瞬想明白其中的蹊跷，小妖精故意装萌扮傻，其实给他的青藤，才是她没法带出而需要藏匿的物品，她早已知晓他身上有珠子空间，否则不会说出他没法停止淬炼身体的话语。
　　相反木魅本身很容易就能藏匿，躲过阵法探查而逃出来。
　　难怪她说代价大到难以承受，丢失青藤，木魅万万是不舍得的。
　　真是好算计，不愧是积年妖精。
　　不知不觉便把他利用了，还是以极小代价。
　　他脸上冷然：“我答应过的，自然会放你出来，是你自己性子急。”
　　“人赃俱获，你还敢狡辩，呸！”
　　木魅被这个反复无常又无耻的人类气笑了，扬手就要赏他一个暴击，醒起她惯常用的青藤不在手中，犹豫了一下。
　　常思过痛得脸颊抽搐，油汗淌下，冷笑着很有几分狰狞，斜睨道：“你的青藤不准备要了？”他的空间他做主，谁也别想从中拿出物品。
　　只此一句，便让木魅像是被踩了尾巴的野猫，跳起来叫道：
　　“你敢！你个卑鄙的人类，老娘和你拼了……”

第204章 相互起誓，两看相厌
　　“嘿，我有什么不敢做的？连你这个妖精都能带出兽狱，这世上还有什么我不敢做的？”常思过身上蒙了一层流淌的火光，薄薄的，其中有一丝紫意在光晕中缓缓流转。
　　木魅盯着那丝陌生的紫色，手心酝酿的一团似旋风的绿意，慢慢消散。
　　一人一妖对峙良久。
　　木魅恨恨道：“把青藤拿出来还我，以往之事既往不咎。”
　　常思过笑得很欠扁，“不够！你必须对天发个誓言，不得泄露我的秘密，今后不得对付我，我担心前脚把青藤还你，反过来你把我卖了，或者对付我……”
　　话没说完，木魅已经扑了上来，挥起小拳头，对着那张讨厌的黑脸狠狠砸去。
　　常思过右手撑着刀柄，左拳裹着火焰，举起一挡。
　　“嘭”，砂钵大的拳头和粉嫩小拳碰撞。
　　火焰飞溅在夜空中，绚烂如焰火。
　　常思过身上的火盾第一次用来防护，便被小拳拳打破灭，他整个人像是被几十头蛮牛同时撞中，朝后飞出十数丈，一头撞进松软的沙子，不见头尾。
　　上方的沙丘垮落，掩埋得踏踏实实，不留丁点痕迹。
　　木魅吹灭小拳头上的一丝火焰，叫道：“出来，今天不打得你面目全非，我就不叫木牧儿。”气得她把真名都嚷了出来。
　　常思过拖着长刀咳嗽着钻出沙子，浑身痛得他呲牙咧嘴。
　　那是刀气乱窜，造成的切肉剁骨般痛疼。
　　小妖精这一拳，并没有打伤他，大部分的攻击力道，被他的火盾给承受化解，心下感叹法术的神奇，口中嘿嘿讽刺道：“你好威风！有种就等到天亮咱们再打一场，你现在是趁人之危，算不得好汉……哦，好妖。”
　　只此一拳，他便心中有了底气。
　　木魅再生气也不敢打死他，否则，珠子空间内的青藤她拿不出来。
　　“我本来就不是好妖，要你来管？我就趁人之危，你又怎的？你个狡猾的人类，等你身上不痛了，你脑子又会想出什么阴损主意来害我……”
　　木魅双手插着小腰，明明白白告诉对方，她就是要趁火打劫。
　　她身影一晃，又要动手。
　　常思过冷笑连连：“你再打，我让刀气对付那根青藤了，就不知青藤能经受几道刀气的击打？”
　　他能控制个屁的刀气，否则用得着受千刀万剐之苦？
　　木魅陡然停下身影，脸色都变了，她知道那柄刀是凶物，愤愤叫道：“你到底要怎样才还我青藤？”她能赌那柄凶刀弃恶从善了吗？
　　万一因为她殴打刀的主人，惹来一刀反击，她拿什么抵挡？
　　想想就不寒而栗，她现在只有巅峰状态的十之一二。
　　刚刚获得自由，她可不想再失去。
　　“很简单，就刚才的条件，你起誓我便还你青藤，从此咱们各不相欠，各走各的道。”常思过摇头晃脑，抖着钻进头发耳朵里的沙子。
　　那副混不吝的模样，气得小妖精牙痒痒，恨不得扑咬几口。
　　“好，我答应你，但是我只能用青藤做代价起誓，不涉我本身，你若不答应，我大不了不要青藤，也要捶死你！”
　　“也行啊，你若违誓，青藤粉身碎骨。”
　　常思过很大度的表示他退让一步。
　　他现在痛得直想躺下去，此时是硬挺着装无事人，勉强与对方周旋，还不能让小妖精瞧出端倪。
　　木魅气得翻白眼，叫道：“你也必须起誓，不得泄露我逃出的消息给其他人类，若有违背，天打五雷轰，百世不得超生！”
　　“你想得倒美，我最多用一条左臂做代价起誓，你就值这个价。”
　　“不行！”
　　“那就耗着呗，反正我不急。”
　　“你……”
　　木魅不敢多耗，她担心引起洞天外大能的注意。
　　手中没有青藤，很多大威力妖术不能施展，让她没有安全感。
　　以为运气好遇到一个可以任意拿捏的软柿子，哪成想是一头脱了毛的老狐狸，真是气死她了。
　　僵持片刻，一人一妖相互起誓，两看相厌。
　　接过常思过抛出来的青藤，木魅一言不发一晃便消失无踪，以后她再遇见这人类一定绕路走，太卑鄙，太坏了。
　　比她还坏，活久见！
　　常思过咧嘴干笑几声，用天眼术勉强扫一眼附近百丈，没发现有其它危险。
　　他缓缓往沙子上躺平，摊开四肢，痛如潮水，把他淹没。
　　仰望黑沉沉的天空，他一个人默默孤独地承受。
　　身边再也没有那个温柔倩影，用温软身体扶持，替他承担一部分切骨之痛，替他擦拭额头的汗水，每天为他忙前忙后熬煮药物。
　　点点滴滴，断断续续回味。
　　他面上露出久违的温和，痛苦不觉熬了过去。
　　常思过多躺了一刻钟，才慢慢爬起身，抖落身上沾着的沙尘，从珠子空间内取出一个密封的大竹筒，咕嘟灌下肚子，竹筒内里装的是白秋渝为他准备的滋补气血汤药。
　　像这样的竹筒，白秋渝为他准备了十个。
　　再取出一个白玉小瓶子，倒了三滴黏稠碧血藤液进入口中吞下。
　　调息半个时辰，常思过继续往沙漠东南方向飞行。
　　……
　　两天后的晚上，常思过一身黑色袍服，背着一把他从固州府城老字号店铺购买的九石精铜强弓，在鸣州北枫城外烧化四颗头颅，祭奠战死在北枫城的武珺，和五名四荒城士卒。
　　他不奢求这世道完全公平，但是做人得有最起码的底限、敬畏心。
　　踏破底限者，撞到他手上了，
　　不管是曾经位高权重家族显赫的前北枫城城主任安洲，耍阴谋弄诡计的任大公子，
　　还是强横无比的前北枫城护城卫将军颜宏，嚣张跋扈目中无人的颜公子，
　　皆化作一抔残渣，被夜风吹走。
　　常思过舒了口气，他终于可以心无牵挂上山，脚下一踩，蹿出十余丈，借助冲力整个人飞起，消失在蒙蒙月色中。
　　而就在这晚，远在新唐国都城百里外的谷梁古镇。
　　镇子上的谷梁家族不知被何方势力，给杀得鸡犬不留，是真正的鸡犬不留，整个镇子除了树木、花草，没有一样活物留下。
　　新唐国举国震动，从上到下，严令抓捕凶犯。
　　可没有任何有价值的线索留下，忙坏了负责勘察的修者。
　　常思过花了五天时间，从鸣州出发，横穿大荒漠，斜插新唐、大昌两国边境，一直往西北到达无人区域，沿着堪舆图的标示，来到最西端的千丈绝壁山。
　　仰望高矗入云白茫茫冰雪覆盖的大山，常思过风尘仆仆，心下感叹一句，总算是到了。
　　若是没有人指点，如何能知晓此地另有玄机？
　　把背上的弓箭收进珠子空间，常思过就着高山下的冰雪溪水，洗了把脸，吃过干粮，然后沿着前方的峡谷口，往上方攀爬。
　　他没使用自己的半吊子飞行术，遵照时雨饶的叮嘱，老老实实爬山。
　　千丈高山，整整爬了两个时辰，前方已经到顶，脚下是一片平滑如镜面的冰台，回头看时，云遮雾罩不见归路。
　　人处绝顶高处，易生天地茫茫自身渺小之感。
　　常思过心如磐石，只略一环视，便小心踩着冰台，踏向前方绝壁悬崖。
　　一步跨空，落下时却踏在实地，景物豁然变换。
　　他已经处于一座巍峨高门之下，春和日丽，远处群山绵绵，空中有人高来飞去的另外一个奇异世界，身后面，万丈悬崖深不见底。
　　“黑小子，过来！对，叫你，身份牌拿出来，说说，你什么时候下的山，可曾在山下犯事杀人？休得哄瞒，你的一切行程都能验证！”
　　有一个身形魁梧汉子声若洪钟，斜靠在石门砖墙上冲他喊着。
　　常思过搭眼一扫，发现门洞那边还有几人，其中两人正被另外一名满脸横肉的家伙盘问，那两人他见过，是从兽狱中走出来的幸运者，看着脸熟，连点头之交都算不上。
　　他以为规矩如此，进门者都要接受盘查。
　　走过去，从怀里摸出自己的银色身份牌，不动声色递去。
　　“呃……师兄？！”

第205章 便宜师兄
　　元阔手中拿着银色腰牌，有些傻眼，赶紧站直身体定睛细看。
　　是霸气无敌宗的看门人身份牌没错，这位修为还没他高的陌生师兄，不，肯定隐匿了修为，否则牌子背面不会刻上“贰”字。
　　宗门总共二百五十多个有名有姓的看门人，何时出了一个他不认得的师兄？
　　奇怪啊，难道是哪位师叔在外面收的徒弟？
　　怎么跑进小洞天去了？
　　那边在门外盘查问话的满脸横肉凶恶汉子，听得门洞内的惊讶叫声，挥手让两个乾鸣峰、赤阳山新弟子滚蛋，两个才修炼出灵力的菜鸟，不可能做下那么大的灭门案子。
　　他闪身飞来，看了一眼沉默的黑大个，又看向元师兄手中的银色腰牌。
　　见元师兄翻来覆去查看令牌正陷入沉思，凶恶汉子一眼便看出确实是宗门身份牌，还是很高级的“贰”字看门人，上面留下的一丝气息做不得假。
　　谁活腻歪了胆敢假冒霸气无敌宗的看门人，还在两个真正的看门人面前出现。
　　何况这位沉默的黑汉子，很有几分霸气无敌宗看门人风范：
　　高壮魁梧，一脸低调内敛的萧杀凶相！
　　低咳一声，提醒走神的元师兄，别惹得陌生师兄发脾气，凶恶汉子脸上挤出一个自认最和善的笑容，拱手道：“霸气无敌宗叁字看门人陈奎，拜见师兄。”
　　常思过拱手回一礼，看向元阔道：“可以还给我了吗？”
　　没想到看门人是守着上山的这座古旧破石门。
　　在这里日晒雨淋的，他对自己的前途，有些不看好了。
　　脸上的失望，不觉有些表露。
　　元阔马上像是烫手一样，把令牌用双手捧着奉上，垂首道：“霸气无敌宗叁字看门人元阔，拜见常师兄，还请师兄见谅，不知是师兄归来，多有怠慢。”
　　“无妨，不知者不罪。”
　　常思过接过令牌收进怀里珠子空间，问道：“咱们宗门，离这里还有多远？”
　　元阔见这位师兄脾气还善，伸手做请，恭谨地引着走出门洞，回道：“不甚远，咱们霸气无敌宗位于重山域东南方位，离这处朝仙门，也就七千多里。”
　　常思过默然，七千多里还不远啊。
　　以他的蹩脚飞行术，只怕要好几天才能赶到，还要路途安全没有波折。
　　自从他踏进门来，便察觉此地灵气充沛，比他呆了一个月的兽狱还要好上两分。
　　好地方啊，难怪山下的修者们大都想要上山！
　　他是第一次听说，这地方叫重山域。
　　有些糊涂了，不是叫青源界吗？
　　还是不同地方的人，叫法上有什么不同？
　　神色颇冷走出巨门，外面阳光正好，有一个灰白头发老汉仰在一张旧躺椅上，在树荫下呼呼大睡，地上横倒着两个喝空的酒坛。
　　回头看去，约数丈高的门楼牌匾上，有三个遒劲大字：朝仙门。
　　只好些地方掉漆色金粉了，显得差了点气势。
　　常思过沉默片刻，问道：“二位师弟，你们手头可有堪舆图？”
　　两人同时摇头，要那玩意干嘛？
　　常思过无奈，这两货脑子里都是肌肉吗？懂不起人话，只得直白道：“我第一次来这里，不知回宗门的路途，麻烦两位师弟帮我找一份堪舆图，做出标记，我按图索骥找回宗门去。”
　　元阔哦了一声，与师弟陈奎对视一眼，马上抢着道：“我带常师兄去前面朝仙镇，镇上店铺有地形图卖。”又冲后面的陈奎道：“你守着这里，东荒洞天的出口只这么一个，别让凶徒趁机溜了。”
　　陈奎有些不乐意，“我一个人无聊……”
　　元阔扬手给了满脸横肉大汉一个脑瓢，又赏了一脚，把要跟着的陈奎踢回去看门，许诺等下给带好吃的，他屁颠颠一路小跑，替常师兄介绍镇上情况，并东问西问装着不经意的套话。
　　对于这个突然冒出的师兄，内心还是有丢丢怀疑。
　　常思过要过元阔的身份腰牌看了看，便不瞒着，把自己情况简单一说。
　　他有太多问题想要找人打听，遇到自己人且不更好？
　　“啊……你、你是陆师叔从山下才收的看门人？不是，我的意思是说，你才入门，就是贰字看门人？”
　　元阔很是吃了一惊，凭什么啊？
　　要知道宗内想要从叁字看门人晋升到贰字看门人，不是一般的困难。
　　每五年一次的十场挑战，全部胜出才行。
　　或者修为突破，从四阶晶心境晋级到五阶灵府境，晋升到更高层次直接超越看门人。
　　“是啊，陆疯……师叔收下我之后，什么都没交代清楚，他独自跑了，让我了结凡尘俗事后，自己回去宗门。这牌子不对吗？”
　　常思过差点脱口而出叫陆疯子，他在内心一直这么叫的。
　　对那个不讲道理的陆疯子，颇多怨念。
　　“……对！既然是陆风师叔办事，牌子肯定没问题。”
　　早就听说陆师叔办事不安常理，元阔暗叹自己怎么就没这么好的运气，遇上陆师叔亲点？
　　元阔羡慕得暗自咽了好几次口水，那丢丢怀疑早就没了。
　　他敢质疑陆师叔的眼光不成？
　　没那个胆儿啊。
　　环视山上仙镇，常思过脸上没有流露出任何异常。
　　比起山下的城市，镇上的建筑高大气派不少，动辄十丈高的铺子，但是再气派，能有前世的摩天大厦高吗？
　　正好看到左边有一家万象丹铺，门脸宽阔，生意很不错的样子。
　　“走，进去逛逛。”
　　常思过不急于打听事情，他看到前面有茶舍，等买了丹药和地图，再去茶舍坐坐，与这个便宜师弟熟悉之后，再慢慢地了解不迟，太心急，容易引起别人反感。
　　元阔自无不可，他也在琢磨这个冒出来的年轻师兄。
　　凭什么能得到陆师叔青睐？
　　在大事上，看似鲁莽疯癫的陆风师叔可一点都不糊涂，相反很精明。
　　“好嘞，师兄您请！”
　　丹铺内布置得古香古色，中间顶部空间高达三丈，第二层的环廊，可以俯瞰下方大厅，顶上垂吊下一颗颗拳头大光晕流转仿造丹药，高高低低悬挂，灯光照射下色彩慢慢变换，又不耀眼夺目。
　　嗅着淡淡药香，常思过扫一眼大厅内众多单独摆放的柜台，回头问道：“元师弟，一阶补血丹什么价位一颗？”
　　他珠子空间内的几张异兽皮子，在固州府城换了不少的玉币。
　　听白秋渝说过，山上也是通用玉币。
　　他只剩两竹筒滋补身体的药液，白秋渝建议他到了山上，购买普通的一阶补血丹，比喝汤药划算而且效果更好。
　　元阔打量一下师兄，不像是气血有亏的模样，低声道：“一阶补血丹只要一枚白玉币一颗，万象丹铺出售的丹药，货品有保证，师兄，低阶丹药在这边。”
　　常思过默默算了一下，那他暂时购买一百颗，省着点花销，等下再看看其它增进修为的丹药，便跟着熟门熟路的元阔，走到右边的柜台。
　　“师兄你需要多少？”
　　“先来一百颗。”
　　元阔看了一眼壕气的师兄，对柜台后的青衫伙计道：“来一百颗一阶补血丹。”
　　边上几名修士诧异地打量两个大块头壮汉。
　　这数量很容易让人误会。
　　身体得亏虚成怎样，才需要这么多补血丹进补气血？捞偏门的吧？

第206章 恶名在外
　　“看什么看？老子乐意，关你们屁事？”
　　元阔眼睛一瞪，几个不息境、晶心境渣渣，敢用这种眼神看他和师兄？
　　想打架吗？虽然他自己也就晶心境中期渣渣。
　　可是同阶打架，他从不弱了气势。
　　边上几人脸色顿时很不好看，一名晶心境修士阴笑一声：“兄弟，说话和气点，出门在外，大家都不容易。”
　　伙计忙打和场：“几位贵客请息怒，都怪小的手脚不利索……”
　　元阔嘿嘿一笑，对伙计道：“放心，不会坏你们家店铺的规矩，快点拿药。”又对穿着锦白长袍的晶心境修士道：“等下去镇子北边的斗台，咱们切磋切磋？”
　　就像老饕见了美食，眼神都发亮了。
　　于他来说，打架切磋，是稀疏平常的事情。
　　作为霸气无敌宗弟子，不是在打架就是在打架的路上。
　　锦白长袍修士仔细看了元阔几眼，和他同样修为，也才晶心境中期，口气却恁大得气人，又看看一旁似乎事不关己沉默不语的常思过。
　　这个更弱鸡，才三阶不息境，嗯，好像还兼修的体修，或许抗打能挨。
　　正待点头应下，他身后一名长脸汉子终于认出口出狂言的高壮家伙，忙上前挡住，冲元阔拱手卑谦一笑：“都怪马某眼拙，一时没认出是元师兄，见谅见谅，切磋是万万不敢的，我们认输。”
　　锦白长袍修士见得师兄认怂，便默不作声。
　　元阔知道这架打不起来了，遗憾不已，草草拱手：“点到为止，别扫兴嘛。”
　　那长脸汉子只是笑着赔礼，死活不肯答应。
　　伙计取了一托盘五个瓷瓶，见双方打不起来，把瓷瓶摆放柜台上，道：“承惠一百枚白玉币，或者支付一枚青玉币。”赶紧的把这两个浑人打发走人。
　　常思过摸出一枚青玉币，轻轻放到柜台上，他口袋里还剩一百多零散白玉币。
　　“等等！”
　　伙计忙一把按住瓷瓶，打量神色诧异的常思过，不似是要作弄他的样子，便轻声提醒：“客官，您拿错青玉币了！”
　　敢在万象丹铺使用劣等假玉币蒙混，真是不知死字怎么写啊？
　　元阔差点捂脸，以他的脸皮之厚，也火辣辣的浑身不自在，他怎么把这一茬给忘记了，便宜师兄才从小洞天上山，身上哪有重山域通用的玉币？
　　他忙从怀里掏出一个小袋，对伙计道：“我师兄与你闹着玩，瞧你小气巴拉的，你们万象丹铺开门做生意，还怕我们抢啊？”极有气势地拍了一枚青光盈盈的玉币在柜台上。
　　锦白长袍修士脸上刚刚露出一丝鄙夷，被长脸修士狠狠瞪了一眼，拉着锦白长袍修士往另外的柜台去，低低说了两个字：
　　“霸气！”
　　没有用传音，刚刚好让附近的几个修士都能听到，以此证明不是他们怂，而是对手不一般。
　　其他两伙修士收起眼中的看笑话神色，不觉地离两个壮汉远一些。
　　锦白长袍修士苦笑摇头，遇到霸气宗不讲理的家伙，认怂不丢人。
　　何况对方还有一个扮猪吃虎的师兄，阴险地连万象丹铺都敢调戏，幸好，被他师兄识破，没有答应去斗台切磋，否则下不来台。
　　常思过自然也听到了，霸气无敌宗恶名在外啊，也好。
　　让他对于看门人身份，有了不一样的看法，等下得仔细问问元阔。
　　看一眼两枚大小相同的青玉币，灵气相差太大，顿时明白山下的玉币是不能使用了，他不动声色把自己的玉币收起，拿过一只瓷瓶，旁若无人打开瓶塞，倒一颗赤红色丹药在手掌，略一观察，便把丹药丢进口中嚼碎吞下。
　　药物入腹便开始起作用，稍一感受，确实比白秋渝精心熬煮的汤药好多了。
　　收了几个瓷瓶，问道：“你们这里收购药材吗？”
　　出门在外，没钱寸步难行，再则他也不可能一见面，便心安理得欠不熟的元阔一个青玉币的账，他这个做师兄的，还要脸。
　　元阔刚要说话，被常思过摆手制止。
　　伙计欠了欠身，道：“请问，您出售多少年份的灵药材？”
　　他也听到先前离开的长脸修士的提醒，知道眼前两位爷是霸气宗的，是以他得问清楚，拿他开刷没问题，但是拿坐堂鉴定师开玩笑可不成。
　　常思过见先前几人都离开，没人注意这边，低声道：“百年份，不孤草。”
　　伙计听对方说得煞有介事，连药材名都说了，便伸手做请，“两位，请跟我来。”招手叫来角落站立的另外一名伙计过来看着柜台。
　　元阔低声道：“师兄，没必要出售药材……”
　　常思过轻声打断：“我还要买一些增进修为的丹药。”
　　总不可能所有花销，都由你来买单？
　　元阔额了一声，不再提此事，他口袋里也没多少存货，打肿脸充胖子的事就算了，修炼修炼，没有玉币资源支撑，越往后越难进益。
　　走上二楼，转到北边的走廊，伙计敲开一扇门，把两人引进去，简单介绍一下情况，他特意点明这两位是霸气宗的看门人，便自下楼去。
　　房间内布置古雅，一张木色大案桌，后面坐一个看书的中年修士。
　　寒暄落坐后，常思过从袖口取出须弥袋，他天眼术留意到元阔稍惊讶的眼神，便猜到元阔是没料到他这么穷，居然能有须弥袋，而须弥袋显然价格不菲，他下次会注意了。
　　手从袋口一抹，拿出一支白秋渝用普通法子处理过的灵草，把灵草放到案桌上。
　　中年修士露出一丝看败家贼的眼神，起身用双手把晒干的灵草拿到手上，还好，时间不太长，药力流失不算严重，否则价值要大打折扣。
　　霸气宗这些大老粗，好东西落到他们手上简直浪费。
　　“这颗不孤草，品相完好，约一百一十年份，药力稍有流失，我们万象丹铺出价两枚青玉币另三十枚白玉币，道友意下如何？”
　　常思过瞥一眼元阔，见元阔没甚反应，便知是问道于盲了，对中年修士道：“我现在这修为，服用何种丹药最为合适？价格几何？”
　　他再吃益元丹什么的，除了修为恢复有点用处，对于修为增长，几乎没甚作用。
　　他不懂价格，但是他可以通过丹药与药材之间的价格差，大致判断对方的出价合不合理？如果觉得不划算，大不了换一家做生意。
　　元阔抢着说：“师兄，你这个修为吃三阶的银叶参丹，四十枚白玉币一颗。”
　　常思过沉吟着默算，一颗百年份药材，还换不到六颗他能服用的丹药，早知道，他就不该在须弥袋内留七颗百年份药材，导致他珠子空间，只剩下十余颗药材了。
　　中年修士看看这个再看看那个，师弟的修为比师兄高出一个大境界，霸气宗这么乱套的吗？他咳嗽一声，道：“道友，不知你是什么属性体质？钱某建议，最合适的服药法子，是对症下药，如果不方便告知就算了。”
　　常思过见对方说得在理，问道：“火属性体质，请教服用何种丹药合适？”
　　中年修士笑道：“三阶的火玑灵丹，价格也合适，只要五十白玉币一颗。”
　　还只要啊……常思过不知该如何吐槽了，道：“帮我换两颗火玑灵丹。另外请教钱道友，灵药材用什么法子保管比较方便实用？”
　　中年修士招手从身后墙边取来一个木盒，笑道：“药材也分属性，得对应着用五行灵木盒存储，你可以买一些通用的白枫灵木盒备用，存个十年八年没甚问题。”
　　果然是术业有专攻，说得头头是道。
　　待常思过走出万象丹铺时候，还掉元阔的欠账，身上只剩二十枚白玉币了。
　　通过与元阔交流，才知道山下使用的玉币，其实都是山上使用过后，里面灵气消耗完毕，再回收上来，用阵法慢慢充能，约只有以前的十之一二灵气含量，再转手倒卖到山下去重复使用。
　　重山域有专门的大商行，做这种玉币倒卖生意。
　　世界之大，真是无奇不有。
　　常思过在元阔指点下，去杂货店铺，把身上所有山下玉币，兑换成十五枚山上通用白玉币，兑换的比例真是黑到家了，又花一枚白玉币购买一份重山域地形简略图和一份详图，这才往前面的不老泉茶舍走去。
　　他请客一向是选当地名气最大的铺子，不管是主人还是客人，都有面儿。
　　这是他前世生意场上的经验，出手大方的人，不会吃亏。

第207章 去了后顾之忧
　　点了一壶二十白玉币的曲叶灵茶，叫了几样茶点，在茶舍伙计指点下，常思过开启座位上的小遮音阵法，与元阔在大堂里喝茶聊天。
　　其他客人没有使用遮音阵法，高谈阔论的声音，能透过光罩传进耳朵。
　　他们的谈话则传不出去。
　　常思过请教道：“元师弟，咱们宗门内的看门人，可有什么讲究？”
　　元阔吃着茶点喝着灵茶，很是享受茶舍的热闹氛围，笑道：“陆师叔估计是没有与师兄你解释清楚？其实看门人就是山门弟子，每个宗门叫法不同而已，像咱们霸气无敌宗，没有晋级到灵府境，三十岁前突破到不息境的弟子，统统都是看门人……”
　　“等等，等等，元师弟，灵府境又是几阶修为境界？”
　　常思过如听天书，赶紧叫停。
　　没有外人在场，他宁愿自曝其短，也不能不懂装懂。
　　元阔知道师兄才上山，见识有限，他倒是个热心肠，再则师兄大方啊，身上没几枚玉币，请客几乎是倾其所有，他便坐正身体，满足下好为人师的瘾头。
　　“那我便从头与你讲起，先说说练气士的修为境界。”
　　“咱们练气士分三个阶段，初期四境分别是入灵境、融合境、不息境和晶心境，像师兄你现在就是不息境初期修为，第一阶的入灵境，是炼精化气，以后天灵气炼化滋养先天元气，养出一口灵元气在气海窍穴，便算是练气士入门，这个略过不提。”
　　“第二阶的融合境，是炼气化元，化出一丝元神，化元的法子因功法而不同，但这元神妙用无穷，能够向天地借取气机，加以自身感悟，便成就了各派修士的一些基本法术神通。”
　　“第三阶的不息境，主要是夯基，用灵元滋养神魂、体魄，成就高低，全看这个境界的扎实与否，有一句修行老话，叫生生不息性命不陨，便是意指不息二字。”
　　“第四阶是晶心境，一片晶心在玉湖，这个湖，是心湖，只有形成气海之外的元力心湖，才能凝成心丹，所以这个境界又称为心丹境，但是这个丹是虚丹，还不是金丹大道特指的金丹，两者区别天上地下，但是大部分修士都是在晶心境止步。”
　　说到这里，元阔有些怔怔出神，他被卡在晶心境中期好长时间了。
　　当他喜欢挑衅打架啊，是因为霸气无敌宗的功法，心境上讲究一往无前，不能退缩，在争斗中磨砺寻求突破。
　　常思过一一记下，又喝了一口沁香茶水，见元阔仍然沉吟不语，便问道：“元师弟，初期四境之后呢？”
　　“哦，哦，后面是中期四境，灵府境，金丹境，化虚境，神游境，这四层境界我就不敢妄自解说了，等回宗门，师兄你可以向师叔师伯们请教，至于最后面四境，我也只知道有飞升境，其它三境，连名字都没听说过，那都属于传说中的神仙境界，离得有十万八千里，咱们大可不必理会。”
　　常思过回味片刻，对练气士心中大体有一个修炼的轮廓，又道：“元师弟，你能把飞行术的法诀教我吗？或者，我用物品与你交换。”
　　学会正宗飞行术之后，他寻回山门的时间，可以大大减少。
　　元阔吃了一惊，问道：“陆师叔什么都没交代于你？”
　　“是啊，就说让我自己回山，他似是有紧要事情赶着离开。”
　　常思过解释道，青源界的规矩是晚辈不言长辈过错，他自然不能明面上指责陆疯子，腹诽只能藏心底里。
　　但是陆疯子把他这个才入门的弟子，身份上给提拔得有点高，超过了元阔，确实出乎他的意料，难道是他敬献的那些灵药材和灵果的功劳？
　　想想又觉得不太可能，那又值得几个钱？
　　元阔让师兄拿出身份牌，指点道：“这块身份牌其实是一块金简，里面记载有咱们霸气无敌宗的入门功法和基础法术，陆师叔已经给你开启了查看的权限，外人看不了，他可能是忘了告诉你。”
　　常思过愣了一下，旋即用天眼术往银色身份牌内里一扫，里面一篇功法浮现：《霸气诀》，下面有一行小字，“火属性基础前四境”。
　　他都顾不上在心中臭骂做事丢三纳四的陆疯子，赶紧浏览里面的功法，很快找到了他心心念念一直想要学会的正宗飞行术。
　　元阔两盏茶水品完，常思过已经明白飞行术的窍门。
　　他原本就有基础，只需要点拨一下，便能纠正他自己琢磨的不足之处。
　　他不用试飞，知道肯定没问题，
　　“元师弟，我以前修炼得很杂，现在修炼到不息境了，还能改弦易撤修炼霸气诀？不会造成气息冲突吗？”
　　常思过不懂就问。
　　元阔笑道：“师兄你大可放心，练气士修炼与炼体士修炼，有很大不同，最大的一点便是练气士修炼的是灵元力，炼精化气，炼气化元，体内经脉穴窍不变，只是每种功法催动灵元力运行的途经不一样，只要功法属性相同，便不会产生冲突。而炼体士修炼全身肌肤骨骼，藏气于身，如果中途变换功法，或者多种炼体功法兼修，容易撞气出大问题。”
　　“陆师叔给你的功法，肯定是适合你体质属性的基础霸气诀，各宗门都有对应的五行基础功法，供入门弟子选择，师兄你尝试着修炼，可以慢慢地放弃以前的功法，应该不会出问题，这也是有宗门的好处。”
　　“若是散修，没这么多讲究，能有合用的功法修炼就不错了，但是待到小问题暴露成大问题时候，往往来不及补救，坏了大道根本，或者在窍穴处形成难以逾越的瓶颈，等等。”
　　“原来如此，多谢师弟解惑！”
　　常思过恍然大悟，此番解释，算是去了他的后顾之忧。
　　接下来两人便随意聊天，也倾听茶舍大堂其他修士谈论一些新鲜事情。
　　“……听说太衍峰出了一位不世天才，才一年多时间，便从入灵境晋级到了不息境，整整七个小境两个大境界，一气呵成跨过去，真不知人家是怎么修炼的？瓶颈什么的完全不存在。”
　　“我也听说了，这可能和太衍峰功法有关，他们重视天人感悟，轻视苦修锤炼，所以太衍峰的修士，大都不善战斗，比较擅长推演卜卦……”
　　“嘘，你作死啊，乱说话。”
　　远处一桌上的讨论匆匆结束。
　　元阔撇撇嘴，嗤笑道：“他们知道个屁，那个太衍峰的天才，是老祖堂的人物，身具宿慧，且能用常人揣度？”
　　常思过默然，那个门派倒是适合柳致柔，那家伙神神叨叨很喜欢推算。
　　可惜山上山下相隔如同天堑，他暂时是没办法帮忙了。
　　“对了，元师弟，为什么从东荒洞天出来，叫做上山？”
　　通过交流，他已经知道以前所处的地方，只是青源界的一处比较大的洞天。
　　真正的青源界，分为六域，分别是重山域、玉弓域、落木岛域、雾陵域、双溪域和飘零域，每域的地域都极其广阔，有无数的国家和不计其数的凡俗世人。
　　元阔嘿嘿一笑：“东荒洞天的出口，刚好在咱们重山域，不叫上山叫甚么？”
　　“哦。”
　　原来是这么个字面意思，是他想多了。
　　闲聊了一个多时辰，喝完三次灵泉续水，两人起身出门。
　　元阔硬要给常师兄接风洗尘，往镇上最大的酒楼走，看到有一堆人在街道上围着，说得热闹，两人路过听了几句，似乎是什么阴火山脉的阴魂爆发做乱，有宗门修士正在召集各路修士前去歼灭阴魂，报酬丰厚，能采摘到阴魂草云云，不少人在报名。
　　“元老哥，等等。”
　　有人排开人堆叫住元阔，邀请道：“老哥一起去，难得的大场面。”
　　元阔认得那个精瘦长脸汉子，满脸为难道：“是石老弟啊，真不凑巧，我这边另有宗门任务，轻易离开不得，我倒是想去凑这个热闹。”
　　“那太可惜咯。”
　　精瘦汉子很遗憾，又看向常思过，“这位兄弟呢？”
　　元阔忙道：“这是我师兄，他要回宗门去，也没时间去帮忙。”
　　精瘦汉子疑惑道：“你师兄？回你们霸气宗不正好顺路吗？代表你们霸气宗，去阴火山脉打个照面，耽误不了多少时间，去吧！”
　　元阔担心常思过的实力不够，又是新来乍到，正准备找说词推脱。
　　突地一道光芒破空而来，元阔一把接住，是一张闪烁的黄纸，里面传出陈奎的急叫：“快来！”
　　元阔冲天而去，有声音传来：“师兄，你自回去，我去截杀凶徒……”
　　常思过已经知道元阔他们两人守着朝仙门，不是真的在此地看门打杂，而是为了堵住灭掉新唐国谷梁镇的凶手，目前的东荒洞天，有好些个霸气无敌宗修士在大范围搜查。
　　看来陈奎是发现了闯出洞天的凶手。
　　他也忙朝镇外飞去，飞得歪歪扭扭的，让下方的精瘦汉子大吃一惊。
　　这厮真是元阔的师兄？

第208章 双盾
　　常思过赶到四里外的朝仙门，只看到真正的看门老汉，手中握着一柄碧青色短剑，正警惕四处动静，那张树荫下的旧躺椅散做碎屑，到处都是，巨门下还有一具扑地残缺尸体。
　　没见到元阔和陈奎。
　　离老汉还有三十余丈，忙落到地面，出示身份令牌之后拱手问道：“请问老人家，我那两位师弟，他们追去了何处？”
　　“师弟？”
　　看门老汉见到令牌后脸色稍缓，有些不信常思过会是元阔两人的师兄。
　　是师弟还差不多？他往东边山头一指，道：“他们哥俩追妖物往那边去了。小哥儿，老头劝你一句，还是莫要去了，你追不上。”
　　妖物吗？
　　常思过拱拱手，往镇子走去，他当然有自知之明，不需老汉提醒。
　　他其实在元阔告知两人守在此地缘由后，便猜到灭掉谷梁镇的是木魅那妖精。
　　现在听得看门老汉提及妖物，更坐实了是木魅所为。
　　木魅与谷梁家的仇怨，不是一般大啊。
　　回到朝仙镇，见天色不早，他便花了两枚白玉币寻一处简陋客栈住下。
　　能省则省吧，镇上最好的客栈，有单门独院，需要五十枚白玉币甚至一枚青玉币住一晚上，里面能享受到阵法聚集灵气的好处，当然还有其它妙不可言的享用，则不为外人道也。
　　简单洗漱一番，常思过踱出客栈，在镇上闲逛起来。
　　朝仙镇只有井字形四条街道，店铺林立，来往的修士不少，在西面的山下还搭建着杂乱的木棚，有不少的修士在摆地摊。
　　听元阔介绍过，这里是散修聚集地，鱼龙混杂，骗子横行。
　　常思过住着的客栈靠近镇西头，便往灯火逐渐点亮的地摊集市走。
　　他口袋里只剩余十二枚白玉币了，也没甚好骗的。
　　摊主们一个个眼睛贼毒，见到常思过修为只算一般，穿着一般，腰间挎着一柄用异兽皮子捆扎的竹鞘法刀，招呼得也就不甚热情，因为在这地儿，混得落魄的大抵都这样，没甚油水。
　　“您随便看，瞧得上给您个实惠的价。”
　　“有便宜丹药，比市价低三成，货品保证，要不要？”
　　“低阶符箓大甩卖。”
　　“法宝残片，来瞧一瞧啊。”
　　常思过只是默默地看，微笑着不搭话。
　　他身为霸气无敌宗的弟子，还没养出一身霸气，到了山上新地方，低调行事他很擅长。
　　在一处卖旧书典籍的摊子蹲下，他一眼便看到了一本半新不旧的《云霞煮水谈》，是印刷版本，目光扫视，《法术初解》也有，什么《初阶法术详析》、《火行宝典》，《飞行八诀》等等，基本的五行法术很是齐全，还有各种手抄本游记、杂记。
　　摊主是一个普普通通面相略带凄苦的老者，枯坐书摊后面，不言不语。
　　常思过伸手要去碰触他相中的《飞行八诀》，书册上有淡白色光芒闪烁。
　　“三本一个白玉币，不供翻阅，相中了直接买下。”
　　老者闷闷地来了一句。
　　还有这规矩？
　　店铺出售的新书，还能让客人翻翻前面几页内容，以便客人考量是否值得买下来，常思过想了想，从袖口摸出一个布口袋，掏出一枚白玉币，指了三本书。
　　摊主老者伸手一招，收了白玉币，《火行宝典》，《飞行八诀》，和一本游记从摊子飞起。
　　常思过接过书，翻了翻，是货真价实的旧书，里面有前人看书留下的笔记，不是换掉封皮的假把戏。
　　转了一圈，随便在镇上小店子对付一顿，又花一个白玉币购买了一大袋子干粮，估摸着吃一个多月都没问题，干粮内里掺杂有细碎灵粟米，口感自然不是普通干粮可比。
　　回到客栈，点亮蜡烛，有淡雅香味飘出。
　　客栈伙计介绍过，这香味有清心宁神之功，若客人不喜欢，可以用普通蜡烛。
　　常思过拿着身份牌，逐字逐句浏览《霸气诀》功法内容，他是在稀里糊涂的情况下撞进的目前修为境界，前面的基础，必须要扎实补一补。
　　随后五天，常思过闭门不出，他潜心修炼火属性霸气诀，驱使灵元力运行在经脉内按照新的方式行功，直到身上已经没有玉币续客房费用，才悠悠出门。
　　在镇上另外一家丹药铺子兑换掉一颗百年份药材，换到手两颗火玑灵丹，一枚青玉币和三十五枚白玉币，又新找一家价格三个白玉币一晚的客栈住下。
　　在街上好好吃一顿，去专门出售典籍的店铺，购买几本介绍重山域风土人情、各宗门势力的典籍、游记，又采购两袋其它口味掺杂灵米的干粮，轮换着吃。
　　填肚子的干粮食物，多买点有备无患。
　　反正他有珠子空间，再多都能装下，也不担心放久了会受潮变质，便再次闭门不出。
　　又十天过去，常思过自我感觉修炼走上正途，心中疑惑解开大多数，飞行术、火盾、炽焰术等基础法术，已经完全掌握，便又出门犒劳自己一顿。
　　特意去镇外朝仙门问过看门老汉，得知元阔二人追杀妖物，再没回来。
　　在镇上转悠一圈，常思过决定明天离开此地。
　　元阔帮他在地形图上划出到霸气无敌宗最近的路线，他这些日子看过几本关于重山域的书籍，重新制定了回去路线，不那么大摇大摆从一些大势力边缘横穿。
　　老老实实走官道飞行，比较稳妥保险，他还没学会元阔他们那种欠扁的霸道行径。
　　回到客栈，常思过翻阅已经看过多遍的《火行宝典》。
　　木魅送他的闪影火遁，始终摸不到门窍。
　　他猜测还是修为不够，暂时便没有再花时间去折腾研究。
　　他对火行宝典中火盾术页尾空白处，一位没署名修士留下的一个设想很感兴趣。
　　那修士提出的“双盾防护”想法，寥寥数行字，让常思过如获至宝。
　　尝试无数次，他仍然只能在身上弄出一层流动的火盾。
　　烛光下，时间慢慢过去，常思过突然意识到，他是练气士和炼体士兼修，是不是可以利用真元力，再形成一层类似火盾但又不是火盾的防护？
　　这个想法一起，差点都被常思过忘之脑后，一直在他脑海深处明灭不定的“咫尺谱”三个光字，此时终于有了变化。
　　三个光字化作漫天星星点点的光华，绚丽光华落下，化出一道虚幻人影，一层火红盾芒自虚幻人影身上缓缓出现，在黑暗中分外显眼，紧着体表升起一层颜色稍淡的土黄盾影。
　　水波纹一样荡漾，两层盾影相重叠，几乎不分彼此，又各自运行，互不干扰。
　　其中的细微分别，只有置身其中的常思过才能分辨。
　　种种玄奥原理，似水润无声，随着影像演示，令得常思过恍然开悟。
　　是用玄龟内息术运转真元力，在体表形成的一道土属性护盾。
　　一窍通，百念明。
　　常思过待演示结束，尝试数次，便完全掌握双盾荡漾重叠的法子。
　　这令他信心大增。
　　打不过，能跑得过是一种大本事。
　　他目前掌握的飞行术，肯定跑不过在此术侵淫多年的同阶修士，那么，能比同阶修士硬抗攻击，便又是他能出其不意反击致胜的手段之一。
　　“咫尺谱”能够演化练气士的法术神通。
　　这个发现，令他尤为振奋！

第209章 咱们联手如何？
　　阳光灿烂，春风惹人醉。
　　常思过后背斜负着一个装外衫的布包裹，腰挂寒酸竹刀鞘，不用刻意装扮，便像一位讨生活奔波的穷苦散修，飞行在十余丈高的低空，沿凡人国度的官道往东南方去。
　　不时还能在空中遇到沿着官道飞行的单个或三五成群修士。
　　没有敌意的挑衅，没有客气热情的拱手招呼。
　　相互避让，各走一边。
　　惹是生非、欺负弱小的修士毕竟是少数。
　　到晌午时分，不急不慢飞出约四百余里，常思过在一个叫“等伴岭”的山间官道亭子前落下，飞行消耗的灵元力，他在赏玩山水的途中，一边调息补充了，是以神清气爽，看不出半分疲态。
　　这是《飞行八诀》中讲解的一种实用技巧法子。
　　木亭内有几个歇脚的行商，有老有少，正高谈阔论聊得热闹，见到从空中降落的神仙老爷，便匆匆收拾东西，打躬作揖从凉亭退出，各奔东西赶路。
　　常思过默不作声，他通过修士游记大体了解，在重山域，凡人见惯了高来高往的练气士，不会大惊小怪，而练气士尽量的不会滋扰凡人生活，更不许滥杀凡人。
　　在凡人国度上空，有专门的巡刑使，负责巡查不法修士。
　　但是巡刑使不会管修士之间的争斗，即使发生在眼皮子底下，可能也不会插手。
　　他摘下腰间做样子的皮壶，倒些水清洗双手，然后从珠子空间取出一个硕大瓷碗，倒进去半碗干粮，合着清水，调匀成满满一碗糊糊状。
　　单手托着瓷碗下方，片刻碗内的糊糊变得热气腾腾香喷喷的干粮。
　　用竹筷子三下五除二解决午饭，把工具冲洗干净收进珠子空间，常思过坐在长木凳子上小歇。
　　空中一道身影降落，是一个浓眉大眼的年轻修士，面皮白皙，身穿普通深灰色长袍，腰间悬挂长剑，风尘仆仆的，显然赶了挺远的路，先对视打量几眼。
　　来人感觉亭内修士不似歹人，面上带着微笑对着亭内的常思过拱手施礼。
　　“在下黄天，打扰道友雅兴。”
　　常思过忙站起来回礼，道：“黄道友客气，尽管自便，我等下便启程。”
　　他没有向陌生人介绍自己的习惯，只有些奇怪这人的名字。
　　敢叫“黄天”，还能活这么大，命格不小。
　　在四荒城时候，与柳致柔在一起耳染目睹，对这些以前不信的学说也有些心得。
　　他猜测这人是用的假名？
　　通过不甚明显的气息波动判断，这人修为比他要高，初次见面，不便用新学会的灵眼术直愣愣探看对方具体修为，那在修行界是极不礼貌的挑衅行为。
　　他还不能做到老手一样，只一眼凭感觉能看出对方的大概修为深浅。
　　名叫黄天的修士走进亭子内，在最东头落坐，背转身取出面饼和清水，加热了食物，狼吞虎咽填饱肚子，突地手上动作一顿，豁然站起身，回头盯向在亭子西头就坐的常思过，拍掉手上的碎屑，一脸警惕。
　　常思过有些莫名其妙，也赶紧站起身，手按到刀柄上。
　　这莫不是个傻子！
　　黄天唰一声拔剑，二话不说飞到亭子外。
　　常思过这才发现空中出现了四个修士，把小亭包围在中间，他没有把天眼术时刻都放到百多丈的习惯，最多只是就近的十余丈。
　　通过这些天的闭关，他发现他通过养身功修炼出来的天眼术，与霸气诀修炼出来的灵眼术和灵识，有很大区别，天眼术的使用于他更加方便，探查距离更远。
　　常思过也赶紧拔刀跃出亭子，这么快，便遇到打劫吗？
　　也或许，那叫黄天的便是劫匪一伙？
　　他没有跑去与黄天站到一起，两人隔着亭子一东一西，两人都没有选择飞逃，谁知劫匪还有不有同伙藏起来？
　　朗朗乾坤，晴天白日的遇上打劫，这世道不太平啊。
　　常思过默默观察着四个修士。
　　一个长得不比蛮虎块头逊色的巨汉落到常思过这边，身上长袍绷得紧紧的。
　　一个干瘪老者落在稍侧后面，右手握着一柄小巧的如意盘。
　　另外一个穿破旧道袍留一撇鼠须的中年汉子，和一个使长枪的皮肤黝黑年轻修士，截住亭子那边的黄天。
　　“喂，兄弟，这群强盗人多势众，咱们联手对敌如何？”
　　亭子东头的黄天突然开口提议。
　　常思过回了一个关爱智障的眼神，这时候，谁都不可信。
　　他有些头痛，挡他前面的巨汉给他非常危险的感觉。
　　他怀疑对方有晶心境修为？
　　开局便是炼狱级难度啊。
　　心下倒不是畏惧，他听元阔解释过，练气士的初期四境水平高低，与装备好坏、临阵战斗意识、掌握的法术、秘法、杀人技等的运用有关。
　　低一阶的宗门弟子打杀高一阶的散修，时有发生，因为双方接受的传承体系不一样。
　　一个传承有序，循序渐进。
　　一个东一榔头西一爪子，学的是野路子前后不连贯。
　　从根本上高下立分，当然也不乏散修中悟性奇高者，或机缘巧合得到一些不一样的机缘，能够成为比肩宗门修士、甚至超出的高手。
　　若是散修晋级到灵府境，与第四阶的晶心境，之间实力相差便是鸿沟。
　　那代表了修行中两个不同层次的境界。
　　很难以秘法、武器好坏弥补差距。
　　“废他么的话，死到临头还想着联手？乖乖交出须弥袋，老子心情好饶你们一条生路，给你们三个数考虑……”
　　头发蓬乱巨汉抓着一柄阔剑，铜铃大眼瞪视面前才区区不息境初期的小子。
　　据中间线人说这是一头肥羊，最少卖出了两次百年份的灵药材，有须弥袋，别看表面寒酸，骨子里富得流油，身家绝对的丰厚。
　　只不知为何霸气宗的元阔要叫这人为师兄？
　　所以，他们这次倾巢出动，务必要干净利落解决这头肥羊。
　　不能留下任何隐患。
　　常思过是果敢性子，意念微动，身前突然出现一颗丹药，他一口咬住，气息在全身流转，脚下用力一蹬，唰地一下冲向八丈外的巨汉，也就一个跨步距离。
　　身在空中，他狠狠一刀劈去，简单粗暴，没有其它花哨招式。
　　刀芒伴随火焰吞吐，刀影婆娑。
　　既然不能善了，那么便迎难而上，以霹雳手段先解决一个。
　　身上瞬间冒出随风舞动的火焰护盾，杀气腾腾的。
　　“好胆！”
　　巨汉狞笑一声，纵跃而起，手中阔剑抡起一道明晃晃的剑芒，破空尖啸声中往前方对劈。
　　敢与他比拼力道，而不是法术，真真是搔到了他的痒处！
　　好，他喜欢！
　　侧面押阵并随时准备夹击的干瘪老者愣了一下，现在的小家伙都这么凶残吗？
　　狗急跳墙居然选老熊做对手，还是最直接的硬碰硬，那么，他便看好戏啰，干瘪老者把掌心扣着的一张橘黄色符箓稍稍松开，能节省一个算一个，他腾身飞起，堵住小家伙后方退路。
　　常思过用天眼术时刻关注着所有人，老者的细微动作自然瞒不过他观察。
　　他要的便是这个效果，脚踏实地，陡然施展出他在山下学会的撵尘六步。
　　技能本身没有好坏，只有利用得好与坏。
　　这些天闭关，他把所有新旧技能法术，在客房中反复揣摩，结合着锤炼，在最短时间内，掌握几种新旧技能结合使用的新手段，并在空旷不少的客房练习多次。
　　这还是第一次把撵尘六步结合飞行术，使用到实战中。
　　他体会到不一样的神妙速度，似乎，飞行术才能完全发挥撵尘步的诡异变化。
　　巨汉眼前一花，失去对手的踪影，一剑劈空。
　　这一惊非同小可，瞬息间，他用灵识捕捉到对手闪至到他左侧后方的残影。
　　一股锐利杀意紧紧锁定他，巨汉怒吼一声，右手剑势不及改向，他挥起左拳，澎湃的拳劲像是一堵汹涌的潮水，狠狠往侧面卷去。
　　他也是兼修的炼体士，还是达到三劫晶骨境，练成铜皮晶骨的水准。
　　只要给他喘息之机，他要把玩弄阴险不耿直的黑小子拍成肉泥。
　　敢与他耍诈！！

第210章 蛇鼠一窝
　　亭子的东头，被常思过拒绝的黄天，与此同时发起抢攻，他选择的对手是使长枪年轻汉子，这些人中间最弱的一个。
　　黄天没有飞起身，他赤手空拳冲向使枪汉子。
　　在对面修士舞着枪花，搅起一团丈许大漩涡状稀薄银芒，枪影重重，似有千百条枪朝他身躯狠狠扎来的时候，他扬手间，撒出一把颜色金黄的沙子。
　　沙子若纱、似烟，没有重量般往枪影罩去。
　　他笼在袖子里的左手随即掐诀。
　　黄雾平地起，五丈大小一片，瞬间罩住大惊失色想要飞起的使枪汉子。
　　黄天自然也身处其中，他这一把沙子是障眼法。
　　真正的手段，他从亭子里冲出去，与常思过说话时候，便用沙落无声的法子，把他炼制的土属性法器“平地沙”，在地面布置好了，他不飞起是有原因的。
　　侧后方穿破旧道袍中年汉子气得跌脚。
　　他抛起的尺半短剑，配合同伙攻击，差点刺进黄雾，被他狠劲驭使着返回。
　　该死的，怎么一次碰上两个硬茬子呢？！
　　他先前就劝告老熊，等亭子内的常思过动身之后，单独进行围攻，耽误不了多长时间，不要有一只羊是抓、两只羊一起抓的便宜想法。
　　这下果真是磕到了牙齿。
　　眼前黄雾激荡，浓稠得密不透风。
　　里面传出急剧兵器交击叮当响动，还有同伴的惨嚎呼救声。
　　中年汉子无奈叹气，黄雾内杀机重重，他哪敢以身犯险？
　　再转身看向西头时候，发现老熊吃了大亏，片刻间，一条左膀子被对手斩落，鲜血淋漓的正大吼着往后狂退，岩石地上踩出一个个崩裂的足印。
　　亏得舒老头及时出手，砸出一张巨石符，七八颗巨石把黑小子的追击打断。
　　常思过浑身战意流转，眼神冰冷，他已经吞下口中的火玑灵丹。
　　汹涌的火属性灵气被他自行运转的功法，快速吸收，转化为体内需要的灵元力。
　　半个多月苦修霸气诀，期间还吞服一颗火玑灵丹，使得他的修为彻底稳固，驳杂的灵元力气息精纯不少，说到底，他以前的修炼也是野路子。
　　这次算是体验到了正规修炼的好处。
　　裂空一线斩全力施展出来，最多才消耗他三成灵元力，差点一举斩杀一名疑似四阶晶心境的散修，虽然有偷袭之嫌，但机会是他自己创造的。
　　他此时是信心大增，盯着那个飞在空中掐诀控制巨石的干瘪老者。
　　身上刚刚挨了巨汉一记破空拳劲，差点破灭的赤色盾光，荡漾着缓缓平复。
　　也就在此时，亭子东头那片黄雾炸开。
　　道袍中年汉子收起盘旋的飞剑，朝后飞起，与干瘪老者汇合，看着四溅的黄雾化作一片黄沙，被那个浓眉大眼年轻修士收回去，他嘴角的鼠须气得翘起，在心中把断掉一臂逃得不见踪影的老熊臭骂死了。
　　短短片刻，黑狗便成了一具残破尸体，那杆长枪都被人家缴获。
　　这趟买卖真是亏到姥姥家了。
　　“走！”
　　道袍汉子与干瘪老者同时喝道，往北方山头快速飞去。
　　七八块巨石对着地面的常思过一顿乱砸。
　　常思过几个闪动，出了巨石攻击范围，看着两道身影远去，没有说话。
　　黄天拍了拍身上沾染的沙尘，砂石地面上黄沙涌动，那具残缺尸体正缓缓往下方沉没，对常思过叫道：“嘿，道友，这下你总该相信黄某不是强盗一伙了？”
　　常思过一脚踏在那条断臂上，火焰烧了半响，地面留下三块晶亮的残骨。
　　“彼此彼此。”
　　“别糟践好东西啊，你不要晶骨送给我可好？”
　　黄天见常思过用脚尖碾碎一块忙叫道，并快步走了过来。
　　常思过嘿嘿一笑，手掌朝下方一抓，用才学会不久的摄物术把剩余两块残骨拿到手，装进口袋内，与你不熟，别想占我便宜。
　　黄天摇头一声，那家伙不识货，是得了他提醒才没有浪费。
　　见黑大个绕开他往东去，便叫道：“嘿，兄弟，一起走搭个伴如何？咱们打杀了‘蛇鼠一窝’其中一个，他们恐怕不肯干休，黄某的本事你也看到了，还有两下子。”
　　常思过停步，暗道何止是有两下子，比起他的蛮干，可高明多了，问道：“什么蛇鼠一窝？那伙强盗？”
　　“你不知道？”
　　黄天见对方不说话，便解释道：“我也是从那老家伙施展符箓的手法，才认出这群强盗，是最近这一带名声传得比较凶的‘蛇鼠一窝’。”
　　“据说他们内部是用影蛇、枯鼠、老熊、痩豕、黑狗等畜生来起外号，所以才有了蛇鼠一窝这个匪号，其中的痩豕，一手行云布雨符诀，使得尤为有特色，我击杀的使枪汉子，应该是黑狗。”
　　常思过哦了一声，稍一默想，道：“那便同路走一段。”
　　黄天拱手正式介绍自己：“在下西寒林修士黄天，不知道友怎么称呼？”
　　常思过回礼：“常思过，霸气无敌宗修士。”
　　他看过几本典籍游记，对于重山域比较大的宗门，有所了解。
　　霸气无敌宗、西寒林，还有去山下招收弟子的夕雨谷、赤阳山、乾鸣峰，乌沫所在的清阳门，以推演卜卦出名的太衍峰，和神秘的幻影阁，号称重山八大宗。
　　其它中小型百余家宗门势力，常思过只记住了前面一二十个名号。
　　黄天诧异打量，笑道：“常兄你这做派，看着可不像霸气宗修士。”
　　常思过没有争论这个问题，他自不会与不熟的人说，他才加入霸气无敌宗没几天吧，只是笑了笑，道：“黄兄去往哪里？不急着赶路吗？”
　　对于没有敌意、恶意的人，他一贯的和善。
　　黄天倒是不怀疑对方宗门修士的身份，能够以入息境初期修为，越阶一刀斩断一个晶心境中期修士的胳膊，而且那巨汉还兼修炼体，有铜皮晶骨水准。
　　常思过的表现很是厉害了。
　　即使宗门精英修士中，也没几个能如此轻易做到。
　　“我走得比较远，去南方的千奇林老渡口，常兄你是回霸气宗去？”
　　常思过点点头，千奇林在重山域最南端，离这里数万里之遥，两人能够共一段路，他飞起身，沿着官道继续前行，问道：“黄兄，准备在前方哪处城池歇脚？”
　　“不去凡人城池。咱们加快一些速度，在天黑前，可以赶去六百里外的牛头岭坊市，听说沐云仙子在坊市停留，寻觅知音人，咱们碰上了正好试试。”
　　如果按常思过慢悠悠的速度，他们肯定得露宿野外。
　　黄天与常思过之间保持着五丈安全距离，偏过头挤眉弄眼，一副你懂的表情。
　　常思过无所谓，“也行。”
　　他都没听说过沐云仙子，但此时不妨装着知道。
　　很有些怀疑，这位黄道友是专程去牛头岭坊市看什么仙子的？
　　“哈哈，常兄口不应心，不实诚啊，这个时候，赶往牛头岭方向的宗门年轻修士，哪个不是为了一睹沐云仙子芳容？聆听一曲天外希音？常兄，待见到沐云仙子，你可得稳住心神，别怪兄弟没提醒，好些年轻俊杰都出过丑。”
　　“呵呵，黄兄是说自己吧？”
　　有个能说会道的同伴，路上耳根子倒是不寂寞。

第211章 打人闷棍的被打了闷棍
　　飞出百五十里，前方有险峻大山阻挡，官道转向绕过去。
　　两人自不会绕远路，他们沿着山谷往南飞行穿过去，能省不少路程，飞到大山中段，两峰夹峙的中间，黄天突然住口，停下身形往四处查看。
　　“飞，往上！”
　　黄天急叫，一飞冲天。
　　仍然是迟了一步，漫天水雾从两边山峰遽起合拢，把两人给兜一个结实。
　　雾气茫茫，山风微寒。
　　常思过闯荡修行界的经验几乎为零，除了看得几本游记典籍，学得一些似是而非的零散经验，他对修行界的各种手段，知之甚少，特别是阵法，可以说一无所知。
　　是怎么陷入如此庞大的雾气阵中，他自己毫无察觉。
　　“常兄，这是缠雾阵，水属性围困阵法，不是杀阵，小心有毒气藏于阵内……”
　　茫茫灰雾中，刚刚传来黄天几句话，便缈缈而止，像是被人隔断一般，有一个突然远去的极短过程，常思过没得到提醒之前，便闭住了呼吸。
　　这是与残夜杀手争斗留下的后遗症。
　　只要一遇到危险，先闭住呼吸，连毛孔都几乎是闭合的。
　　他也得到了很重要的两点提示，只是围困，不是杀阵，让他放心不少。
　　常思过握着长刀悬停在空中，没有乱飞动，他的天眼术在翻滚着的诡异灰雾中，能够顽强地探视三丈多远，偶尔顺着雾气空隙多探出一两丈。
　　换了灵眼术和灵识，被雾气干扰严重，只能窥探身周约两丈，还很模糊。
　　这个对比发现让常思过喜上眉头。
　　多出的那两三丈，很可能在瞬间决定敌我生死。
　　目前是他在明，躲在阵中的敌人为暗，但是反过来敌人以为他窥探不了三丈外，是他能加以利用的一点胜算先机，在这点上与敌我又明暗对调，就看他如何把握！
　　小心地踏步凭空，在原地小幅度移动转身警惕。
　　他在寻找能够窥探更远的翻滚雾气中的空隙，找出暗中的敌人。
　　功夫不负有心人，他通过一个空隙，窥见到一个熟悉身影，处于他左手侧面的五丈外雾气中。
　　是那个被他斩掉一条胳膊的乱蓬头发大汉。
　　原来是“蛇鼠一窝”设下的阵法，常思过面上没有任何变化，反而转身背，对着缓缓举剑逼近的巨汉，待得巨汉完全出现在他的天眼术观察之下，常思过向前谨慎走了几步。
　　还有干瘪老者和穿破旧道袍的中年汉子，没有在雾气中露面，他须得防备。
　　位置暴露的蓬头巨汉，又伤了手臂，是明面上的敌人。
　　对他不构成太大威胁，他只要稍小心些，不让其接近到三两丈内。
　　顺着翻滚云团间隙，电光火石间，又让他发现一个潜藏的敌人，是那个玩符箓绰号叫痩豕的干瘪老者，阴险地藏在他斜下方五丈左右。
　　与上方的巨汉，对他形成夹角攻势。
　　他猜测是布阵之人，做出的如此安排，并不时传音通报他移动的位置。
　　痩豕右手握着一张闪烁淡银光华的符箓，处于激发状态，随时能够发起偷袭，阵法正好遮掩了符箓的气息波动，即使近在五丈，也察觉不出。
　　老者左手食中二指扣着一枚黝黑色的两寸短针，仰头盯视他所在方位。
　　没看到道袍中年汉子，不知藏去哪了？
　　常思过又横移几步，让巨汉处于他三丈之外，瞬间便有决定，巨汉已经不足为惧，那么，先下手为强干掉痩豕，以痩豕的身体强度，只要他近身，轻易便能捶杀。
　　他猛地倒转身体，朝右下方激射。
　　身上冒出熊熊火焰，焚烧身周水雾，减少些许雾气对他的干扰也是好的。
　　干瘪老者正听从控阵同伴的传音，小心地移动身体，没料到他要对付的家伙，却另有手段发现他的踪影，并对他发起偷袭，这一惊，让他有片刻慌乱。
　　黑脸汉子的战力强悍，他可是亲眼目睹见识过。
　　忙把手中符箓对着上方砸去，一片丈许大淡银色寒芒，发出嘶嘶厉啸，攒射向挥刀劈砍火人一样的常思过。
　　这是一张金属性的四阶锐针符，善破各种护身法术。
　　老者对常思过身上强悍的火盾印象深刻。
　　这次他原本是要配合老熊，破除常思过的法盾，吸引对手注意，也是给老熊发起雷霆一击制造机会，没想到他现在必须要先用了。
　　左手扣着的黑针夹杂其中弹去。
　　这枚黑针才是他的杀手锏，用多种毒液浸泡，加上其材质冰寒。
　　即使不息境修士有手段在瞬间拔除毒液侵蚀，但是他的玄冰寒针另有妙用，毒液只是幌子，猛然爆发的冰寒，能够伤到魂魄，让对手吃一个大亏。
　　常思过用天眼术早把老者的动静盯得一清二楚。
　　他抢在符箓出手瞬间，身躯猛地一扭，在空中连续施展武技挪移步，两个折转，避过那枚单独射出的黑针。
　　砰砰五六声响，不多的法术锐针射中他护身的火焰法盾，荡起阵阵光纹，却还破不掉他别出心裁弄出来的火土双重叠盾。
　　待他多花些时间修炼，到时把护身法盾收摄体内，便不至这般招摇。
　　眨眼间，欺近欲慌乱飞走的老者身侧六尺。
　　常思过手起刀落，刀芒迸出一线耀眼如血光彩，在雾气中透出数丈。
　　干瘪老者想骂娘，他除了玩符，哪擅近战？
　　每次都是老熊冲前面牵制敌人，他从后面下绊子打闷棍。
　　或者是他用符箓远程攻击困住对手，给老熊暴起灭敌创造机会。
　　此刻轮到他被人打闷棍，反应便差了一筹。
　　被刀意锁定有瞬间的心神恍惚，待得刀光及身，老者吓得魂飞魄散，仅仅来得及给自己拍一张“石肤符”，黄芒才闪，都不及膨胀，连同他身上猛然爆发的护身法术便被犀利至极的刀芒给斩碎。
　　“救我……”
　　这是痩豕留在人世间最后的两字。
　　刀光过处，一劈两断。
　　常思过有些诧异，这也太好杀，他还准备了后续攻击手段，结果没用上。
　　闪身用法力卷住往下方掉落去的老者两截残躯，意念闪过，残躯被他收进珠子空间的左下角落，老者手中层出不穷的符箓，他可是眼馋。
　　在兽狱中他曾经斩杀谷梁家练气士，得到几张符箓。
　　他对着典籍查看后颇为失望，很低阶的货色，鸡肋一样，扔在空间内没动。
　　翻身往上方加速冲去，算时间，巨汉应该就在上面，他斩杀干瘪老者根本没有耽误三息，看老者和巨汉在雾气中飞得小心翼翼，显然阵法不是他们在控制，他们能查看的距离有限。
　　“老熊，小心！他有法子能看到你！”
　　雾气中突然响起一个女子声音，一团灰雾，像浪涛一样对着快速飞行的常思过，从侧面一个冲撞，把常思过的去势打乱。
　　常思过顿住身形，身上火焰收敛，消耗太大了，他感受着身周混乱的雾气，把刀一收，招手取出弓和箭，小心地慢慢移动脚步。
　　这次偷袭能够一举击杀擅使符箓的老者，他很满意了。
　　雾阵是由一个女子控制，那么这阵中最少有三个敌人。
　　远处传来黄天的运功叫声：“我击伤了那个穿道袍的家伙，常兄你怎样？”
　　“我击杀了使符的老家伙。”
　　“哈哈，不错不错……”
　　黄天的声音又断去，那个女人操纵雾阵似乎也不是那么容易，让他们能够对答几句，常思过缓缓地往斜上方飞去，刚才黄天的声音，就是从那个方位传来。
　　他把天眼术施展到极致，突然发现前面出现激烈的波动，雾气剧烈翻滚。
　　常思过略一犹豫，便朝前方冲去。

第212章 大难临头，强盗各自飞
　　飞出数丈，常思过的天眼术探到那叫老熊的巨汉，正截住穿深灰长袍的黄天，在近身搏杀，缠得黄天脱身不得，险象环生。
　　他毫不犹豫弯弓搭箭，对准巨汉。
　　箭矢出弦的瞬间，却是突然射向背对着他往侧面闪动的黄天。
　　一团雾气突兀出现，把飞射的箭矢给撞击偏移方向。
　　风起雾涌，前方的两人消失无踪。
　　常思过取箭在手，小心后退，有珠子空间，只要心念一动箭便到手，很是方便，口中叫道：“黄兄，那女人冒充你诱我上当……”
　　他刚才匆忙间也差点没有分辨出来。
　　雾气干扰，朦胧模糊，只看衣袍背影有几分像，是他无意中发现那像黄天的身影，长袍下，露出一小截蓝色绣花鞋，露了马脚，他记得黄天穿的是一双黑色布鞋。
　　话没说完，猛然转身，对着后面斜下方一箭射去。
　　“砰”，四丈外，一道身影仓促挥剑击挡快若流星的精铜箭矢。
　　就这一耽搁，常思过已经迅猛扑去，他盯住了那穿道袍的汉子。
　　果然是前面行计诱惑他出手，后面潜伏准备偷袭。
　　很老套的螳螂捕蝉黄雀在后把戏。
　　雾阵中蛇鼠一窝三人，都被这只能够反套路的黑螳螂，和狂轰攻击阵法的黄天，弄得焦头烂额，特别是控制雾阵的女子，都要怀疑困在阵中的两人，有商量过如何对付她的缠雾阵。
　　太难应付！
　　名叫影蛇的女子，好不容易利用雾气，干扰那支射向她后背的箭矢。
　　再要救援被攻击的枯鼠，她有些无能为力，特别是此时阵法被黄天用大威力法器，攻击得随时可能崩溃，她必须稳住阵法。
　　“老熊，左下九丈，速去救援枯鼠。”
　　女子传音指使老熊前去增援，她却悄然往上方升去。
　　常思过收了弓箭取出长刀，扑到近前，却见右胸殷红受过伤的中年汉子，把击落箭矢的短剑对他一抛，那剑绽放寒芒，在雾气中化作一片硕大剑影，对着常思过脖颈、胸腹要害猛刺。
　　“御剑术！”
　　常思过忙停步，挥刀在身前舞得密不透风。
　　砰砰几下，立刻便察觉这唬人的剑影陡具其形，竟然被他绞得粉碎。
　　那柄飞击的短剑与他的刀一碰，退去丈余，游走着寒芒吞吐。
　　他有些拿捏不住这种没见识过的剑术，到底是虚张声势，还是就这么点能耐？
　　他看过的典籍、游记，不管是山下还是山上，对御剑术都形容得非常厉害，非高手不能为。
　　就这么一耽搁，道袍汉子已经快速退往远处雾气中。
　　突地有无数黄沙颗粒飞舞，那处雾气剧烈翻涌，道袍汉子中了黄天的埋伏。
　　与常思过对峙的飞剑一颤，猛然掉头往那处飞去。
　　常思过心念一闪，足心地窍气息喷涌，脚下如踩实地，撵尘三步配合飞行术，使得他的速度在刹那提升到极致，一刀劈去。
　　堪堪击中剑柄，把飞剑击得翻滚往下，打断飞剑去势。
　　接连几次在空中腾挪折转，每次都能用刀子磕碰到想要返回去的飞剑，阻挡短剑回到道袍汉子手中去。
　　那处雾气中传出道袍汉子气急败坏的怒吼：“影蛇，你要见死不救吗？”
　　“哈哈，你就安心地去死吧，那婆娘把你卖了，你这头老鼠子一点不精明，还在傻傻地帮别人数钱。还有断胳膊老熊，别走啊！”
　　雾气中，传出黄天的嚣张大笑。
　　常思过感觉身周的雾气在变得稀薄，他的天眼术也随着往外扩张，能探查到更远距离，他运用撵尘三步，在数丈范围移动，用刀死死压制住那柄灵巧的飞剑。
　　视线探出二十余丈，“看到”巨汉模糊的身影正往斜下方遁逃。
　　大难临头各自飞，人之本性，何况一窝强盗？
　　不过片刻，此处山峰间的浓厚雾气消散一空。
　　空中翻滚着一团五丈方圆的黄雾，被困其中的道袍男子还在左冲右突地坚持，怒吼连连，控制缠雾阵的女子早就了无踪迹。
　　随着一声惨叫戛然而止，常思过一刀劈落陡然停顿住的短剑，忙跟着往下方飞去，伸手摄取失去控制翻落的短剑，他对这剑很是好奇。
　　那团黄雾一收，显出黄天凭空而立的身影。
　　那个鼠须男子左胸有一处拳头大的创伤，翻滚着往山谷下方掉落，其身上的物品，已经被黄天收刮一空。
　　“总算是收拾一个，要不然这一仗亏大了。”
　　黄天深灰长袍下摆破了两处，脸色有些发白，他看到常思过手中把玩的短剑，试探笑道：“常兄，把那短剑，能否兑换给我？”缓缓往这边飞来。
　　常思过翻来覆去用几种方式查看，他看不出短剑的好坏，只觉得这剑薄得有些过份，比常见剑器薄了近半，锋口纸片一样，非常坚韧。
　　他阻挡飞剑时候连劈那么多下，没在剑刃上留下丁点缺口印记。
　　“哦，黄兄想要这剑？”
　　常思过见黄天在三丈外停下，没有立刻答应，问道：“能否说说，这剑有什么特殊？常某只觉得那人，使得不像是御剑术。”
　　黄天奇怪地看了常思过一眼。
　　霸气宗的外出修士，这点见识都没有？还是故意考较他？笑道：
　　“那头枯鼠使的是取巧法子，有武夫的驭器法子掺杂其中，算不得真正的御剑术，我刚刚从他身上，搜出一卷驭器残本，若是常兄喜欢，可以换给你。”
　　常思过很干脆地把短剑往袖口一收，作势收进须弥袋内，其实是直接收进了珠子空间，被强盗一语道破两人身上都有须弥袋，再隐瞒便没必要。
　　黄天这家伙故意不说剑特殊在何处，那他也不能上当被人当傻子耍了，笑道：
　　“我几个师弟，都是使剑的，得留给他们，黄兄对不住了。”
　　他既然知道武夫也能驭器，今后慢慢留意就是，不急着把他用不上的剑器换出去，他骨子里是商人，就看值不值得他算计。
　　黄天苦笑摇摇头，那家伙果然还是在试探考较他。
　　行走江湖上，风高路险，他也留了一分警惕，不可能完全交心。
　　宗门修士偶尔做强盗事情，也不在少数。
　　甚至比真正的强盗更加可怕。
　　落到山谷搜寻一阵，常思过无意中找到枯瘦老者暗算他的那枚两寸黑针，扎在岩石上，只一个针尾巴露在外面，附近一片草丛覆盖着薄薄寒霜。
　　他拔出来观察半响，发现其上沾染有毒液。
　　针尖那一丝暗青有些像是一抹青，他暗中摇头一笑，手中火焰微微一闪，把针上残留的毒药烧除。
　　随着见识增加，他已经知道，像一抹青之类的毒药，在山下可以横行。
　　但在修真界只能算是不入流的玩意，对付低阶修士还行，不息境修士的法力，随便能够排斥或者炼化毒药，当不得大用了。
　　把黑针在手心感受片刻，阴寒无比，又轻飘飘的没甚重量。
　　他见识有限，随手把黑针收进须弥袋内，以后再说。
　　两人继续出发，这次飞得高过山峰，免得再上当中了埋伏。
　　低空飞行无需面对多变的高空气流，省心省力，是以不到五阶灵府境修士，大都选择老老实实在三十丈以下低空飞行，想要更省力，就在十丈超低空飞行。
　　飞得过低，又得防备来自下方的埋伏和偷袭。
　　修行路，都是这样走过来的。
　　再次启程赶路，常思过紧着阵法方面，向黄天虚心请教。
　　此举正也搔到对阵法颇为精通的黄天痒处，便点到为止的给常思过讲摆修行界常见的一些五行阵法，以及简单破解克制法子，讲得口沫横飞，兴致高昂。
　　两人在山岚叠翠间远去。

第213章 琴音自天上来
　　牛头岭坊市，坐落在峭壁云海上。
　　天气晴朗的冬日，远处牛头镇上生活的凡人，偶尔能一窥半空中仙居楼阁。
　　这日，晚霞余晖漫天，两道人影飞落到绝峰之巅北边的一块大青石上。
　　黄天熟门熟路走在头里，对一个迎上来拱手谄笑的低阶修士道：“沐云仙子住哪家客栈？”
　　“沐云仙子歇足青玄居，两位，请！”
　　穿着灰色干净长衫的修士，笑得满脸细碎皱纹，年岁不小了，弯腰伸手做请。
　　黄天直接扔出一个白玉币，打发告知的掮客，招呼常思过一声，急匆匆往坊市最东头的那片亭台楼阁飞去，他知道地方，无需坊市掮客领路。
　　外面进来的修士，得在坊市的落客岩，先停留片刻，再起飞进入坊市。
　　这是对坊市内据扎高手的一种礼敬，当然修为高绝者，可以无视这点。
　　常思过赶紧飞起，离地丈余，紧紧跟着。
　　这地方很不一般，就落脚的片刻，他隐约感知有五股扫视的灵识，都是一掠而过。
　　绝顶上约五里大小的平地，有雅致的店铺，高耸的塔楼，庭院深深的院子，弯曲的巷子街道，看着比朝仙镇多出几分清净仙气，少了闹市般的喧嚣热闹。
　　空中高处没人飞行，修士们最多飞起三五丈，还是沿着绿树成荫的街道上方。
　　此地像是一片世外桃源净土。
　　与牛头岭这个土得掉渣的名字，很是不般配。
　　此时行走或离地飞行的修士不多。
　　到了悬挂“青玄居”牌匾的三层阁楼前，黄天落下脚步，整理身上衣袍，看着下摆上的两处破洞，他很有些烦恼，还要花费时间去店铺再换一身行头吗？
　　常思过嘴角微微翘起，明知故问：“怎么不进去？”
　　“哎，常兄，我得先去买套新袍……你陪我一起去？你这一身最好也换了，极为普通不说，上面还沾染了血迹，这样去见沐云仙子，很不像样。”
　　常思过在心里翻个白眼，这家伙对付蛇鼠一窝的时候，那般精明，怎的提起沐云仙子，就白痴一样了呢？
　　那女子就那么与众不同？
　　他很怀疑这厮没见过漂亮女人？
　　到了此地，两人倒是没有像路上同行时候的提防，牛头岭坊市是安全之地，黄天扯着不情不愿的常思过，往山顶中间的店铺快步走去。
　　常思过无奈，拍掉对方毛手毛脚的爪子，只得跟着去，问道：“青玄居住一晚多少玉币？”看那雕梁画栋的阁楼档次不低，估计很不便宜。
　　“普通客房只要一个青玉币，咱们来得太晚，抓紧点，别没有空房就麻烦。”
　　黄天智商掉线严重，说出如此白痴的话来。
　　还只要一个青玉币一晚上。
　　常思过也懒得提醒这小子先办理入住，再去购买新袍服，他反正是住不起。
　　他身上刚好只有一个青玉币了，不多不少，又问道：“在牛头岭坊市，其它客栈最便宜的普通客房，多少玉币一晚？”
　　“便宜的，有十枚白玉币一晚。”
　　黄天随口回答后才反应过来，用看白痴的眼神，打量常思过，“不会吧？常兄，你都到了牛头岭，还会舍不得多花一个青玉币，近距离一睹沐云仙子芳容？”
　　太难以置信，这黑脸怪物怎么能不喜欢沐云仙子？
　　常思过理所当然道：“常某手头不宽裕，得省着点花销。”
　　黄天很大方，“一枚青玉币而已，我请客。”
　　常思过拒绝对方的无意显摆：“不用，我还是住外面清净，人多了太吵。”
　　“不会吧……常兄你故意的？这牛头岭坊市以物美价贵品质好出名，整个坊市，别说地摊，档次差点的店铺都没有，大部分散修到了此地都绕道走。你说这样的地儿，会很吵闹？”
　　难怪绝顶上花园一样显得很清净，原来是一处高端大气上档次的坊市。
　　常思过笑了笑，来一个默认。
　　黄天没法子，霸气宗的修士都有几分执拗的怪脾气，只得随他了。
　　说话的工夫，两人也到了峰顶中间店铺区域。
　　黄天径直往最大的成衣铺子走，里面布置得相当雅致，有青裙女修迎上前，浅笑盈盈，引导着黄天选购衣袍，常思过参考一番，趁着黄天进去隔间试衣的空档，飞快地找到他来的路上看好的一家不甚大的客栈，定了一间客房，十五白玉币一晚上。
　　近些天来坊市的客人多，十白玉币一晚的客房早就客满。
　　相比朝仙镇上的物价，牛头岭坊市翻了好几番，难怪看着清冷得很。
　　常思过暗自感叹，那个沐云仙子真就那么大魅力？引得年轻修士们如过江之鲫。
　　至于这样吗？
　　等他再进成衣铺子，黄天换了另外一身新的华丽行头，正对着法术镜面左顾右盼，看着确实不一样，焕然是一个翩翩出尘滴仙人，顺着奉承几句，黄天便眼睛也不眨花费十数枚之巨的青玉币，购买下这套流光溢彩的岩蚕晶丝土属性法袍。
　　再次去到青玄居，客栈已经没有一青玉币一晚上的客房。
　　黄天只得花三枚青玉币，住到豪华的双间客房，他是铁定心要住在青玄居，邀请常思过一起住，被常思过以定了客栈为由拒绝，遂不再客气。
　　打听到沐云仙子要在戌时正登台演奏，见还有时间，两人去外面馆子用完膳，这才悠悠踏进青玄居，走在碎玉做装饰小道上，转过月门，循游廊往后院去。
　　后院的园子里，明珠照亮，花香袭人。
　　三三两两的年轻修士，从各处出来开始汇聚。
　　树荫婆娑，众人自寻花树下的石凳就坐。
　　偌大的园子，树下人影憧憧，只闻低声笑谈，丝毫不见嘈杂。
　　一路上，黄天频频与熟识修士微笑点头打招呼，或停步寒暄几句，人靠衣装，灯光下，那套昂贵法袍越发衬得他气度不凡，与那些穿着华丽的修士很有几分较量的意味。
　　常思过极不起眼在后面沉默跟着，就像是个大块头跟班。
　　黄天疑惑地瞥了一眼常思过，穷得没有一个朋友？
　　也不像是脾气乖张之辈，怎的连其中那个霸气宗修士也不去打招呼？
　　或许是有其它缘由，黄天压下疑惑，一圈招呼打下来，才发现常思过不知钻哪个角落呆着去了，这地方不便到处乱跑，只得作罢，寻一处清净座位坐下。
　　常思过是不耐别人打量的目光，他原本就不想凑这个热闹，是却不过黄天的热情，见黄天交游广阔，便寻个空隙，钻到一颗无人的花树下坐了。
　　皓月东升，银光如水。
　　园子里薄雾渐起，花树下众多修士的低语渐歇。
　　静谧中，一道琴音仿佛自天上来。
　　“铮”，只是一响，空灵悠远，便使得常思过古井不波的心湖泛起涟漪，一下子，便让他沉浸缥缈之音。
　　……

第214章 拳影大如山
　　循着那一缕若有若无的天外琴音，常思过仿若置身云海之巅，云卷云舒，蓝天无边，极尽天空壮阔之美，所有的烦恼忧心事，这一刻皆离他远去。
　　无忧无虑，仿佛回到小时候曾经呆过的姥姥家山村。
　　这个念头一起，听到了潺潺流水声，一副朦胧似曾相识的秋景，隔着一层水波纹一样的薄雾，看不真切，他儿时的印象，只剩不多的似是而非影像。
　　耳畔鸟语花香，满目红叶似火。
　　不知在山间小路沉醉多久，薄雾渐浓，直到什么都看不清楚。
　　常思过两眼茫然……我是谁？我在哪里？
　　突地一个激灵，常思过从那一丝缥缈勾人琴音中醒神，虽然还是置身一片虚幻云海蓝天之间，却不会再迷失其中，好生厉害的天外希音，差点就把他心底的秘密给暴露。
　　心中一想到老道那张欠扁的橘子皮老脸。
　　眼前风起云涌，云海掀起滔天大浪，在他眼中化作了滚滚拳意。
　　一拳虚影大如山峰，从云涛中化出，带着萧杀磅礴气势，对着他当头轰来，那毁天灭地的气势，逼得常思过惊恐狂退。
　　挨上这么大一拳，只怕会死得渣都不剩！
　　才退几步，便被什么无形之物给阻挡后路，凭他怎么挣扎都退不了。
　　“嗷……”
　　常思过怒吼一声身上光华大冒，既然退避不能，那便硬接。
　　他不是束手待毙的性子，也挥拳全力对天打去。
　　即使蚍蜉撼树，也要试一试！
　　那虚幻如山的拳影穿过他的拳头，嘭一声打在他身上，荡漾的火盾土盾双重叠盾立灭，常思过如遭雷击，呆立在当场，无数拳意随着这绝大气魄一拳，打入他身体，直指灵魂深处。
　　脑海中的“咫尺谱”三个光字，轰然粉碎成四散漫天光点。
　　光点细如粉尘，飘荡空中，久久没有落下的势头。
　　青玄居最高的阁楼顶层，端坐古琴前，勾弦轻弹的白色长裙绝美女子，突地毫无征兆往后仰飞起，在空中便一口鲜血吐出，秀发飞舞，脸色瞬间比衣服还白。
　　侧后伺立的一位老嬷嬷赶紧一挥手，轻柔接住女子。
　　一探女子腕脉，顿时勃然大怒：“不识抬举的小子，竟敢暗算我家小姐。”
　　花园下方的各处细微动静，皆在她的灵识笼罩中。
　　花树下一个黑小子的突然挥拳异动，老嬷嬷自然是看得一清二楚。
　　女子一把拉住老嬷嬷，微微摇头，蹙眉苦笑：“是沐云的不对在先，那人有些古怪，还是不要招惹。”见老嬷嬷仍然怒气未消，便不去管她。
　　稍稍平复气血，女子站起身，长裙拖地，缓步走动。
　　“这十余年来，还是第一次遇见，能够闻琴音悟出拳法的……体修，以往，或是有所感悟突破小瓶颈，或是对音律产生共鸣，使得法术有提升，这位……难道是我要寻觅的知音？”
　　老嬷嬷脸现些许不屑，低声道：“那就一不懂音律的武夫！”
　　女子嗔了出言不逊的老嬷嬷一眼，对外面道：“我要更衣，颜色嘛……要富贵气一些。”
　　用丰富的颜色遮掩她脸上的病容伤势。
　　“是，小姐。”
　　门外有两个女子同时应声，有极细微的脚步走动声。
　　“庄嬷嬷，还是老规矩，麻烦你去请些闻琴音而有触动的年轻修士，到焚琴阁去，我与他们见一见。”女子飘然出门，又加一句，“该请的客人，可别忘了。”
　　老嬷嬷只得默默一礼，遵命行事。
　　小姐玲珑心窍，她哪敢违逆。
　　园子里因常思过突然一声大吼，然后琴音断绝，起了好一阵骚动。
　　黄天颇有些遗憾，他沉浸琴音韵律中，刚刚有所感触，便被打断，这份不上不下的不爽，令他有些火大，到底是哪个家伙敢冒大不韪，惊扰沐云仙子抚琴？
　　见花树下一个个身影往东头涌去，他便跟着掠去。
　　倒要看看，是哪个胆大包天的狂徒，敢犯众怒？若是惹得沐云仙子不高兴，今儿的见面泡汤，打死那个狂徒的心都有了。
　　太衍峰，后山悬崖一座竹庐内。
　　一个戴着青色八卦冠的穿素色道袍年轻人，缓缓收回观看掌心的目光，他掌心上显示的正是青玄阁园子内景象，画面定格在闭目沉思的那张面无表情的黑脸上。
　　随着年轻道人目光离开，掌心影像干涸消失。
　　“又是那小子，莫不是哪个老家伙暗中培养的传人？好生古怪的一拳……几个当中，以前谁是用拳的，让老夫好生想想啊……”
　　年轻道人喃喃自语，掐指默算。
　　刚才就是冥冥中惊动了他，才吸引他的注意。
　　随着他的手指缓缓掐动，悬崖下方云雾翻滚，有电闪雷鸣异象出现。
　　片刻后，年轻道人停止推演，那小家伙被人动过手脚，篡改了命格，还不止一次，命数被改得乱七八糟，手法粗鄙不堪，落在他这个行家眼里处处是破绽。
　　可就是因破绽太多，让他有些无从下手，若是强行推算，必定会惊动幕后之人。
　　“嘿，有点意思啊。”
　　……
　　常思过花了一些时间，观摩“咫尺谱”光点聚拢、演化的那一拳结束，缓缓睁开眼睛，环视众多怒眉怒目，他仍然是毫无表情，沉默以对，内心还沉浸在那一拳的绝大气魄中。
　　他有感觉，等他能领悟那一拳的精髓，他的实力又将提升一个台阶。
　　大开眼界啊！
　　这世上还有如此威猛拳技。
　　以力破法，拳头大如山峰时候，他不知还有什么法术能挡一拳打的？
　　“小子，你够嚣张啊，今儿不给个交代，你休想走出牛头岭坊市十里之外。”
　　有人怒道，要不是此地有规矩约束，早就动手挥以老拳，在场的哪个不是宗门修士，或者大世家修士？即使有几个散修，也是实力不凡之辈。
　　做下错事，还敢如此横眉冷对瞧不起人！
　　“就是，区区不息境，忒也猖狂！”
　　“小子，你是哪家宗门修士？有胆便报上名来？”
　　有人见过常思过，当时以为是黄天的跟班，此时来看显然不是。
　　黄天还干不出这等破坏大家兴致的恶事来。
　　常思过扫见人群外黄天在对他狂使眼色，看着一张张愤怒得要生吞活剥他的面孔，他虽然不知是哪里出了差池，也明白他犯了众怒。
　　真是莫名其妙！
　　他是那样子的人吗？
　　常思过眼前没来由的浮现陆疯子、元阔跋扈高调的做事态度，心境还受那霸道绝伦一拳的影响，鬼使神差，说出一句非常耳熟欠扁的话来。
　　“我辈霸气无敌宗修士行事，还须向尔等解释？”
　　顺溜地说完，才惊觉不妥。
　　这不是没事找刺激吗？
　　他这是中邪了，饭可以乱吃，话不能乱说啊，他一贯的低调跑哪旮沓去了？
　　……

第215章 请教阁下，你算哪根葱？
　　园子内瞬间安静。
　　几乎所有人都掉头看向其中一个修身玉立的年轻男子。
　　那人穿着一套不比黄天身上的法袍逊色的银灰色长衫，腰悬美玉，其内有光芒隐约流淌，听得被围在中间的黑大个如此说话，年轻男子也愣了一下。
　　随即反应过来，把其他人反应尽收眼底，他手中青玉折扇一合，在手心轻拍鼓掌，笑道：“说得好哇，真是有气势！比霸气无敌宗修士说得都有气势！”
　　又阴笑着补充一句：“请教阁下，你算哪根葱！！”
　　前面围着的数人都笑着让开道路，看向落魄黑大个的眼神，充满戏谑。
　　装啊，可劲装啊。
　　装摘星台弟子都好撒，反正摘星台远在天边，几乎不会有弟子涉足重山域，偏偏要装以嚣张闻名的霸气宗弟子，以为大家都是小门小户出身，吓唬大的。
　　这下有好戏看啰！
　　年轻男子生着一张俊美的尖脸，眼中透露些许疯狂，走到黑大个跟前，可惜身高矮了半个头，不能居高临下俯瞰，让他很恼火，只得又后退一步。
　　盯着漠然没有神色变化的一双冰冷眸子，年轻男子心中打了一个突。
　　但是旋即又反应过来，这地方是牛头岭坊市，再则他修为超出面前小子整整一个大境界还多，有什么好怕的，没的坠了霸气无敌宗的威风。
　　“说话啊，小子，哑巴了？”
　　常思过通过众多眼神，以及黄天的错愕表情，哪还猜不到眼前这人的身份，便冷冷一笑：“你又算哪根葱？我是霸气无敌宗修士关你鸟事！”
　　索性装到底吧，不然要他如何脱身？
　　他杀得人多了，气势自然是不差的。
　　年轻男子哈哈一笑，啪一声打开折扇，这家伙死到临头还嘴硬，那便让对方死个明白透彻，道：“咱们霸气无敌宗上下所有看门人，我全都见过，唯独阁下，恕某眼拙，还真没见过。所以你自己说吧，你冒充霸气无敌宗修士，意欲何为？”
　　常思过懒得再演一波三折的戏码，没的便宜外人，伸手进怀里，从珠子空间摸出银色身份牌，对着年轻男子一亮，问道：“你是几字看门人？”
　　“呃……”
　　年轻男子眼珠子一下瞪大，还真有他没见过的霸气无敌宗看门人！
　　而且身份牌上面留下的气息他熟悉，是陆风师叔的，还是“贰”字头，再结合前段时间偶尔听陆师叔提过一嘴。
　　他反应很快，折扇收进袖内，马上拱手躬身行礼：“霸气无敌宗叁字看门人谷梁拓，拜见师兄！”
　　恭恭敬敬，前倨后恭。
　　连愣都不打一个，很是干净利索认栽。
　　众人哗然，这戏码不对啊。
　　结束得太快，这不是他们想要的结果。
　　常思过听得“谷梁”二字，不动声色拱手道：“起来吧，一场误会。”
　　难怪觉得这人似乎有点面熟，原来是山上谷梁家族的子弟。
　　“是，多谢师兄宽宏大度。”
　　谷梁拓直起身，又冲围着的众人抱拳团团行礼，脸上自然，就当刚才的尴尬不存在，笑道：“对不起啊诸位，这位是我师兄，以前我真没见过，引起一场误会。所有过错，大家都可以算到谷梁头上，这场梁子，谷梁拓替师兄接下，咱们酒桌子上解决输赢，各位意下如何？”
　　这番话说得圆滑又得体，几乎所有人都笑了。
　　还能如何？
　　那不懂味的黑大个，既然是谷梁拓的师兄，眼前显示出来的修为，肯定是隐匿了的，又张狂得不动声色，他们还真不敢轻易开罪。
　　至于人家自己师兄弟不认识，肯定是有其它原因，看样子不会说的。
　　“哈哈，这可是谷梁兄你自己说的，喝趴下你别耍赖。”
　　“谷梁兄这提议有趣，就这样办。”
　　黄天趁机挤到前面，他与常思过联手对阵蛇鼠一窝的偷袭，已经知道常思过的真实修为，就是表面上看到的这般。
　　他有些不明白，谷梁拓的师兄，怎么会这修为？
　　与微笑点头的常思过正要说话。
　　这时，外面传来一声咳嗽，盖下所有的嘈杂。
　　一个鸡皮鹤发的老嬷嬷，佝偻着背，道：“打扰诸位雅兴，老身奉我家小姐口谕，请几位俊杰修士出席觅音小宴，还请不吝赏光。”
　　几乎所有人马上收敛脸上的神情，个个恭谨向老嬷嬷躬身行礼。
　　原本以为这次的觅音小宴要泡汤了，还是有惊喜等着。
　　一时间，众人对不识趣的黑大个的怨念大大消减，只要没有坏事就好说嘛。
　　异口同声道：“敢不遵命！”
　　常思过只拱了拱手，便看着也打量他的驼背老嬷嬷。
　　隐约地能察觉眼前隔着众人的老嬷嬷身上传给他的敌意，这下真是摸不着头脑了，他又何时得罪这个一看就不好招惹的高手？
　　老嬷嬷没有多看，扬手一挥，袖中飞出七八点彩光。
　　其中两点分别落到黄天和常思过面前，是枚精美如铜钱大的白玉佩。
　　黄天喜出望外一把接住玉佩，对着老嬷嬷连连躬身道谢，还是要人靠衣装哇，早知道这样，他早就下血本打扮自己，何至于耽误上一次机会？
　　难怪每次沐云仙子在坊市露面演奏，那些个家伙一个个打扮得玉树临风。
　　老嬷嬷看着没有伸手接玉佩的常思过，道：“小哥儿是瞧不上觅音小宴？”
　　黄天这才发现身旁的黑大个傻乎乎没接玉佩，他急了，忙传音道：“兄弟，你今天捅的篓子够大了，快接玉牒啊。”
　　边上没有玉佩的谷梁拓羡慕得眼珠子都发红，恨不能替师兄前去。
　　心底里有与荣焉，算是认了这个从山下走出来的土鳖师兄。
　　师兄果然是师兄啊，弄出这般大的风波，仍然能够得到沐云仙子青睐。
　　常思过忙一把伸手接了玉佩，解释道：“前辈误会了，晚辈是高兴得忘形，见谅见谅！”
　　他对那恐怖琴音心有余悸，是真不想去了。
　　先前有老道留下的不知名神通，把他一拳给打醒来，否则，可能不知不觉中就让人把他老底子都探了去。
　　素未谋面，便觉得那女子不好相与。
　　借助琴音窥人隐私，算什么正经行为？还觅知音，哄鬼去咯。
　　反正他对那沐云仙子印象大坏。
　　老嬷嬷没有做声，转身沿着碎玉小道往一栋阁楼走去，得了邀请的八人赶紧跟随，一个个喜形于色，常思过也露出笑脸，即使装也得装高兴啊。
　　既然拒绝不了，便装着享受吧。
　　太独立特行不受人待见。
　　常思过一身染着灰尘的黑袍，落在最后，随众人迈入名叫“焚琴阁”的雅居，上三楼，是一处颇大的阁楼大厅，里面纱幔重重，花香淡淡。
　　老嬷嬷引着众人落坐在单独的矮几后，有俏丽侍女奉上新鲜灵果灵茶。
　　常思过学着其他人，盘坐矮几后的银色皮毛毯上，端起矮几上的茶盏，只略略沾唇，他没喝茶水，做个样子便放了茶盏，很有耐心地等着神秘女子现身相见。
　　倒要看看到底是何等绝色，令得一众年轻修士如此趋附？

第216章 笑红尘
　　等了约盏茶时间，听得一阵叮当玉佩声响，众人忙坐正身体。
　　沐云仙子来了。
　　从帷幔轻纱间走出三名女子，中间那位身着宫装拖地大红长裙，身段妙曼，头挽高鬓，点插珠翠，脸上蒙着薄薄白纱，一双丹凤眼灵动似会说话，肤色如玉，只看其漫步轻移，便觉得满室生辉。
　　女子眉眼带笑，对着众人微微施礼点头，顿时令人如沐春风。
　　“小女子苏沐云，劳众位仁兄久等。”
　　声音如珠玉滚盘，清脆圆润，说不出的好听。
　　一众受邀请修士忙足下轻点地板，站起身还礼不迭，有人道“应当的，仙子客气”，有人说“能得仙子接见，三生有幸！”
　　常思过拱手还礼，随便说一句“不敢”便混过去。
　　女子伸手做请，在上首矮几后坐了，劝众人饮茶，轻声漫语与一众人笑谈。
　　她竟然能叫出所有人的名号和宗门，使得气氛由稍稍的拘谨，到宾至如归的融洽，只用了几句话的工夫，这份面面俱到落落大方本事，令常思过也大为佩服。
　　人情世故，与人交往，都有大学问在其中。
　　他是只要愿意，便能攀附上关系，是前世历练出来的。
　　女子妙目从黄天身上，转到最后一席的常思过，举盏笑道：“常兄，先前下人多有不敬，沐云在这里赔礼了，请！”
　　女子身后的老嬷嬷微微躬身道歉，不敢置喙半句。
　　常思过举盏回道：“岂敢！沐云仙子客气。”
　　学着黄天先前装斯文的样儿，用袖子一遮，喝了半口茶水，意思了下。
　　苏沐云似乎对常思过非常感兴趣，放下茶盏后，目光仍然停留在常思过身上，道：“常兄，先前见你只听沐云演奏半曲红尘醉，便悟出精妙拳法，不知常兄可愿拿出高见，与我等分享一二？音律、感悟皆可。”
　　常思过很想回答“不愿”，眼角余光扫到其他几位年轻俊杰，对他虎视眈眈，包括黄天也显得有些紧张，心底一叹，此刻自不能像是在园子里那般率性而为。
　　他现在代表着霸气无敌宗修士的形象。
　　虽然他不懂女子是在考较，还是其它意思，但是他不想落人话柄。
　　再则那绝大气魄一拳，确是因为琴音而引出，他算是占了大便宜。
　　可是他根本就不懂音律，那琴音听着好听，让他说出其中妙处，不是对牛弹琴吗？他又哪懂什么音律玄妙？
　　只得双手撑着腿上，沉默着思索，搜肠刮肚。
　　女子笑着也沉默下来，偏头掀开面纱一角，用宽袖挡着浅饮。
　　厅内气氛稍显凝重，落针可闻。
　　常思过真没甚特殊的高见低见，但不妨碍他装一装高深，缓缓抬头，目光凝视放下茶盏正襟危坐的女子，用低沉声音道：“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　他把当初被琴音带到云端的情景，点一下题，其它的任女子自己脑补发挥。
　　人的想象力是个神奇东西。
　　越是聪明的女子，越爱胡思乱想，还喜欢往贴合心意方面想。
　　谁知道这个女人能想到什么美好？
　　心中默念，李大大借你诗词一用，见谅见谅。
　　女子眼神稍滞，接着慢慢地变亮，口中低吟：“……应是、天仙狂醉，乱把、白云揉碎……白云揉碎……”
　　由她口中吟出，带着婉转音律节奏，优美动听，比之常思过念得平淡寡味，天渊之别。
　　常思过暗道，这下总可以交差了吧。
　　他无意与其他修士一争高低，也不想输得太难看。
　　其他修士虽不明了常思过感悟到的东西，但就单单两句，便让他们陷入其中。
　　真是好大气魄！
　　天仙狂醉，乱把白云揉碎。
　　亏这黑小子能想得出来，大有味道，角度独特新奇啊！
　　女子品味半响，站起身，接过侍女手中玉壶，款款走到常思过矮几侧面，半蹲着亲自斟茶，这份荣幸，让其他人眼红，又莫可奈何。
　　常思过无奈只得站起身相谢，他能感受到刺在他身上的嫉妒目光，都快把他刺成筛子了。
　　苏沐云把玉壶还给侍女，学着男子拱手，道：“还请常兄，把如此绝世佳句补全，沐云不胜感激。”
　　常思过悚然一惊，老道曾经把他前面的七个古人，通过魂穿方式，拉进到青源界，虽然那些前辈都身陨，但或许也有人做过文贼勾当，他且不是有露出破绽马脚的危险？
　　刚才脑子一热，也有一分暗戳戳的显摆在心底作祟，一下子没想到这茬。
　　希望李大大这首不常见的冷僻词作，没有被盗用过。
　　明天得在坊市收罗下以前的古人诗词之类，查找了以备不需。
　　缓缓摇头，拱手拒绝道：“常某肚子里墨水有限，能胡诌出两句，纯是有感而发，沐云仙子请莫再为难常某。”
　　咬文嚼字的，真是比厮杀几场还累。
　　这女人那双眼眸如水，柔得让人大感吃不消，换一个人，只怕都拒绝不了。
　　黄天几人露出笑脸，出风头的事，得雨露均沾啊。
　　这位霸气兄还算讲究人，没有吃独食。
　　苏沐云惋惜作罢，又返回坐席，交流音律之后，请几人即兴做词。
　　这是每次觅音小宴的重头戏，能否得沐云仙子看重，并有幸单独聆听佳曲妙音，在此一举。
　　有侍女上前，撤下茶盏灵果，给每人矮几摆上笔墨纸砚。
　　其他几人显然是有备而来，装模作样思索半响，然后提笔沾墨，在雪白宣纸上“作”出一首花了心思的绝妙好词。
　　常思过只想交白卷，那鬼精灵的女子又盯着他笑，移步走了前来，摆明是不留下墨宝，不肯罢休的态度。
　　罢了，用一首现代歌词应付差事。
　　他前面的古人总没办法抄过。
　　“红尘多可笑，
　　此情最无聊，
　　目空一切也好，
　　此生未了，
　　心却已无所扰，
　　只想换得半世逍遥。
　　醒时对人笑，
　　梦中全忘掉，
　　……
　　不问因果有多少，
　　独自醉倒，
　　今天哭明天笑，
　　不求有人能明了。”
　　苏沐云见常思过抓着毛笔如捉武器，在纸上大开大合，她忙走到侧面观看。
　　那稀烂的墨宝，真是让她不敢直视，太辣眼睛，但是，那隽永而直白又满是玄理的词句，让女子不觉在心底跟着吟唱。
　　只觉得字字句句，都写到她心坎去。
　　待得最后两句“今天哭明天笑，不求有人能明了”吟完，女子已经润了眼眶。
　　这不就是写的她自己吗？
　　不待墨干，女子已经手指微微颤抖，迫不及待上前收了墨宝，对着常思过躬身：“请常先生赐词名！”
　　“就叫笑红尘吧。”
　　这名儿明显不符词律，但是女子已经不能自己，颤声道：“多谢！”
　　礼罢，转身飘然绕到帷幔后去，两名贴身侍女忙跟上。
　　老嬷嬷没有跟着去，深深看一眼惹得小姐情绪激动到罕见失态的黑大个，用这种无病呻吟的俗词俚语招惹小姐，真是不知死活？
　　老嬷嬷不紧不慢，吩咐侍女收了其他修士写下的佳作，然后告罪一声，把所有人送离，她才不管这些人的恋恋不舍。
　　待她回到小姐暂住的阁楼外，房门紧闭，两名侍女守在外面，示意不要打扰小姐。
　　里面传出铮铮琴音，合着令人泪目的浅吟低唱：
　　红尘多可笑，
　　此情最无聊，
　　目空一切也好，
　　此生未了，
　　心却已无所扰，
　　只想换得半世逍遥。
　　……
　　PS：当一次文贼，后面基本上不搞这些东东。

第217章 赠送润笔
　　园子里众多修士还没有散去，在阁楼外的花树下，三五扎堆低声交谈等待。
　　见得参加觅音小宴的八人走出阁楼。
　　众修士一拥而上，七嘴八舌问道：“可曾见到沐云仙子？”
　　“这场是谁胜出？”“怎么这么快就出来了？”
　　“听到沐云仙子当场弹奏吗？”
　　好一阵忙乱，常思过赶紧随着奋勇抵挡的谷梁拓杀出重围，从小道溜走。
　　黄天用袖子护着头脸，也跟着跑出来，他对于能够屡屡获得沐云仙子青睐的黑兄弟，越发好奇。
　　论穿着打扮，他要甩黑兄弟八条街，论长相，他笑得牙齿都露了。
　　黑兄弟长的不寒碜，但是与出彩完全不搭边。
　　就像是进了城的土财主，那种土腥味儿，在他这种世家子弟眼中无所遁形。
　　更遑论见多识广出身高贵的沐云仙子。
　　真不知沐云仙子看中了黑兄弟哪一点？他现在非常好奇，黑兄弟到底写了一首什么大作，惹得沐云仙子提前退场，当时几人都想窥探，可惜被沐云仙子用法术遮掩了矮几。
　　三人跑出青玄居，七弯八拐，躲进坊市西头一家酒肆。
　　开了一个雅间，叫一坛好酒，开启雅间的隔音阵法，谷梁拓给两人倒酒，迫不及待问道：“说说，这次觅音小宴，是谁胜出啊？”眼睛在两人脸上睃视。
　　黄天苦笑一声，对不说话的常思过一指，道：“问你师兄，我到现在还是糊涂着，沐云仙子没等品谈开始，便提前退场。”
　　“哦，怎么会怪到我师兄？”
　　谷梁拓忙对常思过举碗敬酒，口中问着黄天，忍不住想笑。
　　黄天也举碗与两人一碰，一口气喝干酒水，舒了口气，见常思过只是高深莫测微笑以对，便道：“八个人，唯独你师兄……沐云仙子站他身后，从头看他写到尾，那墨宝更是不让我们品鉴一二，沐云仙子亲手取走，对我等不屑一顾，说来真是气恼……不行，常兄，你得罚酒三碗！”
　　谷梁拓哈哈大笑，就像是自己上场赢了，还是赢得彻底那种，陪喝了一碗酒水，对常思过道：“师兄，你到底写了首什么佳作？能否……哈哈，等下咱们兄弟单独聊，有外人在，不方便，不甚方便也。”
　　黄天气得挽袖子，把脚踏上椅子叫嚣：“今晚说不得要请教谷梁兄的高招。”
　　“打住，打住！哪次打架我们霸气无敌宗怯过场？来，酒桌子上分高下，也算是给我师兄小小的洗尘赔礼。”
　　常思过哪不懂这两家伙一唱一和在挤兑他，也喝了一碗，知道不满足两人的好奇心，他会落埋怨，便用银筷敲着黑色瓷碗，缓声把“笑红尘”重新念一遍。
　　黄天和谷梁拓赞一声“讲究”，赶紧取出笔墨和宣纸，把常思过的大作抄录下来。
　　待念完，两人也收笔，看着纸上的墨字。
　　这词不像词，诗不成诗，倒像是乡间俚语俗词，一点雅韵都无，难道……沐云仙子见惯高雅诗词，吃腻了山珍海味，对乡下通俗俚语反而更有兴趣？
　　两人仿佛发现了不得了的秘密，一个眼神对视，便决定不能透露风声出去，他们下次还有机会。
　　常思过没留意两人的神情交流变化，夹起一片削得纸片一般薄得透明的酱肉，放进口中品尝半响，问道：“沐云仙子到底是何来历？怎的引得……嗯，能如此高调行走修行界？”
　　黄天愣了一下，这问题还用回答？
　　谷梁拓是大体知道这位山下师兄的底细，上山还没多长时日，有些隐秘不知道很正常，正待解说，黄天反应过来，叫道：“别告诉他！”
　　谷梁拓听话知音，明白黄天的意思，笑道：“对，不能告诉师兄。”
　　“你们两个啊……”
　　常思过无奈，这些家伙怕他吃独食。
　　小人之心，鄙视之。
　　他是那样的人吗？
　　就知道那女子出身不凡，否则也引不得如此多的宗门年轻一辈修士追捧。
　　喝了半个时辰酒，聊些重山域的趣事，常思过眼见得接近子时，便不肯再喝，他要回去客栈，应对每日子时正将要遭受的刀气淬体酷刑。
　　两人也不勉强，约定明天中午在此地吃饭，便由谷梁拓会账，三人走出酒肆。
　　得知常思过住在小客栈，谷梁拓力邀师兄与他同住，他来得稍晚，住在青玄居，也是三青玉币一晚的豪华双间客房，常思过哪会同意，执意单独住。
　　谷梁拓见拗不过，只得作罢，告辞离去。
　　常思过回到自己的蜗居，洗刷一番，仔细回味练习他领悟的那一拳，并取了一个自认威风的名号：触岳拳。
　　在狭窄的客房练习良久，直到左右手都很熟练，完全掌握触岳拳的发力，才停手，见桌上的小沙漏显示时间，离子时正还有刻余钟，便意识探入珠子空间，查看他的战利品。
　　从干瘪老者身上，得到一个小瓷瓶，里面有一颗他不认识的淡青色丹药。
　　一个小布袋装着两枚青玉币和二十余枚白玉币，聊以补充他干瘪的钱袋。
　　六张各种颜色的符箓，看着不像是便宜货，还有一叠十二张空白黄符纸，尖细的符笔，一小瓶暗红色符墨，并搜出一卷《控符精要》的手抄本。
　　还有一把玉如意和一柄短刃，此外再无余物。
　　常思过鄙视了一番强盗的穷酸，他却不知，重山域内，散修野修的日子难捱，几乎所有能弄到的玉币，都买了丹药服用，想要得到点好东西非常不容易。
　　暂时不方便处理尸骸，常思过就着散发淡香的烛光，翻阅已经卷边的《控符精要》，里面记录得密密麻麻，涂涂改改，随手翻了翻书卷。
　　他猜测是干瘪老者的控符心得记录，前后的墨迹能看出相差不少的岁月，前边纸张都磨损发黄，但字迹是一人。
　　他看不懂这些，便收进珠子空间。
　　脸色一痛，每天要接受的千刀万剐之刀气淬炼，又开始了。
　　浑身大汗熬过酷刑，服用补血丹和碧血藤液，打坐调息炼化药力。
　　每天都这样枯燥痛苦的重复，他都有些麻木。
　　一夜无事。
　　第二日一早，常思过完成早课修炼，一个人在寂静得有些清冷的坊市转悠闲逛，去书铺看一阵书，买了两套印刷版的《诗集大全》和《青源诗词典录》，二十多卷，墨香清雅，厚厚一大叠，够他看一阵子了，倒是不贵，只花费两枚白玉币。
　　吃完早膳，悠悠走向客栈。
　　一名穿着素淡绿色长裙的俏丽女子，浅笑着迎上，盈盈施福礼道：“沐云仙子座下婢女绿衣，拜见常先生。”
　　常思过对这女子有印象，侍立在沐云仙子身后的两名婢女之一，道：“起来吧。找我何事？”目光扫向四处，大清早的，倒是没人看到。
　　婢女从袖口掏出一只锦白色小袋，双手奉上，轻声道：“这是我家小姐赠奉给常先生的润笔，那首词，小姐很喜欢。还说先生今后有了新词，尽管寄送给她。”
　　听得如此说，常思过便不客气收了送上门的须弥袋。
　　真是好大手笔，单这装物品的袋子，便是价值不菲。
　　袋子内装的物品，想来更加了不得？
　　常思过却没有与那位沐云仙子再打交道的心思，更不可能寄送新词，也就懒得询问寄送地址，敷衍几句感谢套话，便与还想多聊几句的婢女告辞，分开走路。

第218章 能吃苦能享福，随遇而安
　　回到客房，常思过有些好奇，用天眼术查看沐云仙子赠送的锦白色小袋。
　　是一个常见的五尺须弥袋，里面有一套叠放整齐的黑色长袍，和一柄黑鞘法刀，两样物品看着都普普通通不起眼，与想象中的出入挺大。
　　常思过嘿嘿一笑，倒是没觉得如何失望，自己想多了。
　　他那一首抄来的通俗歌词，能值一个须弥袋，已经是物超所值。
　　取出衣袍和法刀，先将长袍抖开，才发现左侧腰间还系着一枚雕刻浅云纹饰的素白玉佩，约两寸方圆，用天眼术一扫，白蒙蒙有层光芒显示玉佩不俗，尤其是九朵白云纹饰，灵动得像是活的。
　　具体如何不俗？他不识货。
　　仔细辨认半响，这套黑袍就是普普通通的丝质长袍，没有如黄天身上穿着的法袍那样有宝光隐现。
　　在身上比划试了试，大小长短刚刚合适。
　　便把长袍收进须弥袋内，再拔出黑鞘法刀，是一柄不错的法器。
　　也仅此而已，并无半分特殊处。
　　难道是沐云仙子见他穿着寒酸，腰挂竹鞘刀，便送他一身新的行头？
　　搞不懂那女子的想法，有甚也不明说。
　　他讨厌云遮雾罩地打哑谜。
　　把物品收进须弥袋，再把袋子收进珠子空间，就当是一套备用物品存着吧。
　　掏出那叠购买的诗词，常思过一本本翻阅，按目录查找。
　　才翻两本，还真让他找到一首李大大的《将进酒》，忙翻到书籍位置，作者名豁然写着罗宗尧。
　　厚颜无耻啊，还能不能有点魂穿者的良心！
　　惊出一背的冷汗，他赶紧往后翻找，又一首，大名鼎鼎耳熟能详的《水调歌头》啊，就这样刺眼地署名罗宗尧，后面还翻到好几首常思过有些许印象的诗词，甚至有些的连诗词名都被篡改。
　　他开始从第一卷从头翻起，不再看目录。
　　谁也不知那些诗词，被文贼前辈们改成何等面目全非模样？
　　整个上午便在枯燥的翻阅中过去，常思过也熟知了另外两名魂穿前辈的名字，海钦和戚玉仁，都是大抄特抄的楷模，为青源界的文化引进、传播交流，做出了不可磨灭的卓越贡献。
　　三人的注解下方，都是一片空白，没有生平资料等身份介绍。
　　另外四人则寂寂无声，目前没有任何的蛛丝马迹。
　　能够通过这种方式，找到三位应该属于禁忌的名字，让他觉得颇有收获。
　　还好，李太白那首《清平乐》，或许是因为冷僻，三位前辈给他留了一条活路，目前没看到被抄袭的证据。
　　真是刺激！
　　以后文抄诗词之事，打死他都不敢了。
　　小心遭到九泉之下的大佬们拍着棺材板诅咒报应！
　　房门被敲响，外面传来谷梁拓的声音：“常师兄，还在忙吗？”
　　常思过收起诗词书卷，打开房门，见黄天也在，便伸手做请，“要不进来坐坐？喝杯茶水？”
　　黄天探头打量一眼，房间狭窄，容他们三人有些挤不开身，摇头笑道：“算了，你也退房吧，咱们吃了饭赶路，不在坊市多呆，能省则省吧。”显得有些兴致缺缺。
　　常思过诧异道：“不是说还要在坊市待一天吗？”
　　结合一大早的沐云仙子遣婢女给他赠送润笔，突然明白过来，笑道：“是不是沐云仙子离开了坊市？”
　　房间内也没有需要整理的物品，关上门，与两人往外走。
　　“是啊，这次很奇怪，沐云仙子没打招呼，听说早上就悄然启程离开坊市，不知去了何处？我们也刚刚知道的消息。”
　　谷梁拓很有些郁闷，才听一场半首曲子，便结束了。
　　他有些怀疑导致沐云仙子离开的罪魁祸首，是他这位来自山下的师兄。
　　但是他没有证据。
　　三人吃了一个沉闷的午膳，谷梁拓另有任务，不能护送师兄回去宗门，便拜托黄天帮他费些心，他则往西赶去，仍然在追寻做下灭门凶案的狡诈妖物。
　　彼此了解底细之后，常思过与黄天再次赶路，相互便熟悉不少。
　　两人间的距离，不再拘泥五丈。
　　笑谈着，沿着官道低空飞行，遇到同样沿着官道上空赶路的修士，仍然遵照规矩各飞一边，互不干扰。
　　行万里路，读万卷书，历练无时无刻不在。
　　重山域中的凡人国度之间也有战争，还能见到冲锋陷阵的炼体士身影，常思过特意停在上空观摩一阵，没发现有练气士参与其中，而黄天似乎司空见惯，没什么谈论的兴致。
　　观看半响，常思过暗自摇头，真是到哪里都不消停。
　　两人飞到五十余丈高空，越过交战上方的地界，再降低高度继续往东南飞行。
　　夕阳西沉，前方有一片蜿蜒不知尽头的大山挡道。
　　大山上笼着一层灰黑色的淡淡气息，隔着老远，都让人心生压抑。
　　两人缓缓停下身形，常思过脑中稍一回想，与他记住的重山域简略图一对照，便知前方是大名鼎鼎的阴火山脉，横旦千里之遥，属于重山域内一处低阶修士冒险历练之地。
　　“咱们绕过去？”
　　常思过记得在朝仙镇时候，听说此地有阴魂做乱。
　　这么长时间过去，也不知镇压住没有？
　　“绕过去太耽误时间，阴火山脉并不如何凶险，只要小心不被大量阴魂包围。咱们今晚先在野外歇息一宿，待明日正午，沿跑龙峡谷飞行，加快些速度，到天落黑前能够穿过去。”
　　“便听黄兄的。”
　　两人落在简陋官道边上一座小山头，离阴火山脉边缘还有二十余里。
　　附近数十里荒无人烟，沿途官道上行走的马车、行商也很少见，就在前面稍远处，官道到了尽头，再前方杂草丛生，好些个凡人国度便是以阴火山脉为边境。
　　因有阴火山脉阻隔，几个凡人国，没在此地因为边境领土问题发生过战争。
　　谁爱要尽管占去，只要山里的众多阴魂同意。
　　常思过施展天眼术四处查看一番，在西面山坡，找到三处挨着的简陋石窟，是以前在此地过夜的修士留下，便与黄天一人占一个，稍清理下野草，倒也能遮风挡雨。
　　简单的就着清水吃过干粮，两人各自在洞窟盘坐调息修炼。
　　修士嘛，能吃苦能享福，随遇而安。

第219章 背后一剑
　　约莫接近子时正，常思过拿出一张他特意从坊市购买的“小金汤符”，有些生疏地灌注灵元力，启动符箓，在他盘坐的身体外围，形成一个八尺方圆的黄蒙蒙护罩。
　　小金汤符的防御并不出色，二十白玉币一张。
　　常思过在牛头岭坊市购买了三张，以备在野外过夜时候使用，主要是为了遮掩他刀气淬体时候的异样，为此，他还购买了一本初阶符箓方面的书籍，学会基础的控符手法。
　　隔壁石窟内的黄天察觉到符箓的波动，嘴角微微一翘。
　　在野外设下防护，这很正常，每个修士都有自己的秘密不想让别人知道。
　　他只有些无聊，没人与他说话。
　　今日的修炼功课完成，些微损耗的灵元力早就恢复，他现在正处于瓶颈停滞期间，再怎么苦修，体内的修为都不会寸进，所以才有了这次的外出历练之旅。
　　回味一阵沐云仙子弹奏的那半支曲子，就差点点啊，他刚找到一些感悟，便被隔壁的兄弟破坏好事，打断了曲子演奏，或许这就是天意。
　　正胡思乱想着，陡然听得远处传来一声令人毛骨悚然的凄厉鬼叫。
　　黄天忙站起身，跃出洞窟外站到高处，往南方眺望。
　　点点阴森仿若鬼火的碧绿幽光，漫山遍野，悬浮在灰白色阴寒气中，正往这边方向飘来，不时还能看到有火光在阴气中爆发，听动静，似乎是有人陷入阴魂的包围，正在拼死突围。
　　“常兄，快收功，咱们离开这里。”
　　黄天对下方洞窟内仍然没有出来的常思过低声招呼。
　　君子不立危墙，他们必须赶在阴火到达前避开。
　　“稍等……等我半刻钟。”
　　黄蒙蒙的护罩内，传出常思过有些压抑着痛楚的低声。
　　他现在正忍受刀气淬体之苦，即使逃命，速度也快不起来，更不宜挪动。
　　上次在遭受刀气淬体时候，与趁人之危的木魅打了一场，导致他的刀气淬体痛苦倍增，他便明白，这玩意还是静静地熬过去为好，免得气息出了岔子。
　　而且他还察觉今晚的刀气格外凶猛，他不知缘由，更不敢乱动。
　　黄天吃了一惊，常兄弟在修炼秘法吗？
　　真是个莽兄弟啊，这是野外呢。
　　黄天拔出长剑戒备，同时估算那处飘来的鬼火速度，半刻钟应该没问题，若是没有牛头岭坊市，相互知根底，他大可在危险来临前一走了之。
　　现在却不成啊，他答应了谷梁拓，在路途上要照护常思过一二。
　　困在鬼火阴气中的修士还不少，黄天隐约看到有七八道身影，但是随着往外突围，陆续有人落在后面，渐渐不知所踪，待冲出阴火山脉边缘，只剩四道人影了，鬼火光点也稀薄不少。
　　那四人甚是强悍，手段尽出，灭杀点点鬼火，顽强地再次杀出十余里，冲在前面的只剩两人了，阴气鬼火越发稀薄，隐藏其中的阴魂却更为厉害。
　　其中一人发现远处山头上观望的黄天，发出求助吼声：“老兄，请搭把手，我是千罗山的石奔泉，这位是落音宗的祁兄，大恩大德，绝不敢忘！”
　　黄天默不作声只是看着，千罗山和落音宗，是重山域内中等宗门，他与被困的两人素不相识，更没有半分交情，他哪会冒险出手？
　　还有半个字时间，常兄弟便能走出来，他可不想被如此数量的阴魂给困住。
　　修行路上便是如此，生死自负，怪不得他人袖手旁观。
　　那两人见山头的修士见死不救，又吼叫几声，便不再开口相求。
　　黄天注意着鬼火越来越近，他心下也颇为紧张，希望常兄弟能说话算数啊，别再出幺蛾子，眼前这些都是阴火山脉深处跑出来的阴魂，阴煞气息浓厚，其中还藏有化形级别的阴魂，很难对付的。
　　原本还想沿着常年有修士穿行的跑龙峡谷，通过阴火山脉，看来是不成了。
　　必须要传讯禀报宗门，再由各宗门牵头，出动灵府境及以上的高手，前来扫荡镇压一次，把某些杀不死的积年阴魂，给打散了驱逐赶回山脉深处。
　　鬼火到达山脚的时候，常思过所在洞窟的黄蒙蒙护罩终于消失，常思过身上垢结有一道道淡薄血痂，脸色有些苍白，一闪身掠出洞窟，他的天眼早就发现危险逼近。
　　“走！”
　　两人同时发声，往西北方飞起。
　　突地一大团阴气鬼火毫无征兆出现在后山空中，自上往下，把飞起的两人罩在其中。
　　两人立刻转向，身上护身法术光芒闪烁，而原本缓缓飘荡到山脚处的鬼火，也猛地加速，弥漫着与空中的阴气合围。
　　只是瞬间，整个山头上空便阴气浓郁，其内幽幽的鬼哭狼嚎声此起彼伏，令人不辩方向。
　　“杀出去！不能被阴魂传送去阴火山脉深处。”
　　黄天浑身放出道道白色光耀，他激发了法袍上由炼器师高手加持的“火耀术”，叫道：“跟紧我，别掉队。”
　　白色光耀就像是炽烈阳光，把浓厚的灰白色浓雾给融化出一个孔洞。
　　黄天趁机晃身飞出去，一道身影紧随其后。
　　待逃出三里外，黄天陡然察觉不对，猛然转身，裹着淡赤色光华的是一个穿灰黑色袍服陌生修士，却不是原本应该跟着他出来的常思过。
　　“你……”
　　黄天身上涌出黄雾，气极指着面貌模糊的修士，怒喝一声。
　　“且住！且住！”
　　陌生修士散去脸上的法术遮掩，是一个精瘦汉子，苦着脸拱手：“老兄，你那兄弟在关键时候力有不逮掉队了，我只是跟着你沾点光，真没做手脚。”又赶紧道：“我是千罗山石奔泉，感谢道友，帮我脱离苦海，此恩容后再报……”
　　黄天不耐烦挥手打断，“你不用报，我不是有意救你。”
　　收起身上黄雾，转身往刚才逃出的方向飞去，他看到那处有剧烈的火光在闪烁，想来常兄没被阴魂弄走，不管成与不成，他都得去试一试。
　　精瘦汉子在空中呆立片刻，一跺脚叫道：“罢了，现在便还你人情，我与你走一趟，但有一点，如果事不可为，老兄你可别怪我转身先溜。”
　　黄天立刻对此人刮目相看，刚从险地逃脱，还有勇气返回去与他一起救人，这份勇气非常人能比，拱手笑道：“你帮我在一边招呼着点，若是事不可为，黄某绝不勉强。”
　　能多个人手照应，总比他一个人单打独斗，机会大许多。
　　“成，就这样说定。”
　　精瘦汉子吞服一颗丹药，与黄天两人飞临缓缓退缩的阴气鬼火边缘。
　　两人警惕着，时刻准备跑路。
　　“在那里！”
　　两人同时指向下方空中某处猛然爆发的一团火焰，黄天叫道：“石兄你帮我押阵。”他身上流光溢彩，还有一圈薄薄黄沙护身，冲向十丈外的阴气团。
　　却见那团火焰被一片旋转的阴气一扯，就此消失无踪。
　　黄天大叫一声“常兄”，灵识探去，哪还有人影？
　　气得他挥剑连连刺灭数点围上来的碧幽鬼火，返身又往上空飞去。
　　这叫他如何向谷梁拓交差？
　　想想都头疼。
　　仗着法器犀利，黄天凶猛至极一气冲出包围过来的稀薄了许多的阴气鬼火，然而上方迎接他的是一剑刺杀。
　　厉啸着，杀气腾腾的一剑偷袭！
　　黄天气得破口大骂：
　　“直娘贼！”

第220章 休要伤人性命
　　黄天仓促挥剑抵挡，“铛”，他被这要命的一剑偷袭，给震落丈余，掉入四处合围的阴气包围之中，顿觉阴寒刺骨，压力奇大。
　　他恨极上方狞笑着的恩将仇报小人，掉落几乎同时，用左手射出一颗豆大珠子。
　　“嘭”，一团浓郁黄雾，把大惊失色想要逃窜的精瘦汉子给紧紧吸住。
　　这是黄天保命的手段“玄磁珠”，能够爆发出一团重力磁雾，作用时间虽然只有三五息，但是把晶心境的精瘦汉子拉进蔓延上去的阴气中足够了。
　　不想报恩便算了，还他娘的坑害恩人。
　　这世上仅存的良心，便是被这些人渣给祸害坏的。
　　“小人！呸！”
　　黄天很解恨地啐了一口，全力对付四周乱窜乱扑的鬼火。
　　上方重新被阴气缠住的精瘦汉子，大骂不止，他没想到好不容易逃脱出来，又因为心底的阴损念头作祟把自己给害了。
　　精瘦汉子已经是强弩之末，没挣扎多久，便被一团旋转的阴气给扯走。
　　“活该！去死！去死吧！”
　　黄天大笑着奋力冲杀，然而身周阴气越来越多，不多时，便不辩方向。
　　他瞬间明白，那两人能够坚持到此处，是阴气中潜藏的有灵智阴魂有意为之的结果，是想以此为诱饵，引诱他们上当，只没想到他的法袍能够释放高阶法术。
　　可惜啊，他的土属性法袍上加持的法术，每施展一次，要三天才能慢慢恢复，还需要他每天灌注一些灵元力进行温养。
　　更郁闷的是救了一条白眼狼！
　　坚持了约一刻钟，黄天一个疏忽被阴气卷走，身影不知所踪。
　　山头附近盘旋的阴气，呼啸着快速退回阴火山脉。
　　阴气所过之处，草木枯萎，生机全无。
　　……
　　常思过心中无奈苦笑，他因为刀气淬体而消耗大量的气力和精神，没有得到些许恢复时间，被阴气一罩，关键时刻速度提不起来。
　　原本坠在黄天身后，沿着那个消融出来的孔洞，险险也能逃出去。
　　不料阴气中一个人影借助炽烈光耀的照射，从侧面灰雾中飙出，抢在他前面冲了出去，最要命的是，那人已经逃出，还顺势对他肩头狠狠踩一脚借力，那会他哪避让得了？
　　就瞬息耽搁，他被彻底阻隔在阴气包围中。
　　真是气煞他了。
　　踩他的家伙还是在朝仙镇见过的石姓修士，元阔师弟的熟人。
　　阴险小人！
　　常思过卷在旋转的阴气中，身上双重叠盾被挤压得贴着皮肤波动不息，眼前景物急速变动，天旋地转了约十数息，接着感觉身体失重往下方坠落。
　　“又有人被卷进来了。”
　　“这人谁啊？”
　　常思过听得下方的雾气中传出几声嘈杂，身体一翻，施展飞行术。
　　咦，居然失败，身体像石头继续坠落。
　　眼见离下方的雾气越发接近，他体内真元力运转，顿时止住跌势，轻飘飘落到雾气中，下方是片阴寒水域，他脚下连踩，纵跃从水面跳到三丈外的岸上。
　　引得堤岸附近围观的十数人发出低声惊呼。
　　“他没落进阴沉水潭。”
　　“禁法之地，他怎么不受限制还能飞跃？”
　　“他兼修的炼体士！”
　　“难怪！”
　　常思过扫视一圈，灰白色地面冒出淡淡的灰雾，漂浮在离地面约四五尺高度，空中视野倒是开阔，光线稍显得昏暗，头顶往上能看到十多丈高，再上就灰雾蒙蒙了。
　　他看到二十多个修士有人浑身湿漉漉的，有人的衣袍快干透了，大都冻得瑟瑟发抖，其中还有三个女子，玲珑身段暴露无遗，羞愤地抱胸半蹲在雾气中，稍做遮掩。
　　此地似乎不小，极远处融在昏暗雾气中，也不知是个什么处所？
　　按他估计，被阴气扯进来，应该是马上面临生死危机。
　　从目前这么多人的面色看，似乎是另有隐情？
　　他看到更远处有修士盘坐在雾气中闭目打坐，大都只剩一个头露在灰雾外，雕像一样，对于水潭这边的动静不闻不问。
　　“咦，不对，他身上的法盾怎么还在？不是说这地方是禁法之地？”
　　“对哦，好奇怪，他怎么回事？”
　　常思过听得惊诧声，赶紧把他身上的淡黄色土盾一收，另外一层火盾什么时候消失的，他都没有察觉。
　　附近的十数人见到盾灭，顿时释然，对于新来的黑大个能够把法盾多保持两息，归结于修为出众，他们现在不能使用法力，可看不出常思过的真实修为。
　　远处打坐的七八人睁开眼睛，盯着常思过多看了几眼，随即大部分又重新闭上眼睛打坐静养。
　　其中一个灰白头发面色槁枯的老者，用沙哑难听的嗓音，招呼道：“小兄弟，请到老夫这边来，有几句话与你说。”他似乎想笑一下，但是面上表情僵硬。
　　那笑就在干枯微动的嘴角边意思了下，比哭还难看。
　　常思过察觉法力气息，在经脉内流淌得好端端的，但就是不能运用。
　　还好，他的真元力受到的影响不大。
　　常思过正也有许多疑问，需要找人请教，听得老者招呼，拱手道：“敢不从命！”转身往五十丈外的老者方向走去，听得“哗啦”一声响，头顶有人往下方坠落，那人口中还在哇哇大叫。
　　“又有人来了。”
　　“是石道友，他也没能逃出去。”
　　“石道友小心，闭住呼吸，不要呛到阴沉水……”
　　这人比常思过得到的待遇大不相同，水潭边的修士争着提醒。
　　常思过发现他的天眼术还能施展，只是被压缩得厉害，只能探查五丈范围，他已经看清，从上方掉落下来的正是先前踩他一脚隔绝他逃生路的精瘦汉子，那半个熟人。
　　报应不爽啊，这么快就下来陪他。
　　便不急着去老者那边。
　　“噗通”，石姓汉子手舞足蹈掉进水潭，溅起好大的水花。
　　岸边的常思过身上被溅到一些水，感觉冰冷刺骨，这才知道，难怪所有人站得离水潭有两三丈远，他悄然运转真元力，把沾到的阴沉水给蒸发掉。
　　落水的精瘦汉子从水下浮起，脸色青白，浑身发抖，因为这水轻且阴寒透骨。
　　大叫一声“好冷”，从水中蹿出，几下子便涉水到岸边。
　　刚哆嗦着爬上堤岸，便看到面色冷漠的常思过，闪身挡住他的去路。
　　石姓汉子一惊，他注意到黑大个身上干干净净，不像是落水的样子，并察觉此地有古怪，他的法力调运不了，即使再有手段也用不上，忙大叫：“你别乱来啊，我这里朋友多……”
　　话音未落，被常思过快速前冲一拳打得高高的抛落进阴沉水潭。
　　附近的修士一片哗然。
　　“住手！”
　　“别以为你能用武力便了不起？”
　　“太嚣张了，咱们一起上！”
　　常思过冷冷扫视一眼冲来的几个修士，看其动手挥拳，脚下沉稳颇有章法，显然也兼修过炼体士，只是炼体修为低微。
　　他毫不客气大打出手，在人群中闪烁，噼里啪啦拳拳到肉。
　　把几人打进水潭，再面色阴沉看向落在后面几个拔出武器的家伙。
　　真当他的拳头是吃素的，敢与他动兵刀？
　　不知死字怎么写的？
　　他只是初来乍到，许多情况不明，才没有痛下重手，但是对那个阴险陷害过他的石姓汉子，他不多打几拳，难以泄掉胸中恶气。
　　“小兄弟，有话好说，休要伤人性命。”
　　远处，传来槁枯老者的沙哑叫声，显得颇为焦急。
　　常思过心头一惊，收回轰出去的一拳，这鬼地方，还有什么规矩讲究不成？
　　他经历过兽狱试炼，是以知道，某些老规矩必须得遵守。

第221章 不配做常某朋友
　　“小兄弟，过来说话……咳咳！”
　　槁枯老者情急下，多说两句，在雾气中佝偻身子剧烈咳嗽起来。
　　拔剑在手的几人，脸上露出狐疑，却也不敢率先攻击。
　　他们身为练气士，身体经过灵元力日夜细雨无声常年冲刷淬炼，即使现在因为此地古怪，不能动用法力，但是身手还是颇为矫健灵活。
　　他们忌惮蛮不讲理的黑大个的武力。
　　其中一个圆脸汉子拱手抱剑道：“这位道友，咱们现在同是落难人，理当齐心协力、共渡难关，何必如此自相残杀？俗话说，冤家宜解不宜结，若是石兄有什么得罪处，施某在此代他道个歉，就此罢手如何？”
　　常思过冷哼一声，不经他人苦，莫劝他人善。
　　却也不屑多费言词，揭露精瘦汉子暗中使阴招陷害他的恶事。
　　那些人站的立场不同，肯定会认为当时情况危急，是精瘦汉子的无意举动。
　　见石姓汉子在水中几人的护持下，从另外一边上岸，冻得瑟瑟发抖，并投来阴狠一瞥，随即被其他修士给围在中间，常思过不理会圆脸汉子，往招呼他的老者方向去。
　　先搞清楚此地状况，再视情况而做定夺。
　　挡前面的几人赶紧让开，圆脸汉子不死心叫道：“道友，交个朋友如何？”
　　常思过头也没回道：“那等阴险小人，不配做常某朋友。”
　　这话说得很不客气，等于是拒绝所有与石姓汉子有关系的修士，没有回旋余地。
　　圆脸汉子神色一滞，他没想到对方眼见他们势大，还不肯顺坡下驴，是个非常有个性的家伙，赶紧拉住两个要冲动的同伴，低声劝道：“算了，多一事不如少一事，莫要再生事端，当务之急，是搞清楚此地的虚实，再想办法寻找出路。”
　　“呸，看不得那小子的嚣张做派！”
　　“就是，有几分武力就了不起啊？若是在外界，非得教训他怎么做人？”
　　有人忍不住往雾气笼罩的地面吐口水，发牢骚，却不敢动手。
　　能修炼到如此修为，没有蠢货。
　　即使性子强势，在形势面前也得低头。
　　常思过自是听在耳中，他懒得理会那些嘴炮怂货，走近槁枯老者身边，这才看到，雾气掩盖下，老者的前方有一面积不大的小水坑。
　　两丈见方的水坑中漂浮着点点素白色没有绽放小花，那花苞的式样有些古怪，像浮出水面的蝌蚪，活物一样，还在水面上缓缓移动，后面拖一条细长尾巴在水中。
　　“常某见过老丈，不知老丈招唤在下，有何见教？”
　　不与人敌对时候，常思过言词温和，彬彬有礼。
　　槁枯老者仰头打量几眼，道：“老夫行动不便，小兄弟请坐下说话。”
　　常思过从谏如流，顺势坐在离老者丈余外的灰白地面。
　　地面倒还干爽，像是冰冷的岩石，双手平放腿上等着老者说话，他有太多问题，但是得先等一等再问。
　　槁枯老者似乎很满意黑大个的态度，若还是像先前那般鲁莽，那他有些话，便选择性不说了，低声解释道：
　　“这地方是一头巨大阴魂兽的腹内，咱们这些被掳来的修士，便是阴魂巨兽豢养着提供它养分的……奴隶，所以，一旦有人想要杀死另外的修士，致命一击出手的刹那，将会被阴魂巨兽视作破坏规矩而弄走，具体弄去哪里？老夫也不知，但是再也没见过那些人出现，想必下场不怎样好。”
　　常思过内心非常震撼，半响才拱手谢过。
　　得有多大的阴魂兽，才能形成如此巨大的空间？
　　而且这地方坚韧如岩石，怎么看都不像是个活物的腹内？
　　一入修行深似海，见识上限，一次次地被拔高。
　　老者见小家伙脸色如常，继续低声道：“所以，这地方杀人，得用其它手段。”
　　话题点到为止，什么方法自己去想。
　　两人所在离水潭有些距离，也不虞被那边往这处张望的修士听去，遽然失去法力使用，各方面能力下降，修士需要时间适应这种非常别扭的状态。
　　“多谢老丈告知，不知老丈有何吩咐？”
　　“小友客气。老夫且问你，你炼体修为可有晶骨境？”
　　常思过点点头，他刚才没展示三劫境修为，否则一拳就把精瘦汉子给打爆了。
　　槁枯老者出声叫停他动手，想必是察觉出他的炼体修为不错，觉得他还有价值，不想让他就此被阴魂巨兽弄走？
　　老者眼中有了一丝神采，槁枯脸上带了一丝笑意，低声道：
　　“很好，很好，老夫且与你做一桩交易。这鬼地方，每日将有一次阴风蚀骨之苦，必须靠修为硬抗，这也是阴魂兽每日例行在收割它体内豢养修士的灵元力、精气神等需要之物，而这处地方你也看到了，除了阴沉水和无魂果能够裹腹，勉强维持生机，别无它物，想通过打坐吸收此地微薄灵气，终究是入不敷出。”
　　老者指着水洼中的花苞，道：“无魂果不是那么好消化，只是苦捱日子而已，一旦撑不住，便会气息断绝，化作枯骨腐肉，被阴魂兽整个吞噬。”
　　常思过透过灰雾盯着在水面蠕动的小蝌蚪。
　　在此地生活的所有修士，将要靠这些小东西吊命吗？
　　长得似花苞，又像是活物，偏偏却叫果子。
　　他尝试着用天眼术扫视袖口内藏着的须弥袋，再又扫视一眼珠子空间。
　　很好，都能打开，他顿时松了口气。
　　或许是幼年黑娃刻在骨子里的饥饿印象，太过深刻。
　　他每次出行前，都会下意识做干粮储备，以前是条件不够，携带有限。
　　现在有了珠子空间，他在朝仙镇和牛头岭坊市备下的四大袋子不同口味，分别混合了灵米、干果、肉干和菜干的风味干粮，还有山下就准备的大缸清水，似乎可以派上绝大用场？
　　晴带雨伞，饱带饥粮。
　　古人的道理总是这么朴实无华，且能救命！
　　常思过突然想到什么，问道：“请教老丈，每日的阴风蚀骨之苦，大约在什么时辰？多长时间？”千万不要是每日子时正开始啊。
　　槁枯老者故意在话术中卖了两个重要关子，也留意着眼前小家伙的神色变化，他没料想到这个大块头的关注点，是如此的与众不同。
　　竟然……关心阴风蚀骨之苦的时辰点？
　　不是应该先考虑什么交易吗？
　　愣了一下，老者默算片刻，道：“大约在子时正，每次约刻余钟罢。”
　　这地方与外界一样的有光线明暗变化，只是不甚明显，有经验者据此可以推算大体时辰。
　　只是一般人不怎么留意，反正都是活一天受一天活罪。
　　就在刻余钟前，槁枯老者与其他早先落入阴魂兽腹内的修士，经历过一场阴风蚀骨磨难，他们此时正打坐调息，能恢复多少算多少，每日消耗的都是生命。
　　再苦再难，也得坚持，直到实在坚持不下去为止。
　　而新进入的修士，会有一天的缓冲过渡，不用受苦，否则，就不会大部分先前进入的修士都聚集在入口的阴沉水潭附近，有闲工夫，等着看后来者的笑话了。
　　常思过暗叫一声苦也，不会如此凑巧吧？
　　这不是要他小命！
　　常思过沉默好半响，才在心中一叹，是祸躲不过，还能怎么样？
　　哭天喊地解决不了任何问题。
　　他抬头看向眼前的老者，拱手道：“老丈，想与常某做甚交易？还请直说。”
　　他颇有些好奇，这老头与他有什么交易可做？
　　除非是能活命的交易，否则他没兴趣。

第222章 终于又站了起来
　　槁枯老者见小家伙总算是问到正事上，把声音压到极低，道：“老夫得先确定一点，你能打开自己的须弥袋吗？”
　　“哦，老丈何以确认常某身上会有须弥袋？”
　　常思过上下打量死气沉沉的老头，这一身衣袍显得很肮脏破旧，看着像是腐朽的纸片，指头一捅就破的那种。
　　槁枯老者嘴角微扯，似乎是笑了下，道：“若是散修落到此地，起先不会轻举妄动，多半是要静观其变，宗门修士行事便稍稍高调一点，而宗门修士，身上有须弥袋的可能性比较高，故而老夫有此猜测。”
　　常思过明白了，人老成精，对细微处观察很仔细，便道：“能打开又如何？不能打开又如何？”他用的是天眼术，对于炼体士三劫境能够修炼的灵觉，类似与练气士的灵识那种技能，他根本就没学过。
　　“若是能够打开须弥袋，咱们或有一线生机，能够从此地出去。若是不能，老夫与你也就没有交易的可能，只能等死了。”
　　槁枯老者盯着与他对视的常思过，语气中透出一分看透世情的淡然。
　　常思过沉默良久，缓缓点了点头，算是给出肯定答案。
　　这老头估计是在此地熬了许多年，看着像要油尽灯枯，想打开须弥袋获得一些丹药，用以补充身体所需能量，以便支撑下去。
　　常思过不可能再花许多年的时间，在这鬼地方慢慢摸索寻找那一线生机。
　　为了活命下去，两人有交易的基础。
　　老者眼中再次露出一丝笑意，慢慢抬手，从怀里摸出一个黑乎乎的须弥袋，道：“小哥儿可以坐近点，麻烦小哥儿帮老夫打开这个袋子。”
　　常思过起身，走到老者身旁坐下，接过老者在灰白雾气的遮掩下递来的须弥袋，打量几眼，这袋子上的灵力印记很黯淡了。
　　他知道消磨印记的法子，需要用到灵识或灵觉，配合灵元力或者真元力，反复冲刷袋子上留下的那一丝印记。
　　若是袋子的主人还在世，而修为超过他，那么，只有非常小的可能消磨掉上面的印记，而且需要消耗他数以倍计的灵元力，或者真元力，还不一定能够打开袋子。
　　老者似乎看出对方的疑虑，低声道：“这是老夫收集到的一个不息境小家伙的须弥袋，那人不在很多年了，你可以试试冲刷印记，老夫需要丹药，或者玉币，用以稍稍补充一些灵元力，须弥袋里面除丹药、玉币、药材以外的其它物品，尽数归你，算是对你稍做补偿。”
　　常思过听出对方曾经的修为，只怕超过了晶心境，他微微摇头。
　　“里面的丹药、玉币、药材，咱们平分，其它物品全部是我的。”
　　做生意嘛，哪能不讲价还价？
　　他即使不甚在意须弥袋中的物品，也必须要做出生意上的态度，穷大方没有原则的滥好人，只会让某些贪得无厌的人想尽办法的占便宜，破坏合作基础。
　　他尝试用天眼术配合真元力冲刷袋子上的那丝黯淡印记，没想到就一句话的工夫，那印记已经被他悄无声息破去。
　　槁枯老者盯着与他还价的黑大个，口中发出一声“呵呵”，道：“成！”
　　常思过没想到老者如此干脆，或许人家算到他会压价，能得五成，在心底承受范围，正准备装模作样一番，再把袋子内的物品倒在地面，听得远处传来一阵喧哗。
　　“看，又有人掉进来了。”
　　“是西寒林的黄天道友，他也陷入此地。”
　　“小心啊，黄道友。”
　　常思过吃了一惊，脚下发力，人已经电射出去，他仍然是慢了片刻，待他赶到阴沉水潭，黄天掉进水内又浮出水面，哆嗦着叫道：“好冷！”
　　“你又想干什么？”
　　“大胆！”
　　有几人发现黑大个的动静，以为黑大个是要对掉进水潭的黄天不利，大声呵斥。
　　常思过身影一晃，闪过两柄刺向他的明晃晃长剑，踏水进入潭中，道：“黄兄别乱动，是我。”说话间，探手捞住就要一拳打来的黄天，双双落到对岸。
　　他心中有些感动，与黄天萍水相逢，能够为了救他又折返而导致陷入阴风中，这份人情可大了，他当初可是眼睁睁看着黄天顺利逃了出去。
　　黄天身上的法力不能外用，被冰寒刺骨的阴沉水一浸，冻得脸色有些发青。
　　常思过搭在黄天肩膀上的右手一运功，黄天顿时如同置身暖炉，浑身蒸汽腾腾，片刻全身便干透了。
　　其他修士停止追赶，有些羡慕看着这一幕，若是与黑大个有交情就好了。
　　几个与黄天认识的修士，面上有喜色。
　　黄天叫一声：“这鬼地方怎么禁法啊？”还不及与常思过说话，一眼便扫见往人群后退缩的那个叫石奔泉的精瘦汉子，他跳起来大骂：“石奔泉，你别跑，你他娘的我救你一命，你却恩将仇报，还算人吗？给老子站住！”
　　他恨透那家伙。
　　石奔泉眼珠一转，在其他人略微异样的眼神注视下，站定脚步，避重就轻辩驳道：“黄兄你救过我一次是没错，但是我也返回阴气中帮你寻人，落到现如今地步，咱们算是两清了，黄兄你还待怎样？”
　　“你……信口雌黄，厚颜无耻之徒，我宰了你！”
　　黄天拔剑大叫，他被气得失去了冷静。
　　常思过忙一把抓住黄天，瞥一眼有数人护持的精瘦汉子，道：“黄兄，暂且息怒，咱们从长计议，走，去那边说话。”
　　对修士来说，很多时候是非曲直并不甚重要，大多是帮亲不帮理的。
　　即使能证明那家伙恩将仇报又如何？
　　至多也就是一些修士会防备着小人，于事无补也。
　　黄天挣扎不出黑大个的钳制，回头见常思过朝他暗使眼色，便狠狠地对着那边“呸”了一口，骂道：“小人，洗干净等着被收拾吧。”又朝几个认识的修士拱手示意一下，便跟着常思过往槁枯老者那边走。
　　走出数十丈，他才陡然醒起，问道：“常兄，你的真元力能够用？”
　　他刚才见到那个忘恩负义小人，被气糊涂了，居然忘记这么重要的一茬。
　　常思过笑着点头，压低声音，把老者告诉他的一番话，转告给黄天听，果然，黄天听得提醒，低声道：“此地杀人，得用其它法子吗？”
　　走到槁枯老者身边，常思过拉着黄天坐下，把黄天介绍给老者认识，拱手请教：“还不知怎么称呼老丈？”
　　槁枯老者萧声道：“在这地方，曾经的姓名和宗门，又顶什么用？活下去，才有希望，你们可以叫老夫……蒙老。”
　　听得出，这是个很骄傲的人，只是被阴气给磨得形销骨立，没甚精气神了。
　　“见过蒙老。”
　　常思过行礼之后，从袖口掏出那个黑乎乎须弥袋，手上有光芒闪烁。
　　过了快一个字时间，把须弥袋往灰雾遮掩的地面一倒。
　　一堆物品哗啦一声滚在地上。
　　槁枯老者眼中出现一丝亮色，扫视几眼道：“麻烦、把那个丹瓶给我。”
　　黄天好奇地看看这个，又看看那个，不清楚两人之间的情况，他没有问东问西。
　　常思过捡起地上两个白玉小瓶，一并递给显得有些焦急的老者。
　　老者打开瓶塞，从两个瓶子里面倒出六颗银灰色的银叶参丹，缓缓抬手，一把丹药全部吞入口中，干瘪的喉结皮包骨，艰难地上下挪动着，接过常思过递来的皮壶，连灌两口清水，才颇为艰难吃下去。
　　果然，这老人以前的修为不简单，否则，即使晶心境修士也不敢如此吞吃六颗三阶丹药。
　　常思过默默看着老人闭目调息打坐，他没有收起地上的一堆物品，暂时没人敢过来，有灰雾遮蔽视线，地面的物品远处看不到。
　　过了约两刻钟，老者才睁开眼睛，脸上恢复一些生气。
　　老者柱着放在身边的长剑，缓缓起身，骨骼发出生锈般的摩擦声响。
　　好大一阵，他才完全站直身体，即使枯瘦如柴，也能看出以前身形高大，老者发出一声低沉到心酸的感叹：
　　“快三年了罢，老夫终于又站了起来！”

第223章 谋划，一线希望
　　常思过用黑色须弥袋收了地上的物品，直接揣进自个的怀里。
　　实则是收进珠子空间，刚才这个须弥袋内的所有丹药，全部给了迫切需要的蒙老，剩下的两枚青玉币，和一些白玉币，他也不用与老者再分。
　　做交易嘛，讲究一个公平合理，你情我愿。
　　黄天看出点名堂，常思过的须弥袋是灰白色的，这黑色须弥袋，必定是蒙老头给的，也就是说，常兄弟能够有本事打开别人的须弥袋？
　　他心头顿时一喜，碰了碰常思过手臂，把自己的褐黄色须弥袋拿出来。
　　“帮我也打开下，我取点物品。”
　　常思过哭笑不得，道：“我最多能打开不息境修士的须弥袋，你修为高过我，没办法打开的，只会浪费损耗真元力。”
　　黄天一拍额头，他也是糊涂了，心神恍惚没想到这层。
　　蒙姓老者又喝了两口清水，把皮壶递向常思过，在这地方，好东西都是靠抢的。
　　他留在此地时日久远，残延苟喘，被进来的家伙抢过不知多少次，身上值钱的东西一样也无，看着一个个嚣张家伙被“天”收拾，身上唯余几个别人不要的须弥袋，以及这根废铁一样变形的很差劲长剑。
　　他都不知自己多长时间没有喝到如此甘甜的清水。
　　常思过看出老者眼中压制的不舍，便大方道：“蒙老留着喝吧。”
　　槁枯老者诧异看了一眼黑大个，这个精明的小家伙，不可能猜不到此地清水的珍贵，见对方确实是一番好意，便没客气，把水壶缓缓收回，在手中晃了晃，还剩大半壶，节省着他可以抿大半个月。
　　在附近走动一阵，活动片刻身体，老者又坐回原地。
　　稍酝酿一下，他知道对方还在等他解惑。
　　老者压低声道：“此地每过大约五年，那入口的阴沉水潭便喷发一次，老夫观察了有差不多十次，也潜心推算过，进口即为出口，当然贸然进入其中肯定不行，得算准时机。”
　　是什么时机，老者不再多说。
　　常思过默算，蒙老在此地生活了最少五十年，想想都很恐怖。
　　得多强大的求生欲，才能在如此地狱般的环境中，生存这么长的时间？
　　思索片刻，他问道：“上一次潭水喷发，是什么时候？”
　　老者倒是不隐瞒，“三年前。”
　　从怀里掏出一块破木片，上面密密麻麻划刻着印记，背面则另外做着别人看不懂的记号，仔细看着上面的印记默算，蒙老道：“没错，是三年零四十二天。”
　　“您又怎么知道，咱们随着阴沉水喷出去之后，不会被阴魂兽再抓回来？”
　　事关生死，常思过不是那么好糊弄的，他必须问个清楚。
　　老者迎着对方的目光，眼中闪过一丝傲然，道：“只要能够出去，接触到外面的灵气，不被此地的禁法影响，老夫还是有手段，能够带着你们两个逃出阴魂兽的追捕。”
　　又补充解释：“这头阴魂巨兽很少会抓晶心境以上修为的修士，其一是很难传送进入此地，其二，它不会给自己招祸，否则，这家伙再怎么占着地利优势灭不掉，也难逃被镇压的结果。”
　　常思过与黄天对视一眼，这样就讲得通了。
　　否则，重山域阴火山脉藏着一头能够威胁到灵府境及以上修为的阴魂兽，那还得了，各宗门不早就把此地设为禁地？而不是任由此地成为低阶修士磨砺地之一。
　　至于被卷入其中的修士，只能算是倒霉，各宗门也不会怎么在意。
　　两人能谈到如此程度，已经算是坦诚布公，见蒙老没有继续细谈的意思，常思过便也没有再多问细节，后面有的是时间，让双方相互接触了解。
　　事关生死，且说三分话，不可全抛一片心。
　　蒙老低声建议道：“你们可以四处去转转，或许能拾得几个须弥袋。许多修士被折磨得癫狂，神志不清时候，把身上的物品全部抛弃，一点都不奇怪。”
　　黄天哦了一声，笑道：“那好，常兄咱们分头行动。”
　　他眨了眨眼睛。
　　常思过见黄天的笑容透出几分阴险，明白对方有仇不隔夜的意图，便叮嘱道：“你小心点，别行险！其实咱们在这里有的是时间，也有机会慢慢……”
　　“不成，我等不得，那小子太可恨，我必须抢在他知道此地一些规则之前，收拾掉他，与那等阴险小儿共处一地，我浑身不得劲。”
　　黄天往水潭那边跑，摇了摇手，示意常思过别跟着他。
　　有常思过跟着一起，那小人不敢造次，他再怎么装都是白搭。
　　蒙老眯着眼睛缓缓道：“利用规则，最好是事不过三。”
　　提醒一句之后，便闭上眼睛不再说话。
　　黄天脚下一顿，思索着放慢速度，继续朝水潭方向去。
　　常思过记住此话，犹豫一下，随即想到蒙老在这鬼地方能活这么长时间，还会怕被新来的修士欺负不成？便放心地往远处没人的地方走。
　　他在雾气中穿行，一路走，发现那种小水洼每隔得数十丈便有，星罗密布，水中都漂浮着像蝌蚪的无魂果，环绕着阴沉水潭一带的水洼，大都有修士守着。
　　有不少打坐修士到了崩溃的边缘，整个人萎缩在雾气中，随时都可能倒毙。
　　“道友……能否过来聊聊？”
　　“道友，某是磨剑岩修士，有逃出此地的消息，与道友做笔交易……”
　　“那蒙老鬼就是个骗子，切勿信他，道友过来咱们详谈。”
　　沿途不时有打坐的修士睁开眼睛，与经过的常思过打招呼，一个个都显得比较急切，试图留住一看就是新人的黑大个，只有新人才可以活蹦乱跳，手头才有他们需要的食物、清水或者丹药等救命物资。
　　常思过不置一词往远处避开，他只相信自己的眼睛，蒙老是不是骗子，他自有判断。
　　他更不是善财童子，救不了这么许多人。
　　黄天便是救了一条白眼狼被反噬，现在恨得咬牙切齿的例子。
　　这等地方，好人好事且能乱做吗？
　　显然不成的。
　　他即使要找人打探消息，与蒙老所说相互印证，也得等一等，并且寻找离水潭稍远的修士，看不到他与蒙老有交往的更好。
　　货比三家，也得良货才行。
　　走出三里地，从地上捡到两个不知何时丢弃的须弥袋，武器也偶尔可见，都被常思过一一收进珠子空间，反正他的珠子空间空地儿够大。
　　他在考虑，以后得做些灵木架子柜子之类的放进空间内，不然显乱。
　　当然得等有命活着出去，再说这些旁枝末节的杂事。
　　走得远离水潭，雾气中便只见零星水洼，鲜少能看到有打坐的修士。
　　又走一阵，人迹罕至，突然发现前方灰雾中出现一个孤零零的黑影。
　　常思过不打算过去，那是整个人缩在雾气中快撑不下去等死的修士，这一路走来，已经见到好几个，即使他心硬如铁，看多了也还是稍影响心情。
　　“道友……且请留步！”
　　是个很苍老女子声音，低沉微弱，几乎听不清楚的那种。
　　常思过没有犹豫，便待避开，然那女子下一句话，让他定住脚步。
　　“老身是……霸气无敌……咳咳……”

第224章 亲疏有别，内外有分
　　雾气中枯瘦纤弱身影咳得摇摇欲坠，随时会倒下。
　　常思过已经闪身到了苍老妇人的身前，蹲下去，手中出现一个普通白瓷碗，里面装着从珠子空间水缸内舀的半碗清水，碗中盛着的清水被他运功变得温热。
　　他左手掌心则出现一颗以前剩余的二阶益元丹。
　　拿三阶丹药，他担心老妇人弱不禁风的身体经受不住药力冲击。
　　他接触的几个霸气无敌宗修士，除了陆疯子不怎么靠谱，其他的像元阔、陈奎，以及前倨后恭的谷梁拓，都对他给予了师兄的尊重和照应，给他留下很好的印象。
　　宗门师兄弟就应当如此。
　　目前他还没有到达霸气无敌宗，对这个以霸气闻名的宗门，心底有了很大认同。
　　在此地遇见一个自称霸气无敌宗的老妇人，他能视而不救吗？
　　亲疏有别，内外有分。
　　他必须倾尽全力进行援手救治。
　　老妇人身上罩着一套宽松破旧肮脏得起污垢的旧白袍，脸上蒙着一块黑色破布，似乎是不愿此时的丑陋给人看去，骷髅一样的额头、手掌骨令人触目惊心。
　　咳嗽一阵，老妇人凹陷进眼眶中几乎干瘪的浑浊老眼，略略抬起，眼皮上挤出枯树皮一样的皱纹，瞥一眼蹲在面前的陌生修士，没有伸手去接瓷碗和能救命的丹药。
　　刚才这阵咳嗽，似乎耗去她太多精力。
　　老妇人喉咙里传出几声嘶哑不成调的微弱声音。
　　常思过明白对方意思，不愧是曾经的高阶修士，自有骨子里的骄傲。
　　即便是将死，也不肯接受莫名其妙的施舍！
　　他凑近点低声道：“在下霸气无敌宗贰字看门人，常思过，你且先用些清水和丹药，歇息一阵，养养精神，尔后咱们再聊。”
　　老妇人听得如此说，眸中露出一丝微弱亮光，这才缓缓伸出看不出皮肤颜色的黝黑枯手，接了送到嘴边的丹药，用极慢速度掀开蒙面布一角，把丹药纳入口中，又颤颤巍巍扶住凑近的水碗，半响才喝了两口。
　　常思过感受到手中瓷碗传出的些许推力，便收回手，把碗放在老妇人身前地面，站起来，走去一边侧转身，耐心等待老妇人消化药力。
　　过了约十数息，老妇人突然再次剧烈咳嗽，嚼碎的丹药大部分吐了出来，碍事的蒙面布上被濡湿大半。
　　常思过心头一沉，闪身上前，扶住差点摔倒的老妇人肩头。
　　触手处就像是一块冷硬的骨头。
　　好一阵，老妇人才平息下来，发出微弱声音：“我不成了，如果你能逃出去，麻烦你……把我的须弥袋……带回宗门。”
　　老妇人从袖口抖出一个同样肮脏的须弥袋。
　　她已经没有精力盘问所托之人的详细来历，原本她叫住对方，便是想着要陨落了，把须弥袋托付给人，万一有希望送出去呢？
　　常思过接了袋子，陷入沉思中。
　　要眼睁睁看着这位霸气无敌宗前辈同门死在这里吗？
　　“胡不言……那老东西误我……嗬嗬，苦修七百余年又……若何？”
　　老妇人悲怆、不甘的声音就像游丝，越发的低不可闻，又揪心。
　　常思过终于下定决心，俯身低声道：“前辈，我送你去一处安全地方，能不能活命，得看天意如何？你别抗拒。”
　　随即意念一动，把神识几乎陷入昏迷的老妇人收进珠子空间。
　　他不能见死不救啊，修行路上，有些底限他一直谨守。
　　珠子空间的秘密暴露给老妇人，也是迫不得已。
　　反手间，把珠子空间内一直留着没机会处理的那具枯瘦老者尸体，给抛到老妇人离开的地面，就当是一人换一人？
　　他是通过兽狱残殿广场学来的规矩。
　　管它有用没用，试一试不麻烦。
　　尸体才落地，便以肉眼可见速度腐朽，连同衣袍，只十数息便彻底消失。
　　又静待片刻，没有察觉阴魂巨兽对他发出警告之类。
　　常思过这才放下心，把装清水的瓷碗，送进珠子空间老妇人身前，又在老人身边留了他身上最后剩下的三颗益元丹，能不能活命，只能看老妇人自己，他能做的只有这些。
　　他如果不施以援手，老妇人即使现在不死，绝对熬不过下一次的阴风蚀骨。
　　七百年苦修，得有什么修为？
　　常思过心底还有一丝救下老妇人这个自己人，作为防备蒙老的小心思。
　　他与蒙老修为相差肯定是很远，万一通过水潭喷发逃出外界，蒙老一旦恢复部分实力，要对他发难，他救了老妇人，救人等于救己，也能多一份保命的希望。
　　这世上最难揣测的便是人心和人性。
　　未雨绸缪，算是有备无患吧。
　　缓缓在雾气中行走，越走越远，常思过也越走越是心惊。
　　这得多大的阴魂兽，才能有这般大的腹内空间？
　　听黄天说过阴火山脉的阴魂，个头大都只有海碗大小，半透明状，没甚固定形态，中间一点绿幽幽鬼火，是阴魂的能量核心，很容易便能击杀，当然只是把阴魂击溃成阴风，过不多久，阴魂又从阴风中生出。
　　阴魂这东西，不是真正的鬼魂，也不算妖物，在阴风中极难真正灭杀。
　　黄天也说不清楚，重山域内为甚有如此规模的阴风存在？
　　常思过回首，见身后来处消失在灰蒙蒙雾气中，便不再前行，免得迷失回去的方向就麻烦了，花了一些时间，慢慢地寻觅着返回水潭附近。
　　见到水潭那处有十多修士分做几堆，有人在大声争吵，还能听到黄天的吵架声，便往那边走。
　　也有好些个修士，散开了往远处雾气中打坐的修士面前凑，显然是在打听此地情况。
　　见到常思过走近，好些人按着剑柄露出戒备神情。
　　有人则主动笑脸相迎打招呼，比如那个圆脸修士，常思过微微点头回应。
　　黄天带着三人走出，见到常思过询问的眼神，哈哈一笑，瞥一眼往后退去的几人，低声道：“那小人趁我落单，在两人的掩护下对我偷袭，剑刚刚刺到我后心，便唰一下，就这样消失得无影无踪，另外两个家伙吓得够呛，哼哼，还想与我理论，我呸，什么玩意儿。”
　　他身上穿着的是一套法袍，即使此地禁法，也能护他周全，不会被人轻易用剑从背后偷袭刺杀，否则他也不敢弄险。
　　常思过没有过问具体细节，有心算无心，不知此地规矩的人绝对吃大亏，笑道：“恶有恶报，如此甚好。”
　　其实在其他人眼中，他更是个地地道道的恶人，长相便极有压迫感。
　　只没人敢言说出口，担心惹出不必要的祸事。
　　黄天费了一番心思，利用此地规则把恩将仇报的小人送走，心情顿时舒畅，他本就是外向性子，喜好交朋友，便把三个认识的朋友介绍给常思过。
　　那三人刻意放低身姿攀谈。
　　常思过不咸不淡应付几句，便找借口，告辞回到蒙老身边。
　　他不想与其他人在此地有太深的交往，若是有了感情，到时真要逃离，是一份难以舍弃的羁绊，还不如一开始便冷淡以对，不产生交集。
　　蒙老已经说得再明显不过，只带他们两人逃出去。
　　多了，肯定是累赘！
　　这一圈转了约半个时辰，此时再见到闭目打坐的蒙老，常思过发现蒙老枯瘦如柴的脸庞上，多了一丝红润，不再是面如槁枯状态。

第225章 命中天注定
　　或许是察觉到有人久久注视，蒙老睁开眼睛，眼眸中露出笑意，低声道：“小友，还得麻烦你，再帮老夫打开一个须弥袋，这身体亏虚日久，得多耗些丹药来修复。”
　　常思过坐到地上，笑道：“乐意之至。”
　　接过老者递来的一个脏乎乎褐色须弥袋。
　　他注意到蒙老的手比上次稳了许多，暗道，这老头修为深厚，有丹药补充，恢复得很快啊，于他们的出逃大计是好事，也令得他心中有丝警惕。
　　装模作样花了些时间，磨去须弥袋上黯淡的印记，再倒出一堆物品在地上。
　　这次的收获不错，有三个瓷瓶，四个灵木盒，十二枚青玉币，其它白玉币若干，还有两坛没有开封不知存放多久的灵酒，其它物品则是一些备用法器、衣袍、符箓、典籍等。
　　里面的身份牌显示，须弥袋的前任主人是一名赤阳山修士，难怪如此财大气粗。
　　把丹药、药材、玉币和灵酒清点了两人均分。
　　连面上表情枯竭的蒙老都露出一丝喜色，他把属于他的那份丹药、玉币、药材收进怀内，贴身藏着，那坛灵酒则拜托常思过帮他保存，只讨一个空碗，慢慢喝着一碗碧青色酒水。
　　那分久违的滋味，差点令他落泪。
　　就着酒兴，与常思过絮絮了一些在此地需要注意的事项。
　　阴风蚀骨该如何抵挡，无魂果怎样收取食用，每天至少要花费多少时间打坐，怎样做到最低限度的消耗……这些都是蒙老在此地长期呆着的生存经验总结，传授给常思过，免得他瞧着顺眼的小子走了弯路。
　　作为回报，常思过取出干粮，用清水加热，一人搅合一碗，热腾腾的吃下去。
　　久不尝人间食物的老者，轻抚着肚皮，满足地吟道：“美酒为我饮，美食为我餐。此身生长老，尽在太平年。”
　　若是在外界，如此粗鄙干粮，哪能称为美食？
　　老者辟谷数百年之久，在此地饱受阴风侵蚀，得不到足够灵气补充，必须要有果腹之物增添身体所需，水洼中的无魂果虽然有些妙用，却难消化，哪有干粮好吃？
　　拱手道：“多谢小友美意，老夫愧受了。”
　　常思过回礼笑道：“蒙老客气。”
　　两人心中都清楚，此地的干粮堪比普通丹药珍贵。
　　又交谈片刻，两人并排坐着离得丈许远，各自打坐调息，常思过吞下补血丹，先炼化了药物补充消耗的气血，然后再吸取空中稀薄灵气补充灵元力损耗。
　　他稍留了一分心神在外，以防备不测。
　　再睁开眼睛时候，空中光线稍明亮几分，他估计这应该是此地白天时分。
　　黄天在数丈外打坐，三位朋友稀稀拉拉盘坐更远处。
　　常思过先用天眼术扫视珠子空间，老妇人坐在空间的角落未动，身上气息变得粗壮不少，不再是将死状态，她身前的清水和丹药已经用完。
　　修士的生命力果然强悍，换一个环境，脱离禁法范围马上便活转过来。
　　察觉有人窥探，老妇人豁然睁开眼睛，先四处扫视，随即缓缓开口：“常小友，多谢你仗义援手，咱们能不能聊聊？”
　　声音虽然还是沙哑难听，中气足了许多，不再是一副垂暮状态。
　　常思过心下也甚喜，把老妇人托付给他的须弥袋送到其身边，用从身份牌上学到的传音术，运转真元力聚音成丝，道：“前辈无须客气，份属同门，晚辈略尽绵薄之力，是应当的，前辈的须弥袋还请收好。”
　　老妇人抬手招回须弥袋，见对方想得周到，话也说得好听，眼角略弯，显得心情不错，从须弥袋内拿出一枚暗金色身份牌，道：“我是霸气无敌宗传法长老，柳细侯。常小友的身份牌，是否方便让我瞧一眼？”
　　她还特意把身份牌翻过面，让空间外的常思过查看。
　　心下也颇为好奇，这位声称是霸气无敌宗的贰字看门人晚辈，是怎样弄到一座能够容纳活物的小空间？要知道即使整个霸气宗，只一件老祖宗传承下来的灵气浓郁小空间，由宗主掌握着。
　　这宝贝的稀少，在整个青源界屈指可数。
　　当然她不会过问，能够活命，已经是万幸之喜。
　　对方为了救她，是冒了相当大的风险。
　　财不露白，古训也，何况是不能用玉币计价的小空间？
　　而且阴风兽腹内自有一套规矩，触碰了阴风兽的忌讳，下一息便会消失。
　　敢把她拉进小空间，对方胆量不小，这份人情可大了。
　　常思过仔细盯着暗金色身份牌瞧几眼，与他身份牌内记载的宗门长老身份牌图形纹饰，是一模一样，柳细侯这名号在宗门概述中见过，排在长老榜第三位。
　　他还以为柳细侯是男子，没想到如此男性化的名字居然是个女修士，心下再无怀疑，把自己的身份牌用意念挪到柳细侯身前，口中叫道：
　　“弟子常思过拜见柳长老。”
　　老妇人扫过飘到她身前的银色身份牌，一眼便能确认真假，伸手接住，微一感受便沙哑笑出声：“不必客气。原来你的接引人是陆风那小猴子，说来我还是陆风的接引人，那小子最没定性，做事丢三纳四，能收到你做看门人，是那小子的福气……呵，我明白了，好个胡不言，算得真准！好一个命中天注定，天道有循环！”
　　常思过看过身份牌内关于宗门的初级典籍，知道接引人是什么意思。
　　他心下更喜，在霸气宗谁收来的看门人，便是谁一系，在宗门内关系便更加亲近，虽然不是师徒，却也相差无几，想不到机缘巧合下，把陆疯子的接引人救了。
　　他听不懂柳长老最后几句什么意思，却能听出对方的欣喜。
　　“柳长老可需要用些干粮、丹药或灵酒？弟子正好备得有一些。”
　　常思过口中说着，已经送去一包干粮、一坛清水、三颗收刮得来的银叶参丹、三颗补血丹和一皮壶灵酒，对他来说，想巴结一个人，他能做到细雨化风，让人舒服而不反感。
　　这是他当商人时候吃过许多亏磨练出来的本事。
　　人情世故，皆有大学问。
　　老妇人送还了常思过身份牌，心中暗赞这位只见过一面看似粗枝大叶的黑面孔晚辈，设身处地，为她考虑得如此周到细致，比陆风那小猴子强多了。
　　她须弥袋内确实备有大量的高阶丹药。
　　但是以她目前的身体状态，大药如毒，根本禁受不了。
　　还真得服用些干粮、低阶灵酒、丹药之类，稍调理些时日，以此循序渐进。
　　否则要多花费许多时间，手握紫玉币慢慢地在灵气匮乏的小空间打坐调息。
　　便没有客气，接受了常思过的心意。
　　常思过接着请教关于此地的一些情况，柳细侯在这地儿时日久远，不会比蒙老短，懂得自然是很多，而且是同一条船上的自己人，能信得过，足足交谈了两刻钟。
　　有些个人隐秘，彼此聪明地浅谈辄止。
　　常思过见柳细侯眼中出现疲色，便礼貌地提出告退，天眼视线退出珠子空间。
　　柳细侯感叹几句“福兮祸兮，人生无常”，想不到是她这一系的一个兼修炼体的晚辈救了她，帮她渡过生死大劫。
　　如此，她便神府澄澈，没有任何的挂怀，可以静下心来修复身体。
　　从须弥袋内掏出一个圆盘，挥手间，地面浮现出一座丈余大小的白色帐篷，有淡淡光彩从帐篷上散发。
　　她站起身，把所有摆放到地面的物品收进须弥袋内，慢慢走进帐篷内。
　　手上掐诀，帐篷化作淡淡一片白雾，漂浮在珠子空间一角。
　　待她从阵法中出来之日，便是修为恢复到金丹之时。
　　常思过察觉到珠子空间内的细微变化，嘴角勾起一丝笑，往黄天打坐的位置走去。
　　黄天感受到目光注视，睁开眼睛，见是结束修炼的常思过，便站起身，示意去远处说话，两人没有惊动附近打坐的三人，往人少的空旷地方走。
　　片刻后，黄天声音低沉地开口了。
　　“我与三位朋友，分头找人打听了一下此地情况，与蒙老所说大同小异。”
　　常思过见黄天脸显犹豫，没有继续说，也不催促，只是等着。
　　所有到此地的修士，经过最初的慌乱后，都会想方设法去找先到此地的修士打探，只是得付出一些食物、丹药方面的代价，他转了一圈，对行情有些了解。
　　黄天瞥一眼沉得住气的黑大个，苦笑一声：“他们都提醒，小心蒙老头，莫要被当枪使了。”
　　好不容易有出去的希望，被众多人泼冷水。
　　这滋味相当不好受。

第226章 匪夷所思的报复方式
　　常思过脸上仍然没有表情，他先前转一圈，便听到有打坐修士说蒙老坏话，又是蒙老提议让他们去四处转转，那老头肯定知道自己在此地的名声，就不怕他改变心意？
　　“他们？有几人？”
　　“找了两个看着挺惨的修士打探。”
　　黄天伸手指了指两个方位，为了找人打听消息，他随身的两颗丹药都用完了。
　　常思过顺着看了一眼，那两人离蒙老的距离不过百丈，其中那个大叫蒙老头是骗子的修士，他曾经还路过其身旁，很可能以前上过蒙老恶当，是以见人与蒙老打交道就大说坏话。
　　他与柳细侯有过交流，把与蒙老的交易和盘托出。
　　柳细侯给他的建议是“保重自身，交易继续”，因为出口是阴沉水潭，在此地不算秘密，有好几个老家伙都猜测到了。
　　只是没有几个人有蒙老的耐心，还会时刻记着潭水喷发时间。
　　既然与蒙老目标一致，那么，与最强者合作，利大于弊。
　　只要待得一年多后柳细侯恢复一定修为，随阴沉水喷出到了外界，蒙老头再想捣鬼，可就由不得他，这就是常思过的信心所在。
　　当然这些隐秘，他不能与黄天说。
　　从袖口掏出须弥袋，再装着从里面摸出一条干粮袋，是他特意准备的。
　　递给有些不好意思的黄天，这里面装的干粮，大约够黄天省着点吃五天，稀一点吃八日都没问题，还附带一个普通小瓷碗和一皮壶清水。
　　一次不能给太多，他空间内的干粮不能敞开供应。
　　免得黄天拿他的口粮做人情，很大方的挥霍浪费掉，这地方干粮是能救命的。
　　黄天嘿嘿笑了几声，也就不客气地接过东西贴身绑好，摸出一个捡到的须弥袋，低声道：“这袋子上的印记是晶心境修士留下，很黯淡了，你试试能不能打开？”
　　常思过嗯了一声接过，他已经试过自己捡到的须弥袋，晶心境修士留下的印记，稍费些时间和精力，还是能够磨开。
　　待打开须弥袋，把物品倒在地上。
　　黄天大失所望，翻找着低声叫骂：“穷鬼啊，丹药都没有几颗，怎么混的嘛。”
　　常思过蹲下拍了拍两个三尺高的布口袋，笑得露出牙齿，道：“这才是好东西，你别老是惦记丹药、药材什么的，这两袋子干粮，比丹药还珍贵，节省着够你吃大半年了。”
　　这个须弥袋的主人，想必是散修，才会在总共五尺大的须弥袋内，精打细算的携带如此数量干粮。
　　比他还有忧患意识，可惜到死都没能吃到一口干粮。
　　“哦，是干粮，没坏掉吧？”
　　黄天忙解开袋子口上的细索，伸手摸出一点，放进口中尝了尝，笑道：“味儿没那么香，凑合着还能吃，好，好，总算是解了燃眉之急。”
　　让他老是找常思过要干粮吃，他开不了口。
　　何况他还有三个朋友，也得顾着点儿。
　　把干粮和其它物品全部交由常思过保管，黄天揣着几颗丹药和药材，另外带了一小袋存放在须弥袋中年头有些久的干粮，往稍偏僻位置走去，他要找人再打听此地情况，看常思过的表情明显不信他所说。
　　常思过只嘱咐两句节省着干粮用，便没去管黄天的行动。
　　多找不同修士打探消息，兼听则明，是好事儿。
　　随即回到蒙老身边，继续打坐用功，此地有微弱阴风时刻在侵袭着身体，使得身体时刻都在绵绵细细地消耗能量。
　　一天时间，便这样枯燥地渡过。
　　傍晚光线暗下来，蒙老终于停止修炼，站起身活动片刻，与醒来的常思过笑谈几句，随后拿着那柄扭曲的长剑，从水中捞起好些颗无魂果，耐心地等上面的水份稍干，这才用指头捏住还在微微挪动的无魂果，一颗一颗放进口中，也不咀嚼，直接吞咽下去。
　　大约吃了八颗，片刻后，眉毛、乱发、衣袍表面起了薄薄一层寒霜。
　　蒙老站着，把长剑当拐杖撑住身体，闭目调息良久。
　　身上的霜气渐消，蒙老睁开眼睛，笑道：“食是刮骨刀，利用得好，能增进灵识神魂，你要不要试两颗？修士嘛，任何时候都要勇于尝试。”
　　常思过注意到，这个时候，几乎所有打坐的修士都在捞取水洼中的无魂果进食，他有修为能够增强目力，看得清楚，个个吃完之后表情不甚愉快，严重的满身厚霜，脸比苦瓜还皱。
　　在阴魂巨兽的腹内空间进食，是一件相当痛苦的事儿。
　　他考虑半响，笑道：“好哇，我也试试。”
　　从竹鞘中拔出长剑，探入水中捞了两颗蝌蚪般的浅白色无魂果。
　　稍一运功蒸发水份，把两颗缩小的果子扔进口中吞下。
　　冰冰凉凉，顺喉而下。
　　他是火属性体质，自己甚至能听到嗤嚓两声，仿佛热油中溅了两滴冷水，有两丝凉意被他吸收，精神一振，他马上便能感觉，这是好东西啊！
　　蒙老见常思过还要捞取无魂果，低声劝阻：“过犹不及，慢慢来。”
　　常思过在这方面很听劝告，归剑入鞘，“成，听您的。”
　　蒙老扫视一眼附近，没见到黄天与另外三人，漫不经心道：“你那个朋友好像在另起炉灶，你们没有闹矛盾吧？”
　　“不会啊，他带着三人不方便与我们一起。”
　　“那也是。”
　　蒙老不经意地结束这个话题。
　　如果黄天与常思过闹了矛盾，他就不用费力多护一人出去，能省则省。
　　蒙老与常思过在附近溜达，不时有人点头招呼，包括那个大骂蒙老是骗子的老修士。
　　可以看出，大家对这个又能够重新走动的糟老头子，有相当大的畏惧。
　　常思过跟班一样只是跟着，默不作声。
　　半个时辰后，站起来活动的修士，又纷纷各回原地，继续枯燥的日子。
　　修炼之前，蒙老感叹一句：“阴魂空间内，困顿近乎一甲子，使老夫明白与天地斗，有大恐怖，亦有大乐趣！”
　　随即，便闭目打坐。
　　常思过愣了半响，这话的后半截好像前世有人说过？
　　他默默记下，也闭目修炼。
　　待子时正，常思过猝不及防遭受刀气淬体痛苦时候，他睁开眼睛先扫视一圈，他看到蒙老以及所有陷入阴风蚀骨的修士，全身都笼罩了一团浓厚的灰雾，能听到远近有修士发出的痛苦惨嚎声。
　　即使新进入的修士，也有部分身陷雾团。
　　刻余钟后，常思过满身大汗，站起身，往远离蒙老的方向走出十余丈，掏出一条干毛巾，在脸上手上擦试，抹去皮肤上冲刷出的血污，把汗水蒸发干净。
　　除了黄天以外，他不想这里有人知道他刚刚也经历过一场磨难。
　　不知明日这时，他遭受双重痛苦，是否能够顶得住？
　　吞一颗补血丹，调息着往边上走动。
　　所有经历过阴风蚀骨的修士，全部面色不好，在原地打坐恢复，常思过留意到，有几处水洼前，守着的修士已经消失，被阴风兽给收割了。
　　听得远处一声怒喝：“你们干什么？”
　　是黄天的声音，常思过转身看去，看到有一人手中抓着一个皮袋，正把袋子里装着的水，往端坐雾气中不动的蒙老身上头上倾倒，不用想也能明白，那袋子里装的是阴沉水。
　　边上还有另外两人，发出幸灾乐祸的低笑。
　　他们新进入此地，第一天不用遭受阴风蚀骨之苦，是以有的是精神折腾。
　　这地儿不是有古怪规矩，不能伤人性命吗？
　　那好啊，倒点水总没甚事吧？
　　黄天正从另外方向怒奔赶去，他身后自是紧紧跟着他的三位朋友。
　　常思过吃了一惊，认出那三人是石奔泉的同伴。
　　石奔泉被黄天利用此地规则弄得消失，他们不敢找黄天和他的麻烦，便报复到看着好欺负的蒙老身上。
　　这报复方式，真是匪夷所思，别出心裁！
　　他现在离得至少有两百丈远，根本就阻止不及。
　　蒙老的身体被此地恶劣的环境，长期摧残，早就虚弱不堪，这一袋阴沉水冰寒透骨，要不了命，却绝对不好受，即使不会大病一场，对身体亦是雪上添霜。
　　很阴险的报复！

第227章 突如其来的变故（感谢“初见时惊鸿”的大赏支持！）
　　“啊！”
　　那人突然扔掉皮袋，捂着眼睛往后踉跄退去，口中发出惊恐惨叫。
　　待常思过飞奔赶到时候，那人的两个同伴，正慌张地搀扶着眼睛受伤指缝流下一线血污的倒水者，有些不知所措。
　　他们明白被人利用当枪使了，拔出剑来防卫。
　　狗屁的不伤人便不会受到规矩惩罚！
　　这地儿真不是人呆的，怎么做都他么是错的。
　　“常小友，让他们走吧！不值当为这等小事生气动怒。”
　　浑身湿淋淋的蒙老冻得打哆嗦，他开口阻止常思过的激愤举动，找一个能够一心一意合作的伙伴不容易，他不想因为年轻人的鲁莽，而导致他谋算的计划落空。
　　常思过收回拳头，他其实控制了力道大小，不会打出人命，但既然蒙老不想他动手，那么便听老人言，对三人喝骂：“滚！”
　　两人如蒙大赦，忙带着受伤同伴逃离。
　　黄天赶到，他冲上去与三位朋友对着两人一顿胖揍，看得常思过提心吊胆，生怕黄天等人坏了规矩，连叫了几次，才把勇猛得一塌糊涂的黄老兄给叫住。
　　那两人根本就不敢用剑乱刺，这地儿的规矩似乎专门整治他们，被打得鼻青脸肿，而打人者还活蹦乱跳，屁事儿都没有。
　　太他么憋屈，还没地儿投诉。
　　“滚滚滚，下次再敢捣乱，见一次打一次。”
　　黄天把那个瞎了一只眼睛的肇事者踢成滚地葫芦，像驱赶苍蝇，挥手把三人赶走，见常思过把手掌搭在蒙老肩头，帮老头蒸发身上的水份，便与三位朋友扬长离开。
　　事了拂衣去，潇洒得很。
　　常思过帮蒙老蒸干阴沉水，低声问道：“蒙老，那人眼睛……”
　　他看出那人左眼像是被什么东西给扎伤的。
　　蒙老微微摇头，笑道：“老夫即使不能动用法力，亦还是有一两手保命小手段，不值一提。”
　　随即转移话题道：“你那位朋友，最好劝诫一二，事不过三，像老夫刚才是反击，只要不至人死命，不会有事。老夫见过太多强横之辈，都消失得无影无踪，其中就有两位原本可以合作的兼修炼体士，修为都不低。这地方比的是谁有办法活得长久，意气之争，多管闲事都容易短命。”
　　能说这么多肺腑之言，也是看在黄天刚刚替他出气的份上。
　　常思过拱了拱手，转身去找黄天，他明白黄天的小心思，是想替那三位朋友挣一份人情，但是蒙老暗示他不会多管闲事。
　　与黄天单独谈了许久，常思过又重新回到蒙老身边。
　　该说的他已经说了，他相信黄天是聪明人，知道后面该怎样做？
　　打坐修炼到天明，常思过拿出干粮，两人吃了一顿，又分别捞取无魂果吞服，补充消耗的精神力，在阴魂兽空间内，所有修士进食的时间，大多是集中在一早一晚，没有中午饭一说，无魂果吃得过多，对于修士身体是一种负担和额外消耗。
　　蒙老用小碗慢慢地呡着灵酒，这样的日子才算有点盼头。
　　两人正坐地上低声笑谈，突然感觉地面剧烈震动一下，常思过忙随着蒙老跳起身，收了酒碗问道：“这里还有地龙翻身不成？”
　　“快，离开水洼远点。”
　　蒙老叫道，往右手边空旷处狂奔，身手很是灵活。
　　常思过紧紧跟上，他看到空间内一片混乱，好些个修士做出相同的举动，往空旷地方狂奔。
　　忙寻到百丈外的黄天几人，吼道：“黄天，往空旷处躲！离水洼远点。”
　　他运功传声，周围几里都能听到。
　　这一嗓子，几乎让所有修士都开始奔跑，大多数修士不知发生什么变故，反正往空旷处躲避就对了。
　　跑出三十余丈，蒙老停下脚步，另有三人也跑到这边，是附近据扎的一伙新进修士，见状赶紧跟着停下来，不再乱跑动。
　　地面猛烈地上下抖动，许多人猝不及防被抛上空中，再狠狠摔下来。
　　“稳住了！”
　　蒙老站定桩步，喝道，他是提醒身边的常思过。
　　这等突如其来的灾难他经历过两次，每次空间内都死伤惨重，对于大多数被掳来的修士，特别是没经验的家伙，不亚于一次灭顶之灾。
　　常思过脚下稳步如山，再次问道：“怎么回事？”
　　他心中有猜测，想求得一个验证。
　　“哈，阴魂兽受到修士高手攻击，导致阴魂空间不稳定，看，水潭喷起数十丈，那一片的小家伙被淋惨了。”
　　蒙老显得有些亢奋，往口中纳一颗丹药吞下。
　　常思过恍然点头，该得是何等高手，才能把如此巨大的阴魂兽给打得连空间都不能维护？瞥一眼兴奋过头的蒙老，这也值得高兴？
　　还是有其它好处？
　　蒙老随即敛声，眯着老眼，仔细观察剧烈起伏的灰雾。
　　他身体跟着地面摇摆波动，一会像是在山峰顶上，一会儿又落下低谷，所有水洼中的阴沉水泼洒在空中，附近被淋着的修士自然非常不好受。
　　“小心冰寒煞气！阴魂兽要发动阴风蚀骨，吸取空间内修士的能量……”
　　话音未落，混乱的雾气化作旋转的啸风，只是瞬间便把所有修士团团包裹。
　　常思过有过蒙老指点，运转真元力在体内小心运转，对抗阴风侵蚀。
　　而阴风中最厉害的自然是属于冰寒煞气。
　　无数阴风化作无形，冰寒刺骨，在身体皮肤游走不定，不时有阴风钻入体内穿梭，收刮着能量，进出之间，带走修士的修为、精神力还有温度。
　　身上淋湿又被摔伤的修士，非常难熬。
　　一点点伤口能造成大创，衣袍湿透等于是雪上加霜。
　　若手头有丹药还好说，否则只能忍受一波一波的阴风收刮。
　　常思过觉得很轻松，阴风蚀骨不及刀气淬体痛苦的十之二三，他又是火属性体质，最能对抗冰寒，只要事后能够补充体内的灵元力，就万事无忧。
　　当然若是像蒙老对抗阴风蚀骨一个甲子，那还是死了算球！
　　阴刀子割肉，是人过的日子吗？
　　再能抗的修士也会被无尽岁月的阴风消磨干净。
　　一波接一波的阴风呼啸着一阵紧似一阵，常思过默默运转功法，感觉时间过去不止一刻钟，而风头仍然没有停止的趋势，忍不住传音问道：“蒙老，不对啊，还有多久结束？”
　　他能听到耳畔除了风声，还夹杂着修士的各种惨叫。
　　练气士的体魄，到底不如炼体士皮粗肉糙，加上动用不了法力防护。
　　熬得辛苦可见一斑。
　　“别说话，节省体力，早着呢。”
　　蒙老简单告诫便住口不说，任何浪费体力的事情都少做。
　　常思过听得还早，有些替黄天担心，随即又释然，那厮身上有几颗丹药，应该能应付过去，突地感觉膻中穴窍微微刺痛，常思过脸上色变，他对刀气太敏感了。
　　不会吧，这等要命的时刻，刀气又想作甚幺蛾子？
　　才早上呢，还没到子时正淬炼的时候。
　　……

闲话家常
　　唠几句家常，开书这么长时间，除了上架感言，作者很少闲话。
　　很久很久以前，曾经在章末尾用“PS”卖过一回惨，那时候八万字，是真的惨，比现在惨多了，惨得差点懒得上架丢人现眼。
　　看在第一本新书份上坚持下来了。
　　没有推荐上又如何呢？
　　咬牙埋头写就是了，只是情绪有些波动免不了。
　　上架快2个月了，从当初的收藏不满200，首均17，写到现在的收藏2400（还是大写的惨字），均订140。
　　嗯，翻了七八倍，这样一算又可以信心满满干下去。
　　说这个，主要还是感谢人狠话不多的兄弟们！
　　真是非常感谢！
　　告诉兄弟们一声，以前愣么难都熬过来了，现在这么喜人的长势，作者肯定熬夜写！
　　（没办法，上班狗的时间是挤出来的，写得不够多确实是该骂，求轻点）
　　希望有更多的兄弟看到本书，有更多收藏，更多订阅支持作者。
　　希望下个月能在这个基础上均订再翻一番吧。
　　希望还是要有的，不小心实现了呢。（笑）
　　感谢大家所有的支持！
　　PS：有书单和其它推介的朋友，请加一个，多些机会，蟹蟹！
　　PS2：请兄弟们把推荐票帮忙投起来哈 O(∩_∩)O~

第228章 计划提前，不谈感情
　　一丝肉眼不可见的极淡刀气，自他膻中窍穴溢出，游走着，像贪吃的小东西，吞噬所有接近的一丝丝阴风中的无形冰寒煞气。
　　这一幕看得常思过目瞪口呆，他的天眼术能看到那丝微末刀气。
　　弱不禁风，又显得非常霸道贪吃的小家伙。
　　收服杀心刀时候，他曾经进入过刀光世界，某个影像在眼前晃过，常思过恍然醒悟，近两个月的刀气淬炼，意外地让他蕴出属于自己的一丝本源刀气，他差点没反应过来。
　　阴风中的冰寒煞气，或许是提前催生出刀气的诱因？
　　刀气主杀伐，也属煞气的一种。
　　常思过默默回想，在奇异刀光世界经历的有关于本源刀气的影像，渐渐由模糊变得清晰，他顿时明白自己该如何做了，分出一丝真元力和精神力附着上去，很顺利在本源刀气打上印记。
　　感受着刀气对他的亲近，常思过差点咧嘴仰天大笑三声。
　　蕴养得当，这将是他最大的底牌。
　　前面遭受千刀万剐的淬炼之苦，全都值得了。
　　有了常思过的引导，那一丝本源刀气游动吞噬的效率，立竿见影，这时候，常思过倒是希望这场阴风蚀骨的时间能更长点。
　　他应付得轻松，其他修士则没这么好的命，唯有苦苦煎熬着。
　　那些在此地呆了比较长时间、生死边缘挣扎的修士，几个时辰内经历两场阴风蚀骨的收刮，他们又没有丹药补充，纷纷抛起在剧烈震动的地面，化作阴风兽的能量，消失在空间内。
　　随着这场阴风浩劫的无限期延长，消失的修士越来越多。
　　好些第一次经历阴风蚀骨的新进修士，被无处不在的冰寒煞气折磨得发疯。
　　精神稍有松懈，便会被更多冰寒煞气趁虚而入。
　　常思过正专心引导本源刀气，突地听得附近一声狂叫嘶吼。
　　他忙把天眼术探去，发现右边四丈外裹在雾团中的一名男子发疯了，正抽出长剑，随波逐流对着空中狂砍乱劈，把身上的衣袍给扯得稀烂，身上的物品乱抛，不多时冲出他的天眼探视范围，接着听得附近另外一个男子的惨叫。
　　“你疯了，我是你兄弟……”
　　“杀杀杀！都该死！”
　　也不知是阴风兽顾不过来，还是有意为之，听得嘶吼打斗声响起良久。
　　那发疯男子浑身血淋淋的在剧烈震动中跌跌撞撞，居然没有被收走，又出现在他的天眼视线内，歪斜着朝他的方向冲来。
　　常思过拔刀，待那男子红着眼睛对他所在雾团刺来之际，他毫不留情一刀劈去。
　　灰雾中刀光一闪，那光膀破袍男子也不知躲闪，被劈杀在地。
　　也就两息，震动不止的地上干干净净连点鲜血都没留下，那柄长剑被常思过收走，他慢慢往边上挪开数步，与蒙老稍拉开点距离。
　　大变之下，人与人之间的信任，如蛋壳般脆弱。
　　一场突如其来的变故，收割着空间内一个个修士性命。
　　待到风平浪静，空间内剩余的修士已经不足先前十之四五，所有人精疲力竭，坐在不再震动的地面，满身寒霜，脸色青白运功调息。
　　常思过自不例外，即使得了偌大好处，他也表现得与其他新进修士没有两样，除了身上没有寒霜，他有修为在身，总得有点与众不同。
　　他附近只有蒙老还在，先前跟着他们的三人，早就无影无踪。
　　临坐下之前，特意看了看黄天所在方位，还好，那小子灰头土脸精神萎靡，幸运的是命还在，身边只有一个朋友了，另外两人被这场风暴无情收走。
　　在地上打坐至少两个时辰，才陆续有人起身。
　　大多是新进修士，他们一般身上都还有丹药，又是鼎盛时期，能熬得住。
　　常思过也适时睁开眼睛，瞥见附近掉了一只须弥袋，手一招拾捡起来。
　　“常小友，你若有精力，可以在空间内转转。”
　　蒙老站起身，低声道：“咱们多捡几个须弥袋。半年左右，阴沉潭水便会喷发，计划必须提前，老夫需要大量的丹药修复身体。”
　　常思过明白了，难怪先前见到空间异变，蒙老会兴奋得有点失态。
　　原来他们可以提前出去。
　　这便是家有一老的好处，能处处把握先机。
　　两人分开往左右各走各的，那些幸存新进修士在寻找熟识修士，而曾经经历过如此变故知道隐蔽情况的修士，不剩几个了，都还在打坐恢复中，一时半会哪站得起来。
　　约半个时辰后，常思过和蒙老在偏僻处碰面。
　　蒙老比了一个“四”的手势，他收获不错，枯槁的脸上也恢复一些颜色，嘴角扯了扯表示笑，道：“阴风兽太贪了，每回一次弄进来二三十个修士，必定要遭遇一场追杀，这家伙也是好本事，每次都能逃脱。细水长流，方能长久啊，这孽畜不懂节制，迟早会倒霉。”
　　常思过用天眼扫视珠子空间，那团漂浮的白雾，缓缓伸缩不定。
　　柳细侯不知半年内能恢复到什么程度？
　　他没办法通知闭关的柳细侯。
　　“蒙老，只半年时间，您到时修为能应付潭水喷发？能护得我们两个周全？”
　　这话问得很直白，事关生死，常思过不可能藏着掖着。
　　蒙老沉思片刻，低声道：“原本计划是至少一年半时间，用来修复身体，但是计划不如变化快。如果拖到下一次五年之后的潭水喷发，老夫担心你和你那个朋友，可能坚持不了，阴魂空间内，什么状况都可能发生。”
　　常思过坚定摇头：“就选半年后。丹药优先供应您使用。”
　　夜长梦多，虽然呆在阴魂空间内，对他的本源刀气积蓄能量大为有利，但是与小命相比，还是出去安全。
　　再则本源刀气，可以用他的灵元力蕴养，还有金属性都行。
　　不一定非要呆在这种危险不受控制地方。
　　蒙老眼中出现一丝笑意：“只要丹药稍多些，老夫修为恢复到灵府境后期没问题，另外，你的身体强度老夫不担心，只是须得提醒你那个朋友一声，多花些时间打坐，保证身体不能太虚弱。”
　　“成，我会提醒他注意。”
　　两人谈定，都觉得轻松，对于空间内的惨状，两人没与置词。
　　经历得生死多了，心硬如铁是基本要求。
　　否则修行路上寸步难行。
　　离地面四五尺处的雾气稀薄了不少，朦朦胧胧的，能看清稍远处地面。
　　各处水洼在缓缓形成中，很神奇的空间。
　　地面已经恢复干爽，正待拿出干粮与蒙老填填肚子，补充些食物。
　　常思过突地转身，有两面之缘的圆脸修士带着一男一女朝这边走来，隔得老远，圆脸修士便拱手笑得有些卑谦地打招呼，走近后，低声道明来意：
　　“打扰常兄清净，在下施用，方才捡到一个无主须弥袋，想请常兄帮忙打开，袋内物品均分，常兄意下如何？”
　　施用没敢绕圈子，因为消失了的石奔泉缘故，他知道常思过不待见他们几个。
　　听对方如此说，常思过心中一动，蒙老正需要大量丹药修复身体。
　　与蒙老对视一眼，两人眼中都出现深藏不露的笑意。
　　送上门来的好事，也提醒了他们可以加以利用。
　　做交易好啊，这地方千万别谈感情！

第229章 无魂果有妙用（感谢“名号不能为空”的舵主支持）
　　常思过做出思量模样，他与蒙老吃了几顿热食干粮，有心人都有关注，自然能够猜到还保持有炼体士实力的他能够打开须弥袋。
　　圆脸修士三人看得心中七上八下，打开须弥袋要消耗大量精力，他们担心对方拒绝，或者提出更过份条件，而空间内，能够打开须弥袋的唯此一人，别无分号。
　　他们见识了阴风蚀骨的恐怖，不得不低声下气求人。
　　“施道友见谅。”
　　常思过一句话让三人差点绝望，接着道：“打开的须弥袋，里面的吃食、丹药、灵酒、玉币、药材可以均分，但是其它宝物得统统归我，施道友若是同意，我可以试试。”
　　施用内心泪奔，求您说话别说半截好吗，吓死个人了。
　　能分他一半的丹药、吃食，已经极好了。
　　其它东西饥不可食，寒不可衣，他要了也没甚用。
　　施用马上点头如捣蒜，带着讨好笑容：“行，就按常兄所言，麻烦常兄了。”
　　从袖口掏出一个灰黑色须弥袋，双手捧着递给常思过。
　　蒙老若无其事转过头去，眼中忍着笑。
　　常小子为人处世不是个小气的人，唯独做生意方面，却格外精明，斤斤计较，若是在外界敢与他这般讨价还价，早一巴掌拍死了，当然相处下来，是个有趣的小家伙。
　　常思过装模作样一番，手上有光芒微微一闪，接着把须弥袋往地面一倒。
　　是一个晶心境修士所遗须弥袋，也费不了他多少真元力。
　　瓶瓶罐罐一堆，看得边上的那个圆脸女子“哇”一声叫出口，随即醒悟，赶紧捂嘴羞得满脸通红，其他人都装着没听见，睁大眼睛先寻找食物、丹药之类。
　　不多时，药物和吃食分配完毕，双方都很满意这次交易。
　　常思过用须弥袋收了剩下的大半物品，拱手相送满脸笑容的圆脸修士三人离开，回身便将两个瓷瓶和两个灵木盒交给蒙老，都没有捂热乎。
　　有了这场交易做开头，傍晚时分，进食了无魂果消化之后，接二连三有修士走来与常思过攀谈交易，拿出须弥袋请常思过打开。
　　常思过来者不拒，当然规矩得按他的来。
　　好些以前捡到须弥袋，后来见没甚用又丢弃的修士，懊悔得眼珠子都红了。
　　阴魂空间内掉地面的物品，只能保留大约月余时间，过后便消失。
　　打开了四个须弥袋后，常思过见好就收，装着脸色发白，额头冒汗，脚也打颤一副不良于行的鬼样，与其他修士约定明天后天这个时候再来，太多了他吃不消。
　　那些待得时间久远的修士，身上多少都有两三个须弥袋傍身。
　　一时间，常思过成了阴魂空间内炙手可热的人物。
　　散步时候，见到的修士全都笑脸相迎，拱手主动打招呼。
　　面对这份虚假繁荣，和身边一起散步的黄天暗戳戳取笑，常思过淡然以对，拱手回礼，都是生意而已。
　　和气生财嘛，板着脸怎么做交易？
　　“你不是高调的性子，为何突然转变了？”
　　“蒙老说，经此变故，按他以往经验来看，半年左右，潭水将要喷发，他需要大量丹药、药材来恢复身体，不高调点，弄不到足够的药物。”
　　“哦，这样啊。”
　　黄天见附近空旷无人，犹豫片刻，停下脚步，低声道：“能不能和蒙老提一声，出去的时候，帮我带一个朋友？也只剩一个了，大家都不容易。”
　　他终于忍不住，还是提出这个难题。
　　常思过一阵头大，换一个人他早就一口回绝，用不着如此为难。
　　他面上表情没变，也停下脚步，思索片刻，道：“我建议先等一等，蒙老身体没有修复到灵府境之前，暂时莫提，你放心，既然你与我说了，我找机会与蒙老提。”
　　黄天拱了拱手，没有再多说。
　　常思过便把蒙老的提醒，讲与黄天听，他猜测潭水喷发时候，进入潭水中想逃生的修士遭受到的冲击和压力，肯定非同小可，嘱咐黄天丹药用完找他，一些个蒙老已经瞧不上的二阶、三阶丹药，他也收获颇丰。
　　聊完话题，让黄天先回去，常思过继续往空旷无人处走。
　　不多时，便遁入灰雾蒙蒙中。
　　常思过蹲在一个水洼前，拔出长剑，水洼里的无魂果寥寥无几，不知是怎么形成的？蒙老也说不出个一二三来，无魂果的叫法，也是口口相传，无从追究了。
　　用长剑捞了五颗，运功蒸发其上的阴沉水，常思过捏起一颗颗稍干瘪的果子，放进口中吞下。
　　蒙老劝阻他多吃，是以往蒙老的经验，担心常思过不知轻重留下隐患。
　　但是常思过察觉他的体质可以消化更多无魂果，不惧无魂果内的冰寒煞气侵蚀，现在体内蕴出一丝本源刀气，更需要大量冰寒煞气做能量滋养，他肯定得尝试一二。
　　冰凉顺喉而下，冰寒自胃部升腾，不可遏制往全身扩散。
　　好生厉害，两颗无魂果和五颗无魂果的效果完全两样。
　　他身上衣袍和皮肤发丝，瞬间蒙上一层薄霜，常思过倒不惊惶，稍一加快体内真元力运转，热雾升腾，霜花融化，他用意念控制着那丝依旧显得微弱刀气，游走胸腹，吞噬一缕缕精纯的冰寒煞气，剩余的能量，则细雨无声壮大他的精神魂力。
　　约一个字时间，常思过离开水洼，返身往回走。
　　无魂果于他的本源刀气和魂力，都大有裨益，阴魂空间对其他修士是地狱般的折磨，于他却是一片宝地，他在猜测，莫不是老道的有意安排？
　　他总感觉，似有一双无形之手，在推动着这一切。
　　虽然能得到极大实惠，常思过却很不喜如此云遮雾罩的感觉。
　　自己的路，得由自己做主走。
　　又莫可奈何，且行且珍惜吧。
　　回到蒙老身边，没有打扰老头子打坐修炼，常思过也抓紧时间打坐，以便应对今晚上子时正刻即将开始的双重痛苦享受，阴风蚀骨加刀气淬体，真是看得起他啊。
　　……我是一匹来自北方的野狼，压力越大，老子便越强！
　　在心底嚎一嗓子不伦不类的民歌，苦中作乐之后，常思过很快陷入修炼之中。
　　空中的灵气再微薄，也是能对抗阴风的需要，尽量减少消耗，多打坐吸收灵气，方能保持活得长久。
　　这是蒙老教他的生存诀窍。
　　享受了一场阴风蚀骨之苦的新进修士，再没哪个敢随便瞎逛捣乱，都老老实实打坐修炼。
　　偶尔听得水潭传来“噗通”的水花坠落和人声，也没人再好奇看一眼。
　　两日间，新进修士便被突如其来的变故，摧残得接受了现实。
　　向残酷世道低头，不丢脸。
　　子时正，阴风雾气冰寒上身，千刀万剐痛苦如期而来，常思过一下子没忍住，痛哼出声，随即便紧紧闭嘴，运转真元力，极力修复身体的创伤和痛苦。
　　那丝本源刀气也释放出来，任由它自行吞噬冰寒煞气。
　　常思过感觉双重淬炼之下，身体的痛苦格外清新脱俗。
　　还格外的漫长难熬！

第230章 逃生机会来临
　　熬过一刻钟，痛苦甫一停下，常思过颤颤巍巍从空间内摸出毛巾，先把脸上手上给擦拭干净，然后蒸发湿透的衣袍，虚弱地吞服一颗补血丹，再才闭上眼睛继续打坐。
　　吃得苦中苦方为人上人，啊……呸！
　　谁这时候敢在他面前聒噪这句鸟话，他肯定一口带血的老痰吐去。
　　他只是为了能简单活着，而已！
　　日子便这样枯燥痛苦交替着过，忽忽便是五个多月，常思过手头的补血丹早就告磬，幸得有从其它须弥袋内摸到的低阶丹药，有类似补血功效的，让他熬了过来。
　　经过这般长时间阴风和刀气淬体，他身体越发强悍，排斥出的血污变得稀少。
　　到后面，三五天补充一颗丹药便够消耗。
　　食物也从其它须弥袋中得到补充，倒是还有盈余。
　　早先他们那一大批修士，大浪淘沙，生存下来的没几个了。
　　个个叫花子一样蓬头垢面，面无血色，削痩不堪。
　　再苦难的生活中，也有那么一两抹稀罕的亮色，蒙老在前几天，费尽九牛二虎之力，把常思过收刮来的丹药几乎耗尽，终于修复到灵府境后期。
　　这个好消息，令得常思过和蒙老开怀畅饮，豪气干云地把最后一碗灵酒平分着一口喝干。
　　唯有修复到灵府境后期，蒙老才有把握能够护得两人周全。
　　即使受伤，也不至于丢掉性命。
　　而蒙老所不知的是常思过如此欣喜，还因为在珠子空间一直闭关的柳细侯，前几天短暂出来片刻，与他交流透露，已经恢复到灵府境巅峰，离重聚金丹应该不太远了。
　　柳细侯的须弥袋内，准备的各种珍稀丹药、天材地宝，相当充足。
　　有如此强援做后手，常思过能不高兴吗？
　　他不惧阴风，每日都能抽出时间，翻看他从各种须弥袋收罗到的一大摞书册典籍，增长见闻和修行常识。
　　偶尔在傍晚空闲时候，向蒙老请教修行技艺，符箓、阵法、炼器、灵元力运用、拳法等，不拘类别，蒙老往往是寥寥几语，便能令他豁然开朗。
　　慢慢地，在蒙老指点下，他梳理出一个今后修行大致方向。
　　一有空闲，便走远点收集水洼中的无魂果，用真元力蒸发干透，把缩到只有绿豆大的干瘪无魂果，保存在三个装灵药材的白玉盒子里。
　　这东西对他有大用，何不趁现在多捞一些？
　　反正阴魂兽不干涉他的举动。
　　这日傍晚，吞服完无魂果炼化之后，常思过与蒙老闲聊着在附近漫步。
　　赶在潭水喷发之前完成既定目标，蒙老轻松下来。
　　每日里只需应付阴风蚀骨的消耗，隔三差五有丹药进补，还有食物填饱肚子，比光靠无魂果生存的修士，生存环境，一个天上一个地下了。
　　“常哥哥，常哥哥。”
　　一道削痩倩影从远处跑来，叫得很是亲热。
　　蒙老促狭地挤了挤眼睛，往另一边走，留下常思过与女子单独说话。
　　常思过有些无奈，他几时会有女人缘了？还不是因为在此地，只他有本事能够抹去无主须弥袋上的黯淡印记，成了阴魂空间的香饽饽。
　　早两个月掉进来一个兼修炼体士，因为有修为在身，很是嚣张了一阵。
　　后来那些个老狐狸，试探出其不能抹除无主须弥袋上的灵元力印记，便合伙设一个圈套，把那家伙给弄没了。
　　在阴魂空间，各种奇怪的规矩和阴招，真是活久见。
　　来的是圆脸修士施用的堂妹施以屏，一张微圆脸庞变成尖脸，皮肤早就没有往昔红润光泽，眼睛显得更大了，一头秀发梳理得很整齐，穿着一套不合身的男式长袍，跑到近前，献宝似的从袖内掏出一只淡黄色须弥袋，仰起头笑得眼睛眯起，努力展示自己的美丽。
　　“常哥哥，麻烦你帮我打开这个须弥袋，今天运气好捡到的。”
　　常思过接过袋子，脸上敷衍笑笑。
　　施用见接近不了他，便狡猾地指使他堂妹过来，为了能活命，花尽心思。
　　阴魂空间还活着的女修士，除了眼前年轻女子，便只剩一个常年被阴风折磨垂垂老矣的老妪，当初掉进来的另外两名年轻女子，早已消失得无影无踪。
　　残酷面前不分男女。
　　常思过花了些时间把袋子打开，示意施以屏与他一起蹲下，把物品对地上一倒，扫一眼，笑道：“这次收获不错，你把丹药、食物和药材全部捡了，这块土黄色玉牌做添头也给你，其它的归我。”
　　女子惊喜地连声道谢，这么长时间的接近，总算是有了实质性进步。
　　在阴魂空间，丹药和食物可是保命的必须品。
　　堂哥很龌龊地让她使美人计，她实在拉不下脸，也不知该如何做？
　　她觉得常哥哥不是那样的人，即使单独相处，也从来不对她毛手毛脚趁人之危，让她心生庆幸与感激。
　　“多谢常哥哥，我先走了啊。”
　　女子收了物品，把玉牌挂腰间，蹦跳得像一头轻盈的小鹿，往百丈外跑去。
　　常思过挥挥手，以往交易中他对谁都是一视同仁。
　　这次没有按他定下的规矩平分丹药食物，是因为蒙老先前与他说，通过观察，种种迹象表明，潭水喷发就在这几天，不会超过五日。
　　恻隐之心，人皆有之。
　　自己不用之时，把丹药食物等能活命物品让与需要的人，他还是愿意的。
　　三天后的中午，蒙老突然从打坐中睁开眼睛，趴伏地面，仔细观察前面微微荡起阵阵涟漪的水洼，压制眼中的喜意，对醒来趴到他身边的常思过低声道：“你去通知黄天，去水潭附近等候，尽量不要惊动别人。”
　　“成！”
　　常思过应一声，站起身，以平常的速度走到百丈外水洼前的黄天身边。
　　黄天察觉有人注视，从修炼中惊醒，见常思过对他微微一偏头示意，忙起身，把他最后一个不离不弃的朋友拍醒，三人不紧不慢往水潭走，不发出声响。
　　水潭右手边三十丈外守着的施用，发现些许动静，抬头见常思过一行三人默不作声从附近经过，他忙往水潭方向看，那个高大花白头发的蒙老，正在俯身观察水潭。
　　他马上明白机会来了，拍醒身边打坐的妹妹，竖起指头示意噤声。
　　暗自感叹一番心思总算没有白费，黑大个特意走他左近，是暗中在给他提醒，一行人心照不宣走到水潭边，安静站着。
　　蒙老只瞥了一眼，对于多出的几人没有任何不悦表示。
　　目光从施以屏腰间悬挂的土黄色玉牌上掠过，稍顿了那么一顿。
　　进入水潭的人再多又有何用？
　　他只会护着常思过和黄天两人，作为曾经的金丹宗师，一诺千金。
　　在阴魂空间内与其他老家伙的勾心斗角，唆使一些修士进入水潭送死，以便摸索水潭喷发威力，那当然是另算，他从来不认为那是承诺。
　　为了活命，各逞心计手段而已。
　　至于常思过请求他若有可能，尽量对黄天的朋友照护一二的言语，蒙老表面答应，内心不置可否，那厮凭什么能得到他的关照？
　　天资卓绝吗？还是与他有交易？
　　就连黄天都是瞧在常思过面上，才答应的一个添头。
　　照护的人越少，在水潭喷发时候才越安全，机会只此一次，他可不想功亏一篑把自己葬送在水潭中，只要能成功冲出阴魂兽控制的空间，便天高地阔，任他遨游了。
　　……

第231章 出口水潭，见生死更见人性
　　阴魂空间一阵颤动，水面荡起涟漪。
　　水潭中间突然出现一个漩涡，旋转着，水纹往四周扩散，很快细微的漩涡便变成碗口大，发出豁啦水声，迅速加快往下方塌陷。
　　蒙老眼中现出一丝喜色，很好，一切都在他的掌握中。
　　空间内打坐的修士被震动惊醒，大都经历过上次的空间异变，如惊弓之鸟跳起身，戒备着四处张望，有人发现水潭前聚集的一群人。
　　那个曾经大喊蒙老是骗子的修士，猛然醒悟，但是他已经无力奔赴水潭边，前段时间打开的两个须弥袋，得到的丹药，勉强供他多维持一段时间消耗，他眼睛一转，叫道：
　　“快去水潭边，逃出去的机会来了，水潭马上要喷发！”
　　经历过五年前水潭喷发的修士，硕果仅存，没几人了，全都脸上浮现苦笑。
　　还是蒙老头厉害，提前算到了潭水喷发准确时间。
　　有两人边跑边大叫，怂恿还在犹豫的修士，坏蒙老头的事，他们很乐意。
　　“快，水潭下次喷发，要五年后，机不可失时不再来。”
　　“逃命去啊，这是唯一的机会！”
　　蒙老冷眼看着蜂拥而来的众多修士，面上没有任何变化，又看向水潭中已经变得丈余大的漩涡，大喝一声：“准备好，听老夫号令行事。”
　　几人面色一肃，不再看从四处狂奔来的其他修士，弓身曲腿准备发力。
　　跑得最近的修士，离这边还有十余丈的时候，漩涡转到了极致，整个水潭水位下陷，形成了四处高中间低的奇异景象。
　　巨大的吸力，使得站立岸边的几人，衣袍发出呼呼响声。
　　潭水猛地由凹陷处朝上空“嘭”一声喷发，一道丈余大小的灰白色水柱，带着极度冰寒气息，旋转着通天柱子一样冲向空中灰蒙蒙的雾气，点点水珠四溅如玉碎。
　　蒙老一手拉常思过，一手抓着黄天，往水中极力跃去。
　　他根本就没喊“起跳”什么的。
　　水柱喷发瞬间，水潭附近的禁法稍有些松动，蒙老已经能够凭修为使用些许法力，这一跃速度极快，势头极猛。
　　常思过脚下跟着用力跃起，狠狠一头撞进高速冲击的水柱中。
　　就像是撞上铜墙铁壁，冰寒刺骨，冲力奇大无比。
　　“轰”一声巨响，他差点被这下碰撞给弹得吐血倒退跌回水潭。
　　左腕一紧，被蒙老枯瘦的手掌紧紧抓着，整个人被冲得逆流朝天蹿去。
　　冰寒的水柱，冲刷之下比阴风蚀骨可恐怖多了，冰刀子一样往体内钻。
　　黄天那个朋友一惊，大叫道：“等等我。”
　　脚下往岸边狠命一蹬，整个人跃起丈余，有水潭吸力拉扯，“砰”一声撞上旋转的水柱，却没能如愿撞进水柱中去，而是随着阴沉水流旋转往上，身不由己。
　　巨力如刀，寒能摧金，那人整个身体顿时四分五裂。
　　岸边的施用拖着妹妹施以屏的手，迟疑了一下正准备起跳，见此惨状，他面色一变，忙顿住脚步，太他么危险这怎么敢跳？
　　其他人蜂拥着冲来，把刚收住脚步的兄妹两人，给推进下方旋转的潭水中。
　　“老子……”
　　施用气得差点吐血，随着水流往潭中间转去。
　　水势汹涌，眼见就要重蹈覆辙。
　　施用咬牙切齿，用双手奋力抓着吓愣了的妹妹后腰带，往近在咫尺的冲天水柱，狠狠推去，他爆发禁法松动获得的不多法力，把施以屏整个人迅速摁进水柱中。
　　成与不成，听天由命去吧！
　　他两条手臂就这片刻迟缓，被水柱旋转巨力削成白骨，寸寸龟裂，接着整个身体挟裹卷到水柱表面，往上盘旋，半圈下来，便只剩残肢碎片。
　　施以屏被水柱冲击得差点窒息，巨力挤压下，她腰间的土黄色玉牌黄芒一闪，化作熠熠光华，把娇小女子给环绕其中，随波逐流，在水柱中往上方抛去。
　　女子眼中泪水不停滚落，悲伤欲绝。
　　她那个有些市侩狡猾，偶尔还会让她觉得丢人的堂哥。
　　再也见不着了！
　　关键时候，堂哥用性命换得她逃生的机会！
　　挤在岸边的修士看到水柱分尸的威力，惊惧不已，想往后退，却身不由己被后面冲来的修士给撞得纷纷跌落水中，无助地呼叫怒骂，旋转着，被扯向潭中吃人的水柱。
　　其他修士赶紧退离水潭岸边远些，后面那些个大呼小叫的老家伙们，早他么一个个又缩回去打坐了，好像什么事都没发生过。
　　都是些什么人啊。
　　出口在即，他们却只能望而兴叹。
　　常思过感受到盘旋的万钧巨力挤压拉扯，身体骨骼发出牙酸的咯吱声。
　　他面孔狰狞，额头青筋鼓冒，眼珠子突起，两行鼻血飚出。
　　意识到再这样下去非得完蛋，水柱中也看不到蒙老在做什么，抓着他的手掌不知何时松开了，他孤立无援，必须得自救，这时候谁也不能依靠。
　　他勉强运转真元和灵元力，抵御着水柱中巨力冲刷，冰寒和旋转撕扯带给他的痛苦。
　　幸亏他体格淬炼得强悍，给他争取了时间。
　　右掌潜伏一直没甚动静的紫焰，或许是察觉出了危机。
　　只一闪，化作一层水流一样薄薄火焰布满常思过全身，像护盾紧紧贴着皮肤，顿时让常思过缓过劲来了，他赶紧运转真元力启动土盾。
　　浑身压力大减，冰寒退去。
　　常思过这才有余暇打量通透水柱上下，他看到上方八尺处有一团白蒙蒙光芒，勉强能看出是两个人影，其中一人蜷缩成一团，被另一人抓着，马上意识到那是蒙老和黄天。
　　萎缩着的应该是黄天，看情形受伤不轻，蒙老不得不施展保命法子全力照护。
　　阴沉水柱的恐怖，估计超出了蒙老的预料。
　　这玩意不亲自尝试，只是通过唆使别人去送死试探，很难得出准确结论。
　　下方有一团土黄色光华闪烁，离得有些远，看不清是哪个幸运修士跟着出来？
　　水柱中的常思过突然眼前大亮，是那种阳光照射的感觉。
　　他心头一喜，接着便察觉自己能够使用体内沉寂的全部法力，马上鼓荡灵元力，在土盾下方又叠加一层火盾，刚刚做完这些，便听到耳畔风声呼啸，他被水柱高高抛起，身上压力尽去。
　　他已经身处高空云端，下方山绵景翠，阳光普照。
　　“哈哈，老夫终于从那鬼地方出来，重见天日。”
　　蒙老手中还抓着脸色苍白身上法袍破烂的黄天，在空中兴奋地飞动，身上的气息极为强大磅礴，只是瞬息间便又攀升一层。
　　下方的水柱不知什么时候消失不见。
　　那团黄芒散尽，露出浑身衣袍碎成烂布条的施以屏。
　　凉风吹拂，女子恍然从伤心中醒神，惊叫一声，捂住重点部位，身上腾起白雾，把她此时的狼狈和春光全给遮掩住。
　　常思过却没心思去看什么风景，他连自己身上的破烂黑袍都顾不上换。
　　他感受到下方雾气中，似有什么东西在盯视着他，给他极为危险心悸的感觉。
　　立刻反应过来，是那头阴风巨兽！
　　想也不想，便集中心神在心窍上的那缕蕴养好些时日的本源刀气上，随时准备祭起厮杀，除了那缕刀气，他发觉自己没有其它手段，能够应付远处的威胁。
　　……

第232章 都是有大本事的家伙
　　蒙老放开重伤苏醒的黄天，任由其漂浮空中，一闪身来到常思过身前。
　　就一个眨眼的工夫，蒙老已经换了一套玄色战衣。
　　一抹白色剑光在他身周环绕，蒙老显得心情极好，随手从他自己的须弥袋中取出一颗朱红色丹药，丢进口中吞下。
　　“你照应你朋友，退开至五百丈外，老夫手痒，试试这头孽畜的实力。”
　　常思过感觉到下方阴风巨兽的视线不在他身上，马上往黄天方向飞起，并从珠子空间取出沐云仙子赠送他的黑袍，匆忙套在破烂的袍子上，系紧腰带，回头对着还在原地的那团白雾传音：“快走啊，这里马上将成为战场。”
　　白雾犹豫一下，从下方飞起，往斜上方与常思过汇合。
　　黄天取出衣袍罩在身上，对飞近的常思过挤出一个苦笑，“要不是蒙老护着，差点就完蛋，我那朋友……唉，不该让他跟着送死的，否则他还能在阴魂空间多活一些时日。”
　　他与常思过一起往远处山头飞去，心情很有些低落。
　　常思过拍拍难受的男子，道：“你也是一番好意。与其留在暗无天日之地苟活，不如放手一搏，谁又知道逃生路如此凶险？你别太自责了。”
　　见飞近的施以屏散去遮掩雾气，已经换上了一套干净素白长袍，头发左侧插着一朵白绢做的素花，神色怔怔的，眼中蕴着泪水，只是跟着他们往前方飞，沉默无言，没有了平日里的活泼。
　　心中叹了口气，那个叫施用的圆滑汉子肯定是无幸了。
　　只不知这女子又是通过什么手段逃出来的？
　　“轰”，一声巨响从地面传来，震荡的劲风余波，吹得三人如同急风骤雨中的小舟，摇晃着被推出好远。
　　“快走！”
　　常思过招呼一声，抓着重伤的黄天肩膀往前方狂飙。
　　蒙老和阴魂兽战斗的声势太吓人，他们已经远离最少有三百丈，还受这般大的影响，若是在百丈内还了得，光是那声巨响，就能把他们给震得吐血受伤。
　　一口气又飞出五百余丈，三人感觉能够稳住身形，方才停下来，悬停在空中，回身往那处灰尘冲天的山谷看去。
　　黄天睁大双眼，指着空中一个巨大虚影，吃惊叫道：“法相！蒙老……他恢复金丹宗师实力了？好恐怖的修为！”
　　金丹宗师争战，极为罕见，没想到能够有幸近距离目睹。
　　他激动得浑身战栗，大饱眼福啊。
　　沉默女子吃惊得捂住小嘴，眼眸睁得大大的，一时间忘记忧伤。
　　常思过没想到蒙老能够这么快恢复金丹修为，比在他珠子空间修炼的柳细侯，看来是更加厉害，盯着白云上方的巨大虚影，只见面貌模糊的法相，双手遽然合拢，手指互搭掐出一个古怪的法诀，往下方简简单单一劈。
　　一道白色剑光如闪电在空中划过，风起云涌，剑光瞬间变得有十余丈，与灰尘中弹起的一道灰影碰撞。
　　“嘭！”
　　空气扭曲，一圈震荡的劲风波纹，翻滚席卷，以一点为中心往四处扩散，所过之处树木折断，山头夷为平地。
　　“宗师之威，牵引天地之力，好生恐怖！”
　　黄天喃喃念叨，他双眼放出贼亮光芒，三人中他修为见识最高，勉强能看懂法相的那一击。
　　常思过看着席卷震荡而来的气浪，谨慎提议：“咱们再退远点，这里……好像还是不够安全。”
　　那头阴魂兽，若是蹿上空中与蒙老厮杀，他们离这么近，到时逃都没地儿逃。
　　施以屏忙点头，她是第一次见识如此层次的争斗，心中震撼无以复加。
　　差得太远，都兴不起找阴魂巨兽报仇的念头了。
　　“不用，有这么远了，离得近才看得清楚……”
　　黄天正看得津津有味，那舍得放弃如此大好观摩机会。
　　他话音未落，远处灰尘中，陡然响起一个尖细而愤怒的嘶鸣声。
　　有点像蝈蝈的“啾啾”叫声，穿透力极强。
　　这边空中三人脑袋一晕，往下方掉下去一截才恢复清醒，忙不迭转身往远处狂飞逃遁，重伤在身的黄天跑得最快，还是小命要紧，观战什么的次之。
　　直到退出十余里外，三人听到远处的战斗不能影响心神，这才不约而同停下。
　　常思过撇嘴道：“某个人有本事别跟着来啊？”
　　黄天哈哈一笑，眼睛一瞬不瞬盯着远处，“好像是某人跟着我跑的，还有脸说，亏你还是霸气宗修士，胆小如鼠啊。”
　　常思过见这家伙能够开玩笑狡嘴，看来是从朋友陨落难过阴影中走了出来。
　　他哼了一声，纠正道：“是霸气无敌宗，你怎么老是少念两个字？”
　　隔得太远，法相和阴魂兽的战斗他看不懂，便不怎么上心。
　　只在脑海里。记住刚才法相双手合拢掐诀一击的架势，不停加深印象，他觉得可以借用来驱使本源刀气进行攻击，他觉得那样很威猛，比他只会胡乱使用……要好吧？
　　黄天偏头看一眼常思过，又重新看向前方战斗，道：
　　“老兄，你难道不知道你们霸气宗行事嚣张，在外面名声不怎么好吗？叫你们做霸气宗，已经很客气了，再要加上‘无敌’二字，实在是挑衅别人的承受能力，老哥我劝你在外面行走，最好是谦逊一点，不要随便自称‘霸气无敌宗’，除非你实力够强。”
　　常思过还是第一次听到这种说法，看一眼右边的女子，见施以屏点头不迭，便记下此点，他原本也觉得宗门名号有点欠扁，果然是如此，不是他一个人的感受。
　　他知道两人对他是一番好意，嘴上却不领情，“哈，不嚣张怎么敢做霸气无敌宗修士？不就是打架吗？我怕过谁……”
　　不在熟人面前嚣张，还去哪儿显摆？
　　远处的动静突然停歇，空中出现一男一女两道人影。
　　“蒙半山？”
　　那个突兀冒出来的青袍男子似乎很惊讶，道：“不是……你还没死？”口中说着，与女子同时挥手，两道恢宏剑光交错着斩向下方灰雾烟尘某处。
　　地底传来一连串的如闷雷震动，所有烟雾一扫而空。
　　两道如峡谷的巨大痕迹，交错刻在大地上。
　　即使常思过三人远在十余里外的空中，仍然俯瞰得清楚，三人惊得不敢做声。
　　来的是两名金丹宗师！
　　“又让狡猾的阴风兽给跑了，岂有此理！”
　　另一名穿浅紫长裙女子看着很年轻，上下打量空中恢复本相的蒙半山，道：“咦，不对，你跌境还没有恢复。”与醒悟的男子再次同时出剑，斩向百丈外的蒙半山。
　　“嘭”，蒙半山的身影被剑光斩成无数碎片。
　　“哈哈，臭不要脸的一对老家伙，咱们的账以后慢慢算，走也，别送啊。”
　　蒙老的笑声，在空中飘忽而去。
　　常思过耳畔同时传来细细声音：“常小友，以后到玉弓域游历，别忘了到水云城找老夫，欠你的人情，容后再还你……”
　　是蒙老的传音，常思过微微躬了下身。
　　都是有大本事的家伙啊。
　　人情什么的不用还了，蒙老才一出来便与阴风兽打得惊天动地，还与两个金丹宗师有仇，显然不是个安分守己的主。
　　惹不起啊。
　　他胆小怕事走路连只蚂蚁都不敢踩，不想去高攀。
　　“哼，一个替身傀儡，你跑不掉的。”
　　长裙女子冷哼一声，身影一晃，与青袍男子消失在空中，不知去了何处。
　　施以屏见四处无人，弱弱地小声提议：“我们快些离开此地，万一阴风兽出现……是个大麻烦。”
　　经历过阴魂空间的可怕，她再也不想被阴风兽给重新抓进去。
　　她的命是堂哥用性命换来的，必须加倍珍惜。
　　黄天苦笑着摇头，低声道：“咱们最好是在此地等着，两位宗师可能有话要问……”
　　“算你识相，敢乱跑一个看看？”
　　随着话音，一道浅紫身影出现在他们前方空中，气息如高山压向三人。

第233章 给老子……开！（日万完成，求下订阅）
　　有那么一瞬间，常思过差点要用出双重叠盾来抵挡压力，瞥见黄天朝后飘退着躬身施礼，并口中叫道：“西寒林弟子黄天，拜见安师叔祖！”
　　他便依葫芦画瓢顺势后退，拱手躬身行礼，压力顿消。
　　心下略有些不忿，本事高真了不起啊。
　　当然他可不敢有分毫不满表露。
　　长裙女子安颜容姿绝美，只是身上的清冷气质拒人千里外，略伸素手一抬：“都起来吧。你认识我？”最后一句话是问黄天。
　　她是夕雨谷金丹宗师，重山域八大宗门之间有明争暗斗，联系也颇为紧密。
　　但是她鲜少在外露面，即使本宗弟子也大都没见过她。
　　目光扫向缩在一边跟着行礼并起身的施以屏腰间，那枚悬挂的黯淡土黄色玉牌，接着又扫一眼常思过黑袍腰间系着的那枚云纹白玉佩，眸中有丝讶色闪过。
　　黄天拱手再次躬身施礼：“弟子在寒林堂玉壁，见过您的影像。”
　　只此一句，便证实黄天在西寒林弟子中地位不一般。
　　安颜点点头，淡然道：“起来吧。”目光看向施以屏，伸手一招，取了那枚土黄色玉牌，道：“你从哪得来的这枚浑土护身牌？”
　　玉牌内里能量耗尽，已然废掉了。
　　施以屏心头一紧，下意识看向一边的常思过。
　　随即觉得此举很不妥，莫牵连到了当初一番好心送她玉牌的常思过，忙低头。
　　她能够顺利从阴魂空间逃脱，除了堂哥拼命一推，这枚原本不知用途的护身牌，起了至关重要作用，她内心很承常思过的人情，或许常思过自己都不知玉牌是件宝物？
　　面对金丹宗师的压力，她一时间不知该如何回话。
　　额头上有冷汗沁出。
　　常思过感受到长裙女子的注目，微一默神，从珠子空间寻到那个淡黄色须弥袋，探手入怀，从珠子空间摸出须弥袋，双手捧着，躬身道：
　　“霸气无敌宗弟子常思过，拜见前辈！那枚护身玉牌，是弟子从这个须弥袋中得到，而须弥袋是从阴魂空间拾得，不知此物与前辈有关，还请前辈见谅，现今原物奉还前辈！”
　　他没有具体解释须弥袋是施以屏拾到，没必要细说了。
　　安颜再次扫一眼常思过腰间那枚云纹玉佩，伸手一招，隔空取过须弥袋，脸上没甚表情，转了话题问道：“你们刚从阴魂空间逃出来？是与蒙老鬼一起？”
　　常思过拱手：“是。”
　　只一个字承认，也不细说，这等事情怎么解释都不好。
　　这位安姓女子显然与蒙老不对付，放与不放他们，全凭心意，而不在于他能否解释得天花乱坠，他已经准备唤醒闭关的柳细侯，应对可能的危险。
　　黄天暗自捏了把冷汗，先前还劝诫常思过对外要谦称，偏偏面对金丹宗师这厮都不改口。
　　这硬朗脾气，还真是霸气宗一脉相承。
　　急煞人也。
　　安颜没有多问，用灵识探查手中的须弥袋，半响后，微不可察叹息一声，把须弥袋和那块能量耗尽的玉牌收了，突然问道：“你们在阴魂空间，可曾见到柳细侯？”
　　她目光瞬也不瞬紧盯着霸气宗的黑小子。
　　常思过内心一突，脸上却是没有丝毫变化，与另外两人同时躬身：“不曾。”
　　柳细侯与这个金丹女子有旧还是有仇？
　　他没有从女子口中听出关切之情，反而似有隐约的敌意。
　　他从来没问过蒙老和柳细侯，因何缘由落入阴魂兽腹内，这其中必定大有故事。
　　施以屏压根就没听说过柳细侯这个男子名号，心中没鬼，她答得相当坦然。
　　只要玉牌之事不追究，她便大大的放心。
　　她不是大宗门弟子，只是普通的家传修真者，能蒙混过去对她是最好的结果。
　　黄天自是知道柳细侯是霸气宗的金丹长老之一，据说闭关几十年了，听安师叔祖的口气，原来是失陷在阴魂空间吗？
　　也不对啊，以金丹宗师的本事，怎么可能陷入阴魂兽腹内？
　　……额，蒙老似乎就是金丹修为陷落的例子。
　　常思过能感觉女子的目光刀子般就盯在他脸上，但是他早就磨砺得心如古井，哪会轻易露出破绽，毕恭毕敬的站规矩，就像是不认识柳细侯，让女子看不出半分端倪。
　　“奇怪，蒙半山都逃了出来，她没道理会……”
　　安颜收敛眸中灵光探查，自语着在空中走动两步，随即住口，有些隐秘没必要说与小辈们知道，她没有回头，挥了挥手，道：“你们往西走，尽快离开阴火山一带。”
　　三人心中一喜，躬身应“是”，往后飞行着倒退十余丈，才转向西方。
　　与一个陌生的金丹宗师，在野外相处，总是感觉不自在和危险。
　　安颜显得有些心不在焉，在空中漫步思索，突然一团巨大灰雾旋风自她身后形成，猛地罩向似乎没有防备的女子。
　　女子身影突兀消失原地，再出现时候，已经在百丈外。
　　她脸若寒霜，口中娇叱一声：“受死！”
　　手中挥动一柄紫色短剑，剑芒化作长虹，斩向下方山谷的一处水域。
　　黄天脸色大变，叫道：“快走！”
　　没想到那头狡猾的阴魂兽，选择此时对落单的安师叔祖发起攻击。
　　主要是他们离得太近啊，被战斗余波扫到，他们就死无葬身之地，安师叔祖顾及身份不对他们出手，但也休想对方会好心地对他们施以援手。
　　这其中涉及到一些微妙的事不关己宗门竞争之类，不合摆上台面，却真实存在。
　　三人以最快速度，冲飞出五里外，在下方气劲接连爆发席卷而至身前，终于摆脱双方争斗影响。
　　风雨中飘摇前行，好生惊险！
　　抹一把额头上的汗水，黄天还不及庆幸，突地发现他们三人的前方，有一团三丈大小灰雾旋风在形成，巨大的吸力拉扯，令得他遍体生寒，如坠冰窖。
　　好不容易才从那个鬼地方死里逃生出来。
　　又要被该死的阴魂兽抓回去？
　　他不甘心啊，阴魂空间内可再没有真心能合作又有大本事的蒙老在。
　　常思过稳住身形，他双手猛然合拢，两个大拇指交叠，左右食指抵着做剑诀，大喝一声：“给老子……开！”对着前方旋风一斩。
　　与蒙老法相掐诀的架势如出一辙。
　　一道刀光，随着常思过的动作，自抵合的食指中突兀出现，极为纤细不起眼的一线，从空中斩向五丈外。
　　还没完全成形的旋风被这突起一刀给斩成两片。
　　灰雾中间出现一线空隙，若是凑近细看，将会发现斩痕光滑无比。
　　巨大的吸力顿止。
　　以为死定的黄天和施以屏大喜，见用剑诀爆发出有如神助一刀的常思过往下方掉落，两人忙一个俯冲，分别抓着常思过左右手臂，朝上方冲飞，避开那团溃散的旋风。
　　远处的金丹女子也吃惊不小。
　　“本源刀气……用的是蒙老鬼的撼山剑诀，什么乱七八糟？还有九云环佩，那黑小子除了霸气宗弟子身份，到底是什么来历？”
　　转念间，安颜顺手一剑，劈在空处，剑气切断阴魂兽的传送旋风跟脚。
　　这头阴魂兽太嚣张了，在她眼皮子底下玩弄如此伎俩，当她这个金丹宗师是摆设？她可以不管几个小辈死活，但是被一头孽畜如此无视，才叫她非常恼火。
　　空中那团被劈开的旋风与此同时，呼啦一声，有半片雾气突起追去，卷住上空飞逃的三人，然而下方跟脚断去，雾气裹着惊叫的三人，一下子消失得无影无踪。
　　安颜没去管被传送不知所踪的三个小辈，她弹指悄然打出一缕剑气，传讯给追踪蒙半山而去的青衫男子，正事要紧，凭她一个人，最多只能缠住阴险狡诈藏身地下游走不定的阴魂兽。
　　阴火山脉地域千余里，这头阴魂兽在阴风中神出鬼没，必须合两人之力，才有可能拿下阴魂兽。
　　这关乎八大宗门一个庞大计划的一个重要环节。
　　否则，怎会任由这头捣乱的孽畜，在此地逍遥为祸千余年？

第234章 是做买卖不是抢啊
　　常思过左右两臂被紧紧抓着，他耳畔风声呼啸，眼前光影急剧变幻。
　　那一刀几乎耗空他的灵元力，蕴养的本源刀气也仅剩下一丝，在膻中窍穴，有气无力潜伏着，又被打回原形了，他心中发出一声无奈叹息。
　　怎么他会的这些大威力手段，都要先把自己折腾够呛？
　　就不能杀敌一千，只自损一百吗？
　　幸亏，柳细侯还在珠子空间呆着没有出来，否则他们被阴魂兽再次抓进阴魂空间，很可能永无出头之日……
　　“我们出来了，小心啊！”
　　腾云驾雾般的急剧翻滚中，陡然听得黄天一声惊喜大叫。
　　眼前一亮，三人身畔灰雾消散一空，却控制不住身形，狠狠撞向一座近在十丈外的高山。
　　常思过和施玉屏不惊反喜，刹那间扫视到所处环境是外界，法力没有被封禁，只要不是被抓进暗无天日之地，区区一座山峰，撞一下又算得什么？
　　“撒手！”
　　常思过吼叫一声，经过空中翻滚传送的片刻时间，他已经恢复一些灵元力，在两人放开手的同时，他身上冒出淡薄的水波纹一样法盾。
　　三人以无与伦比的气势，撞上岩石山峰。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　三声巨响接二连三，山峰顶处出现三个坑洞，崩裂岩石雨点般往下方垮塌好大一片，造成轰隆隆的巨大动静。
　　惊起山上飞鸟和走兽惊惶奔逃。
　　黄天即使先前被水潭挤压受过重伤，仍然是第一个从被撞出来的岩石坑洞中爬出，他衣冠不整，灰头土脸的飞在空中盘旋，哈哈大笑：“舍我其谁啊，真他么刺激！”
　　平素很文雅的一个人，从生死边缘转一圈的惊险刺激，使他露出狂态爆粗口。
　　否则无以表达他内心的激动兴奋。
　　接着施以屏也钻出来，只是一见到黄天的狼狈状态，她马上摸摸头上脸上，又缩了回去，并用法术雾气堵住洞口。
　　常思过最后一个飞出洞口，瞥一眼隔壁丈许外的洞窟口那团白雾，知道女修在某些方面比他们这些臭男人讲究，他摸出一颗丹药吞下，若无其事拍打身上头顶沾染的石粉灰尘。
　　有稀薄双重法盾防护，他连衣袍都没有撞破。
　　在凡俗世人看来是作死的举动，对现如今的他已经构不成丝毫威胁。
　　即使灵元耗尽，凭他淬炼而成的体格，从高空坠地也能安然无事。
　　纵身飞在高处，寒风微微卷起衣袍飘飘，他扫视着远近绵绵群山，没有察觉到那种压抑的阴寒气息，便知道他们已经远离了阴火山脉。
　　只不知是到了何处地界？
　　黄天来回撒了一阵疯，很快恢复常态，飞去高空观察片刻。
　　他走过地方多，见识广，叫道：“我们被传到了西南的云霞山附近，这一带叫黑鸦子崖，看下方惊飞的成群黑鸟，就是黑鸦子，其中有不少低级妖禽，这里离阴火山脉有千里之遥，好家伙，那头阴魂兽厉害啊。”
　　常思过在脑中回想地形图上的黑鸦子崖，没任何印象，他倒是记住了云霞山，残心写的《云霞煮水谈》，就是在云霞山脉的煮水山庄修养时候整理的。
　　地形图上的云霞山脉跨度极大，自北往西南延伸，比阴火山脉漫长数倍。
　　他还是不清楚现在身处云霞山何地？
　　“女人真麻烦。我们下去吧，附近的黑鸦子要飞来了。”
　　黄天显得心情极好，但是对施以屏，他可没有对沐云仙子那般奉承耐心，要不是共同经历两场生死劫难，一个丧友，一个没了堂兄，颇有些同病相怜，他保管扭头就走，才懒得理会拖沓的女人。
　　听得远处山下传来的“呱呱”聒噪，常思过跟着落到洞窟前。
　　“施以屏，好了没？我们要走了。”
　　听得外面的催促，施以屏答道：“黄道友久等了，我这就出来。”
　　说话间，洞口雾气散去，女子小心钻出来飞到空中，她脸上身上的灰尘整理干净，仍然穿着那套素白长袍，头插孝花。
　　黑压压的低级妖鸦能察觉三人不好招惹，从下方缓缓飞起，慢慢逼近，呱呱声吵得人心烦，比千百只鸭子吵多了，声音忒难听刺耳。
　　黄天扫一眼痩得芦苇棒一样的女子，面黄肌瘦，也没见干净到哪里去啊？
　　他挥拳冲下方的妖鸦群喝道：“吵甚吵？闭上你们的鸟嘴。”
　　率先往上方飞起，朝西南方向去。
　　穿孝女子对耐心等她的常思过露出一个歉意笑容，跟着飞上天空，低声问道：“常哥哥，你先前那一击消耗甚大，身体要不要紧？”
　　“无碍，修养几天便能恢复。”
　　只可惜他好不容易蕴养的刀气消耗一空，不知需要多少时日，才能再次使用。
　　常思过已经把腰间上系着的白玉环佩，收在袍内系挂。
　　他先前察觉到安姓金丹女子两次注意他的玉佩，便猜到沐云仙子送他的玉佩，或许不简单，与他无意中送给施以屏的土黄玉牌一样，会有某些他不知的妙用。
　　下方的黑鸦见三个人类识趣飞走，爆发出高亢呱呱叫声。
　　似乎在庆祝它们的胜利。
　　“哦，那还好。多谢你了，常哥哥。”
　　“客气甚呢。”
　　交谈告一段落，戴孝女子又陷入情绪中，沉默跟着飞行。
　　约莫飞出有两刻钟，前方空中能看到起起落落的修士。
　　一座数百丈高的青褐色石山，傲立群山之上，远远的便能看到，石山上有一个个洞窟口，还有绿植、阶梯等，排列井然有序，就像是一座依山而建的庞大石堡。
　　“前方是云霞石堡，一位有大法力的妖族前辈所建，附近千余里，只这一处地方有坊市，咱们去将养些时日，把身体调养好了再走。”
　　黄天是在向常思过解释。
　　他知道这位霸气宗老兄，很多基础常识不扎实。
　　“如此甚好。”
　　常思过正也需要找坊市添置普通补血丹药，并静修一段时间。
　　他在阴魂空间吃了太多无魂果，还有许多药力在体内积压，需要炼化排斥出杂质，他感觉自己到了晋级的边缘。
　　施以屏在三人中最没有发言权，她有不息境巅峰修为，原本是随着兄长出门历练增长见识，为晋级晶心境做准备，经历阴魂空间近半年磨难，惨得差点到了跌境边缘。
　　她更需要找地方购买丹药，修养时日，以恢复修为。
　　今后去往哪里，她还得考虑清楚再做决定。
　　目前，家族是不可能回了，她不知该如何向掌权的大伯交代堂兄之事？
　　大伯对于堂兄可是寄予厚望，外出历练，把堂兄折损了而她安然无恙，大伯绝对不会与她善罢甘休，她目前有家不能回，除非突破到晶心境。
　　正随着前方飞行的黄天慢慢降低高低，以示对前方石堡尊重，突然从前面低矮山头飞起四道人影，挡住他们去路，一个个恶形恶状，很是吓了有些神不守舍的施以屏一跳。
　　这里离坊市最多七八里，怎么还有人敢拦路打劫？
　　云霞石堡不管的吗？
　　“嘿，朋友，别紧张，咱们兄弟没有恶意，是手头有几样灵药材，想便宜卖与你们，做个朋友交易如何？”
　　“对，咱们是做正经买卖不是抢啊，朋友别误会。”
　　“咱们做生意最是公道，”
　　……

第235章 派个能打的来谈
　　拦在前方的四人，有两人是晶心境初期，另外两人有不息境巅峰和后期修为，四双眼珠子狼一样打量对面停下来的三人。
　　他们有恃无恐的缘由，不外乎是黄天这个修为最高的晶心境中期修士，身受重伤，看着便不能动手，否则会加重伤势。
　　另外亏虚得满脸蜡黄的施以屏和修为最低的黑大个，更不入他们的贼眼。
　　做生意嘛，便得抓住时机仗势欺人。
　　他们又不是明抢。
　　黄天笑了笑，回头对浑不自觉还缩后头的常思过偏了偏脑袋，示意该你上啊，难道还要我这个有伤病在身的去打发？至于穿孝女子，他没做半点指望。
　　黑大个即使那一刀使出，看着有些虚脱，也足以撑起场面。
　　不是你自己说的霸气无敌宗修士不怕打架吗？
　　莫怪哥哥不给你机会表现啊。
　　常思过面无表情缓缓飞上前去，晃动右拳，道：“派个能打的来，能接我一拳便与你们谈买卖，若接不住，有多远给老子滚多远。”
　　他口放粗话，身上杀气一放即收，说不出的嚣张霸道。
　　黄天对惊得眼睛大睁的施以屏传音笑道：“霸气宗的粗人，打起架来就这副德行，别担心，他皮粗肉糙的，对付几个散修不会吃亏，晶心境初期还不够他捶的。”
　　施以屏不满地看了眼黄天，没说话，只往边上嫌弃地挪开数尺。
　　对面四人你看看我，我看看你，一时间谁都没有说话。
　　如此古怪情形，倒是让他们不敢轻易答应。
　　“哑巴了你们？早点打完早点收工，谁耐烦和你们磨叽？……就你了，看着修为最高，接老子一拳再谈生意。”
　　常思过学会触岳拳后，一直还没机会找到合适的修士试拳。
　　在阴魂空间时候，他特意请教过蒙老，连蒙老都对他的这一拳赞不绝口，感叹要不是常思过已经是霸气宗弟子，他都想要抓了去当个徒弟云云。
　　当然常思过只当是个玩笑话，没往心里去。
　　听得黄天提醒前面是云霞石堡，常思过便想起此地的一些规矩。
　　这地儿靠近妖族地界，不比朝仙镇、牛头岭坊市，有规矩约束森严的。
　　在这里附近打架稀疏平常得紧，没人会多管闲事，只要不是在石堡内打斗。
　　他在阴魂空间看的书籍多了，懂得越发多，只是缺乏实践而已。
　　口中说着，脚下一蹬，足心地窍气息流转，使得他在空中如履平地，撵尘六步凭空施展，几道残影在空中摇曳生姿，瞬间出现在十余丈外的那个络腮胡子魁梧大汉的面前。
　　他右拳挥出一片重影，带着萧杀磅礴气势，对着慌乱后退的大汉当胸打去。
　　敢拦路做强买强卖的生意，就得有挨揍的准备。
　　魁梧大汉从背后抽出一柄短斧，众目睽睽下一个晶心境初期被不息境初期小子逼退，让他觉得很丢脸，满脸怒色，往不依不饶挥拳打来的拳头上劈去。
　　敢用拳头与晶心境修士打架的家伙，他还是头一次见。
　　而且对方拳头上凝聚的劲力，以及锁定他身上的隐约拳意，让他不敢小觑。
　　更不可能退避，全力以赴硬碰硬接一招。
　　他才不会傻傻地用拳头对轰，有斧头不用，他脑子有病啊。
　　“嘭”，令其他三人大跌眼睛的，是他们大哥被这一拳给打得在空中连连倒退。
　　一拳见分晓。
　　三人忙护着大哥往后戒备退去，对面黑大个腰间挎着寒酸竹鞘刀，明显是个使刀的好手，刚刚在空中的古怪身法，令他们心生警惕。
　　太诡异太快了，若是出刀，极难对付。
　　常思过停在原地，他没有继续挥拳进攻，吹了吹拳头表面上的那道斧头劈砍出来的白色印记，轻描淡写道：“还行，能接老子一拳，说吧，做什么生意？拿出你们的诚意给老子看看货。”
　　与这些强人打交道，太斯文了反而落被动。
　　就得比他们更粗鲁，更霸道横蛮。
　　当然得实力允许。
　　他服药吸收到现在体内恢复接近两成修为，化作真元力爆发，打不退几个家伙，但是刚才一拳足以镇住对面四人，让他们摸不清虚实。
　　魁梧大汉满脸通红，稳住后退身形。
　　他吃了个暗亏，这一拳的古怪之处在于拳意，竟然略伤到了他的神魂。
　　拳劲倒还在其次，他是神魂受到震荡，才吃力不住后退七八丈。
　　“大哥，你怎样了？”
　　“没甚大碍。”
　　魁梧大汉摇摇手，一口灵元力流转体内，确定没有暗伤，这才抱着斧柄拱手：“朋友好手段，甘某佩服，咱们兄弟做生意一向童叟无欺，老四，给这位朋友看看诚意。”
　　他已经做好群殴打算，哪知对方一拳之后就此收手，他当然乐得有台阶下。
　　他们有个狗屁的好东西，无非是换一个形式，用一些低年份药材，或垃圾材料卖一个高价，一本万利，才是他们做的拦路买卖。
　　叫打劫实在是难听，而且撞铁板上没有丁点回旋余地。
　　那个叫老四的痩小中年汉子，苦着一张脸，取下背后的一个包裹，见几兄弟眼神示意他上前，只得硬着头皮飞近比他们还像强盗的黑大个。
　　小心翼翼打开包裹，露出让他都觉得脸红的货色，他已经做好挨对面脾气暴躁汉子一巴掌准备。
　　下次，一定得淘一两样过得去的物品放身上。
　　做生意嘛，还是得有点真材实料来破财免灾。
　　免得像这样，打不过的时候白白挨揍。
　　“你近前点，老子又不吃人，你怕甚么？”
　　常思过大声喝道，他觉得当恶人只怕会上瘾，太爽气了。
　　难怪霸气无敌宗的修士一个个都没有好脾气，凶神恶煞的，他扫一眼对方捧着的垃圾货物，以他不怎么识货的眼光，都能看出对方的诚意，比泥巴还不如。
　　正准备装恶人到底，把货物摔对方脸上，结束这场交易。
　　心窍处的那丝有气无力的本源刀气，突然挪动，对着面前一堆垃圾中的一颗灰不溜秋石头，约鸡蛋大小，发出渴望的念头。
　　那老四恭谨捧着货物，把脑袋深深埋下去，免得被恶人打脸。
　　做生意的，都要脸啊。
　　常思过伸手捡了石头，又捡了两样枯萎的药材，随手摸出一把白玉币，丢在货物堆里，喝道：“行了。”
　　痩小汉子如聆仙音，立刻躬身后退。
　　没挨打还能用垃圾卖二十多枚白玉币，实在是出乎他意料。
　　魁梧大汉略有些疑惑，仔细打量一眼黑大个手头抛落的石头，是一颗低阶灰烬矿石，最多算一品材料，值两枚白玉币，那两颗低年份药材更不值钱，马上明白是对方做事讲究，不想把事情做绝。
　　他脸上有了笑容，拱手客气几句，与另外三人让到一边。
　　常思过把石头和药材随便揉一团收进口袋内，拱拱手，再转身对后面的黄天，做了一个伸手请的敬意。
　　黄天差点笑出声，他仰头装出白脸公子哥派头，大摇大摆往前面飞去。
　　头也不回对左右两个跟班一个响指：“跟上！”
　　这感觉，倍儿贼爽！

第236章 瞅准了再下手
　　飞得近了，常思过被眼前的摩天石堡给震撼得半响说不出话来。
　　前世的摩天大楼，高是够高，可哪有一座山这般的庞大规模，与厚重扑面？
　　还是要见得多才能识广啊。
　　边上的施以屏眼珠子都直了，停在空中呆呆的，一副没见过世面的小样。
　　轻咳一声，提醒女子注意形象，常思过面色没甚变化，跟着前面轻车熟路的黄公子，三人飞进石堡山中间十数丈高的一处拱形门洞。
　　清一色粗犷的原始风格，除了石头堆砌，洞窟内里看不到木料做支撑。
　　没有精雕细刻的装饰，干干净净。
　　偏偏是如此，给人一种大气得就应该如此的感受。
　　黄天在接待石殿，与长着毛茸茸耳朵人类面孔的兔妖女调笑几句，租下石窟中间三十五层的一座地字五号石院，做为三人落脚地儿，招手让跟班黑大个付钱。
　　谁叫这厮在阴魂空间大赚特赚一笔横财。
　　不打黑大个的秋风，他觉得会压不住蠢蠢欲动想要打劫的良心。
　　常思过上前付了半个月的洞窟租赁费用，共三颗青玉币。
　　才花二十白玉币一天，一整座石院，比朝仙镇的物价都便宜。
　　“这里地处偏僻，与妖族地盘接壤，不便宜点，怎么吸引人类修士到此地落脚、做生意？再则石堡用妖术开凿出来之后，几乎不用太多人手打理，上下两百多层，每层那么多院子，或者单独洞府，每天日进斗金不为过，这才是大生意。”
　　黄天看出常思过的疑惑，往上方飞行，低声解释道。
　　常思过点点头，这样说他便明白了。
　　生意上的事情，他秒懂，手中毫不客气收下施以屏递给他的一颗青玉币。
　　谁的玉币都不是大风刮来的。
　　他在阴魂空间，可是被大家一致赞为大善人，活人无数，功德无量。
　　做善人的时候顺便赚点汗水钱，理所当然的应该嘛。
　　施以屏此举惹得黄天大是不满，批评道：“施道友，不是我说你，常道友请我们的客，是朋友之道，你怎能如此不给常道友面子？过份了啊，你是看不起常道友……”
　　常思过伸手，笑道：“黄道友，你还是别给我面子。”
　　施以屏噗嗤一声笑出声。
　　黄天把那只黑爪子推开，转头装着没听见。
　　才打一枚青玉币的秋风，太便宜这黑厮。
　　他觉得和黑大个混久了，脸皮也变厚实多了，口中若无其事介绍石堡情况。
　　“云霞石堡有二百四十层，每八十层一个分区，按天地人划分，咱们现在去天与地分隔层之间的山铺区域，有两层，丹铺、武器铺子、符箓、阵器、典籍功法、酒肆、茶舍等等铺子，外面有的这里都有。”
　　“还有此地非常有名的杂货铺子，里面有些封禁着的奇奇怪怪物品，任何一样都是十枚玉币，考较的是眼力和运气，等下去见识见识。”
　　说话间，落到山铺层的巨大洞窟口。
　　这里很热闹，无数修士和少量各种形状妖修起落飞出，石窟顶上装着一个个拳头大白色发光石头，把纵横交错的通道，照耀得如同白昼。
　　常思过一眼便看到门口显眼第一家铺子就是“万象丹铺”，里面装饰得仍然是朝仙镇上那家店铺一模一样，古香古色的，物尽其美，空中悬挂巨大的丹药模型。
　　三人进去逛了一圈，各自购买需要的丹药。
　　常思过出手豪气，一口气购买三百颗低阶补血丹，令人侧目。
　　黄天和施以屏转过头去。
　　装着不认识这厮，太尬了。
　　大量使用补血丹，往往容易让人误会为喜好采补或其他邪修。
　　他们脸皮子薄，没这号朋友，虽然黄天知道常思过是在修炼某种淬体秘法，导致身体每天要失血亏虚。
　　哎，年轻人就不能多分几次买药？顾忌点影响啥的。
　　施以屏囊中羞涩，只购买了两颗必须的丹药，她身上还有堂兄在推她进入水柱前塞给她的须弥袋，她不打算抹去上面的印记，准备等日后回家族原封不动还给大伯。
　　出了丹铺，连逛了好几家各式铺子，到一家出售灵酒、干粮、熏肉的小铺，三人不约而同花一些小钱，购买了大量干粮和熏肉、菜干。
　　只有经历过，才知道这些普通干粮的可贵。
　　黄天还让两人买了厚实的异兽皮子，说是等下回去当铺盖垫。
　　进进出出又逛了两刻钟，来到此地最为热闹的杂货铺，也称为赌货铺子。
　　一排五家杂货铺子，每家规模都不小，生意红火，人来人往。
　　“走，试试手气。”
　　黄天笑着迈入第一家“钱记杂货铺”，所有货品全部摆放在石台上。
　　矿石、丹药、武器、符箓、阵器、材料全部被封禁了灵气波动，一个个看着普普通通，毫不起眼，每个人都只许看，不许上手。
　　上手就等于买下来，每件物品十枚白玉币。
　　公平买卖，童叟无欺。
　　黄天急不可耐走入其中，不多时便挤去另外通道，他看东西飞快。
　　常思过与兴致缺缺的施以屏不与众人挨挤，只待空出位置，两人才近距离观看台上的物品，当是长见识，看了大半个铺子，黄天都买了好几样物品又回转，两人仍然没有出手的意思。
　　“来都来了，总得买几样，又不贵。”
　　黄天大大咧咧怂恿两人。
　　“先看看，瞅准了再下手。”
　　常思过发现这就是前世的十元店，他已经看到好些打开禁制的修士，似乎没几人能捞回本钱，从众心理吧，图一个热闹，也想捡漏？或是两者皆有。
　　正说着，掌心微微一热，常思过停下脚步，看向台子上摆放的一堆暗红色石头。
　　与蠢蠢欲动的紫焰确认之后，伸手拿下右边的石头，扁扁的，半个手掌大小，不怎么规整，笑道：“这颗准是宝物。”
　　黄天收获了一堆不值钱的物品，撇嘴道：“你就吹吧，要不先去开禁制？让我开开眼界瞧瞧常兄捡到什么宝物？”又对后面跟着默不作声的施以屏道：“老常都开张了，你不下手试试运气？”
　　施以屏摇摇头，低声道：“我再看看。”
　　这一看把整个铺子上千物品走马观花看完，也没见她下手，黄天便猜到女子身上玉币不趁手，没有再多劝说。
　　常思过也就拿了一样物品，走去柜台，交了十枚白玉币。
　　黄天抢过常思过手中的暗红石头，笑道：“我来帮你打开……忒、忒。”他不知哪学来的，还假装装着朝手心吐了两口气，似乎这样运气会变好。
　　搓去暗红石头上的简单禁制，露出红灿灿的惹眼光芒。
　　“火耀石，火属性晶石！”
　　附近的人群顿时轰动，黄天嘴角的笑容凝固，把晶石往常思过手中一塞，火烧屁股一样，只几下便闪过两条通道，与几双手同时抢着去拿台子上那一堆暗红色石头。
　　钱记杂货铺子的掌柜笑眯眯的，对把晶石收进口袋的常思过拱手：“恭喜道友，鄙店高价回收出售的宝物，您开出来的这颗火耀石，值这个价！”
　　抬起胖乎乎的手指，朝空中举着，正反翻了翻，让其他围观的客人看得清楚。
　　“十枚青玉币！那黑小子赚大了。”
　　“是啊，运气真好。”
　　各种羡慕议论声入耳，闻讯而来的修士越发多了。
　　常思过摇摇头，拱手道：“不好意思，这颗火属性矿石，我自己正好需要，不能出售给贵店，借过！”
　　他哪不清楚这是店铺掌柜把他当做活广告的把戏。
　　证实铺子里有真材实料，吸引更多人前来以小博大，都是套路。
　　只是有些高调了，他很不喜欢这种众目睽睽下的感觉，护着施以屏挤出人群，赶紧往外走，后面的几家铺子，也不逛了，还是回石院去闭门修炼要紧，体内空荡荡的，人多的地方也没甚安全感。
　　“等等我。”
　　黄天交了玉币，手中拿着六颗暗红石头，屁颠颠跑来。
　　“哈哈，沾常兄的运气，我抢到几颗，等下若是开出火耀石，我请客啊，谁也别和我抢，谁抢我和谁急……”
　　然而在飞往石窟住处途中，黄天连着搓去六颗石头上的禁制，只得到一颗值十多枚白玉币的低阶逆火晶石，其它全是值一两个白玉币的赔钱矿石。
　　常思过斜眼笑，买家哪有卖家精！
　　管你是晶心境修士还是普通凡人，只要是人，就有人性的弱点。
　　“气煞我也！”
　　“呵呵！”
　　“……”

第237章 灵物回哺，得之我幸
　　用青铜钥匙打开石堡中间三十五层地字五号石院，推开厚重石门。
　　丈余长的通道后，是一个空旷得能跑马的石厅，空空荡荡的，丈五高的石顶上方镶嵌着七颗拳头大的发光石头，随着石门开启，逐渐散发柔和光亮。
　　听黄天说，这是一种低阶炼器材料叫光石，刻以符文后，能起到照明的作用。
　　石厅边角有几丛低级灵植，另有堆叠的几块假山石，从石缝里涌出的活水在下方形成小水潭，水潭的水漫出后从边上三个小孔往下方泄走。
　　右手边靠石壁有石桌石凳，此外再无它物。
　　石厅的左右和对面各有两间石屋门，三人住着绰绰有余。
　　黄天径往左边石屋走，笑道：“我住左屋，你们住一处还是分开住随意。”
　　施以屏给了个白眼，她不喜这种没轻没重的玩笑。
　　她身上还戴孝呢，与常思过点点头示意，自去推开右边石屋最外面的石门，随后进屋关门。
　　堂兄的死对她打击非常大，她再也回不去从前。
　　常思过打开中间靠左边的石门，里面就靠墙壁边有一张石塌，让他不由回想起在兽狱山洞中的情景，也不知她现如今过得怎样？
　　随即摇摇头，摸出一枚白玉币，插在门口石壁的一个石槽凹坑，启动整间石屋的简单防护，能够隔音，防止外面同住的伙伴窥探，一枚白玉币能够激活使用一天。
　　掏出异兽皮子铺在光秃秃的石塌上，坐下吃了一些干粮清水，喝两口灵酒。
　　从左边口袋掏出火耀石，感受到右掌心紫焰的急迫。
　　常思过微一沉吟，与这货没法子详细沟通，随即一想，反正这颗火耀石也是因为紫焰而得到，给它了就当是没有捡漏。
　　把火耀石凑近右手掌心，放出念头，准许紫焰使用。
　　“嘭”，一团紫焰瞬间包裹住红灿灿的晶石。
　　光芒伸缩耀眼，照得整个不小的石室内紫红两色不停变幻。
　　常思过单手托着火耀石，他倒是感受不到有炙热高温，贪心的紫焰才舍不得浪费丁点能量外泄。
　　看着火耀石慢慢缩小，光芒交织，紫焰传来的意念很兴奋。
　　约半炷香时间，紫焰一收，小家伙心满意足潜伏回右手掌心窍穴，常思过能感觉它强大了不少，明晃晃的光彩，遮掩了它原本的形体。
　　手心的石头已经缩成了一颗丹药大小的艳红色金属，光彩照人。
　　……呃，这是火耀金？
　　正待细看，从右掌心窍穴涌出一股细细绵绵温热暖流。
　　常思过心中一动，这是典籍中记载的灵物回哺。
　　某些灵物会和主人分享它吸取到的好处，属于比较奇特的一种现象。
　　他赶紧把艳红色金属，收进他在阴魂空间淘到的一个须弥丈袋内，闭目运功，潜心炼化吸收紫焰反哺给他的精纯能量。
　　身上似镀上一层水波纹，有淡红色金属光泽，波动不息。
　　约刻余钟，常思过睁开眼睛，露出一抹喜色，紫焰反哺给他的能量，让他因为一刀劈斩而损耗的修为，恢复了近四成，连神魂都略有壮大。
　　比吃了数颗火玑灵丹还划算，而且紫焰反哺的能量，没有任何杂质。
　　他琢磨着是不是可以多购买几块火耀石？
　　但是一想到火耀石昂贵的价格，便觉得他从阴魂空间收刮到的偌多玉币，只怕经不起几次花销，钱到用时方恨少啊。
　　去杂货铺碰运气，只能偶尔为之，不可能经常碰到如此好事。
　　常思过洒然一笑，得之我幸，不可强求。
　　压下不着边际的杂念，又掏出口袋里的灰不溜秋石头。
　　不用他招呼，那丝肉眼不可见的本源刀气，已经自行爬上他的手掌，只是没得他的允许，没敢下口吞噬石头，急得团团转。
　　观察片刻，没认出这块矿石有什么蹊跷。
　　他这时才想起，杂货铺子里摆着的物品，好像是以矿石类居多。
　　或许，此地附近出产各种矿石？
　　“吃吧。”
　　本源刀气一下便扎进灰色石头。
　　“咔嚓”，石头表面开裂，有丝丝乌芒迸射。
　　金属般的光泽映得石壁上像被泼墨一样，缓缓流动，变化各种形状。
　　也就盏茶时间，乌芒收敛，刀气一闪回到膻中窍穴不动。
　　常思过手指稍用力，掰碎几片外层石壳，露出内里乌黑色的深沉金属，只是少了先前的锐利气息，被刀气给吸收了。
　　从须弥袋内取出几本关于矿石材料方面的书册典籍，翻看一阵，常思过对照着找出灰不溜秋石头和内里金属的名称，分别是灰烬矿石和乌烬矿，两种材料的价格相差天差地别。
　　剥去外层的灰烬石，得到一颗枣子般大的金属矿。
　　把物品都收进须弥袋内分门别类收着，待下次去山铺区域，再把这两样失去某些属性的物品出手，只不知还能否值钱？
　　随后的日子，每天安排得满满当当。
　　除却要应对每天的刀气淬体，他大部分时间在打坐调息，并抽出两个时辰练习拳脚、身法、刀法等技艺，吃喝都在石室里解决，只偶尔开门出去到大厅走动。
　　三人同住一院子，鲜少能够碰面。
　　各在屋里闭门不出苦修。
　　忽忽半月过去，常思过修为如愿晋级到不息境中期，瓶颈什么的，他没有遇到，炼体修为也快晋级了，正准备出去，听得外面传出敲门声。
　　打开石门，站在外面的是俏生生的施以屏。
　　这么些天的修养，她脸上圆润不少，戴在头上的白花取了。
　　整个人显得充满内敛活力，她脸上挂着笑容，道：“没打扰你修炼吧？我看你没有启动房间防护。”稍显得有些生分，也没有叫常哥哥了。
　　常思过笑着摇头，走出石室，见黄天住着的石门大开。
　　施以屏手中拿一张纸条晃晃，道：“黄道友说他续了院子半个月的费用，这次他请客。他出关有三天了，在逛石堡最顶层的山铺，要咱们出关之后去找他，还说……他瞧着上面一家叫‘一锅天下酒楼’的老字号不错……”后面的话却欲言又止。
　　“那走吧，咱们出去散散心，整天闷着也没甚意思。”
　　常思过笑了笑，道：“你手头没玉币了就大大方方的白吃白住，不要觉得有亏欠，花不几个钱币。在阴魂空间时候，咱们是生意，出了那鬼地方，咱们是朋友。所谓朋友有通财之义，等你以后发财了，回请我们就是，没甚大不了。黄天在纸条上，肯定是明目张胆要我请客吃饭，那咱们……”
　　“先凉着他，咱们去中间层山铺逛逛。”
　　施以屏听得在阴魂空间有“过扒皮”匪号之称的常思过，如此宽慰她，便展颜一笑，放下心思跟着出门。
　　她修为恢复，后面这半个月白蹭住的日子，她得找到能够糊口的营生做。
　　往后，必须像真正的散修一样倔强生存。
　　独自一人。

第238章 最亏本的买卖
　　石堡中间层的八十层山铺区域，还是人来人往，热闹如昔。
　　常思过身上的丹药足够，便不逛丹铺，在典籍铺子选了几本他没看过的书籍买下，又逛了杂货铺，这次就没上次的好运气，两个小家伙潜伏着没有任何反应，常思过便只看看，一次也没有出手。
　　逛到炼器铺子，常思过当先走进去。
　　相对杂货铺子和丹药铺子，里边的几家炼器铺明显清冷不少。
　　施以屏只是跟着，默不作声，她现在已经连启动石屋防护的白玉币都没了。
　　不名一文，就是她目前的惨样。
　　以前从来不操心修炼用的资源，大都是家族供应，虽然不多，但从来没到揭不开锅地步，现如今才体会到赚钱难的窘迫。
　　常思过特意在角落堆积的矿石区转悠一阵，一无所获，果然捡漏是考验人品的事情，便不再浪费时间，走进篆刻有“鉴”字的石室。
　　施以屏犹豫一下，帮着关上石门，没有跟着进去。
　　常思过也不管她，他查找过典籍，手头的两块金属矿物，并不属于什么见不得人的顶级货色，还被两个小家伙吸取掉精华，能卖几个玉币都算是捡的。
　　朝石案后伸手做请的中年男子点头示意，坐下后，从袖口摸出丹药大的火耀金，和乌泽深沉的乌烬块，轻轻放到石案上，伸手请中年修士鉴定成色。
　　中年修士目光一下子落到几乎没有瑕疵的火耀金上，仔细观察，又上手感受掂量半响，道：“奇怪，如此成色的火耀金，怎的把火属灵性全部炼没了？一般而言，炼制过程会有属性损耗，不该如此彻底？”
　　拿起失去金属锐性的乌烬块，疑惑地看一眼端坐不动的黑大个。
　　两件物品的来路或许不正？
　　常思过淡然道：“我得到的时候，便是这样。请问道友，火耀金和乌烬分别价值几许？若是价格合适，便兑与贵店。”
　　中年修士心道，果然是打劫得来的。
　　当然不关他甚事，开门做生意，不会有玉币不赚。
　　分别给两样金属称重之后，笑道：“这颗三品火耀金淬炼得不错，可惜只有二两八钱，价值三枚青玉币，这块乌烬若是也经过这般淬炼，即使失去灵性，能值五枚青玉币，现在嘛，鄙店只能出一枚青玉币收购。”
　　常思过听得如此说，便一扫石案，收了乌烬块。
　　他可以试试用火焰淬炼乌烬，就当是练手，淬炼和没有淬炼过的两者价格相差太大。
　　把火耀金兑换三枚青玉币，打开石门，与外面转悠的施以屏一起离开。
　　在整个中层山铺区域转了一圈，再往最上层飞起。
　　顶层山铺建筑得更加宽阔豪华，来往的修士相对少了许多，在杂货铺找到与人交流赌货经验的黄天，去一锅天下酒楼吃了一顿灵菜大餐，又给自己的须弥袋内补充一坛灵酒，总共花费两枚青玉币。
　　随后由黄天带着，在顶层铺子街道闲逛。
　　“再过十天，石堡每五年一次的‘云肆’将开市，到时各地修士云集，整个二百多层的石堡肯定会住满，我续了半个月的租金，等咱们看完这场凑巧碰上的热闹，再各奔东西如何？”
　　黄天早已经伤势痊愈，与常思过商量。
　　天下无不散的筵席，黄天到时要往西南方位走，去千奇林老渡口，而常思过则走东北方位，绕过阴火山脉回去霸气宗。
　　常思过点点头，他反正已经迟了回宗的时间，再多耽搁几天自无不可。
　　“你呢？是回家还是继续游历？”
　　施以屏愣了一下，好半响才回道：“我参加完云肆，再做打算。”
　　她内心越发苦涩，天下之大，身无玉币似乎无处可去？
　　黄天却看出了女子的窘迫，正待指点她一条出路，突地听得外面传来一声爆响，震得过道嗡嗡作响，头顶有碎石颗粒飒飒掉落。
　　在山铺闲逛的修士惊叫着往外飞掠。
　　“快跑！”
　　“这里要垮塌了。”
　　“好像是外面有人在打架。”
　　“好大的胆子，敢在石堡撒野？”
　　待三人冲出山铺洞窟口，飞起到空中，才发现真有人打架。
　　还是两个女人，在石堡上方四五十丈高空，一个穿着富丽堂皇长裙的挽高髻女子，此刻满脸寒霜，对着百丈外一个穿碧绿裙子的娇小女童一指。
　　一座山峰虚影凭空出现，化作十数丈大小，朝女童当头压下去。
　　有一片黄蒙蒙的宝光，从山峰底下突然射出，照住想要飞遁的女童。
　　顿时使得女童如坠黏稠泥浆，行动一下子变得缓慢艰难。
　　常思过差点惊叫出声，那绿裙女童不是木魅又是哪个？
　　小妖精在山下的新唐国做下灭门案子，被霸气无敌宗修士追杀差不多半年了吧？没想到在这里见着，还能如此活蹦乱跳。
　　“是石堡的主人石夫人，她是金丹宗师，咱们离开远点。”
　　黄天一眼认出斜上方争斗的那个穿明黄华丽长裙女子，悄然传音给常思过和施以屏，往远离争斗的右边下方飞去。
　　常思过两人忙跟上，他们三人都亲身见识过金丹宗师斗法的恐怖，吃一堑长一智，金丹宗师的热闹看不得。
　　他只有些奇怪，木魅有金丹修为吗？
　　他与木魅相互起过誓，不会出卖对方，但看到小妖精吃瘪他感觉蛮爽。
　　木魅挣扎着眼见就要被山峰虚影镇压，她陡然尖叫一声，举起手中的青藤法杖，狠狠挥动一下，数道绿芒从法杖迸射而出，把黄蒙蒙的宝光击溃出几个口子。
　　她身上的禁锢松动，在山峰虚影压下瞬间一晃身体消失不见。
　　再出现时候，小小身影已经贴近石堡的上层位置。
　　木魅抡起青藤法杖对着石堡泄愤似一挥，一道绿影劈向密集的石窟。
　　她才不管砸垮多少石窟，压死砸伤多少住在石窟中修炼的修士。
　　明黄长裙女子忙一掐诀，整个石堡有光彩流动。
　　“咣”，一声震耳发聩的巨响，呈音波席卷附近百丈，使得半空中看热闹的修士雨点般往下方落去，这其中就包括还不及飞远的常思过。
　　如此近距离遭受一记震荡，真是无妄之灾，好些离得近的修士口鼻溢血，受伤不轻。
　　常思过在心中痛骂小妖精缺德。
　　“木牧儿，你太过份了！再敢胡搅蛮缠，休怪我不念旧日情谊，对你痛下杀手。”
　　“呵呵，石芙蓉你现如今好威风啊，小妹我落难前来投靠，你不肯收留也就罢了，还想把我擒了送去霸气宗巴结人族，舔人族的臭腚，亏你做得出来！”
　　“你放屁，我要擒你，还用得着这么费周折？”
　　落下去一截的众多修士，又恢复清醒，一个个吓得往远处四散飞逃。
　　这种热闹看不得，一不小心会要命。
　　常思过自是不甘人后，逃得飞快，在心中臭骂木魅那个害人的小妖精，突然发现他袖中多了一截什么，接着听得木魅的传音：“常思过，麻烦你帮我把本命青藤藏进你的小空间内，回头我送你一颗妖树幼苗，对你那小空间复苏大有帮助。”
　　“拜托了，本命青藤上面的遮掩小妖术只能维持三息，别让那口是心非的老妖婆发现，咱们相互起过誓的，你不能出卖我……”
　　小妖精传音又快又急，身影一晃，化作无数道淡绿芒，借助逃命的修士做掩护，躲过恼羞成怒石夫人凌空一抓往外遁走，三百丈外，便彻底消失无形。
　　留在空中的石夫人气得大骂：“木牧儿，你个害人妖精，是你得罪霸气宗在先，反倒怪到我头上？从今往后，咱们恩断义绝，别再让我见到你。”
　　常思过只一犹豫，便把袖中的青藤给收到珠子空间，心中叫苦不迭。
　　每次见那小妖精准没好事，他空间内还住着一个霸气无敌宗的长老啊，把青藤藏在珠子空间，合适吗？不是自找麻烦？
　　他真是恨不得把那根青藤扔得远远的。
　　当初就不该与那小妖精起誓，把自个给套住了。
　　常思过觉得这辈子做得最亏本的买卖，便是认识小妖精。
　　点子真背！

第239章 不是一家人，不进一家门
　　石夫人站在高空，衣裙微微飘摆，气质高雅如俯瞰凡尘的仙子，她挥手间，点点黄芒洒下，所有受到震伤的修士精神一振，那些许伤势飞快痊愈。
　　“因宵小之辈捣乱，让有些道友受到损伤，为表歉意，受伤道友每人能够得到两枚青玉币的补偿，些许心意，还请不要推脱，麻烦各位去石堡中庭领取。”
　　石夫人这番客气表态，顿时赢得所有修士的欢呼。
　　看着上空石夫人身影缓缓消失，常思过砸砸嘴巴，这才是生意人该有的做法。
　　让小利而化解不良影响，还赚得好名声，很高明的手段。
　　如果是木魅那小妖精开店铺，估计鬼都不会上门。
　　黄天颇为遗憾叹了口气，“唉，怎么受伤的不是我？”
　　他倒不是瞧上了那两枚青玉币的补偿。
　　他是土属性体质，早知道受伤能够得到石夫人的法力馈赠，他拼命也要凑近点，争取受些小伤，石夫人是金丹修为的大妖，精纯的土属性法力对他大有好处。
　　给其他家伙简直是牛嚼牡丹，浪费掉了。
　　这话说得边上的施以屏微微脸红，她刚刚就是如此想的。
　　两枚青玉币，对她可是一笔不小的收入。
　　石堡附近的空中聚集了许多修士，三五成群，毫不吝啬溢美之词，褒扬石夫人的仁义，低声谴责那个女童的心肠歹毒，不顾大家的死活。
　　难得见识一场高层次斗法，即使只寥寥三两招，也够他们回味无穷。
　　常思过心中有事，便没有跟着黄天鬼混瞎凑热闹。
　　他与施以屏打声招呼，往下方的住处落去。
　　女子正也准备跟上，那边黄天招手：“施道友，你跟我来，介绍你一个轻松的活计，赚几个零花。”
　　施以屏看向回头的常思过，她有些不怎么信任黄天。
　　常思过挥手笑道：“去吧。”
　　受到歧视的黄天气得嘴都歪了，他长得浓眉大眼，一派正气，怎么都比黑不溜秋像强盗的家伙强吧？奇耻大辱啊，顿时对飞近的女子爱理不理了。
　　常思过懒得去管别扭的两人，径直飞落到住处石门外，开门走进去。
　　身后的石门轰隆隆自动关闭，常思过回到自己的石屋。
　　先插一枚白玉币在凹槽，开启低级防护。
　　用意念抓着珠子空间内抹去印记须弥袋，把袋内物品一一倾倒出来，覆盖在青藤上面。
　　灵木盒、玉盒、瓶子、矿石材料、金属块、符箓、阵器、妖兽皮子、妖物爪牙等物品，琳琅满目，小山一般堆在右下方角落。
　　各种气息混杂，应该能遮掩青藤上面的些微妖气吧？
　　折腾这般长时间，再瞄一眼品字形空间上方漂浮的那团白色雾气。
　　柳细侯还没有出关的迹象。
　　柳长老宗师级别人物，肯定瞧不上他这么点破烂，即使出关，也不会太留意。
　　做完这些，常思过在宽敞的石室内打了三遍伏虎劲，才彻底静下心。
　　随后又吞服五颗干瘪的无魂果，盘坐厚实的异兽皮子上打坐修炼，他从闭门苦修中，找到了当年高考前夕的那种充实感，丝毫不觉得枯燥无聊。
　　对他来说，一个人在平和环境下修炼，甘之如饴。
　　时间匆匆过去。
　　这日，石室内突然响起的微弱铃声震荡，把陷入修炼境界中的常思过惊醒，他双手翻转掐诀，平复体内略微波动的气息和气血，脚尖一点，便飘然站起，疑惑地打开石室门。
　　黄天被打扰修炼，满脸不爽正走出来，道：“是外面有人找。倒要看看是哪个讨厌家伙，如此不晓事？”
　　而施以屏所在的石室没见开门。
　　黄天几步飘到通道，打开洞府石门，看到外面的人他愣了一下。
　　常思过跟着出去，见外面站着三人，前面的是穿一套暗褐色长袍的施以屏，头上戴一个土黄色玉冠，常思过一眼便认出，这穿着佩戴是石堡护卫人员的装扮，黄天能耐不小嘛，帮施以屏谋得一份如此体面活计。
　　“打扰两位道友，奉夫人法谕，本堡上下协助这两位道兄彻查某件案子的线索，还请两位见谅和配合。”
　　施以屏拱手行礼，说出一番场面话来，悄然眨了眨眼睛表示歉意。
　　随着女子退去后面，两个满脸冷色的大汉，警惕地伸手做请。
　　常思过与黄天交换一个眼神，转身往大厅走。
　　在石夫人的地盘上，他们不配合都不行，只是心中觉得憋屈，这叫什么事？
　　“你们是哪个宗门的修士？”
　　面对黄天的质问，两人无动于衷，其中一人冷着面孔，道：“请两位把所有物品拿出来，包括身份牌，让我们查验。”
　　另一人按着剑柄，虎视眈眈打量两个不怎么配合的家伙。
　　常思过心头一动，这嚣张劲怎么如此眼熟？
　　他冷哼一声，道：“你们谁啊？敢查到霸气无敌宗修士头上？胆子不小啊。”
　　两人一愣，同时出声：“你们谁是霸气无敌宗修士？”目光盯在眼前的黑大个身上，修为才不息境中期，块头大，脾气冲，很像失踪差不多半年的一个人？
　　黄天忙上前警惕，对面两人都有晶心境修为，杀气颇重，一看就不好惹。
　　“我！”
　　常思过毫不在意对面两人盯视，伸指头指着自己。
　　他基本上确定两人的身份，所为何事而来。
　　那害人的小妖精！
　　从袖口摸出须弥袋，再一抹掏出他的银色身份牌，对着两人正反一亮，沉声道：“现在，两位可以告知身份了吧？”身上气势含而不露，同样的咄咄逼人。
　　“常思过？”
　　两人脸上露出惊喜笑容，同时拱手：“霸气无敌宗叁字看门人钱逊，拜见常师兄，得罪之处，还请常师兄海涵。”
　　“霸气无敌宗叁字看门人过大雄，见过常师兄，久闻常师兄大名，今日一见果然名不虚传。”
　　“额……是自家人，快快请起。”
　　常思过伸手虚扶，看过两人掏出的身份牌，石厅内气氛顿时不一样。
　　从剑拔弩张到春风化雨，一切转变都是那么和煦自然。
　　四人在石凳就坐，常思过又把黄天介绍给两人。
　　黄天奇怪道：“他都没有回去宗门，你们怎么会久闻大名？”
　　“黄兄有所不知，常师兄那句，‘我霸气无敌宗修士行事，还须向尔等解释？’，道出了我们所有霸气无敌宗修士的心声，所有看门人，都在翘首以盼，以得见常师兄为荣。”
　　“对极，对极，常师兄不鸣则已一鸣惊人，是我等所有看门人楷模。”
　　看着两人盲目崇拜的小眼神，黄天捂额，与这些粗人交流真是太难了。
　　如此欠扁的屁话，他们一个个竟然奉为圭臬。
　　常思过当初说这话时候他就在旁边，差点不能收场。
　　这些家伙不是一家人，不进一家门。
　　啊呸！

第240章 懂了，要低调（为“慈父和菜头”的三万币打赏，加更1/2）
　　掏出一坛灵酒、几个大碗摆在石案上，四人喝一碗之后，说话更加随意。
　　常思过这才知道，木魅那小妖精在临走之前，曾经使出掩饰法术，在多人身上留下了淡淡妖气，他身上也有，用以混淆视听，被当时高高在上的石夫人暗自记下，并纳入监查名单。
　　霸气无敌宗修士听得音讯，前来打听木魅情况时候。
　　石夫人卖一个面子，把身上留有妖气的几人讲出来，让霸气宗修士查验线索，既能推脱她的责任，又能交好霸气宗，算是一举两得。
　　他心中暗道，好一手高明的一石二鸟之计。
　　这些活了千多年的老妖怪小妖精，一个个都不是省油的灯。
　　幸亏他考虑事情周全，途中没有把青藤从珠子空间取出来过一次。
　　他只是下意识防着此地主人，此时来看是做对了。
　　当即一拍石案，站起身，强烈要求两人用照妖法镜照一照他身上，以示公事公办，也可以洗去怀疑还他清白，他意念一动，珠子已经没入胸口的膻中穴窍，不虞被查出端倪。
　　双方推脱一阵，过大雄无奈只得掏出一面青铜镜子法器，对着以身作则光明磊落的常师兄照了照，当然照不出什么名堂。
　　黄天瞥一眼用这种方式挤兑他的黑大个，便也主动要求照一照。
　　常思过给了黄天一个你很上道的赞赏眼神，问道：“那妖精到底是何来历？那天看她敢与金丹境的石夫人动手，本事肯定不小，你们在外追踪，还是得小心一二。”
　　钱逊喝了一口酒水，笑道：“那妖精是一头木魅，被镇压了八百年，才逃脱出来不久，而今修为大失，除了逃命本事厉害，其它打架的本领稀疏平常，遇上了我和过师兄便能缠住，石夫人是念及同族之情谊，才没下狠手，否则哪有那妖精逃遁的余地？”
　　常思过哦了一声，霸气宗的修士都是打出来的修为。
　　他看过典籍不少，重山域内有好些宗门的修士，选择的修真技艺方向不同，打架方面很不擅长，比如有名的太衍峰。
　　算木魅倒霉，捅了这么狠一个马蜂窝。
　　过大雄补充道：“听石夫人说，那妖精把本命树藤给藏匿了起来，现在两手空空，更不足为虑，只是那家伙太能逃了，花样百出，若是能找到妖精藏起来的树藤，寻着隐约的气机联系，找到她便容易多了。”
　　说完，放下酒碗起身，他们还有任务要执行，不能在石窟久留。
　　这次领队前来云霞石堡的是陆师叔和方师叔。
　　他们得把常思过曾经陷入阴魂兽腹内、耽误这么长时间的情况，告诉两位师叔一声，对于常师兄大难不死的本事，他们很是佩服，那可是大名鼎鼎的阴魂兽。
　　常师兄修为还不够看，但是骨子里的嚣张霸气，很对他们胃口。
　　常思过也不留客，只说自己在此地参加完“云肆”，便尽快返回宗门。
　　送两人出门，四人一派和气行礼，互道珍重。
　　此番情景看得外面悬停着很是担心的施以屏，俏目大睁，只能感叹常哥哥是能者无所不能。
　　先前查验过的两处石窟，可不是这样，那几位修士的脸色比锅底还黑，敢怒不敢言。
　　她不知钱逊和过大雄两人的身份。
　　石夫人也是要脸的有身份的大妖，叮嘱过霸气宗修士低调行事，不管是用压制还是安抚，总之莫要闹出太大动静。
　　真要是弄得众所周知，石堡开门做生意，多少要受影响。
　　关上石门，常思过让黄天回密室修炼，他在等待两位师叔的召见。
　　约盏茶时间，听得有敲门声响，常思过闪身上前打开大门，却看到是陆风亲自前来，边上还有一位红脸膛面貌陌生大汉，在上下打量他，忙要躬身行礼。
　　陆风一把扯住，笑道：“行了行了，不讲究那些个虚礼，走，咱们去外边看看风景，聊一聊你小子这些日子跑哪里逍遥快活去了？”
　　“……两位师叔请。”
　　陆风是个急性子，一把抓住常思过肩膀，飞快地离开石堡往远处山头飞去。
　　在石堡顶层，石夫人凭窗看着三人远去，自语道：“他们是自己人……木牧儿到底弄什么玄虚？算了，能交代过去便行，不另生枝节招惹麻烦。”
　　飞出五十余里，三人落到一座光秃秃崖山顶上。
　　陆风谨慎地在三人身周布置隔音禁制，这才急迫问道：“你在阴魂空间，可曾见到柳长老？快告诉我。”他猴急得连另外一人的身份都不及介绍。
　　两人紧紧盯着常思过，眼神像是要吃人。
　　常思过沉吟不语。
　　柳细侯没说不能透露她的消息，但是此时柳细侯正是闭关紧要关头，再则经过那位夕雨谷安姓金丹宗师追问柳细侯下落之后，他察觉柳细侯陷入阴魂兽腹内，只怕另有隐情。
　　他在考虑要告诉陆风多少真实情况？
　　陆风有些焦躁，叫道：“小子，问你话呢？快说！”
　　常思过微微躬身，道：“我见过柳长老。”
　　只此一句，便让两人忐忑不安，红脸汉子小心翼翼问道：“柳长老，有没有跟你们一起出来？”
　　两人都怕听到最坏消息，拳头捏得像要与人搏命。
　　常思过点头：“柳长老已经出来了，她安然无恙。”
　　“真的？小子，你可别哄我开心，她去哪儿了？你都出来十多天了，怎么还没柳长老的消息？我昨天还和宗门有万里传讯，没得到信儿啊。”
　　陆风一连串问道，抓着常思过肩膀摇晃，“你怎么证明你见到的是柳长老？”
　　常思过被抓得肩膀隐约生痛，又摆脱不了，苦笑道：“柳长老可能路途有其它事情耽搁，过些时候，应该就有消息。”见两人不信的眼神，只得道：“柳长老叫你小猴子。”
　　只此一句，便让陆风彻底呆住了，松开爪子。
　　红脸汉子方兴哈哈大笑，差点眼泪都笑出来：“是极，是极，叫疯子小猴子的，也就柳长老一个，哈哈，小猴子……”
　　陆风一脚揣去，被有防备的方兴嘻嘻哈哈闪开。
　　“啪”，陆风狠狠赏了黑大个一个脑瓢，裂开嘴笑道：“与柳长老拉上关系，是不是连我这个接引人，都敢不屑一顾？”
　　常思过摸着头皮嘿嘿往后躲，你现在知道自己是接引人了？
　　早干嘛去了？
　　口中却是另外一番说词：“哪能啊，柳长老说她是师叔您的接引人，她以后多照护我一些，也是师叔您的面子。”
　　听得连这么隐蔽的情况都说出来，两人算是彻底相信常思过所言。
　　柳长老真的活着出了阴魂空间。
　　这对霸气无敌宗来说是绝大的喜事，比之收拾一个跌境的妖精，孰轻孰重，无法相提并论，两人喜不自禁掏出传讯符，又被常思过一把扯住。
　　“等等，柳长老从阴魂空间出来之事，暂且不宜张扬，须得防着其它宗门……”
　　“哦，懂了，此事要低调，低调，不张扬。”
　　“……”

第241章 云肆上耍横的妖修
　　返回住处，常思过继续过他的闭门苦修生活，只偶尔出来，与黄天到山铺区域酒楼享受美食，逛逛铺子散散心，施以屏早已经从石院搬出去住。
　　这段时间石堡将要举办大型云肆，需要聘用大量女修士临时任用。
　　黄天刚好是得到消息，便给快揭不开锅的施以屏指一条出路。
　　听说，若是表现得好，有机会能够留在石堡得到正式任用，薪俸颇为丰厚。
　　转眼便到了云肆开市的日子，远近修士云集，还来了好些妖修。
　　石堡在顶层山铺之上开辟出来的巨大场地，分门别类，划出区域，专门给修士妖修摆摊用，云肆期间，石堡不收取任何摆摊抽成租金。
　　所以比之下方的山铺，地摊区最是热闹，人头济济。
　　也因此，地处偏僻的石堡云肆又被称为地摊肆，是散修们的最爱。
　　常思过与黄天一起逛地摊，才片刻便走散，黄天不知钻去哪里看热闹了。
　　慢慢地逛完丹药区，又看了符箓区。
　　过过眼瘾，长长见识。
　　从阴魂空间开始，修炼之余，他经常翻看收集到的典籍书册，对于普通的丹药、符箓、矿石材料等，有了一个基础的了解。
　　修真百艺，可以不会，但是必须得有所了解。
　　用蒙老的话说，缺少见识，要吃很多哑巴亏。
　　平整的岩石地面上用墨、赤、绿、黄、蓝线划分出一个个长宽各一丈的格子，所有的地摊只能摆在格子内，留下四通八达的过道供来往修士逛看。
　　常思过一路走，确实看到许许多多闻所未闻的新奇物品，价格都很亲民，地摊区鱼龙混杂，至于是否有摊主吹嘘的那般神奇，相当考较购买者的眼力和运气。
　　连续逛了三个大厅的地摊，来到炼器材料区域。
　　依然是人山人海，川流不息。
　　常思过在一个个出售矿石材料的地摊前仔细看，尝过两次甜头，常思过觉得还是利用自身优势捡漏，更加符合他的想法，像山铺区的正规铺子，有四品材料出售，紫焰和本源刀气对好些都给予热烈回应，只是那个价格令他望而却步。
　　他原本以为自己发了横财，还算富有，颇为暗戳戳自喜。
　　自从看了中高级矿物材料价格之后，深受打击。
　　他身上的浮财，根本就买不了多少块。
　　常思过都记不清他挪了多少个摊位，终于在一个修士稀少的摊位前，紫焰和本源刀气同时发出强烈的“好吃”意愿。
　　两个小吃货！
　　常思过暗暗一沟通交流，差点仰天大笑三声。
　　天不负，有心人。
　　让他碰到四颗漏网的矿石，真是不出现则已，一出现便是扎堆的来。
　　摆摊的是两个人身兽心的妖修，一狼一狗，都穿着人类长袍，人模狗样儿坐着等愿者上钩，因为他们摊位前面竖了一块木牌，上面歪歪扭扭写着：
　　“二十青玉币，全部拿走，概不讲价。”
　　这个价格很不友善，此地过往的绝大部分修士都不可能出得起。
　　而出得起价格的家族采买人，或者是宗门采办修士，大都对妖修做生意按堆卖的死板，以及藏有猫腻的不信任，表现在嘴角眉梢，不屑一顾。
　　妖族分为妖兽和妖修，变异野兽吸取灵气开智能够修炼为妖兽。
　　而妖兽经过长时间的本能修炼和吞噬，晋级三阶四阶后，体内妖力浓郁，开始能够变化部分人形，比如身躯、头脸等部位，便称为妖修，以区别低阶的妖兽。
　　人为万物之灵。
　　不管是草木山魅成精，还是禽兽修而为妖，都向往着往化作人形发展。
　　人类躯体虽然脆弱，在妖类眼中不堪一击，但是能开辟出便于能量运行的经脉，比之依靠本能修炼，速度快了不知多少倍，故而妖以人形为追求。
　　这其中又以妖猴一族和妖狐一族，最易化作人形。
　　当然凡事都有例外，妖族内部也分为化形派和本体派，各有各的坚持。
　　常思过装模作样扫视地面一堆矿石。
　　两个妖修还在矿石堆上施加一层薄薄的遮掩小妖术，不许人翻动查看，想做一锤子买卖，狡猾大大滴啊。
　　见有人在与狗妖讨价还价，便直接掏出一个布袋，往灰毛狼妖手中一扔，豪气道：“买了！”先下手为强。
　　有那四颗中用的矿石打底，小家伙们吃剩下的材料都值回本钱。
　　不买才是傻子。
　　狼妖倒出青玉币一数，正好二十枚，常思过取出之前在珠子空间数好了的。
　　“成交！这一堆都是你的了。”
　　狼妖口吐别扭的人言，爪子一划拉，破去矿石堆上的小妖术。
　　边上那个一直与狗妖讨价还价的白胖修士，见小妖术破除，他眼睛定在矿石边缘那颗蜜瓜大的暗碧色石头上，下定决心大叫：“等等，我出二十五枚青玉币，我全买了。”
　　常思过不予理睬，袖子一扫，刚收了大半矿石，便被狼妖一把抓住袖子。
　　“怎地？你都收钱成交了，还敢反悔？松开！”
　　常思过已经抢先把那四颗需要的矿石收进须弥袋内，盯住站着比他还高大的狼妖，沉声喝道，那颗显眼的暗碧色石头，是两妖用来钓鱼的疑似碧潮晶石矿。
　　但是内里有不有干货，没有剖开前，谁都不敢肯定。
　　对于两妖的做法，常思过内心鄙夷不已。
　　就不是做正经生意的料！
　　白胖修士估计是在撤去遮掩小妖术之后，觉着有把握想赌一把。
　　狼妖放开爪子，有些犹豫不定。
　　此地因为是金丹大妖所建的场子，对于前来做生意的妖修，多有包容，导致妖修比在其它人族坊市嚣张不少。
　　许多人族修士吃了亏，找坊市护卫出面处理，很难得到满意结果，次数多了，便口口相传，百十年下来，导致云肆上与妖修做生意的修士锐减，即使看中某件物品，事先都要考虑再三。
　　故而先前两妖的摊位前，少有修士驻足。
　　被常思过警告的眼神一扫，那个白胖修士自觉理亏，讪讪闭嘴。
　　“我出三十枚青玉币，全部买了。”
　　一个娇柔女子声音传来，使得犹豫摇摆的狼妖顿时变得坚决，掏出小袋往常思过身上一扔，对走过来的黑衣蒙面女子道：“好，我把矿石卖与你。”
　　又回头对没有接小袋的常思过喝道：“你把矿石拿出来，不卖你了，你出价太低！”
　　眼神充满威胁，一个区区人族三阶修士，还敢放肆闹不成？
　　常思过任由装玉币的小布袋掉落地面，翻了两滚，眼神冷漠以对。
　　敢与他耍横！
　　周围看热闹的修士们一片哗然。
　　“卖定离手，还讲不讲诚信啊？”
　　“太他么嚣张了，不能惯着他们，嘿，兄弟，我们挺你！”
　　“岂有此理，不能拿出来！”
　　“妖修就了不起啊，敢公然货卖两家！”
　　群情沸沸，附近的修士全部围拢过来，指责做生意反复无常的狼妖。
　　先前出价的白胖修士赶紧溜了，他怕被人打黑拳。
　　开价三十青玉币的黑衣女子，则站在摊位格子内，冷眼旁观，似乎事不关己，等着双方争出一个结果。
　　进了口袋的矿石，常思过怎么可能拿出来。
　　他盯一眼黑衣女子，隐约觉得女子声音似乎有一丝熟悉，好像在哪里听到过，时日有些久，印象模糊了。
　　他顿时明白，这藏头露尾女子是故意搅局。

第242章 谁惯出来的毛病？
　　常思过看向张开爪子呲牙的狼妖，伸出右手两根指头，轻轻摇了摇，突放粗话：“这地上的货都是老子花钱买的，你动一个试试？老子宰人无数，还没有宰过妖狼崽子，今天说不得开个荤！”
　　他不是怕事的性子，用天眼术注意黑衣蒙面女子是否还有同伙。
　　此话一出，顿时引来一片喝彩声。
　　人族修士见当事人雄起，纷纷附和，当然其中不乏看热闹不怕台子高的货色。
　　狼妖与黑大个嗜血冰冷的眼神一碰，不由得胆气一泄。
　　眼前的人族小子修为不咋地，身上的煞气，却是货真价实杀出来的，做不得假。
　　狗头妖修扯了扯同伴，低声劝道：“算了，都卖他了，咱们不另生事端……”群情激愤的场面，他看着好生害怕。
　　黑衣女子嗤笑一声，转身往外走去，“两个没卵的怂货！丢妖脸！”
　　狼妖勃然大怒，推开狗头妖修，指着消失在人群中的黑衣女子喝道：“你站住，给老子说清楚，谁他娘的是怂货？”
　　人影晃动，哪还有黑衣女子的踪影？
　　一张张讥笑的嘴脸，让狼妖更下不来台，回头见常思过已经自顾自把所有矿石全部收掉，一步冲到近前，怒气冲冲骂道：“老子不卖你了，扔给猴子当石头玩，也不卖你货，拿出来，拿着你的玉币滚！”
　　常思过脚下轻移，闪过揪向他衣袍的狼爪子，冷冷道：“钱货两讫，交易结束！你再要纠缠不清，咱们去斗台说理，我成全你。”
　　在集市区域动手，打赢了也有麻烦。
　　这头脑子有贵恙的蠢狼，被那女人当猴耍而无自知之明，反寻他晦气。
　　脑中突然灵光一闪，他恍然想起那黑衣女人是谁了。
　　蛇鼠一窝那伙强盗中的漏网之鱼，善于操控阵法的影蛇。
　　在缠雾阵时候，曾经听到那女子提醒同伴的声音，当时有阵法阻隔缘故，声音显得失真缥缈，而在山上与他有仇的女人，除了一个先他上山的蛮樱，便只有那条狡猾的影蛇。
　　如此说来，他被蛇鼠一窝的两个残孽给盯上了？
　　“都围着这里做甚？还不散了！”
　　一个女子娇喝声传来，众修士见来的两人穿暗褐色长袍，头上戴土黄色玉冠，便纷纷叫着“散了，散了，石堡执法卫来了。”
　　“哈哈，咱们这次没有吃亏。”
　　“没戏看了。”
　　人群往其它过道散去，此地很快便不再拥堵。
　　两名石堡执法卫女修走上前，其中一人是施以屏，她瞥一眼怒目瞪视着常思过的狼妖，咳嗽一声，呵斥道：“做生意便规规矩矩，休得耍这些小聪明。”
　　在人群外，她基本上听了一个大概，谁是谁非她心中有数。
　　每次云肆开市，总会有各种各样的争端，她们这些临时执法卫，便是巡视处理这些事项，维持集市秩序，据说每回云肆上闹得多的便是数量不多的妖修。
　　狼妖跳脚气急败坏怒道：“好哇，你身为执法卫不为我们妖修做主，反而拉偏架，我的损失谁来补偿？我呸，你一个小小的执法卫，还敢教训我，谁给你的胆子？”
　　另外一名女子拦住要顶撞上来的狼妖，陪笑脸打圆场：“这位妖修道友还请息怒，职责所在，她没有要教训你的意思，只是提醒一声……”
　　狼妖不依不饶叫道：“你们都是一伙的，我的损失谁来赔偿？不行，我要找你们管事的统领，今日不给我一个说法，我绝不干休。”
　　常思过正待开口，见施以屏用可怜巴巴的眼神求他不要多事，便皱着眉，也不急着就走，还是第一次碰上无赖，还是个妖修，他被恶心得不行。
　　谁惯出来的毛病？
　　怎么长这么大没被人打死？
　　正闹得不可开交，附近的修士又围了上来，却只看两名执法卫女修的热闹，神色充满幸灾乐祸，没人帮半句腔，任由那妖修闹。
　　“谁在吵闹？”
　　远处传来一声断喝，接着人影一闪，一个身着淡黄披风的女子落到近处。
　　施以屏和另一名女修拱手行礼：“属下见过丘统领。”
　　常思过一眼便注意到尖脸女子的耳朵，露在长发外，分明是一对长着棕色绒毛的兽耳，再一看得意的狼妖，便知今天的事情只怕不能善了。
　　来的这个丘统领是个妖修，身上气息隐晦庞大，估计有五阶灵府境修为。
　　狼妖抢着上前用一种古怪的语言飞快述说，还不时指指常思过和施以屏，显然不是什么好话，常思过脸色如常。
　　四周的修士沉默下来，有听得懂妖语的，看向黑大个的眼神充满同情。
　　待得狼妖说完，尖脸妖修女子用妖异的褐红色眸子扫视一眼全场，喝道：“都围着干什么？还不散去。”
　　有一队执法卫女修赶来，驱散围观看热闹的修士。
　　妖修女子瞥一眼低着头垂手站立的施以屏，哼了一声，道：“你身为执法卫一员，处事偏颇，有失公允，从即日起，解除你的执法卫身份，自去石堡中庭交付手续。”
　　施以屏默默点头，转身便要往外走。
　　“慢着！”
　　常思过一声低喝，引得远处散而没去的修士们，悄悄伸出大拇指。
　　敢在石堡顶撞五阶妖修，胆儿真肥。
　　够爷们！够种！
　　施以屏忙回头朝要替她出头的常思过使眼色，这等时候，即使是霸气宗修士身份都不好使，人在屋檐下，不得不低头。
　　丘统领嘴角勾勒出一抹狐狸样笑容，看看焦急的施以屏，又看看黑大个，道：“好啊，你们认识，那这么处理确实不妥。”脸色一肃，指着施以屏，喝道：“你敢用执法卫身份包庇熟人，扰乱公平交易，违反石堡规矩，你该当何罪？”
　　施以屏急得脸都红了，先前与她一起的执法卫女修悄然往边上挪开，离她远点，不想被此事牵连。
　　“我没有，我来的时候，他们的交易都结束了……”
　　“闭嘴！”
　　丘统领一声断喝，冷笑道：“还敢狡辩，尔罪加一等。”
　　狼妖得意地看着黑大个，在大妖的石堡内，他还能吃亏不成？
　　常思过嘿嘿一笑，把系在黑袍内里的云纹玉佩解下来，随手系在外袍腰间原来的位置。
　　不讲道理是吧，仗势欺人是吧？
　　还不待那尖脸女妖对他发难，突然扬声道：“石夫人，有妖修肆意捣乱，破坏交易秩序，还有石堡内鬼包庇不公，枉费您建立云肆的一片苦心，请您评评理……”
　　他是运功把话语传送出去的，石堡外回荡着宏亮的声音。
　　整个石堡上下陡然安静，巨大石厅内众多眼睛看过来，落针可闻。
　　施以屏脸色煞一下雪白，双手微抖，常哥哥怎不听她劝啊，这下招惹大麻烦了。
　　先前只是搅黄掉一桩生意，最多赔几枚玉币了事。
　　现在，却有性命之危矣！

第243章 太平无事（为“慈父和菜头”大佬加更，2/2）
　　丘统领愣了一下，她没料到这个才区区不息境中期修为的人类，胆子比天大，居然敢向石夫人告状，多么幼稚天真得可笑。
　　她不待对方把话说完，扬手凌空一巴掌扇去。
　　掌影未到，气机威压已经锁定黑大个使其动弹困难。
　　这是修为境界上的压制。
　　真当夫人不知石堡内的情形？
　　云肆上妖修理应受到关照，便是出自夫人暗示，否则下面怎敢偏颇行事？
　　说到底，夫人也是妖族一员，这处石堡是妖修实力的一个据点。
　　常思过在对方手刚扬起时候，便觉呼吸不畅，体内气息出现迟滞，手脚身躯似乎陷入无形黏稠，他对此早有心里准备，猛然蹲腰下沉些许，浑身拳意流淌，经脉内霸气奔涌。
　　只是瞬间，挣脱对方施加的威压，右手一拳狠狠轰向迎面打来的数尺大掌影。
　　他绝不是坐以待毙的性子。
　　“嘭”，拳头打碎对方随手一掌挥来的掌影，他吃力不住，蹬蹬蹬连退数步，疯狂运转真元和灵元力化解冲击劲力，手往腰间摸去。
　　亏得他体格淬炼扎实，否则就刚才这下对轰的反震，便能让他吐血受伤。
　　即便受伤又如何，他仍然会出拳反击。
　　修炼了火属性的《霸气诀》之后，他的性情越发烈如火。
　　尖脸女子怒极而笑，好一个不识好歹的小子，给脸不要脸，既然如此便打折了双腿扔出石堡，执法卫干的便是镇压之事，没甚道理可讲。
　　女子身影一晃，只眨眼间便到了连连闪退的常思过跟前。
　　常思过把撵尘六步运用到极致，仍然闪不过尖脸女子的欺近，心下苦笑，境界修为相差太大，不是技能可以弥补，他手上作势，便要捏碎抓到手中的云纹玉佩。
　　可惜他的本源刀气还没蕴养到能使用的地步。
　　不然定要劈出一刀试试。
　　“啪”，尖脸女子突兀挨了一击，身躯腾空抛飞，跌翻在地面。
　　“放肆！”
　　石厅内响起石夫人威严的声音，所有修士听得是石夫人出手，出面主持公道，顿时大为放心，一个个躬身朝外行礼。
　　“拜见夫人。”
　　“起来吧。”
　　石夫人并没有露面，所有行礼的修士和妖修全部被一股柔和劲力托起。
　　尖脸女子哪还不知这次她撞到铁板上了，对方的来头可能极大，已经到了夫人需要通过责罚她的方式来挽回影响，忙爬起来躬身不动，一副认打认罚的乖巧模样。
　　狼妖和狗妖更是吓得瑟瑟发抖。
　　石夫人虚扶起了所有修士和妖修，唯独任由他们三个躬身在当场。
　　“多谢小友提醒，本座偶有疏忽，导致手底下办事的执法卫统领，肆意妄为，扰乱云肆交易秩序，造成很不好的影响。本座宣布：责令丘玖就地解除石堡执法卫统领一职，驱逐回妖族地盘，今后不得允许，不准踏入石堡半步。”
　　“驱逐不守公平交易规矩的狼妖和狗妖，终生不许踏入石堡，罚其此次交易所得玉币，补偿给那位受到骚扰的小友。”
　　“如此处理，尔等可有意见？”
　　三言两语，所有人和妖齐齐躬身下去，皆拜服不已。
　　石夫人出手果然雷厉风行，不偏不袒。
　　让众人暗自兴奋的是有了这次石夫人出面，狠狠打击了交易过程中妖修耍赖或嚣张风气，对他们来说是极好的事情，是那胆大的黑大个替他们争来的实惠。
　　“有劳夫人主持公道，我等皆心服口服。”
　　“既如此，众位继续。”
　　随着石夫人声音袅袅消失，石厅内发出一阵欢呼。
　　狼妖和狗妖在一众鄙视目光中灰溜溜往外跑去，屁都不敢多放一个。
　　二十枚青玉币啊，到手了又给赔进去。
　　这一遭真是亏得底裤都没了。
　　被革职的狐妖丘玖瞥一眼神色淡然摄起地上装玉币小袋的黑大个，深深记住这个人类的样貌，转身沉默着往外走，所有的执法卫女修或女妖，全部让开路，稍一迟疑，也跟着前执法卫统领身后出去。
　　唯独施以屏，似乎被所有人给遗忘了，连石夫人都没有半句交代。
　　常思过走上前，低声道：“走吧，我陪你去石堡中庭。”
　　把施以屏的活计给搅合掉，他觉得有些亏欠。
　　貌似公平的石夫人，内心其实还是一个小气女人，石堡内的这些龌龊事，估计与石夫人脱不开干系。
　　但是又能如何？
　　石夫人知道他是霸气无敌宗修士身份，陆风特意还请求关照，若不是看在腰间系挂的九云环佩份上，石夫人或许不会阻止尖脸女子。
　　他今天这个亏只怕是吃定了。
　　不到危急关头，他不会公开霸气无敌宗修士身份，没的辱没了宗门名号。
　　他也是通过这些时日翻阅典籍书册，偶然看到记载，对照之后再结合夕雨谷金丹女子对他的态度，猜测沐云仙子送他的玉佩，是传说中的浩渺云海岛颁发的“九云环佩”，又称为“太平无事佩”，实在是太像了。
　　相传浩渺云海岛和摘星台一样，都属于青源界内的顶级大宗门。
　　浩渺云海岛实力庞大，不是霸气无敌宗能够相比拟，其颁发的九云环佩，对高阶修士妖修，还是很管用，持佩者太平无事，至少认识此佩的没谁愿意招惹不必要的麻烦。
　　因为背后有浩渺云海岛撑腰。
　　那么，沐云仙子的身份，应该是神秘的浩渺云海岛重要人物？
　　可惜黄天那个重色轻友的家伙守口如瓶，就是不告诉他沐云仙子到底是什么来历？交友不慎啊，上次他又忘了问陆风一声。
　　施以屏点头笑了笑，没有出声，随着把玉佩又系到袍子里面去的常思过往外走。
　　她内心原本犹豫不决，差点被她搁置的某个念头，在这一刻终于坚定。
　　她决定选择一条对她可能是危险，也可能是大机遇的荆棘路，即使九死一生，也要冒险去闯一闯。
　　没有实力，就什么都不是。
　　有家不能回，有仇不能报，她不想再做受摆布的弱女子。
　　大厅里的修士纷纷对常思过微笑拱手，既羡慕黑大个的运气，能够得到二十枚青玉币的补偿，更佩服黑大个的胆气，敢在那等不利情况下，公然呼叫石夫人主持公道。
　　换一个人，谁敢啊？
　　吃点亏，忍气吞声便过了。
　　刚刚出门，便碰到从另一处石室大厅匆匆赶来的黄天。
　　先上下打量一番，见黑大个毫发无损，没缺胳膊也没见缺少个零碎，黄天捶了好友一拳，低声笑道：“刚才差点没吓死我，你小子胆子也太大了，简直乱来。”
　　他先前在其它石窟大厅闲逛，突然听得常思过的声音，肆无忌惮传开，真是吓得他脸色都变了。
　　石夫人可是鼎鼎有名的金丹大妖，且能随意指责石堡有内鬼？
　　这不是当众打脸吗？
　　是霸气宗弟子又如何？
　　修者界最讲上下卑尊，无礼冒犯一个金丹宗师，被惩诫了霸气宗也只能认。
　　常思过赧然一笑，飞出洞口，低声道：“没办法，那个不讲道理的妖修女子，偏袒妖修，实在是逼人太甚，只能请石夫人出面了，你也知道，我这人胆儿小，禁不住吓唬。”
　　黄天低声呸了一口，哪会信这厮的胡说八道。
　　颇有些好奇黑大个用的是甚法子逼得石夫人出面？
　　此时却不好问，估计问了常思过也会和他打马虎眼，这家伙看似粗人一个，其实从不做亏本买卖，贼精贼精的，又低声问道：“事情解决了，你们这是去何处？不留下来好生逛逛？”
　　常思过简单把事情一说。
　　黄天对后面跟着的女子翘起大拇指：“施道友，你尽管放心，你欠的住处租金，咱们不找你讨要，两清了。”
　　施以屏轻啐了又开她玩笑的黄天一口，心情好了一点，低声道：“我就没准备还你们。”
　　她没多余的玉币还，先欠着吧，她也想开了。
　　“哈哈，这才对了嘛，老是算得那么斤斤计较，我和常兄又不缺那点？你尽管回去住下就是，等过些天云肆结束，跟我一起去往下一处坊市，我保管给你找一份安稳活计，我可不像某个家伙，走到哪里尽惹祸，就没见他安生过。”
　　“……”
　　常思过郁闷不已，怪我咯？

第244章 最省力的法子
　　两人陪着施以屏在石堡中庭办理完手续，交付了执法卫衣袍、法剑、玉冠等物品，十天时间的薪俸领到手，两枚青玉币，刚好是二十枚白玉币一天，作为散修来说，算是很丰厚的报酬。
　　事情办完，黄天提议再去逛逛热闹的云肆，他还没逛够呢。
　　常思过和施以屏都没有了心情，与黄天分开走，两人飞回石室住处，施以屏犹豫了一下，叫住常思过，问道：“你觉得蒙老那个人……到底是好人还是坏人？”
　　常思过微微一愣，这话问得好生奇怪，大人的世界，哪分得清甚好人坏人？
　　好人与坏人有明显的标准界限吗？
　　这个话题说上三天三夜也扯不清楚，一个好人也可能是坏人。
　　施以屏也察觉自己的问话有问题，赶紧补充道：“我是说蒙老的人品方面，在阴魂空间，你与蒙老打交道最多。”
　　常思过看着眼前脸形圆润的女子，就这么短短不到一个月，女子身上多了一份陌生的疏离感，便直接了断道：“蒙老与你说了什么？”
　　他不喜兜圈子，与朋友或熟人聊天还要揣摩再三，活得太累了。
　　施以屏眼中闪过一丝慌乱，咬了咬嘴唇，忸怩着沉默半响，低声道：“蒙老离去之前，曾经传音给我，说我资质一般却运气不坏，大难不死，让我三年之内到玉弓域的水云城寻他拜师，说漂洋过海，路途艰险，生死自负，如果到时修为晋级到了晶心境，便不要去了，如果心志不坚也不要去。”
　　“这样啊……”
　　常思过沉吟着思索。
　　难怪女子从阴魂空间逃出后，显得心事重重、愁眉不展的。
　　原以为是施用之死造成的影响，现在来看，大半是蒙老给出的难题，使得她心中不上不下，想放弃又舍不得，想前去又担心前途莫测路上艰险。
　　毕竟修为实力就这样，还要担心是否羊入虎口？
　　确实难办。
　　那古怪老头尽出古怪难题。
　　一个金丹宗师的收徒许诺，对眼前接连吃过不少苦头，又没经历过太多磨难的女子，实在是天大诱惑，犹犹豫豫，这才找他旁敲侧击打听蒙老的人品。
　　常思过理顺内在关系后，暗骂了一句“老狐狸”，从怀里掏出那装着二十枚青玉币的小布袋，在女子错愕的注视下，放到女子手上，道：“很容易的事情，让你想得复杂了。”
　　无缘无由，又非亲非故的，施以屏哪会要常思过的玉币。
　　她骨子内里的一丝倔强也不允许她接受别人的施舍，脸色顿时有些尴尬，正待还给对方，听常思过如此说，便抓住钱袋，下意识追问：“我想差了？”
　　常思过指指钱袋，笑道：“能用玉币解决的事情，都不叫事，懂吗？”
　　施以屏觉得这话在理，又觉得哪里不对，脑子有些不好使。
　　“多花些钱乘坐跨域渡舟，直接到达水云城，就这么简单，二十枚青玉币不是送你的，是借你做路费，估计也差不离，你先花着，等你学好本事再连本带息还我。不是我说你，有借力的法子不用，偏偏要自己一个人抗，笨得可以？”
　　论真实年龄，常思过比女子小多了，不妨碍他老气横秋教训人。
　　“可是、可是蒙老说路途艰险，要心志坚定……”
　　“他又没有说让你走着去啥？那不就成了，蒙老头给你挖坑，你傻乎乎还真往里面跳。重山域和玉弓域之间的数十万里海域，你准备怎么过去？游过去？飞过去？肯定得乘渡舟，既然坐一回是坐，那何不直接坐到目的地？”
　　“哦哦……可以这样子啊。”
　　她是准备赚点玉币乘最差的渡舟过海，然后一路寻着飞过去。
　　拜师嘛，当然是把蒙老的交代想了又想，当做对她的考验了。
　　“为什么不可以？蒙老出题，你用最省力的法子解答，还不用太冒险，他只会赞你脑子聪明。真要是费尽千辛万苦、九死一生寻到地儿，蒙老估计不会收你，他一句话没你这么笨的弟子打发你，看你怎么办？”
　　与那老头打交道差不多半年，常思过自认对于蒙老的性格、智谋方面大体有些认识，那是个绝顶聪明狡猾的老头，绝对不乐意收一个听话的笨笨的徒弟。
　　“啊？！”
　　施以屏吃惊的想了一阵，后怕不已，把钱袋收进须弥袋内藏好。
　　幸亏问了常思过，要不真是冤死她了。
　　转念一想，不对啊，赶紧请教：“你还没有告诉我，蒙老到底值不值得信任？”
　　常思过呵呵，怀疑蒙老头的人品是对的，那老头在阴魂空间，名声可不怎么好，几乎所有呆得久的修士，暗中都骂过蒙老鬼，哪像他有“大善人”美誉。
　　“蒙老这个人算计起人心很厉害，杀人于无形，你哥哥怎么死的？你心底多少会对蒙老有怨恨对不对？你肯定在想，蒙老当初提醒你们一句就好了，施用就不会死，但是在蒙老的观念里，他为何要劝阻？再说能劝阻得住你哥哥向往逃生之路吗？我估计是不能，他懒得费这个事，爱怎样怎样，抱歉，我说得比较直接，你别见怪。”
　　女子一边听，一边默想，眼中又有泪花闪烁。
　　她想起了陷入危险时刻堂兄从背后那一推，凭她对堂兄的了解，确实不会听从劝告，绝对一意孤行到底。
　　那种情况下，谁会放弃哪怕一丝生机？
　　女子摇摇头，抽了抽鼻子，示意常思过继续说。
　　“蒙老的人品要看是对谁？他既然亲口说出收徒的话，那么恭喜你，尽管去就是了。作为共过患难的朋友，劝告你一句，最好是收起心底那点对老头子的不满和小怨恨，否则还不如不去，那老头眼里可揉不得沙子。”
　　施以屏解开心结，露出一个哭笑表情点点头，她必须去。
　　“还有什么问题？一并说出来，省得你瞎想。”
　　女子摇头笑了，轻轻盈盈施一个福礼：“多谢常哥哥解惑，大恩大德容后再报。”
　　常思过心中洒笑，按说书先生口中惯常套路，不是说以身相报吗？
　　正准备甩掉这个突然冒出的无良念头，女子站起身突然扑进他怀里。
　　温香软玉，手感丰饱。
　　常思过心神挣扎，双手却有些不听使唤抱紧，听得耳畔女子嘤嘤出声，常思过脑子里总感觉哪里有不对，又混乱得很……悚然一惊，膻中穴窍处有冰冷刀气一激。
　　刺痛令得他豁然清醒，欲念全无。
　　怀里哪有什么美佳人，施以屏已经走进密室正在带关石门。
　　他刚才所做只是白日里的黄粱一梦。
　　常思过站在原地思索片刻，缓缓抬头，对着头顶嘿嘿冷笑一声，又冲上方拱了拱手，是石夫人那个女人在捣鬼，不知不觉着道差点就让他出丑。
　　母大妖，惹不得啊。
　　心防还是有大破绽，得多锤炼。

第245章 对朋友大方着呢
　　回到自己的石室，常思过先在石壁凹槽插入一枚白玉币，开启简单防护。
　　掏出一只婴儿拳头大的赤白双纹玉碗，往密室中间摆放。
　　在碗内放入三枚白玉币，手上掐诀，玉碗上符文流转，一个白蒙蒙的光圈以碗为中心，缓缓朝外扩散，把石榻纳入其中，常思过便住手。
　　修行界的物品五花八门，他是在阴魂空间收刮到的这只阵碗。
　　请教蒙老之后，才学会阵碗使用法诀。
　　相较其它阵器，这只小阵碗使用简单，若是在其中添加满青玉币，也能发挥出三四阶的阵法威力，只是笼罩的空间有限，一碗青玉币估计只能运转刻余钟，用蒙老的话说是一件比较耗钱的垃圾，当不得大用。
　　常思过对此有些不以为然，蒙老的眼界高当然瞧不起。
　　他看重的是阵碗操作没甚难度，携带便利。
　　三枚白玉币激发的阵法相对简陋，是为了防止石夫人窥探设置的一道预警。
　　那个女人应该不会这么无聊，一而再地与他过不去。
　　做好布置，常思过这才把他今天从云肆购买的那堆矿石倒地上。
　　感受着紫焰和本源刀气的急迫，他一挥手从矿石堆里挑出那四颗矿石，两颗灰不溜秋的低阶灰烬矿石，个头不小，都有拳头大，另外两颗一暗红一棕红，相对小多了。
　　左手握住一块灰烬矿石，右手托着暗红石头，心念稍动。
　　两个小家伙毫不客气蹿到各自需要的石头上，开始吞噬需要之物。
　　灰烬矿石“咔嚓”几声轻响，石壳龟裂，有比上次还浓烈的锐气从缝隙迸发。
　　不去管本源刀气，常思过看一眼右手紫焰裹着红灿灿一团，又看一眼放在石榻异兽皮子上的棕红色鹅蛋大石头，这是一颗低品血玉玛瑙矿石，提炼之后可以作为打造火属性法器材料，或者镶嵌在法杖武器上，看多了书籍，他对寻常矿物之类比较熟悉。
　　只不知这块血玉玛瑙矿石内里，又暗藏了什么玄机？
　　他暂时没有用刀削开一窥的想法，免得石皮内裹着的新鲜气息泄露。
　　对修士可能无所谓、看不见摸不着的气息，或许正是小家伙的饭食？
　　本源刀气吞食完金属锐气，还要吞噬第二颗灰烬矿石，被常思过呵斥一声，乖乖地潜伏回膻中窍穴，好东西也不能吃撑了嘛。
　　小家伙不懂事，常思过可不允许挥霍浪费。
　　再则小吃货只吃不拉……啊呸，不像紫焰那样能灵物反哺，小没良心的。
　　紫焰炼化苹果大的石头，他掌心留下一颗铜钱大小的艳红色火耀金颗粒，比上次得到的金属重了约倍余，怎么着都要值个五六枚青玉币吧？
　　紫焰似乎有些吃撑了，很乖巧地不吵着吞噬剩余的那颗血玉玛瑙。
　　回归掌心窍穴后，紫焰反哺给常思过的精纯能量，令得常思过惊喜地发现他的炼体修为，不知不觉晋级到了晶骨境后期修为，感受着体内磅礴的真元流动，他在密室独自兴奋了许久。
　　他现在能发挥出的触岳拳力道，他有感觉，像上次遭遇的要强买强卖的那个晶心境初期散修，他有把握一拳重创，不仅仅是打退了事。
　　触岳拳不同于他学会的其它技艺，力道刚猛之外，厉害之处在于拳意伤神。
　　这个最难防备。
　　除了硬接，就只剩下提前闪躲一途。
　　在密室练了三遍伏虎劲，仍然有些心气不静，常思过便不强迫自己修炼，掐诀收了阵碗，打开密室门走出去，见施以屏房门紧闭，也不打扰，独自出门往上方热闹的云肆飞去。
　　为了避免麻烦，他出门前特意戴上黑色斗篷做遮掩。
　　前来参加云肆的修士，蒙面的、戴面具的、戴斗篷的不少，各有各的难处。
　　谁也不会无缘无故地用灵识探查一个修士斗篷后的真面貌，除非是故意找茬挑衅，无端惹是生非的修士毕竟是少数。
　　穿梭在热闹的各个石厅，在出售材料的石厅流连时间最长。
　　那些物品售空的摊位空出来，有登记过等着上场的修士在执法卫的安排下，马上开摆，颇有些你方唱罢我登场的意思，是以一圈转完，再转一次又能发现没见过的物品。
　　两个时辰转下来，一无所获。
　　常思过倒不如何失望，捡漏需要人品和运气，哪能时刻捡漏的道理？
　　走到大厅出口，常思过突然转身，他看到一个熟悉的身影往人群中一闪，消失不见。
　　如此拥挤尽是修士的场合，他也不敢用天眼术做大范围扫视。
　　这里面卧虎藏龙，奇人异士不少。
　　听黄天说过，每次云肆都会有灵府境修士隐藏修为前来参加，试试运气，看能否以便宜的价格找到需要的材料，他若敢用天眼术扫视，还不知惊起多少麻烦。
　　霸气宗只是张老虎皮，能不用尽量少用。
　　在野外，每年不知有几个霸气宗修士被人暗地里打死。
　　窥看他的是那个蛇鼠一窝中的老熊，被他斩断一条胳膊的大汉。
　　看来他从石院出来时候，便被人跟踪了。
　　没甚在意，常思过往石堡中间的山铺飞去，相对摆摊的石厅，山铺人少了许多，没那么拥挤，不多时，又转到上次他出售火耀金的炼器铺子。
　　架子上柜子里摆满了各种式样的法器。
　　以攻击法器居多，也有少量的防御法器，战衣、内甲、鞋子等。
　　常思过转到边上的材料出售区域，一路走下去，他看到上次出售的那颗火耀金，摆在显眼柜子里，赫然标示：无瑕疵火耀金，二十枚青玉币。
　　常思过暗骂了声奸商。
　　边上摆放的火耀金个头更大也才标价八枚青玉币，好个物以稀为贵的促销手法。
　　有几个感兴趣的修士在柜子前徘徊观看，低声谈论着。
　　“……这炼制手法，堪称一绝啊，真没有瑕疵，也不知是哪个大师手笔？”
　　“是啊，奇怪地是把火属性也炼制得丁点不剩，不知有何深意？”
　　“可惜要价太贵，要不然离某真想买回去研究研究。”
　　“……”
　　常思过微微摇头，他不可能在人家的铺子抢人家生意，倒是学到了一招。
　　走马观花转一圈，把整个山铺摆出的炼器材料看完，仍然颗粒无获。
　　常思过找一家没那么满的酒楼，一个人吃一顿大餐，随后抚摸着肚皮飞回石院，安心闭门修炼，到第二天再出门，每天花在逛集市的时间最多一两个时辰，或早或晚。
　　即使捡不到漏，开拓眼界总是好的。
　　却一次都没碰上天天泡在云肆不归的黄天。
　　忽忽五天过去。
　　听得外面敲门声，常思过收起翻看的典籍，打开石门。
　　黄天打扮得油光水滑公子爷一样，站在门口，摇头道：“常思过，和你做朋友真是无趣，不是修炼，就是在打架，你就不能安生享受生活，活出一点高雅格调？”
　　常思过不搭理这家伙的调侃，扫一眼后面站着浅笑的施以屏，几天的修炼调整，女子神色多出一些从容，不再是忧愁上眉的苦样儿，道：“走，我请你们，为你们践行。”
　　“哈哈，就等你这句话，这个可以有。一锅天下酒楼，走起。”
　　黄天笑得很开心，右手一翻，拿出一本薄薄册子，递给诧异的常思过，道：“这卷驭器残本，送你了。那柄特殊打造的短剑，你可以试着玩玩，若是玩不转，千万记得给我留着，别胡乱卖了，我想研究下。”
　　常思过接了册子，只微微一顿，便把册子收进须弥袋。
　　东西太多，又没怎么整理。
　　黄天不提，他都差点忘记那柄可以做驭器的短剑。
　　“喂，你都不会客气一句，然后把短剑送我做回礼？礼尚往来啊兄弟。”
　　“进了我的袋子，休想再拿出来。”
　　“失算失算啊，忘记你‘过扒皮’的名号了。把残卷还来！”
　　“你送我的，不还。”
　　施以屏跟着他们往上飞去，看着两人斗嘴，左手捏捏袖袋内的须弥袋，里面装了二十枚青玉币，一笔巨款，常哥哥对朋友大方着呢。

第246章 修为提升太快（为“飞熊侠”万币打赏加更）
　　云肆过后，整个石堡清冷不少，附近空中都看不到有多少修士起落。
　　常思过悬停在高处，沉默久久凝视东南方向，他虽然已经习惯一个人独处的孤寂，但是内心深处，还是需要有朋友在身旁，即使少见面，也是一种慰藉。
　　感受到暗处几道注视在身上的敌意目光，常思过面无表情转身，飞去石堡中庭，换了一套便宜的独院洞府，一个月三枚青玉币的租金，地方颇为宽阔。
　　也没甚物品需要搬家，真正的拎包入住。
　　常思过来到新住处，转一圈，很是满意一室一院的环境。
　　那伙贼子看来是跟定他了，那么，便在此地耗一耗耐心，他有的是玉币。
　　他正也需要时间，沉淀短期内连续晋级的修为，稳一稳境界。
　　还有某些厉害的技艺，他也得沉下心来打磨，顺便等着柳细侯出关，他给自己定的时间是三个月。
　　那些蟊贼总不可能为了对付他，在此地空耗三月吧？
　　他们有那么多玉币住石堡？
　　常思过嘴角露出一丝坏笑，强盗与他比拼玉币消耗，心痛不死他们。
　　走进石室，插入玉币开启简单防护，然后再掏出阵碗，放三枚白玉币加多一层防窥探禁制，在石塌铺两层柔软的异兽皮子，拿出灰烬矿石，先喂食本源刀气。
　　吸收金属锐气之后的本源刀气，壮大到能使用的地步。
　　让常思过颇为欣慰，后面这段时间，利用自身灵元力，慢慢蕴养就是。
　　随后又取出那块低品血玉玛瑙矿石，把经过五天时间消化，已经粗了倍余的紫焰放出，紫焰传来一个兴奋意念，飞扑上去。
　　紫焰包裹住棕红石头，光彩绚丽变化，石头以肉眼可见速度快速融化缩小。
　　外表那层血玉玛瑙根本禁受不住紫焰的高温，被烧成残渣掉落在常思过手心，这小家伙根本就没有蚊子腿再细也是肉的节省念头，放弃它瞧不上的垃圾，直抓重点。
　　一道璀璨火红的光芒陡然冒起，紫焰雀跃着就似一张密不透风的火网，跟着扩展，稀薄透明的一层，常思过终于看清楚这块石头内里的真面目，是一颗火一样颜色的晶体。
　　纯净透明，蕴含着庞大的能量。
　　紫焰为了不让能量外泄，火焰起涟漪，吞噬得很有些吃力。
　　常思过能够理解小家伙的贪心，他半响才认出石头内藏着的是一颗稀有的火炎晶，炼制火属性极品法器、甚至是炼制法宝用的四品材料，这次真是撞大运了！
　　就连冷静如他，心脏也不争气地砰砰急跳数下。
　　心念一动，火土双重叠盾波动着，以他右手为中心，把紫焰连同还在扩展的火红光芒笼罩其中，很快便贴近到薄得像气泡一样的紫焰。
　　紫焰得到助力，迅速与火土护盾重叠，形成色彩斑斓的三重光盾。
　　终于遏制住火炎晶因外壳破掉，被紫焰引发的能量爆发。
　　常思过默默消耗着体内灵元力和真元，维持土火双盾的剧烈消耗，同时他又得到紫焰一边吞噬一边反哺给他的能量补充，一进一出间，他的修为在缓缓提升。
　　愕然半响，常思过想要阻止，此时又难与陷入贪吃的紫焰沟通。
　　他猜测小家伙一时间消化不了吸收的庞大能量，才采取如此法子，真是修为涨到他脑壳痛啊，短期内，修为提升太快，并不是好事，会导致心境不稳等诸多问题。
　　在阴魂空间生死边缘走一趟，偶尔得到蒙老指点，加上他不停看书。
　　他不再是修行菜鸟，明白了许多的修真理论和常识。
　　也幸亏他前几天没有让紫焰接连吞噬这块棕红石头，而是让紫焰消化壮大不少，否则紫焰非得遭受反噬重创，这颗难得的火炎晶，也将浪费很大一部分能量。
　　内心的一丝谨慎，避免了鸡飞蛋打。
　　此时，常思过别无它法，只能一边维护着法盾不灭，一边运功加快体内灵元力运转，他也不想浪费。
　　痛并快乐着。
　　不知持续了多久，压力减小到他没有察觉的时候，常思过的心神慢慢沉浸到修炼当中，修为仍然枯燥乏味地往上涨。
　　不知不觉，突破了不息境中期的隐蔽桎梏。
　　他这次还是没有碰触到瓶颈，无声无息晋级到了不息境后期。
　　待他从玄妙光彩世界中醒神，才看到手心只有一颗枣子大小的璀璨火炎晶，被淬炼得越发通透光亮，内里蕴含的能量消耗了大半。
　　他维持的护盾还在，静静地，没有任何波动，消耗极少，似乎这样很久了。
　　紫焰那小东西缩在掌心，光灿灿一团，看情形是陷入沉睡当中。
　　消去护盾，再一查看修为，常思过脸色变化半响。
　　最终化作一声充满惊喜忧愁的叹息，他才晋级不久的炼体修为，居然晋级到了晶骨境巅峰，练气修为也一举晋升到不息境后期。
　　微微摇头，用一个玉盒珍而藏之收好这颗宝贝火炎晶。
　　常思过捡起早就停止阵法运转的阵碗，顺手连同废弃的白玉币一起收回珠子空间，开门走到石院子，透过窗户，才发现外面已经天黑，他这一场沉浸式修炼，过了最少两个时辰。
　　背手在院子里踱步良久，把前面做的计划又重新做出修正。
　　他得多花些时间用来稳固修为，打磨心境。
　　三个月闭关一晃而过。
　　这天，结束上午修炼的常思过，在院子里独自喝酒看书消遣，听得外面传来轻微撞击声，微微一愣，走去打开门一看，是一道传讯符光，就悬浮在门前。
　　伸手接住他到山上后的第一张传讯符。
　　探头往外面看看，没有其他修士，关好门户走回院子，手指一抹传讯符。
　　这些基础技能，他早就上手，只是一直没机会实际操作。
　　“臭小子，这么长时间，怎地还没回归宗门？让哪个小娘们勾去魂魄了？尽快回宗，或者回讯给我报一声平安，另外，你与柳长老是否有联系？宗门几位长老，询问了我好几次。”
　　是陆风的声音，能够听出一丝心焦急迫。
　　常思过拿着黯淡的传讯符，露出一丝苦笑，柳细侯还赖在他空间内没出来呢。
　　他现在也不方便打扰柳长老。
　　从须弥袋内翻出一张万里传讯符纸，他收刮那么多须弥袋，奇奇怪怪物品不少。
　　这玩意需要有对方的气息，作为传讯定位，上次陆风就让他留了一丝气息在玉瓶内里，作为今后联系的备用。
　　伸手掐诀，从能量快耗尽的传讯符截取一丝微弱气息，打在光洁如玉的万里传讯符纸上，随着灵元力灌注，有符文光芒流转浮现。
　　常思过急速念叨几句，随即手诀一挥。
　　传讯符化作一道符光，穿过他放开院子简单禁制的石门，瞬间不见。
　　除了与陆风报一声平安告诉他还活着，另外就是劝陆风稍安勿躁，柳长老或许在某地方恢复修为境界，这是一句搪塞的真话，请陆风再等等云云。
　　常思过觉着自己罪孽深重，他差霸气宗一个柳细侯。
　　怎么找他要人啊？
　　石堡下方三里外的山腰处，某个简陋洞窟口，身形魁梧的老熊缩在那里，望眼欲穿，终于看到那个久违的讨厌家伙开门，即使只是出现极短时间，也让他差点喜极而泣，泪流满面。
　　他盯梢的那个家伙没有偷偷溜走，还在石堡龟缩着。
　　老熊面色苦涩，嚼一口冰冷干粮，目不转睛盯着斜上方的石门。
　　就这样盯了三个多月，真他么不容易。
　　洞外大雪纷飞，寒风呼啸，吹刮得结冰的树枝咔嚓脆响，一如大汉快要龟裂破碎的心情。
　　做强盗苦哇，还是做肥羊吃香的喝辣的舒坦。
　　下辈子一定要做肥羊……啊不，要做含着金钥匙出生的世家公子爷，背后有大宗门有金丹老祖做依靠的那种，花不完的玉币，天天有俏丫鬟睡……
　　胡思乱想着，老熊脸上露出傻傻的臆笑，口水流了一地也没察觉。
　　……

第247章 花钱做个尝试（感谢“时光机研发工程师”的支持）
　　又两个月过去，冬去春来，万物蠢蠢欲动。
　　常思过花了五个多月时间，终于把暴涨的修为境界彻底稳固。
　　这段潜修日子，他天天苦练不缀，修练伏虎劲、触岳拳、各种刀技，磨砺身法和撵尘步，练习各种他目前能够掌握的火属性法术。
　　涉猎符箓、阵器、炼器基础等各方面运用。
　　每天从早到晚，安排得满满当当，哪有闲工夫外出浪荡？
　　他不知外面有人苦等他，都快等出心魔，他沉浸在每天都有进步的充实喜悦中。
　　紫焰从沉睡中醒来，一线紫色深沉凝练，边上有淡淡光晕，蜕变得更加的灵性，对于剩下的那颗还有不少能量的火炎晶，它已经没有兴趣。
　　似乎，就好一口新鲜火气！
　　常思过打开洞府石门，神清气爽跨步出去。
　　走在空中，扶摇直上来到中层的山铺，他需要一只锻炉和一套锤炼金属的工具，以前看紫焰淬炼矿物金属，不费吹灰之力。
　　他尝试过，纯粹用火焰炼制低阶矿石，非常消耗灵元力，太不划算。
　　还是按部就班使用专门的炉子，一步一步学着锤炼。
　　他有得天独厚的条件，不学炼器可惜了。
　　修真百艺，修炼之余选择一门技艺作为辅助，对心境感悟大有好处，这些修真常识他已经懂了。
　　仍然是来到第一家炼器铺子，里面生意冷冷清清。
　　只两个伙计守着，见来了生意，赶紧小跑迎上，躬身做请。
　　常思过习惯性地转一圈，紫焰果然对于炼制好摆在柜子里的火耀金，没有丝毫兴趣，其它炼制的火属性金属成品，也没有反应。
　　连角落里的矿石材料堆也逛完，没有两个小家伙需要的物品。
　　又转回来，常思过仔细打量架子上的几个锻造炉子，花费五枚青玉币，选定一款三尺方圆的暗黑色三角鼎，又花一枚青玉币购买齐全锻台、锻锤、沙模等物品，拒绝了伙计口灿莲花推销的各种材料矿石。
　　他是图新奇，并不想专门凭锻造技艺来赚钱。
　　每门技艺，在前期都是最为烧钱。
　　回到洞府，常思过熟悉着使用锻炉，把玉币塞入炉子的底部，在炉子上层放入挑选出来的低品阶精铜矿，放到半满，他上次购买的一堆矿石，以精铜矿最多。
　　盖上炉盖，掐诀启动炉子的举火阵，操控温度慢慢升高。
　　待炉子气口冒出汩汩声响，掐诀转为酿火阵，使得温度控制在一定程度。
　　这是炼制矿物的基础操作，只要不操之过急，大体上不会炼废，但是要想锻淬得出奇也是不可能，每个流派的锻造师，都有其独门手法，是长期经验的总结，秘不示人。
　　像紫焰淬炼出的无暇火耀金，便是大多数锻造师毕生追求。
　　常思过不急不躁，按正常流程一步步操作。
　　半个时辰后，他打开炉子侧面口子，一股火红的金属溶液流淌入沙模中。
　　冷却之后，他得到了一块三尺长两寸宽寸许厚的精铜条。
　　把落到炉子最底层的废渣用工具清理干净。
　　在炉子底部新换上几枚玉币，在炉子里又填入精铜矿石，继续一遍前面的锻淬操作，他专心做一件事情，便会做好做精。
　　费三天时间，把他手中五花八门的低品矿石给淬炼完，留下一些低阶晶石矿。
　　也终于明白典籍中记载的“炼器也是练功”的箴言，专心锻造，是很耗心神耐心的一件事情，在锻造同时，无形中对心境是一种淬炼。
　　他还花了些时间，用短匕把那颗蜜瓜大的碧潮晶石矿给解开，得到两颗鸡蛋大的水属性碧潮晶，绿茵茵的，被他单独收进玉盒中保存。
　　正如他所说，进了他的袋子，很少往外掏的道理。
　　他不急着出售这些不管是低品还是中品的材料，他暂时不差钱用。
　　操控那柄短剑在院子里驭使半响，常思过感觉不是那个味儿，慢吞吞的，转折不灵活，叹了口气，他可能不适合使用残缺的驭器法子。
　　伸手把飞在空中的短剑招到手中，常思过突然站定脚步。
　　思索片刻，在石几上铺开一张宣纸，用炭条涂涂画画一阵，随后收了图纸开门便往上方山铺飞起，仍然是找到那家炼器铺子，对热情迎客的伙计点点头，道：“我要定制法器，找你们炼器师聊聊。”
　　伙计不着痕迹扫一眼常思过挂在腰间的竹刀鞘，才三天时间，他自然记得这位装扮寒酸，舍得花费六枚青玉币购买一套初级锻造工具的年轻修士，把常思过请到后面一间石室就坐。
　　有侍女奉上灵茶，很快，一名腰间还系着皮围裙的五大三粗汉子走进门。
　　简单介绍寒暄几句，常思过掏出短剑放到石案桌上，道：“麻烦石师傅帮我瞧瞧，这剑是什么材质锻造，价值几何？”
　　粗壮汉子拿起短剑，仔细观摩一阵，笑道：“常道友这剑还不错，是用墨铁和柔铜淬炼做剑胎，两条剑脊和剑刃各锻造了一层飘丝银，设计得颇有匠心，轻灵单薄，适合灵元力传递，市面上价格大约在六七枚青玉币，本店收购价在三枚青玉币。”
　　常思过点点头，店铺回收肯定要有赚头，他能理解。
　　普通的练气士法器，大都是在二至五枚青玉币左右。
　　当然重型法器另算，用料多出数倍，价格自然不能与一般剑器相比。
　　掏出他画的草图，指着上面的飞刀式样，道：“常某想定做一柄这个式样的法器，材料便按照短剑弄，石师傅帮着给点建议？大小长短，或者材料方面，尽管提。”
　　粗壮汉子放下短剑，接了图纸看半响，道：“道友似乎是火属性体质？”见常思过点头，便建议道：“飘丝银偏向水属性，石某建议刀刃刀脊上锻一层火属性材料，比较妥当，最好是用三品的火耀金之类。”
　　一语提醒梦中人。
　　常思过恍然明白他驭使短剑感觉别扭的缘由，是因为属性相冲突，他早该想到的，对这石师傅的水平是越发认可，笑道：“成。石师傅还有什么建言？能否把刀胚的墨铁和柔铜更换成其它火属性材料？”
　　石师傅笑道：“那感情好哇，只是花费不小，我算算……七寸的短刀，刀胚用低品火属性材料，锻造一层三品的火耀金，得合五枚青玉币，一柄。”
　　根据属性量身定制，价格不菲，他担心吓跑客人。
　　眼前的客人连个正经刀鞘都没有呢。
　　常思过想了想，价格确实贵，他定制的才七寸长小巧飞刀，要是定制一柄像他手头用的长刀，还不天价啊？
　　就当是花钱做个尝试，在这方面他一向大方，只要身上掏得出来。
　　他没有掏出紫焰淬炼的无暇火耀金，还是用店铺的火耀金为好，他空间内的火耀金没有火属性，噱头固然响亮，使用起来肯定差了一筹。
　　放下三枚青玉币定金，常思过收了短剑告辞离开。
　　又在其它店铺逛一阵，正待飞回住处，有人从通道对面快步走出，与他打个照面，哈腰拱手，笑着低声道：“常兄，小弟陈老实，恭候多时！有桩矿石生意，不知常兄可有兴趣去瞧瞧？”
　　常思过一眼便认出笑得有些谄媚的痩小中年汉子，一张皱巴巴的苦瓜脸，低眉搭眼的，正是上次要与他做强买强卖生意的那伙人里面的老四。
　　“哦。你们跟踪常某？”
　　陈老实一愣，见黑大个神色不善盯着他看，他脚脖子发软，低声叫屈：
　　“常兄，这次真是做生意啊，您上次不是从两个妖修手头收购了一堆矿石吗？在石堡混的，谁能不知道您啊。咱们大哥前段时间，特意从妖族地盘进了一批矿石，派我一直在山铺等着您出关，这不刚好碰上嘛……”
　　一副您别揍我，要揍也别揍脸的可怜样。
　　看得常思过都有些于心不忍。
　　他有那么吓人吗？
　　“去哪里看货？”
　　“啊……就在石堡底层山脚，咱们住不起上面，您同意去瞧瞧？”
　　“废话，前面带路。”
　　“好嘞，好嘞，您这边请。”
　　陈老实差点喜极而泣。
　　他头发都快等白了，终于把这祖宗给等出关。
　　前几天一个疏忽又错过，被老大一顿狠尅，再不出来，他想死的心都有了。
　　散修真不是人过的日子！

第248章 七寸
　　常思过随着陈老实落到山脚，这里的洞窟低矮简陋，密密麻麻的，显得很拥挤，对面有山峰遮挡，使得山脚光线暗淡，渗着水迹很潮湿。
　　要不是有石堡执法卫从远处飞过巡视，常思过还以为他来到了贫民窟。
　　上次接过他一拳的魁梧大汉，从其中一个洞窟探头出来，头发乱糟糟的，脸上挤出笑容，对落在一块干爽岩石上的常思过拱手：“不打不相识，常兄弟请！来院子里看货。”
　　常思过停足不前，拱手道：“就在外面看吧，常某很有诚意，可别乱叫价。”
　　他不会贸然进入陌生的院子，万一这些家伙和影蛇、老熊合伙坑他？
　　他每次出门，都能察觉有窥视的目光，一闪即逝。
　　只是附近山沟众多，加上此地修士起落，人多复杂，他不便放出天眼仔细探查一番，猜测是影鼠他们在监视他的举动。
　　不多留个心眼不行。
　　石堡执法卫女修对他横眉怒眼，没个好脸色，不要指望她们援手。
　　魁梧大汉哈哈一笑，也不勉强，从洞窟口一跃到干爽岩石上，自怀里取出一个须弥袋，往地面一倒，一堆矿石滚落地面，数量还不少，从敞开的洞窟门又走出两人。
　　看得出四人在这一片小有恶名。
　　大多数进出的落魄修士，都不敢好奇围拢前来观看，一个个避之不及。
　　或者哈腰点头打招呼，然后匆匆离去。
　　常思过俯身查看，察觉到两个小家伙的吞食念头，紫焰表现得没有本源刀气那般急迫，可有可无的，他手上也就不客气，在矿石堆拨弄，一颗灰烬矿石和一颗黑黝黝矿石是本源刀气的菜，紫焰只对一颗褐黄色矿石感兴趣。
　　查看一阵，站起身道：“各位有心了，还特意去妖族地盘找来这许多矿石。”
　　魁梧大汉瞥了一眼边上的陈老实，有些责怪这家伙多嘴，咧嘴笑道：“是啊，跑了好些地方。怎么样？常兄弟还满意这些货？”
　　常思过微微点头，妖族地盘出产的矿石吗？
　　以后捡漏要去妖族，比较麻烦啊，他也不绕圈子，道：“开价吧？”
　　魁梧大汉觑一眼黑大个的表情，试探道：“二十枚青玉币。”
　　常思过摇头，道：“你们这批货比上次我收的货，成色差多了，精铜矿占了大半，这样，第一次合作，也不让你们吃亏，一口价，十枚青玉币。”
　　拦腰砍掉一半。
　　他正需要一些低品矿石练手，店铺出售的矿石，质量是有保证，价格贵得离谱。
　　魁梧大汉心理落差颇大，坚持道：“您再添五枚，太少了我们路费都不够。”
　　他本想学上次狼妖的伎俩，在堆头上弄一颗品相好内里可能没货的好噱头，以便坐地起价，可惜那种样子货，不好寻，而真货他们的财力根本吃不下，更担心把货砸自个手里。
　　“十二枚。下次你们多整些好货，这次就这样。”
　　“成！这次交个朋友，常兄弟下次一定要照顾我们生意。”
　　三言两语，敲定一笔不小的生意。
　　常思过懒得磨价，在珠子空间数出十二枚青玉币，用个小袋装了从怀里摸出来，递给魁梧大汉，看到大汉身后两人嘴角露出笑意，便知道这些家伙赚头还不少。
　　看来妖族那边矿石很便宜，这是常思过得到的信息。
　　交易完成，双方客气几句，常思过收了地面的矿石便告辞往上方飞去。
　　下方几人回自己院子，关上门，魁梧大汉脸色阴沉，对陈老实道：“你盯紧点那小子，不能让他从视线中溜走，明白吗？”
　　边上两人一人一脚，教训道：“你用点心，别整天迷糊。”
　　陈老实唯唯诺诺忙点头不迭，被老大随便丢几个白玉币打发出去盯梢，满心的沧桑与无奈，这种日子，不知什么时候是个头？
　　常思过花几天时间，把一堆矿石分门别类，炼制成各种金属材料。
　　还有几颗低阶晶石，也区分出来剥去石壳，留在袋子里。
　　那三颗里面有货的矿石，分别让本源刀气和紫焰吞噬，他得到乌烬、玄铁、逆火晶各一颗，大小不一，都是三品材料，除了修为增长，实际收获算不错。
　　这天，他从炼器铺子取回定制的七寸飞刀。
　　飞刀整体呈流线形，薄薄的锋口，有一层隐约的淡红光彩往刀尖流转，稍一灌注灵元力，刀身变得火红透明，像一道燃烧飘动的火焰，信手举刀，对着身前八尺外石几一挥。
　　刀芒如热风刮过。
　　“嗤”，石几断去一角，石面有残余火焰过两息才熄。
　　流畅灵动的感觉，简直太棒了。
　　常思过顿时对这柄定制的飞刀爱不释手，太合他心意。
　　这还是没有用驭器残本记载的法子，在飞刀上用精血开刃加持灵元力和灵识印记呢，和他的定制飞刀一比，那柄短剑粗鄙不堪入目。
　　五枚青玉币花得值，太值当了，果真是一分钱一分货。
　　把玩欣赏片刻，竖起刀锋，在左手中指一划。
　　嗤，如刀子摩擦石头，他皮太厚实，如此锋利的刀子没能破皮。
　　常思过咧嘴嘿嘿得意两声，将近一年时间刀气淬炼之苦，总算没有白吃，右手稍稍灌注灵元力进到飞刀内，手指马上感觉到锋利危险，本能的有真元流淌。
　　花了些许时间，才在中指划破一道口子，挤出两滴鲜血涂抹在刀刃两面。
　　随即掐诀，用灵元力把飞刀整个包裹，细细祭炼一遍，再顺利加持灵识印记，建立起他与飞刀之间的隐约联系，手指上那道伤口早就结痂，随即把飞刀往空中一抛。
　　一道淡淡火光在石院上下翻飞，随他手诀灵巧闪烁，快得眼花缭乱。
　　成了！
　　常思过把手一招，收了飞刀，沉吟片刻，给这柄精巧飞刀取名“七寸”。
　　杀敌七寸，一击致命的字面意思。
　　毫不犹豫出门往山铺飞起。
　　用过了定制飞刀，即使不是极品法器，手感也很令他满意，再要他使用腰间的长刀，他从内心到右手都在抗拒。
　　由奢入俭难啊，他感觉自己堕落了。
　　口袋里若是没有足够玉币支撑，他哪能体验到法器与法器之间的不同？
　　又怎会知道定制法器的妙处？
　　纸面上的记载，终归没有亲身体验来得感受强烈！
　　那么，便堕落一回吧。
　　一来一回，上下一趟。
　　他口袋里的青玉币差不多见底。
　　一柄根据他的身体和手型定制的火属性法刀，要价二十八枚青玉币，差点沦落到要出售一颗碧潮晶的地步。
　　花钱如流水。
　　又在石堡住了十余天，熟悉了他定制的取名“四荒”的四尺二寸法刀，分批在山铺采购了足够的干粮、补血丹等物品，一个薄雾弥漫的早上，常思过头上欲盖弥彰顶着斗篷，悄然启程，往东北方向飞去。
　　几道符光先后从不同位置飞出。
　　“小有点本事，便不知收敛，狂妄不可一世。有太平无事佩又如何，莫以为修真界是清平世界，一派和气？幼稚。”
　　石堡顶上传出几声细若不可闻的呢喃。
　　……

第249章 有几伙等着做他生意
　　群山绵绵，满目青翠，大好春光时节。
　　常思过优哉游哉在群山上空飞翔，饱览大自然无边美景，约四百里后，在一座高山巅峰被一道身影给截住。
　　脚踏实地落到山顶上，打量着对面百十丈外满脸讥诮的高壮狼妖。
　　他没想到第一个出现的会是妖修。
　　在人族地盘，妖修单独行走，是一件颇为考验胆量的事，还真是够种。
　　天眼术往四处快速一扫，这时候，也不虞会打扰到不相干的修士而引起麻烦，能出现此地的都是对他不怀好意的敌人。
　　右边四里的一处山谷，他“看到”那伙前些时候还与他做过矿石生意的四人。
　　放着好端端的正经生意不做，偏偏要前来作死。
　　这叫自作孽不可活！
　　富贵可以险中求，但是也得有求富贵的实力。
　　视线扩展到极致，约五里的时候看到西边还有三人缀着。
　　还是没有发现影蛇、老熊，那个善于操控阵法的女子，不可能没跟来，应该是利用阵法遮掩藏匿了形迹？
　　“别看了，有好几伙都等着要做你的生意。为了逮你，我们还在口头分出一个先后，老子拼着不要你身上任何物品，也要抢一个头筹。小子，你就受死吧，没人能救得了你。”
　　狼妖把一双毛茸茸拳头捏得咯吱作响，呲着牙凶狠瞪视。
　　别扭的人话听着耳朵发痒。
　　常思过面容被遮在斗篷下，冷冷道：“一头没脑子的蠢货，他们把你当枪使，还沾沾自喜。四阶的妖兽，一身皮子骨骼爪牙，应该值当几个玉币，切开放血卖肉，也能捡几个……”
　　狼妖被对方的嚣张彻底激怒，他嗷呜一声，化作一道灰影在空中一闪。
　　爪子伸出，三寸长的利爪，划出怪异的破空啸声。
　　他上次被眼前人类一番诈唬，以为遇到暗藏修为的高手，不敢造次。
　　后来找到被开革出石堡的五阶狐女丘玖打听，才知道那人类仗着是霸气宗弟子身份，横行无忌，真实修为垃圾得不中看，石夫人出面给予他们惩戒，也是因为在人族地盘，要看人族脸色行事，不得已而为之。
　　了解到真相之后，加上狐女丘玖的鼓动，狼妖便一直在石堡附近一带活动。
　　常思过的动静自有石堡巡视的执法卫妖修盯着，还帮他争取到头杀的便利。
　　他恨极这个让他丢脸的人类，害他以后都不能再来石堡做生意。
　　狼妖浑身妖气腾腾，扑到站定山顶岩石不动的人类面前。
　　他毛茸茸的脸庞带着扭曲的狰狞、愤怒和快意，左爪对着人类脖颈一抹，他甚至特意放慢了一点速度，以此作为障眼法。
　　真正厉害的杀着，是其反握身后，交错的右爪。
　　当他闪电出手攻击之后，右爪灰芒闪烁，狠狠刺向黑大个的心脏。
　　他心中鄙视对面的人类不知天高地厚，放弃人类擅长的法术优势，敢与他玩近身肉搏。
　　以为长得强壮，就能和一个真正的妖修面对面搏杀？
　　还敢大刺刺连护身法术都不用。
　　“蠢货！”
　　狼妖狠狠地把这个人类施加给他的污蔑，骂还了回来，他期待着对方心脏在他爪子上跳动的感觉，但是下一刻，狼妖心生不妙，就要后撤。
　　常思过身上火光一闪，叠盾贴着皮肤生成，右掌迅猛上抬，格挡化解掉妖狼的左爪，借着妖狼胆敢示敌以弱的机会，探臂往前猛一地把抓住妖狼粗壮的脖子。
　　这一下大胆出乎意料的攻击，力道奇大。
　　与此同时，常思过左手紧紧扣住妖狼暗藏杀机的右腕，朝外一拉，掐着妖狼脖颈较劲的右手发力往身边一扯，一记膝撞狠狠撞在妖狼腹部，势大力沉，差点没叫妖狼把苦胆吐出，身躯不禁弓曲，战力一时间失去大半，护体妖气被这几下紧锣密鼓打击给打得溃散。
　　妖狼很是凶悍，遭受如此连环攻击，双爪又不得自由。
　　他强挺着哼都没有哼一声，趁着低头弓身的机会，张口就势咬向常思过胸腹部，左手反着扣住对方掐他脖子的右臂，不让这个打得他好痛的人类轻易脱身。
　　作为四阶狼妖，必须有一口能咬断普通法器的好牙口。
　　倒要看这人类拿什么抵挡？
　　这一口下去，不咬穿对方的身躯，他怎会罢休？
　　这便是妖修搏命式贴身厮杀。
　　无所不用其极！
　　一线火光突兀一闪，擦着獠牙利齿，从狼妖大张的血盆大口射入。
　　“嗤”，就像冰雪遇到火焰，有白烟自妖狼口鼻中呛出。
　　攻击来得太快，太出乎意料。
　　所有的较劲搏杀，就此定格！
　　狼妖眼珠子暴突，一脸痛苦绝望，夹着不可思议和惊恐。
　　下一瞬间，火光穿透妖狼后颈皮，带着一溜蒸发的血珠子，一闪消失。
　　跟着消失的还有妖狼因为身陨，恢复本体后变做的一头丈余长巨狼。
　　整个交手搏杀过程只短短数息，凶狠、快速、激烈，一气呵成，远处观战的那四人看得目瞪口呆，太凶残了吧？
　　一头四阶狼妖这么不经打？
　　三两下就被捶杀，就像杀条狗子！
　　陈老实结结巴巴提议：“老大……大，咱们要不先撤……撤回去，难搞……”
　　魁梧老大也心生胆怯，软柿子可以捏一捏，碰到狠角色当然得让路，这是他混散修的心得体会，并一直秉行。
　　大半年前与黑大个交手一记，他那次大意吃了点亏，事后推敲分析，小心点他完全可以利用修为境界优势，几斧头劈杀那个巨有财的家伙。
　　身体淬炼得刀枪不入又如何？老子不会捡薄弱要害砍啊。
　　此刻见到黑大个真正凌厉杀着，才知道黑大个上次留了手，没有尽全力，他后怕不已。
　　“好……”
　　魁梧老大刚说一个字，眉角突地一跳。
　　他看到一道辉煌剑光自天而降，如一挂九天而下的瀑布，劈向山顶高处的常思过，看那攻击气势，分明是一个灵府境高手出手。
　　他一巴掌扇在猥琐怯弱的陈老实头上，骂道：“撤个屁，先看戏。”
　　那么成片犀利的剑气攻击，他不知该如何抵挡？
　　比他修为还差一个境界的常思过，还不被这一道剑气劈成渣渣！
　　只可惜那家伙一身的宝贝。
　　能够装下一头巨狼尸体，怎么着也得是一只尺寸超大的须弥丈袋，老值钱的宝贝，可惜啦，剑气之下将荡然无存。
　　然而下一刻，魁梧老大差点没一巴掌抽在自己嘴上。
　　他看到那黑大个不知从哪里拔出一柄淡红色的式样简单宽厚的法刀，脚下古怪闪动，挥舞泼亮刀光，在剑光瀑布中几下便冲出，除了衣袍有些破损，斗篷震碎掉落，居然屁事没有。
　　他一度以为自己看眼花了。
　　那可是五阶高手从空中斩落的剑气，就这样破掉？！
　　这也太容易。
　　莫不是一个水货！
　　“剑气散而不聚，即使修炼到灵府，也是废物一个。”
　　常思过对着空中冷然评价。
　　那漠视一切的嚣张小眼神，是个人看了都会受不住刺激，要剁这小子几百上千剑才能解恨……

第250章 吓跑一个，再来一双
　　“找死！你才废物！”
　　一道淡黄身影从高空云层中快速落下。
　　正是石堡被开革的前执法卫统领丘玖，一张吹弹可破的俏脸，气得布满绒毛，娇叱一句，到了近前挥剑斜扫，十数丈长的剑气，浪潮一般，朝那个讨厌的人类推掩过去。
　　不是说她的剑气散而不聚吗？
　　那便满足一心求死的人类小子，给他个凌迟死法。
　　妖狼敢独自一个深入人族地盘，正是有丘玖在背后撑腰。
　　只没料到，妖狼会那般无用，三两下就被收拾掉。
　　常思过识得厉害，脚下诡异闪动，抢在剑气杀至之前往山峰下绕去。
　　他与对方修为差得太远，此般近距离哪敢硬接。
　　先前那一剑，正是高手欺负低级别修士的惯常手段，根本都不用近身，直接在百丈高处一剑劈下，细密如雨的剑气，连续消磨下，不息境修士又能撑多久？
　　常思过也是仗着新定制的四荒刀颇有些妙用，加上他的三重叠盾，才顶住那波剑气攻击，叠盾被磨得只剩薄薄一层，差点就破灭。
　　他避其锋芒的同时，口中骂道：“狐狸精，有本事等老子晋级晶心境。仗着高两个大境界，欺负你家常爷爷算哪门子本事？不要脸的臭狐狸。”
　　一顿粗鄙痛骂，把不曾混过底层的狐女丘玖气得差点显出原形，脸上的绒毛更多了，尖叫道：“就欺负你又怎样？一个人类垃圾，你跑不掉的，等下抓到，要割掉你的舌头，拔掉你的牙齿。”
　　再怎么生气，她也骂不出难听的粗话。
　　只能发狠操控手中长剑，凝练的剑气再次散发，如同瓢泊大雨，自山顶往下方倾泻，消耗过甚她也不顾了。
　　剑气过处，岩石树木粉粹，犁出一道两丈宽丈余深的沟渠。
　　常思过哪敢走直线，他的身法和撵尘步法，原本就擅长诡异转折腾挪，在剑气的追杀下，步步惊心，绕着山峰曲折一圈又冲上山顶。
　　一跃腾空飞起，终于在剑气掠空之前抢得半息先机。
　　他双手持四荒刀，手指合拢，掐一个学自蒙老法相的剑诀，朝着飞在低空不屑一顾的狐女猛然一劈。
　　“狐狸精，接老子一刀！”
　　一道火红刀光，对着十数丈外的黄衣女子狠狠劈去，气势汹汹。
　　丘玖嘴角的讥诮毫不掩饰，“跳梁小丑，你那刀芒能碰到我的衣角算你赢。”
　　她脚下没有半分躲闪的意思。
　　那个人类再厉害，劈出的刀光也将溃散在她身前八丈外。
　　就那么个修为，顶天能刀芒外放五丈。
　　手中控剑，尾随的剑气稀薄不少，自下方呼啸笼罩向空中停步不动的人类。
　　她要叫那个无比讨厌的人类求生不得，求死不能，打落满口牙齿再抓回狐族地盘，插在石柱上哀嚎百日，实在没这么恨过一个人类！
　　然而下一瞬，狐女脸色大变。
　　溃散的火红刀光中，飚出一线锐利冰冷细小刀气，锁定在她身上。
　　让她感受到了生死危机，还躲无可躲。
　　她不知对方是如何办到的，哪还顾得上控制剑气攻击常思过，身上腾起浓郁的妖气护身，慌忙挥动长剑，往前方格挡，同时左手掐诀，准备随时用出狐族保命绝技，以防万一。
　　心中暗悔自己大意，那人类小子如此有恃无恐，必定有所依仗。
　　没想到一个区区三阶不息境的小家伙，能够藏有这般厉害杀招？
　　应该是霸气宗长老级别的长辈给予的手段。
　　“嗤嗤”，那线刀气锐不可当，眨眼间便将狐女护身妖气给斩出一道裂开的细缝，紧着撞上法宝级别的长剑，稍稍一阻，刀气消磨大半，然而刀气随着常思过心意而动，唰一下自长剑上方弯折，出其不意对着狐女惊讶的面孔劈去。
　　不依不饶，不达目标誓不罢休。
　　狐女咬牙切齿，把掐诀的左臂往额头前方一挡。
　　刀气入肉，斩在骨头上，发出刺耳的磨骨声。
　　鲜血飚射，狐女痛哼出声往后暴退十余丈，运转妖力与那丝刀气相抗。
　　她惊诧地看到对面那个人类小子，从她没去操控的剑气攻击中飞出，其身上光华斑斓，安然无恙。
　　真是见鬼了，一个人类不息境小修士，能够凭护身法术再次挡住她的剑气攻击？
　　这次近距离攻击，虽然剑气在追杀途中，浪费颇大，最后关头也没她亲手操控，但是仍然比第一次自高空那一斩，威力高出近两成。
　　见那人类朝她的方向冲来，并再度举起手中的刀，凶神恶煞，状若疯癫，隔得有二十丈，便是一劈。
　　一道火红刀光，拖拽着炽烈光芒，激闪而来。
　　狐女诅骂一声，这次她没做任何犹豫，更没有傻乎乎硬接，朝上空飞去。
　　那小子很有古怪，她左臂伤得不轻，那丝难缠的刀气如附骨之疽，极细微，却很难缠，她不得不暂时退避远遁，先把刀气拔除再做打算。
　　这一场架她打得很不冷静！
　　常思过一刀斩在空处，刀光溃散，他这次根本就没有使用本源刀气。
　　虚则实之，实则虚之。
　　混修真界，哪能像喝酒那般死心眼？
　　落到左边一个山头，对远去的狐女挑衅大叫：“狐狸精，再来呀！跑甚跑，有本事咱们再大战三百回合？爷让你一只手，把你斩于刀下。”
　　“你等着！”
　　狐女撂下一句不算狠的狠话，消失在高空云层。
　　常思过脚下一个趔趄，消去身上抵挡住剑气洗礼的三重叠盾。
　　他四处一观察，用手中流淌着淡淡光华的四荒刀当拐杖，撑住有些摇晃的身体，左手抖出一颗丹药塞进口中，远在数里外那两伙准备趁火打劫的家伙，已经吓得落荒而逃。
　　“呸，孬种！没一个能打的。”
　　山风吹拂，当真是顾盼自雄，快意至极。
　　话音刚落，山头上大雾遽起，把仓促飞起的常思过淹没其中。
　　雾气中传出老熊得意的笑声，“小子，你很猖狂啊，这次看谁能救得了你？”
　　笑声中饱含着憋屈得以舒展的痛快。
　　“是吗？两个藏头露尾的蟊贼，指使那头蠢狼在附近拦阻，便于你们布置埋伏，真是好盘算，只希望你们这次能够硬气一回，莫要再丢下同伴溜之大吉，做人还是得讲义气。”
　　“你就嘴硬，等下老子要亲手给几个兄弟报仇。”
　　“凭你和那条躲在暗处的母蛇？”
　　常思过嘿嘿冷笑回应，小心地在空中上下左右移动。
　　就知道影蛇那女人不会放弃，他用本源刀气算计那狐女一招得手，便装着虚弱不堪，落到附近山头，果然引得暗藏的影蛇忍不住出手。
　　那女人也是好本事，近在咫尺，愣是没有让他发现端倪。
　　天眼术在翻腾的雾气中扫视，他发现雾气中多了丝丝散发微弱光芒的灰白色粉尘颗粒，东一簇，西一丛，随着雾气四处翻涌飘荡，他怀疑是针对他的毒物。
　　谨慎地让紫焰在双重护盾之外，又添加一层，以防万一吧。
　　影蛇那女人明知道他击退了五阶的狐女，还敢出手，想必是有所依仗？
　　他在对敌时候，口中可以肆无忌惮蔑视嘲讽对手，只要有利，百无禁忌，心底下却是谨慎万分，不论对手修为高低，他狮子搏兔，一概全力以赴。
　　灰白颗粒飘落到光彩斑斓法盾上，发出微不可闻的嗤嗤声。
　　有肉眼不可见的细微烟雾冒起。
　　果真是有名堂。

第251章 抛弃同伴会成习惯
　　常思过早就闭住呼吸，他能察觉法盾因为灰白颗粒的碰触，在加快消耗。
　　当然他也没有闲着，手中捏着火属性低阶晶石，随手抓得粉碎，随手扬在雾气之中，身形不停飞行移动，灰尘粉末也悄然撒得到处都是。
　　这是从某本典籍中学来的法子，能破辅助破阵，就是比较费钱。
　　姑且一试，他空间还有几颗火属性低阶晶石。
　　他修为晋了两级，天眼术能够透过雾气看到六七丈左右，很快便发现站在山顶不动戒备着的老熊，显然是在等待什么？
　　奇怪的是没有发现那条狡猾的影蛇。
　　他身上的护盾因为雾气中的颗粒不停碰撞，慢慢的堆积了很薄的一些不起眼白色晶体，常思过试着抖动，却莫之奈何，他不敢再耽误，加快速度猛然往上方冲去。
　　身处雾阵，又不像上次有黄天帮着牵制。
　　万一中招，就悔之晚矣。
　　极快地冲出十余丈，天眼术捕捉到一道黑衣蒙面身影，一闪消失。
　　常思过心中大抵有数了，左手一抓，掏出一大把各种低阶符箓，灵元力瞬间灌注，撒手往四周砸去，什么火球符、爆裂符、木刺符、冰弹符等等，不下二十张，轰隆爆发。
　　这还不算，左手再次一抓，又是十多张低阶符箓撒手砸出。
　　缠雾阵内一时间非常热闹，各种符光乱蹿，常思过是只管乱炸，他才不去控制所有爆发的符箓怎么运行，轰就是了，浪费什么的他才不心痛。
　　他珠子空间收刮到的各种一二阶符箓，至少有两百多张。
　　既然知道影蛇将要算计他，在石堡时候，他便有针对性的研究过如何破除阵法？
　　他不懂阵法之道，短时间内不可能学会阵法的颠倒、相生、相克等常规破解方法，他通过各种典籍的学习，得出一个颠簸不破的真理。
　　那便是用钱砸！
　　再厉害的大阵，都抵不过狂轰滥炸。
　　这就叫另类版的一力破万法。
　　雾气剧烈波动，他的天眼术能够明显察觉到雾阵出现了松动，因为他能够探查更远，又捕捉到那道黑衣蒙面女子身影，在慌忙摆弄手中的一件圆盘样器物。
　　他左手一掐诀，对着女子方向一指：“去！”
　　一道火焰流淌从他手指汹涌而出，“轰”一声，他先前撒在雾气中随波逐流的无数火属性晶石粉末，被他的流炎术引爆，巨大的冲击波，就像压垮雾阵的最后一根稻草，席卷着只一下子便把浓郁雾气给冲击得七零八落。
　　常思过浑身光波斑斓，翻滚好几个筋斗才稳住身形。
　　下方山头站着的老熊惊得眼珠子都快掉了。
　　太他么奢侈！
　　这得消耗多少玉币。
　　给他多好啊，一两年都不用打劫了。
　　眼前一空，常思过站定身形，双手持刀，手指搭剑诀，对着十数丈外那个身体摇晃想要往空中逃遁的女子一劈，一线犀利刀气在空中一闪，下一瞬，便劈中手忙脚乱往身上加持符箓的女子。
　　“啊……”
　　女子身上的护身法术、符光破灭，被那丝刀气给斩成两片，往下方山脚掉落。
　　没有阵法依仗的阵师，弱不禁风，太好杀也。
　　常思过不禁微微摇头，浪费他一丝刀气。
　　他再次感叹，有钱真好！
　　这柄量身定制的四荒刀，虽然花费不菲，让他对本源刀气的凝聚、发挥、把控，轻松省力不少，而且因为属性相契合的缘故，这刀让他有种如臂使指的感觉。
　　用法刀操控一丝本源刀气劈去，在空中消耗极少。
　　他目前蕴养的刀气，足够他劈上三五次，若是一次尽数劈出，估计把五阶狐女手臂劈断不成问题，但是也得防着狐女有秘法抵挡，还是节省着多做几次攻击吧。
　　在空中豁然转身，看向狼狈往山下遁逃的老熊。
　　“怂货，你不是要亲手报仇吗？跑甚跑？”
　　常思过俯冲而下，他必须速战速决，解决掉老熊，防着受伤的狐女去而复返。
　　他要花一点时间布置一份大礼招待那个五阶狐妖。
　　让那娘们，不死也得脱层皮。
　　老熊失去一条胳膊，对速度还是有些影响，在山石树木间蹦跶绕行，逃到半山腰附近，他看着实在躲不过，便背靠岩石，返身举起巨剑，弓着身子，凶狠瞪视准备做困兽之斗。
　　“常兄，放兄弟一条生路，以后老熊做牛做马报答你。”
　　常思过冲到近处，冷声道：“这等鬼话，你自己都不相信，还是死了干净！”
　　扬手挥刀，对着五丈外的汉子劈去。
　　就在此时，老熊背靠着的岩石，上方两丈高处的杂草丛中突然迸射出无数黑细活物，刹那便击中发起攻击的常思过，打了常思过一个措手不及。
　　老熊一声厉吼，闪身跃起，堪堪让过一刀炽烈刀芒，抡起巴掌宽的大剑，对着被无数细长黑蛇缠住的常思过当头猛劈。
　　风水轮流转，这小子嚣张到头了。
　　影蛇岂是浪得虚名？
　　这些坚韧的黑色异蛇只是大姐布置对付常思过的手段之一。
　　常思过身上突地腾起大火，火焰红中带着绚丽紫意。
　　火焰一个扩散，所有缠到他身上手上法盾外的黑蛇给烧作灰烬。
　　他的火焰早就今非昔比也，有紫焰加持，连普通法器都能烧得融化，只是比较消耗紫焰能量，轻易他不会驱使紫焰浪费。
　　与此同时，他捕捉到一点异常气息波动，对于老熊暴起攻击视若无睹，左手一挥，一道淡红火光从他身上熊熊大火中射出，在空中一闪，灵巧绕弯，刺向上方十丈外的一颗大树后。
　　速度快得不可思议。
　　叮，一声女子惊呼。
　　常思过左手微微掐动，他的天眼术紧紧锁定那道狼狈逃遁的黑衣蒙面身影。
　　而对他恨得眼眸通红发起狂暴攻击的老熊，再次像上次一样，在空中对着岩石一踩，改变方向往斜下方飞去，这一剑竟然不攻击近在咫尺浑身大火的敌人。
　　老熊感觉这一剑攻下，他只怕再也没有机会逃遁。
　　是以果断舍弃被飞刀缠住的同伴，断尾求生。
　　“毛熊，你个混蛋！”
　　女子惊怒叫骂。
　　被她视为亲信的同伙在关键要命时刻抛弃，女子愤怒又无奈。
　　常思过纵身往上方飞去，他就知道影蛇没那么容易死，幸亏他手段多。
　　影蛇安排另一个女子乔装改扮，用雾阵困住他的时候，他察觉有些不同，阵法太容易打破，是以对被他一刀气斩杀的女子身份产生过些许怀疑。
　　老熊看着高大强壮，其实是个欺软怕硬的怂货。
　　常思过正是利用这点，在火烧黑蛇，发现异常气息第一时间，选择攻击上方，而不去浪费宝贵时间抵挡老熊的攻击。
　　这不老熊见到同伴暴露，不攻自溃，再次舍弃同伴独自逃命。
　　有些事情，只有零和无数次的分别，做了便会习惯！
　　否则，他还得多费一番手脚才能解决拼命的老熊，怎么说也是个晶心境修士，还兼修炼体到晶骨境的家伙，而上方的女子多半会选择隐匿，或者逃命。
　　都是一些欺软怕硬的蟊贼，还指望他们舍生取义不成？
　　没那么高尚。
　　见得常思过飞上空中，双手持刀，居高临下准备发起连五阶狐女都受伤的厉害攻击，黑衣蒙面女子自知躲不过去，一剑击开绕着她飞刺不休的飞刀，诡异惨笑一声。
　　她身上黑衣陡然膨胀，危险的气息，使得常思过不假思索，往后狂飞倒退。
　　手一招，飞刀转向远去，远离那个露在蒙面巾外双目滴血的怨恨女子。
　　他不去赌那女子可能又在使诈想趁机逃遁。
　　决断就在瞬间，他相信自己对危险的直觉。
　　“嘭”，一声惊天巨响，黑衣女子炸成无数血肉碎片。
　　狂暴的爆炸，把山石炸出一个巨大窟窿，往四周席卷的冲击波，把逃出二十余丈的常思过掀翻在空中，往百丈外抛去。
　　激射的血肉碎石，打在急剧波动的三重叠盾上，发出“砰砰”密集如鼓响声。
　　好狠厉的手段！
　　好厉害的女人！

第252章 借力，先把自身立于不败之地
　　稳住身体，晃一晃脑袋，常思过散去蒙尘的护身法术，紫焰已经朝他发起抗议，能量消耗让小家伙心疼不已，看向远处那座面目全非炸垮半边的山头，常思过感慨不已。
　　他又见识了一场典籍中记载的自爆，除了需要秘法外，还得有置之死地的恨意。
　　若不是他能够使出三重叠盾，拼着消耗维持法盾，一个晶心境修士的自爆，加上那般近的距离，他不死也得脱一层皮。
　　心下略有感叹，女人发起狠来，身为男子的他都自愧不如。
　　“真是好本事啊，能够逼得一个弱女子自爆，这就是你们霸气宗提倡的霸道？长见识了。好手段！好厉害！”
　　空中传来狐女讥诮的冷笑声，同为女子，她或许是兔死狐悲。
　　常思过撇撇嘴，敌人还分男女？
　　与霸道又有何相干？
　　那个自爆的黑衣女子阴险狡诈可不输任何男人。
　　她不自爆，也难逃一刀两断的杀身之祸，那样的敌人留着干嘛？
　　他脸上冷漠如昔，懒得出声贬斥，只没想到丘玖这般快便返回。
　　“还有你，白瞎这般大个，抛弃同伴，更该死！”
　　狐女愤怒地一剑自空中斩向躲在另一座山头侧面避祸的老熊，尖声大叫：“去死，孬种！我要活剐了你！”
　　一道粗壮剑气，把慌忙抵挡的老熊给笼罩。
　　“不是……你听我解释，是影蛇让我走的……”
　　老熊的护身法术没坚持两三息便告破裂，他在剑气中左冲右突，惨叫着大喊。
　　无妄之灾啊，那狐狸精不去攻击空中看戏的敌人，倒是拿他这个本应该同仇敌忾的口头盟友撒气，不可理喻的狐狸精！
　　真是有病！
　　“放屁，你还敢狡辩！”
　　狐女怒不可遏，又一道剑气劈去，她不担心那个人类小子逃了。
　　以黑小子的速度又能逃到哪里去？
　　她先前避开到十多里外山头疗伤，拔除入骨刀气，也借此时间冷静想到了击杀敌人的手段，只没料到，那个黑小子明明已经中计，关键时刻，老熊居然怂到抛弃同伴而不敢劈下那一剑。
　　多好的机会！
　　只要争取几息，她便恢复伤势赶了前来。
　　用妖识旁观的狐女气得怒火直冒，这世上怎会有如此卑劣的人类？
　　她都亲眼目睹的事实，这怂货还想颠倒黑白。
　　尤为可恨！
　　老熊凭着修为和炼体身躯硬抗剑气，很快身上便纵横交错着道道皮肉翻转的伤口，心中怒骂着臭狐狸，口中大声求饶，连愿意自贱为奴的恶心话都说了出来。
　　再怎么使手段，都突破不了追着他折磨的剑气范围。
　　这才知道，那黑小子是怎样的厉害。
　　早知如此，他就不该听影蛇的蛊惑掺和这趟浑水。
　　常思过静静地悬停距离狐女百丈外，面无表情，只是看着眼前这幕让他也解恨的大戏，没有半分要趁机逃离和攻击的意思。
　　与狐女虽说是敌对，某些方面却颇为认同，就是做人不能没有一点底限。
　　可以自私，但一而再抛弃同伴的家伙，还是死球的好。
　　一人一妖默契地一个看戏，一个下手，让下方的老熊生不如死。
　　惨嚎求饶，不多时变成了诅咒痛骂。
　　丘玖充耳不闻，她留了一分心神在常思过身上，这次绝对不会让那阴险的黑小子再近身二十丈内，这是她吃过一次教训之后，推算出来的安全距离。
　　保持三十丈外，她用剑气，等下如同折磨老熊一样，要生生的磨死黑大个。
　　都不是什么好货！
　　一丘之貉。
　　约半炷香后，山脚狼藉磨出岩石的地面上，只剩一具刻满痕迹的白骨。
　　阳光下，散着森森白光。
　　常思过眼皮都没眨下，四荒刀不知什么时候收起了，他双手轻轻鼓掌，冷漠脸上皮笑肉不笑：“报应不爽，好！痛快！”
　　狐女盯着如此反常的人类，持剑警惕，用妖识往附近十余里反复扫视。
　　她心中打鼓，莫非左近有厉害的埋伏不成？
　　太有恃无恐了，黑小子看她的表情就像在看一个将死的跳梁小丑。
　　常思过原本还想与狐女再斗一场，当然是得借助一些手段，把狐女限定在一定范围内，这可是难得的磨砺机会，一个五阶妖修，给他练手，多难得啊。
　　可惜狐女不给他布置的时间。
　　再要争斗，他占不到分毫便宜。
　　连对方的衣角都沾不到，只有被虐的很惨的份。
　　双方差距太大，先前那次是出其不意，对方大意下才吃亏。
　　算了，没甚意思，结束这场无聊游戏。
　　常思过拱手躬身，对着东南方位行了一礼，道：“恭请柳长老！”
　　在狐女警惕注视下，原本空无一人的东南处，陡然出现一道模糊黑影。
　　那黑影像一柄锋芒毕露的利剑，狐女被震慑得赶紧收了手中长剑，低头不敢逃遁，她心中惊骇，那人类小子的伏兵，是一个……金丹宗师！
　　太阴险啊，有这么欺负妖的吗？
　　早知如此，就该在石夫人能够注视到的两百里内动手。
　　偏偏那几个蠢货都顾忌石夫人，导致现在这样叫天不应、叫地不灵的局面。
　　柳细侯呼吸一口新鲜的山野气息，心绪平静，笑道：“起来吧。”
　　她前些日子便跨越重重困境，重塑金丹，恢复了部分修为，等于是重新活过一回，一时间感触良多，心潮起伏，又在她布置的阵法内稳固了半月心境，昨天才与常思过打招呼。
　　得知是在云霞石堡，那颗芙蓉树石夫人的地盘上。
　　柳细侯不想与大妖朝面，让常思过出了石堡三百里外再放她出来。
　　她重修进入到金丹，自不会惧怕任何一位金丹宗师，只是出于某些考量，不想提前露面，特别是在大妖面前。
　　目光一扫百丈外躬身行礼的丘玖，笑着问常思过：“这就是你要对付的敌人？你惹祸的本事不小嘛，五阶狐妖都招惹，嗯，附近还折损了三个晶心境修士，动静不小，加上你宰杀的那头四阶巨狼，还有远处逃遁的两伙七个修士，厉害哟。”
　　只一眼，便看出大致情况。
　　她当年也是一路打出来的修为，对低阶修士之间的争斗，再清楚不过。
　　常思过起身笑道：“我不想惹事的，这些家伙偏偏一个个的对我喊打喊杀，不依不饶，弟子只能借您威名，镇住这帮子以多欺少，仗势欺人的坏蛋。”
　　他昨晚便提前与柳细侯打了招呼，征得同意才设下此局。
　　先把自身立于不败之地，打起来才底气十足。
　　这叫稳妥！
　　他还没有矫情到有靠山不用地步。
　　若是耍小聪明，不告诉柳细侯而利用对方，会影响他好不容易赚积下来的情分。
　　他没有那般愚蠢。
　　……

第253章 是私心也不全是私心
　　狐女听着黑大个毫不知耻的侃侃而谈，在心中连呸了好几口，你才是坏蛋！你全家都坏蛋！她心中悲哀，又没有那个自爆的影蛇那般的勇气，只能等候她看不清面貌的金丹宗师发落。
　　逃她是不敢逃的，那个人族金丹给她非同寻常厉害的感觉。
　　真要不顾宗师脸面对付她，即使石夫人在侧，都很难救她。
　　见两个人类交谈告一段落，她壮起胆子说话：“丘狐族丘玖拜见前辈。”
　　干巴巴一句，她不知该如何讨好一个陌生金丹。
　　柳细侯转头看向腰躬得更低的狐女，默然半响，道：“给你两条路走，其一，压低到四阶修为，在十丈内与常思过公平斗一场，若是你赢，便许你离开。”
　　狐女微微侧转脑袋，觑见那个可恶的小子跃跃欲试，心中郁闷，让她压低到四阶修为，还有甚的公平可言？
　　那小子手中有那么厉害的刀气，明显不属于三阶可以拥有的实力。
　　十丈内，她连距离优势都消失殆尽，那小子只一刀便能重创她，小心问道：“请问前辈，第二条是甚么？”
　　“第二，你给常思过做十年侍女，到时便放你回去，你如何选？”
　　柳细侯盯着女子，淡然道。
　　常思过人精一样，他听出柳细侯话语中的不同意思，配合着笑道：“我选第二条，捡一个五阶侍女，多谢长老。”
　　狐女花容变色，急叫道：“不要！”
　　让她给这个可恶的人类做侍女，还不如死。
　　她站直身体，愤怒、恐惧使得身体不禁有些颤抖，抓出长剑，盯着洋洋得意的常思过，道：“我选择压低修为一战！”她决定不再奴颜婢膝求活。
　　柳细侯突然道：“丘狐族的丘乙，与你什么关系？”
　　狐女愣了半响，忙答道：“是我祖姑姑。”
　　她有些跟不上这位前辈的如此大幅度跳跃话题，眼中出现一丝隐约的期盼。
　　柳细侯身影凝实，一张英气的鹅蛋脸，两道眉毛似弯刀犀利，眸子深不见底，她重修到金丹之后便恢复了年轻时候容颜，打量几眼忐忑不安又有些期待的狐女，道：“你放心罢，你与常思过之间的恩怨，原本我就不会掺和，要不还留着你到现在来说话？”
　　狐女稍放下心来，这才叫宗师气度嘛，躬身再次行一礼，直起身听候发落。
　　柳细侯继续问道：“丘乙现今怎样了？”
　　狐女神色一黯，低下头去，“我祖姑姑在五十多年前，去了流云海深处，再也没有回来，也不知现今是否安好？”
　　要不然，石夫人一点面子都不讲便把她驱逐了？
　　她大致确定对面的金丹宗师与祖姑姑有交情，对她是顾着情分。
　　柳细侯微微叹息一声，流云海深处的凶险比阴魂空间更甚，说不定陷在哪个漩涡流云中，便是百多年？能突破出来自然是好事，就怕会遇上其它不可测的危险。
　　那老狐狸是等不得了，和她一样，寿元快到头又堪不破瓶颈。
　　不得不冒险一搏。
　　她封闭修为，自陷阴魂空间几近一甲子，就是信了胡不言那老家伙的推卦，“向死而生，化虚可望”，寻找缥缈中的一线机缘，没想到最终是着落在常思过身上。
　　也亏得信了胡不言的胡话，她才会在须弥袋内准备偌多的丹药、天材地宝。
　　能够短短一年多时间重返金丹修为，是因为她准备充分。
　　有时候，为了那一线突破，不得不孤注一掷。
　　看着神色黯然的狐女，柳细侯面色柔和了许多，道：“你修为驳杂，基础打磨得不甚扎实，若是愿意，便跟我去霸气宗修行一段时日？”
　　若是不愿意，便施展手段洗去狐女与她相见的一段记忆。
　　二十年内，寿元将尽之前，她有信心利用这次垂死复生、从绝望到重生的感悟，打破以前顶峰时候的修为桎梏，突破到更高的层次去。
　　经历了如此一遭，她心境与以前大不相同。
　　看人看物，
　　今非昔比。
　　狐女小心地觑一眼看着她的柳细侯，赶紧又低头，很快便有决断：“多谢前辈，晚辈愿意。”心下发苦，她能说不愿吗？
　　对方到底是好意还是歹意，她哪分得清楚？
　　柳细侯似乎看透狐女的小心思，笑道：“给一张传讯符我，我与你家长辈说一声，免得你家人着急。”
　　放在以前，她且会管这些繁琐小事。
　　也不会征求狐女的意见，看在丘乙面上直接带去山上修行。
　　狐女听了这话顿时放心，忙掏出一张传讯符，做上妖息记号，再飞到近前恭恭敬敬双手捧着递给柳细侯。
　　柳细侯接了传讯符，默念几句，留下一丝金丹宗师气息在符内，扬手把传讯符打上天空飞走，她只是告知丘狐族，带狐女去霸气无敌宗修行，至于她的身份肯定不会透露。
　　她现如今的气息，与以前已是大不相同。
　　转而对一直没有说话的常思过道：“你修为晋级太快，又是练气与炼体士兼修，心境跟不上修为，我建议你在山门外游历至少十年，多经受磨练，往后回山，再按部就班修炼，你意下如何？”
　　常思过拱手笑道：“成，听您的。”
　　狐女见这家伙大大咧咧与金丹宗师说话随便，胆子不是一般的大。
　　突然理解了黑大个当初一言不合便呼唤石夫人的行为。
　　这家伙习惯了啊。
　　柳细侯笑道：“把你的身份牌给我。”
　　接过常思过的身份牌，手指在银色牌面缓缓抹过，道：“我给你留下三道保命剑气，驱使之法留在牌子内，真遇到过不去的坎，尽管使用便是。给你句忠言：保命为主，别学宗门内一些乌七八糟的霸道行径。”
　　她现今的心境，和修为顶峰时候完全不同，是一种超脱淡然。
　　常思过接过身份牌，恭恭敬敬行礼：“是，弟子谨记长老教诲。”直起身，瞥一眼狐女，道：“麻烦丘道友暂避一二，我与长老有些私己话要说。”
　　狐女见柳细侯看了她一眼，这才躬身往后退去。
　　霸气宗这位金丹长老对姓常的小子，真是太好说话，保命剑气一送就是三道。
　　常思过见得狐女远去十里之外，便低声把蒙老出来后吞服丹药，与阴魂兽大斗一场，及后面夕雨谷的那名叫安颜的金丹宗师，与一名青袍男子出现，又把蒙老惊走，安颜询问柳长老下落，全部讲述一遍。
　　他也是因为安颜打听柳长老下落，后来特意请教黄天才知道对方姓名。
　　常思过觉得应该把这些事情讲给柳细侯听。
　　他其实一直非常好奇，两位金丹宗师是如何陷落到阴魂兽空间的？
　　却不好相问，这涉及到金丹宗师的隐秘。
　　柳细侯在空中走动，沉思半响，负手道：“蒙半山太好强，他若不靠丹药强行把修为提升到金丹斗那一场，潜心修炼一段时间，很快便能重返金丹，现在嘛，可就很难说。”
　　曾经的她也是不输男儿的争强好胜。
　　现在想来，真是恍如做梦。
　　却不会后悔！
　　柳细侯嘴角泛起一丝笑容，道：“你说你从蒙半山的法相斗剑中学到一招，对着我使出来看看。”
　　常思过在他讲给柳细侯听的内容中，特意夹带一点私货，听得柳长老问起，便知道柳长老有意给他一些指点，忙行礼道：
　　“是，请长老指正。”
　　往后退出十丈，以示礼貌，也在他这一招的威力范围。
　　他双手合拢掐出一个剑诀，对着衣袍飘飘的柳细侯便斩去，并使出了一丝刀气，这时候可不能怕浪费，难得有金丹宗师给予指导并试招。
　　柳细侯轻描淡写抬手接住那丝肉眼不可见的刀气，又丢回给常思过，眼中露出一丝欣赏，笑道：“不错嘛，把蒙半山的成名绝技撼山剑诀学了个两三分像，还淬炼出一丝本源刀气，我小看你了。”又道：“把你的身份牌给我，我帮你把剑诀改一下，改成你顺手的刀诀。”
　　她没有过问小家伙如何淬炼出的刀气。
　　每人都有自己的隐秘，她算是看出小家伙有大机缘在身。
　　福缘深浅，冥冥中有定数。
　　那么，有些好处便可以给得，而不会害了帮她渡过生死大劫的常思过。
　　这是私心，也不全是私心。

第254章 壹字牌
　　常思过大喜，这才是真正保命的本事，忙把身份牌掏出来飞近前双手捧递。
　　柳细侯接了银色身份牌，思索片刻，手指再次缓缓抹过，一阵光华闪烁，把身份牌递回给常思过，道：“你空间内物品堆积山一样，连合用的火属性法器都有，我便不送你丹药、玉币和极品法器了，待以后你到灵府境时候，我再送你一份大礼。”
　　常思过接了身份牌，行了一礼道声谢。
　　长者赐不可辞，辞之不恭。
　　柳细侯又提醒一句：“你那小空间遭受过很大的破坏，根基不稳，已经半荒芜状态，金丹境修士轻易便能打破空间脱身。”
　　常思过忙问道：“长老，可有法子能够稳住？”
　　他听出柳长老暗示他，今后不要轻易把金丹高手装进空间内去。
　　当初在阴魂空间，是迫不得已才把这个秘密暴露给柳细侯。
　　还好，柳长老承他的人情，而不是起歹心。
　　柳细侯指点：“你在游历的时候，可以留意下，寻到低阶树妖，尽管搬几颗进去，树妖能够帮助空间聚气立根，若是能够得到空间属性的树妖相助，则事半功倍。当然此事不可强求，也别轻易进入妖族地盘，你现今修为还是太弱，做事得量力而行。”
　　常思过一一记下，对柳长老的金玉良言表示感谢。
　　木魅那小妖精落难的时候，要他藏匿青藤的条件，便是帮他寻一颗妖树幼苗，说对他的空间复苏大有帮助，当时情况紧急，他都来不及推脱。
　　现在想来，木魅是如何知道他空间有问题的？
　　大有蹊跷啊。
　　说完正事，柳细侯往东方走去，口中吟道：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山……行路难，行路难，多歧路，今安在？”
　　在空中缓缓行得远了，传来声音：“罗宗尧先生的这首《行路难》，道出修行真谛，你可以多做品味……修行艰难，歧路纷杂，真正的大道究竟在何处？”
　　最后一句像是在自问，又像自醒。
　　常思过忙躬身：“是，谨记长老教诲。恭送长老！”
　　再抬头时候，空中杳无人影，连远处的狐女都不见踪影。
　　心中却对文贼前辈罗宗尧鄙视不已，都不给同样的穿越晚辈留条活路，什么好诗词就属罗宗尧抄袭得最多。
　　他把身份牌翻过来，只见以前那个“贰”字，豁然变成了“壹”。
　　壹字看门人！
　　据常思过所知，目前整个霸气无敌宗二百五十多个看门人中，仅有三个壹字看门人，他是第四个，这份礼，很不轻啊。
　　壹字看门人这个名份，在宗门可是有一定的特权，比之宗门内一般的灵府境师叔，某些方面权利更大。
　　灵识再探入身份牌，柳细侯给他把火属性的《霸气诀》后续功法，补充完整，他这才想起，柳细侯还是宗门的传法长老。
　　内里留了三道细若毫针的剑气，虚附在身份牌的内壁，散发着内敛庞大的杀意，他快速浏览一遍下方多出的一段文字，和数个图影，思索片刻，目显喜色。
　　静下心来揣摩思索，估计要不多久，便能掌握柳长老传授给他的改进刀诀。
　　随即落到狼藉一片的山脚处，一把火炼化那具缺胳膊白骨，得到十数颗白莹莹的精炼晶骨，这是晶骨境修士一身的炼体精华所在。
　　他现在的火焰比以前更加厉害，小心地控制了火势，才留下这么点晶骨。
　　他也是看多了典籍才知道，这等晶骨可以与丹师兑换丹药。
　　死都死了，他不忌讳这玩意的来路。
　　又收了那柄被剑气摧残得几乎失去光泽的大剑，飞去炸塌半壁的山头，寻了一阵，一无所获，那条影蛇倒是个烈性子，粉身碎骨，连物品也炸毁掉。
　　他心有佩服，却不会同情半分。
　　修行路上，生死自负，每个人都得为自己的选择负责！
　　在另一边山谷下方石块掩埋堆里，寻出那具黑衣女子残尸，就得到一柄细剑和一个圆盘状法器，一枚青玉币和一些零散白玉币、低阶符箓等物品，和老熊一样其身上连须弥袋都没有。
　　默然半响，在山脚向阳位置挖掘一个石坑，把死得寒酸的散修女子给掩埋。
　　尘归尘，土归土。
　　下辈子投一个好胎吧，或者不要走上修行路。
　　处理完这些事情，常思过没有飞上空中，而是沿着山谷往南方奔去。
　　行了约五十余里，寻到一处山洞钻进去。
　　他也不嫌弃内里不甚干净，掏出玉阵碗，摆在有残碎兽骨和干枯粪便的碎石地面上，放六枚白玉币在碗内，掐诀开启简单的防御阵法，把整个还不到两丈的洞穴给笼罩其中。
　　这才放心地静坐最里面石头上，对照着身份牌内柳长老留给他的施展刀气剑气的图诀，细细揣摩，手上不时掐动，调运灵元力试刀。
　　约半个时辰后，常思过哈哈一笑，站起身，双手执四荒刀，指头交叠，与以前的剑诀略有区别，对着消去阵法禁制防护的石壁，虚虚一斩。
　　“嘭”，石壁吃劲不住，轰然倒塌丈余。
　　常思过早就收了玉碗和四荒刀，闪身出洞，轻飘飘落到山脚。
　　他基本上掌握了刀诀施展本源刀气的诀窍。
　　相比在空中飞行，他其实更喜欢脚踏实地的感觉，飞行的新鲜劲过去，也就那么回事，不如在地面走路稳当，还不招摇风大。
　　才走十余丈，常思过突然停步往东南空中看去。
　　一道绿影在蓝天下闪烁，只三两息便出现在上空，转而往他所在位置扑来。
　　速度极快，远非寻常的晶心境修士可比。
　　常思过脸色一沉，心念一动，四荒刀出现在手上，他脚下扎定马步，刀锋对着绿影方向警惕，荒山野外的，任何意图不明的接近都须防备。
　　“是我是我，快收起你的刀子。”
　　绿影陡然停在十丈外的空中，显出一道狼狈娇小身影，是许久未见的木魅。
　　常思过却没有收刀，只把刀尖转向指着地面，好奇地打量几眼气息有些不对的小妖精，问道：“你怎么会搞成这样？霸气宗修士，还在追杀你？”
　　木魅缓缓飞近，一脸晦气道：“别提了，霸气宗那些疯子，花代价请了太衍峰的修士，专门推算我的下落，这些日子紧追不舍，我手中又没有青藤，打他们不过，几次差点被他们逮到，老惨了。你怎么才来啊？”
　　后面这句，埋怨常思过在石堡耽误了太长时间。
　　常思过幸灾乐祸笑道：“谁叫你不安分，才逃脱樊笼，便惹下大祸事？”
　　看到小妖精倒霉，他心中莫名舒畅。
　　“哼，谷梁家拿根鸡毛当令箭，折磨我七八百年，比当年镇压我的老家伙还可恶，我出来当然要寻他们麻烦……你还不是一样，在兽狱空间，宰了两个谷梁家修士，哈哈，咱们是一条绳上的蚱蜢，彼此彼此，你能笑话我？”
　　木魅突然想到这点，话语中透着反击的兴奋和要挟。
　　常思过冷冷道：“谁会信你这个歹人，哦不，是歹妖的话？把你的青藤拿走，咱们一别两宽，最好是永不相见……”
　　“打住，打住！”
　　木魅见闹僵了，赶紧道：“我不是那个意思，常思过，你别误会，现在只有你能帮我，你不会眼睁睁看着我落到霸气宗修士手上吧？”还眨了眨眼睛。
　　话里话外就一个意思，她不好过，你常思过也别想好过。
　　常思过简直被这小无赖气笑了，道：“我现在已经是霸气宗修士，在兽狱中的争斗，并不影响到山上，以前山下的那点小破事，最多付出一些代价便能摆平，信不信由你。”
　　常思过掏出他的看门人身份牌，捂住背后的“壹”字，对木魅晃了晃，又快速收起。
　　证明一下不是虚言诳她。
　　木魅有些傻眼，当初她附在另外一人身上逃出兽狱，在南平修者孔凡身上做下手脚，导致晋级到三劫晶骨境并成功走出兽狱的孔凡，遭兽狱残殿雷法击毙。
　　她趁混乱走脱，并没有去围观几大宗门挑选弟子的后续。
　　她哪知道常思过会有胆子加入到霸气宗去？
　　太不按常理出牌了这是！
　　她眨巴眨巴眼睛，有些欲哭无泪。

第255章 收留你，我心难安
　　常思过悠然看着小妖精吃瘪，和他斗？他有的是办法对付这胡搅蛮缠的妖精。
　　木魅心中焦急，眼前这个人类的修行速度太快了，才短短一年多时间，便晋级到了不息境后期，那丝失去灵智的火魅，小日子看来过得不错，养得肥肥圆圆。
　　可惜已经不认识她了。
　　最悲哀的莫过如此，当面相见不相识。
　　现今她的状况，还真不见得能压得住从她这里得了大便宜的王八蛋。
　　眼珠子转动，木魅说道：“常思过，咱们不说这些伤感情的话，你让我进空间躲一躲，你得到的这枚‘无晴’空间，有极大隐患，这世上只有我能修复，不骗你！”
　　盯着那双清澈见底的碧绿眸子，常思过突然有些相信。
　　木魅连这空间的名号都能叫出来，显然是认识珠子的前任主人。
　　无情，这名真是烂大街了。
　　只是他与小妖精有个鬼的交情，笑道：“不用了，我自己去寻低阶树妖，帮小空间聚气立根，你还是拿了青藤，赶紧逃命去。”
　　“别拿出来！”
　　木魅急叫阻止常思过把她的本命青藤还她，对于常思过能够知道“聚气立根”的说法，感到吃惊，明白是有高人指点过，飞快说道：
　　“你只知其一，不知其二，你的小空间伤了根本，又没有得到及时修补，普通的树妖，即使四阶五阶树妖，都修复不了，必须像我这样有空间能力的……”
　　说到关键处，木魅突然住口不说，回头看一眼东南方向。
　　见得常思过因为她透露的消息陷入沉思，她心急如焚，急道：“成不成？一句话，不行就把青藤还我，追兵快到了。”别耽搁老娘逃命。
　　常思过苦笑一声：“站着别抗拒，我拉你进入小空间。”
　　话音未落，木魅消失在原地。
　　他真是不想与小妖精纠缠不清的，帮助了木魅，让他觉得自己像是霸气宗的奸细。
　　不多的良心时刻受到谴责。
　　他又舍不得把到手的空间宝物给废掉。
　　看得书多了，才知道他上次在兽狱空间，得到的机缘是那样的惊世骇俗，单单只是他手中的小空间，在修真界便只最大的几个宗门才拥有，属于传承宝物，不属于个人。
　　把小空间修复好了，能够沟通外界灵气，打造出属于自己的专有药圃园子。
　　而且小空间对于高阶修士的境界感悟，有不为人知的好处。
　　他暂且收留木魅吧，反正这家伙进了空间，也溜不出去，谅她还没晋级金丹修为，否则她哪用得着跑啊，打回去就是，被霸气宗的晶心境修士追得团团转，脸都没了。
　　“快离开这里，随便往哪个方向走，追我的家伙马上赶到。”
　　木魅通过珠子空间，急促催道。
　　常思过就知道会这样，这小妖精被人追得火烧屁股一样，他应该与木魅重新签订一份不平等契约，脚下速度却是不慢，纵跃着重新进入倒塌半壁的山洞。
　　挥刀对着另一面完好石壁补一刀。
　　“轰”，尘土飞扬，完美！
　　飘然飞出洞，身后有灰尘跟着扑出洞口，转身便看到远处空中射来一道人影，常思过装着警惕，执刀站定，很快他便看得清楚，来的是陆风。
　　陆风的速度极快，气势凶悍，与丘玖同为灵府境，给人的感觉大不相同。
　　“怎么是你小子？看到一个穿绿裙子的小家伙没？”
　　陆风有些惊讶问道，收敛气势，飞到近前落下，伸手虚扶起行礼的常思过，道：“你这修为进步，也太快了，难怪在石堡耽搁半年时间。”
　　“我刚刚在山洞练刀，没有留意外面动静。”常思过顺势起身，问道，“还在追那个大闹石堡的小妖怪？”
　　“是啊，这附近五百里，发现了她的踪迹，我与你方师叔还有应师叔，分三个方位包抄，这次应该能逮住她。奇怪啊，应该是这里，怎的又消失不见了？”
　　陆风查看着手中一个小铜镜，满脸疑惑。
　　又用镜子照了照常思过，没有任何问题，抓着头发随口问道：“你在荒山僻野练什么刀？”那处倒塌山洞，有明显灰尘飘出，里面充斥着残留萧杀气息，瞒不过他的眼睛。
　　常思过低声道：“柳长老先前教了我一招刀诀，我就近寻处安静地儿揣摩练刀，才刚刚学会……”
　　“啥？你遇见了柳长老？”
　　陆风一听到柳细侯的消息，哪还去管什么小妖精，跳过来一把抓着常思过肩膀，惊喜叫道：“她人呢？”
　　“柳长老回宗门去了，她还帮我把身份牌改了。”
　　常思过掏出身份牌作证，才举起，便被心急火燎的陆风抢了过去。
　　陆风看着这枚经过他手制作而今气息大变样的身份牌，翻过来有些傻眼，很刺眼的“壹”字，了不得啊，这小子只怕是霸气无敌宗晋升“壹”字看门人最快的家伙。
　　他当初破例颁发给常思过“贰”字牌，便是打破了常规。
　　回到宗门报备的时候，被守礼和执法两位长老好一顿责问。
　　他拿出那面记载常思过在兽狱中杀伐数据的玉牌，才算勉强过关，要不然常思过手头的贰字牌被收回去，更换成叁字牌，他这张老脸往哪里搁？
　　此时“壹”字内里那一丝陌生又带着不多熟悉的金丹气息，令他陡然激动。
　　“柳长老恢复金丹修为了？”
　　“是啊，听她说才恢复，她帮我改了牌子，嘱咐我在外面游历至少十年，把心境淬炼扎实再回宗门。”
　　陆风把身份牌丢回给常思过，他陷入亢奋之中，哈哈大笑几声，道：“我回宗去也，你在外面慢慢玩啊，听柳长老的话就成。”拿出数张传讯符，急急默念两句撒手打走。
　　身影一闪，唰一下飞上空中，瞬间向东远去，抓捕小妖精的任务他不管了。
　　对他来说，见到柳长老才是最重要的事情。
　　常思过使计谋打发走陆风，在心里道几句“罪过罪过”。
　　仍然是落到山脚，往南方走，对珠子空间把玩着青藤的木魅道：“我那些物品都有数的，你别乱拿。”
　　“一堆垃圾，也就你当宝贝，送我都不要。”
　　木魅不屑地反驳，飘荡在黑黝黝的空间内，很有些伤感的这里瞧瞧，那处看看。
　　当年的老朋友死的死，呆的呆，还有些翻脸不认妖。
　　物是人非事事休，世态炎凉心悲伤。
　　双方沉默片刻，常思过突然道：“木魅，追兵已经打发，你还是走吧。”
　　木魅站定在空间的品字形中间位置，身上散发微弱的碧绿光芒，她有些不信常思过会如此说话，在她的印象中，那是个比老狐妖还精明的家伙，怎么可能就这样让她离开？
　　“你不想修复‘无晴’空间？这可是世所罕见的宝物，完整的无晴空间，对你今后的修行，有相当大的帮助。你在修真界混了这么长时间，应该知道这点。”
　　外面陷入沉寂，木魅嘴角翘起一丝弧度。
　　那个雁过都要拔毛的家伙，她不信会做出如此损人不利己的决定。
　　“木魅，收留你，我心难安。你还是走吧，咱们以后最好别见。”
　　常思过最后一句的潜意思是再见就是仇人。
　　人可以自私，但是总得有所坚持和底限。
　　下定决心之后，常思过觉得浑身轻松，心念通透。
　　不就是一个破空间嘛，他手头有两个丈袋，够他用了，再说，他就不信没有张屠夫还吃带毛猪，大不了，多方寻访有空间能力的树妖就是。
　　只不知他的珠子空间还能维持多久？
　　若是就此崩塌垮掉，不管怎么说他都会很心疼。
　　……

第256章 不可说
　　木魅听出了常思过话里的坚持，她足足沉默了十数息，叹道：“罢了，我也不勉强你收留，放我出来吧，天大地大，就不信没有我的立锥之地？”
　　强扭的瓜不甜，她原本是不愿消耗剩余不多的本源妖力，想与常思过做交易借助空间脱身，既然不成，那就只能自己想办法了。
　　低声下气，不是她的性子。
　　当然常思过若是以为小破空间能够困住她，那就是打错了算盘。
　　她毕竟是曾经的六阶大妖，还善空间妖术。
　　只是要付出一定的代价，会加快空间的损坏，于双方都没好处。
　　常思过听得木魅答应，意念一动，小小的绿裙身影出现在附近空中。
　　木魅歪着小嘴，看着警惕后退的黑大个，给了他一个大大的白眼，不屑道：“和你打架那是欺负你，没甚意思。看在认识一场对你印象不差的份上，免费告诉你一个事实，你的‘无晴’空间，要维持那柄刀子对你身体的刀气淬炼，能量一直在持续消耗，我算过了，大约十年左右，‘无晴’空间将坍塌报废。唉，也无风雨也无晴，可惜喽！”
　　说完还砸砸嘴巴。
　　常思过不在乎小妖精的嘲讽，也听出木魅还想争取与他的交易。
　　他下定了决心要做个有底限的男人，便不予理会，退到十丈外。
　　听到木魅最后说的那句耳熟能详的诗词，才懂起空间名叫“无晴”，很有意境的名儿，不是那个他不甚喜欢的无情，这样很好！
　　算是明白空间将要崩塌的缘由。
　　虽然他没法控制杀心刀，对他身体每天进行刀气淬炼，阻止不了空间恶化。
　　但他会尽力寻找树妖，竭尽全力维持空间的稳定，拱手道谢后，犹豫了一下，问道：“请问别的修士能否看出我身怀杀心……”
　　“嘘，别说出来啊，你个笨蛋。”
　　木魅赶紧阻止黑大个连着说出第三个字，正色警告道：“那个名字是禁忌，代表着修真界一段血腥往事。今后你别轻易提及那个刀名，当年那刀斩杀的高阶修士，数不胜数，灭掉的大小宗门多如河沙，恨它的人海了去，在修真界，执那刀的人又称为杀戮者。这世上，有的是大能修士，能够通过一个名号而知晓他们想要知道的信息，你今后想活得自在，就注意着点。”
　　把黑大个教训一通，又快速道：“我能看出你有空间和刀，是因为我与那刀的上任主人，交情匪浅，老娘当年被那杀千刀的王八蛋害惨了……算了，不提那些陈芝麻烂谷子事。别人看不出来的，你身上的刀气与你本身气息融合，已经不显形迹，你放心就是。”
　　木魅突然换了个嬉笑脸，道：“我说了这么多，换你两颗碧潮晶，不贵吧？”
　　常思过还在思索木魅透露的信息，被小妖精强行打岔转换话题，搞得懵了一下，半响才反应过来，瞥了木魅一眼：“你不是说我的收藏是一堆垃圾，送你都不要吗？”
　　他手上一招，从空间取出一个玉盒。
　　小妖精真是属狗的，他单独存放的宝物都被嗅了出来。
　　把两颗鸡蛋大的碧潮晶取出，丢给对面的木魅，盒子他收了回去。
　　木魅接住翠碧色晶石，嘁了一声，咔嚓几口，把两颗宝石像啃果子一样吃完，口齿含糊不清道：“没办法，虎落平阳被犬欺，身上的宝物快耗尽了，你那里就两颗碧潮晶勉强能下口补补能量。”
　　常思过新奇地看着小妖精吃晶石吃得香甜，没有打扰。
　　他老早就怀疑木魅认识那柄刀，弄清楚这些事情，他心中就不用疑神疑鬼。
　　木魅吃完碧潮晶，想了想，道：“不欠你的。再告诉你一个消息，西南方位离这里大约两千余里，有一片庞大的废墟古战场，你去古战场东南边缘的环形石林寻寻，八百年前那里有一株刚开智的刺藤，你持我的信物找他，给那小家伙换个环境，相信他会乐意，这么多年过去，只希望那家伙还在。”
　　拔下一根秀发，口唇微动无声念叨几句，随后把秀发对着常思过一丢，
　　对于藤妖来说，八百年时间微不足道。
　　得不到足够的能量吸收进化，藤妖自行移动地方的可能性很小。
　　常思过知道那处名叫潜虬滩的古战场，他看过的典籍中多有记载，重山域有名的禁地落魄坑，便在古战场偏西位置，残心写的《云霞煮水谈》，对落魄坑多有描述。
　　接了由秀发变作的一片翠绿如玉的细长叶片，看了看，收进空间的灵木盒子内，常思过拱手笑道：“多谢啊，以后你落我手上，放你一次。”
　　这是他给出的欠扁的承诺。
　　“呸！凭你！”
　　木魅气得够呛，举起青藤呲牙，就不该好心送他一根头发信物。
　　突地脸色一变，抬头看一眼东南方位，道：“那些家伙阴魂不散，又算到我的方位，哎，真是命苦，算了，浪费一些本源摆脱他们，不玩了，以后再和他们算账。走了走了。”
　　她原本的小算盘是借用常思过的空间躲避追捕，恢复修为。
　　是以一直在附近两千里一带打转转，而常思过躲在石堡快半年，把她气得够呛。
　　能够不浪费本源就尽量节省，既然浪费如此多时间还是不能如愿，数千年的老妖，当然另有手段保命，就看划算不划算了。
　　她手中青藤突然爆发几道璀璨绿光，投进变得模糊的小小身影。
　　只一个眨眼，木魅便凭空消失不见。
　　说走就走，很是干脆利落。
　　常思过用天眼术忙往身上谨慎检查，没发现异常，便迅速往西南方位奔跑。
　　生活中不能只有交易和苟且，还必须得有坚持。
　　忍着心头滴血把木魅赶走，他对宗门的愧疚淡去许多，
　　能意外地得到一株树妖幼苗的消息，他还是很感激被他赶走的木魅。
　　现在回想起来，木魅似乎对他一直怀着一种想要接近的态度，而不是恶意。
　　或许，是看在这柄刀的前主人面上，也可能是他手心那丝火魅的面子？
　　总之，是个不可捉摸的奇怪小妖精。
　　心情放松下来，保持着天眼术粗略探查附近二十丈距离。
　　他脚步慢慢踏出节奏，足底与地面接触，一起一落，流经地窍的气息似与脚下大地产生某种神秘联系，一步三丈，不多时，便意念沉浸在步法与身体契合的感觉中。
　　奔走间，身法带上了一分说不出的飘飘出尘神韵。
　　遇到前方有树木岩石阻挡，身躯本能微微调整，划出弧形让过。
　　这一切的变化发生得很是自然，常思过处于旁观状态，心中有丝淡淡喜意，这种状态走下去，他隐约摸到了撵尘六步后面三步的门槛。
　　“尘覆如土，波澜不兴；尘起于风，随波逐流……”
　　那张用金鼎文记载着撵尘步的羊皮卷，毁于那场把自己烧光的大火，但在四荒城他学会金鼎文后，便自己把皮卷上的文字翻译出来并记熟。
　　此刻，他记住的撵尘步总诀，山涧溪水一样缓缓在心头流淌。
　　对于他已经学会的前面六步，又有了一些微妙理解。
　　让常思过乐在其中，反复默诵口诀。
　　时间流逝变得不重要，一晃而过的风景也不重要，常思过穿行于山谷树林间，微风过隙，飘忽而快捷，几乎不逊色他全力飞行时候的速度。
　　直到一声咆哮从身后空中传来，打断他此刻状态下的感悟。
　　“……嘿，小子，叫你呢？装哑巴啊。”
　　常思过脚下一乱，站定当地，从玄妙状态中退出。
　　他默然压制住体内翻涌的气息，转身看向身后追来的两男一女，视线似乎穿透三人看在空处。
　　他自己都不知道，这种状态很难得，也很危险，被打扰了或者被偷袭了，容易造成气息乱窜走火入魔的风险，特别像这样的荒山野外之地，随时可能有意外发生。
　　“交出木妖，饶你一命。”
　　一名脸上有疤痕的高大汉子喝道，“小子，别给爷们装，木妖气息就在你身上，你赖不掉的。”
　　常思过不满地嘀咕一句，“霸气宗的家伙就不能有点礼貌？”
　　除了霸气宗修士，没谁会寻木妖麻烦。
　　打扰了他的顿悟，让他心情颇为不爽，摇头道：“我身上没有木妖气息，你们追错了。”
　　把他的壹字牌，掏出来吓死两个陌生同门？
　　没那个必要，他看出那名穿灰色道袍的女子不是霸气宗的人。
　　应该是陆风他们请来帮忙的太衍峰能掐会算的修士。
　　不能叫外人看去笑话。

第257章 打自己人，不会有心理负担
　　“哟呵，小子，看出爷们是霸气无敌宗修士，还敢当咱们面说没有礼貌，你是头一个，牙口比骨头还硬啊。爷们也不欺负你，压低修为与你对一拳咱们再说话。”
　　疤痕脸汉子捏着拳头，脸上露出一丝兴奋，颇有些手痒叫道。
　　另外一人身形修长，脸形有三分秀气，看长相气质一点也不似霸气宗修士，穿着飘逸白袍，背后背着用青布覆盖的匣子，一把拉住跃跃欲试的疤脸汉子，传音道：
　　“那人甚有古怪，炼体修为超出练气，你小心点！他步法很有几分玄妙，奔走间，给我感觉……高深莫测，与他表现出来的修为完全两样。”
　　疤脸汉子满不在乎，传音回道：“早看出来了，这样才有意思，欺负弱者，那是爷们干的事吗？”
　　“别不听劝，武老莽你要与他对拳，先霸气护体。”
　　“烦不烦啊邹娘子，就打一拳，多大点事，爷们会怕他？”
　　常思过见两人眉来眼去在传音，便没有说话，看向落在后面空中五十余丈外的穿灰道袍女子，两人目光对视。
　　女子微微一笑，右手竖胸前，做了一个单手礼。
　　常思过看不透女子修为，能察觉女子身上气息隐晦，猜测只怕有灵府境？拱手回了一礼，见传音争执的两人也告一段落，便道：“一拳不过瘾，最少对三拳。下来罢，地面上切磋实在。”
　　疤脸汉子被搔到痒处，哈哈大笑着从空中一步跳到长着青草的地面，与常思过相隔着五丈站定，道：“好，爷们喜欢爽快人，你先来！”
　　他自然听出对方用的是切磋，与比斗意思完全不一样。
　　另一人无奈暗自摇头，却没有落下去，飞到二十丈外的近处压阵。
　　常思过哪会客气，喝一声“看拳”，脚下一蹬，身躯跃起，右手挥拳对着有两米高的壮汉当胸一拳打去，他来到这方异界快三年了，吃得好，练得勤，身体又长高了一截，也是两米出头。
　　一记掏心拳打得简朴无奇，风平浪静。
　　疤脸汉子是个中好手，看出对方这拳气度严谨，隐约有多般变化。
　　大叫一声：“来得好！”
　　同样挥拳对着打来的拳头轰去，他用的是中平拳，以平实对平实，攻守兼备，“砰”，两只拳头没有花哨硬碰硬对轰一记，拳头间光华闪烁。
　　蹬蹬蹬，疤脸汉子连退五步，落步成坑，气血翻涌。
　　常思过自不会给对方歇气的工夫，切磋不是放水，喝道：“还有两拳！”
　　身随步走，拳去如影。
　　把一条偌大汉子打得几无还手之力，不得不运用霸气护体，第二拳勉强接下，脚底稳不住，继续后退化解劲力，第三拳只能放开压制的修为，眼前一花，他一拳接空，被虚晃一拳打在肩头，整个人腾空飞去数丈，身上护体霸气剧烈晃动。
　　疤脸丑陋汉子手臂顺势横扫，防着对方追击，落到地上揉着肩头呲牙咧嘴叫道：“厉害，厉害啊！拳头比爷们厉害！爷们输了。”
　　他很想还打一场，歪着脑袋想了半响，奈何没有胜算。
　　对方的拳技很简单，很正朴，又能生出意想不到的奇妙变化，他看出对方没有竞全力，最后一拳让他心神略微震荡，很奇怪的拳技。
　　是他这么些年，与炼体士争斗切磋碰上的第二个厉害家伙。
　　常思过脸色漠然，道：“承认！”
　　他的伏虎劲终于能够借用到一些触岳拳的拳意，心中颇为欣喜，若不是怕伤到对面的没有礼貌同门，他真想多打几拳，把领悟锤炼扎实一些，便把目光投放到稍后面一脸警惕的秀气汉子身上，道：
　　“切磋几拳？”
　　面对邀战，秀气汉子摇头，道：“我用飞剑的，不擅拳脚。”
　　霸气宗的修士就没有不擅拳脚的，他见武老莽输得脸上无光，心中也恼火，太嚣张了，明知他们是霸气无敌宗修士，还敢主动挑战上了，道：“斗一场法器，如何？”
　　常思过遗憾点头：“行，点到为止！请！”
　　随着请字出口，他左手一甩，一道淡红刀光势若奔雷，直指十余丈外的汉子。
　　他用的是武夫甩刀手法，这样附着在七寸上的灵元力，能够迅猛爆发，起到出其不意的偷袭效果，他想见识下对方飞剑的厉害。
　　纸上得来终觉浅。
　　打自己人嘛，不会有心理负担。
　　看得典籍再多，没有与擅使飞剑的修士斗过，如何能提高自身的驭刀技艺？
　　在练气前面四境，会使飞剑的修士有，并不是很多，其一是财力限制了定制契合与本身属性相符合的法器飞剑，其二是御剑术易学难精，需要养剑，特别费时间。
　　待得修为实在卡到某个修为瓶颈，数十年不得寸进，修士才会花重金铸造飞剑，耗费大把时间用来养剑，磨炼飞剑技艺，以此提升战力。
　　故而在不息境巅峰，晶心境巅峰停留过久的年老修士，大都有几手绝活。
　　秀气男子没想到对面的家伙说打就打。
　　他背后剑匣青布飘动，飞出一道青芒，“叮”，随着一声金属相击的脆响，一团火光汹涌爆发，朝两丈外的他扑来。
　　很是吓了秀气汉子汉子一跳，他忙不迭挥手往前方一扫。
　　一片寒雾升腾，眨眼间灭掉扑向他的阴险火焰。
　　他身躯一晃，纵跃着退到侧面二十丈外空中，手指微微掐动。
　　一线青芒剑影化作细密剑网，连续击打在常思过驭使的七寸飞刀上，撞得飞刀七零八落，几乎不受常思过控制，让常思过心中大呼厉害。
　　他的驭刀术与秀气男子的飞剑相比，差别太大了。
　　也罢，他的驭刀缺少时间的沉淀和磨砺，以后权且当做偷袭手段。
　　如此想着，手诀掐动，飞刀掉头回撤。
　　使用飞剑飞刀之类，离控制的修士越近，发挥的威力越大，当然近到一定距离，对控制者本身有一定的风险。
　　秀气男子眼中出现一丝轻松。
　　对方的控刀手法是野路子，奇兵突袭还行，真正斗剑，比他差远了。
　　这不是蛮力大就成，得讲究手法技巧，以及灵元、灵识的细微运用。
　　随即他手指微抖，唰一声，飞剑化作三道青影，“叮”一声，一道青芒击偏飞刀退回去的归路，另外两道剑影盘旋着，分上下袭向仍然站定地上的常思过。
　　这是一招比较高深的影剑术。
　　攻击时候，能够让对手莫辨剑影虚实真假，待得察觉，往往来不及防范。
　　常思过手掌张开如蒲扇，出手如电，在身前身后拍出一片憧憧掌影，他对基础的封、拿、拨、拍等防御手法，用得炉火纯青，随心所欲，天眼术早就锁定微弱不可见的毫光，从他背后袭来。
　　拍碎三道做牵制攻击的青芒，两步一回头。
　　“叮”，一柄约七八寸的袖珍小飞剑被他准确地拍出十数丈远。
　　他手掌有斑斓光芒闪烁，瞬即收敛，招手收回他的七寸，略一检查，刀刃刀身光洁如新，没有划痕留下，这才放心，把七寸收进左袖口，拱手道：“佩服，为兄认输！”
　　对面两人错愕。
　　技不如人，认输倒是很干脆，只这称呼怎么听这么别扭奇怪呢？
　　敢占他们的便宜，这是要打出脑子来的节奏啊。
　　……

第258章 顺水人情，做一做又何妨
　　“两位师弟，前面去说话。”
　　常思过紧着一句话，让暴跳的疤脸汉子愕然愣怔，常思过也不管两人，对远处空中悬浮着的道袍女子拱手歉意一笑，径直往前方山谷潇洒走去。
　　“咱们这是遇上贰字看门人常思过了，真这般巧？”
　　“听元阔说，常……师兄修为才不息境初期，一年时间，进展能这般快的吗？”
　　“是呀，要不先前就对上号了，这事整得，爷们心里直打鼓。”
　　“走吧，听说常师兄在石堡闭关，这地儿离石堡不远，能与你拼拳的晶骨境炼体士，也没几个，应当是常师兄。若真是他，等下咱们赔个不是。”
　　两人传音几句，转身与空中的道袍女子客气打声招呼，落到地面，大步跟去。
　　霸气无敌宗就没有怂货，他们也不怕对方捣鬼。
　　进了山谷，遮挡住道袍女子视线，常思过笑道：“你们掐一个简单的防护禁制，我有几句话问你们。”
　　他早已学会简单的隔音隔形等防护禁制，由两人出手，是让他们放心。
　　疤脸汉子便不推辞，挥手间在三人身周掐出一个简单禁制，一撞能破，能够防止外人窥探，秀气男子手中把玩着飞剑，站在同伴侧后面。
　　他可不像疤脸汉子兼修炼体，挨不住能够打退武老莽的神秘汉子一拳。
　　常思过右手袖口一抖，手心出现一块银色腰牌，在两人的注视下，翻一个面，背面的“壹”字，刺激得疤脸汉子这次真的跳将起来。
　　“不可能！！”
　　秀气男子稍沉得住气，眼中亦有怒色涌动，随时准备破禁后退。
　　宗门内每次出一个“壹”字看门人，都要在霸山举行不小的授牌仪式。
　　他严重怀疑眼前的家伙不知从哪得来一些信息，想要以常师兄的身份来行讹骗。
　　却还忍得住，抓住要喝问的武老莽，手中飞剑蠢蠢欲动。
　　常思过两手一摊，笑道：“柳长老给我弄的，要不你们去问柳长老，或者问一声陆风师叔也行，先前还见到追寻木妖的陆师叔，说了几句话。”
　　两人再次一愣，陆师叔风风火火丢下他们这一组，只传讯说了一声“回宗去也，有事没事别打扰老子”，语气中透着不一样的兴奋，心中猜测宗门或是有大事发生。
　　是闭关差不多一甲子的柳长老出关了吗？
　　他们从进宗门到现在，还没有见过神秘的三长老。
　　两人心中虽然还有诸多疑虑，但是对方能够说出这许多隐秘，陆师叔离开也说得吻合，两人表情有了些变化，秀气男子微微躬身道：“能否把身份牌借我上手看一眼？”
　　“有何不可。”
　　常思过随手把身份牌丢给对方。
　　秀气男子把身份牌拿到手上，便探查出身份牌内有两道气息。
　　其中一丝被压制得很微弱的正是陆师叔留下，另外一道他不敢仔细探查，那气息强大得让他心惊胆战，猜测是金丹宗师所留。
　　在宗门内，金丹祖师行事不受拘束，提拔一个“壹”字看门人，算不得大事。
　　还用与他们这些看门人全部打招呼不成？
　　秀气男子双手捧着身份牌，走前几步，恭谨躬身托举奉还：“邹良拜见常师兄，多有冒犯得罪，请师兄责罚。”
　　武老莽忙也躬身拜下：“武满拜见常师兄。”
　　常思过接了身份牌，伸手虚扶，笑道：“起来吧，一点小误会，说开便过去了。师兄修为挫人穷得很，可没有见面礼送你们。”
　　一句话说得两人都笑了，便觉得这位师兄没有架子。
　　“不敢不敢。”
　　武老莽打量这位蹿起速度奇快还没有回过宗门的“壹”字头师兄，好奇问道：“常师兄，你没学咱们霸气宗的霸气诀吗？”
　　常思过明白对方意思，笑道：“学了，我特意收敛霸气。要不咱们怎么对拳？”
　　武老莽一拍额头，夸张叫道：“老莽手气不错，能与常师兄切磋三拳，以后回去有得吹嘘的了，虽败犹荣啊。”
　　宗门内的“壹”字头师兄，难怪这么厉害。
　　秀气男子瞥了一眼，打击道：“别往自个脸上贴金了，要不是常师兄手下留情，你还爬得起来？”
　　武老莽不服气哼了一声，伸手勾住邹良肩膀，居高临下阴笑道：“邹娘子，回头爷们与你也切磋三拳？”
　　邹良使劲才挣脱开，平素他还可以回敬几句“武夫、粗鄙汉”之类。
　　而今拳头更大的常师兄当面，他可不敢乱讲话，马上岔开话题：“常师兄身上怎会有那木妖气息？莫不是与木妖交过手？”
　　常思过猜测，他用手指接住的那片细长树叶，木魅在上面使坏捣鬼。
　　就知道小妖精的便宜不是那么好占，那妖精故意的，给他手指留下一丝很微弱不可察觉的气息，引诱得三人追偏方向，以便她自个从容逃遁。
　　“是啊，遇到一个穿绿裙子的小家伙，拼了一招。”
　　含糊解释一句，反正他也没讲是与陆风见面前还是见面后遇上的。
　　两人自然深信不疑，邹良道：“难怪了，木妖狡诈，诡计多端，故意引得咱们上当。我们这么多人，大半年时间，仍然没有抓获她。”
　　常思过不想谈这个话题，良心又隐隐不安，看着邹良，道：“邹师弟使得一手好御剑术，为兄不如多矣。”
　　好话人人都喜欢听，特别是身为“壹”字头师兄讲出来，顿时让沉稳的邹良也咧开了嘴角，只觉得这位师兄，比起另外三名“壹”字师兄平易近人多了。
　　好说话，会说话。
　　人品更是杠杠的好！
　　“师兄过奖，小弟心中有数，是师兄故意让着……”
　　“德性，常师兄当然是让你，你那小破飞剑连师兄手掌皮都刺不破。”
　　武老莽翻了个白眼，毫不留情予以打击嘲讽。
　　他就喜欢用爷们的方式战斗，常师兄的拳头之硬，很得他的敬佩。
　　常思过原本想向邹良请教下御剑术，见得武老莽这样不遗余力帮倒忙，便不好再往御剑方面引导，三人闲聊片刻，也不能让太衍峰的客人单独久等，便灭掉小禁制，三人谈笑着重新走出山谷。
　　由武老莽介绍着与那名叫何花的太衍峰灵府境修士认识。
　　当然不会提及常思过“壹”字头看门人的身份，这也是常思过要设立禁制，才公开身份的用意，修为太低，他暂时不想弄得人尽皆知。
　　还嘱咐了两人，柳长老出关的消息，得守口如瓶。
　　寒暄几句，常思过突然问道：“何前辈，不知贵峰是否招收山下弟子？”
　　道袍女子能够察觉邹良二人对眼前的常思过态度的前后变化，此时两人口称师兄，更是站立身后，恭谨得有点过分，很是奇怪。
　　她自不能因为对方修为低弱太过托大，和颜悦色笑道：“除了兽狱开启，太衍峰很少招收山下弟子，进出麻烦是一回事，咱们太衍峰对弟子的资质要求比较特殊，山下……”
　　她突然想起祖师堂某个妖孽的过份的年轻老祖，才短短两年多时间，修为便攀升到了晶心境初期，瓶颈都没有碰触过一次，很是恐怖。
　　而那位俊俏胜过女子的老祖，就是从山下持很久以前的一枚传承令回归的山门。
　　“……山下也有人才，只是太衍峰没那么多精力下山去搜寻。”
　　因那位老祖的缘由，她可不敢落下把柄说看不起山下的凡人，是以如此改口。
　　常思过拱手笑道：“我有一朋友，颇善推演卜算，以我这个外行来看很是神奇灵验，能否请贵峰给他一次考核机会，到时我下山一趟，去接了送到贵峰？”
　　道袍女子猜测这人是霸气宗的贰字看门人身份，笑着道：“成啊，劳烦常道友帮着咱们太衍峰收罗人才。但是丑话讲在前头，鄙峰考核严谨，若是你那朋友不合格，我也没办法收留他在宗门。”
　　顺水人情，做一做又何妨。
　　常思过要的是对方应承，喜道：“多谢何前辈给他一次机会。”
　　凭他的壹字牌，又与巡刑使时雨饶认识，进出一次朝仙门倒不是太难的事。
　　他一直记挂着那个丰神玉朗的柳致柔，如此人才，浪费在山下，实属可惜。
　　他要给柳娘娘一个天大的惊喜！
　　……

第259章 老道要离开
　　“你那位朋友，姓甚名谁？今年多大年岁？我提前与伊始峰打声招呼，你到时尽管带人前去找秦峰主就是，免得我不在宗门，让你受累白跑。”
　　何花掏出一张传讯符，如此年轻的霸气宗贰字看门人，能够结交不是坏事。
　　只要瞧瞧自己山门内那个修行速度奇快的年轻师叔，便不可否认各大宗门，在人才考察方面的能力，优秀者终将脱颖而出。
　　“他叫柳致柔，今年……二十五岁。何前辈，年龄不会超出贵峰要求吧？”
　　常思过有些不确定问道。
　　每家宗门在招收弟子方面有不同要求，但是一般要求在十至二十之间，柳致柔被耽搁在山下，年岁确也偏大太多。
　　何花手中的传讯符似乎没有拿稳，从掌心滑落往下方草地飘飞。
　　她眼神稍有些发直，很快便意识到自己失态，手一招，重新把传讯符拿到手上。
　　柳致柔，又是二十五岁，还是来自山下……
　　随口便问清楚是哪两个字，细细地问了一番长相，何花心中已然清楚，眼前的这位霸气宗贰字看门人，与她那位年轻师叔是朋友。
　　对方第一次与她见面，关系还不熟，就卖力推荐。
　　可见与师叔是过命交情啊。
　　道袍中年女子笑得越发的和气，道：“柳……致柔两年多前已经拜师太衍峰，常道友不知道吗？”
　　在外人面前，她不便透露柳师叔的身份，这是祖师堂的规定。
　　只是直呼师叔大名，有些心惊肉跳的刺激。
　　常思过很少能够有什么事情动容，仍然惊得“额”了几声，满脸的不信。
　　这也太巧了吧，莫非是因为嫌弃柳致柔年龄太大的推脱之词？
　　何花挥手间，空中出现一个水境影像，影像中的人一袭白袍，笑得含蓄，
　　不是好久不见的柳致柔又能是谁？
　　常思过惊喜叫道：“是他，是他，就是他！”
　　下一瞬，何花收掉小法术，问道：“常道友……你是去年春上参加兽狱开启，走出兽狱后，被霸气宗选中的佼佼者？”
　　见常思过点点头，她心说还真是巧了，柳师叔当初找伊始峰要一个弟子名额，还要下山亲自去一趟，看来就是给这位准备的，兄弟情深啊。
　　柳师叔与祖师堂闹过一阵矛盾，都是为了这位。
　　却不便多说，何花重新掏出一张传讯符，“这张传讯符有他的气息，你可以与柳……致柔联系，想必他很乐意得知你上山了的消息。”
　　常思过接了传讯符，没有立即联系，把传讯符收进袖口，拱手道谢。
　　知道柳致柔没有在山下耽误，他便放心了，想着柳致柔才去到山上，正勤学苦练不便打扰，再则他要准备前往古战场，不能叫那小子分心他顾了。
　　浑身有火光流淌，一闪即逝，道：“再麻烦何前辈推算一二，看那木妖气息是否还在我身上？”
　　武老莽和邹良对视一眼，正准备说话，见常师兄微微摇头，便都住口。
　　何花疑惑地瞥一眼欲言又止的两人，没有多问，掏出一面小巧八卦盘，又从袖口拿出一只小玉瓶，倒出半片翠绿残叶在法盘上，默然驱法推算，约十数息后，道：
　　“你身上的木妖气息消失了，木妖出现在往南去的五百里外，咱们又中了木妖的金蝉脱壳之计，好个狡诈的妖精。”她大致明白是怎么回事，妖精在与常思过交手的时候做下了手脚。
　　常思过得知他身上残留的木妖气息，被他用火焰烧去，便也放心，不会再被另外两组同门误会骚扰，对武老莽两人道：“你们去忙吧，我另有事情，咱们就此别过。”又朝何花拱手：“何前辈麻烦你了。”
　　“常师兄保重！”
　　“不麻烦。常道友记得与你朋友联系哦。”
　　何花特意嘱咐一句，她现在对常思过的态度亲善，武老莽二人都能看出不同。
　　“会的。还要拜请何前辈，对柳致柔多加照顾一二，以后有用得着常某的地方，何前辈招呼一声，常某赴汤蹈火在所不辞。”
　　常思过很少许诺应承，此刻是郑重拱手。
　　“好说，好说。”
　　何花再次心底感叹一句，只有如此仗义人物才配做柳师叔朋友了。
　　四人就此分开，各奔不同去向。
　　常思过继续往西南方位奔走，调整呼吸，不停改变脚下步伐，想要找回他先前被打扰的状态，折腾了半个多时辰，跑了近两百里山路，一无所获。
　　他已经抓不住那种让他沉浸其中的玄妙感悟，遂苦笑一声。
　　得之我幸，失之我命，强求不得啊。
　　心底里还是把武老莽两人给臭骂了一顿，他容易吗？
　　无端端的，脑海中突然一阵波动，接着一个欠扁的老道影像出现，大袖飘飘，须发皆白，又像是在自个家里一样自在，翻阅着他的记忆影像。
　　常思过停下脚步，赶紧扫一眼四周，附近数里没人，紧着他的意识出现在只有微弱光芒的脑海深处，那时刻波动幻灭的三个光字，不知又藏匿去了何处，踪迹全无。
　　“拜见道长！”
　　再次见到明源道长，常思过完全是一副异界修士做派，举手行礼，没有丝毫的异常。
　　“起来吧，莫客气，都这么熟了。”
　　老道的身影和声音显得有些飘忽，快速翻看着五彩斑斓的影像，笑道：“很不错啊，老道这次没有看错人，‘仁而不愚，义而知变，守大节而不流浮华’，很好，老道这便把‘掌刑使’印记授予你，今后，你好自为之，老道不再关照你了。”
　　常思过站起身，听着感觉很不对劲，老道怎么像是在交代遗言？
　　他早就猜到，自己能够碰到的这些机缘奇遇，只怕有老道在暗中的推波助澜。
　　“道长要远行？”
　　“是啊，老道原本以为可以等你一百年，现在却不成了，老道的本尊出了一点麻烦，必须赶去与本尊汇合，今后，失去老道的制约，青源界只怕会起些乱子。”
　　是肯定出大乱子，他不好说出来吓唬小家伙。
　　“不是，道长你把我弄来才三年不到，这么撒手不管，我今后怎么办？”
　　即使心底再怎么怨念老道，常思过陡然听得明源道长要走，他一下子乱了方寸。
　　有明源道长存在，他行走修真界，到底还是觉得有无形的依靠。
　　也是第一次知道，留守青源界的只是明源道长的分身之类，还不是本尊。
　　这老道的神通之大，无法想象。
　　“呵呵，你做得很好啊，就这样遵照本心，莫要走偏了，今后成就不可限量。莫要这个样子嘛，等解决麻烦后，老道再回来看你。”老道和声安慰。
　　常思过不吃这一套，他已经上过一次当。
　　“您一定得给晚辈指点一条明路，活路，这样子一头雾水瞎闯，晚辈担心不留神就落到您那几个徒弟手中，到时死都不知怎么死的。”
　　将要离开的明源道长显得很好说话，笑骂道：“你小子想要好处明说嘛，非得这样拐弯抹角，还是那句话，老道给你的好处你拿不住。”
　　常思过撇嘴，又用这句话打发他。
　　这也不行，那也不能，他该怎么办吗？
　　他两世为人的经历还不够人家的一根汗毛粗，拿什么去争？
　　要命啊。

第260章 天地有异象
　　生死关头，常思过脑子转得飞快，强迫自己冷静思考。
　　他知道以后再想得到提点是不可能了，等老道办完事情回来，不知猴年马月，他在不在还难说，老道若是一去不回，也有可能。
　　“晚辈不图宝物。我得到这柄刀子，到现在好处都消化不了，贪多嚼不烂。请您给指点下，如何快速提高修为实力？时间不等人，晚辈必须尽可能提升修为。”
　　明源道长赞许点头，笑道：“你这个心性好，授人以鱼不如授人以渔。”
　　挥手间，昏暗的脑海深处灿若星空，出现无数深浅不一光亮。
　　一阵微风不知从哪里吹来，点点星光随即灭掉大半，再一阵风吹过，脑海中似有波涛浪潮汹涌，最后空中只余九点。
　　其中一道离他最近，似乎触手可及，显得特别明亮璀璨，呈现绿幽幽的光色。
　　另外八道颜色各异，有亮有暗的，像是蒙上一层薄雾，隐隐约约的。
　　“老道送你一些机缘，你能否抓着，在于自己，切莫强求，也强求不得。世上事，都有定数，你以后感应到脑中的光点出现异动，便知机缘到了，自己思考把握就是。”
　　常思过盯着最近这颗明显的绿幽光点，感受片刻，恭谨行礼请教道：“也就是说，有一份机缘在近处？您能不能指点一次，或者给一个方向？”
　　明源道长叹道：“罢了，老道遮蔽天机破例指点一次。”
　　一挥袖子，脑海中风起云涌，所有光点消失。
　　一个个繁体汉字以最快速度出现，又以最快速度消失在黑暗中，常思过瞪大眼睛，集中精神一字不漏记住，并在脑子里连贯成句子，面上不禁露出喜色。
　　他可以在最快时间晋级突破到晶心境，还不留后患。
　　这种机缘，正是他需要的。
　　待得所有文字看完，常思过这才发现身畔已经没有老道的人影。
　　“咫尺谱”三个光字出现在远处，幻明幻灭，在光字上方，悬停着一枚暗红色的光影令牌，令牌上面刻写着金鼎文“掌刑”二字。
　　老道给他留下了炼化光影令牌的方法，有大好处，也给他留下无数大麻烦。
　　五十年后，老道束缚在掌刑令牌上的一丝镇压气息将彻底消失。
　　到时，他必须得依靠自己的实力吸收印记，也等于是暴露在拥有大神通的几个老家伙的推算之下，能够拯救他自己的只有快速提升，别无他法。
　　微微一叹，常思过意识回归本身。
　　睁开眼睛，他看到天空变成令人心悸的红色，把大地山峰绿树全部染成了诡异的血色，一时间，心头压抑难受，想叫却发不出任何声音。
　　有闷雷般的震响，伴随有怪物的恐怖咆哮，隐隐约约听不真切，不知是从天空还是从地渊深处发出。
　　山动地摇，不时有石头自高山滚落，灰尘腾起，世界末日降临一般。
　　一颗颗指头大小的冰雪珠子噼里啪啦自天空打下，气温在瞬间下降。
　　常思过明白了，这是老道离开的天地异象。
　　好大的动静！
　　他心中怅然若失，对着天空躬身行了一礼。
　　他有感觉，老道这次是真的走了，不会再神不知鬼不觉出现在他的脑海中翻看他的记忆影像，他不知是该悲哀，还是该庆幸？
　　冰雹珠子来得快，去得也快。
　　十数息便被狂风吹去，不到一个字时间，所有的异象消失。
　　天地间恢复正常，西斜的阳光洒落，温暖和煦，刚才过去的似乎只是幻像。
　　他不知道，这番异变波及整个青源界。
　　金丹宗师及以上的大能修士，无不胆战心惊，谨守心神以对，他们的感受与低阶修士大不一样，无形的天地威压，差点使得他们道心妖心蒙上阴影。
　　在遥远的几处地方，有几个傲立巅峰的绝世强者，则不受影响。
　　他们仰望天空，神情各异。
　　高耸云端的摘星台阁楼上，头戴青色八卦冠的年轻道人，对着恢复正常的天空，恭恭敬敬作揖行了一礼，口中喃喃：“老头子，好走哇。儿孙自有儿孙福，你操心太多了，天道有轮回，修道之人何必如此执着呢？世间是非，难有对错，你搞的什么掌刑使只能是添乱，就此结束吧。”
　　随即站起身，对身后跟着他行礼，跟随着他直起身一板一眼侍立的威严老者道：“传令下去，重山域所有修士妖修，凡二十年来修行速度异乎寻常者，统统登记造册，由专人负责追踪其后三十年动向，每十年向我汇报一次。”
　　“是，谨遵法谕！”
　　威严老者躬身领命，正待退后，又听得年轻师父吩咐：“小亭子啊，给为师上酒，今日为师不醉不归，‘一朝天开云散去，晴风淅淅无纤尘’，不负春光不负酒哇。”
　　老者躬了躬身，他听出师父心情颇佳，凭空摸出九坛美酒仙酿，托举着送到师父面前，道：“师父请慢用，弟子下去传令。”
　　上次师父要喝酒，他没有提前准备，很是懊恼了一阵。
　　特意收罗了这几坛最好的佳酿，为师父准备。
　　“哟呵，这次懂事了啊。快去，快去，才九坛子酒水，怎么够为师豪饮？多拿些上来，等下陪为师喝两坛，这个酒啊，就是要开心时候喝，味道才正。”
　　老者沉默着后退，等到楼梯口，对拍开封坛如龙吸水一样牛饮的师父道：“您悠着点，放开了量，整个重山域的酒水都不够您喝的。”
　　“噗”，一口酒水喷向化作清风逃之夭夭的老者。
　　“臭小子，刚表扬一句就不懂事了，不让为师喝得满意，不拆了你这破台子？”
　　年轻道人威胁一句，又笑了，这摘星台不正是他的杰作吗？
　　拆自己的台？算了。
　　手一挥，裹了所有酒水出现在高空，斜卧在云层上。
　　白云悠悠，喝着小酒，缓缓往东而去。
　　没有老头子约束，真是神仙般的好日子啊。
　　……
　　常思过愣怔好大一会，默默地飞上天空，分辨方位之后，往西南方离他最近的阗湾坊市飞去，还有八百多里荒山，要赶夜路了。
　　他得找地方理顺一下今后的思路。
　　是先去收服刺藤妖，还是耗几年时间取得机缘？
　　得仔细琢磨清楚才行，老道只告诉他事实，却从不会给他具体的指点意见。
　　从头到尾，他就是老道野生放养的穿越者，一切都得自己独立思考。
　　……

第261章 能够当上壹字头的有几个好脾气
　　随着修为提升和飞行术的熟练，常思过的飞行速度很快了，仍然没有天黑的速度快，听着下方山间密林传出各种奇怪的兽叫声，他摸黑飞在低空匆匆赶路。
　　与妖族接壤的数百里边缘地界，极少有人烟村落。
　　偶尔出现的烟火，也是三五个有炼体修为的猎户，深入山中不及回去在野外将就。
　　沿途遇到几波飞行的修士，见得独自夜行的常思过，荒山野外的没有出现以强凌弱、以多欺少的戏码，毕竟不找事是大多数修士的共识。
　　阗湾坊市坐落在群山环抱的阗湖岛上。
　　灯火在水面漾漾，耀得五里方圆的小岛宝石一样漂亮，隔着老远便能找到。
　　常思过落在湖心岛延伸到水面的迎客木廊上，已经接近亥时。
　　沿岛的各种特色吊脚酒楼和红馆楼，热闹非凡，阗湾坊市是附近一两千里唯一可以提供安全与享受的落脚地，许多在边界冒险的修士，在赚到一笔之后，都喜欢来此地放松。
　　常思过走上小岛，随便寻了一家不大的水边客栈，定了一间客房。
　　又沿湖心岛漫步一圈，简陋的麻石街道，密集的街铺，到处都能见到放浪形骸的夜游修士，水边吊脚楼内传出女子娇滴滴的笑闹声，与他见识过的朝仙镇和牛头岭坊市完全不同。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　好一处安乐窝销金窟。
　　常思过没有理会红馆阁楼内女子的热情招呼。
　　他走进一家生意不错名叫“烈风楼”的三层酒楼，叫了几份特色菜肴，点了一壶名为烈焰的招牌灵酒，二十枚白玉币一斤，在露天水榭木制台子的角落，临栏自斟自饮，听着其他食客讨论发生在今天的天地异象。
　　有人说是宝物出世。
　　有人反驳说有大能突破造成的动静。
　　有人猜测是天灾预兆，天空红得血一样吓人啊。
　　说什么的都有，大声争辩。
　　常思过单手举碗，对空中半圆月亮敬了敬，一饮而尽。
　　外表冷漠，内心失落。
　　恨到骨子里的老道走得那般潇洒，他连点念想都没了。
　　也无风雨也无晴，太难！
　　前面走来一个穿着红裙子笑容很好看的年轻女人，身材婀娜，左手拎一只小巧白玉酒壶，右手拿着一个青花小瓷碗，与水边台子上露天喝酒的熟客笑闹打招呼。
　　“干，老板娘！”
　　“干你个头，寻老娘开心。”
　　“不是干老板娘，是干了这碗酒，老子买双份单。”
　　“稀罕！喝你！”
　　喝了酒的男人们各种荤话骚话，因为女子的到来更加热闹。
　　闹归闹，一些客人眼珠子暗自在老板娘腰身胸部打转，却没人敢伸爪子。
　　这一幕看得常思过啧啧称奇。
　　这女子很不简单啊。
　　红裙女子一路喝过来，游刃有余，她手中拎着的酒壶无底洞一样倒不空，每一碗都是货真价实的酒水，与人碰碗必定喝完，豪气得紧。
　　走到常思过这张桌子，拉开空椅子嫣然一笑径直在对面坐下，仿佛把这个偏僻寂静的角落都点亮了，光彩照人。
　　此举引发一片的起哄嘘声。
　　“老板娘换口味了，喜欢黑黑壮壮的，赶明儿老子敞开胸怀去坡上多晒晒。”
　　“你个龟儿晒成黑炭也入不得老板娘的法眼，就你个歪瓜裂枣样儿。”
　　“死娘娘腔，你就行？”
　　“……”
　　对于食客的嫉妒与羡慕，以及飞来艳福，常思过无动于衷。
　　他静静地看着对面朝他举碗示意笑得灿烂的女子，等着女子说话。
　　这世上没有无缘无故的示好。
　　“常师兄，第一次见面，小妹程红依，敬你一碗！”
　　女子传音之后，笑道：“客官不给面子？”
　　一双俏目上下打量着对面很沉静崛起很快的神秘师兄，带着两分挑剔考较。
　　这位师兄，到目前为止，还没有进过山门拜过祖师。
　　不息境后期修为，看不出如何了得，只一双眸子幽深不见底。
　　常思过听了女子的传音，也在打量颇有个性的老板娘，这么巧，随便就逛进了霸气宗开的酒楼，两人对视，女子举着的碗微波不兴，稳稳当当，脸上笑容不变。
　　其他食客敲着酒碗大声鼓噪。
　　“敢不给老板娘面子的家伙，全部打进湖里了，小子，有种你别喝？”
　　“别喝啊，你那一桌酒菜老子会账。”
　　“开盘，一赔五，那小子不喝老子赔五，谁敢赌？”
　　常思过却已经举起酒碗，伸出去，与女子举着的青花小瓷碗一碰，脸上挤出一个笑容：“喝了！”陆疯子不是说不招女弟子吗？
　　他遇见的两个女子，都是不输男儿的厉害角色。
　　水榭台子上响起一片“孬种”、“没卵货”、“怂包”的抱怨叫骂声，他们想看老板娘发飙，没能如愿，只能把一腔怨气发泄到看着修为不高的常思过身上。
　　边野之地，风气格外粗犷彪悍。
　　喝了几碗黄汤，又有漂亮女人当面，一些雄性修士的好斗性子不自觉放大。
　　常思过充耳不闻，传音道：“是邹良给你传的讯？”
　　他往西南方位奔走，明眼人都能看出，他必定会途经阗湾坊市。
　　邹良看着是细心人，提前给此地经营酒楼的程红依打声招呼，是应有之义。
　　“邹良在传讯中描述了你的容貌，还有腰间这柄竹鞘法刀，说常师兄可能这两天会经过，是以小妹一直有留意。”
　　女子用眼神瞟一下常师兄腰间那只手工粗糙到丑陋的竹鞘。
　　她就是凭这个，才确认走进店内的黑大个是她在等的人。
　　此时却看不懂眼前好脾气的常师兄，听邹娘子夸张的描述，常师兄脾气很刚，三拳打飞了武老莽，按说是个火爆性子，现在成为众多酒客攻讦的对象，怎么能够像没听到呢？
　　这反应出乎她意料的奇怪，一点儿也不够霸气。
　　更不符合“壹”字看门人的身份。
　　她是故意坐过来试探一把，凭什么一个没进过宗门的山下弟子能够成为“壹”字头？她这个晶心境巅峰的“贰”字看门人，心底里很有些不服气。
　　两人再次举碗，喝完之后，常思过站起身，摆摆手：“走了，不送。”
　　大刺刺的口气招来一片嘘声。
　　程红依站起身相送，笑容依旧，叫道：“客官慢走，下次再来啊。”声音娇滴滴的，叫得一众酒客骨头都轻了两分。
　　一名高大汉子忽地站起，挡在常思过前面，伸臂拦住，咧嘴不怀好意笑道：“小黑脸，陪爷喝两碗再走……”
　　迎接他的是数道快若闪电的残影，以及一个越来越大的拳头。
　　拳头上流淌的拳意，让高大汉子吃了一惊，护身法力涌起，匆忙挥拳。
　　“砰”，汉子吃力不住飞出三丈远，撞碎一盆绿植，又踩断脚下十数根木板才稳住身体，满脸涨红，身上光华急剧晃动，一时间气血翻涌说不出话。
　　他神魂震伤，吃了一个大亏。
　　也镇住所有在水榭露台吃酒看热闹的客人，原来不是个软柿子，而是个硬茬子。
　　只一拳，打败一名晶心境中期修士。
　　看着还没用全力，太轻松了。
　　与汉子同来的两名修士飘身后退，一人去查看吃了亏的同伴，一人手按剑柄上，挡在前面沉声发问：“朋友过份了吧，只是一句玩笑话？下如此重手。”
　　“重吗？没打死算个屁的重！老子与他很熟还是看着好欺负，无端端的开玩笑谁给他的脸？少他么废话，斗台或者让开，三个数……三……”
　　常思过突然爆发发飙，让后面的红裙女子错愕当场。
　　她心下有些后悔，能够当上“壹”字头的，有几个是好脾气！
　　看着老实憨厚，其实是个爆竹，一点就着，而且手底下很不弱，那一下抢进攻击，拳意玄妙，速度快到她都有些没反应过来，若是在野外，那个挑衅的家伙早死了。
　　所有食客的目光一下子全部集中在挡路汉子身上，喝彩声爆起。
　　都是一些看戏的家伙。
　　一片的喊“打！”、“去斗台分胜负啊”、“你他么三个人怕个鸟”等等，兴奋得这些找到乐子的酒客嗷嗷叫，却只对着三人吼，没一个敢有言语针对常思过。
　　那一拳打得实在太惊艳了，混野外的滚刀肉们心中都有数。
　　他们喝了再多酒，也分得清楚谁强谁弱。
　　三人脸色难看，被一个肯定不是不息境的家伙给叫板，他们上下不得。
　　对方如此嚣张，隐匿的实力会差吗？
　　就这样放过很没面子，上斗台去很可能里子都没了，还得受重伤。
　　三个人面面相觑，左右为难。
　　麻蛋，这次撞铁板上了。
　　“二！”
　　常思过面无表情念道，背对月光，沉静如山。
　　老道的离开，让他心底有股复杂情绪不得发泄，火一样烧得难受，打一架或许是个不错的选择。
　　……

第262章 常道友救我
　　红裙女子有种搬起石头砸了自己脚的懊悔，正待上前去解围。
　　三楼一扇木格窗户推开，一个块头不小的黑衫男子探头出来劝道：“朋友，打架有伤和气，不妨上来坐坐，我请你喝两碗酒，替他们赔不是，咱们交个朋友，事情就这么算了，可好？”
　　下方的酒客纷纷不依叫道：“墨老板你最喜看戏的，这次搅合作甚？”
　　“没意思了，打不起来。”
　　“这酒喝得忒没味儿，还不如去红馆楼找娘们消遣耍子。”
　　有了台阶下，挡前面的那人不动声色让开，装着去关心受伤兄弟。
　　常思过接到楼上男子的传音，点点头，道：“成，给墨老板面子，交个朋友。”也不理会跟在后面的红裙女子，直往楼梯口走去。
　　正也想了解古战场的一些情况，此地离古战场近，问一问，能省去他许多时间。
　　黑衫男子在过道口等着，见到常思过一步步走上来，远远地便拱手躬身，传音道：“墨守成拜见常师兄，贱内不懂事，墨某替她赔礼请罪。”
　　常思过几步一晃便到了过道，虚扶一把，道：“进去说话。”
　　红裙女子的做派他不甚喜，心机太重。
　　挑起其他酒客为难他的小心思，他心里明镜似的一清二楚。
　　真要是计较，程红依只怕今后数十年，甚至一辈子，都得在此等偏僻野外坊市打转，除非突破到灵府境，才能回归宗门去。
　　“壹”字头师兄，可不是那么好试探的。
　　真当霸气无敌宗的壹字头看门人是个花瓶摆设？
　　黑衫男子见常师兄已经率先走进雅间，他无奈苦笑摇头，又回头狠狠瞪一眼跟上来的红裙女子，惹谁不好，偏偏要招惹邹娘子嘱咐过须得小心伺候的常师兄。
　　不是自个找罪受嘛。
　　心里头再不服气，也得憋着。
　　红裙女子回了一个妩媚笑容，飘然走到楼道上。
　　墨守成一阵头大，传音警告：“红依你别闹啊，常师兄已经恼了。等下讲几句好话，诚心诚意敬碗酒赔个礼，他不会与你女人家一般见识的。”
　　红裙女子笑而不语，推着面有苦色的墨守成一起走进房间。
　　开启了房间的简单防护禁制，墨守成再次赔礼道歉一番，拿出身份牌让常思过看了，见常思过摇手说无事，他心里总觉得不踏实，自己婆娘什么性子，他太清楚了。
　　张罗着安排一桌丰盛酒席，坐定下来，两人闲聊几句。
　　喝了一碗酒，常思过不再绕圈子，问道：“墨师弟，你手头可有关于古战场的详细资料和堪舆图？”他了解到的信息还是太粗略。
　　“正好有几份。常师兄要去古战场历练？”
　　墨守成随口问一句，赶紧拿出一个须弥袋，从里面掏出一叠书籍图册，放到常思过身前的空位，来阗湾坊市的修士，大多会去古战场，或者进入妖族地盘冒险，他手头不缺现成的资料。
　　“慕名而来，想去瞧瞧。”
　　常思过接了资料收进须弥袋，感谢一句，又问道：“失魂回廊现在可以进吗？”
　　墨守成和一直安静只是喝酒的红裙女子脸色同变。
　　两人交换一个眼神，墨守成郑重道：“常师兄，失魂回廊进去的最佳时间，在每年龙抬头和重阳日，二月初二刚过，须得等大半年重阳日到，否则容易迷失其中。”
　　墨守成犹豫了一下，又劝道：“常师兄还请三思，失魂回廊太过凶险，而且……短短一天时间，很难寻到够年份的失魂花，不如花些代价，悬赏失魂花来得划算。”
　　他是担心以常师兄的修为，进去了就出不来。
　　打架厉害，但是修为毕竟不够，神魂不如晶心境修士稳固。
　　失魂回廊的凶险，主要是针对神魂，稍一不慎便出不来了。
　　再则，常师兄离晶心境巅峰还差得远，最近二十年内都难以用到失魂花，去凑个啥子热闹嘛，当然这种话他不会说。
　　红裙女子用素指拨弄着青花小碗，没有出声，脸上若有所思。
　　常思过笑了笑，道：“还有大半年，我先了解一下，到时即使要去失魂回廊长见识，也会做好周全准备，墨师弟毋须担心。”
　　老道透露给他的机缘，最近的便是在失魂回廊，他是必须得走一遭。
　　不是当天进就当天出，他要在失魂回廊待上相当长一段时间。
　　危险什么的，他遇到的还少吗？
　　岔开这个话题，常思过打听坊市内的矿石价格，他寻到刺藤收服以后，需要大量的矿物晶石，供应刺藤吸收成长。
　　修复一座小空间的花费，只能用“海量”二字来形容。
　　即使再难，他也会想办法解决，绝不会放弃无晴空间。
　　到手的机缘，必须得守住。
　　墨守成在此地厮混了十数年，对行情自是了如指掌，大体介绍一通之后，道：“坊市内的矿物晶石，价格有些虚贵，若是师兄需要，而且数量颇大，我可以拜托相熟的朋友，前去妖族那边进货的时候，帮着带一些回来。”
　　常思过顺势领了对方的一番好意，说等些时候他再需要。
　　他暂时不知刺藤需要哪些属性晶石？
　　再则，身上的玉币不趁手，他必须出售一些物品，换取购买矿物的钱财。
　　聊开之后，先前的那些尴尬化解于无形，红裙女子言笑晏晏，开始频频敬酒，在自己人面前，她用不着刻意做着，气氛造得很好。
　　吃喝一个多时辰，接近子时三刻，常思过起身告辞离去。
　　拒绝两人邀请他在烈风楼后院客房居住的一番心意，他还是在客栈住着方便。
　　回到客栈，插入玉币启动房间的遮掩防护，洗刷之后，歇息片刻，熬过每日都准时降临的刀气淬体，再才开始翻看墨守成送他的书籍图册，整理记住他需要的资料。
　　第二日做完早课，常思过走出客栈。
　　湖水边杨柳依依，薄雾弥漫，另有一番不同的朦胧景致感受。
　　寻一铺子，把空间内存放着还没处理的整头巨型灰狼出售，皮子没有过多破损，还颇为新鲜，换得十枚青玉币，又另外寻家炼器铺子，出售破损的巨剑、长剑等几样用不着的战利品，并把那些晶骨一并卖掉。
　　不多时，他身上又积赚到二十五枚青玉币，寻一家早点铺子，吃了一份此地的特色早膳，然后转悠着往客栈走，回去还得继续看书熟悉古战场地形。
　　一道人影突然从侧面巷子奔出，口中叫道：“常道友救我！”
　　常思过让开丈余，打量一眼可怜巴巴站定原地朝他拱手哈腰的精瘦中年汉子，又看一眼缩在巷子口不敢过来的魁梧汉子三人，冷哼了一声，没有说话，往前继续走。
　　是昨天野外跟踪他的做强买强卖生意的那一伙人，向他求救的是陈老实。
　　他没闲心去分辨四人是在演戏，还是真的闹内讧？
　　关他甚事啊。
　　他自己还一堆破事缠身，谁来救他？
　　“常道友，救我……我会妖族通用语，我可以帮你去妖族跑腿买卖矿物。”
　　陈老实不敢放开这根救命稻草，惶急下想起眼前的黑大个似乎很需要矿物，他紧紧跟着，低声急道。
　　不展示自己的特殊价值，他知道对方不会出手。
　　他只是一个无足轻重的卑微小人物。
　　他要活下去。

第263章 烈风楼的酒
　　“哦，你真懂妖族通用语言？”
　　常思过对这可怜兮兮的中年汉子刮目相看，稀缺型人才啊，见陈老实点头如捣蒜，便又偏头看向跟着的目光闪烁的三人，喝道：“给你们三息，自己滚蛋。”
　　阗湾坊市内与其它修真城镇坊市有些不同，这地方不禁打架。
　　若是打架损坏的物品需双倍赔偿，另外别轻易伤人性命，因为代价太高。
　　为首的魁梧壮汉阴狠盯了一眼强自出头的常思过，掉头便走。
　　他自从远远地见识了黑大个轻易击杀妖狼，击败五阶狐女后，便没有胆气正面硬抗，撂狠话之类更没必要。
　　若寻得机会，他不会放弃报复回来，走着瞧！
　　陈老实感激不尽地拱手躬身道谢，“多谢常道友活命之恩，今后但有差遣，陈老实赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这种套话听听就好，常思过摆了摆手，道：“起来吧。你不是与他们一伙吗？怎么闹到这般呼叫救命的地步？说来听听。”
　　不盘查清楚，他哪敢放心使用？
　　涉及到不少数目的青玉币，被人用苦肉计坑了他脸往哪搁？
　　陈老实苦着黑痩的脸庞，缩着脖颈，叹了口气，道：“我原本是在煮水山庄当掮客、摆地摊、接些零散活计单干，虽然赚得不多，活得还算自在。三年前认识的甘老大他们几个，甘老大见我会说妖族语言，手脚还算勤快利落，便邀请我加入，我因为自身实力不济，老是受其他散修欺负，加上鬼迷心窍想多赚几个，便入伙随他们一起跑到云霞石堡做生意。”
　　“我哪知他们是做的那种生意？即使做成了生意，赚得再多，甘老大也只随便丢我两子，比打发叫花子还不如，这几年修为没有寸进，反而还在退步，我几次提出退伙，每次都被他们一顿饱揍，身上被他们下了印记，又不敢偷跑，无依无靠的只能厮混坊市，担心迟早被他们逮住，所以一直在寻找能脱离他们的机会。”
　　“昨日里他们被您神威惊吓，担心您会重返石堡找麻烦，便赶来偏僻的阗湾坊市打算避一避风头，也幸得如此，才让老实能够再次遇见您。”
　　边跟着走边说，一番长篇大论说完，陈老实小心地觑常思过的脸色。
　　他借助眼前这个恶人吓跑那三个前同伙，心中其实颇为忐忑不安，担心自己才出狼窝又入虎穴，他知道这人脾气不好，但是他真的没办法可想。
　　他有说不出的苦衷，必须要脱离甘老大的控制。
　　常思过脸上看不出表情，走到烈风楼大门前，示意陈老实与他进去。
　　正在擦拭门廊的伙计忙笑着上前招呼：“客官，咱们烈风楼早上不待客，您请午时再来，对不住了您。”
　　“麻烦你去通报一声，找老板或老板娘都行，就说姓常的客人来了。”
　　常思过停下脚步，很随和说道。
　　他知道酒楼打烊很晚，现在不是营业时间，但他不能把身上还有污点的陈老实安顿在客栈，丢到烈风楼，让墨守成暂且管着，并查一查底细，他也放心。
　　打过一回交道，他对墨守成印象不差，是条霸气宗豪爽汉子。
　　若是那婆娘管着烈风楼，他不会登门第二次。
　　目光落在门珊左侧张贴的一张启示上，红纸墨字，上面写着高酬招收能够酿造烈酒的师傅，红纸日晒雨淋的有些脱色，显然贴那里时间不短了。
　　伙计疑惑地打量几眼，说一声“客官您稍等”，便探头进去交代另外一人去通报，他拿着毛巾继续擦拭门栏。
　　很快一身红衫的程红依一脸笑容飘行出门，客套几句，把常思过迎去后院。
　　又交代门迎，今后这位常老爷来了，不要挡在门外。
　　右边后院地方颇大，得了信的墨守成匆匆从侧厢房出来，又是一番寒暄客套，在后院中堂屋落坐，程红依亲自烹茶，与昨日相比，她脸上少去了那种生意人的做作嬉笑，很恬静地听着，不插话多言。
　　陈老实局促不安，他哪敢落坐，垂手站在常思过椅子侧后，一副下人模样。
　　也暗自惊讶他冒险寻找的新靠山，似乎能量很不小。
　　连烈风楼的老板和老板娘，都客客气气的。
　　常思过与墨守成简单地介绍几句情况，粗豪汉子墨守成顿时明白，叫进来一名伙计，把陈老实带下去安顿，开酒楼的地方够大，安排几个人手不费吹灰之力。
　　待得陈老实离开，常思过这才把前因后果讲述一遍。
　　听说刚才那个貌不惊人一脸苦命像的汉子，懂得妖族通用语言，墨守成眼眸发亮，笑道：“捧着金饭碗讨米，他是没有跟对人，难怪混得落魄。常师兄尽管放心，我这就安排，不管他是当内奸来的，还是真心投靠，保管他今后一心一意，不会再与以前的同伙藕断丝连。”
　　常思过听得如此说，便道一声“有劳”。
　　看着墨守成告罪一声，再次出去安排，便知以前做强买强卖生意的那三人，只怕难以离开阗湾坊市，具体怎么处理，他不想过问，那三人就不是甚么好人。
　　能够在坊市当一家酒楼老板的，除了身后的宗门做依靠，自身能力手腕，且会孱弱？
　　没有几分手段魄力，很难在外面立得住足。
　　不可能大小事情都惊动宗门。
　　在他这个自己人面前亲和守礼，对待外人，又是另外一回事了。
　　常思过悠闲地喝了一盅茶，他与程红依没话聊，房间里除了木炭燃烧声音，和开水咕咚，很显安静。
　　不多时，墨守成再次回来，笑道：“常师兄请稍等几日，关于那汉子的以前过往，大体都能弄清楚。要不，师兄还是搬来酒楼客房居住？咱们兄弟也能时常亲近。”
　　这次常思过没有太过拒绝，只说过几日再说，话头一转，问道：“咱们酒楼很差酿酒师傅吗？”
　　人情有来有往，才能长久。
　　他不能仗着“壹”字头师兄的名份尽占便宜，能帮一把，他也不会袖手。
　　在此地他最少还要待上大半年，关系须得处好。
　　再则，他收服刺藤之后，花费肯定极大，用酿造技术换一些玉币，也是一就二便，对双方都有好处，还不会有什么后患。
　　墨守成瞥了一眼安静的婆娘，苦笑一声：“咱们烈风楼倒是不差酿酒师傅，都是用老了的人手，差的是能够酿造烈酒的高人，现在的生意，被湖畔街上的‘流水酒家’和‘回味楼’抢去不少，差别便在于他们的酒水，稍胜一筹。”
　　常思过沉吟片刻，道：“你把咱们酒楼最烈的灵酒，和另外两家的最烈酒水，拿些来给我品品。”
　　他听出酒楼生意竞争，只怕与程红依脱不开干系，他当然不会过问这些琐事。
　　也仔细回想过了，他看过的海量书册典籍，没有关于蒸馏酒的蛛丝马迹。
　　穿越抄文的前辈们，给他留了一条活路。
　　也是了，即便是民国时候，也消息闭塞，各种手工技艺都是宁愿烂在手里，都不轻易外传，民国以前的社会，更加瞧不上酿酒的匠人之流。
　　文抄公们涉猎流传颇广的诗文歌词，没得到还不成熟的蒸馏法实属正常不过。
　　墨守成诧异地看着这位脾气挺好的师兄，心头一动，问道：“师兄你会酿酒？”挥手让也觉得意外的婆娘下去拿酒，店里就收藏有各家竞争对手的招牌酒水。
　　“略懂一二，我先尝尝酒水，或许能够找到法子。”
　　常思过没有把话说死。
　　就他目前吃过的酒水，确实是昨晚在烈风楼吃到的烈焰灵酒为最，大约相当于前世的三十三度左右，算是中度酒了，只是口感微涩，比他在石堡吃过的低度灵酒，在口感上还稍差，不知是何缘故？
　　唯有一点他在考虑，蒸馏出来的酒水还能否保持一定的灵气呢？
　　若是没有灵气，酒水再烈也是末本倒置。
　　……

第264章 给宗门造一门生财路子（祝大家春节快乐！）
　　将几样酒水分别品尝，常思过用茶水漱口后，迎着两人期盼的目光，伸手示意都坐，笑道：“可以用我的法子尝试一下，成与不成，得试过才知道。”
　　墨守成一击掌，叫道：“好！”
　　与这位神秘师兄虽然只打了两次交道，接触还不多，他却能感觉出这位师兄不是大言炎炎之辈，做了这么些年的生意，修为虽然没有突破瓶颈，阅历见识，却与以前在宗门时候不可同日而语。
　　程红依听了也是眼前一亮，起身谨慎地把堂屋里的禁制开启两道，防着后面的谈话，被人窥听去，这可涉及到能否翻身的大事。
　　常思过从须弥袋内取出自己备着的宣纸和削尖炭条，就着边上的空桌子，用他粗糙的画工在纸上画示意图，口中讲解要诀。
　　前世网络那么发达，他涉猎广泛，对许多东西都略懂。
　　法子其实不难，墨守成二人一字不漏全部记住，虽然不明就这么简单的不出奇几样工具，组合能酿出好酒的原理，他们还是决定试一试。
　　大蒸笼、大铁锅、大灶，酒楼里有现成的，仔细清洗几遍后就能用。
　　只需要弄出冷却用的导管，这事对两名晶心境修士太简单。
　　常思过讲完蒸馏酒法子，便向两人告辞，他还要回去安静看书，研究环形石林内刺藤可能藏匿的位置。
　　再则他只会纸上谈兵，留下来指点不了什么，反而会露馅。
　　专业的事情还是交给专业的人手去操劳。
　　回到客栈，常思过看书到天煞黑，中午用些简单的干粮清水。
　　他是嚼得菜根也享得住福的人，倒不觉得清苦孤寂。
　　修炼到不息境以后，体内气息可以生生不息，修士对于食物的需求，没有凡人那般强烈必须，只要有灵气补充体内能量，十天半个月不吃不喝也没甚，但要彻底辟谷，得晋级灵府境以后。
　　灵府境以下修士在有条件的情况下，仍然保持一日三餐，一是习惯使然，其二是用灵食补充身体所需，可以减少灵元力消耗，又能增进修为，日积月累，配合丹药服用很划算。
　　对于刺藤藏身的几点可疑位置，常思过已经一一分析找了出来。
　　他再准备一下，明天就可以启程出发，寻找刺藤下落。
　　在房间打完一套伏虎劲，舒展了久坐的筋骨，常思过打开门走出客栈，往烈风楼去，走到半道上，碰到匆匆而来一身酒气红光满面的墨守成。
　　看其神色，便知是喜事。
　　“师兄，你可真神了！你教我们的法子，刚刚便用市面上的劣质果酒尝试酿出了火一样烈的醇酒，一次便成功！”
　　墨守成拱手传音，兴奋得有些不能自己。
　　他倒是还记得师兄的嘱咐，没有忘形喊叫暴露常思过的身份。
　　“新酒清澈透明，山泉水一样没有丝毫杂物，灵气浓度更甚一筹，口感绝佳，再也没有苦烈草的些微涩味，哈哈，师兄神乎其技，顶厉害！小弟大开眼界，佩服得五体投地。”
　　一个七老八十的晶心境后期修士，自称小弟，没有一点勉强了。
　　常思过讶然，蒸馏之后灵气还能保留，有点出乎他的意料，倒是省却后面要想办法尝试给酒水增添灵气的麻烦，便传音谦逊几句。
　　来到烈风楼后院堂屋，桌子上摆着三个酒坛，按他传授的要求分别写着头酒、中酒、尾酒，常思过一一品了三种蒸馏酒水之后，微微点头，中酒接近四十五度，比以前的酒水，上了几个档次，酒水的灵气保留得不错。
　　他教的是最简单以酒蒸酒，发酵蒸酒他只记得大概，不打算传授，留点余地吧。
　　怎么解决低度酒水的原材料供应，不在他考虑的范畴。
　　墨守成端起小碗，喝了一口五十多度的头酒，陶醉地品味半响，对一脸淡然的常思过道：“师兄，还请为美酒取个名？要霸气点，这等佳酿，必将扬名整个修真界。”
　　师兄怎么就不兴奋呢？真沉得住气。
　　他怎么忍不住就想笑！
　　“取名啊？”
　　常思过见偌大汉子那个兴奋劲，玩笑道：“就叫守成霸酒。”
　　他是个起名废，随口借用墨守成的名字加上霸气无敌宗一字组合，多简单的事。
　　“不可不可，小弟何德何能，敢占师兄荣光？”
　　墨守成双手乱摇，嘴巴却怎么都合不拢，亲手酿造出如此美酒，他已经很满足。
　　“可以的可以的。我要那名声没甚大用，于你就不一样了。”
　　常思过笑道，他有“壹”字名头，回宗门以后，能享受霸气宗大量资源支助，再则也有他的一些隐蔽小心思在其中，把功劳让出去，他不是第一次做了。
　　程红依早就喝得脸上绯红，听常师兄如此说，她眼眸闪动，跟着笑道：“我也觉着‘守成霸酒’这个名号很好，朗朗上口。”对常思过盈盈施礼：“多谢常师兄高义。昨日里实在是对不住……”
　　常思过伸手虚扶，笑着打断：“都是自己人，再客气就是见外了啊。”
　　墨守成瞪眼：“你个娘们瞎掺和甚么？没的让师兄见笑。”
　　他修为比程红依还低一小级，是叁字头看门人，在外人面前大男子气却很重。
　　程红依笑着起身，给了自家男人一个回去叫你好看的妩媚眼神，这等时候，常师兄又有心成全，过了这村就没那店，肯定得当仁不让啊。
　　常思过拿出师兄架子一锤定音，道：“就这么定了。墨师弟，你再总结下‘守成霸酒’的酿造法子，然后传讯回宗，算是给宗门造一门生财路子。”
　　试酿成功，然后把酿造技术献给宗门，才是重中之中，墨守成不敢抹杀他的功劳隐瞒不报。
　　两人听得如此安排，赶紧拱手躬身应“是”。
　　人逢喜事精神爽，程红依招呼着就在后院堂屋摆开丰盛酒席，推杯换盏，三人痛快吃了一顿。
　　常思过很爽快地应承，待他从古战场外围的环形石林回来，便搬到烈风楼后院客房住，他坚决拒绝了墨守成要跟随他一起探险护驾的好意。
　　他秘密太多，珠子空间肯定不能再次暴露人前。
　　第二日一早，常思过采购一番，独自飞越十数里宽的湖面往西南方去。
　　微波粼粼的湖面上，水气袅袅，有凡人划着渔船在撒网打鱼。
　　水鸟盘旋湖面起起落落，一轮喷薄红日缓缓东升。
　　世外桃源一样的景致。
　　阗湖四周，地势平缓的地方有好些凡人村落，还有三座简陋的码头小镇，是阗湾坊市历代散修繁衍其中没有修炼资质的后代，以及修士们迁徙来的凡人一代一代形成。
　　坊市内众多的伙计帮工，便是从湖畔村落就近招来的人手，比雇用外地来的修士做伙计便宜太多。

第265章 变作恶狼的肥羊
　　常思过飞行在离地面二十余丈的上空中，七八百里后，下方景色从浓密翠绿，渐渐变作稀疏，到后面数百里开始满目荒凉，黄绿、褐绿与暗绿植物交杂。
　　到达古战场边缘时候，映入眼帘唯有光秃秃的赤褐两色丘陵岩石，奇形怪状铺到天边，很少再见到有绿色。
　　广袤的潜虬滩古战场就像一块巨大疤痕，扑在大地上。
　　显得丑陋、诡异而突兀。
　　红通通没有温暖的落日挂在天边，把荒凉的古战场染上了一抹凄凉血色。
　　分辨方向后，常思过沿着古战场边缘，往东南方向绕去。
　　他想直奔目的地不多生事端，然，麻烦事却找上门来，一伙五人从下方的几座光秃秃山头洞窟中飞起，挡住他前后去路，不怀好意地逼近前来。
　　“嘿，兄弟，打个劫，利落地把身上所有值钱的玩意留下，免得伤了和气。”
　　前方用肩膀扛着一柄鬼头大刀的汉子，穿着一套敞怀的褐色长衫，露出毛茸茸的胸口，眼如鹰隼，盯着二十丈外停在空中显得很镇静的黑袍汉子，用商量的语气行强盗之事。
　　腰挂寒酸竹鞘，表面只有不息境后期修为，目标就他没错了。
　　据传来的讯息，这头貌不惊人的肥羊，身家丰厚，随便就卖出一头四阶妖狼完整尸身，出售了好几柄法剑等物品，还与烈风酒楼的墨老板搭上了关系。
　　所以，活必须做得干净利落，不能留下任何后患。
　　另外四人沉默着从四面缓缓合围，眼神中透着嗜血的冷漠。
　　残阳血色洒落在几人身上，显得很有压迫感。
　　这是一伙在野外杀人越货的惯犯。
　　常思过如此判断，而不是从坊市一路跟踪来的。
　　他用天眼术监控着所有人的细小动静，没有说话，在侧后面两人身上气息波动急剧的瞬间，他蓦地往前方冲去，速度快到空中出现六道残影。
　　撵尘六步，被他发挥到极致。
　　在对面抗着鬼头刀汉子喝骂“好胆”并举刀时候，常思过手中出现了四荒刀。
　　他没有拔出用来做散修幌子的竹鞘法刀。
　　双手握着，掐刀诀就是一劈。
　　夕阳照射下，火光流淌，杀气如炽。
　　他讨厌无端端的杀戮，却不介意先下手为强，结果对他有恶意的敌人。
　　身后十丈外他刚刚呆过的空中，一道暗黑绳索突兀冒出，化作数道圈影，捆在消失的残影上，一柄黑色短剑突如惊鸿，从侧面穿梭激射过残影。
　　这两下配合偷袭堪称绝杀，仍然慢了那么一刹那。
　　“快闪！”
　　另外两个没有动手却是准备补刀的修士，同时出声喝道。
　　他们看出能够抢占先机的肥羊，这一刀很是不凡。
　　目前他们大占优势，没必要死磕，溜一溜，牵制住，待同伴合围方是上策。
　　前头那个褐衫汉子举起鬼头刀，虚张声势，脚下其实是往后退。
　　常年在古战场一带做无本生意，哪会舍得与做困兽斗的家伙拼命？然，他发现事情没他想象那么简单。
　　一丝锐利冰冷细小刀气，从那团劈出的耀眼刀芒中飚出，速度极快，使得他头皮发麻心悸不已，脚下动作便迟缓了，感觉自己浑身的破绽，躲无可躲。
　　真是见鬼，这种事情怎可能发生在低阶修士对付高阶修士的情况下？
　　褐衫汉子当机立断，瞠目厉吼一声，身上冒起浓浓法力，全身灵元力往鬼头刀涌去，无比悍勇地站定在空中，迎接一闪而逝的刀气。
　　“唰”，锐利刀气撞上黄芒大冒的鬼头刀，猛然随着常思过意念折过转弯。
　　嗤一声，犀利无比劈入褐衫汉子的护身法力。
　　浓郁的法力，没能挡住突兀一击，自大惊失色汉子额间到敞开的胸口划过，一线遏制不住的鲜血喷出，汉子惊恐惨叫，往下方掉去。
　　常思过一刀劈出，再度在空中闪出六道飘忽残影，避过后面怒吼追杀的黑索、剑影、一线如活物的火焰和一颗金光灿灿珠子攻击。
　　他宽袖一扫，便把重伤垂死的褐衫汉子连人带刀收进珠子空间。
　　当然他这一扫，也直接熄灭对方强撑的生命之火。
　　他对本源刀气的控制运用，越发的得心应手。
　　后面传来咆哮怒吼，常思过往上空冲飞，几闪避开身后几人气急败坏的攻杀。
　　再转身，往侧面绕着四人兜大圈子。
　　四人谨慎地组成一个五丈大小的口子形阵势，虽然愤怒，却不肯分开人手拦截。
　　常思过试探几次，见四人形成一个牢固整体，齐进齐退，他无从下口。
　　对方四人防守攻击配合默契，是打劫老手。
　　先前那人托大，才上了出其不意的当。
　　天色将黑，便不再与四人纠缠，爆发速度在空中留下一串残影，扬长而去。
　　四人喝骂着眼睁睁看着变作恶狼的肥羊飞走，无计可施，他们四人速度有快有慢，而一两个人冲到太前，又得小心那扮猪的可恶家伙施展诡异杀招。
　　再不甘心，也只得就此罢手。
　　常思过全力飞出百余里，落到光秃秃地面，借助天边弯月散发的阴冷光亮，继续往东南方位奔去，天眼开启，时刻警惕可能发生的危险。
　　潜虬滩古战场是五千余年前的一场人族、妖族大战造成。
　　双方在这片长约万里宽约三千里的边境决战，厮杀得天昏地暗，山川崩塌，血流成河，双族金丹宗师六阶大妖陨落无数，就连化虚境大能修士都折损数名。
　　各典籍对那一战多有描述，却缺少为何开战，又因何收场的记载。
　　人族和妖族谁胜谁负，更是语焉不详。
　　因为那一战太过惨烈，将此地的地根破坏，加上大能布置的阵法还有残存，以及那一战损失的高手，有些临死前使出诡异秘术，使得不少地方聚集了大量阴气、煞气、死气等，慢慢地残魂执念转化成了阴魂、幽魂，甚至有些化作了低阶鬼物。
　　造就出无数的凶险地，比如著名的失魂回廊，落魄坑，哭泣岭等。
　　也因为古战场遗留了不少的法宝残片，出产一些奇特药材，使得此地成了不少修士、妖修冒险、磨砺和寻找机缘的地方。
　　常思过将要前往的环形石林，处于古战场边缘，倒是算不得凶恶，只须防着出没其中的修士和妖修偷袭就行。
　　古战场边缘即使再荒芜，也不乏野物异兽甚至是妖兽在夜间出现。
　　各种古怪叫声，远远近近传来。
　　偶尔有点点碧绿鬼火，在山岭间闪烁，等奔到近处，却什么都没有。
　　那是一些不成气候的低阶幽魂阴魂，从其它地方流窜出来，本能的懂得遁入地表浅层，避让它们招惹不起的存在。
　　一路奔行，畅通无阻。
　　再没有遇到偷袭阻杀抢劫之类恶心事。
　　到子时将近，常思过选一座低矮不出众的暗褐色山头，拔出他的竹鞘法刀，灌注法力到刀上，切割岩石如豆腐，在山腰处造出一个简单的朝向东边山洞，口小腹大。
　　身处野外，又遭遇过一次打劫，他谨慎地在洞内另外挖出一个套洞。
　　套洞离朝东南山壁处，余有三尺岩石没有挖透。
　　挖出的岩石泥土，尽数堆积在空间内，待得明天早上再弄出随便丢了。
　　用以前收缴的两只初级阵盘法器，在洞口处布置两座简单的封禁阵法，再拿出阵碗，放入六枚白玉币和一颗低品土性晶石，启动土属性防护阵法，把前洞以及中间的洞口给笼罩堵住，阵法入土两尺，他躲在套洞内打坐恢复。
　　待子时正，刀气如期来临淬体，他立刻便察觉出今晚的刀气淬体，有些不同。
　　多出一分震荡神魂的杀气，随着刀气，在体内肆意杀伐流淌。
　　冷汗瞬间从他额头滚落。
　　他猜测是此地无处不在的煞气阴寒气，勾起杀心刀的躁动。
　　也醒起老早以前，在阴火山脉外过夜那次，刀气淬体就比平常要厉害，当时没猜到缘由，此时想来那是受了阴火山的煞气影响。
　　失算了，他应该离开古战场边缘更远一些。
　　他这次有得罪受。

第266章 独行强盗招惹不得
　　弯月西斜，清辉洒照。
　　昏暗山洞里，常思过盘坐一张异兽皮子上，忍受着一波波冰凉杀气的攻伐，他还必须保持平心静气，否则杀心刀躁动更甚，他受的罪更大。
　　这是他熬过半刻钟后得出的血汗经验。
　　而他所在的山洞外，绿幽幽聚集了数只幽魂，绕着被堵住的洞口徘徊不去。
　　它们嗅到了新鲜美味的能量气息，却又畏惧那一波波无形的杀气。
　　数只幽魂不甘心就此放弃，盘旋着发出一阵阵类似蝙蝠的“叽吱”声波，它们在召唤远处的强大同类前来。
　　能分它们一口汤喝，便足够了。
　　随着声波的传播，附近闻讯而来的幽魂阴魂越来越多。
　　终于，有两点碧绿得发亮的光团自远处赶来，片刻后到了近处，所有围聚的约百余只低阶幽魂阴魂停止发声，四散躲开。
　　幽魂饿狠了同类相噬是很正常的现象，避让强者也是它们的生存法则之一。
　　两个光团落在洞口位置，将此地照得阴森碧幽。
　　一团幽光化作模糊透明的人类形状，另一团变作兽类形状，皆约三尺高度，稍稍停留片刻，兽形光团“叽吱”一声，纵跃着绿光两闪，轻易撞破洞口的两层封禁阵法。
　　进到洞内，兽形光团故技重施撞向土黄色波动着的阵法。
　　“嘭”，兽形光团被反弹到石壁上，它没能撞破第三层土属性防护阵法，却也撞得光波剧烈晃动。
　　袖手旁观的人形光团挥手间，洒出无数点幽光落到阵法上。
　　很快，土黄色的光波染成了晦暗绿黄色。
　　不大的洞窟内，温度急剧下降，石壁上出现寒霜晶花，
　　兽形光团猛然往前一个冲撞。
　　“咔嚓”，阵法像蛋壳一般四分五裂，兽形光团突破阵法，冲进套洞过道口。
　　一团赤红带着些许紫意的火焰，翻滚着，汹涌撞上收势不及的兽形光团。
　　“嗤擦”，发出滚油遭遇冷水的声响。
　　白雾和腥臭在洞内升腾，兽形光团惨叫着被火焰包围挟裹。
　　它拼命鼓荡身上的阴寒气息抵挡，绝望地发现，整个洞窟已经是火的世界，炙烤着，它的同伴早就见势不妙闪退出了洞外。
　　兽形光团“叽吱”惨叫左冲右突，身上的光团不可遏制迅速缩小黯淡。
　　它被火焰带得在上下翻滚碰撞，早就不辨出口方向。
　　也就十数息，兽形光团被炽烈火焰炼化到只剩一颗圆溜溜丹药大的内核。
　　火焰中有紫焰一闪，暗绿色的内核消失不见。
　　洞窟内火焰停止翻涌，轻轻地左右摇摆，层次分明，温顺而听话。
　　逃出洞窟的人形光团气恼地挥手，朝洞口洒去点点能冻裂岩石的幽光，然所有的幽光寒气，如杯水车薪，遇到霸道的火焰，冒起团团白雾消失，根本就翻不起丁点浪花。
　　人形光团冲所有被炙热气息惊吓逃得更远的低阶魂物，发出阵阵声波，也不知它许下什么重利，低阶幽魂阴魂，畏畏缩缩缓缓靠拢到洞口，挤在一处，绿幽幽一大片。
　　随着人形光团一声“叽吱”，它模糊的手臂挥舞，在空中划出一片碧绿光芒。
　　阵阵幽风，从挤着一团的魂物中间产生，朝洞口螺旋状吹去。
　　所过之处，火焰消退，洞窟内雾气弥漫，温度急剧降低。
　　薄薄的寒冰覆盖在过火后的岩石地面，一路缓缓推进，发出阵阵岩石开裂声响。
　　眼见得即将接近里面的洞口，突地，一张黑漆漆的渔网自天而降，化作黑蒙蒙两丈大小，把挤挤一堆的幽魂阴魂给网罗其中，差点一网打尽。
　　人形幽魂在最前面，它察觉不对，想要逃遁已经退无可退。
　　绿光一闪，它逃进洞窟内里，眨眼间便销声匿迹，它机警地藏了起来。
　　寒冰和火焰泾渭分明，以最里的洞口为界，就此僵持住，洞内雾气腾腾。
　　“哈哈，老子这一抓魂网捞了最少百只魂物，收获最爽的一次。”
　　“还有一只刚化形的幽魂逃进洞了，看紧点，那才是好东西，别让它跑了。”
　　“洞窟里面养伤的家伙，怎地处理？”
　　三道身影飘落到岩洞外，其中的矮壮汉子手中掐诀，收拢已经变得绿幽幽抖动不停的渔网，他这一网只跑了极少几只幽魂，随口问道。
　　“好人啊，帮咱们聚拢这么多魂怪，当赏他一颗火雷珠。”
　　右边长相儒雅清秀的白袍男子，手中出现一颗暗红色指头大珠子，口中说着，劈手把光华闪烁的珠子砸进两丈深的狭窄洞窟。
　　趁火打劫还需要客气吗？
　　“轰”一声爆响，火光瞬间填满整个洞窟，寒冰一扫而空。
　　闪烁的丝丝赤色雷光，随同火焰飚向里面的套洞。
　　与此同时，山壁侧面三丈外的东南方向，传出“嘭”的击碎岩石动静，一道高大魁梧的黑袍身影从碎石尘硝中一步跨出，出现在空中，满身的血腥煞气。
　　正是熬过刀气淬体加上杀气侵扰的常思过，他差点点就被雷火缠身。
　　好长时间，没有被刀气淬体弄得如此狼狈了。
　　他目露厉色，意念微动，空中出现一颗补血丹和三颗干瘪的无魂果，被他吸入口中吞下。
　　他隔三差五还在服用无魂果，让本源刀气吸收其内的冰寒煞气。
　　他自己则炼化剩余的精纯能量，壮大自身精神魂力。
　　“兄弟，你这声东击西玩得溜啊，是个行家！那咱们井水不犯河水，你走你的路，刚才就当是一场误会，被困在洞窟内的化形幽魂我们收……”
　　白袍男子察觉对面男子气息有些亏虚，但身上杀气太盛，显然杀人不少，他忙出声招呼。
　　在古战场范围，相互间讲实力，很少讲道理仁义什么的。
　　趁火打劫的大把，他刚才丢一颗火雷珠，对他来说是正常举动。
　　但也有一些潜规矩存在，如果都是做强盗生意的，不管是独行盗还是成群结伙强盗，若是觉得对方不好招惹，或者会拼个两败俱伤，便出言协商，实力弱的一方让路，不做无谓争斗。
　　来这里都是为了求财，不是来拼命的。
　　常思过身上因吞服无魂果蔓延的薄霜很快消失，他眼中厉色敛去，缓缓点头往后飘退。
　　在对面三人刚松懈的瞬间，他脚下踏到实地，在岩石上一踩，暴起发难，快若闪电跨过六丈距离，冲到白袍男子身前。
　　呼啸着一拳狠狠砸向对方的脑袋。
　　三人被黑袍汉子如此不按套路出牌打了个措手不及。
　　哪有修士争斗是动拳头玩近身肉搏？
　　这他么简直是不要命啊！
　　矮壮汉子闪身后退，抡起手中收拢的抓魂网，对着嚣张得过份的黑袍汉子劈头盖脸打去，另外一名瘦高汉子则下意识闪往右侧，愣了一下再拔出腰间长剑刺去，试图给同伴解围。
　　白袍男子身上冒出白色光华护身，往后狂退。
　　无奈对手偷袭太快太突然，他根本躲不过眼前不要命也不躲闪追着他打的疯子，心中大骂真他么晦气，不就砸了一颗火雷珠吗？又没伤到，用得着如此不依不饶。
　　他连拔出长剑都来不及，双手掐诀呈十字往上方一挡。
　　只要缓得一缓，他便能逃出生天，再发起猛烈的报复。
　　“嘭”，白袍男子如遭雷击，手诀刚刚成形便被这一拳打散，口鼻溢血，翻滚着控制不住身形往下方掉落。
　　奇怪的是他身上剧烈闪烁的光华没有溃散。
　　常思过身上腾起大火，隐约有光波斑斓，火焰只是一撩，便把快砸中他身上的渔网烧得滋滋乱抖冒出腥臭的浓烟，他若无其事身形闪动，躲过紧着的一剑刺杀。
　　在空中留下数道火形残影，瞬间追上往下方掉落晕头转向神魂遭受重创的白袍男子。
　　砰砰两拳蛮不讲理的重击。
　　对于差点害死他的家伙，可不会轻饶！
　　把毫无还手之力的白袍男子给砸进山石中，光华湮灭，紧着补一脚，把男子脑袋生生给踩得碎裂，惨不忍睹。
　　常思过解决一个，豁然转身。
　　两个大怒杀来的汉子发一声喊，丢下生死不知的同伴，分头逃之夭夭。
　　独行强盗真他么招惹不得，疯狗一样不讲规矩。
　　太凶残了！

第267章 收一只幽魂当灵宠（为“名号不能为空”打赏加更1/2）
　　常思过盯着两人仓皇逃走，他懒得费神追杀。
　　逃遁一方潜能发挥到最大，即使差不多的速度也难追上，何况他只擅长短时间的速度爆发，唬人还行，时间一长，修为低一个境界的速度劣势暴露无遗。
　　转头冷冷看向重伤垂死的白袍男子。
　　那一张儒雅俊脸踩得稀烂，真正的面目全非，也不知是嫉妒人家的小白脸俊俏，还是这样打得痛快？
　　“……道友饶命，欧某真是无意冒犯，愿意拿出……”
　　“嘭！”
　　常思过不为所动，一脚怼在哀求的汉子胸口，痛快地结束这场悲剧。
　　收刮出两颗暗红色指头大珠子，他先前在洞窟内听得是叫“火雷珠”来着，这玩意威力不俗，另有三枚青玉币和不多的几张符箓，还有一只装满像地衣植物的玉盒，再加上一柄品相不错的长剑，这便是白袍男子的全部身家。
　　随手一把火埋葬身死道消的对手，常思过面无表情在空中几步便跨到洞窟口。
　　里面有一团被赤红色雷火包着，烤得滋滋响的碧绿幽魂。
　　化形幽魂缩小到两尺左右，它还差点点就能突破能量快耗光的雷火，见得常思过出现，并且手中出现一团让它悸动的带着紫意火焰，忙发出几声“叽吱”，还有一句含糊不清夹杂噪音的人声发出。
　　“……请饶命！”
　　常思过愣了一下，他知道幽魂是各种残魂相互吞噬后，在阴属性地域形成。
　　如果是人类残魂占主导，经过长时间的本能修炼蕴养，化形而出的幽魂，十有八--九会化作人形模样，但是它们早失去了人类的思维意识，是另外的非人物种，不可能讲人话。
　　除非它们能进化到更高级别的形态。
　　这些基础常识，很多典籍中都有记载，常思过看得书多自然知道。
　　他收起手中的火焰，对这么一只特殊幽魂有了兴趣。
　　想了想，道：“饶你可以，得在你的魂核种下灵力印记。”他想收服这头不一般的化形幽魂，他有空间可以安置。
　　“……好，请稍等！”
　　这次的声音清晰一些，嗡嗡噪音少了许多，依稀能听出是个女子声音。
　　也就在此时，与雷火抗争的幽魂绿光大冒，一举击溃丝丝雷光纠缠，只一闪，便往最里面的套洞遁去，速度奇快，她拖延些许时间成功，现在要逃了。
　　却听得“砰”一声响，绿光撞上一层突兀而起的土黄光幕，被狠狠弹了回来。
　　去得有多快，回来得便多快。
　　常思过嘴角挂着一丝冷笑，他就知道这懂人话的幽魂是个狡诈家伙，那团兽形幽魂，就是被她当刀在使唤，落得一个丧生火焰炼化的下场，他能不防着幽魂逃遁？
　　放在套洞角落的小巧阵碗，他先前忙着逃出洞窟，都没来得及收走。
　　三丈不到的距离，他还能控制，随着他一掐诀。
　　在另外一个出口升起一道土黄色防护光幕，正好堵住缩小许多的幽魂退路。
　　幽魂修为大损，被撞得晕头转向，还不等她遁地，一团火焰丝网悄无声息把她包围，待她察觉不妙时候，再无逃遁可能，眼见得火焰中一线张牙舞爪的紫焰，对她虎视眈眈。
　　她吓得魂飞魄散，连叫道：“……叽吱，投降，我投降！”
　　“哼，死罪可免，活罪难逃。”
　　随着常思过的一声冷哼，火焰丝网忽地包住幽魂。
　　滋滋声中寒雾大冒，“叽吱”惨叫夹杂着含糊求饶声，只是数息，人形幽魂便又缩小近半，常思过冷喝道：“还不放开魂核！”
　　敢与他耍诈！
　　治她不死！
　　火焰稍稍退开，幽魂差点连人形光影都不能维持，凄凄惨惨戚戚，放开了她的魂核。
　　好死不如赖活着，她本能地选择赖活。
　　一丝火红侵入其上，盘旋着在魂核烙印下灵力印记。
　　自此，幽魂的性命便掌握在常思过手中，除非她能够晋级到高阶的固形境状态，修为超出常思过许多，才有可能恢复自由。
　　常思过能够感受到幽魂的一丝愤懑、无奈、悲哀等复杂情绪。
　　挥手间把呆在空中变得透明许多的幽魂收进珠子空间，毫无感情传音道：“以后，你叫幽姬，不经允许，不得乱动空间内的物品。”
　　这是命令，不是商议。
　　幽魂吓得一颤，忙俯身拜下。
　　她聪明地选择认命，因为愤怒、悲哀无济于事命，甚至会让她被那个冷冰冰的人类无情抹杀，她敏锐地察觉那个人类不是善茬。
　　接着，有几块约五尺大暗褐色岩石飞起落在品字空间最上角落。
　　幽魂忙把适合她隐匿的带有些许阴寒属性的岩石，摆成一个圆形，躬身道谢，再起身时候，一颗枣子大、暗绿色失去生机的魂核出现漂浮在她面前。
　　打一棒子给一颗甜枣。
　　“谢主人赏赐！”
　　幽姬心情复杂，诺诺低语道谢，用幽光裹住兽形幽魂炼化后遗留的魂核，就此沉寂在岩石中间。
　　经此一闹，此地自然不能再住。
　　常思过收了阵碗、阵盘落到地面，沿着古战场边缘往东南方位奔去。
　　夜色下黑黝黝的山岭间，一道孤寂身影不知疲倦地纵跃行走。
　　感受着此处天地间若有若无的煞气波动，常思过恍然有些明白，潜伏在他膻中窍穴的杀心刀，每天只在子时正才苏醒片刻，并借助无晴空间，对他进行刀气淬体。
　　想通此节，常思过进而想到，他以后晚上子时正将近时候，或许不应该退出古战场边缘，去寻找什么安全地方熬过刀气淬体，应该借助此地特殊的气息，加重对自己的磨砺。
　　老道给他指明，最近的大机缘在古战场的失魂回廊。
　　那么附带的杀气淬体，也是一份难得的小机缘。
　　老道很多时候说话拐弯抹角，需要他自己多角度揣摩透彻、领会意图。
　　不知不觉便到天明，他也踏足怪石耸立的环形石林一带。
　　两道人影从石林深处狼狈飞出，身上衣袍破碎，留有好些血痕和伤口，见到独行的黑袍汉子，其中一个穿着蓝衫留三缕长须的中年汉子，好心提醒一句：“兄弟，里面被一群妖物占了，最好莫进……”
　　话还没说完，被他同伴不耐烦打断：“就你烂好人，快走啦。”
　　常思过仰头冲低空飞往北方的蓝衫汉子叫道：“谢了啊道友，请问是什么类型的妖物？有多少？”
　　“一群四阶的地畾妖鼠，最少七八头，或许更多，道友别逞能，等个一年半载后再进比较稳妥。”
　　那汉子好心提醒一句，在同伴的催促声中远去。
　　常思过暗道这世上还是有好人，冲空中远去的背影，拱了拱手。
　　他没有急着进入乱石穿空的环形石林，往东飞出二十余里，在一座长有稀疏暗绿植物灌木的山头，寻到一处现成的不大山洞，布置一番，在挖出的套洞里盘坐打坐修炼恢复修为。
　　最少七八头地畾妖鼠，挡不住他要进入石林寻找刺藤的决心。
　　他等不了半年。

第268章 魂术，诡异打击
　　一天时间的打坐修炼，常思过把法力恢复到最佳状态。
　　暮色四合时分，常思过从山洞走出，不紧不慢往西边的石林飞去。
　　在他身后，飘飞着一个身穿褐色长衫、面上有一层淡淡墨绿色泽的彪形汉子，额头正中往下有一道干涸的血痕。
　　正是他新收服的幽姬，鸠占鹊巢，用化形级别幽魂特有的穿魂术，控制被常思过击杀汉子的身体，除了动作有些僵硬，面目呆板，一双眸子闪烁着鬼火外，隔得稍远，加上夜色掩护，闭着眼睛倒是看不出太多异常。
　　幽姬吞噬一颗化形幽魂的魂核，花去一天半夜时间，炼化大部分能量。
　　她遭受到的两次创伤尽复，身高还长了一尺，此刻听令行事，沉默着一路飞行。
　　不多时，便飞临环形石林边缘上空十余丈。
　　常思过身形一转，往他推测刺藤可能出现的一处疑点，西南方位飞去，传音又与幽姬交代几句，他飞在前方十丈，以身为饵，缓缓飞行。
　　天眼术扫视前后三十丈，留意地面与石柱每一处的细小动静。
　　这般谨慎飞行三十余里，抵达目的地，一座方圆百十丈宽的岩石陷坑上方。
　　坑底有稀疏怪石嶙峋，再底下有一层雨水冲刷出的碎石浮土。
　　数道灰黑色兽影从陷坑边缘四面腾空飞起，速度极快，把他和幽姬合围在中间。
　　成年野猪般大小的身躯，钢针也似的灰毛，尖细嘴上顶一个红鼻头，露着凶残目光的小眼神，正是他老早以前接触过一次的地畾妖鼠，气息有强有弱，皆是张开弯曲锋利的突出尖爪，“吱吱”叫着便一拥扑了上来。
　　“下去！”
　　常思过一声喝令，飞快坠到下陷十余丈的坑底，落在满是灰尘松土的崎岖地面。
　　暗自一数，七头气息强大的地畾妖鼠，也就是说可能还有一头藏匿在暗处。
　　他左手捏一片翠绿细长如玉的叶片，散发茵茵绿光，举着摇了摇。
　　他可不希望如此紧要关头，被可能潜伏地里的刺藤打了埋伏，他拿出木魅的信物，是想告诉刺藤，咱们是自己人。
　　对部分妖物来说，三阶便能化形部分身躯，但是地畾妖鼠和大部分的妖虫例外，它们要晋级到五阶、六阶甚至七阶才能开始化形。
　　“吱吱”，妖鼠在空中转圜自如，唰地猛扑向下方自寻死地的两人。
　　下方坑底有没有埋伏，它们呆了大半天，自然是一清二楚。
　　常思过收了翠绿叶片，闪身便到了幽姬控制的汉子背后，挥袖间，一片火焰像罩子一样，两丈大小，把两人罩在其中，低阶火焰禁制他挥手而成，纯熟得很。
　　所有飞扑而下的妖鼠身形一顿，急停在流动着的火罩子五丈开外。
　　它们显得非常暴躁，小眼珠子蒙上一层愤怒的血色。
　　在周围上蹿下跳，蹬得灰尘扬起，泥石飞溅。
　　片刻后，它们仍然没有找到破绽，其中一头气息最强的妖鼠发出一声吱叫，所有妖鼠同时跳起，挥爪攻向五丈外明晃晃的火罩子。
　　它们讨厌火光！特别是如此黑黢黢的晚上。
　　“砰”，火罩应声而破。
　　一个浑身冒着绿幽幽雾气的膨胀身影，在此时嘭一声爆开。
　　血肉横飞，惨烈无比。
　　七只齐头并进合围攻击的妖鼠被此突兀一幕，近身炸了一个正着。
　　剧烈的冲击，把它们仓促下施展的护身妖气一扫而空，连带着钢针似的灰毛，也震落不少，巨寒在刹那袭上想要后退逃遁的妖鼠。
　　寒冰覆盖，顿时使得它们速度大受影响。
　　如此以身自爆的诡异打击方式，让所有妖鼠胆寒了。
　　它们知道，这次是遇上了狠茬子，各自拼命想要破冰逃遁。
　　轰的一声，数团炽烈火焰紧着击中“咔嚓”破冰的妖鼠，坑底响起一片吱吱惨叫，冰火两重天，一举重创熊熊火焰包裹着的每一头妖鼠，选择的也正是它们防护最弱的时机。
　　常思过刚才就躲在汉子的身后，身上三重叠盾斑斓波动。
　　幽姬损失半数修为，用爆魂术控制宿体爆炸，即使内心再怎么怨恨心痛，她也得控制自爆方向，不能伤到常思过分毫。
　　对眼前这个手段酷烈的人类，她有种从心底的畏惧。
　　常思过施展炽焰术之前的瞬间，已经收了萎靡不振立下功劳的幽姬。
　　他面无表情左手一挥，七寸飞刀化作一线火光，灵动如梭，在空中闪烁着，随着他掐诀刺穿一个个往不同方向翻滚或腾空飞起的火团，数声吱叫，湮灭在夜空下。
　　火团攸地消失。
　　七头实力强大的四阶妖鼠，散发烤肉焦臭味，纷纷摔落到坑底。
　　它们连最基本的实力都没有发挥出来，便被一举歼灭。
　　死得着实窝囊透顶。
　　常思过略一探查，便漫步上前，放心地收起一头头妖鼠尸身，把个头硕大、新鲜还冒着热气的地畾妖鼠，尽数抛向珠子空间的最上角落，算是对幽姬配合杀敌的奖励。
　　“赏你！”
　　冷冰冰两字在空间回荡。
　　绿光一闪，幽姬从岩石间遁出，化作一片绿幕托住接二连三抛来的妖物尸体。
　　四阶妖物的血肉、残魂对她都是大补之物。
　　何况一次就赏她七头之多。
　　她没想到被逼迫认下的主人，对她大方如斯，再一想到对方冷酷地命令她用魂术自爆一半修为的一幕，她又打了个寒颤。
　　喜怒无常，她今后的日子只怕很不好过。
　　却也毫不犹豫地开始吞噬猎物残存的新鲜残魂，吸收还没消失的精血。
　　她必须抓紧一切机会提升实力，体现自己的价值，不能让主人把她轻易牺牲掉。
　　常思过收了七寸飞刀，手中再次出现细长绿叶，谨慎地在坑底缓缓走动，用天眼术监控着附近十数丈动静，他没敢放出太远。
　　除了防备暗处藏匿的妖鼠袭击，他还得小心那根不知缩在哪里的刺藤攻击。
　　这么多年过去，谁知道刺藤是否还能记得木魅的气息？
　　仔细搜查一遍，坑底除了不少残缺白骨残骸，还有一些奇特的暗红色灌木和爬藤，长得异常枯瘦坚韧，他用法刀切割，如切铁线发出金属之音，不是他想要的刺藤妖物，最多只能算是灌木爬藤中的变异物。
　　顺手收集了数根丈余长铁线一样的爬藤，丢进空间内。
　　确认此处不是刺藤的藏身地。
　　常思过稍有些失望飞起到低空，瞥一眼东南方向，今晚的弯月稍稍丰满了一点，照得远处石林影影绰绰，他往西北方向飞去，四十里外是另一处可疑地点。
　　一声尖利吱叫声从极远处传来，威势十足，而且尖叫声来的速度极快。
　　只眨眼间，便能听得更清晰几分。
　　常思过心头一紧，只听这声势，便能判定飞来的是一头五阶的地畾妖鼠。
　　那个好心提醒他的蓝袍修士没有提及。
　　或许，那两人没有遇上五阶妖鼠，否则焉能有命逃？

第269章 故弄玄虚，暴烈一击
　　毫不迟疑，常思过返身便退回陷坑底部，他此时再要逃离环形石林，已经来不及了，还不如利用地势，稍加布置，以便对付气势汹汹而来的五阶妖鼠。
　　在野外，修士和妖兽相遇，除非是势均力敌，否则很难善了。
　　何况他刚刚用计灭杀了七头四阶妖鼠。
　　与无晴空间内痛快吞噬妖鼠残魂精血的幽姬快速传音几句，稍一说明情况，让她做好准备。
　　迅速在地面摆上阵碗，手一挥，空碗内顿时装了九枚青玉币和一颗火属性低阶晶石，关键时刻，没什么浪费不浪费的。
　　这次他再没有柳长老暗中撑腰，自不会像上回与狐女争斗时候的轻松惬意。
　　更潇洒不起来，这次是真的搏命！
　　他必须拿出自己所有能用的手段，独自解决遭遇的巨大危机。
　　在附近嶙峋岩石下，布置一圈好几个更换了玉币的低阶阵盘法器，他在阴魂兽空间内赚了大把须弥袋，收刮出各式样的低级阵器一堆，他掐诀逐一启动阵盘。
　　很快，陷坑底下出现了一片相连的低级防护阵法，波动着各色光泽，映得黑黝黝的坑底五颜六色。
　　把几样紧要手段布置完成，一头堪比牛犊子还要雄壮两分的妖鼠，呼啸着出现在陷坑上方，刺耳尖叫声顿止。
　　常思过与气势汹汹的五阶妖鼠打了个照面。
　　他不慌不忙，闪身进入其中一个低级阵法，气势太强悍了，比他斗过的没多少实际争斗经验的狐女，厉害了不知多少。
　　那双冷酷嗜血的鼠眼，让他心底发毛，只面上没有表现出来而已。
　　五阶妖鼠鼻头微动，它嗅到了同类小辈身死前散发的气息。
　　“吱”一声嘶叫，银灰色身躯从空中一弹，愤怒至极，砸向下方坑底围成一圈的阵法。
　　“砰砰砰”，它快速探爪，一连灭掉三个蛋壳般脆弱的外围禁制阵法。
　　又斜掠向上方二十余丈盘旋，打死它都不信，只凭一个三阶人类，短时间内，能够灭掉它留在此地的七个同族小辈。
　　那可是七个四阶地畾妖鼠，即使不是鼠族的后辈精英，战力也相当不俗。
　　看下方岩石四处挂得有人类残肢碎片血肉，便知那一战极惨烈。
　　然而禁制破灭，露出焦黑地面上撒落的同类枯黑血迹，以及稀疏烤焦的鼠毛，刺激得妖鼠更加愤怒。
　　有埋伏又如何？
　　它且会惧怕？
　　它身上光滑的银灰色皮毛一阵光芒抖动，背部钢针般毫毛飚射出一丛，唰唰唰，破空劲风响起，把所有闪烁的样子货阵法尽数扑灭，终于露出那个人类小子的真面目。
　　五阶妖鼠身形一顿，下方摆出的偌大阵仗，居然只藏着一个人类。
　　禁制解除，它没有发现第二个活着人类的气息。
　　这般近的距离，即使有高手潜匿地下，也瞒不过它灵敏的鼻子。
　　它看到那可恶小子，手中持刀，正对着地上一头小半个身子埋在浮土泥沙中挣扎着、身上还在冒着残余烟火雾气的同类小辈，作势欲砍。
　　太可恨啦！
　　敢虚张声势耍它！
　　死到临头还敢用如此卑鄙手段要挟它！
　　五阶妖鼠的理智被暴怒彻底淹没，是可忍孰不可忍。
　　尖叫一声，银灰身影一闪，利爪冒出尺长的灰芒，眨眼间扑向下方那个持刀人类，它要把那小子的四肢撕下来，当着那小子的面一口口吞噬，连骨头都不剩。
　　常思过用天眼术时刻监视着五阶妖鼠的动静，抢在妖鼠下扑瞬间，一脚把地上的妖鼠踢得抛起，挡向五阶妖鼠的来势，同时手中长刀用力掷去，刺杀向被他踢去的妖鼠，他自己则闪身后退施展撵尘六步，往后面几块杂乱岩石躲去。
　　即便他速度已经施展到极致，仍然感觉脸颊一寒，几缕散乱发丝飘落。
　　五阶妖鼠的速度太快了！
　　常思过的天眼术只捕捉到一道银灰身影接住妖鼠，击落飞掷的法刀，探爪对着他的方向一划，几个动作化作影子几乎连成一气，他庆幸之余猛地一掐诀。
　　轰一声以他脚下的阵碗为中心，升腾起一片十丈大小的熊熊火焰法阵。
　　这是他所能催动的阵碗最厉害的流炎阵禁制。
　　代价也不小，一次施展，最少要耗费九枚青玉币和一颗低阶火属性晶石。
　　没有这个身家还使用不了。
　　五阶妖鼠把垂死妖鼠接到手的瞬间，它便察觉晚辈状态不大对劲，突然而起的大火，把稍有些愣神的五阶妖鼠囊括阵法当中。
　　它愤怒地尖叫一声，区区一个四阶小破阵法，还能奈何得它不成？
　　然还不待它有所行动，一团巨寒从它抓着的晚辈身上袭来。
　　变生肘腋，它双爪到肩膀迅速蒙上一层冰晶。
　　咔嚓，它爪子一紧，早已经失去生机的同类晚辈身躯顿时四分五裂，一团碧绿幽光一闪逃窜，被它爪子探出用指风划了一记。
　　幽光被一划为二，大一些的光团闪烁间消失在火焰中，小一些的光团被妖鼠弹出的一缕银芒灭掉。
　　五阶妖鼠双爪一振，它身上的冰屑在火焰中化作雾气消失。
　　熊熊大火连它身上涌出的护身妖气都奈何不了，犹如隔靴搔痒。
　　它目露讥诮，搞这么些故弄玄虚的花头，又且能逃得性命？
　　残延苟喘罢了。
　　下一瞬间，它看到两颗雷光缠绕的珠子自火光出现并爆开，“砰砰”两声，化作火焰中肆虐流淌的雷光，鼠眼中的讥诮终于变作慎重。
　　它爪子挥舞，身周出现道道银灰色利芒，消解抗衡住缠绕上身的雷光。
　　一团火焰趁火打劫，猛地扑到陷入雷光闪动不便的妖鼠身上。
　　如此这些在五阶妖鼠眼中如同街头巷尾打烂架的招式，把它烦得不行，这些花招，加起来最多可以消耗它一些护身妖气，仅此而已，连它一根毛都伤不到。
　　浪费它的时间。
　　“小子，你逃不掉的，趁早自我了断，免得受活罪。”
　　五阶妖鼠一边抵挡，鼠嘴里吐出生硬人言，嘲讽躲在火焰阵暗处的人类。
　　它被接二连三的袭击搞得抽不出身来破阵，有流炎阵阻隔，它即使妖识强大，也找不到藏身阵内的常思过，但它相信那个人类没有逃跑，因为阵法还没有崩溃失控。
　　除了火焰嚯嚯，与雷电的滋滋声响，没有任何回应。
　　就在雷火趋弱的瞬间，五阶妖鼠突然感觉毛骨悚然，它厉叫一声，扯着浑身雷火转身，带起一片升腾的火焰，一道暴烈的刀芒从三丈外，对着它狠狠劈来。
　　那个模糊身影始终隐藏在流炎烈火中没有露面。
　　熊熊火焰仿佛烈火浇油，长了眼睛一般，全部集中到它转过来的身后猛烈燃烧。
　　五阶妖鼠感受到了一阵炽痛，就在它稍许分神瞬间，一线犀利刀气唰地一下劈了来，五阶妖鼠战斗经验再丰富，也被弄得措手不及。
　　刀气上令它窒息的煞气，终于使它明白，那个人类的底牌是什么了？
　　人类小子一切的故弄玄虚手段，消耗它的护身妖气，都是为了这一击做的掩护。
　　它仅仅来得及挥起右前肢爪子，朝前挡去。
　　刀气劈在坚韧如法宝的尖爪上，以迅雷不及掩耳之势转折弯曲，“噗”，削弱大半来不及补充的护身妖气，被劈出一道缝隙，妖气溃散。
　　五阶妖鼠眼珠露出一丝惊色，张嘴喷出一道银白色光芒，是它修炼的一颗本命獠牙。
　　似刀非刀，闪烁着金属光泽。
　　“叮”，獠牙荡开。
　　刀气再次受阻，气势威力被削弱到只剩三成，锲而不舍劈在朝后又退出三步的妖鼠胸口处，鲜血飞溅，吱吱鼠叫声刺耳。
　　五阶妖鼠简直不敢相信，它被一个弱得不拿正眼瞧的人类给伤到了。
　　耻辱啊！奇耻大辱。
　　它低头看向一时间还止不住血、皮毛翻转的伤口，那里有怪异的能量作祟。
　　“吱……”
　　它怒了，小眼珠子赤红一片。

第270章 无所畏惧斩五阶（感谢“名号不能为空”兄弟的支持）
　　常思过披一身火焰，形如火焰巨人，三丈距离一步跨越，双手执刀猛劈而下，他的杀招后手一波紧接着一波，正如当年还是凡人的柳致柔狂言：
　　布置得当，高阶强者同样可杀！
　　五阶妖鼠怒极，还不待它挥爪粉碎前方可笑的攻击，胸口处伤口剧痛。
　　一线紫焰竟然趁它分神之际，从火焰中飚出，钻入伤口一路炙烧杀伐。
　　五阶妖鼠灼痛得浑身肥肉抖动，惨吱出声。
　　痛疼使得它体内妖力陷入一阵混乱，皮肤冒出滚滚油脂。
　　太痛了！痛得它恨不得用爪子扒开胸口骨头，揪出那丝做怪的不成气候火魅残魂，捏成粉齑！
　　然而它已经没有机会，它连理顺调集妖力的数息时间都没有。
　　刀芒凝练，如残月坠落。
　　常思过冷漠脸上神情高度专注，他并不会因为对方是五阶妖鼠便不敢近身面对。
　　他全身心沉浸冷眼旁观状态，感知无比敏锐，生死无所畏惧，裂空一线斩在即将碰上妖鼠用极大毅力探出的爪子前，刀锋变化，晃出一个微妙小角度。
　　“嗤擦”，擦着爪尖，摩擦出一溜火星。
　　这倾尽全力的一刀，狠狠斩进妖鼠的胸口伤处。
　　吱吱惨叫的妖鼠，卷一身火焰撞翻无数参差不齐的岩石，一路烧得滋滋作响，而缠绕在妖鼠身上的最后几丝雷火，烟消云散去。
　　这一击令得妖鼠重伤，体内妖力更是被紫焰灼烧得一团糟，使得它两头难以兼顾。
　　常思过脸上稍显苍白，他强提一口气，脚下一踩，在妖鼠落地前，挥袖把没有还手之力的妖鼠给收进了无晴空间。
　　“五阶妖鼠的魂魄、精血、血肉给你补补！其它的留下。”
　　修为大损，几乎到了要跌境边缘的幽姬，听得可恶的主人声音传来，她愣了一下，接着一闪从一具四阶妖鼠体内飞出，也不顾那具五阶妖鼠身上传出的令她忌惮的炽烈，猛然扑了上去。
　　紫焰一闪，与幽姬完美的完成交接，消失在空间内回到常思过掌心潜伏。
　　五阶妖鼠暂时未死，正是最衰弱无力的时候。
　　它此时哪里斗得过专门吞噬魂魄的幽姬，即使双方原本修为境界相差巨大，此刻无济于事，它口中发出痛不欲生的吱吱声，重重坠落在岩石上，以它的脑子为战场，与大口吞噬的幽姬展开激烈厮杀，只挣扎半炷香时间，双眸光彩黯淡凝固。
　　幽姬发出一声满足的“叽吱”，幽光笼罩整具硕大妖鼠尸体。
　　她这才开始细致的吞噬血肉分离出骨骼等活计。
　　对于主人的话，她必须严格执行到底，不使浪费半点。
　　连一头强悍的五阶妖鼠都被主人打得重伤垂死，她还有什么好抱怨的？
　　唯有加强实力，尽一切可能的飞速提升，
　　让主人觉得她有用才不会被牺牲掉！
　　常思过收了紫焰，又捡起那枚三寸长微弧形的尖锐獠牙，摩挲半响收进珠子空间一个木盒内，拄刀站定在流炎阵当中，目露一丝苦笑缓缓扫视。
　　手段尽出，花费不小才取得如此惨胜。
　　也亏他布置得当，手段众多，否则，被吃得渣渣都不剩的将是他。
　　野外的生存环境，太险恶。
　　他还有最大的保命手段没有动用，那是用一次少一次的剑气，能够凭着自身手段获胜，他心甚慰，即使代价再大，也值得了。
　　吞服了一枚丹药，静立片刻，待空荡荡的经脉内稍补充一些灵元，这才掐诀把流炎阵缩小到三丈方圆，又给阵碗内增添三枚青玉币，然后盘腿坐下，开始运功炼化药力恢复修为。
　　约两刻余钟，常思过恢复一战之力，又吞服五颗无魂果，给缩在他膻中窍穴有气无力差点被打回原形的本源刀气补一补。
　　随后收了阵碗，又收了外围布置的低阶阵盘法器，左手握着三枚灵气还没有耗尽一直在溢散的青玉币，缓缓运功吸收，腾空飞起，往东方快速飞去。
　　过了约半个字时间，两道身影鬼鬼祟祟落到陷坑内。
　　他们小心地在一片狼藉烟熏火燎的乱石坑底，用灵识扫视查看，四处留下的剧烈争斗痕迹，看得他们胆战心惊。
　　他们找到十数根银色鼠毛，钢针样扎手，还有好些烤焦带着血迹的五阶妖鼠毛发。
　　至于四阶妖鼠毛发，他们置之不理。
　　“那头狂叫一路的五阶地畾妖鼠，真被那人灭掉了！”
　　“……咦，这里有烤焦的修士残肢，看样子是陨落了一个修士，应该不是那人的同伴？否则不会任其这样曝尸荒野。”
　　“好厉害的修士！果然是人不可貌相，一介不息境后期修士灭掉最少四五头四阶妖鼠，还灭掉一头五阶中期的妖鼠，最厉害的是他自身没受伤，真不知道他是怎么办到的？”
　　“人外有人，天外有天，算是见识了，亏得咱们没有趁火打劫，要不然小命难保。”
　　“那家伙身上至少有两只须弥丈袋，这么多妖鼠尸身，只有一头被撕扯成碎片……这个消息，应该能卖不少钱吧？”
　　“打住，打住！赶紧撤吧，这片地儿不能再呆，免得他又回来撞见可不好，我怎么感觉心惊肉跳？”
　　“你那是心虚……成，先撤！”
　　两人离开片刻，有三只绿幽幽的低阶幽魂出现，它们嗅到了高阶同类被打散的些许能量气息，兴奋地在陷坑上下盘旋，吞噬一丝丝残留能量。
　　到后面，汇聚此地的幽魂多达数十只。
　　常思过飞离古战场边缘，顺利回到他呆了一天的洞窟。
　　修为还没有复原，他便不在古战场边缘享受杀心刀给他加持的杀气淬炼。
　　富贵险中求，但是也得在保证自身安全的前提下再求。
　　把洞口用岩石堆砌封闭，布置一番，他坐到最里面的洞窟打坐修炼。
　　这一呆便是五天时间，直到修为尽复，花费灵元滋养本源刀气也恢复近半，他才再次离开洞窟，前往环形石林搜寻刺藤的下落。
　　像这种偏僻地儿，再次遇到五阶妖物的可能，极其稀少。
　　即使遇上，他也有一战的信心，更不会因此而畏惧不前。
　　常思过仔细搜索了他推断出来的另外三处刺藤可能出现的疑点位置，结果一无所获，好生失望之余，只能一点点搜索整片宽约八十余里，横跨近两百里的杂乱石林。
　　他不可能放弃唯一知道的藤妖线索。
　　十数天时间便耗在此地，期间墨守成传讯问了一次平安。
　　遇到好几伙前来寻找或路过的修士，见常思过孑然一身，一张不近人情的冷漠脸上看不出分毫畏惧，便都秉着不招惹独行客的原则。
　　相安无事，没起再起冲突。
　　寻找刺藤途中，倒是让常思过从石头缝隙或者地窝子埋藏的底下，找到好些颗年份不短的灵药材，像什么攀岩灵藤、紫叶针兰、盘沙竹、木石葱等等耐寒耐旱的古怪药物。
　　还是看过墨守成给他的册子，才知道这些药物的名儿。
　　他分辨灵药材和杂草的法子很简单，天眼术扫去，有微弱毫光闪烁的便是药材。
　　就是这么粗暴简单，而有效。
　　把药材连同岩石或地窝子整体挪到珠子空间，等找到刺藤，药材便能成活。
　　然而把整片环形石林找遍，他没有找到任何形似刺藤的妖物，常思过有些傻眼，这该如何是好？
　　他一贯有主见的，此时亦是有些束手无策。
　　总不可能把环形石林附近数百里方圆，统统翻找一遍吧。
　　那个工程太浩大，光只是想想他都头皮发麻。
　　或者，那根刺藤早就被人灭掉？
　　……

第271章 用幽姬的能力来帮忙（情人节快乐）
　　夜幕来临，常思过犹豫着徘徊在石林上空，无晴空间他是不会舍弃的，想要寻找刺藤吧，古战场四野茫茫，却是无从下手啊。
　　就此打道回府，他必定是不甘心。
　　托墨守成的关系，从坊市多雇佣一些修士前来寻找刺藤？
　　似乎也不妥当，即使能找到刺藤，用木魅送他的叶片收服之后，安置也是个大麻烦，人多嘴杂的，一个不留神便暴露了随身空间的存在。
　　对于空间宝物，那些金丹老怪都会拉下脸面下黑手。
　　他不得不慎重，还有木魅送他的叶片，也属于见不得光的玩意。
　　这些天在使用时候，他都是注意了又注意。
　　偶尔用一下便收起来，每次还要用火焰把全身烧一遍清除气息。
　　不知不觉间，又回到了百十丈宽阔的巨大陷坑上空，他发现陷坑底下点点幽光闪烁，是许多低阶幽魂聚集，只是幽魂多得有些过份……脑中灵光一闪。
　　“嘿嘿！”
　　他一拍额头失笑出声，有个现成帮手，他差点给忘记了。
　　灵识探入珠子空间的最上边角落，那具五阶妖鼠的尸身被幽姬细心地拆解成了皮、毛、骨、牙、爪等不同的部分，摆放整整齐齐，打理得干干净净。
　　没有一丝血迹油污在上面，比狗子舔过还干净。
　　另外六头四阶妖鼠的烤焦残破皮子、完整骨骼、牙爪等物品，摆在另外一边。
　　常思过愣了一下，随即嘴角挂起一丝笑意。
　　好个细心的母幽魂，这是在向他展示优点，做得细物无声。
　　“幽姬，出来。”
　　常思过察觉那一片岩石中间，幽姬的气息要强大了不少，传音叫了一声。
　　一道绿光闪烁而出，化作一个五尺多高的模糊女子光影形象，光芒流淌闪烁，外形比以前凝练不少，幽姬对着空中恭恭敬敬施一个福礼，口齿亦清晰不少，再没有难听的杂音：“幽姬拜见主人！”
　　沉默半响，常思过的声音从空中传下来。
　　“你晋级了？”
　　“是，拜谢主人赏赐的五阶妖物生魂，幽姬侥幸有所突破。”
　　常思过“哦”了一声，他能够感觉，幽姬的修为相当于四阶中期修为，挥手把幽姬放出空间，盯着垂首的模糊女子，问道：“你能否召集到一些低阶幽魂，帮我搜寻一个妖物？”
　　幽姬躬身道：“为主人解忧，幽魂义不容辞，请主人告知要寻找的妖物特征。幽姬能够召集附近数十里内的低阶幽魂前来效力，只需要付出些许魂力为代价。”
　　常思过面上没甚表情，实则心中满意，很好很懂事，便大致形容一下刺藤的特征，又交代需要寻找的大致范围。
　　他没见过刺藤是什么模样，是翻看书册，对刺藤略有些了解。
　　交代之后，又补充一句：“你若是在古战场寻找到你能用上的物品，尽可与我说，我帮你搬运进入住处。”
　　“是，多谢主人。”
　　幽姬行礼之后，见常思过再也没有其他吩咐，便飞到稍远处，发出阵阵难听的“叽吱”声波，陷坑底下的数十幽魂只稍许迟疑，便纷纷往空中汇聚。
　　常思过避开到百丈外，看着幽姬召集低阶幽魂。
　　约莫一炷香时间，幽姬附近十丈外已是绿幽幽一大片。
　　光点齐闪齐灭，颇为壮观。
　　见再没有零散幽魂前来，幽姬便停了发出声波召唤，她被点点幽光簇拥中间，最为明亮，很有王者风范地挥手抛洒出点点细碎微弱绿光，引起所有汇聚的幽魂一阵涌动吞噬。
　　幽魂之间自有一套行事准则，高阶幽魂可以驱使低阶幽魂，也须得用好处交换。
　　又片刻后，所有幽魂一哄而散，以此处陷坑为中心往外围低空飘荡。
　　点点幽光不时钻入地面，时隐时现。
　　待得所有幽魂散去，幽姬在空中一闪，再出现时候已经到了常思过身边，颇有几分神出鬼没的诡异，躬身道：“若是主人急着需要，幽姬还可以去往石林外，多召集一些幽魂前来效力。”
　　常思过见她身上的幽光稍有黯淡，便道：“不急一时，一处一处仔细寻找。”突然想起什么，问道：“低阶幽魂不能在白天出现吧？”
　　“是，它们形态不稳固，没有凝练出魂核，只能在晚上阴气重时出没，白天必须躲藏在阴暗处，或者阴沉泥土中，化形之后，才能稍长时间出现在日头下。”
　　“你现在呢？在阳光下能出现多长时间？”
　　“幽姬新晋一级，即使正午阳光下，亦能坚持一个时辰，只是颇为消耗魂力。”
　　常思过听出对方的意思，盯着模糊的女子光影，直盯得幽姬噤若寒蝉，才道：“行了，那便晚上寻，还少些打扰。你能使用什么宝物？”
　　他发现幽姬的小心思过重，必须时刻敲打一二。
　　幽姬稍犹豫了一下，道：“幽姬可以炼化使用阴寒属性的物品。”
　　常思过想了想，挥袖把幽姬收进无晴空间，道：“这堆物品，你自己寻一寻，有什么能用的挑出来。”
　　等空闲下来，让幽姬把他这堆山一样的物品好生整理一下，分门别类，也好方便他今后使用，乱糟糟的看得他都没心情。
　　“是！”
　　幽姬化作一片无形绿光，从上往下方渗透，她的方式很特别。
　　常思过颇为好奇看着，他知道幽姬是有魂核的，但是连魂核也能够化作无形的本事，还是让他觉得新奇。
　　另外幽姬表现出来的速度，令他印象深刻。
　　能够收服幽姬，还是因为机缘巧合。
　　白袍男子砸那一颗火雷珠子，让幽姬一身逃命本事没有丁点用武之地，生生被雷火困在洞窟，最后便宜了他，否则在空旷地方，幽姬打不过大可以逃遁得了。
　　也就十数息，幽姬重新在空中恢复光影形象。
　　她的身边漂浮着三个玉盒，还有一枚不起眼黝黑短针。
　　她显得有些激动，躬身道：“主人，找到三盒能够增补魂力的珍品，和一枚阴寒属性的短针法器。”
　　常思过面皮抽动一下，这家伙还真是好敏锐的感知，把他藏在玉盒中的无魂果都翻了出来，意念稍动，留下还剩百十颗无魂果的玉盒和黝黑短针，另外两盒满满的无魂果重新放回下方，道：“这两样赏你。无魂果别一口气吞噬，留做需要之时作丹药吃，增补你的魂力。”
　　那枚黑针他还有些印象，是蛇鼠一窝的那个使符老者的物品。
　　与他属性不合，丢在空间他都差点忘记了。
　　他现在见识大增，已经认出黑针是用玄冰寒铁打造，既然幽姬能够使用那便更好，在修真界，专门的阴寒属性宝物很稀少。
　　“是。谢主人赏。”
　　幽姬手一招，黝黑短针飞入光影中消失不见，她有独特的法子炼化。
　　再把那盒让她垂涎欲滴的无魂果送到她用岩石搭建的住处，待以后再慢慢品味，无魂果上有六阶魂兽的一丝能量气息，对她今后的晋级大有帮助。
　　如此好东西，也不知主人从哪里弄来的？
　　躬身道：“还请主人放幽姬出去，幽姬得监督它们干活。若有发现，我便及时禀报主人定夺。”
　　她知道自己最近的表现让主人满意了，才赏她宝物。
　　她得更努力，一切都是为了能够好好活着。
　　活下去，才有希望。
　　常思过意念一动，把得了好处急于表现的幽姬放出来，道：“去吧。”
　　有一个如此得力灵宠，能够召集众多低阶幽魂听用，算是解决了他的难题，找遍环形石林附近数百里，应该要不多长时间？
　　拭目以待吧。

第272章 打为下策，就这么巧
　　常思过飘在空中，看着远处不时闪动的成片幽光，心情稍有些沉重。
　　这都五个晚上了，幽姬召集近千只低阶幽魂，铺开一尺尺地卖力寻找，都扩散到环形石林三百里外了，仍然没有刺藤的任何蛛丝马迹，他在想要不要就此结束。
　　大海捞针，莫过如此，刺藤估计是不在了。
　　他手中捏着木魅送他的翠绿细叶，在考虑，要不要去妖族地盘另外寻找妖树？
　　身前三丈外的空间出现一抹幽光，接着幽姬的光影慢慢显露出来，她不敢在常思过面前过多显摆自己神出鬼没的本事，躬身道：“主人，西北方位六十里外的一处狭窄岩沟，发现有一株隐匿的黑荆树妖，您要不要去瞧一瞧？”
　　“哦，黑荆树妖？”
　　常思过精神一振，这可是个意外之喜，收了翠绿细叶，往西北方向飞起，问道：“它大约是什么修为？比你如何？”
　　幽姬迟疑了一下，道：“那株黑荆树妖看着不强，才到三阶中期修为，但它有一项古怪的本领，能够突然探出一条坚韧的荆条，三十丈左右可以抓捕吞噬幽魂，我的本事被它克制，玄冰寒针还没有完全炼化，与它斗了两招，吃了一点亏，又不敢用大威力魂术，怕伤到那颗树妖，便退走回来禀报您。”
　　幽姬的本事不在正面争斗，而在于用魂术进行吞噬、控制、化作无形逃遁，背后耍阴谋捅刀子等方面，自从认了新主人，她的战斗技能和经验增长很快。
　　没能吊打一颗不成气候的树妖，让她觉得很丢脸，又不能不实话实说。
　　上次就是因为误判，认为躲在洞窟的常思过不过尔尔，又是重伤状态，好欺负，才把自己断送沦落到认主的凄惨地步。
　　是以这次争斗稍稍吃亏，马上回来搬救兵，她心底里恨那些修为低弱实力强悍的家伙。
　　“你做得很对。走，收拾它！”
　　常思过更感兴趣了，修为不强的树妖，才有收服的可能。
　　若是遇到一颗几千年的老树妖，那就是空欢喜一场。
　　在野外，大多数的修士、妖修都不愿招惹树妖，极难斗外，又没甚油水。
　　树妖的防护强悍，攻击面广泛，即使仗着宝物修为把树妖劈碎了、烧化了，最多就得到一颗树妖木芯，大多数还是碎裂、残缺、或能量大损的，得不偿失白斗了一场。
　　不多时，一人一怪便飞到一道丈余宽往南北延伸不知多长的岩石裂隙上空。
　　附近百丈外，有十数点幽魂在盘旋起落，它们不敢近前。
　　幽姬发出一声“叽吱”，守着的幽魂缓缓散去。
　　常思过刚刚降下去离地面约十丈距离，一道纤细虚影从他身后出现，以极快速度凝实，光秃秃的枝条上，长着交错尖刺，对着他后背狠狠抽打。
　　用天眼术看得清楚的常思过大喜，这是典籍中记载的空间技，捡到宝了！
　　浪费这些天时间没寻到刺藤，倒是让他逮到一颗空间属性的树妖。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　难怪幽姬要吃一个闷亏，速度再快，还能快得过掌握空间本能的树妖？
　　他豁然转身，右手覆着闪亮的火焰，一把抓住两个指头粗的荆条。
　　“啪”，荆条上的尖刺，没能刺破常思手掌饱经淬炼的皮肤。
　　受到火焰高温灼烧，荆条马上像蛇一样缠绕在手掌上，往下方大力拖拽。
　　常思过嘿嘿一笑，与这些野家伙打交道不能光说好话，它们听不进去的，得讲实力，必须先给它点厉害瞧瞧，打痛它了，才有资格讲话。
　　当初他便是用暴力收服幽姬。
　　他手上较劲，把荆条拉得笔直，控制火焰温度灼烤得荆条皮开肉绽。
　　人在空中不怎么受力，被拉得缓缓往下。
　　常思过索性一步跳到岩沟对面一块巨石，脚踏实地，与荆条僵持。
　　他已经“看到”昏暗的沟壑下方，离地面约七八丈远的岩壁底部，有一处凹陷的洞窟，长着一颗枝干嶙峋、树皮黑黝黝的低矮荆棘树，确实藏得很隐蔽，附近有几株同样营养不良的暗褐色灌木做掩饰。
　　黑荆树妖枝干上只有零零散散三五十片叶子，墨黑色细圆形状，叶片两面长着如针绒刺。
　　此时，树动枝摇，散发着凶悍气息，与地面灼烤它的人类较劲。
　　它不多的厚实叶子迅速枯萎七八片，一根荆条蛇一样蜿蜒穿过岩石，从地面悄无声息钻出，正待从下方偷袭，被常思过早瞧在眼里，一脚剁去，这一下他毫不留情。
　　“铿”，荆条晕乎乎在地面摇摆，一线火焰烧上去。
　　地面以上部分荆条扭曲着化作灰烬。
　　似乎是感受到危机，沟底的黑荆树妖用枝条拍打石壁，发出“啪啪”声响。
　　它倒是想缩回缠在常思过手掌上的主枝条，可现在是常思过没有放手的意思，高温持续炙烤，令它发出“嘶嘶”的细微怪叫。
　　幽姬在三十丈外的上空沉默观看这一幕，没有得到允许，她不会上前帮忙。
　　颇有些心情复杂，那颗倒霉的黑荆树妖不屈服就只有毁灭一途。
　　她知道她这个主人心狠手黑。
　　活着不易啊。
　　就在此时，刚才荆条钻出并烧成灰的位置，突然飚出一根婴儿手臂粗的暗红色枝条，在常思过反应过来想要闪躲前，唰一下从他小腿开始往上方缠去，速度极快，把常思过当成一颗大树来攀爬缠绕。
　　暗红枝条完全无视常思过身上猛烈腾起的大火灼烧。
　　如此突袭，还不怕火的家伙，让常思过大吃一惊，他身上的法盾随着心念而重叠出现在皮肤之上。
　　刹那间已经烧断缠右手上的一截荆条，左手握住四荒刀，就在他准备一刀斩进岩石地面，给难缠的树妖一个深刻教训时候，手上动作突地一顿，流淌光彩的四荒刀停在空中，叫喊出声：
　　“金刚藤！”
　　“刺藤妖！”
　　幽姬也惊叫，她身形一闪，便从空中消失要前来帮忙。
　　主人突然身陷危机，她且能坐视不理？
　　“你休得过来，退开！”
　　常思过喝退风一样穿梭的幽姬，他身上波动着三重叠盾，顶住刺藤表皮上仿佛活物一样伸出叮咬的尖锐细刺，左手掐住缠到腰间的刺藤，不让它再往上缠绕。
　　这家伙是刺藤中比较稀少的金刚藤，以坚韧强悍和力气大而闻名。
　　但还奈何不了他，更伤他不到，目前这条金刚刺藤修为有三阶后期的样子，不足以发挥出强悍的天赋本领。
　　让他没想到的是他遍寻不见的刺藤，居然会出现在环形石林三百余里外。
　　更没想到这是一颗火属性的金刚刺藤，木魅那妖精也没说清楚。
　　一株空间属性的黑荆树妖，和一颗火属性刺藤，两个一身刺的家伙不知是有共同语言，还是为了抱团求活，共同应对野外的危险，居然待一起了。
　　世上不会这么巧的事，附近还有第二根刺藤开智成妖？
　　他相信这根刺藤，便是他遍寻不见的那颗。
　　在沟底下黑荆树妖再次枯萎十数片树叶，滋养两根荆条气势汹汹扑来之前。
　　一片翠绿如玉的细长叶片，散发着柔和生机光亮，出现在常思过的身前，在黑夜中很显眼，只是瞬间，刺藤便停止攻势较劲，呆呆仰望着翠绿叶片，绞在常思过身上的藤条力道松开。
　　常思过收了火焰，心下完全确定，这条很阴险的从地下冒出来的家伙，就是他要寻找的刺藤，放开手，任由刺藤像蛇一样攀他身上昂首去轻触翠绿叶片。
　　看得出刺藤还认得木魅的气息，它似乎是难以置信。
　　黑荆树妖的两根荆条滑稽地保持下扑抽打之势，没有继续发起攻击。
　　那枚叶片的气息，让它垂涎又敬畏。
　　常思过嘴角咧了咧，既然刺藤是躲在此地，就省了彼此的时间，不用再粗暴地把黑荆树妖打个半死然后强行收服。
　　不必打伤后还要浪费树妖体内宝贵能量用来疗伤，折腾不是？
　　瞧瞧黑荆树妖都痩成啥样？
　　可怜的叶子，就这样打架消耗能量掉光光了。
　　而且用打的方式，是没办法的下策，很可能遇到榆木疙瘩一根筋的树妖，宁愿被打死也不肯屈服，那样就尴尬了。
　　他要的是完整活着的树妖，要个妖木树芯有屁用。

第273章 势在必得（为“名号不能为空”的打赏加更2/2）
　　幽姬愣在远处，双方从激烈打斗到偃旗息鼓，转变太快了。
　　一时间她都有些难以适应。
　　怎么回事？主人把它们都收服了，看着又不像啊？
　　远处好几个方向有隐约声波接连传来。
　　幽姬倾听后唰一下化作一道微弱幽光，消失在原地，片刻后，她又回到近处，聪明地变作一只普通的幽魂状态，传音给还在沟壑边站立不动的常思过：
　　“主人，有八个人类修士从四个方向，往这边飞来，都是四阶修为，意图不明，离这里还有十余里，速度不算特别快。”
　　几天时间的相处，幽姬的人话已经说得与正常人类一般无二。
　　常思过点点头，赞许传音：“做得很好！你让远处的幽魂保持警戒，有情况及时传来。”
　　撒开在附近数十里的幽魂都是幽姬的耳目。
　　稍有风吹草动，幽姬都能提前知晓。
　　这些天在石林一带寻找，即使是晚上，偶尔会遇到三两个一组修士路过，还没发生过争斗，但是八个修士同时往他这边方向飞来，意图再明显不过了。
　　冲他来的，或是冲妖树来的。
　　“是！”
　　幽姬再次消失。
　　常思过对贴着翠绿叶片不停挨蹭的金刚刺藤道：“木魅的意思，是给你换一个比这里要好的新环境，从此你可以安心修行，不用再东躲西藏……”
　　他也不知刺藤是否能够听懂他的人话。
　　此时情况紧急，他想让刺藤先进了无晴空间，落袋为安。
　　等下不管是打还是走，都轻松方便。
　　金刚刺藤唰一下从他身上溜下来，一把卷走细长叶片，在丈许外的沟中昂首冲常思过摆一个发起攻击的架势，又不像要真正的攻击。
　　一直没有动静的黑荆树妖，也挥舞两根荆条在一旁狐假虎威助阵。
　　常思过有些傻眼，他说错话了吗？
　　刚刚还好好的，莫名其妙啊，不能沟通还真是麻烦。
　　而且看情形，金刚刺藤似乎对木魅相当尊重……常思过眼睛一亮，他似乎有点明白了，试探着道：“木牧儿说，让你跟着我走！”
　　木魅的本名是叫木牧儿，他曾经听到过两次。
　　第一次是从兽狱出来他与小妖精大打出手，木魅自己说的，第二次是在石堡上空，石夫人指名道姓说的。
　　果然，金刚刺藤立刻停止了摆动，还真能听懂他的话。
　　差点被一根藤妖当成拐卖妖物的人骗子，好失败。
　　正当常思过以为有戏的时候，刺藤和黑荆树妖唰地一下子缩回了沟壑底部，连同那片细叶信物一起带走，还是不信他吗？还是不愿离开此地吗？
　　常思过有些挠头，怎么会这么麻烦？
　　木魅那妖精办事一点都不牢靠，也不知留了些什么信息给刺藤？
　　幽姬再次出现，传音道：“他们来了。”
　　没有月亮的夜晚，微弱天光下，常思过看到空中飞来的八道身影，分四个方向合围，他察觉八人是冲他来的，传音道：“你藏匿地下。”
　　他就想不明白了，他这样从不主动招惹是非的良民。
　　凭什么走哪里，都招坏人惦记呢？
　　待八人进入他的天眼术探查范围，常思过脸色变冷，他认出其中四人，是在古战场边缘声称要打劫反被他宰杀一个的那伙强盗。
　　既如此，那就没甚好说的了。
　　他这些天在附近一带呆的时间有些长，被对方招呼强盗朋友堵住也是正常。
　　“小子，把那具五阶妖鼠尸身和所有四阶妖鼠留下，把你身上的须弥丈袋留下，允你保留武器，咱们放你一条生路。”
　　听着其中一个老强盗的强盗言语，是把他当三岁小娃哄了。
　　常思过身上猛然腾起熊熊大火，把刚刚与树妖战斗过的痕迹稍做遮掩，嘿嘿冷笑：“恁多废话，凭本事来抢吧，世上没有不劳而获的好事。”
　　对方连他打杀五阶妖鼠都知道，看来盯梢不是一天两天。
　　前几天晚上遇见的路人，或许是他们的探子？
　　“很好，他身上真有五阶妖鼠的尸身，还有须弥丈袋。兄弟们，这家伙是个狠茬，连五阶妖鼠都能打杀，咱们须得齐心协力先做掉他，后面再平分他身上的物品，切不可做保留实力的蠢事。”
　　“对，先做掉他。”
　　“都听易老大的，东西够咱们分了，别打小算盘因小失大。”
　　“谁他娘的这次敢拉胯，休怪老子翻脸不认人。”
　　其他强盗纷纷表态，七嘴八舌认同修为最高气息庞大那个黑衫老者的建议。
　　一个个看向站在地面不动的黑袍肥羊，目中放光。
　　他们身上闪烁着各色光华，手中出现各自最厉害法器，只待一声令下，便要把那据说能宰杀五阶妖鼠看着修为真不咋的小子轰成碎片。
　　其中以那伙穿褐衫四人为甚，摩拳擦掌，但他们亲眼见识过黑袍汉子的彪悍厉害，是以四人相互靠得稍近，暗中戒备着，免得被狗急跳墙的家伙抓了做垫背。
　　至于其他几位临时同伴，他们才懒得告知。
　　死一两个最好，还能多分一份好处。
　　待得所有人做好准备，包围圈子铁桶一样牢固，黑衫老者手中短剑唰一下抛出，喝道：“打！”
　　顷刻间，剑影、火焰、黑索、金灿灿珠子、变大的石头，尽数砸向最中间的黑袍汉子。
　　常思过冷漠的脸上闪过一丝诡笑，他没有攻击二十丈外空中的修士，更没有凭他的三重叠盾硬抗，抢在老者短剑出手瞬间，纵身闪去五丈外的岩石沟壑中。
　　他不是金刚不坏之身，正面不可能抗住如此多的修士攻击。
　　其中那个老者更是有晶心境巅峰修为，是那种卡在瓶颈数十年甚至百年的老修士，看着便不好惹。
　　阴险狡猾的金刚刺藤，刚才用藤条从岩石下顶着他的脚底板，给了他暗示。
　　两株藤妖树妖缩回去，藏匿起来，原来是察觉到了有人前来。
　　长期野外的生存经验，又不能随便挪动躲避，使得它们格外警惕，并懂得隐藏，除非是迫不得已，它们才会出其不意采用偷袭干掉来犯之敌。
　　这么多修士在它们头顶上喊打喊杀，它们还能怎么办？
　　暴露是迟早的事情。
　　就像先前，它们藏得隐蔽，还是被两头小幽魂给寻了出来，尽管用雷霆之势灭杀掉小幽魂，结果引来了更厉害的大幽魂，没能击杀逃命本事一流的幽姬，再才引来更更厉害的人类。
　　没完没了，打破了它们平静的生活。
　　所以，刺藤选择与持信物而来的人类联手，先活着，再商议何去何从。
　　常思过心生喜欢，他相信越是聪明的家伙，在势弱时越肯讲道理。
　　就怕一根筋不开化的榆木脑袋。
　　他到时给藤妖看了他准备的诚意，定然能打动对方，让它愿意挪窝。
　　毕竟他们之间，有木魅这个中间妖作为纽带，有合作的基础。
　　至于黑荆树妖，只是个附带的搭头。
　　那家伙对金刚刺藤唯命是从，小弟一样的角色，却于常思过而言，比刺藤更加重要，他是势在必得！
　　……

第274章 打一个措手不及
　　“降下去点，分三四个人砸符，不能让他跑了。”
　　黑衫老者一边控制飞剑灵巧掠向岩石沟壑，一边往下方降落，口中指挥。
　　“在那！砸他！”
　　“打！”
　　十数张爆裂符、火焰符、巨石符对着纵跃的身影疯狂砸去，前追后堵，一连串的轰鸣爆炸，追着狼狈蹿逃的黑袍汉子，在岩沟两边石壁上砸出巨大动静。
　　烈火冲天，照亮好大一片夜空。
　　石粉沸扬，众多修士热情高涨。
　　痛打落水狗什么的他们最喜欢了，管他什么厉害角色，还架得住他们这么多厮混古战场修士的狂轰滥砸吗？
　　就在此时，一道纤细虚影突兀出现在一个专心攻击的褐衫修士背后。
　　快若闪电，在褐衫修士惊觉反应之前，“啪”，狠狠抽打在修士的背上。
　　黑荆树妖偷袭成功，它吸取与常思过争斗的教训，没有选择火属性修士下手，柿子要选没火的捏，它本能的讨厌火焰，迅速缠住修士往岩沟一拖。
　　荆棘尖刺牙齿一样，使劲咬合在修士拼命撑着的护身法盾上。
　　把察觉不妙已经躲避不及的修士，给狠狠撞上岩壁，一路倒拖碰撞。
　　这下偷袭处心积虑，又全力以赴。
　　褐衫修士惊惶大叫：“……救我！”
　　他的飞剑在痛快追杀黑袍汉子去也，都不及回防。
　　此时浑身被带刺荆条横着缠绕两圈，双臂都不得自由，他拿什么抵挡树妖拖拽？
　　又有几个修士能够像常思过那般，炼体修为比练气修为还强悍？
　　刚刚召唤飞剑回转，便被巨力倒拖得一头撞上岩石，有法盾护身，还不至于受伤，却被一连串碰撞搞得七晕八素，天旋地转，哪还能精准控制飞剑？
　　“小心！有树妖！”
　　“顾兄顶住，我来救你！”
　　“区区三阶树妖也敢放肆？顾兄弟莫慌，我来了。”
　　另外三个穿褐衫的修士哪还顾得围攻常思过，他们兄弟情深，大怒着闪身便飞到荆条缩回去的沟壑上空，投鼠忌器不敢用符箓乱砸，只能控制法器发起攻击。
　　却惊愕发现，只一根荆条捆着他们同伴，在岩壁上上下下爬得飞快，根本没找到树妖本体？
　　他们的视线被带歪了方向。
　　被树妖这么一偷袭干扰，攻击常思过的势头顿时一缓。
　　人人自危，留了一分心神在自身防护上。
　　常思过身上叠盾斑斓，浑身光彩流转，他躲得再快，也被如此密集种类繁多的符箓波及攻击了无数次，三重叠盾都差点没有顶住。
　　此刻得了机会，他施展撵尘步闪出岩沟，留下数道残影，挥着四荒刀，猛扑向六丈外离他最近的一个竹竿也似的痩高修士，带着一往无前气势，一刀狠劈过去。
　　困兽之斗，莫过如此。
　　黑衫老者面沉似水，他察觉树妖的偷袭只怕没这么简单。
　　却也管不了那伙人的行动，人家救自己兄弟，天经地义。
　　他收了攻击的短剑，双手一合，有青色旋风隐约在他手掌间成形，既然有人牵制黑袍大汉的攻击，为他赢得时间，那么，他便稍花两息时间，动用压箱底的法术绝招，给那嚣张家伙一记狠的。
　　即使打那汉子不死，也要脱他一层皮肉。
　　先前黑袍汉子在岩沟十数丈范围上蹿下跳，左右反复横跳。
　　轻巧间见逃命功夫，连见惯生死的黑衫老者都叹为观止，后生可畏啊！
　　那痩高修士见他们围攻的目标，蹿出来的第一件事，便是找他晦气，他在心底大骂那三个坏事的褐衫混蛋，不顾全大局，真是该死！
　　此刻他退无可退，对方来势太快了。
　　他知道这些临时伙伴不会特意救他，那么唯有自救。
　　运转灵元力举剑全力一挡，身上光华大冒，把防护加强到最大。
　　他不求有功，但求无过。
　　挡住这一刀，黑袍大汉便又重新陷入其他人的攻击中。
　　他的麻烦自然没有了。
　　“挡”，硬碰硬一击，刀芒剑气四溢。
　　常思过只是虚晃一招，他借力飞快转向，风驰电掣斜刺里杀向正在掐诀准备施展大招的黑衫老者，他的天眼术时刻关注着战场动态，包括黑荆树妖引走的三人那边，以便抢得一击必杀的机会。
　　那老头的法术施展，能够隐约牵动附近天地灵气，可见这一招非同小可。
　　他原本的目标就是离得稍远的老者，这些人当中最强的一个，知道越是威力奇大的法术，越是难以施展驾驭，还很耗时间。
　　他声东击西突然改变目标，使得另外两人的衔尾攻击落在空处。
　　“易老小心！”
　　痩高修士心情颇爽地提醒叫道。
　　那附近的一个修士飞快赶去，准备阻一阻常思过，为黑衫老者施法争取时间。
　　只要耗得一耗，稍稍拖延。
　　易老大的“旋风暴舞”法术定叫那小子吃不了兜着走。
　　常思过急掠的身体陡然一停，在他前方三丈外的空中，陡然落下一颗铜钱大的幽蓝色珠子，“啪”一声爆裂，一片深蓝寒雾在空中滚滚弥漫。
　　顷刻便波及到脚下，却已威力大减。
　　常思过双手执刀，顺势对着嘴角露出一丝蔑笑、双手掌心快成旋风法术的黑衫老者，隔空就是一劈。
　　一线凝练刀芒分外耀眼，把遮挡视线的寒雾，劈出一道刀切般的缝隙，朝对面飚射而去，十丈距离眨眼即至，中途刀光溃散，化作残影。
　　黑衫老者惊觉不对时候已经不及闪避。
　　他识得厉害，当机立断散去即将完成的法术，凭着深厚修为，压制住法术反噬造成的灵元力蹿走，大喝一声：“起！”
　　一片褐黄色的龟壳应声袖口飞出，从小碗口大小，猛然一下滴溜溜旋转涨到三尺有余，斜挡住老者头顶胸腹要害。
　　壳上天然龟纹，随着旋动，化作道道黄黑色浮动古朴符文。
　　盘旋如冠盖虚影，把黑衫老者全身给遮护在其中。
　　细若丝线的刀气，如一柄重刀，狠狠砸在仓促展开的护身龟壳法器上。
　　发出砰然巨响，符文虚影溅散出丈许远，又迅速聚拢。
　　黑衫老者察觉不妙，竭力往边上一拧身，眼前光影一闪。
　　“嗤擦”，他身上鼓荡催动到最强的护身法术没能起大作用，右肩膀一痛，一条胳膊连着肋间肉从身上和衣袍被切去。
　　切口光滑整齐。
　　黑衫老者下意识看一眼被打落到脚下的龟壳法器，其上暗黄色光芒大放，旋转更甚，壳面上留有一道白色印痕，并没有破损，再瞥一眼他肩头整齐伤口，鲜血这才喷溅而出。
　　痛哼一声，黑衫老者脸色瞬间苍白，隐约锁定他的危险感觉消失。
　　他忍痛捂住伤处，晃身朝远处急退，对手的厉害超乎他的意料。
　　仅仅一招，便将他重创，他几乎没有还手之力。
　　难怪那黑袍汉子能够独自斩杀五阶妖鼠。
　　要知道他卡在瓶颈一个多甲子，空耗寿元，无所寸进，便花费大量时间温养修炼他无意中得来的土璇龟壳法器，淬炼得心意相通，几不输五阶修士所用的普通法宝。
　　连一般的灵府境修士和五阶妖修，他都能凭此法器抗衡一二，不落下风。
　　却被对手以如此诡异手段破掉法器伤到他。
　　而对手更厉害的是心计，步步为营，声东击西，打了他一个措手不及。
　　他现在已经断定，那颗突然冒出的树妖，与此人脱不了干系。
　　其他三人更不可能是那人的一刀之敌，他现在必须趁这个机会，赶紧逃走。
　　再不走，让那汉子腾出手来，他必将死无葬身之地。
　　老者口中叫道：“他只这一招厉害，再使不出第二次，兄弟们拖住他！待我止血服药，再来收拾他！”
　　话撂在空中，人已经退远去了。

第275章 幽姬再立功
　　飞出约五百余丈，黑衫老者止住喷洒的鲜血，费了好些灵元力才清除创口附着的古怪气息，左手正要摸向腰间，取出疗伤丹药，突地一股微弱阴寒从左侧袭来。
　　老者正是实力大损的时候，心头大惊，怎么还有埋伏？
　　而且能如此无声无息欺近到他身边才察觉，更加坚定他趁早溜走的想法。
　　他匆忙驱使随他一起飞行的龟壳抵挡，自己下意识往另一边急退。
　　砰，龟壳一震，覆盖上一层冰霜。
　　老者猛然醒悟过来，再想驱动龟壳防备，反应不及平时，慢了那么一瞬间，右肩伤处受袭剧痛，冰寒入体，如同坠入玄冰窖。
　　又是他么的声东击西！
　　同样的阴险伎俩重复使用，烦不烦啊。
　　老者脑中针扎刺痛，身躯沉重如冰块，往地面翻滚落去。
　　他眼珠失去光彩前，看到远处的六个同伴又汇合到了一起，正在火光中与黑袍汉子对峙，谁也没有注意到他这边黑咕隆咚的出了状况。
　　到底，是谁在落井下石暗算他这个糟老头子？
　　穿褐衫的三人飞掠在沟壑中，待发现黑荆树妖本体藏匿在反方向，还不及救下他们兄弟的时候，又被一条突兀而起的金刚刺藤很阴险地偷袭打了一个措手不及。
　　其中一人挨了一记抽打，差点就重蹈覆侧。
　　亏得同伴用黑索提前把他给抢走。
　　“退！与佟老二他们汇合，今天这事没完。”
　　使黑索的长脸汉子阻止两人再做无用功，他用灵识看到被那该死的黑荆树妖捆拖着的同伴，身上法盾破灭，荆条上的毒刺深深绞进皮肉，生机在飞快流逝。
　　加上再次出现一株刺藤妖，他们连刺藤的本体藏身何处，一时还搞不清楚。
　　他们短时间内根本不可能救回人。
　　到此时，他哪还不知已经中计，那可恶黑袍汉子不知如何勾搭了两个妖物，把他们八人拆成两起，瓦解他们的势力，他也看到易老中招受伤，正往后飞退。
　　再不抱团，他们很可能真会被妖物与黑袍汉子联手各个击破。
　　当然要逃还是随时可以，只不甘心啊。
　　“救我……”
　　还在岩石上来回颠簸碰撞的顾姓修士，短短片刻浑身成了血葫芦，他听得同伴要放弃他，发出微弱呼救，然被荆条拖拽着往岩石狠狠一撞，旋即没有声息。
　　“哎！我们走！”
　　“顾兄，我们会替你报仇！”
　　另外两人也想得明白，只不好意思提出来，恨恨地在空中重重一跺脚，随着使黑索汉子飞走了，刺藤昂着藤条摇晃两下，唰一下缩回地面消失。
　　在沟壑另一处的上空，那三人戒备着靠拢到一起。
　　对于易老头临走前留下的屁话，他们谁都没当真，能够在古战场厮混十年以上的老油条，谁又是好糊弄的主？
　　他们是不敢单独逃走，万一，虎视眈眈的黑袍汉子逮住其中一人紧追不舍狠咬，谁都没把握能虎口脱险？看那家伙的速度，真是彪悍得生猛。
　　谁又敢说自己人品好到不会被翻盘的黑袍汉子攻击？
　　做强盗的对自个人品都不怎么放心。
　　他们反而不敢像易老头那样破罐子破摔走得干脆。
　　“佟兄，联手？”
　　“好！”
　　没有任何多余的废话，两伙人又走到一起。
　　对于受伤遁走的易老头，和殒命树妖荆条下的顾姓修士，都没有礼貌关心一句。
　　用不着虚伪，他们有共同利益便够了。
　　“佟兄，招呼兄弟们再稍退远点，那两颗妖树不是一般厉害，咱们先想办法收拾黑袍贼，妖树没长腿，它们跑不了。”
　　“对极，咱们也不能离得太远，否则那贼子不会上当。据佟某观察，贼子除了速度诡异灵活，还有那一招出其不意的厉害，其它本事并不如何出色，咱们可以用诱敌之计，集中发动一次攻击，给予贼子重创！”
　　“佟兄之言有理，这个诱敌人选，得慎重考虑。”
　　“人选倒是有一个现成合适的，麻烦侯兄也帮着参考一二。”
　　“哦，佟兄请讲！”
　　使黑索汉子和佟姓汉子率着众人缓缓退开数十丈，相互传音商议，不多时，曾经抵挡过常思过一刀的痩高修士，被两人很默契地选中，那是易老头请来的帮手。
　　相视嘿嘿一笑，正待与那瘦高汉子协商，听得其他人的惊喜叫声。
　　“易老又回来了。”
　　“太好了。”
　　“老当益壮，我等楷模。”
　　常思过悬在空中，沉默着严阵以待，没有贸然攻击眼前三十丈外的六人。
　　黑衫老者显得颇为狼狈，齐肩断去的右臂伤口，用撕下的衣袍下摆包裹着，大半边身上染着血迹，头戴一顶黑色斗篷遮挡了面容，似乎状态不好，飞得不算很快。
　　使黑索汉子和佟姓汉子带着众人忙迎了上前。
　　还以为易老先前只是说说，没谁会当真，没想到易老言出必行，伤得这般重还重返回来，令他们刮目相看，做强盗的很少有如此义气举动。
　　这样很好，很鼓舞士气。
　　对于诛杀那小子和两颗妖物，使得大家信心更足。
　　“易老仗义，等下您坐镇指挥便行，看我等把那小子挫骨扬灰。”
　　“就是，易老是替我等受过。”
　　“那贼子狡猾，决不能让他逃脱了。”
　　一众人七嘴八舌恭维着，在离常思过约八十丈距离迎上飞来的黑衫老者。
　　他们不敢离得太远，担心常思过趁机逃走。
　　黑衫老者沉默着，竖起沾染鲜血还未干的左手，示意了一下。
　　众人会意，围拢到黑衫老者周围，准备聆听易老的高见，黑袍贼那一刀的厉害，毕竟就易老亲身领教，或许是有了对付的法子？
　　就在此时，常思过动了，执刀朝着这边快速飞来，气势汹汹。
　　所有人心头一惊，他们对于常思过那雷霆一击可是印象至深，连易老那么厉害的人物都挡不住，他们就更难招架。
　　还好那一刀有些细微的预兆，他们各自暗中戒备。
　　注意力一下子被常思过给吸引，不自觉的往黑衫老者身边围拢。
　　他们在等待黑衫老者主持大局。
　　黑衫老者身上猛然涌出剧烈幽雾寒光，瞬息间扩散到十丈。
　　空中寒雾滚滚，处于老者身周五六丈内的六人错愕之下被冻了一个正着，他们哪料到祸起萧墙，幽蓝色冰晶眨眼间便覆到他们身上。
　　冰晶随着寒雾迅速加厚，巨寒上身，修为稍弱的冻得连体内灵元力都出现滞迟。
　　一个个大惊失色，各施手段破冰。
　　“咔嚓”碎裂声连续响起，冰屑碎片四处乱飞溅。
　　然而冰晶也就困住他们短短片刻，等众人先后脱困，四周寒雾弥漫不知有多宽广，人影幢幢，早已经不辩敌我。
　　中计了！
　　那个易老头是冒牌货，难怪要用斗篷遮掩。
　　此刻寒雾中不知谁才是真正的自己人？
　　人人自危，很多疑惑未解，小心戒备着运功抵挡寒雾的侵袭。
　　他们都是争斗经验丰富之辈，都沉得住气，察觉身周的寒雾不是阵法形成，只是单纯阴属性法力催发的寒冻，便决定稍等那么两三息。
　　极冻寒雾严重干扰他们的灵识探查，影响了视线距离，他们想等有人先冲出去引开敌人的攻击。
　　外面那个黑袍汉子太恐怖了，谁都不敢贸然突围挨第一刀！
　　寒雾中，都是这般无法诉之于口的想法。
　　……

第276章 留在此地相当滴危险
　　“兄弟们，听我说……”
　　佟老二郁闷得差点吐血，先前他感觉易老头有些不对，以为那老头因为伤重导致的气息不稳，没往深处想，他应该更谨慎的，这一亏吃得他极不舒服。
　　他刚刚出声招呼，一声凄厉到变调的惨叫，自寒雾中惊悚响起又戛然而止。
　　接着又一声惊叫，是个熟悉的修士，显然是受到了偷袭。
　　有人被袭击还有人殒命了！
　　寒雾中的短暂平衡打破，谁都不敢再冒险等待，顿时陷入浑乱中。
　　“小心易老头！”
　　“兄弟们，冲出去！”
　　“……谁他么乱放法术？打到老子了。”
　　寒雾内嘈杂声、叮当交击声、符箓轰鸣声，以及有人中招发出的叫骂声乱起，把滚滚寒雾搅合得更加一团糟。
　　火属性的佟老二裹一层护身火焰，趁机第一个冲出寒雾笼罩区域。
　　他猜测是那个黑袍汉子潜入寒雾中，在进行偷袭，那么寒雾中就有两个极度危险的家伙，在进行狩猎，他此时不走更待何时？
　　然而迎接他的是一线若隐若现刀气劈落。
　　佟姓修士头皮发麻，终于体会到了易老头被刀气干扰心神、反应不及等着挨劈时候的恐惧心情。
　　他没有易老头数十年淬炼的压箱底手段，只能拼命控制飞剑挡在前面，身上火焰蹿起丈许高，烧得寒雾嗤嗤化作蒸腾白气。
　　“唰”，剑断，火灭。
　　一道人影寻着火光从寒雾中仓皇逃出，撞在寒雾边缘僵立不动的佟老二背上。
　　“啪”，佟姓修士变成两爿残躯，被撞飞出数丈远。
　　瘦高汉子尖叫一声如同见鬼，返身又往寒雾中蹿去。
　　常思过面无表情，身影一闪，又堵到下方，七寸飞掠急刺，把一个浑身鲜血淋漓的褐衫汉子打进寒雾。
　　对于幽姬的表现，他是满意极了。
　　黑衫老头受伤逃遁，他对藏匿地下的幽姬传音吩咐一声，让她相机行事，哪知幽姬干掉黑衫老者之后，把他以前对付七头妖鼠的法子，变通一下用来对付众多修士。
　　加上有他配合，只一招便困住疑神疑鬼的六人。
　　很聪明的灵宠！
　　幽姬为了不自爆修为也是拼了。
　　“是一头化形幽魂在捣鬼，大家小心……啊……”
　　有人刚刚发现真相，便在混乱中挨了一枚黑针，捂着脖颈踉跄后退。
　　寒雾中幽姬如鱼得水，掌控着这片区域内的寒雾多寡，不惜消耗，随时加以补充，她能借助寒气化作无形躲避乱攻伤害，一枚还未完全淬炼到心意相通的玄冰寒针神出鬼没，专挑受伤的软柿子刺。
　　短短片刻，她便出手三次，刺杀两人伤一人。
　　有主人在外面守着，她放心大胆在雾气中游走寻找机会。
　　和她以前在古战场游荡，战战兢兢，时刻担心被人类修士设计灭杀捕捉的心境相比，是天壤之别，主人虽然冷酷无情，却不缺她的修炼资源，唯独少了自由。
　　她还得好好表现，先活下去。
　　“外面有那个家伙守着，咱们出不去了，怎么办？”
　　“轰符！往一个方向冲！”
　　“对，往一个方向冲，冲出寒雾后咱们各凭本事和运气逃命，如何？”
　　最后剩下的三名修士终于凑到一处，他们身上血迹斑斑，都受了不同程度的伤，背抵着背，传音商议，急速达成一致。
　　一场原本以为手到擒来的猎杀，搞成这等惨状，三人都心有戚戚。
　　刚拿出符箓，围困他们的寒雾遽然一收。
　　夜空下视线灵识陡然恢复正常，三人稍愣了那么一瞬。
　　一道人影在空中闪出数道残影扑来，刀芒流淌，拖拽出浮动的尾焰，如半挂残月自空中劈落，三人一声不吭急速逃遁，一个迅速下沉坠落，一个往侧面闪去避开，唯有一个瘦高修士倒霉地被刀芒招呼，极力往后狂退。
　　商议好的策略，在面对机会出现顿时土崩瓦解。
　　谁都没有舍得浪费些许时间砸出符箓。
　　一线阴寒失去寒雾掩护，自后面刺向急退的修士后颈，面对前后夹击，瘦高修士悲愤交加，狂吼一声：“死！”他气息疯狂上涨，身躯急速膨胀。
　　“嗤！”“嚓！”
　　玄冰寒针与刀光几乎同时击中欲要自爆的瘦高修士身上。
　　刚刚涨大的身躯，像是捅破漏气的皮球，往下方掉落。
　　幽姬显出身影，低声问道：“主人，要追杀他们吗？”
　　这一仗有法器寒针在手，赢得酣畅淋漓，她有些意犹未尽。
　　常思过看着很快消失在夜色中的两道身影，缓缓摇头：“算了，穷寇勿追，还有正事要办。”以幽姬的速度可以追上一人，缠住了，他再出手对付，但是他不想再耽误时间。
　　刚才争斗时候，幽姬一直有与他传音，使得他对于寒雾中的状况了如指掌，他不便进入寒雾中杀敌，幽姬对于寒雾的掌控，还达到能够分辨敌我的地步。
　　得知三人聚集一堆，他便果断让幽姬收了寒雾。
　　原本就是打对方一个措手不及，外加摸不着头脑，既然敌人扎堆不再相互乱战，要使用符箓开道，他也不想让幽姬损耗太过。
　　他已经发现幽姬的作用，比他预估的还要大。
　　再则他还想留些本源刀气以备一二，金刚刺藤可还没有搞定呢。
　　“是。”
　　“你把战场打扫一下，归拢了我收进去。”
　　常思过淡然吩咐一句，便往百丈外的岩沟飞去，他没有表扬幽姬，心中有数就行，免得幽姬骄傲下次再自作主张。
　　幽姬微微躬身：“是！”
　　稍瞥一下飞走的常思过背影，幽姬化作一片幽光往下方扫去。
　　常思过落到熏黑的岩石上，看着下方黑沉沉的深处，他明白刺藤还有些不愿离开，便道：“此地已经暴露，你们留下，就不怕逃走的那两人回来报复？”
　　“唰”，暗红色的刺藤从沟壑中冒出，昂首大幅度摇晃，显得很激愤。
　　另有一根黑色荆条抽打空中，发出劲风声响，摇旗呐喊。
　　常思过呵呵一笑，他借用逃走的两人激怒藤妖，说他是故意的也好，无意的也罢，反正已经是既成事实，他要让两个妖物明白，留下来相当滴危险哦。
　　刺藤发泄一阵，慢慢平静下来。
　　这个人类的手段它已经见识，打是肯定打不赢，它只是非常不甘心。
　　八百年前点化它的木牧儿留言给它，把真实情况告知了它，让它自己选择。
　　在野外自由自在惯了，它和小伙伴不愿寄人篱下，局限狭小一地，那样的日子虽然平安，可是一眼能看到头，又何时是个头呢？
　　它内心很抗拒挣扎。
　　幽姬在附近显出光影，她又化作一头普通的幽魂模样，空中出现数具残缺不全的尸身和武器、法器之类，她匆匆传音道：“据远处的幽魂一路传来的消息，来了一个厉害家伙，偏西北方位五六十里外，很快便到！估计是个五阶修士？”
　　地面还散落得有一些碎片，她都没来得及收刮。
　　常思过哦了一声，一挥袖子先把幽姬收进珠子空间，再飞快收起所有物品和残骸，他不忌讳用敌人的残缺尸体来供应给幽姬吸收修炼，死人没人权的。
　　在无晴空间的最上角落，堆积着各种褐色、青色、暗黑色石头，乱糟糟的，是幽姬这些日子在寻找刺藤线索时候，顺路寻到的一些富含阴沉气息的石头。
　　她把石头切割下来，请常思过帮她运到空间，准备搭建一座魂塔。
　　化形幽魂想要晋级突破，光是足够的修炼资源还不够，必须得有专属的魂塔，帮助凝固形态，她得提前着手准备。
　　以前在古战场晃荡，时刻处于危机中，哪有地盘搭建属于自己的魂塔？
　　即使搭建了，实力不够也会被其它强大的幽魂鸠占鹊巢。
　　所以，依附拥有小空间的人类主人，焉知非福呢？
　　当然首先得有价值，她已经聪明地向主人证明了她非常有用！

第277章 就是天王老子来也要先把事办了
　　常思过收了所有物品，空间内自有幽姬去整理，他现在头痛刺藤的态度，而马上便有疑似灵府境的修士将要过来。
　　他颇有些郁闷，这里只是广袤古战场的偏远一隅。
　　怎么就接二连三有厉害家伙路过？
　　很顺路吗？
　　手一晃，出现了一盒子无魂果，还有三颗他从坊市特意购买的低阶木属性晶石，以及好些颗他从自己购买的矿石中切出的土、火、水属性的低阶晶石。
　　所有的树妖藤妖，都是天生的木属性体质，像刺藤这样罕见的还拥有火属性的比较少见，拥有空间属性的黑荆树妖，更是万里挑一不为过。
　　为了收买刺藤他是下大本钱了。
　　无魂果是因为幽姬非常喜欢，他临时拿出来的。
　　能够滋养魂力的珍品，对树妖一样有吸引力吧？
　　果然，刺藤前端倾斜的幅度很大，显然垂涎如此多的好东西。
　　黑荆树妖更加不堪，摇摇晃晃，都快把荆条凑进常思过手上打开的玉盒子里，要不是在常思过手上吃过大亏，它会毫不犹豫抢劫。
　　它们呆在穷僻野外藏匿着吸收天地灵气，默默地积蓄能量，除了灵气和古战场特有的微弱煞气，它们哪能够接触到如此多的好东西？
　　在坊市，只要有玉币便能购买到的各种属性晶石，它们见所未见。
　　偶尔捕食几只路过的幽魂打牙祭。
　　若是能够偷袭到一个接近此地的低阶修士或者妖修，那对它们是一顿大餐。
　　刺藤纠结地抽了没骨气的荆条一下，把丢脸的兄弟给拉回来。
　　常思过见得有效果，而且效果还非常不错，便把大部分物品一收，分别给两妖丢去三颗无魂果，他看出两妖对无魂果的兴趣比其它晶石更大，先给它们尝个味儿。
　　“我能给你安全的修炼环境，又能够搞到如此多的好东西，你们跟着我吃香的喝辣的，想出来的时候，随时可以，我仅仅是需要你们帮我稳固空间，对咱们双方都有利的好事，你们还犹豫什么？”
　　常思过飞快游说，往西北方向一指，道：“马上有一个五阶的厉害家伙过来，比我厉害多了，你们在此地已经暴露，你们觉得能够逃过这一劫吗？”
　　“落到别人手上，最好的结果是帮着守护山门，很大可能是被作为炼器材料，制作成法器，为什么不跟着我，彻底脱离危险？最多十息，你们必须做出决定，否则我撒手不管。”
　　他不管刺藤能否听得明白，讲得极快，没时间了啊。
　　话语中扬长避短进行了一些艺术加工。
　　见荆条上圈着的无魂果消失，下方黑荆树上仅剩的几片叶子随枝干发出哗哗声响，估计是吃得很爽，还想要吃，而刺藤尝了无魂果之后，态度明显软化。
　　也不知是听了这番话有所触动，还是因为无魂果让它不舍？
　　常思过急道：“有木牧儿做担保，她会害你们吗？你们信不过我还信不过木牧儿？没时间了……”这时，远处传来一声充满威慑的长啸，在空中震荡滚滚。
　　很好，就是要这样子配合施压，果真是五阶修士的气势。
　　常思过听出是冲这边来的，他现在是天王老子来了，也要先把事儿办了。
　　好不容易逮到一株空间属性的树妖苗苗。
　　如此千载难逢机会凑一起，他哪能罢手？
　　刺藤终于点头，与傻乎乎听不懂人话的黑荆树妖荆条一碰，再勾着常思过手臂，示意他跳下沟壑去协助它们搬家，它根须不多，搬动不甚难，麻烦的是黑荆树妖兄弟，折损太多根须对修为有损。
　　远处那一声极具威胁的长啸，让刺藤没有丝毫选择余地和退路。
　　至少，眼前这个人类还有木牧儿用妖品做担保。
　　常思过大喜，跳进黑乎乎的沟底，随手取出阵碗，放进六枚青玉币和一颗土黄色晶石，要不是收刮到一些战利品，他身上的青玉币早已经告罄。
　　启动土属性防护阵，把沟底三丈方圆给笼罩住。
　　他不希望被人老远的用灵识窥探到他办事，空间更不能暴露。
　　……
　　韦迟很生气，居然有不知死活的家伙，敢打他相中的两颗树妖藤妖的主意。
　　他这三年日夜待在这等偏僻地方流连，连最近的阗湾坊市都少去，还不就是因为他经过古战场上空，无意中发现下方岩沟底下藏有一株空间属性的黑荆树妖。
　　要不是黑荆树妖突然伸出荆条捕猎附近的幽魂，他还真没发现，此地藏了这么大一株宝贝。
　　他没当即下去收服黑荆树妖，而是探出灵识，经过仔细的观察，又发现一条火属性刺藤藏匿在沟壑中的石壁里头，不动的时候极像是岩石一部分。
　　好事成双，让韦迟喜不自禁。
　　于是，他没有惊动两株才三阶的小家伙，悄然施展秘法，用灵识在岩沟附近的十丈岩石，刻绘几处警讯用的符文印记，他便在左近十里外挖掘临时洞府，静静守护两个宝贝。
　　离他峰主师叔的六百年整寿诞只五年时间，他要把两株罕见双属性树妖藤妖做为礼物，进献给峰主师叔。
　　如此惠而不费礼物，得来全不费工夫，何乐而不为？
　　最多就耽误几年时间，而修士到哪里都可以修炼，就当是在古战场历练五年。
　　他万万没想到，才离开此地几天时间，到数百里外的沼泽地去寻找阴属性药材，便有人触动了他布置的符文印记，倒是要看看是哪个小兔崽子活得不耐烦了？
　　十数息后，韦迟飞临岩沟上方，他灵识早就把此地附近十里扫视了几遍。
　　他发现应该是一群小家伙在树妖附近打翻了天，把岩沟都炸平了好长一截，通过地面留下的碎片血迹来查看，至少有五个修士殒命。
　　好大阵仗啊。
　　他盯着沟底下方那个肆无忌惮的土黄色四阶防护阵。
　　真是狗胆包天，财迷心窍！
　　他隔得老远便出声警告，还敢留下来挖取他辛苦守了三年之久的树妖。
　　挥手一道白光射去，下方的防护阵发出一连串砰然炸响，土黄光芒剧烈闪烁，坚持了约五息，啪一声破灭，从岩底走出一个脸色微黑的大块头汉子。
　　韦迟一眼看到往石壁凹陷的那处地方有两个明显新挖的约五尺大坑洞，他勃然大怒，手指微动，正待一剑射去，那黑脸汉子举起一枚银色令牌。
　　“我是霸气无敌宗看门人，敢问前辈名讳，为何攻击在下？”
　　常思过收了阵碗，只亮一下身份牌正面便收起，接着跃上空中，面对一个灵府境修士不卑不亢，拱手道：“在下自问没有得罪前辈？”
　　他暗自戒备着随时准备躲避对方的暴起攻击，这次没有地利可以利用，对方修为也给他深不见底的感觉。
　　若不动用保命剑气，深感没有任何胜算。
　　他已经斗过了一场，消耗颇大，那么便先以霸气无敌宗修士身份，好好的讲讲道理，他在掌心扣了一张传讯符，随时可以激发出去。
　　虽然是远水救不了近火，但是可以作为一种震慑手段。
　　霸气无敌宗在重山域名声响当当的不好惹。
　　若是对方还不依不饶要打杀他，就不经意露出浩渺云海岛的九云环佩，他有些担心对方会不认识平安无事佩。
　　但总有一款能够镇住对方吧！
　　不到关键时候，他舍不得浪费一道剑气。
　　怎样也要先搞清楚对方的目的，是给那些被他斩杀的家伙报仇？
　　还是其它缘由？

第278章 讲规矩好啊
　　韦迟哼了一声，嗤笑道：“霸气宗看门人很了不起吗？”
　　他乾鸣峰灵府境修士，还会怕一个霸气宗小家伙？接着脸色一变，冷声道：“小子，把黑荆树妖和刺藤妖留下，若是两妖没有损伤，此事便就此算了，韦某不为难你。”
　　他有些担心，此地打得如此惊天动地，两株树妖藤妖只怕早已受损伤？
　　一双眸子紧盯在对面十丈外的常思过身上。
　　他心头颇有些疑惑，霸气宗的不息境小修士，这般豪阔，手头上有他都觉得价值不菲的灵植袋？而且还不止一只，否则装不下两颗妖物。
　　看下方两处挖口坑洞，刚好只有五尺大小，正是适合灵植袋尺寸。
　　灵植袋能够装活物、鲜活的药材等，但是所装的活物将陷入沉睡状态，而且尺寸有限制，装不下超出五尺的活物，所以在修真界，灵植袋价格超高不适用，又被称为“鸡肋袋”。
　　除了水木体质的灵药师，很少有人会花大代价特意购买。
　　韦迟当初特意去坊市一趟，忍着肉疼购买两只灵植袋。
　　他不想来回倒腾两次，把珍稀的双属性树妖给折腾坏了，才准备守到师叔寿诞前夕，再收取妖树，路上不耽搁，正好赶在师叔好日子奉上。
　　这番用心，才叫诚意。
　　打死他都不信对方会有能装活物的小空间。
　　常思过心中一沉，对方知道树妖，这就麻烦了，这也是他不愿面对的情况，没有回旋余地啊。
　　他心念急转，脸上却不动声色，摇头道：“韦前辈弄错了吧，我没有拿你的黑荆树妖和刺藤妖。”
　　韦迟如何听不出小家伙字眼里耍的小聪明，给气笑了，道：“好，好，很有霸气宗修士的风骨，那么咱们便按野外规矩来，手底下见真章。别说我依仗修为高欺负你，韦某已经给过你机会，来吧，三招两胜，你若输了，东西留下，你自己走人。”
　　换一个其它二流宗门弟子，动了他的东西看看，他讲个屁的规矩。
　　直接一剑打出屎来，敢和他叽叽歪歪的。
　　身上能有两只灵植袋的不息境小修士，他担心上头有厉害的老家伙罩着。
　　别以为在野外一剑干掉对方杀人灭口就万事大吉。
　　真要是查起来，那些老家伙有的是手段，最简单的是稍花点代价，请一个太衍峰灵府境修士，便能推算大致，找到此地，再按图索骥寻出蛛丝马迹找到他头上。
　　所以有大背景的小家伙再怎么讨厌、招惹是非，都能比普通散修活得长久。
　　不看僧面看佛面，不愿招惹麻烦而已。
　　常思过听得对方如此说话，他心头微微放松。
　　他喜欢讲规矩啊，还担心这个长得和武老莽一样丑的家伙不卖霸气宗面子，稍一沉默，拱手道：“若是在下侥幸伤到前辈，又该怎样算？”
　　他在考虑用出一缕柳长老赐予的保命剑气。
　　上次对付五阶妖鼠，他利用地形布置算计，还有幽姬配合，拼尽了全力，都没有想过要动用保命剑气。
　　此刻关系到无晴空间和他今后的修炼大道，他要出大杀招了。
　　韦迟与霸气宗的家伙打架次数不少，知道霸气宗的家伙别看一个个长得五大三粗，实则很多精得鬼一样，他以为对方在用言语陷阱套路他，懒得生气了，撇嘴道：“还能怎么算？伤了没分出胜负接着打啊，直到胜两场为止。小子，你很嚣张啊！”
　　“不敢。只是前辈既然提了规矩，在下便多问几句，把话说清楚。”
　　常思过见对方如此说，再道：“前辈提出了规矩次数，那么在下提出比斗方式，没问题吧？”
　　韦迟嘿嘿一笑：“成啊，你就是斗吃饭喝酒，也随便你来。”
　　常思过点点头，道：“韦前辈爽快人，常某想请教一式拳技，一招刀法，和一门剑术，这样既能决出输赢，又不伤和气。”
　　若是动用了保命剑气还输了，就怨不得谁。
　　只能重新把好不容易说服的刺藤树妖在防护阵法的遮掩下放回去，自己的小命还是重要，对方没有仗着修为，二话不说下杀手，已经很给面子。
　　以往的拼命，都是被逼到没有退路的情况下的反击。
　　韦迟见对方没有提出让他降低修为的要求，倒是高看了一眼，也略有些诧异小家伙什么玩意都学，拳技、刀法、剑术都敢比试，真是好大口气，道：“来吧，别磨磨蹭蹭。”
　　他决定给嚣张的小家伙一个深刻教训。
　　以他三百多年的修为，对付一个不足三十岁的小辈，韦迟老脸隐约发烫，幸亏没有人看到，他只想早点结束这场无聊的闹剧。
　　管小家伙什么精妙拳技、刀法、剑术，对他都一样。
　　相差到一定程度，已经不是掌握一两门秘籍可以翻盘，至少他没见过。
　　常思过从口袋里摸出一个瓷瓶，倒出一颗猩红色丹药丢进口中吞下，又从怀里摸出五颗无魂果吃掉，他得尽量多恢复一些修为和本源刀气，等下或许要动用剑气。
　　韦迟看得只摇头，道：“服用三阶爆元丹，有用吗？真是浪费。”
　　这次没有再催促，他等下要毫不留情一巴掌把小家伙打醒，别做梦了，凭一个不息境兼修炼体的小家伙，妄想与超过两大境界的灵府境修士抗衡？
　　勇气可嘉，却没甚脑子。
　　常思过空间内收刮到的稀奇古怪物品不少，能够短时间回复修为的爆元丹也有两颗，他一直舍不得用，这次是为了能够多增加一丝胜算。
　　约二十息后，感受着体内还在源源不断补充的气息，他微一拱手道：“请赐教！”脚下如踏实地，狠狠一蹬，人已经飞冲出去。
　　他右手握拳，集中意念到拳头上，劲力灌注，感受到拳头上迅速凝聚的拳意。
　　一声大喝增加气势：“看打！”
　　拳头上赤芒隐约呈现出一个虚幻半尺大的拳影。
　　狠狠挥拳，无所畏惧气势如虹对着稍有些惊愕的韦迟砸去。
　　他察觉对拳意的领悟，又有少许的进步。
　　还是要多打架啊。
　　韦迟已经看出这一拳上流淌的拳意相当不俗，暗道他没有看走眼，这小子背景很是不凡，他脸色稍慎重，用出约六分力道也一拳打去。
　　原本他是准备只用五分力，为了保险特意多加一分。
　　真要是能够把对方一拳给打死，他就不会这么麻烦讲个鬼的规矩，直接用剑砍不更加方便省事吗？
　　到了灵府境修为，肉-身也因为灵元力常年的洗刷淬炼，强悍无比，什么铜皮晶骨是自然而然水到渠成的事，不用特意像炼体士一样花费大量时间打磨。
　　“嘭”，两个拳头在空中打出四溅的火花。
　　常思过闷哼一声，朝后翻滚抛出七八丈，体内气血翻涌，灵元力急蹿，一口鲜血涌到嘴边，又被他生生压制住，落到空中又倒退数丈才勉强稳住身体。
　　要不是这副身体淬炼得远远超过三劫晶骨境炼体士扎实。
　　只这一拳，他便会被冲击的汹涌劲力伤得再无动手之力，后面的两招就不用再比，大输特输。
　　他觑见对面的韦迟面孔涨红，身体摇晃往后退了三步，还好，还好，触岳拳能够伤到对方的神魂，接下来才好继续。
　　韦迟吐出一口白气，面色恢复正常，盯着居然没有受重伤的小家伙，暗道对方是个怪胎，对视着沉默片刻，随即大方道：“能把韦某逼退三步，这招算平手。”
　　常思过也理顺体内气息和血气，毫不客气拱手：“承让！”
　　说得他好像赢了一样。
　　往袖口装模作样一抹，四荒刀握到手上，刃口朝下行了一个刀客礼节。
　　韦迟见对方是不见棺材不落泪，他肩头微动，背上剑匣中一柄白色两尺短剑出鞘，浮在他身前，剑尖顿了三顿，算是回礼，道：“来吧，小心你的刀。”
　　看似是一番好意提醒对方，其实包藏了一点心理战术。
　　你那把定制火属性法器，硬碰我的法宝级别短剑，必定会断。
　　常思过双手执刀，脸色变得冷漠木然，沉浸在冷眼旁观状态，似乎没有听出其中意思，他缓缓朝前飞行，只待接近十丈时候，便双手搭刀诀，给对方一招狠的。
　　这也是目前他自己能够掌握的最厉害的绝招，可惜先前在那伙人身上耗去了半数刀气，不在顶峰状态。
　　韦迟突地抬头，看向北边上空。
　　有个讨厌的家伙前来搅局，还真是麻烦。

第279章 有宗门做靠山的感觉，踏实
　　“啪啪”，有干巴巴的鼓掌声从空中响起，一个讥诮的声音懒洋洋传来。
　　“韦兄真是好威风、好厉害！教训咱们霸气无敌宗一个不息境晚辈，眼睛都不眨一下，打得真带劲，方某忍不住喝彩，打扰韦兄雅兴，见谅，见谅！”
　　数里外的夜空中，一道光华急掠而来。
　　常思过见来了救星，心中一喜，又缓缓往后退去，他真不想与高阶修士打架。
　　费劲巴力，还烧脑子，大家握手言和多好。
　　当然进了空间的树妖休想他再拿出来，他野外捡到的，凭什么还回去？
　　保命剑气是用去一道少一分安全，后面在外头浪的时间还长呢。
　　韦迟气得暴跳，骂道：“方兴你少给我阴阳怪气的，韦某真要收拾他，还等到你赶来？我呸，我已经很给你们霸气宗面子。”
　　来的是一个红脸膛大汉，上次在石堡，与陆风一起见过，自是认识的。
　　待汉子落到附近，常思过上前拱手：“常思过拜见方师叔。”
　　有宗门做靠山的感觉，真好！踏实！
　　他还听出两人是老相识，关系似乎还不浅。
　　方兴目光扫过常思过全身，见没有受伤，笑道：“起来吧。”又传音道：“恭喜你啊，荣升咱们霸气无敌宗壹字看门人，这可是大好事。”
　　常思过顺势直起身，传音回道：“多谢方师叔。”
　　柳长老回去有这么些天，他的身份在宗门应该登记造册了，方兴作为灵府境修士，能得到消息不奇怪。
　　方兴这才看向怒气冲冲的韦迟，呵呵笑道：“我这位小兄弟与你的所有过节，方某一力接了，韦兄要怎样打，尽管划下道来？”
　　大包大揽，豪气自生。
　　韦迟气结，和这些个霸气宗的匪徒流氓有什么好打的？
　　叫道：“方兴你别给我装疯卖傻，韦某辛辛苦苦在此地守了三年，才出去几天，两颗树妖就被你这位小兄弟挖了，换做是你会干休吗？”
　　方兴当他面称呼那小子为小兄弟，这不是为了面子，而是一种平等的尊重。
　　韦迟自然是听得出来，那小家伙的来头极不简单。
　　方兴愣了一下，为这事争斗啊，他也察觉下方的岩石附近有高手刻绘的符文印记，已经残破不全，哈哈一笑：“两颗树妖算个甚啊，你韦老兄不会小气到这等地步，连两颗树妖都计较吧？说吧，多少玉币，我赔你。”
　　“赔个屁，那是两颗双属性树妖，是玉币的事儿吗？”
　　韦迟懒得与方兴嚼舌头，看向常思过，道：“你把黑荆树妖还我，另外的那颗火属性刺藤与你属性相合，就归你，当咱们交个朋友。”
　　连这等软话都说了出来，方兴也看向常思过。
　　在修真界行走，光靠拳头肯定玩不转，还必须得讲究。
　　这个讲究当然是相互间实力相近，或者软实力达到，相差太悬殊有什么可讲究的呢？
　　常思过颇有些为难了，话说到这份上，对方的让步已经够大，但是他不能把黑荆树妖拱手相让，而刺藤和黑荆树妖是一起的，拆散它们真的好吗？
　　方兴见常思过犹豫，心中稍有不愉。
　　这位才晋的壹字看门人吃相太难看，不讲究啊。
　　常思过何等灵敏的人，马上传音道：“方师叔，那颗三阶黑荆树妖是罕见的空间属性，与刺藤是一窝子的两株妖物，柳长老嘱咐我，见到了空间属性树妖不能放过，所以……”
　　他也挺无奈，只能是借用柳细侯的名头来强行夺走树妖和刺藤。
　　他要让方师叔误会是柳长老的吩咐。
　　倒不担心会被拆穿，原本就是柳细侯叮嘱他的，他只改了几个字眼。
　　迫不得已了，他必须仗势欺人一回。
　　方兴恍然懂了，难怪先前他还没到的时候，常思过明知与韦迟相差两个大境界，仍然要与韦迟争树妖，是这个缘由啊，传音道：“成，我来与韦迟聊聊。”
　　他得到的消息，是柳长老直接提拔常思过为壹字看门人，自然就相信常思过所言，也只有稀罕的空间属性树妖，柳长老才会有意收藏。
　　与一旁等着的韦迟传音几句，两人飞去远处，就此事进行磋商。
　　过了半刻钟，方兴独自飞回，笑道：“我把韦迟打发走人了，这事把他郁闷得不行。”没有详细解释是如何打发的。
　　常思过忙拱手道谢，很承方兴解围的人情。
　　能这样不打架解决，是再好不过。
　　方兴摆摆手示意不用客气，转了话题，道：“先前太衍峰的何道友，推算发现木妖气息出现在古战场边缘，我才特地追过来。你在此地可曾撞见那妖精？”
　　常思过摇头，他明白是怎么回事。
　　前些时候，他拿出叶片想引起刺藤注意，每次时间都很短暂。
　　这次刺藤拿到叶片信物后，磨蹭时间有些长，到底还是引起了太衍峰修士注意。
　　方兴自不疑有它，他追那狡猾的妖精不是一天两天，都追麻木了，道：“树妖在灵植袋内沉睡时间，不宜过长，你是现在回阗湾坊市，还是要在此地停留一些时日？需不需要我送你一程？”
　　他早就看出附近经历过血腥大战。
　　在古战场，这种情况时有发生，他是在提醒常思过小心。
　　常思过拱手婉谢了对方的一番好意。
　　他在岩沟下方挖的坑洞，基本上就是比照着灵植袋尺寸来的，不用他多费口舌，都认为他是用灵植袋收了树妖，这也是他宁愿浪费六枚青玉币，也要开启阵碗的缘由。
　　两人又聊几句，方兴匆匆走人。
　　常思过没有独留，往东方飞去，半途把幽姬放出来一次。
　　让她与所有还在任劳任怨寻找刺藤线索的幽魂交代一声，该给的好处兑现。
　　做事嘛得有始有终，不差那么一点时间。
　　出了荒寂的古战场边缘，常思过重回他临时落脚的那处山洞，熬过晚上的刀气淬体，就在山洞修炼歇息，直到第二日一大早，再才启程沿着古战场边缘外往北飞行。
　　风轻云淡，春光无限美好。
　　一路顺遂返回阗湾坊市，接近子时。
　　常思过没有半夜前去打扰墨守成，即便酒楼正是热闹时候，他找到上次的客栈，好生休息一晚，到第二天中午才来到生意很不错的烈风楼。
　　他注意到，门口张贴的那张招聘酿酒师的告示已经撕去。
　　大堂里招呼客人的老板娘，见到常思过出现，忙告罪一声，丢下老客，笑脸盈盈把一身新袍神色淡然的常思过往楼上迎，在楼道里，便忍不住传音道：
　　“常师兄，守成霸酒大卖！”
　　这不是理所当然的吗？
　　常思过笑了笑，飘然上楼。
　　与听得信迎下来的墨守成寒暄着，一同走进顶楼的专用雅间，顿时觉得浑身放松，坐下便不想走了。
　　有宗门做依靠，感觉真好！

第280章 敲打
　　烈风楼。
　　常思过端坐后院堂屋的方桌后，放下茶盏，对走进来朝他恭谨躬身行礼的陈老实点点头，道：“起来吧。”拿起桌上的一册宣纸，又扫了一眼起身偏头觑他的陈老实。
　　两人目光相撞，陈老实忙哈腰露出讨好谄笑。
　　常思过面无表情，照着纸上的墨字，没有感情地念道：“陈老实，本名陈实，绰号陈老四，鄯水国仙临郡东岭城下林村人氏，现年五十六岁，自十岁起随其二叔父外出至东岭城福香酒楼做学徒，十二岁偶遇散修伍若，因其手脚勤快，口齿伶俐，有修行资质，伍若收其为徒，自此走上修炼路……”
　　陈老实脸上的笑容一点点凝固在皱纹里，冷汗自额头慢慢沁出，脸色变白。
　　“……经查，陈老实在东岭城内经营三十年，颇有势力，娶一妻四妾，育五子三女，十五年前突然抛妻别子，独自离家，前往云霞山煮水山庄坊市，从事掮客……”
　　陈老实冷汗如雨下，紧捏得发白的拳头微微颤抖，恐惧使他瞳孔猛然放大。
　　太可怕了，每念出的一个字，都像是插在他身上的尖刀。
　　“求求你别念了！”
　　陈老实回神过来，打躬作揖，带着哭腔叫道：“我这条老命卖给你总行了，祸不及家人，杀人不过头点地，何故做此威胁？”
　　常思过把册子收拢，放在桌上，冷眯着眼睛，逼视眼泪鼻涕汗水混合流下，看着可怜兮兮的瘦小汉子，与之相比，他感觉自己就像是逼良为娼的恶霸反派。
　　他嘿嘿发出阴森冷笑，斥道：“陈老实，你名为投靠，实藏祸心奸计，都这等时候，还敢与我装糊涂狡辩，我留你做甚？！”
　　从袖口摸出一个须弥袋，扔到瘦小汉子身上，骂道：“睁大你的狗眼，仔细瞧瞧！”
　　陈老实手忙脚乱接住须弥袋，他一眼便认出，这只褐色须弥袋是甘老大珍爱随身物品，后退三步，脸上露出惊惧、欣喜、解脱等复杂神色。
　　压迫他三年多的甘老大一伙，想必是悄无声息的从这个世界消失了。
　　他颇有一种才出狼窝又入虎穴，不知是喜是悲的感觉。
　　屋内沉默好大一阵。
　　陈老实很快平复心情，上前把须弥袋双手捧着放到桌上，再后退三步，用袖子擦一把脸上，拱手躬身：“常老爷容我解释一二，等您听过，若还是不信，您尽管打死我算了，还请放过我家人。”
　　“你说！”
　　“老爷您肯定是听了甘老大那几个混蛋的片面之词。那天晚上，我们四个在湖畔街路边小铺子里喝酒压惊，正好从窗户口看到您回客栈，甘老大很不甘心被您吓退，便想了一计，让我叛出团伙做内奸，混到您身边，取得您信任后，再暗中下毒或透露您的行踪。”
　　“我苦于不能摆脱甘老大一伙的控制，便接下差事，确实是真心实意想要投靠您，可是后来一直没有见到您，我在酒楼里行踪不得自由，想与您解释清楚，也不得机会。常老爷，您一定要相信我是诚心投靠您，我跟了甘老大他们三年多，从不息境巅峰跌境到了不息境后期，过得苦不堪言，您说我会死心塌地再给他们干活卖命吗？”
　　常思过敲着桌子，思索片刻，在陈老实紧张兮兮的等待中，道：“我且再信你一回，给你一次机会做事，若是出丁点差池，你也不用回来，自己找颗树吊死外面曝尸荒野，我可以饶过你家人。”
　　“是是是，老爷仁慈，老爷宽宏大量，小人今后做事定当竭尽心力，不负……”
　　“行了，好听的奉承话少说，我只看结果。”
　　常思过把桌上的须弥袋再次丢给陈老实，吩咐道：“里面有二十枚青玉币，你明天和墨老板的人，一起跑一趟妖族边境的关岭墟，我只要低品原矿和晶石材料，越便宜越好，品相还不能差，怎么买你看着办？”
　　陈老实拿着须弥袋，扫一眼已经破除灵力印记的袋内。
　　二十枚青玉币闪闪发亮。
　　他心底唏嘘了一把，真是吓死他了。
　　老爷在须弥袋内早就放了一笔巨额青玉币，想用他办事，又不放心他。
　　以此为借口先狠狠敲打他一番，好生厉害老辣的手段。
　　随即又有一丝悲哀，他在甘老大手下混了三年多，混得比狗子还差，跟脚底细却没有透露出去丝毫，换一个新老大，这才不到一个月，便把他查了一个底儿朝天。
　　江湖水深，越混越回去了。
　　面上的苦色隐藏在抬头纹内，不敢表露出来，陈老实思索一阵，哈腰道：
　　“老爷，还请您多赏一只须弥袋，手头这只五尺袋，肯定不够装矿石。”
　　为了家人，也是为了自己，他得拿出十二分本事干活了。
　　常思过打量一眼畏缩又讨好的陈老实，从怀里摸出一只八尺袋，想了想，摸出两枚青玉币裹一起丢过去，道：“两枚玉币给你花销，置办一身新行头，下去吧，外面有人带你去找孙管事，今后你是代表我在烈风楼做生意，别给我丢人。”
　　“是是，多谢老爷赏，定不会给您丢脸，老实告退。”
　　打发走貌似一脸感恩戴德的陈老实，常思过喝完凉了的茶水，面色平淡起身走回自己住处。
　　对于陈老实的敲打只是顺手而为的小手段，默默感叹，花钱如流水啊。
　　他把古战场收获的数柄法器和得到的两个须弥袋，六头四阶妖鼠的骨骼，残破皮子爪牙等物品出售，收收刮刮，卖了四十余青玉币，刚才眼睛都不眨便花去二十枚用于采购矿石。
　　估计要不多长时间，剩下的二十多枚青玉币便会花光。
　　空间内的两位树妖大爷等着米下锅，他以前切出来的晶石，管不了几天。
　　现在才知道，要把他的无晴空间修复稳固，需要花费海量资源。
　　只能细水长流，慢慢来了。
　　他暂时不打算亲自跟着陈老实跑妖族采购矿石材料，有安全方面的考虑，另外是他还有些手头事要办，先看看陈老实的办事能力如何？
　　花费二十枚青玉币，希望给他淘到几样好货。
　　在客厅走几圈，思索片刻，然后意念一动，手上出现一块褐黄色龟壳。
　　黑衫老者便是凭着龟壳法器，抵挡住他三成本源刀气的一击。
　　龟壳分毫无损，让他对此法器很有兴趣，特意留下打算自用。
　　要知道那个叫佟老二的晶心境后期修士，他只用出一成多的本源刀气，便叫那人剑断身亡，虽然有偷袭嫌疑在内，也由此可见龟壳的坚韧。
　　他翻找过老者留下的须弥袋，找出一堆用灵玉盒子装着的百多年份药材，一件备用法器，两瓶丹药和五枚青玉币，再就是一些典籍和不值钱的零碎物品。
　　他没有找到关于这件龟壳法器的任何修炼心得记载。
　　既如此，那就自己摸索着祭炼。
　　双手在龟壳正反摩挲，一层薄薄的火焰包裹上去。
　　他控制着温度均匀灼烧淬炼。
　　昨晚便试过用普通法子破除龟壳上的印记，几番尝试，龟壳无动于衷。
　　翻阅一些记载有破除印记的典籍，他得出一个结论。
　　这块龟壳因为黑衫老者长年修炼温养，灵力已经深入龟壳纹理，想要拔除，得像锻造材料一样翻新淬炼，把上面的灵力、印记，以及前面几任拥有者加持在龟壳上面的杂七杂八残纹什么的玩意统统去掉。
　　像这样被人温养修炼时间过长的法器，必须淬炼还原，否则价值不大。
　　留下法器本身，才能彻底驾驭使用。
　　姑且试试吧。

第281章 祭炼法器，捡了个宝
　　在石堡时候，常思过拿大量低品级矿石练手融炼材料，对于火焰细微控制不输普通的炼器师傅，他不急不躁操控赤红色火焰慢慢淬炼。
　　时间缓缓过去，天色不觉黯淡下来。
　　外面传来轻轻敲门和墨守成的声音：“师兄，在修炼吗？”
　　常思过单手托着红艳艳的一团，走前去打开门，对诧异注视的墨守成笑道：“进来吧，我正用‘怯乱返原’法子淬炼一件法器，今晚就不去吃饭，等下随便解决。”
　　淬炼法器与熔炼矿石需要的火焰温度大不相同。
　　他一心二用也绰绰有余。
　　墨守成走进房间，反手把门关上，盯着火焰中有黄黑两色古朴符文隐约浮现的龟壳，道：“师兄别分心。如果我没看错，这是易标的成名法器‘土璇龟壳’，那老家伙温养修炼了五六十个年头，把龟壳祭炼得不输普通法宝，没想到还是折在师兄手上。”
　　“无妨，我感觉已经炼化掉大部分灵力印记。那个易标很有名吗？”
　　“他在古战场和阗湾坊市厮混，散修中有些名气，凭着这枚土璇龟壳，曾经与一个妖族五阶猴妖拼斗数招不落下风，是个厉害家伙。”
　　墨守成原本想提醒师兄小心使用这枚法器。
　　转念一想，师兄连易标都能斩杀，且会怕易标的那些狐朋狗友？
　　何况人走茶凉，在此地厮混的散修没一个蠢物，为一个死人自讨麻烦的事情，只怕没几人会做，散修的生存环境，与宗门修士完全两样，做事方式更加实际。
　　看了一阵，墨守成不便过久打扰淬炼法器的常思过，从怀里掏出一张纸条放到桌上，说正事道：
　　“师兄，这是宗门飞剑传来的法谕，新酒名正式定为‘霸酒’，以彰显我霸气无敌宗的名声，因师兄进献酿酒方子有大功，凡今后各坊市霸酒所售，师兄能得一成的利润，期限为一百年。”
　　宗门曾经来信，与他商议把“守成霸酒”改为“霸酒”之事。
　　他哪听不出宗门意思，赶紧顺着宗门意图把酒名给改了，除了他那婆娘有些不满，他能够沾一份光已经心满意足。
　　墨守成笑着拱手：“恭喜师兄。我也跟着师兄沾光，能够分润烈风楼今后一百年内所售新酒的一成利润。”
　　最多一年时间，他和程红依将从坊市杂务中脱身，重回宗门，安心修炼。
　　烈风楼百年内的一成酒利，将是他们两口子细水长流的进项。
　　这可是一笔极大修炼资源，如此实惠，让他很念常师兄人情。
　　“同喜同喜。”
　　常思过笑呵呵看了一眼纸条，一成的利润，宗门很大方嘛。
　　至于改名之事，他倒是无所谓，怎么样都行。
　　待墨守成走后，他继续淬炼龟壳，快近亥时，手中火焰裹着的龟壳突然放出明亮的土黄光幕，只一下便把火焰给排挤开去。
　　常思过心头一喜，龟壳上的杂乱印记终于怯除干净，这是法器本身恢复的反应。
　　他收了火焰，把左手中指放到口中使劲一咬，再咬。
　　咬得咯嘣响才破皮，挤出三滴鲜血，涂抹在光芒收敛的龟壳正反中间位置，把灵元力像水一样整个裹住淬炼得玉质般的龟壳，左手掐诀，细细加持灵力和灵识印记。
　　他用的是祭炼七寸的法子。
　　只是眼前的龟壳比七寸难祭炼多了。
　　盯着淡赤色灵元力下方土黄光泽闪烁的龟壳，感觉进展奇慢，常思过突地灵机一动，他改为运转玄龟养息术，丝丝淡黄夹杂在赤色之中。
　　龟壳立刻有了反应，中间一圈十三块六角形花纹仿佛活了过来，开始游走不定，吸收他灵元力之中的土属性元气。
　　常思过大喜，终于找对祭炼龟壳的路子。
　　随即全心全意运转玄龟养息术，更多的淡黄灵元力被龟壳吸收。
　　龟壳背上的花纹一伸一缩浮现游走，从他手上悬空，在身前缓缓旋转着，各种古朴符文不停闪现收敛，龟壳也随之膨胀缩小。
　　常思过察觉灵元力加剧消耗，忙吞下一颗丹药，右手指定龟壳，左手不停掐诀。
　　关键时候，容不得他再分心或停下。
　　祭炼了快一个时辰，常思过浑身汗水湿透，体内元力消耗大半。
　　龟壳膨胀到五尺大小，发出一声震响，龟壳边缘所有花纹一齐与中间十三块花纹相互呼应，沿着两个方向流转，光幕连续闪烁三次再一收，龟壳缩小到婴儿巴掌大小，落到他手上。
　　常思过打量大变模样半透明如整块黄玉雕琢出的龟壳，站着未动，感受着龟壳与他之间的隐约联系。
　　半响后，常思过嘿嘿直笑：“捡了个好宝贝，不枉我花费如此代价祭炼。”
　　关于龟壳的妙用，他大致摸清楚。
　　那易标没有找到窍门，或许是因为本身属性不合，全凭着修为和时间慢慢的磨，才掌握这枚土璇龟壳的一些基础使用。
　　他也是因为玄龟养息术与龟壳内里残存的一丝灵性建立联系。
　　往后便是花费大量时间慢慢的养器。
　　目前，他仅仅能使用出这枚法器部分的功用，但是能发挥的防御力，不会比黑衫老者差半分，更多一些神妙。
　　把精致的土璇龟壳扣在左手腕上方，用衣袖遮掩，便于日夜温养。
　　随即打坐恢复损失的灵元力，还要对付将要到来的刀气淬体。
　　……
　　第二日一早，换了一身新袍衣着光鲜的陈老实，随同烈风楼常年聘用的几名修士前去妖族边境关岭墟采买，而常思过与墨守成打了声招呼，也悄然离开坊市，往东南方去了。
　　做戏做全套，他身上可是有两颗树妖藤妖，得装着把货送走的假象。
　　十天后，常思过又风尘仆仆返回坊市。
　　下午时候，召见早就顺利回程在烈风楼无所事事的陈老实。
　　经过那一番刻骨铭心敲打，烈风楼已经没有再监视软禁陈老实，除了戒备森严的酿酒作坊，任由陈老实在烈风楼进出。
　　陈老实从怀里掏出两个须弥袋，双手捧着奉到桌上，退后数步，细细汇报他前些天去往妖族的行程、交易过程、花销多少等等大小事项。
　　常思过拿起两个须弥袋，灵识分别扫过，随即抬头看一眼满脸恭谨的汉子。
　　好家伙，真是好家伙！
　　五尺须弥袋整个装满，八尺须弥袋装了小半。
　　以他的目光能看出这批矿石成色不差，拿到坊市摆地摊出售，都是数倍利润。
　　捡了个做生意人才啊。
　　这家伙以前混得落魄潦倒，正如墨守成所言，“捧着金饭碗讨米，他是没有跟对人”，怪陈老实运气太撇，过手财拿不住。
　　放下须弥袋，面上没甚表情。
　　听完汇报，常思过再次从怀里摸出一只须弥袋，这玩意在他空间多得是。
　　幽姬用他在野外采伐的木材，做了许多柜子，把他空间内堆积如山的物品分门别类规放整齐，方便他随时取用。
　　“这只须弥袋赏你，里面有两枚青玉币和一柄法剑，一并赏你，好好办事，别三心二意。还有你那在东岭城有修炼资质的大孙子，可以带到身边来，就在烈风楼当个伙计，领一份月俸，你自己慢慢培养，都随你。”
　　陈老实偷偷觑一眼新主子，没看出什么表情。
　　主子对他家的情况一清二楚，他已经兴不起半分反抗。
　　折算起来十余枚青玉币赏赐，对他来说是一笔从未有过的巨款。
　　想起同行一路，他从几个采买修士口中旁敲侧击打听来的消息，眼前的黑面主子是霸气无敌宗修士，烈风楼是霸气无敌宗产业，便暗中一咬牙，富贵险中求，也是人在屋檐下不得不低头，拱手道：
　　“多谢老爷成全。请容许老实告半月假期，回家一趟把那小子接来，从今往后，老实便为老爷做牛做马一辈子，绝无半句怨言。”
　　他原本可以呆在东岭城做个一辈子的富家翁。
　　凡俗城池，修士只要安分守己，巡刑使并不会干涉驱逐。
　　为了有修炼资质的大孙子能光耀门楣，今后有大出息，他才下定决心外出闯荡十余年，替孙子赚取微薄的修炼资源，要脱离甘老大一伙，也是为了日渐长大的孙子考虑。
　　“准了，去吧。”
　　常思过挥手，让千恩万谢的陈老实下去。
　　回到房间，常思过把两个须弥袋中装着的矿石全部倒在地上。
　　立刻便感觉到本源刀气和紫焰的躁动反应。
　　好，只冲这一点，陈老实跑的这一趟生意，他赚大了。

第282章 闭关，同门
　　本源刀气胃口好不挑食，即便是以前吃过多次的能产出乌烬的灰烬矿石，也百吃不厌，一口气把从矿石堆里找出的三颗灰烬矿石裂开，吸收完里面的锐气，才潜回膻中窍穴不动了。
　　常思过左手抓着一颗拳头大赤沙石皮的矿石，拿到眼前细细翻看打量。
　　表面上这是一颗品相不错的低品级逆火晶矿石，紫焰对它有些兴趣，不甚强烈，估计里面藏着一颗火属性的三品级晶石。
　　这小家伙相当的刁嘴。
　　不管什么好东西现在都只尝一口鲜，下次即使见到也没兴趣。
　　普通矿石中偶尔会出产一两颗稀有矿石，也就使得各边境坊市中流行赌石。
　　云霞石堡中的杂货铺子，便是基于赌石坊发展衍变而成。
　　从空间内的书架上找出一摞子关于矿石辨认的书册，温故而知新，看了一个多时辰书籍，常思过大致判定这块赤沙石皮的矿石内里藏着什么晶石了。
　　他便不再犹豫，右手拿起石头，对紫焰一声吩咐。
　　火光一闪，石皮烧化成灰烬，露出里面红润如玉的三品逆火晶。
　　与他的判断一模一样。
　　紫焰笼罩在晶石上，只短短十数息，便把逆火晶内里的火气吸收一空，也把逆火晶内里的些许杂质炼化掉，悠地一下闪回掌心，一股精纯能量反哺给常思过，按部就班，分享着它得到的好处。
　　常思过炼化吸收这股能量，修为又增长一小截，比吃几颗丹药的效果好多了。
　　他身上丹药充沛，平常也是三五日服用一枚丹药，他估计大约两三个月，修为能够达到冲击不息境巅峰的地步。
　　自从与老道见过最后一面，他已不怕修为增长过快。
　　只担心今后修为增长得不够快，留给他的时间，可不多了。
　　收起失去火气变得更加通透的逆火晶，常思过摸出一柄短刃法器，开始从矿石堆里挑选各种低品级晶石矿，动手剥除石皮，把成品随手丢进无晴空间，作为黑荆树妖和刺藤生长的资源。
　　他在野外，采挖了好大一堆富含灵气的黑壤泥，放进空间内给两颗妖物打窝。
　　经过十多天的吸收修养，黑荆树妖光秃秃的枝头上长出了好些暗绿叶芽儿，它对小空间倒没什么不满，有吃的有喝的，除了灵气贫乏，又安全，不用时刻警醒，一门心思长枝叶。
　　那个人类对它的要求简单，就是不停地往枯土般的地下深处扎根。
　　刺藤稍显得有些没精神，它比头脑简单的兄弟想得长远，以后，等成长起来后，只怕难以摆脱木牧儿做保的这个人类。
　　它也没甚好法子，只想尽快成长起来，多吃一些可口的晶石。
　　实力强了，或许会有脱困的法子。
　　在空间的最上角落，矗立着一座闪烁暗绿幽光的六面形石塔，阴森森的冷峻，共三层约六丈高，幽姬化作光蒙蒙一团，悬浮其中，时刻修炼以提高修为。
　　她深知实力便是生命，不敢有半分懈怠。
　　常思过剥了六颗晶石投喂给树妖，便把后续切出的低品级晶石用盒子装起来。
　　须得精打细算过日子。
　　养这么一大家子，可不容易。
　　花了几天时间，把剩余矿石用锻炉融化，淬炼成一块块金属材料，堆放在空间内，把房间清扫干净，常思过过起了闭门不出的修炼生活，只偶尔与墨守成喝两杯聊聊天。
　　十余天一晃而过。
　　这日，陈老实通过下人禀报求见。
　　常思过在他住的客房外客厅见了陈老实两爷孙。
　　“老爷，这便是小的那孙子，名叫陈敬仁。”
　　陈老实精瘦脸上洋溢着喜意，一扫以前的畏缩颓气，又对身边十五六岁长得白白嫩嫩、穿一身月白锦袍、眼珠子骨碌转的少年道：“仁儿，快拜见老爷！”
　　陈敬仁在家里一惯是当少爷的，见被爹娘念叨得神仙般的爷爷奴颜婢膝，对一个年轻人如此，他心下自是不服气，与上首坐着面无表情年轻老爷目光一触，激灵灵打了个冷颤，赶紧躬身：“拜见老爷。”
　　常思过手一抬，一股劲力把只比他小几岁的少年扶起。
　　他感觉自己老了。
　　从口袋摸出一瓶低阶丹药，用法力托着送到起身的陈敬仁面前，道：“到了烈风楼，安生干活，以前的少爷习气不要耍，这里打杂跑腿的伙计都有融合境修为，你那点微末本事，什么都不算，夹起尾巴做人，懂吗？”
　　字字句句，像铁锤一样敲打在少年心神。
　　少年脸色发白，忙躬身：“懂了，我懂了，多谢老爷教诲。”
　　“东西拿了，去楼下等着，去吧。”
　　常思过几句话打发走少年，对笑得很勉强的陈老实道：“慈母多败儿，你能照应他一辈子？不趁着约束在身边这些年多加管教，他这样出去怎么混？”
　　看在这老小子很能干活的份上，点了几句，不管唯唯诺诺连声感谢的陈老实是否听进去，丢去两个须弥袋，很不近人情吩咐道：“你明日与孙管事他们跑一趟妖族，二十枚青玉币在袋子内。下去吧。”
　　“是，小的告退。”
　　带关门出来，陈老实抹一把脑门上沁出的细密冷汗，心中略有惴惴不安。
　　老爷很不待见他的大孙，连慈母多败儿这种话都说出来了，唉。
　　常思过手中又出现一卷书册，在房间内踱步看书，他每天的生活都是这般单调枯燥，看书、修炼、练习各种技艺，几乎没有一天放松。
　　每过得十天或者半个月接见一次陈老实，收取汉子从妖族采购来的矿石，听汉子絮絮叨叨讲些事情，然后把他用矿石熔炼的部分材料交予陈老实。
　　由得陈老实去摆摊也好在坊市店铺出售也行。
　　定一个低于市场价格，多出的归陈老实所有，出售所得作为下次去妖族采买经费。
　　以售供购，他不用再自掏腰包。
　　如此三个月过去。
　　转眼进入六月盛夏日，常思过走出幽静的后院，神色淡然，沿湖边走廊，迎着习习湖风，来到侧面的烈风楼水边台阁。
　　他在烈风楼地位超然，一路见到他的伙计、跑堂皆退到一边躬身行礼。
　　“常先生安好。”
　　“常先生，是否需要招呼墨老板下来？”
　　常思过微微点头回应，摇手示意不用通传老板。
　　他直上三楼，敲了敲最中间寂静的专用雅间，有人拉开房门，里面传出粗犷笑谈和醇厚酒香，见到出现门口的人，房间内一阵忙乱。
　　“常师兄，听说你在闭关，小弟来了，没有第一时间去拜见，见谅见谅！”
　　“见过常师兄，快快请进。”
　　常思过走进去，笑着回礼：“自家兄弟，不必客气。邹娘子，武老莽，你们什么时候来的？”
　　邹良腼腆笑道：“刚到半个时辰，准备稍晚些再去打扰。”
　　常思过招呼众人坐下，问道：“还没抓到那木妖？”
　　程红依告罪一声，去到外面吩咐伙计把残席拆了，又重新整治丰盛席面，这偏僻地儿，平素少有宗门修士上门。
　　武老莽抓了抓乱糟糟头发，道：“彻底失去那妖精的气息，宗门传来谕令，让我们收手，那妖精很大可能已经渡过无辜海去到了落木岛妖域。”
　　常思过哦了一声，他心中莫名放松。
　　木魅那害人妖精终于走了。
　　邹良接着解释他们来此地的目的，道：“住持长老令我和武老莽到烈风楼，跟着墨师兄、程师姐学习酒楼经营，待明年开春正式接替墨师兄、程师姐，揽下烈风楼这边一摊子俗务。”
　　常思过点点头，接手烈风楼可不光是做酒楼，还要负责附近数千里的信息收集，特别是妖族方面的，明面上是两个人手，暗地里还有宗门派遣过来做账房、采购等事务的不属于正式看门人的年老外门弟子，还控制有一帮子散修做事，势力不小。
　　武老莽咧嘴笑道：“听说霸酒是墨师兄酿出来的，我便抢着要来烈风楼。”
　　说得几人都笑了起来。
　　霸气宗的修士就没有不喜酒的。
　　墨守成早就得了常师兄提醒，知道常师兄是个低调性子，也就不点破，宗门知道此中内情便行了，笑道：“酒管够，过些天我教你怎么酿造霸酒，你今后爱怎么喝自己酿。我还找到法子……能酿出更厉害的霸酒，一口下肚，火一样，浑身都能烧起来。”
　　变戏法似的，从袖口掏出一小坛酒水。
　　“哦，快让我尝一碗。”
　　武老莽急不可耐抢过酒坛，正要给他自己面前的空碗满上，被边上座位的邹良在桌子底下踩了一脚，忙接了墨守成递来的干净空碗，站起身，先给常思过倒一碗，以示恭敬。
　　程红依走进来，嗅到酒气，看了一眼墨守成，笑道：“我吃不惯老墨弄出来的这个烈酒，老莽别给我倒，我还是喝桌上的霸酒。”伸手取了酒壶给自己满上。
　　“越烈越过瘾，哈哈，邹娘子，咱们来对地方了。”
　　武老莽眉飞色舞，边倒酒，边咽口水。
　　酒楼伙计轻手轻脚，流水介般往清理干净的桌上端菜。
　　待所有人面前的酒碗都有酒水，常思过拿起酒碗，笑道：“欢迎两位，给两位兄弟洗尘。来，一起，喝！”
　　“常师兄，请！”
　　几个酒碗一碰，常思过小喝一口，果然够烈，应该是三蒸酒，有接近六十度了。
　　对墨守成比了个大拇指，你狠！
　　墨守成笑呵呵回了一个拱手，点破了蒸馏酒的法子，举一反三他还是会的。
　　“呼……”
　　“好酒！太过瘾了，这个才叫霸酒，酒中霸主，霸道得很！我喜欢！墨师兄，今儿个我就和你学酿酒。”
　　“哈哈，老莽你做烈风楼掌柜，可别把烈风楼吃光，这酒绝对老贵了。”
　　“不怕不怕，我自个掏腰包。”
　　“……”

第283章 遇困境，寻请教
　　酒足饭饱，撤下残席，五人坐到茶几边慢慢喝茶聊天。
　　墨守成持壶给常思过面前茶盏续水，笑道：“常师兄这修炼速度，我等真是自愧不如，也没法子比，照这个进度要不几个月，常师兄便能晋级晶心境。”
　　他在常思过进门的时候，便看出常师兄已经晋级到了不息境巅峰。
　　几人连声附和。
　　常师兄崛起太快，听说一年半前才不息境初期。
　　看门人小圈子里流传，常师兄必定不是表面上这样的山下人出身，有人猜测是宗门前辈轮回转世，有人猜测是某长老的后裔，云云。
　　常思过笑着摆手，谦逊几句，他有不得不加快修为提升的苦衷。
　　大量修炼资源的堆积下，再加上隔三差五有紫焰的灵物反哺，他想要修行速度慢都难，道：“我现在遇到一些修炼上的麻烦，大家见多识广，想请教几位，帮我解惑。”
　　“不敢当，常师兄请讲来听听。”
　　“常师兄遇到什么麻烦？咱们大家一起想想办法。”
　　几人对于常思过遇到的修炼麻烦，都很感兴趣，放下手中茶盏端听。
　　常思过整理下思路，道：“半年前吧，我的炼体修为便晋至晶骨境巅峰，前些时候，修为还略有增长，后面这三个月，无论怎样修炼，炼体修为像是卡在瓶颈一样，不得寸进，但是我能感觉，还没到瓶颈。”
　　墨守成等人都看向武老莽，霸气无敌宗修士大多兼修锻体。
　　他们几个之中，就算武老莽的炼体修为最高。
　　武老莽抓了抓了头，有些不好意思，笑道：“我的锻体修为还差了常师兄一筹，真没法子帮常师兄解惑，若是练气方面还好说……”突地顿住话头，犹豫一下，像是想起了什么。
　　常思过赶紧问道：“武师弟有什么话尽管讲，咱们自家兄弟，没那么多顾虑。”
　　武老莽瞥了一眼另外几人，问道：“师兄你修炼的是什么炼体法门？不方便讲便算了，我是突然想起一事，山下的炼体功法，或会不全。”
　　另外几人恍然，这涉及山上一段年月很古老的隐秘，不见于外面流传的典籍。
　　墨守成道：“对，山下的炼体功法大多不全，就连山上，好多炼体功法都有缺失，不能修炼到四劫。”
　　常思过心中苦笑，他基本上肯定他修炼的功法不全了，难怪总觉得不对劲，道：“没什么不能说的，我修炼的是虚炎淬体篇。”
　　“让我想想啊……虚炎淬体篇。”
　　武老莽思索片刻，道：“虚炎淬体篇不在可修炼的三十三种功法之列，这事儿有点麻烦，常师兄的炼体修为都到了晶骨境巅峰，就此放弃，专心练气有点太可惜了。”
　　常思过见墨守成掏出传讯符默语数句，推开窗户把符光打走，显然是传讯回宗门，去找人查证，他心中一沉，问道：“能否改修其它火属性炼体功法？”
　　“改修很难，炼体功法的第四劫叫拓脉境，意指‘开拓经脉，无中生有’，对所有炼体士都是一大难关，师兄你已经修炼到了三劫巅峰，真元渗透全身，前面的功法即使放弃，第四劫开拓经脉时候，容易出危险，最好是一脉相承的功法进行拓脉。”
　　“是啊，咱们修士能够有三劫境的体魄打基础，已经强过其他不兼修炼体的修士，以后专心练气，不是坏事。”
　　常思过体会到了炼体的好处，他哪舍得就此放弃。
　　触岳拳便是炼体神通，炼体修为越高，那一拳的威力越发厉害。
　　再则今后若想使用杀心刀，必须得有强悍体魄，炼体修为是越高越好，否则根本承受不了杀心刀的巨大威力震荡，自身便散架了。
　　见墨守成敲着茶几沉思无语，问道：“墨师弟可是有甚法子？”
　　墨守成想了想，道：“我给传法殿的况师兄发了传讯，稍等些时间，便有回讯。我是想到坊市有一个奇人，他也是做散修时候误修了不全的炼体功法，后来另辟蹊径，晋级到四劫，或许可以请教借鉴一二……”
　　不待他说完，便被程红依打断：“老墨你休得乱说，炼体四劫的危险，可不比一般，出点差子，且不是害了常师兄？”
　　常思过忙道：“程师妹切莫如此说，能否修炼，我自心中有数，怎能怪到一番好心的墨师弟头上，邹娘子和武老莽都可做证。”
　　又对墨守成道：“既然在坊市，墨师弟带我去见识见识，出道以来，还从未遇到四劫炼体高手，就当是请教下修炼心得也是好的。”
　　他明白程红依的顾虑和担心。
　　但求稳妥，不惹是非。
　　他壹字头的身份可不是摆设，出了岔子可是要被宗门追责的。
　　武老莽脾气急躁，道：“传法殿那几本破书，我都翻遍了，他们除了稳妥，拿不出独特有主见的法子，走，老墨，带我们见识下四劫高手，常师兄不是莽撞之人，他自有主见。”
　　墨守成被武老莽拖起，见他婆娘不说话了，便笑道：“老莽，这次不能带你去，那人脾气古怪，很不好说话，我带常师兄去试试，成与不成，可不敢担保。”
　　常思过拍拍还要说话的武老莽，道：“你们两个远来辛苦，先由程师妹安排着歇下来，若有收获，待回来，我再与你讲就是了。”
　　武老莽见得如此说，只能无奈摇头：“成，在家里等你们。”
　　走侧面院子出门，两人头顶戴了斗篷，用武老莽的话说“神神秘秘，见不得人吗那家伙”，走到环形街道上，不多时转到湖岛中间，进了一家叫“火耕”的炼器铺子。
　　“火大师在吗？”
　　墨守成问上前来打招呼的伙计，见伙计停步犹豫，笑道：“你去与他说，就说老墨给他带了好酒，他没空我转身就走。”
　　后院传出一个苍老笑声，“隔老远就闻到你身上的酒气，快进来罢，还要老头子我去请你？其他人来了，我可能不在，你老墨到了我能往外面赶？”
　　伙计忙躬身往里面做请。
　　墨守成冲后院方向笑道：“你个老头鼻子端的好使，这次的好酒，保管你喝了走不动路，不是我吹。”说着便与常思过走进一座竹篱笆围着的小院。
　　一个缺了颗门牙的老汉坐在院子的石桌前，头发稀疏，脸孔红润，招呼道：“快摆上啊。”又冲前面店铺叫道：“宋小子，去湖边水塘里捉两尾新鲜鳊鱼来下酒，三斤大小。”
　　“哎，这就去。”
　　前面有伙计答应。
　　墨守成揭去斗篷收进须弥袋，掏出一小坛酒水，指着露出面容的常思过，介绍道：“我师兄，姓常。”又指着老汉道：“阗湾坊市大名鼎鼎的火大师。”
　　听得年轻人是墨守成的师兄，老头没敢托大，从石凳上站起，与常思过抱拳见礼：“可不敢当大师称呼，别听老墨瞎说，我就一打铁师傅。”
　　常思过这才发现火大师左腿有残疾，一瘸一拐的。
　　寒暄两句，相互伸手示意着坐下。
　　火大师见得墨守成倒在白玉碗的酒水清澈，香气醇厚，叹道：“霸酒一出，无与争锋。昨天回味楼的老阳来我这喝闷酒，他说想去你们烈风楼做学徒，托我问一句你们要不要？”
　　“哈哈，老阳真会开玩笑，谁请得起啊他。”
　　墨守成打着哈哈岔开，端起特意带来的白玉酒碗，举碗对火大师和常思过一敬，道：“老火你品品，回味无穷，这酒不能喝急，请！”
　　“请！”
　　火大师举碗送到鼻端轻嗅酒香，好半响才送到唇边，小小地吱了一口。
　　品味一阵，老头放下白玉酒碗，把桌上开封的小酒坛往自个怀里一收，瞬即收进须弥袋，叹息道：“老墨你尽害人，这酒比霸酒更甚两筹，你们烈风楼肯定不对外售卖，你让我吃一次，以后上哪找酒喝？”
　　“你个老头不讲究，哪有把客人带来的酒水藏起来的道理。”
　　墨守成摇头指责，又从须弥袋摸出一皮壶，道：“真没了，这酒极难酿造，是我自个喝的私房酒，你能一饱口福，是我念你这个老朋友的好，还想天天喝？门都没有。”
　　火大师嘿嘿笑：“等喝完存货，我赖你店里不走。”
　　端起酒碗与两人示意，慢慢细品酒味，等着墨守成说正事。
　　前面铺垫了这么大一段，墨守成也就不再绕弯子，把常思过的情况一讲，想讨一个主意。
　　火大师打量几眼早就用不着腰间再挂寒酸竹鞘刀的常思过，点点头，道：“常道友的体魄修炼很扎实，咱们对一拳，我掂量下。”
　　常思过恍然觉得这一幕有些相似。
　　当初在演武殿，范老教头在教导他之前也是要与他对一拳。
　　便站起身，随着稍有点瘸腿的火大师走到空地上，对目光炯炯的老头一抱拳：“请火大师指教！”也不客气，一招掏心拳，用八分力带着破空声狠狠打去。
　　“砰”，两拳相击。
　　常思过滑退出三丈，对方的劲力非常古怪。
　　他一拳打上去有些虚不受力。
　　随后被巨大的反击力道给逼退，幸亏他留了两分力，能做出应变。
　　火大师身上破洞短衣抖动几下，微微点头，道：“练得很不错的伏虎劲，是老头子见过把伏虎劲练到最厉害的！”
　　走回石桌边，坐下喝酒。
　　常思过依照来时路上，墨守成指点的法子，从怀里掏出一个灵木盒，推到老头面前，道：“还请火大师指点一二，小小心意，不成敬意。”随即打开木盒。
　　一片耀眼的火红，照耀得附近的白玉酒碗内火红如血。
　　“火炎晶，四品材料！”
　　火大师动容，赶紧一把盖好木盒，把盒子中间那颗枣大晶石盖住，这礼物太贵重了。
　　他信奉君子爱财，取之有道。
　　作为穷苦散修出身，找他帮忙可以，得拿出他满意的物品，即使朋友也是如此。
　　这也是墨守成说这老头脾气古怪之处，太贪财了，还得是好东西。

第284章 得法子，遇袭击
　　“这……”
　　墨守成也没想到师兄出手如此大方，拿出能够炼制法宝的四品材料，作为交易筹码，随即一想，火大师若是敢收，便证明法子能管用，对着急上火的师兄来说是好事。
　　谁还敢用几句空口白话，昧掉霸气无敌宗修士的材料不成？
　　火大师摸着木盒思索半响，随即脸色淡然，把盒子收进须弥袋内，叫上一边等着的常思过与他进屋子，落下禁制，约两刻钟才出来。
　　墨守成仔细观察，看出两人似乎都对这次的交易很满意，一边走一边在交流熔炼材料心得，相谈甚欢，正好这时前面店铺伙计做好红烧鳊鱼送来。
　　吃完湖鱼，喝完一皮壶酒水，两人告辞离去。
　　戴着斗篷，穿行在夕阳西下的巷子里。
　　两道影子拖得长长的映在墙上。
　　常思过传音道：“或许能成，火大师传授的法子，点醒了我。等宗门的信息传来，有可以改修的功法当然更好，若是没有，我便按这法子修炼。”
　　他没有细说是什么法子，火老头在点拨之前，要他答应五十年内不对外透露。
　　其实说穿了一文不值，对武老莽没有丁点用处。
　　火大师告诉他，任何基础的锻体功法，因为简单和纯粹，反而不会产生这样那样的麻烦，练到极致都能别开生面，于无路处打开出路。
　　劝诫常思过放弃半路修炼的虚炎淬体篇，专心琢磨伏虎劲。
　　正因为太简单见效慢，枯燥得难以坚持，绝大多数人都不会考虑。
　　火大师自己就是通过苦练最简单的四象功，得以觉醒真元，成为炼体士，在凡俗军伍中厮混十数年，后来改修另外炼体功法，一直到晶骨境再才得到练气士功法，转而两种功法兼修。
　　后面炼体修为卡在晶骨境巅峰状态，得人指点，才知道是他修炼的炼体功法不全，万般无奈下便一根筋地只练基础四象功，让他闯出一条出路。
　　只如今练气达到晶心境巅峰，炼体卡在四劫后期，再无法寸进。
　　无关其它，是资质和机缘不够，便在坊市就这样混着，希望能找到宝物突破。
　　“成，等下回去，我再发一枚飞剑传书，问下门内炼体修为最高的纪师叔，看他可有其它法子，那颗晶石……”
　　“火大师说了，三年为期，若是我用别的法子突破，他把那颗流失半数能量的火炎晶还我。”
　　“哦，那颗火炎晶失去了半数能量，难怪……”
　　一线寒光，突兀自侧后巷子岔道口三十丈外大树上无声无息射下，袭向走左边的墨守成后背。
　　“小心！”
　　常思过话音出口，他同时左腕一甩，一面滴溜溜旋转的棕黄色龟壳，瞬间涨大到五尺，于毫厘间，挡住被他天眼术捕捉到的寒光偷袭。
　　寒光来势极快，他都不及提前察觉。
　　“砰”一声震响，龟壳偏斜，壳背上迸出无数古朴符文，结成一个个不规则六角形，盘旋削弱化解攻击力道。
　　他左手不停挥动，控制土璇龟壳灵活转向移动，拖拽出道道符文黄芒，抵挡变换角度飞旋斩杀的一柄尺长飞剑，叫道：“是灵府境修士！”
　　他与五阶妖修和灵府境修士都有交手，甫一接触，便知敌人虚实。
　　还是第一次使用龟壳用于实战防御。
　　顿时察觉出其中的好处，龟壳防御的范围不小，加上他的天眼术可以料敌先机，他稳居幕后，即使那飞剑突破龟壳，他也有时间执刀抵挡。
　　等于多了一道防护缓冲。
　　墨守成满脸阴沉，身上闪烁一层淡淡光华，看着师兄凭着那枚缴获的土璇龟壳，把飞剑挡在五六尺外，他劈手打去一张符箓。
　　箓光擦过龟壳，化作一片白色山影，在飞剑想要掠空飞遁之前，绽放出无数蛛网般细密的白芒，把那道淡蓝色剑光给兜在空中。
　　飞剑左冲右突，像网中的鱼儿，眨眼间被白芒裹得严严实实，兀自在空中激烈挣扎，拖着蛛网歪斜上升数丈，丝丝剑芒透过空隙，却不能尽数斩断脱困，更多的蛛网白芒重重叠叠裹上去。
　　一声冷哼，从树上掠来一道黑影。
　　蒙面刺客显然没料想到他斩杀出去的法宝，被两个小修士以这等手段困住，他刺杀失败，急于遁逃，也得把困在空中的飞剑收回去，否则法宝丢失不亏得他肉疼，也留下了证物。
　　常思过闪身上前，手中出现四荒刀。
　　他脚踏地面，足心地窍气息流转，瞬间进入冷眼旁观状态，对着空中下扑的黑影便是一劈。
　　璀璨的刀芒凝练如血，面对磅礴威慑气息，就像怒涛中劈开乌云的残月。
　　“找死！”
　　一个男子声音满是怒意。
　　蒙面男子见一个不息境小家伙也敢捋虎须，挥手一巴掌对着下方五丈外的常思过凌空拍去，一道青蒙蒙掌影化作丈余，以压顶之势撞向刀芒，旋即察觉不对，这一刀让他感觉杀机凌厉。
　　墨守成右手掐诀，用符文蛛网困住那柄使劲冲击的飞剑，左手对着空中黑影一指，一道犀利剑影“啾”一声射去，只比常思过的出手稍慢，喝道：“快退！”
　　他没想到师兄打架这么猛，敢于硬抗挑战一个灵府境修士。
　　在坊市内只要想办法拖延，很快会有人来援助，没必要如此拼命啊我的师兄。
　　上次他指使手下擒获那三个修士，也是出了坊市才动的手，坊市毕竟是有规矩的地方，这次有人坏规矩，又被他拿住物证，没好果子吃的。
　　常思过不避不让，双手执刀一斩到尽头。
　　“嗤”，法力凝聚的掌影首当其冲，被一劈两半，中间出现一线刀切细痕。
　　他打架从来都是全力以赴，哪管对方是高手低手？
　　空中下扑的蒙面汉子想骂娘，这他么是一个不息境巅峰小家伙该有的手段？
　　他严重怀疑下方那藏头露尾家伙是灵府境老家伙假扮，他扭身想逃，如此近的距离哪还来得及。
　　刀气如影，一闪而至。
　　蒙面汉子疯狂催动灵元到拍去的手掌上，整个人扭动着一闪。
　　“嗤擦”，伴随闷吼声，一根尾指被劈在空中翻滚，血洒长空，墨守成射去的那柄飞剑趁机划破蒙面刺客背部衣袍，留下一道浅浅的伤口，被蒙面汉子反手击落。
　　蒙面汉子吃了一记暗亏，这下是连他法宝也顾不得要，再不走会被堵住，保命要紧，往最近的西边湖水方向急速遁去。
　　逃走之前，他回头觑见下方那一刀阴险暗算他的斗篷遮脸汉子，身上波动着斑斓法盾，接下被刀气切散半数力道那一掌虚影，踉跄后退数丈，屁事都没有，遮掩面容的斗篷都没有震落。
　　气死他了！
　　“放肆！”
　　“大胆蟊贼！”
　　两声呵斥，两道身影从坊市不同方向飞出追杀向逃遁的刺客。
　　是护坊的灵府境修士。
　　无数道灵识扫视向遇刺的墨守成二人，其中不乏想窥探斗篷的家伙。
　　墨守成左手挥动划出道道灵力波纹，击溃所有近身探来的灵识，喝道：“你们想干什么？敢揩老墨的油水！”
　　坊市各处响起哄笑声，有好些身影升空。
　　“散了散了，老墨身上有个屁的油水，他最多有些酒气。”
　　“还以为是个俊俏娘们，差点瞎了老子的眼。”
　　“哈哈，老隆你脑子里尽装些不正经东西，上当了吧。”
　　“……”

第285章 高手来援，受到启发
　　“师兄，你怎样？”
　　墨守成打发远处看热闹的家伙，用符文蛛网，紧紧控制空中剧烈挣扎冲突的法宝飞剑，回头传音道。
　　常思过收刀抖了抖袖子，若无其事道：“没甚大碍。”
　　仓促遭遇一个灵府境修士刺杀，利用对方的大意，能斩断刺客一根小指，他已经很满意，传音问道：“需要把法宝打下来吗，还是怎么帮你？”
　　难怪墨守成出门前，要他也戴上斗篷，是有仇家啊。
　　他还是第一次见识有这样的手段，能够凭一张符箓，束缚一个灵府境修士的攻击法宝。
　　墨守成感受着法宝上撞击的力道明显减弱，笑道：“不用帮忙，那家伙再逃远点，咱们便能收获一件法宝，气死那家伙。”又传音解释道：“这是许师叔炼制的山缚符，出其不意，能够困住灵府境修士的法宝，有效时间大约是一个字左右。”
　　常思过哦了一声，修真界的宝物真是层出不穷，他又长了见识。
　　“那是什么人？胆子也太大了，敢在坊市出手刺杀？”
　　“应该是霸酒惹的祸，前些天，我收到好些店铺和宗门的邀请商谈，希望能与烈风楼做生意的，希望我能秘密出售酿酒方子的，各式各样，只没料到有人敢用如此恶劣手段，想从我身上得到他们想要的，嘿，真当我们霸气无敌宗是吃素的？在坊市内，大白天的敢打劫到我头上来。”
　　墨守成左手比一个大拇指，传音笑道：“师兄威武，小弟佩服。”
　　小巷子尽头飞来一袭红衣，他刚刚给守酒楼的程红依发了传讯，接应来了。
　　常思过摆手，谦逊道：“没能留下那家伙，还是差了点火候。”
　　这话说得斗篷遮掩下的墨守成苦笑不已，没法子比啊，壹字头师兄的气魄。
　　程红依急飞而来，她没有多问，只是警惕着四处动静，到了近前，低声问道：“人没伤到吧？”目光扫过墙角处的血迹和断指。
　　墨守成伸手一招，把空中还在震动已经微弱许多的光团收进须弥袋，彻底断绝法宝与那人之间的联系，传音道：“没事，有个家伙刺杀我，被常师兄斩伤了，走，回去再说。”
　　掏出一块锦帕，走前去包了地上的断指，这可是极好的追踪物证。
　　三人小心离开此地。
　　远处看热闹的议论纷纷。
　　大家心知肚明怎么回事，都等着看接下来霸气宗的反应，肯定是一场大戏。
　　回到烈风楼侧面后院，五人齐聚一堂。
　　墨守成把事情详细说一遍，特地强调这次是常师兄顶住刺客的法宝，力斩灵府境修士一根手指，他才没有受到半分损伤，还能得到一件法宝证物。
　　程红依、武老莽三人看向常思过的眼神都不一样了。
　　难怪人家修为不高能成为壹字头师兄！
　　就凭这份硬撼灵府境修士的本事和气魄，他们不得不服气，真爷们也！
　　常思过略略谦逊几句。
　　随后大家商议妥当各司其职，守住酒楼，不再单独外出，墨守成也不敢再教武老莽他们酿酒，飞剑传讯回宗门，请宗门定夺。
　　钱帛动人心，不得不防。
　　常思过依旧是回自己的客房，他守后院即可，用不着去酒楼抛头露面。
　　叫伙计把陈老实找来，交代近半个月内，不用出远门去妖族地盘采购矿石，连坊市都不要出，在坊市摆摊也要多加小心等等，随即打发不知发生什么事情的陈老实走人。
　　他空间内积赚了两块能够引起紫焰想要吞噬欲望的矿石，暂时没有动用，前面吞噬那么多块矿石，紫焰反哺的能量，对他的炼体修为没有丝毫促进作用。
　　他想留着这两块矿石，待炼体修为能够进步时候使用。
　　反正紫焰对矿石的吞噬念头不甚强烈。
　　这次得了火大师提醒，让他突然明白，明源老道以前传授给他的感悟，偏生着重在伏虎劲上面是怎么一回事了。
　　那老头早就看破，偏偏不说破，让他撞壁南墙，让他自己摸索。
　　一个糟老头子，坏滴很。
　　掏出火大师写给他的一张辅助锻体药浴方子，上面记载着十余味低阶灵草药，其中有好几味是常识性毒药，默默记住，待宗门派遣的高手来了此地，他再找药师验证方子的作用。
　　防人之心不可无。
　　这些天，就不给墨守成他们添乱了。
　　在房间内踱步思索约刻余钟，大致规划今后一段时间每天的修炼安排，然后放开心思，在空旷的客厅内一招一式修炼伏虎劲，动作缓慢，如猛虎伸腰探爪，腰背隆伏，威势满室。
　　火大师能够把一门简单的四象功，练到返璞归真，别开生面。
　　他相信自己也能行。
　　第二日一早，有伙计前来敲门，告知他宗门派遣的高手到了。
　　常思过匆匆收拾清洗一番，赶到烈风楼三楼雅间，来的是不久前见过面的方兴，见礼寒暄后，方兴示意他坐下。
　　方兴接到宗门传讯，凌晨四更他从离这里五千里外的坊市启程，连夜赶过来。
　　他是打头阵前来坐镇，后面还有两位灵府境修士在赶来的路上。
　　对方敢在坊市出手，要不是背后势力极大，就是胆大包天之辈。
　　简单问询常思过交手时候的情景，方兴把该了解的情况掌握一个大概，便带着墨守成和武老莽出门，去找守坊修士打听追敌的后续，行事雷厉风行。
　　常思过跟着送下楼，方兴摆摆手，让留守三人谨慎点守护酿酒坊，飘然远去。
　　程红依从袖口掏出两张纸条，递给常思过，低声道：“这是宗门传法殿和纪师叔给老墨的回讯，老墨让我转交给师兄。”
　　常思过忙接过，匆匆扫两眼，心下略有失望。
　　传法殿和纪师叔的建议大同小异，劝诫他放弃炼体兼修，稳妥为主，专事练气，勿使分心它顾，云云。
　　程红依劝慰几句，与邹良分别守在酿酒坊和酒楼大厅，各忙各的。
　　常思过在水边露台负手散步，早晨的酒楼没有食客，是清净时候，他看着水雾袅袅的湖面，微波阵阵，映着变幻天光。
　　湖光山色，美不胜收。
　　常思过不由看得有些怔怔出神，思绪翩翩。
　　直到远处朝阳升起，阳光洒落他身上，湖面染成波光粼粼金灿灿的景色，常思过才恍然醒神，他眼眸中有紫意萦绕，嘴角勾起一丝笑意。
　　水中练拳，亦可尝试！
　　前世看多了小说中有水中练剑、瀑布下练拳的桥段，他见景受到启发。
　　水中有极大阻力和压力，比平常在陆地练拳，要难上许多。
　　“老爷，请用膳！”
　　身后远处传来一个少年声音。
　　常思过转身，朝阳在肩。
　　穿一身灰色短褂做伙计装扮的陈敬仁手中捧一个食盒，低眉顺眼，恭恭敬敬地站规矩，三个多月的磨砺，少年脸上少了那份少爷傲气，多了两分沉稳，修为也大有进步。
　　“嗯，放桌上吧。”
　　常思过打发少年下去，对远处叫道：“陈老实，过来，陪老爷用膳。”
　　陈老实忙从门后跑来，屁颠屁颠的，笑得一脸的褶子，一叠声问好请安，摸出一条干净毛巾，先把桌子椅子上的露水细心擦拭干净，再请老爷坐，手脚麻利打开食盒，摆放碗筷，站到侧后面去伺候老爷用膳。
　　那臭小子做事太糙，还得多耳提面命。
　　这么长时间的相处，他发现自己是掉进了福窝子。
　　言冷面黑的新主子，看着不近人情，其实一点也不难打交道，除了每月跑两三趟妖族边境，其它时候他自由得很，每次摆摊卖掉老爷给的部分材料，都有赚头，每趟跑妖族采购，还另有打赏。
　　吃住不自个掏费用，这几个月赚的，比他当掮客时候几年赚的还多。
　　主要是有面儿，听得他是烈风楼伙计，坊市里没哪个不长眼的敢欺负他。
　　他陈老实窝囊十多年，扬眉吐气啊。

第286章 左臂系红绳者为乱贼
　　一上午，常思过在酒楼后院和露台走动巡视，防止狗急跳墙的意外发生。
　　烈风楼表面上风平浪静，中午照常营业，暗地里从厨子到伙计都加强了警惕，暗中依附的散修都装作食客，在酒楼吆三喝五吃酒划拳，热闹得很。
　　方兴三人与另外两个陌生面孔的大汉一起回来。
　　留下程红依和邹良在下方继续招呼，其他人全部上楼。
　　坐定之后，方兴指着左首一副天生笑脸的年轻汉子，给常思过介绍道：“这位是守礼殿的张笑行。”又指了指右首满脸冷峻的高壮大汉，道：“这位是执法殿的纪不敏。”
　　常思过忙站起身拱手躬身行礼，口中道：“常思过拜见张师叔，拜见纪师叔。”
　　纪不敏伸手虚抬，道：“不必多礼。”
　　张笑行则笑嘻嘻地走过来，从袖口摸出一颗鸡蛋大的火耀金，放到常思过手上，道：“一点小小见面礼，收下。常师侄果然是长得英雄气概，一表人才，便宜了陆疯子，那厮在我耳根子下炫耀了多回，原本是我当初的下山任务，被陆疯子抢去，可惜啊可惜。”
　　常思过还是第一次听到有人用如此中听的言词，表扬他相貌的，黑脸微烫，推脱不过，只得收下这份不薄的小小见面礼，感谢再三。
　　纪不敏就像没有看见，端坐不动。
　　方兴虚点着笑眯眯走回座位的张笑行，笑骂道：“你个笑面虎，谁不知你和陆疯子好得能穿同一条裤子，咱们谁有你的身家深厚，你就不能私底下送见面礼？故意让我和老纪难堪。”
　　张笑行哈哈一笑：“你们难堪关我甚事？”
　　纪不敏敲了敲桌子，面无表情，道：“说正事，闲话少谈。”
　　挤眉弄眼的武老莽赶紧坐端正，目不斜视，纪师叔可是出了名的严厉。
　　“行，行，说正事。”
　　张笑行坐下后，问道：“老方，谁干的，打听清楚了吗？”
　　方兴摸出两份誊写的册子，分别放到左右两人桌前，道：“负责镇守坊市的有三名灵府境修士，我分别找了当时追敌的两人，落音宗的高往和散修石兀，他们说有人在湖岸山头接应那贼子，不敢追远，问不出有价值的线索，或者他们不想掺和其中。我便在坊市打听，也没甚头绪，阗湾坊市来往的散修杂乱，每天进进出出人不少，戴斗篷蒙面的修士随处可见。”
　　纪不敏飞快地看完册子上记录的信息，道：“缴获的法宝和断指，给我瞧瞧。”
　　方兴掏出两个素布袋子，放到纪不敏桌前，笑道：“就等你来，咱们这伙人当中，找人你最在行。”
　　纪不敏打开袋子，观察断指和飞剑片刻，摸出一只小玉瓶，揭开倒一滴白色液体在淡蓝色飞剑上，液体薄薄覆在飞剑表面，迅速干涸，把飞剑翻过来在另一面也倒一滴，随手抹去剑面的禁制，飞剑顿时微微颤抖。
　　“好大的胆子！”
　　纪不敏冷笑一声，握着剑柄感受三息便把飞剑收进须弥袋，道：“那人出现在西北方位约四百里左右，还真是嚣张啊，如此挑衅，不是设下的圈套，就是愚蠢无知？”
　　随手贴近断指上方一抓，握紧半响，再一放手。
　　一丝气息凝聚成极模糊毫针，在空中旋转三圈，颤巍巍斜指向东北方。
　　“找到他在坊市的一处落脚点，那里有刺客留下的比较浓郁气息。”
　　纪不敏抓住光影毫针收进一只小玉瓶，看向这一次任务的主事者方兴。
　　方兴思索片刻，口中飞快安排：“常思过你留下，和程、邹二位一起照看酒楼，切记看护好酿酒坊，不容有失，关键时候允许毁掉酿酒坊，也不能把器具和酿酒师傅落到别人手上。”
　　“老张你去找磨剑岩的齐落，他答应帮忙，此时在万水茶坊，我已经联系了乾鸣峰的韦迟，他离这里不远，咱们必须兵分两路。走，这次很可能是针对咱们霸气宗的圈套，大家都小心点。”
　　一行人下楼，走侧面院门出去。
　　常思过送到后院止步，待众人出去，关紧院门，又走回露台。
　　邹良在回廊巡视，用眼神询问。
　　常思过微微摇头，他目前一头雾水，传音把刚才方兴的布置，大略讲述一遍，提醒邹良注意前面的动静。
　　刺客还在四百里左右逗留，此举显得极不正常，像是在行调虎离山之计？
　　但是有许多蹊跷不解，坊市内大大小小宗门的铺子有三十多家，来来往往的宗门修士不少，敢打烈风楼主意，胆子得多肥？
　　宗门铺子间平素有竞争，但是一旦遭遇外来袭击，又很抱团一致对外。
　　常思过又走去侧面酿酒坊，敲开紧闭的房门。
　　程红依从房屋正中的地道口走出来，自从酿出新酒之后，酿造霸酒的蒸坊，搬去了地下以前的酒窖，布置了阵器防护，两名酿酒师傅是宗门派遣的老人，和两名学徒吃住便在上面的作坊。
　　“我来据守酿酒坊，程师妹，麻烦你去招呼外面。”
　　常思过把方兴的布置又传音讲述一遍，扫一眼坊内忙碌的几人，不客气地打发红衣女子出去。
　　程红依点点头，能一刀斩伤灵府境修士的常师兄，实力赢得了她的信服，交给常思过两枚进出酿酒坊和地下蒸坊的玉佩，交接几句便一脸忧色走了。
　　常思过下去转了一圈，见阵法开启，青砖砌就的四壁闪烁着暗黄色光泽，防备严密，便返回地面，搬一张椅子放到地道口坐下，闭目调息，养精蓄锐。
　　约三刻钟过去，突然听得一声巨响传来，湖心小岛感觉都震了几震。
　　常思过豁然睁开眼睛，天眼术在瞬间覆盖整个小岛。
　　此时此刻，他哪还顾忌是否会冒犯到岛内的高手，“视线”第一时间捕捉到岛中几座建筑炸成了废墟，烟尘冲天。
　　几名灵府境修士从地面蹿向空中，大打出手。
　　剑光纵横，法术轰鸣，威力巨大。
　　战斗的余波落到哪里，下面的铺子便倒霉，远近的铺子有机灵警醒的开始有禁制光幕升起，以便抵挡无妄之灾。
　　“麻闻才，谢景，你们好大的狗胆！敢偷袭高往，你就不怕……”
　　“哈哈，老子怕个屁！石兀，你也是咱们散修一员，何必看人脸色给宗门效力？抢一笔大的，发一趟横财，足够你修炼冲击金丹境了。”
　　“我呸，下作胚子，就凭你们几个废材还敢口出狂言！”
　　“不识好歹！杀了！”
　　下方无数的修士从街头巷子里冲出，轰向各店铺，口中高呼：“砸啊！抢啊！”
　　“麻前辈领人缠住了护坊的高手，咱们干一票大的。”
　　“抢宝物、抢娘们！”
　　“咱们散修受够了那些贼厮鸟的腌臜气，此时不抢铺子，更待何时？”
　　常思过“看得”目瞪口呆。
　　他万万没想到，会是如此大的激烈场面。
　　这些家伙光天化日居然敢抢劫整个阗湾坊市，还以为只是针对烈风楼来的。
　　好大的手笔！
　　散修做乱，是要抢整个坊市。
　　他看到整个五里大小的坊市乱了，火光四起，喊打喊杀声嘈杂，所有的铺子、街道陷入一片乱战。
　　空中地面到处是修士，打杀得乱套。
　　一时间分辨不出哪些是作乱的散修，哪些又是防守店铺的修士？
　　刚刚几人还在联手御敌，突然有人反水从后面暴起偷袭。
　　烈风楼中午生意正是最好的时候，食客们听得街头动静，好几桌客人把桌子一掀，拔剑砍翻跑堂、伙计，一个个像匪徒过节一样嗷嗷叫，见人便砍，大声鼓动着其他不敢动手只是执剑戒备的客人加入作乱。
　　常思过很快便发现，左臂上系了一根红绳的修士，是做乱的一方。
　　他提一口气，运功吼道：“左臂系红绳者，是为乱贼，杀无赦！”
　　轰隆隆的吼声，回荡在喊杀声一片的小岛上空。

第287章 趁火打劫，妖族来袭
　　整个小岛陷入一片从未有过的混乱，各铺子自顾不暇。
　　三名护坊灵府境修士一人被重创，两人被人牵制在空中，眼睁睁看着下方的铺子一个个被砸碎，遭受着暴乱的散修洗劫，他们徒呼奈何。
　　有些铺子刚好有宗门的灵府境修士歇脚，也被众多晶心境修士围攻。
　　即使听得常思过的发功大吼，也是人人自危，对谁都不敢相信，好些店铺的伙计暗中勾结作乱散修，暴起偷袭时常有发生。
　　“抢光坊市内所有铺子，谁抢到的归谁！不要内讧啊。”
　　“咱们人多势众，怕他们个鸟，怂包，这都不敢抢？你就等着被秋后算账吧。”
　　“抢一笔往古战场一躲，或者去其它坊市快活，谁他么找得到？”
　　无数铺子被摧毁，掌柜被杀，货物被抢掠一空，杀红眼的匪徒们甚至连同为匪徒的同伙也抢，也杀，坊市到处是频死的惨嚎，以及女子的尖叫。
　　常思过脸色冷漠，“俯视”着乱做一团的烈风楼，他没有走出酿酒坊，只吩咐紧张的两个年老酿酒师开启坊内阵法，不要出去。
　　程红依和邹良斩杀数人，汇聚到一起，领着十多惶恐伙计退守酒楼湖边露台，其他暗中归附烈风楼的散修早就冲散，这等混乱状况下，散修如匪，谁都不可信。
　　三层酒楼彻底成了乱战之地，只片刻间，便打塌半壁，火光大作。
　　烈风楼算是废了。
　　从残破酒楼上飞出十数修士，大吼大叫，污言秽语。
　　“劫了那红衣骚娘们。”
　　“哈哈，兄弟们都有份，轮着来啊。”
　　“劫她！”
　　一众人不怀好意修士气势汹汹冲杀来，好些人手上掐诀，有法术波动在形成。
　　程红依气得俏脸发白，娇叱一声，身如飞燕，只一个眨眼便从地面杀进十数丈外空中人群中，一片红艳艳的剑芒，与作乱匪徒厮杀在一起。
　　依靠修为和护身法器硬抗符箓和简单法术攻击，在匪徒中彪悍地杀进杀出。
　　红衣似火，如入无人之境。
　　邹良紧紧跟着，唯恐程红依有失。
　　他掐诀控制两道剑影，在空中交织穿梭刺杀，瞬息间刺中数个冒进修士，他脸色冷峻，护着奋勇冲杀的程红依，不敢有任何疏忽。
　　匪徒们在空中四散躲避，有人飞到高处，招呼远处的作乱修士前来围攻。
　　任凭程红依如何悍勇，附近一带反而是越杀越多。
　　缩做一堆的伙计修为不高，没多少战力，突地，有三人暴起挥刀剑乱劈乱砍，一片惊恐惨叫。
　　陈老实手中提着长剑，紧紧护着脸色煞白的宝贝大孙子，淋了一身鲜血，拼死冲出混乱的人堆，躲到露台角落处。
　　他不擅战斗，也没见过如此混乱厮杀场面，紧张得不行。
　　在空中冲杀的程红依目中喷火，挥起一道丈余长剑芒，扫退围攻的匪徒，返身自空中杀向做乱的内奸，喝道：“无耻小人！受死！”
　　“砸她！骚娘们厉害！”
　　“打，一起！”
　　无数的法术符箓从获得喘息之机的匪徒手中砸出。
　　空中气息杂乱，五光十色。
　　“快闪开！”
　　邹良也不敢抵挡，叫道。
　　太多低阶法术，集中打击，铁打的身子都受不了。
　　程红依闪身飞退之际，反手恨恨砸出一颗蓝色雷光闪烁的珠子，喝一声“爆”。
　　空中十余丈范围内电闪雷鸣，仅剩半壁的烈风楼，终于经受不住，轰然倒塌，火光雷电把无数修士罩一个正着，惨叫声伴随着雷光蹿动的身影，往下方坠落。
　　“是激闪雷珠！”
　　“快逃！”
　　程红依没有完全躲过砸向她的法术符箓，硬抗了小半数攻击，淹没在法术光华中，她被生生打落砸到地面，撞坏了数张桌子，左手掐诀控制着的雷光再也把握不住，撒手间，空中雷光乱蹿，远的射去三十丈外。
　　邹良身上也缠了几道蓝色雷光，他趔趄着落到程红依身边，左手稍一掐诀，化雷入地，身上乱蹿的雷光消散，停滞空中缠绕着雷光的两柄飞剑，再度飞旋空中掠杀。
　　“叮当”两声，击退一柄趁乱袭向程红依的短剑。
　　另外一柄飞剑只数个盘旋，便刺杀七八名遭受雷光重创或行动不便的修士。
　　手指一挥，护身的飞剑在空中一颤，下一瞬便从混乱的伙计人群中掠过，把三名暴起发难后试图逃离的不息境修士洞穿灭杀，震慑得所有伙计伏地不敢乱动。
　　“程师姐，你怎样了？”
　　邹良控制飞剑警惕着四处动静，低声问道。
　　程红依嘴角溢血，形容惨淡，她爬起身摇头示意无事。
　　付出十数年心血的烈风楼毁于一旦，酒楼伙计也折损半数，令她眼眸中难掩痛惜，飞身持剑，正待飞去街上，解救被围困的数名隶属于烈风楼的暗子。
　　常思过突然从唯一得以幸存的酿酒坊推门走出，传音叫道：“湖面三里外起雾，程师妹不要轻举妄动。”
　　程红依和邹良一惊，这才发觉，远处湖面水雾蒙蒙，正往小岛合围而来。
　　刚才杀得激烈，也没察觉是何时起的变化。
　　“是雾兽！”
　　程红依在边境呆的时间久，对妖族手段了解比较多。
　　她灵识只一探，便高声叫骂示警：“妖族来袭，雾兽围岛！你们这些蠢货，被麻闻才卖了还在帮他打劫！还不住手！”
　　尖锐的女子声音响彻整个小岛上空。
　　“妖族来袭”四个字，像一瓢冷水，泼在被欲望杀戮冲昏头脑的修士身上。
　　杀红眼的修士们陡然一惊，相互警惕着退开，他们在空中看到了小岛四周诡异而来的水雾，雾兽被喝破形迹，干脆掀起滔天浪涛和水雾加速滚滚前进。
　　有人惊慌叫道：“麻前辈，这是怎么回事？妖族的家伙来干什么？”
　　“是啊，咱们抢劫坊市，关妖族甚事？”
　　“快逃啊，麻匪勾结妖族，要血洗阗湾坊市。”
　　“再不逃，没机会了！”
　　惊慌之后的散修，开始乱叫着四散往高空飞逃。
　　他们得趁着湖中不知多少头雾兽还没有完全合拢雾气，还有一线生机，赶紧从高空逃遁。
　　空中有人运功大喝：“兄弟们快撤，麻某也不知妖族会在此关头趁火打劫，留得青山在，不愁没柴烧，快走！”
　　更多观望的修士慌乱逃命去了。
　　空中有人大骂：“麻闻才，你个卑鄙无耻小人，你还算人吗？竟然敢勾结妖族，攻打坊市！”
　　“石兀你休得血口喷人，老子是那样的人吗？你他娘的纠缠着老子做甚，还不下去开启防妖大阵，老子不打劫了，走也！”
　　“你……”
　　打得轰轰烈烈的战斗就这般草草结束，留下一个满目疮痍烂摊子，和无数死伤。
　　程红依扫视惶恐的伙计，其中有半数连飞行都不会，她看向脸色冷漠的常思过，希望能讨一个主意，让她抛弃酒楼伙计独自逃生，她还做不到。
　　“快走，带着他们往岛中心去！马上要开启防妖大阵。我随后便来。”
　　常思过用天眼术监看着全岛，看到空中落下的两人，正在紧急启动阵法。
　　若是带着这么多酒楼伙计，其中还有四五个受了伤，没法逃过很快将合拢的雾气，还不如往岛中跑有一线生机。
　　程红依应声“是”，招呼掌柜、账房、伙计等人赶紧跟她和邹良走。
　　常思过闪身进到酿酒坊，不理会眼巴巴看着的屋内四人，快速掠进地道。
　　双手连挥，把蒸坊内存储的大小酒坛收进无晴空间，一溜火焰轰地一下便把整个蒸坊给烧着，大小蒸笼器具在大火中化作灰烬。
　　常思过没有停留，带着一身火气闪回地面，道：“跟着我，走！”
　　四人如蒙大赦，赶紧跑出门，他们还以为会被灭口。
　　酿酒坊内瞬间大火冲天。
　　常思过抓着两个伙计，对另外两人喝道：“往岛中间跑，快点！”
　　他脚下轻点，踩着废墟烟火跟着两人，身后雾气张牙舞爪从湖面涌来，还有无数的潮水呼啸，很快便到了岸边。

第288章 惊天剑气
　　常思过通过天眼术看到岛中间升起一圈淡白色的光罩，岛上其它铺子的修士正争相往护罩飞去，而在程红依一行的前方，突然落下两个灵府境修士，一左一右挡在去路上。
　　“麻闻才，你个人族败类，果然是你勾结妖族！”
　　程红依脸上发白，手持赤色长剑，指向左边那个一身蓝袍的中年汉子。
　　邹良手中握着两柄飞剑，灵识探出，后面雾气已经逼近小岛边缘，他们离中间升起的阵法护罩还差百余丈。
　　附近经过的修士赶紧绕道，不敢伸以援手，连声都不敢吭。
　　叫麻闻才的中年汉子盯在红衣女子身上，眼中的贪婪毫不掩饰，哈哈一笑：“什么勾结不勾结的，你个小娘们说话忒难听，这叫合作一把，各取所需……”
　　边上另一个穿黑衣身材矮小汉子冷冷打断：“少他么废话，红衣娘们留下，其他人滚蛋，或者死！给你们三个数考虑。”
　　麻闻才嘿嘿一笑，也不气恼，只盯着女子凹凸玲珑的身子看。
　　程红依身后面跟着的伙计群中出现一阵骚动。
　　两个穿灰褂身上沾着血迹灰头土脸的伙计觑一眼老板娘背影，一声不吭往边上绕开跑去。
　　见得前面挡路两位气势强大修士没有出手阻拦，老板娘也一声不吭，又有三个伙计畏畏缩缩跑了。
　　混在其中的陈敬仁，悄悄扯他爷爷衣袖，努嘴示意逃命要紧。
　　陈老实狠狠瞪一眼孙子，摔脱手臂，回头看向两手各提一个伙计、身周盘旋一道刀芒的主子，在滚滚雾气追逐下，闲庭胜步而来。
　　他的心一下子安定，传音告诫：“你小子别起另外心思，紧紧跟着我走就是，包你无事。”
　　陈敬仁眨巴眼睛，实在看不出他爷爷哪来的信心？
　　生死间有大恐怖，他吓得心惊胆战的，又不能动静过大引起对面凶人注意，也不能引得杀人如宰鸡子的彪悍老板娘注意，只心中干着急。
　　也就片刻间，跟着程红依、邹良两人的十多个伙计跑堂杂工，跑得只剩下七人，两个伤重的都捂住伤处跑了，除了陈老实爷儿俩，还剩五个分别是账房、掌柜、掌柜娘子，及两人带出的伙计。
　　黑衣汉子嘴角一扯，劈手一道剑光，对着戒备的邹良当头斩下。
　　欺负一群杂鱼，让他提不起兴致。
　　“小心！……你们快躲！”
　　程红依叫道，她第二句是冲后面七人吼的。
　　躲去哪里安全，只能看命了。
　　灵府境修士随手一击，溢出的余波都能要了后面几人的小命。
　　她刚准备出剑帮助抵挡，眼前一花，一道蓝影欺近对她当胸抓来。
　　程红依恼羞一剑往蓝影斜斩，她已经起了拼死之心。
　　剑芒大盛，摒弃防守，同归于尽的一招。
　　当她晶心境巅峰修为是摆设吗？
　　真要近身拼命，连灵府境修士也得掂量一二，想要不受伤拿下她，不可能。
　　麻闻才手中出现一柄短剑，他身影往边上一闪，剑光一击，“铛”，把疯狂的女子击退两丈，赤剑锋口出现一个缺口。
　　程红依心中悲哀，实力不如人，连拼命都不成。
　　她身不由己撞倒一个退避不及的伙计，把伙计撞飞出数丈，重伤在废墟中吐血不起，女子借力顿住身形，左手捏住一张从袖口中滑出的符箓，只一个意念。
　　手中金光四溢，对着如影随形掠来的蓝影劈头盖脸砸去。
　　她刚才这一剑，只是为了获得一息之机。
　　邹良双剑合一，连环撞击，也没能接住黑衣汉子的随手一剑劈杀，只带得偏了，把攻击势头阻一阻。
　　他凭着御剑技巧，让自己提前闪避开去，倒是没有受伤。
　　“快退！”
　　随着程红依的喝声，金光耀眼。
　　邹良心下骇然，五阶的金针密雨符，看情形程师姐是只管放出去，她也掌控不了符箓的方向。
　　连阻挡攻击的飞剑都顾不得招回，邹良脚不点地，飘身急退，身上护身法术催动到最大，顺手把跑得慢的陈老实爷孙俩给撞出数丈。
　　他用的是柔劲巧力，伤不到人。
　　“不识抬举的臭娘们！等下抓到，定叫你好看！”
　　麻闻才一个冒进使自己陷入五阶符箓密雨般攻击当中，气急败坏大骂。
　　区区金针符还奈何不了他，当然若是灵府境修士释放的，又另当别论。
　　他挥舞飞剑，搅碎无数喷涌的灵力飞针，还好，那娘们不能掌控金针密雨朝一个方向攻击，他不至于太狼狈。
　　黑衣汉子冷哼一声，对于同伴色迷心窍的举动很是不满。
　　他们接到内线密报，这红衣女子是烈风楼老板娘，也掌握着酿造霸酒的方子，是他们这次造出如此大阵仗的主要目标。
　　好好的把人掳走不行吗，非得搞什么幺蛾子？
　　若是石兀几个把防妖大阵完全开启，杀出来救人，他们且不竹篮打水一场空。
　　昨天一个蠢货已经把事情搞砸一次。
　　今天花费偌大代价，才把霸气宗几个家伙调走，可不能再搞砸了。
　　他往侧面一步跨出数丈，免得被五阶符箓的攻击波及，正待飞剑连刺，击伤往后急退的女子，掠了便赶紧走人，突地感觉心头一悸，灵识察觉是一个黑大个从侧面钻出，跳到废墟墙壁上，脸色冷漠一刀隔着十丈对着他的方向劈来。
　　黑衣汉子心中猛地一惊，电光火石间，记起昨日受伤同伴的告诫。
　　坊市内有一个扮猪吃虎的不息境巅峰家伙，遇之立避。
　　当时他们几个还嗤之以鼻，认为那蠢货是在为受伤找借口，谁他么会当真？
　　一刀劈伤一个灵府境中期修士，即使是灵府境巅峰修士出手都不可能做到，除非是金丹宗师……不可能，没听说有哪个金丹宗师驾临阗湾坊市。
　　他也顾不得什么灵府境修士的脸面，侧翻身躯，抢在杀机临身前着地一滚，霎时间便以不雅姿势逃出七八丈。
　　“轰”，左侧三丈外，一道攻击追踪落地爆开，深入地下数丈。
　　中间一线如刀切，细痕整齐光滑，看着非常恐怖。
　　黑衣汉子冷汗不觉流下，他觑见那个不息巅峰的奇怪家伙，眼眸冰冷无情，视他这个灵府境修士如无物，又挥起手中流光溢彩的一柄定制法器要再度攻击，他屁都不敢放一个，几个翻滚，借助废墟残垣断壁掩护，逃出数十丈外。
　　心中的危机感消退后，头也不回冲天而起，逃之夭夭。
　　“麻子，快走！”
　　临走前，他不忘招呼一声同伴。
　　那厮再好色，实力还是够强，折损在此地实在可惜。
　　好不容易才找齐几个臭味相投敢抢坊市的胆大包天同伴。
　　麻闻才被五阶金针密雨符的攻击逼退数丈，才刚脱困，听得同伴谢景没头没脑一句招呼，他有些茫然摸不着头脑，谢矮子搞什么名堂？
　　湖中雾气已经漫到岛内五十丈，四处合围，那小娘皮逃无可逃。
　　谢矮子怎么像见了鬼一样，逃甚逃吗？
　　总不可能是妖族那几个货想反悔要黑吃黑？
　　不可能啊……
　　突然一道惊天剑气磅礴若如瀑布，自一柄法刀上挥出。
　　辉煌耀眼，把天空合拢的雾气给斩出一道短时间无法愈合的痕迹，带着霸道萧杀气息，对着双眼猛然睁大，察觉危险近在身前的麻闻才毫不留情淹没去。
　　围绕小岛，潮水般涌动的嘈杂声响，刹那间消退得一干二净。
　　小岛上，这一刻仿佛连腥风都静止不动。
　　唯有剑气震慑心魄！

第289章 斩灵府，霸气绝伦
　　常思过左手掌心握着银色身份牌，右手挥刀，意念处于冷眼旁观的空明状态，他是第一次用刀劈出柳细侯送他的保命剑气。
　　不斩杀一个吃里扒外还敢打程红依主意的败类，他于心不甘。
　　即便是浪费一道剑气，他也在所不惜。
　　这一刀挥出剑气的瞬间，他身体承受了极大压力。
　　欲戴其冠，必承其重！
　　他很惊奇地发现，心口膻中窍穴潜伏的杀心刀被触动了，溢出一丝杀意加入到剑气当中，剑气威力倍增。
　　他瞬间沉浸在剑气牵动天地之力的玄奥当中，像“看”慢动作一样，意识看着剑气升空，割裂空中黏稠的雾气，灵气蜂拥而入。
　　藏在雾气中一头像青蛙有一只眼珠的怪兽，惊恐地张大巨嘴，连动弹下都不能，被剑气杀意擦身而过，仅留下半片残躯。
　　剑气越发磅礴恢宏，撕裂仿若实质雾气，顺势而下。
　　带着惊天气势，朝着颤抖绝望脸色苍白的蓝袍修士当头斩去。
　　“啊……”
　　麻闻才惊恐到极处，大叫着浑身爆发出耀眼的光华，飞剑、铜镜、一颗暗黑珠子，如飞蛾扑火，撞向如天河倒挂倾泻而下的剑气。
　　他试图用几样法宝，给自己争取一线打破神魂锁定的生机。
　　只要能够挣扎出来半息，他便可以用秘术自残逃遁。
　　逃出百余丈的黑衣修士被惊得差点掉落，心中无限惶恐，狠狠一咬舌尖，满口血腥味朝上空急掠飞去，再也不敢回头。
　　唯有心中庆幸，那个假扮不息境的高手，第一刀没有出全力对付他，让他捡回一条性命。
　　至于同伴麻闻才，死道友不死贫道，多谢了。
　　正在加紧启动防妖阵的石兀几人，一个个透过光幕用灵识看得一清二楚，他们离得稍远，再则剑气不是针对他们，心神受到影响有限，忙大叫：“叠影水阵，快啊！”
　　岛上藏了这么厉害一个人物，让他们始料不及。
　　这一剑下去，那个带来战乱的罪魁祸首麻闻才固然粉身碎骨渣都不留，整个小岛只怕也会被劈沉半壁，即使小岛经过高人用法力和阵法加持，也经受不住这般猛击。
　　三人手忙脚乱把双手都按到中间一块玉壁上，身上的灵元力狂涌。
　　那个叫高往的护坊修士，先前被麻闻才他们偷袭受了重伤，此刻也是不管不顾，拼了老命往阵法内灌注灵力，能多增加一分阵法威力，都是好的。
　　小岛上有重重水影闪烁，叠影水阵可以把针对小岛的大威力攻击，转移到边上的湖水中去卸掉，并不具备很强悍的防护力量。
　　剑气以并不快的速度摧毁三样螳臂当车的法宝，在麻闻才绝望嘶吼声中，重重轰击在大地上，地面水影荡漾，波光粼粼。
　　小岛南边的数里水面猛然爆炸起数十丈高的水柱，此起彼伏。
　　无数怪叫声仓皇后退，水面聚集的雾气生生被撕裂出无数大洞。
　　常思过也从一击带给他的状态中恢复，他感觉浑身像散架一般的痛疼，心中苦笑，他知道是杀意造成的不良后果，也与柳长老赠送他的剑气有关。
　　难怪杀心刀要可劲磨砺他的身体。
　　没有一副强悍到爆的好体魄，他根本就承受不起杀意混合剑气爆发的代价。
　　缓缓收刀，看着前方出现一道宽丈余深约三丈，延伸出去至少五十丈的深沟，沟壑附近一带残存建筑都成了齑粉，他面无表情，内心震撼。
　　这般巨大威力的剑气，用来宰杀一个灵府境散修。
　　是不是宰鸡用了牛刀？
　　侧前方的防大阵护罩激烈波动，化解着剑气余波。
　　轰鸣的水柱终于停歇，所有人仿若才回过神，敬畏地看着那个高大身影。
　　陈老实眼中冒出雪亮的光，激动地使劲拍打陷入呆滞的大孙子肩膀，那个神威凛凛的男人，霸气绝伦，才是他心甘情愿投靠的主子！虽万死不辞！
　　他浑然忘却了以前的憋屈不服。
　　程红依在前一刻差点以为自己在面对宗门内的金丹长老，那剑气令人窒息。
　　怎么能够厉害成这样！
　　一个神气活现的灵府境中期修士，无声无息被抹杀掉，灰都不剩。
　　她为第一次见面时候想试探常师兄的鲁莽举动后怕不已。
　　邹良使劲咽口水，口中喃喃不知在说些什么。
　　岛上鸦雀无声，连翻滚的雾气都悄然停止。
　　一道细细的传音在常思过耳畔响起：“兄弟，拜托吼一嗓子，把藏在雾气中，准备趁火打劫的妖修给吓走！拜托啦！”
　　常思过稍一思索，忍着浑身剧痛，缓缓飞起身，在一众注目下，他右手举刀，舌绽春雷：“给你们三息，给老子滚！”
　　他天眼开启，能够看到水柱炸破雾气形成空洞附近十数丈范围，目光扫过一处处隐藏在雾气中的各种形状妖修，刀身上有骇人气息开始凝聚。
　　一线凝实火红流淌在刀刃，映得他冷漠的脸庞，如岩石坚硬，不怒自威。
　　“哗啦”一声水响。
　　雾气迅速往湖水中消退，被他扫视到的妖修心惊胆战，没命地逃了。
　　麻闻才那死鬼害妖不浅，好处没捞到，弄他们一身腥。
　　即使有三两个五阶妖修看出那个人类似乎、好像是外强中干，他们也不敢赌，那一剑太他么吓妖了，落谁身上都受不了。
　　“啪”，半片绿油油的妖兽残躯，从雾气消失的空中掉落。
　　常思过也缓缓落到地面，标枪一样挺直腰背，手中本源刀气收敛无形。
　　大家和和气气的，哪里来回哪里去，不打架多好。
　　只可惜一座好好的坊市，被那几个败类鼓动众多散修砸了个稀巴烂。
　　他踏着瓦砾碎片，走到还剩丈许大小的妖兽残躯跟前，脚尖一挑，把这头倒霉的四阶雾兽收了，进犯的妖修退走，也用不着再去防妖阵内躲避，他转身看着从阵法护罩内飞出三道身影。
　　程红依和邹良也回过神来，两人一左一右站到常师兄身后。
　　来的三人落在二十丈外，中间一人右胸受伤，鲜血染红了半边衣袍，率先拱手：“阗湾坊市护坊修士，落音宗高往，见过道友！”又伸手介绍左边壮硕汉子：“这位是石兀。”再介绍右边长满胡须的高个汉子：“这位是鄂允。”
　　他没有提及另外两位的宗门，估计是散修出身。
　　两人不敢怠慢，赶紧拱手，好奇地打量对面显得无比沉稳的年轻人。
　　他们在猜测，那道剑气是霸气宗的金丹宗师下赐无疑，但是，能够发挥出几乎不输金丹宗师亲自出手两三分威力的一击，自身还没有受到反噬，是如何做到的？
　　百思不得其解。
　　他们不相信对方真的如表面看到的是不息境巅峰修为，估计是晶心境巅峰，只看那位烈风楼老板娘恭谨的态度便能窥知一二。
　　常思过拱手回礼：“常思过见过三位前辈。”
　　他已经认出中间高往的声音，就是传音让他吓退妖修的护坊修士。
　　修真界修为高者为尊，高往却不敢占便宜，笑道：“小兄弟客气了，咱们平辈相称即可。”缓步走上前，环视一圈坊市惨况，不由叹息一声：“麻闻才那厮死有余辜，只害惨了咱们阗湾坊市，想要恢复元气生机，最少十数年才行。”
　　砸毁的坊市建筑，要不多久便能重建。
　　经过此次混战，许多参与抢劫的散修，哪还敢到阗湾坊市抛头露面？
　　其他不明真相的散修，短时间内，也不敢到阗湾坊市来了。
　　这才是真正让坊市伤元气的矛盾所在。
　　放任此次肇事的散修不管肯定不成，大肆追杀也不行，是个棘手的麻烦事儿……

第290章 与虎为邻
　　转眼半个月过去，摧毁的阗湾坊市一派忙碌，成了一个热火朝天的大工地。
　　烈风楼只剩一座过火的酿酒坊，和半座后院还坚挺，干脆推倒，全部重新规划建造，霸气无敌宗从其它坊市派遣来不少人手帮忙，加上从阗湖周围村庄招募到的好些本地低阶修士，补充作为伙计跑堂用，干活的人足够。
　　常思过这个壹字头看门人插不上手帮忙，即使有活也不让他这个大功臣干。
　　原先那批关键时刻溜号的伙计跑堂，被程红依毫不留情开革。
　　死难的伙计厨子等，该赔偿的赔偿，该抚恤的抚恤。
　　常思过找到负责镇守此处的方兴和纪不敏，与他们打声招呼，他想去附近寻一处水潭瀑布，抓紧时间尝试水下练功，矗这里做摆设，忒也无聊，还枯燥得紧。
　　每天都有慕名而来的修士，远远驻足观赏，他被烦得不行，还发作不得。
　　那天方兴、纪不敏他们以及请到的帮手，一大群人，查看了坊市疑似刺客的落脚地，找客栈掌柜伙计问过话，没找到有价值的线索。
　　便分两个方向，遥相呼应去包抄四百里外胆敢挑衅逗留的刺客。
　　他们被刺客和一头四阶妖禽，带着在大山里兜了好一阵圈子，才发觉上当，然后接到程红依的传讯紧急返回，围攻坊市的妖修早撤了回去。
　　为此，让方兴几人郁闷得很，也庆幸把常思过留了下来。
　　墨守成几人，对一剑斩杀麻闻才、惊走大批妖修的常师兄，那是佩服到骨子里了，当天没能追随常师兄鞍前马后共同作战，他们引为憾事。
　　“去吧，找到地儿发一道传讯过来，注意安全。”
　　方兴也无聊得紧，他很是羡慕张笑行那厮的好手气，抓阄抓到去古战场追杀肇事散修头子的任务，比呆在灰尘漫天的坊市好多了，不勉强立下大功劳的常思过留下，挥手让常思过自便。
　　对于柳长老赠送常思过保命剑气，他是一点都不意外。
　　做事一板一眼的纪不敏也道：“过些天，我去找你。”
　　怎么找，他自有办法。
　　常思过拱手应“好”，找到做木工活计忙上忙下的陈老实，拉到一旁叮嘱几句，给了一个须弥袋，拒绝陈老实要跟着前去伺候的请求，独自飞过阗湖，往东南方位飞去。
　　野外群山绵绵，青草花木气息清晰。
　　飞在上空，视野开阔，兜兜转转寻了三百余里，听到一声虎啸从远处传来。
　　常思过一怔，随即面露喜色，他怎么把这么重要一茬给忘了。
　　他修炼的是伏虎劲，与虎结缘。
　　何不与虎为邻，暗中观察老虎动作习性，以加强功法感悟？
　　遂在附近选中一处绿树掩映、有一条山溪水流经的山谷作为落脚地，百丈外就有瀑布如白练悬挂，瀑布下方有深潭。
　　先把附近五十余里踩一遍点，除了那头黑黄斑斓长达丈余的异虎，没发现有觉醒的妖兽存在。
　　潜入瀑布冲击而成的潭水中，用天眼术仔细探查一番，七八丈深的潭中除了普通的鱼类，没有水妖兽潜伏。
　　常思过花些时间，在山谷朝南的峭壁上，开凿出一座有练功大厅、静室、逃生通道的洞府，布置有多道简单防护阵器，出口不大，选择在两颗苍翠如盖的老松树中间，从下方和上方轻易发现不了。
　　山脚阴暗潮湿，挖出的新鲜岩石泥土，要不几天便会覆盖藤蔓杂草。
　　把无晴空间闭关了几个月的幽姬放出，让她在外界透透气。
　　常思过在洞府好生歇息一晚，第二日一大早，他有些手痒地拿出好久不用的弓箭，走出山谷，在林子里猎了两只肥肥的山鸡，在山谷外的溪边把猎物洗剥干净，涂抹盐巴调料。
　　自从上山，他便发现手头的弓箭作用有限，修士感知灵敏，有灵识能探查身前身后，几乎没有死角能利用，不如用刀或拳头来得直接干脆。
　　或许，等他以后修为提升，找到威力独特的弓箭，再会使用。
　　幽姬捡来柴火，在溪边大石头上搭成柴堆。
　　常思过随手一指，点起篝火，简单地把两只山鸡烤熟饱餐一顿。
　　幽姬不是多话的性子，在常思过用食、休息时候，她便收敛光芒，藏到草丛或树下警戒附近的动静，这一点让常思过很是满意。
　　有个贴心的灵宠，可以让他少操心这些杂事。
　　他空间内的刺藤和黑荆树妖，经过三个多月的吸收，已经扎根无晴空间地下，各自长高了一截，黑荆树妖长得枝繁叶茂。
　　常思过能够察觉，空间内多了一些生机，以及稀薄的灵气。
　　他从古战场采挖搬运进入空间的药材，对环境不怎么挑剔，也开始生长。
　　一切都在往好的方面发展，他可以放心潜修一段时间。
　　青雾缭绕，盘坐溪边石头打坐练气半个时辰，待太阳出来，常思过换上一套短褂，赤足溪水中，朔流而上，穿过山谷，水气弥漫水声轰鸣中走进潭水，一沉到底，水下因瀑布冲击激流涌动。
　　摆开架势，摒除杂念，在水底缓缓打拳练功。
　　不息境修士能闭住呼吸，凭一口灵元力，水下待三两天没点问题。
　　常思过更是能通过养身功的神妙，用皮肤毛孔吸收水中的氧气灵气，补充体内损耗，若是他愿意，生活在水中都不成问题，只不太习惯而已。
　　水中练拳比在陆地练习伏虎劲，要困难许多。
　　一拳一脚，伸展腾挪，纵跃飞扑。
　　寻常做惯的动作，因水流冲击不完整，力道不连贯，行功不流畅。
　　每过得两刻钟，常思过便冲出水底，跳到岸上，酣畅淋漓打几遍伏虎劲，泄掉水下打拳憋得他满肚子的难受。
　　来回折腾半天，待中午饭后，他决定循序渐进，先从齐膝盖深的浅溪水开始，慢慢适应着练习，心急吃不了热豆腐。
　　夏日炽烈阳光透过树叶，洒落在溪水中溅起大片水花的身影上。
　　常思过不知疲惫枯燥，一遍一遍，认真地在水中磨练熟得不能再熟的伏虎劲。
　　空中偶尔有修士匆匆经过，觑一眼便不以为意，以为下方收敛气息肌肉发达的大块头是个纯粹武夫。
　　练拳到晚上月亮升起，常思过简单对付一顿，歇息一阵，由幽姬带路找到三十里外在山岭蹿行的异虎，他静静地隐藏在树木顶端，用天眼观察老虎行走、扑杀、猎食等各种举动。
　　结合他修炼的伏虎劲，揣摩老虎的神态气韵，试图找出令他有所感悟的地方。
　　一晚上的跟踪，不知不觉到天明。
　　自此，常思过便在此地过起隐居的修行生活。
　　约二十余日，便能适应到齐腰深水中练拳，停滞不前的炼体修为，终于开始以龟速长进，差点让常思过激动得发出虎啸。
　　枯燥没有方向的摸索，他坚持了下来，真心不容易。
　　这日，纪不敏、张笑行两人找了来，看着在齐胸水中扑腾得水花涛涛的常思过，纪不敏严肃的脸上露出若有所思的表情。
　　张笑行瞥一眼树荫岩石下潜藏的幽姬，对跳出水的常思过啧啧赞叹：“你行啊，选了这么处风景不错的地儿，怎么样？你的炼体功法找到突破方向没？”
　　常思过落到潭边大石上的时候，身上短褂已经干透，笑着拱手行礼：“有些许进益，还需要时间来验证。”
　　他上次一击解救阗湾坊市于危难中，事后，火大师特地找来，奉还那颗火炎晶，说什么都不肯收常思过的礼物，还把多年收集珍藏的炼体书册典籍，抄录一份送给常思过。
　　从散修底层挣扎着出头的火大师，在阗湾坊市有了一席之地，自然不肯再过四处流浪飘荡的苦日子，对那些追随麻闻才、谢景之流作乱要砸烂坊市的家伙，火大师是深恶痛绝。
　　纪不敏露出一丝笑，掰了掰腕子，道：“常思过，咱们用拳脚比划几招，我压低到晶骨境巅峰修为，看看你的水平。”
　　张笑行惊讶地看一眼有“僵尸脸”之称的纪不敏，笑道：“老纪，你是咱们这些人中的炼体行家，可得好好指点一下常思过，他连宗门都不能回，在外面独自修行，可不容易。”
　　纪不敏吐出两字：“废话！”
　　噎得张笑行直翻白眼。
　　常思过欣然抱拳：“请纪师叔指点。”
　　也不客气，脚下一点，整个人纵掠如一股猛风，呼一拳对着三丈外溪岸边的纪不敏当胸打去，他没用撵尘步，这是切磋指点，不是与敌搏命。
　　这段时间在水中练拳，他对基础步法又有掌握提高，这一步跨出多了几分沉稳。
　　“砰”，纪不敏右拳一击，两拳相撞，打出金属之音。
　　常思过去势受阻，顺着平衡和力道转移，一脚自侧后如鞭，划出一道残影反着砸去，这是伏虎劲的剪尾腿。
　　简洁凶狠，防不胜防。
　　“砰”，纪不敏再次挥左拳挡开，他出拳极快，而且短促。
　　打退常思过的两下连击，他第三拳抢着攻去。
　　瞬时间，两道身影从溪边打到树林子里，又打上空中，以快打快，拳拳到肉，“砰砰”有声，打得劲风鼓荡，树木折断，飞沙走石，激烈无比。
　　两人近身缠着攻防转换极快，眼花缭乱，比修士间斗法凶狠多了。
　　也因为是贴身搏杀，更多出几分视觉上的凶险。
　　张笑行可不愿吃灰，他早飞到高空中居高临下观战，一脸肉疼，口中嘀咕：
　　“武夫打架，好生野蛮！”

第291章 新的突破
　　两人这番动手，激烈争斗打了半刻钟，最后以常思过被打得撞进山岩结束。
　　纪不敏一贯紧绷的脸上，露出一丝发自内心的笑容，意犹未尽道：“不错，身体淬炼得很不错，铜皮有成，晶骨坚韧堪比法器，加强下心境感悟，晋级拓脉境应该不远了。我是占了四劫炼体境的便宜，否则同等境界下，想赢你很难。”
　　不是很难，是必定会输。
　　他即使面冷如瘫，也是要面子的人。
　　他还是第一次见识如此怪物的晶骨境小家伙，被他砸那么多拳，皮都没破。
　　让纪不敏大起同类相惜之感，又补充道：“铜皮如鼓，晶骨如水，是身体淬炼的下两阶段，你可以往这方面尝试。”
　　没有后续炼体功法修炼，想要凭一己之力闯一条出路，他听说过。
　　有，且太难。
　　常思过从岩石中拔出身体，摇摇晃晃飞在空中。
　　刚才的交手，他身上不知挨了多少下拳头。
　　浑身像是被铁锤敲打过几遍，无处不痛。
　　他在后面不管是撵尘步法，还是触岳拳，能够使用的手段都用上了。
　　以便尽可能的抵挡和躲避对方拳头，延长对战时间。
　　与炼体高手切磋交手，是个难得的体验，痛并快乐着，下次可没有高手如此好心压低境界帮他喂招。
　　常思过呲牙咧嘴，拱手道：“弟子大概明白了下一步的方向，多谢纪师叔指点迷津。”
　　他与火大师对过一拳，对火大师拳头相接触时候的虚不受力，以及随后爆发的狂猛反击力道，记忆犹新，又与纪不敏结结实实打这一场，切身体会之后，只一点拨，便让他豁然开悟。
　　刚到极处，柔自生。
　　铜皮晶骨后面是要往柔的方向走。
　　炼体典籍本来就少，大多炼体士卡在晶骨境这一步，对于拓脉境的记载描述，许多都是臆测，哪有纪不敏这般言传身教来得深刻。
　　纪不敏摆手，“你能够凭着初浅入门的伏虎劲，把身体淬炼到这般地步，实属难得。”他也挨了不少拳头，只是他懂得利用炼体巧劲柔力，用铜皮如鼓化解大部分攻击力道。
　　张笑行降落下来，怂恿道：“老纪，多给他讲讲嘛，后生难得。”
　　纪不敏想了想，道：“他练的炼体路子，和我走的不同，讲得过多不是好事，有句老话叫天无绝人之路，他能够想到在水中练拳，我觉得是找对了法子，继续苦练就是。”
　　从须弥袋摸出一本册子，递给恭听的常思过：“这里面是我整理的一些炼体心得，以及收集抄摘的前辈古人的破境拓脉方法，有时间，你可以翻翻，它山之石可以攻玉，但主要还在自己坚持。”
　　他能帮的也就这些了。
　　常思过接了册子，随手一翻，里面墨迹如新，字迹一丝不苟，便知道纪师叔这次是特意来考察他进度并给他送书，躬身道谢行了一礼，冲下方吩咐：“幽姬，去采摘一些新鲜灵果待客。”
　　“是！幽姬这就去办。”
　　幽姬从岩石后飘出，化作一道幽光消失在树荫下。
　　张笑行咦了一声，上下打量气血饱满的常思过，笑道：“能说人话的化形中期幽魂，可是很稀罕啊，你用的什么法子，寄养在哪处窍穴？”
　　对于这个稀奇古怪的师侄，他是很看不懂了。
　　不息境巅峰修士养化形中期幽魂，还能养得如此灵醒，闻所未闻。
　　据他所知，养幽魂得经常以自身精血饲养，很损耗修为的，而常思过身上哪看得出丁点发虚的表象，壮得猛虎一样。
　　“还能什么法子？灵植袋、左掌窍穴轮流给她住不就成了。”
　　常思过笑嘻嘻敷衍，在修真界养什么的都有，有些甚至养伥鬼僵尸。
　　他总不能说是养在小空间。
　　纪不敏对于幽魂什么的没丝毫兴趣，把打岔的张笑行挤开，扯着常思过交流身体淬炼、基础拳技、身法等方面的心得。
　　他从常思过身上，看到了与正常炼体不一样的东西，许多对他都有触动。
　　比如那诡异的闪避步法，就像是为炼体士量身打造一般合适。
　　还有偶尔挥出的恢宏拳意，已经具备磅礴大气雏形。
　　山风清凉，水气如烟。
　　三人盘坐水洗过的巨大青石上，品尝着幽姬采集来的新鲜低级灵果，畅谈了两个时辰，直到夕阳西沉，两人才告辞返程。
　　新建的烈风楼已经完工，过不多少天，他们将要护着墨守成、程红依和两名酿酒师傅离开阗湾坊市返回宗门。
　　都有一摊子杂事分管，不可能在外面呆太长时间。
　　宗门已经下了谕令，为免霸酒制造法子外泄，今后各坊市的霸酒由宗门统一提供，避免再有宵小之辈做出穷凶极恶之事，同时把霸酒价格提高数倍，不与各宗门的酒水生意产生太大竞争。
　　常思过对此欣然，宗门内还是有懂做生意的人才。
　　最后一点“不与各宗门的酒水生意产生太大竞争”，才是点睛之笔。
　　送走两人，他继续晚上翻书、观察揣摩异虎的动作神韵，白天大部分时间在水中修炼伏虎劲，专心而艰难的提升炼体修为。
　　转眼便到了八月中秋。
　　这晚，皓月当空，常思过观摩一场虎熊搏斗后，心中隐约生出感悟。
　　他回到水潭，思索半响，抓不住那一丝飘忽灵感，便索性跳进深潭底下，在激流中辗转腾挪练习伏虎劲，脑子里继续揣摩虎熊争斗的细节。
　　他在前些天已经适应水底的压力、阻力和激流冲击。
　　不再拘泥招式，随波逐流打拳，反而让他的拳技又有了新的领悟。
　　一遍似是而非伏虎劲打完，脑海深处幻灭不定的咫尺谱三个光字，突然被触动。
　　光点四散，绚丽如星空。
　　这一刻，常思过差点泪目，不容易，该来的终于来了！
　　随着光点落下，一个稀薄人形光影出现。
　　人影挥拳，舒展，腾挪，扑击，摆腿，轻柔动作行云流水做出来。
　　常思过瞬间看得痴了，拳还能这般打？无数人影汇聚成的涓流影像，使得他感同身受，仿佛是他自己在打拳。
　　那一拳该如何发力，
　　那一闪该如何细微维持平衡，
　　那一腿如何配合行功，
　　那一扑的气势如何激发到最大，种种细微处，纤毫毕现。
　　三遍不尽相同的拳技动作结束，令得常思过豁然开悟，他掌握了一种脱胎伏虎劲而出的全新伏虎劲拳技。
　　随着一声虎啸震荡，影像消失，光字又重新恢复在脑海深处。
　　虚无缥缈，但真真切切存在。
　　常思过从水底冲出，抖落一身水花站到巨大青石台上，他起手间似有劲风隐雷动，随着他的拳脚施展，身周狂风大作，水面波涛剧烈起伏，水雾倒卷。
　　如猛虎怒啸山岭，威风自生。
　　月光下，青石台上，身影如虎，拳意滚滚。
　　每一举一动都带着奇特的神韵，似乎暗合天道自然。
　　待得最后一脚回旋飞踢，劲风如蒙蒙细刃，凌空飞出数丈，“咔嚓”一声，劈断水潭侧面一颗粗壮树干。
　　常思过翻身落到青石上，胸臆舒畅，他仰头不由发出一声虎啸。
　　啸声响彻在夜空下，在山岚间滚滚回传。
　　声势震荡，群兽瑟瑟。
　　“恭喜主人，拳技更上层楼！”
　　幽姬从空中一闪落到了跟前，蹲身行礼道喜。
　　她自是能够分辨此次常思过打拳，与往常大不相同，身随拳走，气韵流转，看着舒心赏目，然而那蕴含其中爆炸般的拳意，又令她隐约毛骨悚然。
　　等得主人真正掌握这门拳技，气势收敛自如，一拳只怕能砸死一个四阶人类。
　　她猜测主人快要到了晋级的边缘。
　　“哈哈，起来吧。苦练数月，总算是有所收获。”
　　常思过心情颇畅，听得远处传来一声真正的虎啸，带着弱弱的委屈抗议。
　　他“看到”七八里外，那头被他暗中窥探观摩了两个多月的斑斓异虎，掉头往远处跑了，估计是不会再回此处。
　　一山不能容二虎！
　　“随它去吧，不用抓回来。”
　　常思过出声阻止幽姬，抓回来困着任他观赏的老虎，还能算是野虎吗？
　　虎啸在山林，才是大自在。

第292章 山下仇人山上见
　　随后十余天，常思过在水底勤修苦练他新领悟的伏虎劲。
　　打破瓶颈，别开生面之后，炼体修为突飞猛进，连带着进展缓慢的练气修为也跟着水涨船高，让紫焰吸收了一直留着的两块矿石，灵物反哺给他精纯能量。
　　在今晚，终于到了冲击拓脉的地步。
　　返回山谷峭壁上的洞府。
　　细细布置一番，开启阵碗防护，常思过进入最里间石室的石榻上打坐。
　　幽姬潜藏在洞口外的一颗松树枝叶深处，与黑暗融为一体。
　　她花了大量时间，把主人送给她的那枚玄冰寒针，淬炼到只剩毫针粗细的精华黑芒，威力大大提升，操控自如，能够杀敌于无形。
　　要是以前能够有这么一枚阴寒属性的法器，就好了。
　　幽姬微不可察发出一声叹息，旋即沉寂。
　　一晚上风平浪静过去，什么事都没有发生，朝阳升起，幽姬躲去更阴暗的树底岩石缝隙，她本能的讨厌阳光。
　　既为没有修士滋扰而庆幸，又为不能一展新本事略微遗憾。
　　洞府内的大小阵法就像静止了一般，不见些许波动。
　　幽姬用魂识只略一扫视，便继续收敛潜伏。
　　听主人说过，不管今天能不能突破，晚上时候都得动身返回坊市，因为明天便是重阳日，主人要去古战场。
　　日头渐烈，光影南移。
　　快正午的时候，两道人影自空中飘然落到瀑布前方树荫下的大青石上，是一男一女，男子俊朗，女子娇小，两人神态亲密。
　　“师妹，此处好像有人，待我仔细探查一番。”
　　男子挥袖收了脚下的一件翼状飞行法器，灵识只一扫视，便发现溪水中以及溪水两边，有许多深浅不一的脚印，大多已经模糊，有几个看着却还清晰。
　　娇小女子一身素雅鹅黄色长裙，腰系华丽长剑，看向附近溪边用水冲洗过的篝火残灰，又扫过林子许多打折断树干，树茬上长出新枝叶，时间不短了，道：“奇怪啊，怎么不像是修士所为，感觉是一个，不，两个武夫在这里打过架。”
　　男子指了指侧面五丈外一颗齐人高整齐断掉的树干，笑道：“应该是兼修炼体的修士，在这里呆过一段时间。”
　　灵识缓缓扩散，待探查到山谷峭壁上方，他眉头微微一动。
　　他察觉到阵法的微弱波动，还真有修士在此地潜修。
　　接着便发现掩藏在两颗松树下方的洞口，略一探查布置在洞内多达八个的低阶阵法禁制，济济一堂，交错重叠，男子脸上露出一丝矜持笑容：“找到了。藏得还真隐蔽，不去近处的阗湾坊市修炼而选择野外，估计是个晶心境散修。”
　　灵府境散修不可能使用如此多的二阶阵法。
　　而修为太低，在野外修炼不甚安全。
　　晶心境修为是刚刚好，打不过基本上能逃得了。
　　娇小女子“呀”了一声，犹豫道：“要不，还是不要打扰别人修炼？”
　　男子笑道：“前些时候，阗湾坊市发生了一起很轰动的散修暴乱事件，把整个坊市打砸一塌糊涂，师妹你上山后，大部分时间在修炼，不关心外界事务，是以不知道。我猜测，躲在洞内的家伙，只怕是上次打砸坊市的漏网之鱼，待我揪出来瞧瞧？”
　　娇小女子原本是想多一事不如少一事，听得如此说，便没有阻止。
　　男子从青石上飞起身，对女子一招手。
　　娇小女子紧跟着，轻纱起舞飘飘，盼顾间眉目传情。
　　见得出现此地的修士不仅发现洞府，还逼近前来，幽姬一闪，显出形迹在炽烈阳光下，碧暗幽幽一团，散发着森寒之意。
　　男子停在谷口，目中稍显惊讶，伸手示意女子小心。
　　“家主人不喜外人打扰，道友请回吧！”
　　幽姬不带感情道。
　　正午的阳光太讨厌了，晒得她身上刺痛，她不得不消耗些许魂力抵挡。
　　听得不惧阳光的幽魂口吐人言，男子歪头大感兴趣打量数十丈外的光团。
　　他猜测幽魂的主人只怕是在修炼闭关的紧要时候？
　　否则不可能察觉不到外面的动静。
　　娇小女子只有不息境中期修为，感受到那团幽魂对她的盯视，浑身鸡皮疙瘩都起来了，对男子低声道：“谦辰，算了，咱们不打扰此地主人，寻下一处……”
　　能拥有一个如此厉害的幽魂，可见洞府内的主人，更加不俗。
　　劝阻的话还未说完，从那处隐蔽洞府口钻出一个身穿黑袍，面色冷漠的高大魁梧年轻人，娇小女子眼眸瞬间瞪大，发出一声愤怒尖叫：“是你！”
　　常思过对阳光下的幽魂一挥手。
　　幽姬唰一下消失无踪，她潜去下方阴暗处。
　　“蛮樱？！”
　　常思过浑身散发着控制不住的气息，一时高一时低，打量着好久不见的仇人，嘿嘿冷笑：“真是有缘啊，让咱们在这荒山僻野地见面了，老天待老子不薄啊。”
　　他这话是意有所指。
　　他昨晚在子时正熬过刀气淬体，休息一个时辰后，规规矩矩拓脉。
　　按照纪师叔送他的书册上记载法子，很顺利在天亮时分，开拓完成第一道环绕整个身躯的真元运转经脉，晋级到别人梦寐以求的炼体四劫境。
　　谁知在晋级后，庞大的能量流转，又触动练气修为的晋级契机。
　　于是他吞服丹药，干脆一不做二不休，开始静下心来顺应感悟，凝聚构造元力心湖，进而在心湖凝聚出虚丹，花了两个多时辰完成对别人而言战战兢兢、如覆薄冰的几道关口，顺利晋级晶心境初期。
　　下方男子用灵识窥探洞府阵法，触碰到了他留在阵法护罩上的一丝感应。
　　他已经度过难关在调息稳固修为，熟悉新晋的庞大能量。
　　既然发现有人打扰，那么便收功先出去打发了，再接着回来修炼就是。
　　哪知在这里能够撞见比他先上山的仇人蛮樱。
　　正好一并解决了，使得念头通达，心无记挂去闯一闯失魂回廊。
　　俊朗男子脸色一下子变得阴冷严厉，握住蛮樱气得冰冷的小手，问道：“师妹，这家伙谁啊？”拉着女子往后小心倒退，离开山谷远一点。
　　他能看出对面黑袍男子气息不稳，才晋级晶心境不久。
　　但是他又隐约感觉到一丝不正常的心悸，似乎对方很危险。
　　按说一介穷酸散修，又是才晋级的晶心境修士，他这个晶心境巅峰不应该生出如此反常的心湖感应，奇怪啊，难道附近还潜藏得有这家伙的同伙？
　　“杀了他，是仇人！”
　　蛮樱紧紧抓着男子的手，不顾淑女形象地尖叫。
　　她曾经在山下时候，在常思过手中接连吃瘪，差点连命都丢了。
　　必须要杀了常思过！
　　给堂兄报仇，除掉这个给她造成心魔的家伙！
　　男子疑惑地看一眼失态到脸孔扭曲得有些丑陋的师妹。
　　这还是他追求的那个温婉可人、小鸟依人女子？
　　难道那个冒出来的家伙，那个了师妹？
　　从来没听说师妹有仇人啊。
　　怎么生出如此滔天大恨！

第293章 这是什么见鬼的速度？
　　蛮樱敏感地察觉师兄看她的眼神有些不对，她又气又急，要不是此时的常思过给她太强大的感觉，她恨不得亲自动手，而不会假手于人。
　　“他是我山下的仇人，他杀了我堂兄！”
　　“哦！”
　　安谦辰恍然明白，山下的仇家啊，那对面小子的背景可以忽略不计，是他想岔了，脸上露出笑容，道：“师妹且请放心，待我收拾那小子，给你出气！”
　　就刚才片刻间，他已经用灵识扫视附近七八里两遍，没发现潜藏有其他散修。
　　先前黑袍男子给他心湖造成的心悸也消失无踪。
　　“安师兄小心，那蛮子狡诈阴险，还有一头幽魂藏在暗处。”
　　“师妹稍退后点，小心防护。大白天的，区区幽魂不足为惧。”
　　安谦辰拍了拍女子小手，盯着松树前方面无表情的黑袍男子，呲牙一笑，一柄白色飞剑出现，稍一振臂，身上有水纹波动，在阳光下化作一件式样威猛的银白色战衣，两肩位置飞挑，丝丝鱼鳞状光彩灿灿生辉。
　　男子面孔上蒙着一层淡银色光波，见对手还在收摄熟悉身上气息，便喝道：“兀那小子，报上名来？安某剑下不斩无名之鬼？”
　　常思过如同看脑子有恙的一头神经病，深吸一口气，脚下在空中一踩，一式虎踏如同踩在实地，整个身躯纵跃弹起十余丈高，对着百丈外一副骚包相的男子猛扑过去。
　　打架哪有那么多废话！
　　今天除非有金丹高手现身，否则谁也不能阻止他取那女子性命。
　　尤记得当初在小树林子里，有个暗中护卫蛮樱的女修士装神弄鬼，说什么“等以后你回山上去，你们之间的仇怨再自己解决”。
　　很好啊，这次遇上了便解决掉，省得每想起就恶心人。
　　“好胆！”
　　男子见黑袍小子视他如无物，态度嚣张至极，他冷笑一声，手指微动。
　　白色飞剑唰一下消失在他身前，下一瞬便刺向自空中扑击的对手。
　　剑尖猛然爆发出一片强烈刺眼的银光。
　　嘶嘶破空声中，一点犀利寒光，自银芒侧面迂回飚射。
　　这是一招正大光明的阴招，男子使得炉火纯青，真当他是个摆开阵势一板一眼攻击的呆子，那就大错特错。
　　常思过眼睛都没眨一下，对耀眼强光恍如不见，手掌呈虎爪状，对准天眼术下捕捉到的一线残影，“啪”，把白色飞剑拍得横飞出去数十丈远，插进岩石中不见踪影。
　　他手掌在接触到飞剑的瞬间，皮肉一阵细微抖动。
　　铜皮如鼓，化解无形。
　　经过纪师叔一番毫不留手的捶打指点，这么些日子的揣摩，他已经触摸领会到铜皮如鼓的皮毛，覆在皮肤表面的斑斓光波闪动，两相结合，化解掉飞剑边缘锋口的切割伤害，绰绰有余，手掌上皮都没破。
　　一阵叮当脆响，常思过破开耀眼如针的光芒直扑目标，如凶神降临。
　　蛮不讲理对着惊骇变色的男子当头砸去，速度奇快，从踏步、飞扑、拍开飞剑到闯开光幕攻到近前，一气呵成，顿都没打一个。
　　“小心啊！”
　　蛮樱大惊叫道，她怎么都想不通，常思过为何会变得如此恐怖？
　　这三年她几乎是一直在山门修炼，两耳不闻窗外事。
　　凭着过人的资质，能够从入灵境修炼到不息境中期，被门中前辈誉为不出世的修行天才，为此，她颇为自豪。
　　可是和常思过一比，她才知道什么叫人外有人天外有天？
　　她还想着等修炼到晶心境之后，再下山去报仇。
　　她猜测仇人常思过应该是两年前闯兽狱成功，摸上的山，和当初山门招收的那个叫白秋渝的外门弟子一样，是闯兽狱的幸存者。
　　她有些暗悔，怎么就没有屈尊多问一句曾经上门拜访的白秋渝关于常思过的情况呢？
　　顺嘴的事啊。
　　大意了。
　　都是因为瞧不起外门弟子的一点高傲心思作祟。
　　她有些不明白，短短两年时间，常思过怎么可能修炼得这般快呢？
　　强横到能够无视攻击，蛮不讲理一巴掌拍掉师兄刺去的白虹飞剑，这得多厉害的炼体修为？
　　安谦辰到底是底蕴深厚的世家子弟，在飞剑被拍飞的瞬间，他已经察觉不妙，灵元力灌注进入左手腕上套着一串三颗玉珠子，有光华微闪，当中一颗白珠爆开，他扭身一闪。
　　“嘭”，留在原地空中的残影，被凶猛霸道一拳砸得粉碎。
　　安谦辰狼狈地出现在五十丈开外的瀑布附近，一个踉跄，差点撞上山石。
　　他用去了一颗老祖帮他炼制的小挪移符珠。
　　他很没信心，能够凭着身上这套水漪战衣，挡住那家伙恐怖一拳。
　　他没想到师妹在山下招惹的仇家，会个连山上都不多见的四劫拓脉境武夫！
　　常思过一拳无功，根本就没做理会，脚下再次一踏，杀气腾腾，飞扑向三十丈外花容失色想要逃遁的蛮樱。
　　今时不同往日，那女子的那点速度，在他眼里不值一提。
　　他修炼晋级到晶心境和四劫拓脉境，心境不同，才知道炼体的强大。
　　是一种体魄碾压，发自骨子里的强大。
　　安谦辰眼睁睁看着那凶徒逞威，无力阻止，叫道：“你住手！我们是夕雨谷修士！”
　　他看到扑去近前的黑袍汉子停顿在空中，以为是自己的威吓起了作用，左手悄然往下方释放一道符光，忙叫道：“我们可以给你大把的玉币和修炼资源……”
　　话音未落，便见那汉子一步蹿去，一拳砸在奔逃不及的师妹后脑勺上。
　　辣手摧花，该遭天打雷劈的货！
　　“师妹！”
　　安谦辰大叫一声，掐诀招回陷入岩石中的飞剑，闪身飞到空中，眼看着那恶汉把师妹直挺挺倒下去的身体收走，他气得浑身颤抖，眼珠子都红了，叫道：“我和你拼了！”
　　飞剑呼啸，劈向视他为无物的黑袍汉子。
　　左手拢袖子内抓了三张各种属性符箓，都是高级货色。
　　他命高贵，拼的当然是对方的命。
　　常思过豁然转身，张开手掌，对着呈波浪状刺来的飞剑抓去。
　　他没有打死蛮樱，只是砸晕过去收进空间，因为幽姬给他传音，这女人是罕见的至阴寒体，适合幽姬附体出现在外界。
　　这么点小要求，他当然能满足任劳任怨的幽姬。
　　让那女人死前再享受一次噬魂之苦，他很是无所谓。
　　飞剑泥鳅一样溜开，根本就没敢近身到八尺内，唰一下绕到后面再刺。
　　常思过右手往空中一招，四荒刀出现手中，左手食中二指夹着刀身抹去，一溜火焰升腾，他飞快地把四荒刀重新祭炼一遍，身后刺来的飞剑又是虚张声势，到了近前往底下绕去。
　　他脚下一蹬，撵尘步施展。
　　完全不同以往的速度，在空中飚出一串起伏残影。
　　再出现时候，常思过发现他已经冲过安谦辰身侧二十余丈，他一时之间，控制不了以灵活变化著称的极快速度撵尘步。
　　哎，丢人啊。
　　幸亏没有熟人看到去。
　　安谦辰大吃一惊，这是什么见鬼的速度？
　　他下意识把手中抓着的符箓，灌注灵元力扬手朝掠过的残影砸去。
　　五彩光芒在空中天女散花般爆开，连绵轰鸣声不绝。
　　电闪雷鸣，火光风暴。
　　各种五阶符箓的威力，可是相当厉害，混合在十数丈范围爆发，仅仅是冲击劲风，便把根本没可能去控制符箓方向的安谦辰，狠狠撞开三十余丈远。
　　也把震惊于撵尘步速度的常思过给卷入其中。
　　……

第294章 一剑双杀，管你是谁！
　　安谦辰身上漾漾水光波动，有法宝级别战衣保护，虽然他发挥不出战衣的几分防护，受伤倒不至于，只是翻滚几圈在所难免。
　　看向卷入雷光、烈焰、风暴中的那个身影，安谦辰嘴角擒一丝狠笑，把飞剑召到手中，准备前去趁他病要他命偷袭一把，突地他眼睛大瞪。
　　他看到那个黑袍汉子顶着一面黄玉般龟壳，滴溜溜旋转着，龟壳上不停有六角形符文虚影浮现，使得电光不能缠绕，辟开升腾烈焰，就这样凶神恶煞从风暴的上方冲出。
　　也不停顿，在空中划一道抛物弧形，朝他的方向凶狠扑来。
　　安谦辰哪敢放对，转身便往东南方飞去，他们先前便是自东南而来。
　　他心下有些后悔，能拿出定制法器，厉害手段层出不穷的家伙，怎么会是苦哈哈的散修出身？年纪轻轻，便把炼体和练气同时修炼到四阶。
　　除了八大宗门，他实在想不出对方还会是哪里的修士？
　　超出八大宗门的超级宗门，譬如摘星台，便不在他的考虑范围，不是一个层次级别，超级宗门的修士与重山域修士几乎没甚交集，他随老祖见过两个，都是傲气得紧，用下巴看人。
　　哪会窝在野外脏兮兮的山洞内进行闭关修炼突破？
　　安谦辰在心中大骂黑袍小子太不是东西，口中叫道：“兄弟，你是八大宗哪一家的修士？咱们间没有仇怨，只是一点小误会……”
　　师妹死了便死了，宗门内别的不多，漂亮师妹一抓一大把。
　　为了一个给他带来大麻烦的女人陪葬，太不划算。
　　常思过猛地顿住身形，他看到一道青光如流星，划破长空往这个方向急坠来。
　　人还未至，一道凌厉剑芒射来，锁定在他身上。
　　是灵府境修士，给他很厉害的感觉！
　　安谦辰见状大喜叫道：“老谷，打杀了他！”
　　他被对方扁得狼狈逃窜那一幕，怎能叫外人知晓了去？
　　多有损他谦谦辰公子的名声。
　　管那黑袍小子是哪个宗门的修士，荒郊野外的，杀了毁尸灭迹，谁能查到他头上，再则，他是会怕查的人吗？
　　从来只有他惹事，还是头一次被事儿给惹到他。
　　不打杀了洗去晦气，心境惹尘埃，多么不爽。
　　常思过左掌按到悬浮身前的龟壳内里，灵元力汹涌灌去。
　　六芒形符影重重叠叠，大如冠盖，一下子把常思过整个身影给笼罩其中，
　　他看出这一剑非比寻常，比之在坊市偷袭墨守成那一剑，不可同日而语，他后来想明白了，当初背后偷袭那人，只想击伤墨守成以便生擒活捉，没有杀人念头，否则他当时接得不会那么容易。
　　“嘭”，剑芒斩在龟壳形成的符影上，彩光飞扬如花开。
　　符影如磨，层层消耗着飞剑的攻击力道。
　　常思过顶不住如山推来的巨力，在空中步步后退，十数步后，与安谦辰已经相隔了百余丈，也化解顶住飞剑攻击，终于稳住身形。
　　心中不禁感叹，宗门修士与散修之间战力相差甚大。
　　他差点就有灵府境修士也不过如此的错觉。
　　一个面容古板的清瘦老者落到安谦辰前方，冷眼扫视，没发现先前与少爷形影不离的娇小女子，附近也没看到血迹、尸体之类，猜测那女子只怕是无幸了。
　　老者对于女子遭遇只字不提，微微躬身道：“让少爷受到惊吓，老奴惶恐。”口中说着惶恐，脸上却殊无半分奴才相。
　　那柄斩杀无功的青色飞剑，盘旋在常思过身周，寻找着一击必杀的机会。
　　安谦辰脸色恢复如常，放出翼状飞行法器踩到脚下，能省一分力气也好，他被那小子差点吓得腿软，昂起下颌，笑道：“须怪不得你，是我要求你离开远些，哪知在这等偏僻地方，晴天白日，会遇上蛮不讲理打劫的强盗！”
　　一句话，便把强盗匪徒的罪名冠到黑袍男子头上。
　　老者心领神会，点点头道：“少爷且请稍等，待老奴斩杀强盗替天行道。”
　　常思过看着对面恶心的表演，突然呸了一声，怒骂道：“假仁假义，道貌岸然，颠倒黑白的……”
　　安谦辰才恢复的面色立刻发黑，跳脚叫道：“杀了他！”
　　不能让对方骂出更过份有辱清听的粗话。
　　更不许对方叫出宗门名号，知道是一回事，听到了又是另一回事。
　　飞剑突地化作丈余，自上空霹雳般斩落，只一击，把用龟壳防护的常思过给打落数丈，也打断了常思过的喝骂。
　　常思过能感觉，老者这一剑，比之先前那一剑威力小了三成。
　　或许是觉得这么点力道足够对付他，不愿过多消耗。
　　他是故意激怒老者，以便寻找出手时机。
　　隔得太远，他再有手段都用不了，反而会打草惊蛇，对付如此厉害的灵府境修士，他只有一次出手机会。
　　老者面色木然，根本就不给对方再辱骂的机会，一剑接一剑，就这样不停斩落，打铁一样，没用半分技巧，生生地把常思过从空中一截一截的砸落到下方矮山头，
　　他要砸碎那家伙的乌龟壳，把那个嚣张家伙砸进山石中种着。
　　差点把少爷打伤的家伙，不虐杀了难消少爷心头恨。
　　他才不管对方是哪家宗门的弟子，关他甚事嘛，他就一主辱仆死的奴才，奉命行事，知道得多有甚好处？
　　先前少爷带着女子，情到浓处，在野外将要进行某种不为人知的活动。
　　他才暂避一二，哪知出了这般岔子，他心中很恼火，少爷也憋了一肚子邪火，不让少爷把火气发泄出来，倒霉的迟早是他。
　　“好！就该这般，不能太便宜那小子。”
　　身穿银白色战衣的安谦辰，看着先前逼他狼狈的横蛮家伙，被老谷一剑一剑砸落到山岩上，还在继续不停砍砸，把那藏在乌龟壳后的黑袍汉子砸进岩石，直至没膝。
　　看得他心情再次大爽，催动飞行法器往下方飞去，叫道：“老谷，别一下子整死了，最后两下让我来。”
　　老者脸上也露出一丝笑容，道：“四劫武夫体魄结实，等砸碎他的乌龟壳，少爷你再动手不迟。”
　　“妙极，妙极，我得想想该用什么法子招待他？”
　　安谦辰飞到接近三十丈距离停下脚步，摸出几张五阶符箓，笑道：“先用火烤，再雷击，然后石砸，最后来一顿冰雹大餐，这样好，看他能抗到什么时候？反正爷手中的符箓多。”
　　老者跟随着少爷，欣然点头。
　　看着那个被砸进岩石中嘴角溢血的武夫，他目中冰冷殊无半分变化。
　　对于那龟壳倒是起了几分好奇，能顶他这么多下攻击，品质相当不俗啊，虽然他没有尽全力，亦是很了不得。
　　正砸得过瘾，却见那黯淡的龟壳突地往边上一滑，跌落山头，砰砰嘭嘭往山下一路滚落去。
　　老者赶紧手指一抬，止住劈到那凄惨汉子头顶八尺上方的飞剑。
　　若是把几乎失去反抗之力的汉子一剑劈死，扫了少爷兴致，反而不美。
　　“我来我来！把你的飞剑拿开。”
　　安谦辰忙叫道，看着单手拄刀硬撑着不倒的黑袍大汉，他快意至极，哈哈大笑，终于轮到他出手了。
　　斜下方黑袍震碎口鼻溢血的汉子突地举刀，整个人气势一变，从重伤垂死状态，瞬间恢复成一头择人而噬的猛兽，杀意凛然。
　　在老者心惊大叫“小心”，并挥指控制撤回的飞剑再劈去之前。
　　一道如瀑布倒挂的雪亮剑气，气势恢宏，自刀刃上劈出，锁定脸色大变的老者。
　　常思过咬牙切齿，他挨了这么多次劈砍，就为了这一招回报。
　　他仔细感受着剑气触动杀心刀后融入的一丝不一样的杀意，使得他这一刀劈出，多了一分对附近天地灵气的牵引，恍然中，似乎明白一些他目前还理解不了的力量运用。
　　他这一刀特意控制，运行不快，震慑得老者欲退不能，只能拼命把飞剑迎上去，试图抵挡一二，以便赢得些许脱困机会。
　　剑气升起再慢，也在两息后抵达高处，磅礴之势达到顶峰。
　　青色飞剑尤如粘稠泥淖中挣扎逆流而上的鱼儿，在巨大剑气面前，显得那么微不足道，触之立溃，老者性命交修的法宝彻底损毁，脸上显出扭曲痛苦神色，嘶声吼道：
　　“住手，他是安……”
　　常思过一刀猛劈到底。
　　他心中杀意充盈，眸冷如铁，管你他娘的是谁？
　　雪亮剑气潮水般淹去，把老者以及最后没来得及说出口的底牌，从空中彻底抹掉，包括老者身边惊慌失措拼命催动战衣的男子。
　　一剑双杀！

第295章 找回感悟，撵尘九步
　　轰隆声回荡在远近山峰间，常思过用袖子狠狠擦去口鼻流出的鲜血，做戏做全套，最后两击，他是实实在在生受了，龟壳只承担部分飞剑攻击的力道。
　　他受了一点轻伤。
　　把两条腿从岩石泥土中拔出，鞋子破裂不堪，他伸手一招，掉到山脚下的龟壳飞起落到手心，接着脸色奇怪地看向从下方升起的一团幽光。
　　“主人，他还没死！”
　　幽姬托着只剩大半躯体、仍然流淌微弱银色水光的男子，边上漂浮几枚没激发的玉质符箓，男子的翼状飞行法器和身上的须弥袋，是彻底没了。
　　常思过此刻冷静下来，猜测承受一道剑气余波，还能保住性命在的奢豪家伙，只怕与夕雨谷的那个叫安颜的金丹女子有干系？
　　他只认识一位夕雨谷金丹宗师，又是姓安，自然做此联想。
　　他要不是有柳长老赐予的保命剑气，能够翻盘，死的绝对就是他。
　　所以，常思过一挥衣袖，将幽姬和只剩小半条命在的男子卷进无晴空间，传音道：“赏你了，宝物记得留着。”
　　这一仗打得轰轰烈烈，他不准备在此地多呆。
　　返回洞府，把里面阵器收了，痕迹稍做处理，一拳震塌山洞。
　　刚刚飞出山谷，他便感觉一道不知来自哪里的模糊窥探，使得他心湖生出悸动，马上反应过来，扫视空间，传音问道：“幽姬，那个人的魂魄，还在吗？”
　　“嗝！”
　　正吃得饱饱的幽姬受惊，回了一个类似饱嗝的响声，忙道：“刚刚吞噬掉。”
　　常思过沉默片刻，道：“那没事了。”
　　不管满头雾水的幽姬，常思过落到地面，风驰电掣往西南方向奔去。
　　阗湾坊市不能回了，他察觉出极大的危机，那么，便往古战场跑，他并不后悔让幽姬吞噬那个男子的魂魄，仇已经结下，还指望放过那男子忘记所有仇恨？
　　就凭着那家伙反复无常的性格，对他的报复只会更狠毒。
　　那为何不干脆一了百了！
　　专心面对来自金丹的追杀，正好明天就是重阳，他大可以往失魂回廊躲避一时。
　　失魂回廊的凶险他做过研究，即使金丹高手闯进去也是抓瞎。
　　那地方灵气混乱，煞气横行，阴气交织，死气飘荡，各种稀奇古怪的玩意层出不穷，金丹宗师的手段神通法术，在里面并不好使，灵识不能大范围扫视，而且失魂回廊地域广阔，想要找到他，不比大海捞针来得容易。
　　待躲过一时，他得到机缘之后，悄悄回宗门去了。
　　到时还怕来自夕雨谷金丹的威胁吗？
　　霸气宗的金丹高手且是吃素的？
　　他不想与谁为敌，奈何麻烦总是找上他，老道那乌鸦嘴钦点他点子背的标签，短时间内是洗不脱了。
　　在重山域遥远的东南方向，一名身着淡雅浅紫长裙女子，立在一座阁楼窗前，绝美的脸上满是愠怒，正掐诀查看飘在她身前的一面锈迹斑斑暗青铜镜。
　　铜镜内一个模糊身影奔跃如飞，一晃过去。
　　画面不时变换，瀑布、群山，山谷、树木等等。
　　女子查看一阵，最后还是定格在那道飞奔的背影上，冷哼一声：“血灵咒不在你身上，即便人不是你杀的，你出现在附近，也与你脱不了干系。毁尸灭迹，做到连我都察觉不出端倪，到底是哪个老家伙，这般不要脸做出如此下作事情？灭我安家麒麟子，哼，先找到你，一切便水落石出。”
　　身影突兀消失在阁楼。
　　常思过跑得飞快，十数里之后，他心湖悸动的感觉消失，若有若无的窥探也不再出现，心情稍微放松，一门心思往古战场奔去。
　　他发现这样脚踏实地奔跑，能帮助他加快掌控身体的力量，稳固修为。
　　正午阳光炽烈，群山绿水间，高大身影如风刮过。
　　逢山过山，遇水踏水。
　　在山脚阴凉处休憩的异兽，受到惊吓爬起身，才知道危险已经过去好远。
　　不知奔出几百上千里，常思过心神越发放松，气血和气息流转，与足底踏出的节奏慢慢契合，流转地窍的气息与脚下大地产生某种隐约联系。
　　他心头微喜，上次被武老莽打扰的感悟，他凭着才晋级练气和炼体，身体正是感知灵敏的时候又找到了。
　　一起一落，
　　轻灵自如。
　　奔走间，身法带出了一分贴合大道自然的神韵。
　　他的意识沉浸入空明状态，飘飘渺渺，于外物做出最本能的感应和反应。
　　有异兽奔走不小心冲撞，在将将撞上瞬间，他微妙地于不可能间轻巧避让过去，留下一脸懵懂的异兽在原地以为撞邪了。
　　花树丛中过，片叶不沾身，形容的便是他此时的境界。
　　金乌西移，群山寥寥。
　　忘却时间流逝和外物的常思过，在踏足古战场边缘时候，很神奇地清醒过来。
　　他眼中掠过一抹淡淡的欣喜。
　　两千余里奔波跑下来，身体契合神秘感应，地窍气息与大地之间产生某种流转联系，他不仅稳固了修为，把体内的气息锤炼得澄净，还让他领悟出撵尘六步后面三步。
　　撵尘九步的种种神奇变化，在脑子里清晰而灵动。
　　这份感觉，真是爽到骨子里！
　　回味无穷！
　　幸亏路上没有再蹦出一个武老莽式的莽汉，搅合了他好不容易又找到的感觉。
　　否则他会暴跳如雷，生撕活裂打扰他好事的家伙都说不定。
　　停下脚步，他不知什么时候到的夜里，一轮半月高悬在东南天空。
　　月光清亮，越发显得暗褐色岩石清冷。
　　扫视一眼荒芜沉寂的古战场，他也不知自己跑到了哪个杂沓角落？
　　飞上空中，便听得一声懒洋洋的呼喝：“兄弟，打个秋风，借两瓶丹药用用？”
　　两个黑衫大汉从光秃秃的丘陵背面飞起，敞开心怀，往他这边来，其中一个伸出手，头发比鸡窝还乱，看着不像打劫的强人，倒像是拦路的花子，手中拿根打狗棒就更像了。
　　常思过心情很好，他第一次来古战场时候，也是遇到有人打劫。
　　这穷山恶水地方的强盗都是一个模子刻出来的吗？
　　他笑道：“好说好说。”手中出现两个白色瓷瓶，问道：“两位能不能告诉我一声，这是哪里？我跑迷路了。”
　　古战场广袤无边，他来的时候朝着西南方向跑肯定能到。
　　既然有人出现，他顺便问一下路，也省却他还要寻找明显的地标对位置。
　　两个叫花子，不，打秋风的修士惊讶地相视一眼，还是第一次听说跑到古战场边缘迷路了问路的，真他娘的是个人才。
　　看那一身破败黑袍赤着双大脚丫子浑身落魄得比叫花子还不如的汉子，拿出两个丹瓶显得很大方的份上，伸手的黑衫大汉缩回手，面上多了一分客官至上的笑容，道：“这里是三道梁，往西去五百余里，便是大名鼎鼎的哭泣岭。”
　　常思过顺着对方的手指方向，看到数里外的三道不太出众低矮横岭，与他记熟悉的地形图一对照，心中顿时有数，把瓷瓶对着三十丈外的两人一丢，往西北方向斜刺里飞去。
　　片刻，身后传来恼怒叫声：“小子，你耍老子玩呢？三阶参丹也拿得出手，怎么着也得四阶聚心丹……”飞身急追了上来。
　　他们说“打个秋风，借两瓶丹药用用”，都是行话切口。
　　拿两瓶三阶丹药，当他们是叫花子啊？
　　常思过笑道：“问个路最多值两瓶三阶丹，要四阶丹药，你们怎么不去抢？”
　　话音未落，他速度陡然加快，空中出现数道残影，“biubiu”几声，眨眼间消失在远处蒙蒙夜空中。
　　两名汉子惊得转身便溜，知道是遇上了厉害的家伙，还敢追赶后果很严重。
　　在古战场厮混，实力重要，眼力劲比实力更重要。
　　对方真把他们当问路的了。
　　世道难混啊。

第296章 刀气哥，早点来啊
　　常思过一口气飞出两百余里，再才落到荒芜地面上，修炼到了四劫拓脉境，他越发喜欢脚踏实地的感觉，随便一脚跨出十余丈，在古战场漫步如飞。
　　偶尔闪烁的碧绿幽魂，让他感觉亲切。
　　遇到两波似乎又想找他借丹药的修士，在见识到常思过不经意一步跨出数道残影，掠出五十余丈距离后，一个个的变得很绅士，不迭赔礼道歉，黑灯瞎火的他们说认错人了。
　　世界上就是有这么多美妙误会！
　　斜掠过哭泣岭的边缘，再往西南绕过一片腥臭的灰林沼泽，奔行千余里，逐渐接近潜虬滩古战场的中心地带，他能感觉空气中的煞气、阴气增多。
　　地面不再荒芜，稀疏地出现一些扭曲、奇怪、虬结状植物。
　　暗绿色，尖刺丛生，长得很不友好的样子。
　　常思过心中一悸，被人窥探的那种感觉，又出现了。
　　这次比白天时候更加明显清晰，如芒在背。
　　他察觉到极大的危险，那个叫安颜的金丹女子还是追来了。
　　纯粹是一种猜测。
　　他迅速收拾心绪，看一眼移到中天的半月，加快速度，往西南方向飞去。
　　大约还有半个时辰，便到子时正。
　　重阳日来临，失魂回廊外围由煞气、阴气、灵气、死气等混合成的失魂迷雾，将会以很快速度收敛削弱，而闯失魂回廊最好的时辰，是重阳日的正午，也是大多数准备进入失魂回廊碰运气的修士的选择。
　　晚上月华初上赶紧出来，不能捱到接近子时，否则稍有耽搁就再难出来。
　　常思过已经顾不得了，子时正一到，他必须去闯失魂回廊。
　　他都不准备另寻地儿，待熬过子时正那一刻钟的刀气淬体之苦，再进失魂回廊。
　　他担心来不及了，凭他现在晋级到四劫的身体强度，忍着刀气淬体，去闯失魂地，难度不是很大。
　　唯有一点麻烦是古战场的煞气，会勾醒杀心刀散发出杀气。
　　到了那等煞气浓烈地方，还不知杀气会给他造出多大乱子。
　　只能走一步看一步了。
　　千里之外，长裙女子安颜出现在常思过经过的三道梁附近，她查看着手中暗青铜镜，那个模糊的身影清晰了许多，画面上却多出许多杂乱横纹干扰。
　　她经过那处发生战斗的山谷附近查看过，还到击塌的洞府，用神通摄取了一丝微弱气息，能够准确找到古战场边缘这处位置，便是那丝气息的功劳。
　　然而在追寻的途中，出了很大岔子，她突然失去了那小子的踪影。
　　任由她用什么法子，驱使寻灵铜镜和那丝气息都不管用。
　　似乎有高人出手屏蔽了那小子的气息行踪，消失得很彻底，安颜实在想不通，会有超越金丹的存在只出手干预，而不是直接警告她。
　　她百思不得其解，差点打退堂鼓。
　　耽搁到天黑，才重新找到那小子的踪迹。
　　安颜用最快速度追来，她确定那小子进入了古战场，感觉有些头痛。
　　古战场深处各种煞气、阴气、灵气杂乱，使得她提取的气息失去了方向。
　　有些进退两难，她现在无比肯定，那小子与安谦辰的陨落有极大干系，但她不信，一个才晋级的晶心境修士，能够灭杀保护安谦辰的灵府境巅峰扈卫。
　　凶手必定另有其人！
　　这时，穿黑衫的两个汉子不知死活从稍远处的山丘背面飞出。
　　“哟呵，那娘们长得特水灵啊。”
　　“兄……兄弟，别……别乱说话，求你了。”
　　另一人细心一些，发现不对，那女子冷冷悬浮在空中，不显一点气息流露。
　　他一个激灵差点从空中掉下去，偶的个亲娘咧，踢到一块更大的铁板，忙结结巴巴喝止同伴胡说八道口花花的行径，不想活了咧。
　　眼前这位，他敢保证是一个灵府境高手。
　　这大晚上的，哪有修为低弱的女修，会独自跑到危险的古战场来溜达？
　　不是送草吗？
　　能够把气息收敛到他这个晶心境中期都察觉不到分毫。
　　不是高手又是什么？
　　接着他便看到同伴无声无息突然裂做两半，两个眼珠子的恐惧凝固在刹那，往下掉去的途中，残躯化作灰烬，随风消失在夜空中，渣都不剩。
　　他差点吓得尿裤子，……有这份神通，分明是一个金丹宗师！
　　同伴作死地调戏了一个金丹仙子。
　　然后就真的死球了，留下他独自一人面对一个被激怒的恐怖存在，他坚强地没有晕过去，拱手躬腰，牙齿打颤：“……拜见……前……前辈！”
　　他再惧怕，也心中明白，他敢晕就永远不可能见到明天的太阳。
　　在心中把死鬼同伴骂得死去活来。
　　坑爹的猪队友！
　　“你，可曾见到一个穿破烂黑袍的大块头，从此地经过？”
　　安颜心情很不美地冷冷问道。
　　黑衫汉子点头不迭，不敢抬头，叫道：“见过，小人见过，他还找我们打听此地是何处？说他迷路了，我们告诉了他之后，他还送了一瓶三阶银叶参丹。”
　　汉子看到一丝活下去的希望，忙从袖口掏出瓷瓶。
　　安颜手指微动，把瓷瓶摄到身前，瓶塞自动打开，她只一扫视，便确认是那人所留，语气稍和缓：“他往哪个方向去了？”
　　黑衫汉子半哈着腰，往西北方向一指，道：“往哭泣岭东北边缘去的。”
　　“哭泣岭？”
　　安颜低语一句，问道：“走了有多久？”
　　“大概在戌时二刻，小人还记得当时月亮挂在那处位置。”
　　汉子大着胆子抬头，往东南方的空中指了指，飞快又低下头去，可不敢看那绝美女子一眼。
　　等了好半响，没听得对面的前辈问话，黑衫汉子便一直保持躬身立在空中。
　　他保证这辈子从来没有如此恭谨过。
　　……
　　常思过不惜消耗，终于抢在子时正前，赶到离他最近的失魂回廊的边缘。
　　他看到有好些道影影绰绰人影，在灰白色的雾气中徘徊，走得极为缓慢。
　　那些便是失魂者，闯失魂回廊失败的修士，或者妖修。
　　失去魂魄，留下行尸走肉的躯壳，在失魂雾气中不知疲倦走下去，他们在寻找失去的魂魄，直到身躯腐朽，支撑不下去倒地为止。
　　常思过立在一座光秃秃暗黑的岩山上，吞服一颗丹药，用天眼术朝百五十丈外流淌的雾气小心探去，视线才探入两三丈远，脸色微微一变，无数的惨嚎、厉声在他脑子里炸响。
　　他赶紧切断探入雾气中的“视线”。
　　百闻不如一见，他算是尝试到了前方挡路的失魂雾气的厉害。
　　就在这时，他再次感觉到被人窥探，心惊肉跳，似乎很近了，他有些焦躁，他不知准确的时间，不知还有多久，才能到子时正刻。
　　以往每次，他都本能抗拒子时正受刑时刻的来临，这次他无比期盼。
　　刀气哥，早点来啊。
　　急等！

第297章 不管不顾闯入迷雾（祝大家元宵节快乐）
　　往身后扫视一眼，清冷月光铺洒在了无生趣的大地上，山岭阴影处更显黝黑诡异，寂寂无声，生机灭绝，常思过没来由的一阵心烦意乱。
　　他一跺脚，从高处往失魂迷雾飞去。
　　将将要接触到雾气的时候，常思过猛地往左一拐。
　　身躯堪堪擦着雾气边缘掠过。
　　一阵风，带起一股灰白雾气往外探出丈余，像一张捞空的大掌。
　　常思过悬停在数丈外，看着雾气缩回去。
　　他眼角跳了跳，失魂迷雾刚才影响了他的意识，或者是迷雾中藏着的某个玩意，利用他的心神不宁，差点暗算了他一把。
　　常思过手指搭一个凝神决，闭住呼吸，强迫自己冷静。
　　自乱阵脚，只会让他陷入更危险境地。
　　想了想，他沿着雾气边缘三五丈外，往东南方向快速低空掠飞，能稍拉开与金丹修士的距离都是好事，发现事有不对，他便冒险一头闯进雾气中。
　　两权相害取其轻。
　　有了决断，他的心彻底静下来。
　　飞出十余里，处于高度警惕中的常思过，通过放出百丈外的天眼术，发现左前方一座山丘背面居然有活人，很是吓了他一跳，他差点一头蹿进近在咫尺的雾气怀抱中。
　　在这等死气沉沉地方，突然见到活人实在太惊悚了。
　　何况他神经紧绷心中有鬼。
　　盘坐不动的两人也吓了一跳，拔出长剑飞起到空中。
　　常思过一眼认出其中穿着蓝衫留着三缕长须的中年汉子，当初在他进入环形石林前，曾经提醒他小心妖鼠，被同伴骂做烂好人的那个，便冲蓝衫汉子客气拱手道：“打扰打扰，常某借过。”
　　“原来是常道友，客气客气，在下葛兴有礼。”
　　蓝衫汉子有些受宠若惊，忙收了长剑，拱手回礼。
　　他认出眼前狼狈不堪叫花子一样的修士，是曾经在坊市一刀斩杀五阶，一声喝退妖族，挽救阗湾坊市于危难的常思过。
　　当初他躲在防妖大阵内，和众多修士亲眼目睹，那可是佩服得五体投地。
　　他早就不记得以前随口提醒常思过的小事。
　　常思过没有理会另外一人，随口问道：“葛道友你也进失魂回廊？”
　　突地回头，他看到一道长裙飘飘身影出现在三百丈外的空中，即使夜色昏暗，他也看得清楚，来的是安颜那个冷冰冰的女人，想也不想，便往雾气中撞去。
　　听得一声女子冷喝：“大胆！”
　　他离雾气还有丈余，感觉身周一凝，空气一下子压紧，使得他行动困难，他被安颜使用神通给限制住了。
　　常思过心下大急，喝道：“开！”
　　来不及拔刀，当机立断双手掐刀诀，对着身前粘稠空中狠劲一劈。
　　一道狠厉刀气自指尖迸出，劈下半尺便遇到极大阻力，常思过意念一动，刀气轰然爆开，丝丝璀璨赤芒四射。
　　常思过脸上挣得通红，趁着禁锢松动之际脚下狠命一蹬，借助刀气爆发的力道，他一头冲进雾气中。
　　他感觉自己进入了寒冰，冻得他一个哆嗦，火焰水一样流遍全身才好受。
　　又像陷入泥塘，速度奇慢无比，急得他暴跳。
　　这与他知道的失魂迷雾大不一样啊？
　　入眼迷雾蒙蒙，根本就看不了三五丈，与典籍中记载的失魂迷雾情形大相径庭？他像是被什么蒙住了双眼。
　　“哼，你跑得了吗？”
　　安颜脸上冰寒，芊芊手掌做势一探，一个灵力凝聚的掌影往雾气边缘处抓去。
　　她对这个胆大包天的霸气宗小家伙，还有印象，只没想到才大半年时间，从阴魂兽空间逃出的小家伙，修为便晋级到了晶心境，虽然在她眼里仍然是不值一提，但是晋级的速度已经超出了大部分天才。
　　常思过急得眼睛都红了，他要是落到那女人手中，焉有命在啊。
　　正待使出最后一道保命剑气。
　　身上一轻，耳畔风声呼啸，眼前迷雾急速飘荡，他在雾气中身不由己往后倒退飞了起来。
　　隐约听得“轰隆”一声震响，雾气震荡，传来的力道微不足道，常思过心神稍松，他暂时摆脱了那女人的抓捕，却又面临一个麻烦，他被藏在雾气中的厉害阴魂给缠上了。
　　他天眼术看不到丈许外，还被卷着逃遁，都是缠住他的魂修在捣鬼。
　　火焰在急速消耗，他脑子也在急速转动。
　　安颜的声音断续传来：“……你跑不了的……告诉我，谁杀……安谦辰……”
　　常思过愣了一下才反应过来，那女人还不知道人是他杀的，等等，他那一剑确实没有当场要了骚包男子的小命，真正的凶手是幽姬！
　　吞噬那男子魂魄的是幽姬！
　　他根本就不是最后一击的凶手，最多只能算帮凶！
　　想通此节，常思过哭笑不得。
　　他慌不择路的跑个屁啊！
　　凭他的三寸不烂之舌，多少还有“解释误会”的机会。
　　当然他还是不愿面对安颜，荒郊野外的，那个女人会与他讲道理？
　　很大可能是拷打逼问，甚至搜魂，他不会赌那个女子的底限。
　　正确的做法是回阗湾坊市，做些布置，让安颜投鼠忌器……
　　就这一分神，身上冰寒大盛，把他的火焰给狠狠压进体内，差点被冻得灵魂出窍，常思过身上紫焰一闪，快速绕他一圈。
　　“吱吱”，一股腥臭味弥漫，他飞退的身影突地停顿。
　　常思过环视四处浓郁如滴的失魂迷雾，凭着过人眼力，看到三丈外雾气中一点幽幽鬼火在微微闪烁，对他的紫焰似乎有些忌惮，雾气中他暂时不敢使出天眼术。
　　他认出那是一头化形境的阴魂，刚才就是阴魂把他从安颜的攻击下给拖走。
　　面对救命恩魂，常思过放出新得一具至阴躯体的幽姬，冷冷道：“灭掉它！”
　　在失魂雾气中，他的本事大受限制，寻常手段也难以灭掉阴魂。
　　幽姬闻声毫不犹豫化作一道幽光，从蛮樱的口中遁出，她在如此环境下如鱼得水，以前是本事不够，每回进入失魂迷雾中都遭驱逐、追杀。
　　一线黑芒一闪，射中近处错愕不已的阴魂身上。
　　“吱吱”，只此一击，便让阴魂受创。
　　阴魂大怒，裹住射中它的玄冰寒针，与飞扑上来的幽姬撕咬着一起。
　　一头化形中期的幽魂敢与它叫板，让身为化形后期阴魂受到了挑战。
　　雾气翻涌，“吱吱”“叽吱”声不绝于耳。
　　常思过收了紫焰，身上浮现火土叠盾，正考虑怎么着帮幽姬一把，早点解决应该是盯了他一路的化形阴魂。
　　他膻中窍穴一凉，刺骨刀气准时在子时正发作了。
　　随即感觉震荡神魂的杀气，随着刀气，在体内肆意杀伐冲撞。
　　还好，他炼体修为破境新晋到拓脉境，比以前更能抗。
　　常思过面皮稍显冷峻，不经意抖动两下，这么些痛苦又算得了什么？
　　身周浓郁的雾气在快速削弱，这才是要命的，他不知自己先前被阴魂挟裹逃了多远，安颜那女人会否重新找到他？
　　幽姬现身了，如果一起被抓，且不就坐实了凶手的“罪名”。
　　他还拿什么狡辩？
　　试着探出天眼术，雾气中传来各种腔调的嘈杂、哭嚎、求教、呢喃声，在脑子里一阵强一阵弱回荡，常思过蹙着眉头，坚持半响。
　　随着雾气的持续薄弱，他感觉自己勉强能够忍受。
　　突地心头一动，在刀气、杀气淬体的痛苦中，把心神勉强沉浸冷眼旁观状态。
　　各种嘈杂嚎叫声顿时大为削弱！
　　老道给他透露了许多关于失魂回廊的秘密，唯独在失魂迷雾中闯荡的基础常识，没与他交代，也不知是故意的，还是有意的？
　　天眼术能够使用，即使在雾气中受限制干扰，距离不能及远，也使得常思过大为放心。
　　至少不会让雾气中的阴魂摸到身边而茫然不知。
　　挥手收起娇小女子栩栩如生的躯体，虽说随着蛮樱身死而怨消仇散，他还是希望幽姬能给这副躯壳整一下容貌，只要认不出来，看着没那么膈应就行。
　　天眼术探出，找到翻滚在雾气中十丈外撕咬着的两团光芒，他脚下缓缓往那边摸去。

第298章 生生打爆
　　安颜脸色很不好看，霸气宗那个小家伙，在她眼皮底下逃进失魂迷雾中，更让她难堪的是雾气中潜藏的一头小小阴魂搅局，让她势在必得的一抓落空。
　　察觉雾气在飞快削弱，她偏头看向小山丘上两个恭恭敬敬站着不敢稍动的晶心境修士，问道：“你们认识他？”
　　“回前辈，我不认识他。”
　　“回前辈，认识！”
　　两人说着意思完全相反的话，又心惊地偏头相互看一眼。
　　安颜冷笑一声，道：“再给你们一次机会，到底是认识还是不认识？”
　　这次蓝衫汉子葛兴待同伴战战兢兢说完“不认识”之后，才恭谨拱手道：“回前辈话，晚辈认识他，他是霸气无敌宗的常思过。三个多月前，他在阗湾坊市，一刀斩杀一名煽动散修作乱的灵府境修士，一声喝退准备围攻坊市的妖修群，晚辈当时在坊市防妖大阵内，是以认识他。”
　　安颜微微点头，阗湾坊市散修作乱她自是知道，以前没甚在意。
　　听蓝衫汉子这样一说，把胆敢冒犯她的家伙与挽救阗湾坊市的常思过对上了号。
　　那次在阴火山脉，她哪会去特意记小家伙的名字？
　　沉吟片刻，安颜看向穿褐衫说不认识常思过的修士，道：“子时正已到，你现在进去失魂迷雾，找到常思过，把他带出来。”
　　褐衫汉子略抬头，对上一双没有表情的眸子，心头惴惴，又不敢说半个不字，忙躬身道：“是，谨遵前辈法谕！”
　　满心的悲哀，这个时辰点闯迷雾，凶多吉少。
　　他在心中把那与他们搭话的常思过骂了一个狗血淋头。
　　安颜抬手射去一青一白两道光芒，道：“他被化形阴魂拖着往西北方位去了，这枚白色五阶护身符给你使用，你找到他之后，十丈之内，对他使用青色符箓就成了。”
　　褐衫汉子赶紧接了两枚漂浮在他身前的小巧玉符，胆气稍壮，躬身应“是”，往山下缓缓飞去。
　　葛兴忙叫道：“我陪你一起走一遭。”又对空中拱拱手。
　　子时正已过，进去失魂迷雾中，也比与一个陌生金丹宗师待着安全。
　　安颜冷眼看着，没有阻拦，也没有另外再赐予护身符箓。
　　褐衫汉子张了张嘴，偷偷觑一眼远处的长裙女子，只能抓紧时间往下飞。
　　看着两道身影没入稀薄不少的迷雾，安颜口中低语一句“常思过，真是好胆”，随即身形消失在空中。
　　失魂迷雾即使再削弱，安颜也不准备亲自闯进去。
　　她担心引起失魂迷雾中三个老家伙的误会，以前不是没有金丹宗师好奇强闯失魂回廊。
　　自从有两名金丹强者出事，一人丧命，一人丢失肉-身在其中之后，就很少有金丹宗师进入失魂回廊。
　　此地还残存前辈大能遗留的镇神煞阵，又天机屏蔽厉害。
　　天时地利不占，外来金丹进入其中大受限制，若不小心陷入阵法，更是大麻烦。
　　金丹宗师以下的修士妖修进入失魂回廊历练，几个老鬼不会出手干涉。
　　有些基本的默契，到了一定层面，都须得遵守。
　　每过得一些年头，总有些不怕事的金丹宗师特意进入其中寻刺激。
　　安颜还没到瓶颈期，她犯不着冒险。
　　……
　　雾气中，幽姬和阴魂的搏杀动静，震慑得附近十数里内的其它低阶幽魂、阴魂潜藏避走，不敢接近。
　　常思过有叠盾护身，由阴气、煞气等混合组成的迷雾，于他影响大大减小。
　　难怪那些失魂者走得慢吞吞的，迷雾中寒气甚重，重力也远超外界。
　　走出数丈，常思过稍稍适应迷雾对速度的掣肘。
　　那头阴魂也甚是狡猾，见得常思过接近，它便拖着修为稍逊一筹的幽姬，一边搏杀一边往迷雾更深处去，双方撕咬得伤痕累累，不时溃散丝丝缕缕的魂力。
　　“稳住它！两息！”
　　在迷雾中，常思过速度大不如阴魂，他传音一句，继续接近。
　　幽姬猛地操控刺入阴魂体内的玄冰寒针，往深处魂核刺去，阴魂吃痛忍不住发出“吱吱”叫声，赶紧分心用魂力加强挟裹寒针，被幽姬趁机拖着往常思过方向翻滚。
　　待得阴魂重新掌控主导，想要远离时候，已经来不及了。
　　常思过脚下一踏，把阴寒煞气常年磨砺、变得坚硬的暗黑色地面踩出一个脚印，身形加速前冲，一拳击中暗黑色光团边缘。
　　“崆”，声如山谷空鸣。
　　触岳拳的拳意专门攻击魂魄，打得阴魂发出尖利惨叫，身上光团急剧波动。
　　它知道怕了，想要逃遁。
　　可惜的是它被幽姬紧紧缠住，紧切间挣脱不了，体内又有寒针不停刺扎，使得它一时间慌神，不知该如何正确应对。
　　“崆崆砰！”
　　常思过拳如雨点，接二连三猛打在阴魂闪烁的那点鬼火之上。
　　“啵”，阴魂终于稳不住形体，光团被生生打爆，魂力四溢。
　　幽姬欢呼一声，飞快地在迷雾中游走，吞噬想要逃遁的魂力，也就片刻，四周黝黑色魂力被幽姬一扫而光，除了少数几缕魂力走脱。
　　她恢复成五尺余高的人形光团，手中拿着一枚闪烁幽光的鸽蛋大小魂核，对着常思过盈盈下拜，她不敢私自吞噬这枚让她垂涎欲滴的阴魂精华。
　　“赏你了！”
　　常思过很大方挥挥手，道：“咱们赶紧离开，免得那女人闯进来逮到。”
　　“多谢主人赏赐。”
　　幽姬大喜着把魂核一吞，她可以收进体内慢慢消化，道：“主人，这附近一片，应该都是刚才灭杀掉阴魂的地盘，我带您往前面飞一段，避一避那女人，等下抓几只幽魂问问路。”
　　“好！快走！往深处躲。”
　　常思过催促，有如此好的帮手，他闯失魂回廊信心大增。
　　幽姬化作一道碧绿幽光，传音道：“主人，请收起您的护身法术。”
　　常思过身上的火盾，对她来说是一种负担，带着飞行，时刻都要消耗她的魂力。
　　随着常思过身上叠盾消失，碧绿幽光一绕，给常思过身周加持一层薄薄的幽光，像护盾一样，把迷雾的影响降到最低，常思过大为受用，他可以专心应付刀气杀气淬体之痛。
　　刚才几拳打出去，刀气杀气在体内加速流动，使得他全身痛苦加剧，冷汗都流了出来，只是因为形势所逼，他不得不出手。
　　“唰”，幽姬带着常思过，游鱼一样游荡在迷雾中，飞快地往深处钻去。
　　失魂迷雾边缘区域随着时间流逝，在一波一波逐渐削弱，许多影影绰绰的失魂者，慢慢地显露出来模糊的身影。
　　一褐色一蓝色两道人影，出现在刚才常思过停留的位置。
　　“地面有争斗留下的新鲜痕迹，附近一片的迷雾稀薄不少，咱们来迟一步，常思过那厮应该是击败阴魂，往深处逃遁了。”
　　褐衫汉子身上有白色光芒闪烁，他在雾气中走得轻松。
　　盯着地面的脚印分析得头头是道。
　　名叫葛兴的蓝衫汉子就吃力多了，他身上法力波动，拱手道：“何兄，我只能陪你到这里，再走下去消耗过甚，抱歉！”
　　何姓汉子笑道：“成，你多加小心，那头阴魂或许还在附近。”
　　没有同伴拖累，他速度还能再快，有前辈赐予的护身符，他正好去深处找找，运气好，说不定能寻到几朵珍稀的够年份失魂花。
　　他还担心找到常思过后，葛兴这个烂好人，会出声提醒坏他好事。
　　“我醒得，我返回迷雾边缘，不会让阴魂近身，你也多加小心。”
　　“保重！”
　　两人心中明白对方为人秉性，各有各的坚持，多说无益，便就此拱手别过。
　　各走各路，分道扬镳消失在雾气中。

第299章 引魂，驱人
　　游荡约半刻钟时间，离迷雾边缘相去甚远，幽姬逮住几只低阶幽魂询问一番，把附近一带的势力大致了解，放过吓得瑟瑟发抖的小幽魂。
　　再往前飞出七八里，落到一处黑黝黝十余丈深沟壑底下。
　　常思过熬过刀气和杀气淬体，舒了口气，扫一眼四处飘荡的幽幽光点。
　　“这里是那头化形阴魂的老巢？”
　　除了迷雾中生出的低阶幽魂和阴魂，连个像样的洞穴都没有，坑底怪石嶙峋。
　　“是的，那头阴魂平常便潜藏此地修炼。”
　　幽姬惊喜地落到由数块黑色石头搭建的一座粗略台子上，叫道：“这是幽寒魂石，据说在失魂回廊的某些寒潭，出产幽寒石，用魂力持续温养幽寒石最少十年以上，方能成为幽寒魂石。”她享受地做了一个吸气动作。
　　常思过对幽魂使用的物品不了解，掏出补血丹和无魂果吞服，道：“此地不宜久留，那个女人神通不小，说不定便会追到这里。”
　　视线扫过沟壑两壁，他看到靠近沟底岩缝上，长着巴掌大幽黑色像蘑菇一样的植物，冷漠脸上扯出一丝僵硬笑意，道：“失魂花！好家伙，这么大！帮我连石头一起挖出来收走，不要伤其根脚，太小的不用采。”
　　他保持着冷眼旁观状态，在迷雾中受到的影响最小。
　　幽姬化作绿光一卷，把两壁上长着的五朵最大的黑蘑菇采挖下来。
　　这什么无魂花对她没啥用处，她知道主人是想把这种对人类有用的失魂花种在空间内，卷着飘落常思过身前，请求道：“主人，这六块幽寒魂石，还请您帮我收进空间。”
　　她在空间搭建的魂塔，如果全部采用幽寒魂石，对她今后助力不小。
　　“挖出来，统统带走。”
　　常思过挥袖把失魂花放进空间的上方角落，再把幽姬连同撬出来的幽寒魂石，一并送进空间，片刻后，又把匆匆栽种好失魂花的幽姬放出来，催促她快走。
　　幽姬对常思过命令执行得不折不扣，带着主人往雾气深处飞出十余里，沿途又抓几头低阶幽魂问路，停在一座雾气中的小山包上，道：“主人，再往深处走，是两个家伙的地盘。”
　　“两个？”
　　“是的，一头化形后期幽魂和一头化形中期的阴魂，它们结成联盟，才能在阴寒气浓郁中占得一席之地。”幽姬答道。
　　这在以前是不敢想象，她有朝一日能够在失魂迷雾中游荡这么远。
　　她当初与一头兽形幽魂联手，就是准备抢夺迷雾边缘一个化形中期阴魂的地盘。
　　常思过沉吟片刻，道：“你多召集一些附近的低阶幽魂、阴魂，布置警戒圈，防着那女人摸到近前，你在此地修炼一段时间，吸收消化那颗魂核能量，尽量提升修为。”
　　幽姬喜道：“多谢主人，幽姬这就布置。”
　　迷雾中飘荡生活的低阶幽魂、阴魂，在化形幽魂的眼里，只是可有可无的零嘴，一般不会驱逐和特意捕食，等得低阶幽魂成长到化形境，那么，便会遭到迷雾各地盘上厉害家伙的捕杀吞噬。
　　是以化形境初期的幽魂，大都飘荡在迷雾之外的古战场。
　　不多时，做惯此事轻车熟路的幽姬，便召集数以千计的幽魂、阴魂，遍布在往南的二十余里。
　　用魂力在山丘挖出一座有三处出口的简陋洞府，把出口用现成的岩石一堵，常思过进入漆黑的洞府，幽姬则在洞口盘踞，她需要一些时间来吸收魂核。
　　常思过用阵碗布置出一个土属性防护阵，让幽姬收去他身上的护身幽光，走进隔绝阴寒气的小空间，顿时觉得浑身舒坦。
　　失魂迷雾区域，重阳日再怎么削弱，此地毕竟不是人呆的地方。
　　时间久了，会让修士产生各种负面情绪，容易勾起心魔丛生。
　　先把一身破烂袍服换掉，穿上新靴子，然后盘膝在光罩中打坐修炼恢复，心中也庆幸他当初收了幽姬做灵宠，是无比正确的做法，否则他这番匆忙逃进迷雾区域，可就难熬了。
　　到天亮时候，常思过被洞口守着的幽姬惊醒。
　　“主人，有一个穿褐色袍服的人类修士，从东南方来，在附近一带来回寻了好大一阵，现在到了山下，行踪鬼祟可疑。”
　　“哦！”
　　常思过再次进入冷眼旁观状态，跨出阵法防护，收了阵碗，幽姬忙给他身上加持一层淡淡幽光，挥手间用魂术挪开挡住洞口的岩石。
　　外面灰雾泛白，有天光透亮，不再黑黝黝的幕布一样笼罩。
　　常思过能够察觉迷雾中的阴寒煞气大幅削弱，便顺着幽姬手指方向，把天眼术放出，忍受着脑子里隐约嘈杂嚎叫声。
　　约三百丈后，他看到一个身上笼罩白蒙蒙光芒的修士，走走停停，往山上寻来。
　　他认出那人是葛兴的同伴，眉头稍皱，问道：“没发现那金丹女人的踪影？”
　　“没有，我一直在留意。这人是到了近处，才引起我注意。”
　　“还有一个穿蓝袍留三缕长须的中年修士，看到了吗？”
　　“我刚问过布置的眼线，附近十里内，没有第二位人类修士。”
　　常思过沉思片刻，道：“我在洞府内避一避，你去把前方地盘两个厉害家伙引来，让它们对付山脚下那人，你往南去躲一躲。”
　　按说安颜若是闯进来找他，早就该被散布雾气中的幽魂发现。
　　他很怀疑褐衫修士是受安颜指使？
　　进入迷雾中寻找失魂花的修士，不会深入到如此地方来，大都以稳妥为主，在失魂迷雾边缘十里左右寻一寻，而且才天亮不久，还不到正午迷雾最削弱时候，此人便摸到了近三十里的深处，透着不寻常。
　　另外，葛兴没有跟着一起，就更值得他怀疑了。
　　幽姬犹豫一下，道：“主人您在这里，离得太近，很容易被发现……”
　　常思过摆手：“无妨，你尽管去。”
　　说完，他盘坐下来浑身气息一敛，石头一样，让幽姬察觉不到丝毫生气。
　　幽姬对主人的手段越发叹服，近在丈余，她都没发现破绽，挥手一卷，把存留的些许修士气息驱逐出洞窟，飘出洞外，用岩石把洞口仔细封住，又把她的命令传递给散布四方的幽魂。
　　唰一下冲飞到褐衫修士的上方，引起修士警惕，再一个盘旋消失在迷雾中。
　　褐衫修士手持长剑，小心观察一阵，继续往山上走。
　　他左手掌心握着一只半寸大扁扁的黑底蓝斑甲壳虫，是金丹前辈送他玉符时候，夹带其中给他的，金丹前辈传音交代，遵照着寻踪灵虫的提示，必定能找到常思过，并许诺了极大好处给他。
　　否则，这迷雾茫茫，他一头乱走，哪里能准确跟踪。
　　可惜的是失魂迷雾对灵虫干扰颇大，花费了许多时间，才绕到此地。
　　也算运气不错，沿途没有遭到化形阴魂的偷袭滋扰，倒还让他在一片崖石底下缝隙里寻到了一朵小碗大约百年份的失魂花，对他来说是意外之喜。
　　他准备把前方灵虫提示比较急促的山头寻一寻，再没找到常思过，便打道回转，在迷雾边缘转悠到天黑交差了。
　　这鬼地方行走很是不便。
　　飞行更是想都不用想，限制极大，还不如走路安全。
　　突地，几道尖利“叽吱”“吱吱”叫声传来，褐衫修士错愕，他走了半夜，没有遇到化形魂物，这一遇上便是好几个，都扎堆了。
　　晦气！
　　褐衫修士转身毫不犹豫往回走。
　　沿途他用特殊的药粉做下了标记，循着出去，不担心迷路。
　　再则他手掌中的灵虫，也能找着他的气味出去。
　　雾气翻涌，劲风呼啸。
　　褐衫修士忍着强烈的不适，把灵识探到雾气三十丈外，看到三头幽魂、阴魂气势汹汹朝着他的方向俯冲而来，那架势是要把他撕扯成碎片，他脸上色变。
　　他似乎陷入了化形幽魂和阴魂的围猎？！

第300章 苦尽甘来的幽姬
　　幽姬在剑光劈来之前瞬间，化作幽光，往上方拉升一掠而过，有心算计无心，褐衫修士全力爆发的一剑，让后面紧追的一只化形后期幽魂生生受了。
　　“噗”，光团顺着剑芒往两边分开。
　　褐衫修士大喜，喝道：“爆！”
　　耀眼的金锐气息猛然四射，把化作两半光影，避让攻击的化形后期幽魂射得千疮百孔，后面追着的化形中期阴魂唰一下往侧面闪开，也不可避免受到一些波及。
　　幽姬趁机逃得远远的，后面已经打翻了天。
　　论耍阴谋诡计，幽姬无师自通。
　　她召集一些在附近地盘讨生活的低阶幽魂，分它们些许魂力好处，然后指使它们往激烈打斗战场方向去，有什么情况及时回报。
　　在茫茫雾气中，谁会防着低阶幽魂的正大光明窥看？
　　幽姬在五里外稳坐钓鱼台，不时听得最新消息传来，观察着战斗动静往南方去。
　　她越发放心，主人真是好算计，一举解决两个麻烦。
　　人类修士在失魂迷雾中战斗，实力大受限制，但是因为能够使用层出不穷的法术、符箓，有法器在手，是以并不怎么惧怕化形幽魂的攻击，只要防着别被魂物上身。
　　两只化形魂物彻底激怒了。
　　它们不惜魂力损耗，发动大威力的远程魂术攻击。
　　霜冰咆哮，冰刃箭雨，等等，追着人类修士一顿猛打，它们的优势是地利，能够在迷雾中来去自如，还能利用迷雾中的阴寒气息加强攻击威力。
　　一路追逐打出约十里，褐衫修士有金丹宗师赐予的护身符，拼着灵元力消耗，尽可抵挡得住，他能够感觉，越是往东南方退却，失魂迷雾对他的影响越来越小。
　　估计再退四五里，两个魂物便得知难而退。
　　只是他高兴得有点过早，忘了来时路上遇到的那条十余丈宽的沟壑。
　　一时疏忽，被紧紧逼迫的幽魂和阴魂给困在沟壑前，进退不得，更不可能像先前绕过去，而沟壑内黑黝黝阴寒气大冒，被两个气疯的魂物加以利用，打得褐衫修士苦不堪言，体内的灵元力急剧消耗，顶住两个魂修的一波接一波疯狂攻击，只偶尔反击一下，艰难地往侧面绕行。
　　幽姬不紧不慢坠在五里外，她在迷雾中同样的视线和魂识受阻，她依靠低阶幽魂通风报信，听得人类修士被挡在那条沟壑前了，顿时计上心头，唰一下往沟壑后面飞去。
　　待得接近打斗双方三十余丈，她猛地一下在沟壑这边显露光影。
　　弄出动静，碧绿光芒闪啊闪，生怕那人类修士察觉不到。
　　褐衫修士大惊失色，眼前两只魂物已经打得他疲于应付，第三个幽魂此时现身，让他腹背受敌，他现在跑都没地儿，毫不犹豫从袖口抖出金丹前辈赐予他的五阶震撼雷符，瞬息间激发，对着身前两只疯狂攻击的魂物砸去。
　　他自己则往沟壑中一跃，拼命催动体内灵元力灌注进入护身符。
　　顾不得了，先保命要紧。
　　青光只一闪，紧着霹雳一声震撼巨响。
　　坚硬地面被炸出一个大坑，一片青色雷光瞬间扩散二十余丈，把附近迷雾粗暴撕去。
　　察觉不对的幽魂和阴魂，往上方惊恐飞去不到三丈，便被巨大雷声给震得差点光团溃散，啪一声往下方直直掉落，雷光席卷，把震得发晕的幽魂和阴魂裹做硕大两团，噼里啪啦灼烤发出“叽吱”惨叫，雷得外焦里嫩，挣扎不脱。
　　幽姬也被巨大震撼的雷声，给炸得往地面掉落一截，接近地面时候才清醒过来，狼狈逃窜进远处的雾气中，惊魂未定。
　　她原本是想逼出那个人类修士的底牌，让双方两败俱伤。
　　磨磨唧唧的打个没完没了，她都看不下去了。
　　按她的理解，人类修士大都藏着厉害手段，不到最后关头是不会动用。
　　只没想到，那个人类藏着如此要命的玉符，差点连她也一锅脍了，失策啊失策。
　　旋即又兴奋起来，见那边跳跃的雷电略有收敛，便鬼鬼祟祟绕过沟壑往对面接近，无论如何，她都要渔翁得利抢一份好处。
　　褐衫修士落进沟壑底部，他身上也缠了一片雷网，有护身符光抵挡，他安然无恙，从沟底另一头快速爬出，顺路收获两只长在岩壁底的杯口大失魂花。
　　待他爬上沟壑，另外一边的雷光正好偃旗息鼓。
　　他转头用灵识看去，对上一个生龙活虎的幽魂，吓得他赶紧往东南方逃遁。
　　喜忧参半啊。
　　这次收获出乎意料的大。
　　可惜没有办好前辈交代的大事，不知该如何交代？
　　……
　　破开洞府石门的响动，把常思过从龟息假死状态惊醒，他晋级四劫之后，玄龟内息术的许多妙用信手拈来，不必再重伤状态才可使用。
　　他看到圆滚滚一只幽姬从洞口滚进来，愕然问道：“你受伤了？”
　　幽姬羞愧不已，低声道：“有点吃撑了。”伸出短胖手，从圆滚滚的光影身躯内掏出一颗魂核，道：“麻烦主人帮我把这枚魂核，封禁在玉盒内，吃不下了。”
　　魂核拿出，溢散着墨黑色魂力，看得幽姬心痛不已。
　　该死的，那头化形后期的幽魂，差点在死前毁掉了魂核，她迫不得已只能把魂核吞进体内，又吸收了溢散的魂力和另外一个阴魂的魂核，一下子消化不了，撑得她差点飞不动。
　　常思过拿出一只玉盒，把魂核收进去，随手用灵元力施加一个小禁制在盒面。
　　这种基础禁锢手段，他早就从身份牌内学会。
　　听得幽姬把事情一讲，他赞许点头，幽姬很能干啊，借刀杀魂，一举两得，解决两只拦路魂物，想了想，道：“有巨响，雷网笼罩，那人使用的应该是五阶震撼雷符，重创两只化形魂物而不伤性命……不对，那人只是散修，怎么会有五阶雷符？”
　　他先前沉浸假死状态，此地离那边比较远，又有迷雾阻隔，他没听到巨响动静。
　　随即摇摇头，基本上确信那人是安颜派遣进来找他的。
　　太多巧合疑点了。
　　又对仍然圆滚滚的幽姬道：“你坚持一阵，咱们换一处地方，往前面去二十多里，寻处山头另外造一处洞府，你再静下心闭关修炼一些时日。”
　　他担心安颜亲自追来，总之小心无大错。
　　越往失魂迷雾深处躲藏，那女人找到他的可能越小。
　　他正也需要进到里面的失魂回廊。
　　幽姬取出那颗化形后期幽魂的魂核，轻松了不少，忙给主人身上稀薄许多的护身幽光，再重新施加一次，道一声“好”，出了洞府，她托着主人低空飞行。
　　即使再飞不动，她的速度也比主人在迷雾中走路要快。
　　常思过就没打算自己走，他进入龟息假死状态，把所有气息全部内敛。
　　他也是才弄明白，玄龟内息术还有这等妙用。
　　生人气息不外泄，可以避免许多麻烦。
　　他要让那女人再也不能凭着气息轻易找到他，此地迷雾干扰严重，即使金丹修士进入，能使用的手段也不多，不像是在外界。
　　待得他被幽姬叫醒，已经处于一个幽深山谷。
　　幽姬激动地绕着山谷角落里一座六面形黝黑色石塔飞来飞去，口中叫道：“主人，这是用幽寒魂石搭建的两层魂塔，麻烦主人帮我把它收了，对所有魂修而言，魂塔是最好的修炼宝物。”
　　她有一种苦尽甘来的激动。
　　一直梦寐以求想要有一座幽寒魂石专属魂塔，转眼间实现，幸福来得太不真实。
　　即使只有两层加一个尖顶，她也非常满足，空间内还有六块幽寒魂石，这一路收刮过去，说不定能够凑齐好几层魂塔的材料。
　　常思过自然是乐见其成，挥袖用灵元力罩上高达五丈的大家伙。
　　然后，他老脸一红。
　　“幽姬，拆掉这个石坨坨！回头你再拼装起来。”
　　他忘记这里是失魂迷雾区域，他的能力被大大的限制了，搬不动如此大的魂塔。

第301章 火遁
　　“主人，魂塔下面藏了好多须弥袋和矿石材料。”
　　拆塔的幽姬发出一声呼叫，随即有二十多个须弥袋从拆开的魂塔下方飞出，缓缓飘到常思过身前，接着各种矿石不停飞出，落到地上，不多时便堆得小山一样冒尖。
　　魂修和修士需要的物品大不相同，是以这些须弥袋保存到现在，没有被毁掉。
　　常思过没想到会有如此大的惊喜，这次他来得匆忙，连坊市都没有回，安排陈老实准备的矿石都没能拿到手，正还发愁空间内存着的矿石不多，供应不了多长时间。
　　他在失魂回廊，可能待的时间不短，两颗树妖只怕要艰苦一段时间。
　　转眼间，幽姬便从魂塔下挖出如此多矿石。
　　许多看上去还是高级货。
　　幽姬真是他的福将，解了他的燃眉之急。
　　挥手收了矿石和须弥袋，道：“再仔细找找，看还有不有其它宝物？”
　　幽姬干劲十足，把魂塔拆完，待主人把幽寒魂石收进空间内，她用魂术掘地三丈，把整个山谷寻了个遍，还真让她挖出不少的残缺法器，还有几样法宝残片，以及小山堆一样的矿石。
　　此地阴寒煞气浓郁，日夜侵蚀，再好的法器，都难免灵气被慢慢消磨干净。
　　魂塔下方还留存的须弥袋，估计是近二三十年的收藏，好些须弥袋上面的气息已经非常的削弱，也就矿石经得起时间磨损，留了下来。
　　常思过乐呵呵收了矿石和残破法器、法宝残片。
　　又指派幽姬把山谷岩石角落长着的几朵巴掌大失魂花挖取，然后拿出阵碗，嘱咐道：“幽姬，你在附近十数里布置一下，不要让人摸进来了。”
　　幽姬答应一声，飞出山谷，轻车熟路自去安排。
　　常思过启动阵碗的防护阵法，走进阵法护罩，把身上不多的幽光抹掉。
　　他没急着坐下来修炼，而是掏出自己的身份牌，查看霸气诀的第四阶法术，把火耀术、火雨术等好生浏览几遍，仔细揣摩灵元力配合精神力的运用，再通过手诀施展法术。
　　他习惯了一个人揣摩感悟和学习，实在不懂时候，从空间内架子上分门别类的海量典籍书册中，挑出几本相关书册翻看借鉴，他的收藏比大多数老牌灵府境修士还丰富。
　　约半天时间，他便掌握几门四阶法术，只用得不熟练。
　　每门法术都需要大量时间练习，而他目前最缺的便是时间。
　　暂且先这样，他平时打架，用到法术的时候很少，即使有也是作为辅助，比如叠盾术，飞行术，炽焰术等。
　　他兼修炼体，还是喜欢拳拳到肉，或者一刀见血的痛快。
　　伸了个懒腰，常思过活动一阵身体，又在狭窄的阵法空间打了三遍伏虎劲，精神健旺，从无晴空间内一个单独架子上，打开一个灵木盒子，取出一张银灿灿的书卷。
　　这是木魅送他的一门火属性秘术——闪影火遁。
　　他现在晋级到了晶心境，应该能修炼了吧？
　　不息境的时候，他琢磨着修炼过多次，后来发现是修为不够便搁置下来。
　　灵识随着修为晋级了，透过银卷，看到的仍然是以前那么多内容，把看熟悉的金鼎文一一默念一遍，收起银卷，慢慢揣摩闪影火遁。
　　他现在见识相当广博，能够从不同角度琢磨秘术，一种不行便换另外一种。
　　不多时，身上覆盖了一层淡淡的赤色火焰。
　　火焰扭动变换不同方向，好像是奔跑造成的拖拽，而常思过站在原地纹丝未动，又过了一阵，常思过身上的火焰突然腾地冒起。
　　“砰”一声震响，火影一闪。
　　一道人影突破阵碗的简单防护，眨眼间撞上对面七八丈外的山壁。
　　幽姬从她特意留下的一块幽寒魂石底下钻出，惊讶地看到主人呈大字形，镶嵌在坚硬岩石中，只露一个臀部拱在外面，她忙飞起问道：“主人，您不要紧吧？”
　　她猜到主人是在修炼某种法术，只是这种状态，很狼狈呢。
　　她已经学会了表达情感的笑，想笑却不敢笑。
　　常思过从岩石中把自己拔出，拒绝幽姬要给他身上唰一层幽光的好意。
　　他不动用天眼和灵识，也不外出，就这样待在失魂雾气中，当是磨砺适应。
　　“我不打紧，你且安心去修炼。”
　　常思过脸皮淬炼得奇厚，倒不觉得难堪，挥手让幽姬从他面前消失，他慢慢飘落到地面，继续琢磨着闪影火遁的使用，这是一门高级火遁术。
　　常思过虽然以头撞壁，心下却是高兴。
　　他现在的修为和精神力，终于可以学会闪影火遁的基础部分——火遁术，只是此地环境对火遁术不太友好，他感觉施展一次消耗颇有些大，而且还干扰他的遁术去向，导致他原本往上遁去的方向出现稍许偏差。
　　返回防护阵法内，常思过继续研究闪影火遁。
　　据银卷记载，大成的闪影火遁术施展，“漫天闪影，让人莫辨真假，借机远遁矣”，端的是神妙无比，令常思过心向往之。
　　他以前很羡慕木魅唰一下消失无踪的本领，查找典籍弄清楚那是一门空间遁术，与火遁术各有优胜，就看谁能掌握通透。
　　过了刻余钟，常思过身上火焰一闪，“砰”，他再次撞上山谷石壁。
　　这次换了一个方向撞。
　　接连几次之后，幽姬不再外出查看。
　　她潜在幽寒魂石空隙下方，又是处于浓郁的失魂雾气中，她抓紧时间淬炼着体内吞噬得来的过量杂乱魂力，提纯化为己有，快速提升修为。
　　时间缓缓流逝。
　　不觉中，重阳日在迷雾黯淡中过去。
　　失魂雾气重新恢复汹涌的阴寒状态。
　　探索失魂回廊没来得及退出、或者迷失其中的修士和妖修，都将沦落为化形幽魂和阴魂的猎物。
　　每年重阳日和龙抬头两日，大部分迷雾边缘区域的化形魂修，都有意地往中间地域退避，特别是在中午那几个时辰，它们尽量避免与修士和妖修起冲突。
　　每年的这两日过后，迷雾中又会多出一些失魂者。
　　此处山谷远离迷雾边缘，是被幽姬暗算干掉的两只魂修老巢，其他路过的魂修大都会避开此地，避免与此地魂修发生争斗，是以显得风平浪静，除了周围比其它地方多出数之不尽的低阶幽魂，在迷雾中一闪一闪。
　　常思过折腾了五天火遁术，基本上能够做到，在迷雾中眨眼间遁去七八丈。
　　这对他来说，可是了不得的成就。
　　放在外界，他估计能够一闪间遁走二十余丈。
　　待得出了此地，他再花费时间练习在空中连续不停地火遁。
　　保命绝技，怎么熟练都不为过，在迷雾中消耗实在太大，他有些吃不消了。
　　再次钻进阵碗防护中，常思过吞服丹药，盘坐调息恢复。
　　二十余天一晃过去。
　　这日，常思过在谷底浓郁雾气中负手散步。
　　该提升的技能、法术，他都全部重新修炼，以适应他现在的修为。
　　本源刀气每日都要吸收炼化大量煞气，使得他慢慢地也能够在迷雾中行动自如，身上多出稀薄冰寒煞气，与普通魂修几乎无异，唯一区别是他有身体。
　　他在等幽姬从闭关中醒来。
　　安颜那女人对他的威胁，暂时可以不用考虑了。

第302章 幽姬挨打
　　本源刀气到底还是不够茁壮，每天看似吞噬大量煞气，其实能吸收的煞气有限，相比进入失魂迷雾前，粗壮了倍余。
　　常思过也适当控制这贪货，免得不小心像幽姬一样吃撑了。
　　时间还长着呢，不急一时。
　　正想着幽姬能什么时候出关的时候，常思过突地眉头一挑，他敏感地察觉，他烙印在幽姬魂核上的印记，被触动了一下。
　　正疑惑间，紧着便感觉印记在慢慢地变淡，他顿时明白过来。
　　冷哼一声，动念间，他狠狠地一掐诀。
　　五六丈外山谷角落的那块幽寒魂石猛地爆开，一团不成人形的暗绿深沉光影，随着漫天炸开的石头碎片和泥块飚射，朝常思过凶狠扑来，其中一线黑芒隐藏其中。
　　常思过眸子一厉，这些天的适应，他已经能够在迷雾中视物十余丈。
　　脚下稍闪，一拳砸去。
　　“嘭”，光影被打得发出凄厉惨叫，黑芒倒飞，也一举打散光影借助攻击吞噬印记的小动作。
　　常思过身上火光一闪，用出火遁术追上往空中飞逃的光影，双拳猛打。
　　只几下，便把光影砸落地面，打得光影剧烈晃动，正待再打，光影发出女子声音：“主人别打了，别打了！刚才是杂念心魔做祟，幽姬冤枉啊。”
　　“你还冤枉？”
　　常思过左手紧紧扣着光影，就像是抓着一个气泡，指尖深陷，他面色冷厉如寒冰，喝道：“敢与我耍小伎俩？还不放开魂核，机会只一次，下次再敢以下犯上，灭掉你！”
　　幽姬被这一顿狠打，差点给打回原形。
　　她颤颤惊惊放开魂核，任由主人重新在她魂核重新施加封印。
　　她吞噬了过多杂乱魂力，短时间内，连续吞噬两颗魂核和两个完整生魂，修为暴涨之际使得她体内心魔做祟，把她压在心底想要反噬的想法，给无限放大，最终出此昏招。
　　常思过毫不客气用晶心境的修为，在魂核上烙印出复杂封印。
　　以前不息境时候修为不够，印记已经不牢固。
　　这才放开幽姬，想了想，道：“你为我尽心办事，我也给你一个期限，百年时间为约，到时还你自由，随你来去。再敢有不二叛逆行径，休怪我辣手无情。”
　　他以前亲身经历过一次心魔作乱，对幽姬的话半信半疑。
　　若不是幽姬以前会办事，给他聪明的印象，只此一次，他便会毫不留情灭杀。
　　幽姬又化作人形，躬身道：“多谢主人宽宏，幽姬今后绝不敢了。”
　　她到底还是渴望自由，没有半句推脱常思过对她的许诺。
　　即使是主人对她试探也罢，她硬着头皮争取难得的机会。
　　“很好，便如此说定，我对自己人说话从来算数。你暂且修养一天，明日咱们启程，继续往失魂回廊深处探索。”
　　常思过说完，又施施然在雾气中散步，就像什么都没发生。
　　幽姬满脸心疼，把炸碎的幽寒魂石一片片收集起来，堆在角落，钻入进去，重新稳固差点打散的修为，她好不容易凭着吞噬得来的魂力晋级到化形后期，还不够主人几拳打的。
　　那拳头打在身上，震慑魂魄，再挨几下，魂核都会出现裂痕。
　　她这次是真的怕了。
　　第二日，雾气中泛起光亮时候，幽姬从碎石堆里飞出来，能够这般短的时间，从化形境初期狂飙猛进到化形后期，她是做梦都没想到的。
　　至此，她终于有信心能够在失魂迷雾中，与各路占地为王的魂修一较高下。
　　何况她还有一枚玄冰寒针傍身。
　　再怎么细小，在魂修当中也是难得一见的魂器，而不再是法器形态。
　　请主人帮她把打碎的幽寒魂石收进空间内，幽姬在主人身上唰一层幽光，她托着主人，意气风发出发了，至于昨日发生的小小插曲，谁都当做没有发生。
　　怎么一回事，一人一魂皆是心知肚明。
　　收集沿途信息是幽姬的事情，不多时，幽姬便打听清楚，此去还有两家厉害的挡路魂修，而离失魂回廊核心地域，也不到百里。
　　路边山崖缝隙，偶尔能看到海碗大的失魂花，还有一些奇怪的黑色植物。
　　常思过让幽姬不着急，沿途能看上的失魂花，和天眼术下散发毫光的植物，尽数搬进空间来，反正他空间够大，集中种植在幽姬居住角落附近一带，使得那一片阴寒刺骨。
　　刺藤和黑荆树妖在左下角落，倒是相安无事。
　　二十里后，一只不停变换形态的黑色光影挡在前面。
　　魂修的地盘意识极强，若是借路经过，有些强悍之辈会要求弱小一方留下足够的魂力，当做报酬，就像眼前这只，它对提出借路的幽姬狮子大开口，要幽姬把常思过留下来，这还是看在幽姬已经是化形后期的面子。
　　“答应它的要求！”
　　常思过身上裹着一层薄薄幽光，传音道。
　　他把本身的人气给藏匿得无影无踪，面目幽绿僵硬，他猜测那头看上去战力很强悍的阴魂，误会他是幽姬捕获的战利品了。
　　幽姬愤怒地“叽吱”尖叫几声，直到对面阴魂准备驱逐，她才不情不愿把卷着的常思过扔向对面，她往侧面降低高度沿地面飞行，低声下气，以示对强者尊重。
　　幽姬配合常思过做此现成圈套，不露分毫破绽。
　　不停变换形态的黑色光影伸出一条触须，卷向抛落附近的常思过。
　　常思过身上突然爆发耀眼炙热光芒，丈许内的雾气一扫而空，包括那条光影触须，他猛扑上去。
　　黑色阴魂哪料到被它视作食物的人类，是一头扮猪老虎，闪烁的鬼火受到刺激下意识闭了一下，待它惊怒想要飞遁时候，已经来不及了。
　　“砰砰砰”，常思过挥拳如雨落。
　　右手触岳拳震魂，左手伏虎劲力贯穿刚猛，两门拳法相得益彰。
　　脚下步步抢进，一连八拳，打得黑色阴魂一直处于眩晕状态，逃都没法儿逃。
　　这番凶猛毒打，可比打幽姬时候厉害残暴多了，看得准备前来帮忙的幽姬感同身受的肉疼，停在那里光影闪烁，不敢上前。
　　“嘭”，黑色光影连像样的抵抗都没有，被生生打得爆开。
　　粘稠冰寒的黑色液体，墨汁一样染黑附近灰白雾气。
　　所有散溢的魂力，被打成一滩死水，到此时都不知逃遁。
　　常思过掐着一颗出现裂痕的黑色魂核，看了看，随手收进空间玉盒内封禁，短时间内他是不会让幽姬再吞噬魂核。
　　大补如毒，没有磨砺的进补，浪费太过。
　　常思过脸上冰冷，说一句：“真不禁打，还没过瘾呢。”
　　这是一句大实话，刚刚找到一点拳拳到肉、劲力叠加的感觉，就完事了，他不无可惜，多打一阵说不定能够有所感悟，又转头对发呆的幽姬道：“这么多魂力，你不打算要了？”
　　“额额！要……”
　　幽姬恍然醒转，忙化作一片幽光，往空中扫过，吞噬还陷于眩晕的黑色液体。
　　只是往日可口的魂力，此时却尝不出香甜滋味。
　　她心中还震撼着，主人太强大了！
　　直到飘飞出数里，幽姬才恢复如常，她忙上忙下，逮住路过的低阶幽魂问清楚被打爆阴魂的老巢，很贴心地托着主人，平平稳稳拐去一座黑黝黝山洞。
　　这次收获寒酸得紧。
　　只收刮到由二十多块幽寒魂石搭建的一座简陋塔基，实在是与那家伙豪横的实力不成比例，须弥袋和矿石更是颗粒无收。
　　山洞两壁的失魂花大如碗口，有七八朵，常思过看得都有些麻木了。
　　一一收取，常思过简单道一个字：“走！”
　　幽姬继续驮着主人赶路，她对二十多块的幽寒魂石收获，相当满意。
　　她的魂塔足足可以搭建三层加一个顶，还有三两块富余，口中解释道：“主人，并不是所有的魂修都有收集须弥袋和矿石的习惯，这只阴魂或许是刚刚抢到地盘，老巢才会如此空乏。”
　　她对须弥袋和矿石就没甚兴趣。
　　以前她也从失魂迷雾边缘捡到须弥袋，消耗大量魂力和时间，消磨掉上面的印记，结果须弥袋里面没一样物品对她有用，气得她把须弥袋又扔回迷雾中，后面再见到须弥袋，都懒得捡起。
　　魂修使用须弥袋不甚方便，有好东西，她都是吃到体内慢慢消化。
　　“主人，前面只一个幽魂挡路，干掉它，咱们就到了真正的失魂回廊！”
　　“行，等下你上！”
　　“……”
　　PS：章节末汇报一下，本书到月底已经涨到260均，对作者来说是很不错的涨幅了，感谢大家的大力支持！非常感谢！是兄弟，来起点砍我啊（斜眼笑），拱手求支持！

第303章 小友，何以观道？
　　幽姬有些小紧张，又很期待能探索最后一头资深幽魂的老巢。
　　然而一路谨慎飞过，却出乎意料的顺利，连一头低阶幽魂、阴魂都没有遇到，清清静静，只偶尔看到有衣衫褴褛形容枯槁的失魂者徘徊在雾气中。
　　最后一头幽魂不肯现身！
　　“继续走，莫停。”
　　常思过面无表情传音吩咐，能不打架通过，皆大欢喜。
　　他没有咄咄逼人寻到幽魂老巢赶尽杀绝的想法。
　　幽姬四顾茫然，连个问路的都没有，她答一声“是”，驮着主人在低矮山岭间穿行，循着阴寒气息的浓郁感觉往前。
　　从来没想到有一天，她能够在失魂迷雾中畅通无阻，从边缘一直杀到最里面。
　　早些年受到驱逐后的不切实际想法，就这样不经意实现了。
　　迷雾渐渐淡薄，视线越发能够极远。
　　又小心地飞了十余里，前方是一道往下的缓坡，极目远眺，神秘的失魂回廊一览无余展现，是一片灰白色的大平原，雾气极淡。
　　天光照射下来，仿佛太阳底下另一方空间。
　　广阔的平原上有稀稀拉拉失魂者在游荡，更远处的雾中，有影影绰绰山影。
　　常思过示意放他下来，踏足黝黑地面，往下方不紧不慢走去。
　　到了坡底，迷雾给他的所有负面影响一扫而光。
　　久违的舒服！
　　“小友，你来失魂回廊，想看什么啊？”
　　一个略微古怪腔调的苍老声音，从身后突然响起。
　　把观望的幽姬吓了一大跳，唰一下差点蹿进前方地界黑白分明的失魂回廊地域，她被常思过伸手给按住了。
　　常思过转身，打量着十丈外不知什么时候出现的一个失魂者。
　　与迷雾中经常能见到的失魂者一般无二，衣衫褴褛，身上头发面上糊满灰尘，年岁看着比较苍老，背脊佝偻，不到五尺高，唯一与其他失魂者的区别，是他右手拄着一根黑黝黝的粗糙枯枝。
　　拱了拱手，常思过表情略显深沉，缓缓道：“常某前来观道！”
　　他确实是遵照老道的提示，数千里迢迢，来失魂回廊观道。
　　至于怎么观？
　　可恶的老道经常说话留一半，没有与他提及。
　　“哦，观道？这说法有点意思。”
　　老者慢慢走近前，对吓得瑟瑟发抖光影荡漾的幽姬，用人话道：“小姑娘别怕，能够觉醒前世一丝魂魄的幽魂，现在很少见了，好好修炼。”
　　一句话，便安抚住仿佛见到天敌的幽姬。
　　见老者走到五丈外停下，常思过悬着的心稍定。
　　他天眼术看到的老者显得飘忽不定，给他极大压力，从来没有听说，失魂迷雾中会有如此厉害的人物？
　　忽地心头一动，眼前这位莫非是……六阶魂修！
　　老者仿佛看透常思过的想法，道：“是啊，我就是你们刚刚经过的这片地界的幽魂，这附近挨着失魂回廊八百里沿线，都是我的地盘，每天就是走走转转，也没个伴说话，无聊得紧。”
　　“亏得你们是从我地盘经过，从其它两个家伙地盘过去，非得打起来，那都是暴脾气，不安生的家伙，除非他们在睡觉。”
　　“打打杀杀的，有甚意思？无聊得紧啊。”
　　老者絮絮叨叨说了一通，像是想起正事，用浑浊的小眼珠盯着常思过，道：“你还没告诉我，怎么观道呢？说说，让我也长长见识。”
　　常思过在这短短时间，脑子不知转过多少弯，道：“不敢。只是晚辈的一些不成熟拙见，请前辈指点。晚辈想以‘心’去观道。譬如‘掬水月在手，弄花香满衣’，只有用心去观察，沉浸其中，或许能循着一些前辈大能当年在失魂回廊留下的蛛丝马迹，找到一些自然天道的印记。”
　　他把前世看过、今生读过的典籍，用神神叨叨的玄语，模棱两可捯饬出来。
　　怎么理解都行，但是观不了道可别怪我啊。
　　那是心不够沉浸。
　　他连后续敷衍的理由都打好了腹稿。
　　老者眸子中的目光稍显凝亮，沉思片刻，点点头：“以心观道，有点意思啊。”又抬头道：“再多说道说道，与你说话很有点意思。”
　　常思过摇头：“观道要用心，说得过多反而不美。”
　　多说多错，再说他担心会露破绽。
　　老者频频点头，又有些意犹未尽，思索半响，道：“你能借我一壶清水吗？”
　　他用的是借，有借便有还，他想体验一把“掬水月在手”的新奇感受，抢来的东西就差了点味道。
　　在迷雾中，没人像这样与他沟通交流，和那两货打架，打几千年他都厌烦了。
　　而走出迷雾他的神通大受限制，外面厉害家伙太多。
　　老者也不敢出去逛得太远。
　　常思过从怀里装模作样取出须弥袋，摸出一个水壶，用法力托着送到老者面前。
　　借什么借，水又不值钱，拿去就是。
　　很好，能把看不出深浅的老者带入高深莫测的偏沟里去，他这一关应该过了。
　　老者接了水壶，颤巍巍转身，拄着粗枝往回走，道：“你自去吧，记得回程的时候，还走这边，别记差了位置。”用粗枝在黝黑地面一顿。
　　坡地上出现一堆明显的白色石头，品字形摆放。
　　老者头也不回叮嘱：“失魂回廊凶险莫测，你小心观道，切莫沉浸其中。”
　　常思过拱了拱手，看着老者几步走进迷雾中不见，这才转身。
　　“走吧，先进去体验一把。”
　　他几步走进界限分明，灰白色细小颗粒地面的失魂回廊，没有任何古怪不适发生，放眼望去，前后地域空旷，茫茫无边，荒凉感自心底滋生。
　　再回头时，刚才走下来的缓坡消失在灰雾中，只一堆白色石头若隐若现。
　　幽姬喃喃念叨：“以心观道……观道……”
　　常思过愣了一下，接着伸出指头，对着漂浮的光影头上敲了一记，“砰”，把另一个被他带进沟里的家伙敲醒来，道：“观道之前先看清脚下的路，别跑散了。”
　　你是幽魂，没有心，观个屁的道啊。
　　“哦哦，幽姬记得了。”
　　幽姬落到地面，尝试着用脚走路，一步一步，很是别扭难看。
　　常思过差点捂额，这头幽魂没救了。
　　他想等走远一点，再把幽姬收进空间去，现在这样在老幽魂的眼皮子底下，还是得注意一点，便不管邯郸学步的幽姬，横穿走一阵，离开迷雾约三百余丈，再转身顺着路上失魂者走的方向往前走。
　　失魂回廊顾名思义便是一个巨大的回形走廊。
　　他想先沿着回廊走一圈，感受一下，看看路上可有什么不同？
　　幽姬亦步亦趋跟着，尽管走得难看，还是坚持用走。
　　没走出多远，常思过便听得耳畔响起若有若无的呢喃声，像是许多人在诵经，嘈杂不堪，夹杂斗法的轰鸣，仿佛相隔几个时空，听不真切，又驱逐不去。
　　他停步谨守心神，仍然还是能够听到。
　　他所看过的典籍以及墨守成送他的书册，对于失魂迷雾内，怎么寻找失魂花、寻找阴水寒潭等着墨颇多，方法多样，而真正的失魂回廊，记载寥寥，最多便是两字“危险”。
　　怎样的危险却又语焉不详。
　　呢喃声随着他的情绪不稳，越发肆无忌惮，吵闹得常思过痛苦不堪。
　　他身上冒起熊熊火焰，波动着斑斓光彩，片刻后又销声匿迹，即使假死变作一块石头，想尽办法，仍然不能摆脱魔音贯脑。
　　“啊啊啊！”
　　常思过揪着头发，他快疯掉了，往前方狂飙奔去。
　　撞上一个慢吞吞行走的失魂者，撞得失去魂魄的躯体飞出十数丈，再啪一声掉地上，散做一地细碎灰白色颗粒，脆如旧纸片的衣物随风化作灰烬，而常思过早已经鬼喊鬼叫跑远了。
　　他的身后跟着人形光影的幽姬，如影随形，痴痴呆呆，不时有一句低语念诵。
　　“……以心……观道……”
　　雾气弥漫的山丘上，立着一个拄粗枝的老者，盯着平原上跑得飞起的那个背影，摇摇头叹道：“观道难啊！”拍了拍腰间挂着的水壶。
　　有水声哗啦撞击壶壁，清脆动听。
　　“借一壶人世间清水，可以掬水观月，掬水观天，小家伙倒是把我提醒了，以小观大，总好过在这里枯耗光阴。”
　　……

第304章 清心之后再观道
　　“何花师侄，你说常思过那小子加入了霸气宗，成了看门人，还很厉害？”
　　柳致柔眼中蕴着阳光般的笑，招呼前来拜访的何花坐下说话。
　　他去年春上和祖师堂的几位吵了一架，没能如愿，便愈发的发愤图强，鲜少踏出主峰后山半步，而今破除瓶颈晋级晶心境，他终于有了仗剑远游的资格。
　　才出关三天，正为出门做准备，这位与他交往密切的老师侄便上门拜访。
　　还带来如此大的好消息。
　　他不就是准备下山一趟，去四荒城把常思过带上山吗？
　　何花惊讶不已，整了整素色道袍后坐下，道：“我送了一张师叔你的传讯符给他，还叮嘱他与师叔你联系，没想到他……”她也不便当着柳致柔的面指责其朋友。
　　柳致柔略一想，以他对常思过性子的了解，便觉得释然，笑道：
　　“他应当是不想打扰我的修炼。他自己上山了就好，省得我记挂。何花师侄，来，先喝杯茶水。你再与我说一说，你们在哪处见面？他目前修为如何？都说一说。”
　　何花忙道谢，端起茶盏用袖子挡住在唇边小抿一口，放下后，笑道：
　　“他与我初次见面，都还不熟，便极力推荐师叔你，说师叔你‘颇善推演卜算’，想为你求得一次入门考核机会，愿意下山跑一趟，把你送到咱们太衍峰山门，拳拳心意，与师叔你对那位朋友一般无二，难怪你们能成为好友。”
　　柳致柔站起身，右手玉扇敲着左手心，轻叹道：“一贵一贱，交情乃见。”
　　……
　　常思过狂奔在宽阔无垠的失魂回廊，他想借助地窍气息流转，压制住困扰他的耳畔呢喃隐语，他还有一丝清醒仅存，没有往回廊边缘雾气中躲去。
　　只要一躲，便不可能再观道。
　　冥冥中，他有这种感应。
　　躲避后重新踏足失魂回廊，他将失去这次的机缘。
　　大道当前，不容退缩！
　　不知跑了几百几千里，前方没有尽头，右边景物一如既往的雾气蒙蒙。
　　他不知的是他看似一直往前奔跑，到了尽头拐弯，其实是顺着脚下感觉在拐弯，只是身处残阵，回廊广阔，两旁景物单调依旧，他不自知而已。
　　常思过被无形无质的魔音折磨得面容扭曲，一路上不知撞碎多少失魂者，他避不过去，魔音影响了他对速度和感知的判断。
　　他足心地窍气息流转，能感觉修为在些微精进，可就是没法子静心。
　　这古怪地方，跑着跑着就停不下来。
　　他试过缓下脚步，耳畔的呢喃声却越发嘈杂，吵闹得他头痛。
　　那就跑吧！
　　他口中不时发出“嗷嗷”狂吼，用尚存的清醒，仔细回想老道交代的每一句话。
　　玄机肯定就藏在其中，反反复复，过了不知多少遍。
　　该尝试的法子，他都一一尝试，刀气劈砍，边跑边打拳都试过，不见效果，身后幽姬陷入迷茫不时低语一句“以心观道”，他也有听到，他哪知该如何以心观道？
　　那只是一句忽悠玄语！
　　在清醒消失之前，浑浑噩噩的他一狠心，用意念狠狠撞向脑子里“咫尺谱”三个光字上方悬停的光影令牌，光字虚幻如无物，“掌刑使”令牌却是实实在在存在的。
　　只剩这个法子没有尝试。
　　逼得他出绝招啊，令牌上有老道下的禁制。
　　解铃还须系铃人，他这是耍无赖的法子。
　　而此地，对外屏蔽，应该惊扰不了外界的大能。
　　刚刚起念，全身便是一麻。
　　几个繁体汉字在脑中一闪而过：“清心之后再观道！笨蛋！”
　　常思过哈哈一笑，他触动了老道布置的隐蔽手段，给了他最明显的提醒，随即右手掐出一个最基础的清心诀，脚下仍然不停奔跑。
　　这是养生功唯三附带的法诀之一，在地球时候，老道还特意当面指点过引气、清心、收气三诀，配合养身功修炼，而清心诀用得最少。
　　玄龟内息术、霸气诀都有类似的引气、凝神法诀，他都快忘了养身清心诀。
　　一直自动运行的气息，转换为他自己催动养身功运行。
　　清凉流遍全身，耳畔呢喃声，似多了一层阻隔，烦躁和头痛顿时消退。
　　常思过恍然醒悟，大骂自己一声“笨蛋啊”。
　　天色不知何时已经黑了，月光如水，从薄薄雾气高处斜斜倾洒常思过一身。
　　脚下的路面散发丝丝微光，他挥袖收起身后跟着、陷入困境不可自拔的幽姬，再跑下去，幽姬就要散形了，他脚下跑得是越发起劲。
　　他快忘了的何止是清心诀。
　　自从研习霸气诀后，他连养身功都很少再修炼。
　　做人不能忘本。
　　而养身功才是他修炼的大道根本！
　　老道把他点醒了。
　　不多时，身上有一层淡淡若水清气流淌，洗涤着他满身到骨子的煞气。
　　足心双窍生出感应，脚下大地有丝丝缕缕看不见摸不着的氤氲紫气，在每一下踏足，都会吸附去地窍少许，积少成多，进入体内，融入法力。
　　常思过也终于摆脱呢喃杂音困扰，陷入神奇空明状态。
　　身法轻盈，如轻烟飘行。
　　沿途遇上的失魂者，他本能弧形避让，而落脚仍然是在前方直线上。
　　不偏不斜，大道直行。
　　……
　　老者拄粗枝木杖，缓缓走出失魂迷雾，看一眼东边升起的满月，对一处空无一人的空中缓缓点了点头，问道：“道友在此地停留多日，所为何事？能否说来听听，老朽或能帮上忙。”
　　安颜显出身形，她眸子微眯，谨慎地用灵识扫视附近，这头六阶老幽魂居然现身了，还真是稀奇，没发现有另外的蹊跷埋伏。
　　她这才拱手道：“我来寻一个人，没想到惊扰虢道友。”
　　眼前这个看着风都能吹倒的老者，可是相当不好惹，当年有化虚境前辈出手一次，都没有截杀外出的老者，让老者逃回了此地，为此还生出一场风波，
　　失魂回廊不对外开放差不多五十年，后来不知怎的，又消去芥蒂重新放开。
　　“什么人能劳烦仙子在此地守候不去？”
　　虢老头轻轻摇晃一下粗枝，空中出现一个穿黑袍的年轻男子影像，道：“如果仙子是寻这人，那尽可回去了，他短时间不会出来，免得仙子白白耽误时间。”
　　安颜盯了一眼影像，再看一眼佝偻老者，缓缓点头：“行，告辞！”
　　她没有多问缘由，老幽魂要在雾气中保一个小家伙，她能有什么办法？即使化虚境前辈来了，估计面子都不好使。
　　在古战场范围，老幽魂就相当于不死之身。
　　老者看着女子消失无踪，一步跨出，便到了对面十里之外的一处山巅。
　　他把粗枝木杖插在岩石上，颤颤巍巍从腰间取下水壶，拎开壶盖，小心翼翼倒了几滴水珠在手心，先挂好水壶，再慢慢摊开手掌，对向东边的明月。
　　手心水珠晃动如一泓深潭，出现一个荡漾变形的月亮。
　　一道幽光悄然出现在老者身边，化作一个黑衣光头大汉，身形巨魁，瞪着铜铃大眼，俯视只到他腰间的老头，目光注视在干枯手心那洼水迹，嘀咕道：“老头你搞甚名堂？”
　　老者抬头无奈骂道：“老子玩玩不行啊，你挡光了，让让啊。”
　　黑衣大汉不情不愿让到侧面，好奇问道：“玩甚呢？”
　　“不知道！”
　　“……耍老子玩呢？！”
　　黑衣大汉听得老者一本正经胡说八道，勃然大怒：“老头你想打架就明说！”
　　一个飘忽女子声音传来，透着赤果果的挑衅：“黑孤你打不过老头！”
　　黑衣大汉却往空中一蹿，挥拳打去，骂道：“老子打得过你就成，你个天天扇阴风点鬼火的骚娘们！你今天躲去黯魂台都不管用。”
　　老者抬头看一眼打得乌烟瘴气的天空，月光都遮住了。
　　他摇头叹息，哪还不知这两货是故意的。
　　这样的糟心日子过了几千年，又打不死他们，好烦！
　　忽地往失魂回廊方向看去，老者察觉他在那小家伙身上种下的一点印记没了，他拔出木杖，只一点地面，身影便消失不见。
　　空中打得不可开交的两团光芒一分，乌云散去，月亮如新。
　　黑衣大汉看向对面的一个蒙着白纱的窈窕身影，疑惑道：“老头搞甚名堂？”
　　“看看去？”
　　“走！”
　　再怎么打斗，只要老头搞事，他们俩必定联手应对。
　　遇到外界修士或者妖修来失魂迷雾搞事，他们三个必定联手。
　　关起门，怎么打都行。
　　而三足鼎立，牢不可破。

第305章 十年砥砺跑不停
　　虢老看着平原上奔掠如飞的那道身影，出神了半响，对于身旁出现的两个家伙没做理会，他缓缓走下土坡，走到平地，踏上散发丝丝微光细碎颗粒地面。
　　月光透过薄雾洒落他身上，了无生机，更别说清气如水。
　　“以心观道……他怎么做到的？”
　　老者喃喃自语，地还是那个凶煞绝地，天还是那方破碎天空。
　　耳畔响起的呢喃杂语，对他没半分影响。
　　他身后左右，跟着黑衣大汉和白纱蒙住全身的窈窕女子，两人沉默无语，早就注意到那个与老头交谈过还擅养一头幽魂的人类小家伙。
　　虢老头真是好脾气。
　　谁要是收养一头阴魂在他们眼前晃荡，早一口气吹他个灵魂出窍。
　　他们可以不把小阴魂们当回事，甚至把晋级到五阶的阴魂拿来进补，但是别人若敢擅养阴魂，还出现在失魂迷雾，那是嫌活得不耐烦了。
　　“那个小家伙有点名堂啊，风娘，咱们去找小家伙唠几句？”
　　陪着走一截，黑衣大汉故意挑事。
　　老头与小家伙到底谈了些啥，因为是在老头地盘，老头使了一些小手段，他们听不到，也没刻意去听。
　　“成啊，请去黯魂台做几天客，好久没见到如此气血充盈的人类小哥儿。”
　　窈窕女子咯咯笑了起来，顺着回道。
　　老者头也没回，他转身沿着回廊往前方走去，嘿嘿冷笑：“说了你们也不懂，‘以心观道’，怎么观的道你们懂个锤子？瞎掺和甚么？”
　　老者突然爆粗口，把两人说得一愣，同时停脚，他们听到那头不见了的化形幽魂在回廊奔跑时，痴痴呆呆念叨“以心观道”，以为是呓语，没甚在意。
　　黑衣大汉还以嘿嘿：“如此说来虢老哥你懂？说来听听。”
　　女子煽风点火：“他懂也不会告诉我们，他想吃独食！等到虢老头突破，咱们两个哪还有活路？”
　　“所以，毁掉那个碍事的小家伙？”
　　“可是你说的，我才不会做出如此大煞风景的蠢事。”
　　“你个丑婆娘，又拿老子开刷，有意思吗？”
　　老者独自往前不紧不慢地走，速度慢得可以和失魂者有一拼，听得后面的吵闹，简直比耳畔的呢喃杂语还惹他心烦，道：“行了，别折腾那些有的没的，老朽就是突破后，吞吃了你们两，又能去哪里？人族的几个神游境老家伙，会允许老朽外出吗？”
　　“哈，你个老头尽拿大话唬人，谁吃谁还不一定呢。”
　　“就是，就是。把黑孤吃进肚子，耳根子是落得清净，以后长夜漫漫，连个打架聊天的都没有了，漫长日子，虢老头你怎么混过？”
　　“要吃也是先吃你！”
　　黑衣大汉和窈窕女子争吵着一路远去，他们已经得到想要的承诺。
　　那就是等小家伙停步，他们三个一起去问话。
　　谁也不能吃独食，否则以毁掉小家伙做威胁。
　　蒙蒙月光下，老者形单影只，孑孓而行。
　　他很想不通那小家伙凭什么用微弱修为观道？
　　是得了人族高人指点？
　　还是有他不知的法子？
　　……
　　常思过跑得酣畅淋漓，忘乎所以，待得子时正，才被刀气和杀气淬体的刺痛从空明状态惊醒，他脚下仍然没有停，继续保持着稳定的节奏，一直向前。
　　他有感觉，只要他停下脚步，这场机缘便到此结束。
　　也终于明白，老道在给他的留言中提及，“你不会失陷其中”是什么意思了。
　　每到子时正，刀气便准时刺激他，他不会沉沦而迷失在失魂回廊。
　　他每天有一刻钟的清醒时间。
　　右手掐着清心诀，身体的淬体痛疼，似乎比往日下降不止一个等级。
　　早知道清心诀有这等作用，他也不用多捱近两年刀气淬体苦头。
　　这点痛疼他可以熬得住，不会干扰脚下的奔跑，双足地窍与大地的气息交流，使得他的修为在不知不觉中锤炼精纯，还有明显进益。
　　观道什么的常思过没有半分头绪。
　　修为却是实打实在进步。
　　他趁着现在清醒，稍分一丝意念，从空间取出补血丹、无魂果吞服，又匆匆填了一些干粮，他现在的修为，十天半个月不吃不喝也行，只是习惯了吃点东西。
　　耳畔风声呼啸，偶尔听到一声两声呢喃片语，对他已经没甚影响。
　　一刻钟，在奔跑中飞快过去。
　　常思过再度沉浸进入空明状态，一路往前，奔跑不停。
　　“怎么回事？他都醒了来，还大汗淋漓的吃了东西，状态似乎出了一些偏差，怎么他又重新恢复感悟中去？”
　　“是啊。虢老头，不会是你暗中使坏？”
　　老者在雾气中盯着那个背影看了好半响，对于两人的旁敲侧击，冷笑一声：“等不得，你们尽可拦下他，与老头我废个什么话？”身影瞬间消失不见。
　　“哈，在失魂回廊最不值钱的就是时间，有什么等不得的？老头心中有鬼。”
　　“就是，十年八年也就眨眨眼的事儿，看他能跑到几时？”
　　然而这一等，一年过去了。
　　再一等，三年不觉过去。
　　失魂回廊的失魂者不知补充了多少批，那个在大地上奔跑不息的身影，一如既往，不知疲倦往前奔跑。
　　披星戴月，或沐浴蒙蒙阳光，或大雨倾盆，阻挡不了他的步伐。
　　还是一样的节奏，一身清气萦绕，雨露尘埃不沾。
　　唯有一点不同的是每隔一段时间去看，便发现奔跑的人类小子修为又有明显进步。
　　跑跑步，修为天天长进。
　　是以黑衣大汉和窈窕女子对于奔跑者更多了几分好奇，便耐心等着。
　　他们若前去阻拦，虢老头说不定会对他们不客气。
　　那糟老头子最喜欢正话反着说！
　　常思过吃光了准备的数量不少的补血丹和无魂果，到现在，刀气淬体已经不怎么消耗他的气血，他只隔些时日补充一些食物和丹药。
　　他新收获的那批须弥袋，内里都装有不少药物。
　　其中有几个印记磨损厉害的属于灵府境修士的须弥袋，被他打开之后，里面有法宝、大量修炼资源，常思过对于收获之类，只是抱以淡淡欣喜。
　　他每过段时间给黑荆树妖和刺藤投喂矿物晶石。
　　这么多年的空明状态，让他差不多是时刻沉浸在一种玄妙忘我之中。
　　清心寡欲，无喜无悲。
　　第十个年头。
　　某个朝霞染红薄雾的早上，奔跑的身影忽地缓下来，不几步，停下前冲势头。
　　常思过右手清心诀放开，从感悟中彻底清醒，耳畔复有呢喃声嗡嗡不停，对他影响有限，他好奇地仔细倾听，这次听得有个独特声音，盖过其它杂语。
　　“……应无所住……生其心……”
　　“……即心……莫……求……”
　　后面声音混杂，再也听不出明显的字眼。
　　三道身影出现在他的身前。
　　一老者，一黑衣光头大汉，一白纱蒙住全身的窈窕女子。
　　常思过只一看三人的站位，便知道除了腰间还挂着他送的水壶老者外，另外两人，也是了不得的厉害角色，与老者不相上下那种，都是非人魂修。
　　老道根本就没有交代，失魂回廊还有这么多厉害的魂修。
　　他所看过的典籍，也没这方面记载，连化形境往上的五阶固形幽魂都没有记载，对危险的认知，他停留在恶劣的环境，以及化形魂修的偷袭等方面。
　　他硬着头皮，表面镇定拱手躬身施礼：“拜见三位前辈！”
　　他身上的黑袍早就磨损得破破烂烂，两只鞋子跑掉多年了，赤着双足，比老者还衣衫褴褛，精气神却是相当完备充沛。
　　他不知自己在失魂回廊待了多少年？
　　猜测年头或许不会太短。
　　既然这三位能够容许他在此地修炼这么多年，看来还有得谈。
　　只要有得商谈，便有回旋余地，他又何必因为一次出现三位极有威胁的魂修，而自乱阵脚呢？
　　黑衣大汉瞪着铜铃大眼，啧啧打量着眼前一跑就是十年的小家伙。
　　“了不起！能够在失魂乱流残阵跑十年，你是第一个！说说，你用的什么法子，能够在失魂杂音中坚持这般久？”
　　换做他们三个，在失魂杂音漫步三两个月，或许能够做到。
　　时间再长，杂音威力倍增，他们说不定就会被杂音中的某种魂音影响，导致控制不住魂力出现意外状况，因为三人相互牵制，没人敢于冒险尝试。
　　小家伙在他们眼皮底下跑十年，修为从才晋级四阶的初期，生生跑到四阶巅峰。
　　那种轻松、享受，将痛苦化作修行磨砺的法子。
　　他们怎能不好奇！

第306章 忽悠是门技术活
　　常思过心中惊讶，他不知不觉跑了十年！
　　时间过去这么久了吗？
　　他后面这些年，几乎达到物我两忘的奇妙境界，根本感受不到时间流逝。
　　在失魂回廊残阵中奔跑对他来说，是一场不可自拔的砥砺修行，刀气杀气每天子时正对他的淬炼，不再是痛苦煎熬，更像是一种唤醒和保护，不使他彻底沉沦。
　　修炼到了某种临界点，身体强悍到刀气淬体不起作用时候。
　　他自然而然从修炼中清醒过来。
　　他没有急着回答黑衣大汉的问题，他此时一头雾水，要忽悠人，哦不，要解释清楚对方的疑惑，先得掌握足够的信息，否则他说的是大实话，也打动不了眼前三个围观他的魂修。
　　还会有性命之忧！
　　“前辈请稍等，我遽然从境界中回归，脑子乱得很，容我先理一理。”
　　常思过拱手告罪，从怀里掏摸出一个须弥袋，拿出一套黑袍，就这样套穿在身上慢条斯理系好，重新穿一双新靴子，整理一番，脑子里急速转动，又从怀里取出九云环佩挂在腰间。
　　他觑见三位眼神没有半点变化，便知道九云环佩对三位没有约束力。
　　没见过世面的魂修，难搞啊！
　　做完这一切，常思过整个人看上去精神许多，虽然还是蓬头垢面没有梳洗，他拱手道：“晚辈霸气无敌宗看门人常思过，还没请教三位前辈如何称呼？”
　　三人的站位，是老者在前，后面两位略做防备的势态。
　　通过一些细微肢体语言动作，常思过敏锐观察看出，三位魂修不是铁板一块。
　　这样，便可以做些文章了。
　　老者顿了顿木杖，道：“好说，老朽叫虢。”指指左边黑衣大汉和女子，介绍道：“这是黑孤和风娘。”他这些年掬水观月，小有收获。
　　他猜到小家伙出身宗门，是受了长辈指点前来观道，不比其他修士，寻到一朵花花草草的就喜不自禁赶紧退出。
　　黑衣大汉脸上神色有些不耐，霸气宗在重山域名头响亮，却还不放在他眼里。
　　反正他不出古战场，霸气宗又能奈他何？
　　右边女子咯咯笑了起来：“小哥儿去我那里小住几日？”
　　常思过被白纱下火热的目光盯得头皮发麻，赶紧道：“多谢前辈一番好意，今后有机会，再去拜访前辈。”
　　见黑衣大汉眉头皱起，常思过赶紧接着说：“观道讲究因缘际会，更着重持心如一。晚辈修为低弱，没有别的优点，但能做到心境如湖，微波不兴，且百折不挠，待渡过难关极限考验，心神魂魄方能守静，气息自脚底生，生生不息，体魄更是借助杂音磨砺，日复一日强大，这只是晚辈一家之言，具体到各位前辈，或另外有收获。”
　　简短扼要一番话说完，三人陷入沉默。
　　小家伙没讲具体方法，但是说的这些过程对他们各有触动。
　　半响后，黑衣大汉问道：“何谓极限考验？”
　　常思过抓了抓沾染灰尘蓬乱头发，尬笑一声：“晚辈的意思是……忍受不住杂音侵扰的时候，再坚持坚持，不要轻言放弃。就像是普通凡人奔跑，他或许跑三百丈便腿脚发软，气息急促，眼前发黑，到了身体极限，但是若能再坚持，通过调整呼吸等方式，渡过身体的这段不适应极限时间，后面便能再跑三百丈、甚至一千丈，不成太大问题，前提是一直保持一样的节奏，不要贸然加快。”
　　这是他故意设下的一个小言语陷阱。
　　把他逼得走投无路的时候，发起狠来，一肚子坏水能淹死个人。
　　这个譬如浅显很好理解，老者微微点头，与黑衣大汉、风娘交流一个眼神，稍等下，便去找几个人类做个奔跑的小测试，验证是否真假，这对他们来说不难。
　　风娘却问道：“我看你手上一直掐一个法诀，有什么讲究？”
　　讲究可大了，只是不能告诉你。
　　常思过右手很随意掐出清心诀，左手又比了个霸气诀的凝神决，笑道：“是晚辈修炼功法的基础静心诀和凝神决，以往修炼时候习惯了，能加快消除杂念。”
　　风娘哦了一声，没有再问，她能看出法诀的作用。
　　三人用魂力波动无声交流。
　　让他们三人在失魂乱流残阵呆上数年之久，而且中间不能离开，这不现实。
　　必须得至少有一个守护失魂广场最中间的镇魂山，以防着人族大能闯进来，把他们三个给一锅端了。
　　非我族类，斩尽杀绝。
　　他们信不过与人族和妖族签订的简单协议。
　　难得有这么个奇怪的小家伙，在他们面前接受了十年的失魂乱流残阵考验，不说是观道，即便是这份对自身的磨砺，也让他们怦然心动。
　　他们的修为大多时候是吞噬吸收炼化而来，每进一阶，便能获得不同的来自神秘的魂力传承，且各不相同，而他们三个走到目前，前方路几乎到了尽头。
　　如今有一个听起来不难、易操作的法子摆在眼前，他们肯定要尝试一番。
　　常思过等了一阵，见三人似乎商议妥当，那女子突然消失不见。
　　他看向老者，拱手道：“虢老，听说镇魂山有处黑火寒潭，不知能否让晚辈前去寒潭修炼些时日？”
　　三人肯定不会让他就此离开，他必须自救脱困。
　　老者与黑衣大汉交流一个眼神，他们原本就准备把这个宝贝疙瘩带去镇魂山，利用山脚的阵法残禁，让小家伙待上那么十多二十年。
　　既然小家伙识趣，再好不过，省得他另找说词，他心底还想与小家伙多做交流，不愿做一杆子买卖得罪了。
　　放与不放，目前三人意见不甚统一。
　　老者认为若是小家伙提供的法子有效，尽可让常思过归去，不必生出事端。
　　黑衣大汉则无所谓，风娘建议把小家伙一了百了。
　　“成，你是火属性体质，去黑火寒潭砥砺一些年头，把修为夯扎实，也属好事，只须注意，黑火寒潭里的黑火属性阴寒，切勿操之过急，易缓缓图之。”
　　老者答应下来，并叮嘱几句。
　　“多谢虢老和黑孤前辈成全，晚辈不急，临行前，宗门长辈便让我多耗些时日，磨砺修为。”
　　常思过含糊提及宗门，给人的印象，他所知道这么清楚，都是长辈教导提点。
　　黑衣大汉撇了撇嘴，对于霸气宗表现得不屑一顾，但也没说什么，小家伙的表现，赢得了他些许的看重。
　　老者挥起木杖一圈，一道幽光罩住常思过，道：“别动，我带你过去。”
　　光芒微闪，三人消失在广阔的回廊，再出现时候，已经在最中间连绵的镇魂山靠近西头的一处光秃秃山谷，薄雾弥漫，阴寒气息扑面。
　　山谷的中间，有一口两丈大小冒着黑色火焰的深潭。
　　寒潭附近有好些残垣断壁，年岁有些久远，风化严重，许多建筑都只剩一个半埋尘埃的轮廓，寒潭边上有一座斑驳灰黄色古碑，残缺不堪，半埋在碎石堆里，不甚起眼。
　　“地方简陋，你可以把北边的山洞，做为容身洞府。”
　　“已经很好，晚辈尽量不破坏此地。”
　　常思过扫视整个山谷，拱手道谢，神情似是很满意。
　　黑衣大汉笑道：“没甚破坏不破坏的，老早以前的一处遗迹，除了这眼寒潭，那些破烂建筑，早该清理了。”
　　老者瞥了黑衣大汉一眼，似乎怪他多嘴，又对常思过叮嘱：“山上你就不要去逛，镇魂山有不少危险地域，你的修为，陷入其中，我们一个疏忽连搭救都来不及。”
　　“是，晚辈谨记，没得前辈许可，晚辈不会出谷半步。”
　　“如此甚好，你且安心修炼，若有需要，触动我们布置在谷口的禁制即可。”
　　老者交代几句，留下常思过，与黑衣大汉走出山谷，挥手间，便在整个山谷不客气地布置一个大型的魂力禁制，紧着黑衣大汉也布置一层，把山谷笼罩得密不透风。
　　这样便万无一失了。

第307章 拔山根
　　常思过看着虢和黑孤走出山谷，把整个山谷连同山壁上空给禁制遮掩住，他内心一下子放松，真不容易，让他忽悠成功，尖刀上跳舞的感觉太考验心脏承受能力。
　　接下来，才是真正的徐徐图之。
　　先把整个山谷转悠一圈，包括北面那处满是灰尘的洞窟都查看一遍。
　　确认没什么特别的东西存在，连低阶幽魂都没有一头。
　　回到寒潭附近，掏出许多年没有用过的阵碗，放入六枚青玉币和一枚低阶土属性晶石，布置出一个方圆八丈的防护阵法，把寒潭和附近一片残垣断壁笼罩其中，包括那座古碑。
　　随即，便把在空间里闭关修炼了十年的幽姬放了出来。
　　“幽姬拜见主人！”
　　幽姬把空间内整理得井井有条，她在用幽寒魂石建造的三层魂塔内潜修，形态更加凝练稳固，面貌模模糊糊，开始有了五官的轮廓，身体表面有一缕淡绿光隐约盘旋闪烁。
　　“起来吧。”
　　常思过打量一阵，取出两个灵木盒，拿出两枚魂核，其中一枚立刻溢出黑色如墨的魂力，递给惊喜的幽姬，交代道：“这里是镇魂山的黑火寒潭，我将在此地待一段时间，你可以进寒潭修炼，切记，不可太贪心！”
　　幽姬一出来便注意到冒着寒气黑火的寒潭。
　　这是比阴气寒潭更加高级的修炼宝地，听得主人允许她进入黑火寒潭，喜不自禁，连声感谢，在以前她混迹古战场的时候，听都没有听说，这世上还有黑火寒潭。
　　能够混进失魂迷雾中的阴气寒潭，泡一泡，对她都是莫大的机缘。
　　可惜她实力不如其它魂修，抢不到好的资源。
　　常思过在石碑附近稍清理一片平地，从空间取出一张异兽皮子铺着，背靠石碑，坐下来用灵识内视体内状况。
　　他的练气修为达到了晶心境巅峰，气息粘稠如液体，精纯而充沛，沿着经脉缓缓流淌。
　　他暗叹一番造化的神奇。
　　就是那样跑跑步，接受那什么失魂乱流残阵考验。
　　不知不觉，便把修为给推进到如此地步，基础还夯得牢固，一点也不漂浮。
　　练气的前期四境都是打基础，入灵、融合、不息、晶心，一步一台阶，步步登堂，摸到门窍，开启身体自身潜力，而后下一步，便是正式修炼入室。
　　是谓登堂入室。
　　何为室？
　　凝聚液态灵力，于气海中筑灵府为室。
　　这是练气士颇为艰辛的一大难关，灵府通透无暇、坚固好坏，将影响着今后能否更上层楼。
　　常思过有霸气诀后续功法，也不准备匆忙构建灵府室台。
　　他还有一件迫切的重要事情做，他的炼体修为，还停留在拓脉境初期，真元力充溢全身，他第一次拓造的那条螺旋主脉，根本容纳不下如此多的真元，是以炼体修为一直没有晋级。
　　而身体早就给淬炼到了铜皮如鼓境地。
　　真元充盈，能够对外界的任何攻击，产生本能的防护反应。
　　常思过检查一阵，没发现任何不妥，调息片刻，使得心湖平静，便催动真元在皮肤与骨骼之间拓建与主脉相连的支脉，构造真元脉络。
　　相比第一条主脉构建的艰辛，他只花了一个多时辰，把两道真元支脉完成。
　　支脉与螺旋主脉贯通，炼体修为顺利晋级。
　　他有庞大的气息作为补充，更有练气心境作依托，不存在瓶颈。
　　随后五天，分别构建四条和八条真元支脉，在体内拓建密布相连的经脉网络，风平浪静中，修为达至炼体拓脉巅峰。
　　真元汩汩，炼体初成。
　　这期间，虢、黑孤和风娘没来打扰。
　　常思过乐得自在，他每天勤修苦练，加快熟悉练气和炼体的能量使用。
　　除了伏虎劲，他特意加强了法术修炼，除了火焰术，把他能够释放的几门基础五行术，一一修炼，比如土属性石肤、木属性的木刺、水属性的水球、金属性的金针，等等，虽然使出来消耗颇大，而且威力小到可怜，但这是必须要补上的一课。
　　这叫查漏补缺，相得益彰，圆满心境。
　　忽忽三个月过去。
　　常思过很少走出阵法护罩，为此几乎把他收刮到的青玉币消耗一空。
　　他现在非常确信，三位魂修大佬忙着在失魂乱流残阵寻找极限，暂时不会前来找他，那么，他也该行动了，再拖延下去，他担心迟则生变。
　　扫一眼寒潭里黑火中半漂浮着的一团幽光，幽姬这段时间得了极大好处。
　　“幽姬，潜入寒潭，多捞取一些黑火寒晶，赶紧！等下我就离开了。”
　　常思过招呼一声。
　　前些时候，他没让发现潭底有宝物的幽姬乱动，现在快走了，则无须太多顾忌，不要白不要。
　　“噢，幽姬这就收取。”
　　幽光飞快潜入奇冷无比又炙烤魂体的潭水，越往下去越厉害，以她的修为，在潭底也坚持不了多久。
　　她就知道主人贼不走开，不对，是不会入宝山而空手回。
　　她等这一刻好些时候了。
　　常思过没去管收取阴寒属性晶石的幽姬，取出一个低级阵器，在护罩内，再布置一个低级阵法，把他盘坐的这片区域单独遮掩，再才仔细清理他这些日子一直当做靠背的石碑。
　　把所有掩盖的碎石，扒拉到附近，用清水洗去碑面尘埃污垢，露出古碑全貌。
　　灰黄色看似普通石头材质，有两个被风化腐蚀残缺不全的古文：嶽魂。
　　常思过也不认识如此古老不常见的文字，还是老道给他的留言中，解释是甚个意思，并教他使用的手法，他才知道，如此不起眼的残缺石碑，才是助他脱困的宝物。
　　当然老道也仅此一次告知，往后的机缘，全凭他本事去获取。
　　老道对另外八处机缘，没再露口风。
　　他这个被放养的掌刑使人选，从此得自个拼斗。
　　常思过伸出右手缓缓抚过清冷碑面，随即以手指做笔，灵元力为墨，沿着字迹慢慢勾画描勒，左手掐一个老道留给他的拔山根法诀。
　　随着他的手指画动笔划，其貌不扬的石碑开始散发黄蒙蒙光彩。
　　脚下大地深处，发出闷雷般的震动声。
　　常思过左手曲爪劲张，面红耳赤，青筋暴突，脚下陷入地面三寸，他没料想到拔出一颗石碑，会如此困难，这要真拔一座山峰还得了？
　　他右手稳如磐石，仍然不急不缓在石碑表面划动。
　　所有残缺笔划，他一一补全。
　　灵元力渗透进入石碑，使得石碑微微颤抖，也亏得他炼体初成，还能稳得住，只心中焦急，这般大的动静，怎能瞒得过那三个魂修？
　　在高手眼皮底下搞事，他勾勒的右手不敢出丝毫差错。
　　格外惊险又刺激！

第308章 定点传送古阵
　　黑孤百无聊赖凭立在镇魂山的顶端，瞅着两道身影，一前一后，相隔数十里，在广阔的回廊平原上如风掠走，两个老家伙不知疲倦，在失魂乱流残阵内，全身心投入奔走了三个月。
　　他除了羡慕，只怪手气忒差，抓到那个倒霉的“守”字阄。
　　他们三个已经在镇魂山顶的残魂殿发下灵魂誓言，不管谁晋级突破，都不得对另外两个下手毒害，不如此，他们谁都信不过谁。
　　整个失魂回廊，除了他们三个硕果仅存的六阶，下面没有一个五阶魂修。
　　因为每晋级一个五阶晚辈，便被他们抓来吞噬了。
　　他们不允许不大的地盘上，再出现一个与他们分庭抗礼的家伙。
　　突然察觉地底下一阵沉闷响动，黑孤一愣，魂识放出，他没有发现响动来源，迅速飞上空中，往南面迷雾遁去。
　　人族高手以前来捣乱过几次，有前科嫌疑，他第一时间想到是人族修士又来了。
　　奔掠的虢和风娘，察觉到脚下动静，他们没有停步。
　　以他们的修为，失魂乱流残阵造成的杂音，三个月正好是积累增强到对他们造成痛苦麻烦的时候，他们不敢功亏一篑，谁停下脚步，谁就下场坐冷板凳当守护者，让黑孤上来尝试。
　　两人皆以为是黑孤在搞事，心中痛骂黑孤小人！
　　整出如此低劣手段，想要干扰他们的极限磨砺，哼，休想得逞！
　　他们用抓来的好些个低阶修士，封闭修为做过实验，证实常思过说的极限真的存在，极限过后，体魄孱弱的低阶修士又能跑出远超以前的距离。
　　他们还因此知道，第一次极限后，还会有第二次第三次第四次极限。
　　第五次极限他们没测试出来，所有抓来的修士全部跑死了。
　　他们不知道常思过能够不停奔跑十年，是因为功法，以及有真正的高人指点的缘故，否则以常思过的修为底蕴，在残阵内能顶三天都够呛，会被耳畔的呢喃声吵得发狂。
　　更没料想到常思过胆大包天，敢拿半真半假的话诳骗他们。
　　黑孤出得迷雾，他能察觉地下震动愈发强烈，忙飞上高空，放出魂识大范围扫视古战场。
　　太操蛋了，敢在他值守期间搞事。
　　虢老头、风婆娘他们还不知会怎么埋汰他？他需要耍小手段吗？
　　在东南沿线飞快查找了一阵，没发现有修士捣鬼，他突然反应过来，动静或许来自失魂迷雾？那个自我禁闭在黑火寒潭的神秘小家伙，就很值得怀疑？
　　闪身钻进迷雾，待他出现在失魂回廊，还没赶到镇魂山，听得霹雳一声巨响。
　　一团黄蒙蒙光芒冲破上空迷雾，瞬间破空而去。
　　如此异常动静，让虢和风娘再也继续不下去，三道身影冲向上空，待他们三个冲出压力如山的上空迷雾，哪还有那团光芒的踪影？
　　“是那小子！”
　　黑孤气得咬牙切齿，被一个毛头小子戏弄，在失魂迷雾来回奔跑，他觉得老脸都丢光了。
　　虢一张灰尘邋遢的脸上，看不出表情，半响后才幽幽道：“去黑火寒潭瞧瞧。奇怪，他好像比我们这些在此地生活了四五千年的老家伙，还熟悉失魂回廊？”
　　说话间，他从上方降下，落到三层禁制被破开的山谷。
　　“那里，石碑不见了！”
　　风娘叫道。
　　三道身影落到新鲜泥坑边，石碑不翼而飞。
　　三人面面相觑，有一种痛失宝贝的懊恼，却也无可奈何。
　　石碑在此地不知存在多少个年头，他们当年用寒潭轮流修炼时候，谁没有见过呢？黑孤甚至早些年，还在石碑上睡过觉，可是谁都没有察觉石碑的奇异。
　　“这下麻烦了，那小子似乎是掌握着进出此地的法子？”
　　老者喃喃自语。
　　他借的那壶清水，代价也太大了。
　　他们三个还不敢轻易跑出古战场，寻那小子下落。
　　这闷亏吃得，够郁闷的。
　　黑衣大汉也想到此节，气得跳脚大骂：“小兔崽子，玩阴的啊，下次别撞到老子手中，不剥了你的皮子。”
　　……
　　常思过身上笼罩一层厚厚灰黄色光芒，以他此时的身体强悍，也感觉天旋地转，被巨大的压力挤压得全身骨骼咯吱着响，非常不舒服。
　　天眼术勉强透过凝稠黄芒，放不出去，只能察觉光影流转，电影快进一般目不暇接。
　　才查看一会，便脑子有些发晕，赶紧收回天眼术。
　　专心应对传送带来的巨大压力。
　　是的，嶽魂碑是一个定点传送古阵法，还是一次性的传送。
　　具体传送至哪里，老道懒得与他讲明。
　　他发现这趟闯失魂回廊，似乎是按着老道安排的脚本在演示，虽有惊吓，却无生命之险，更多的是不停收获，难怪修士都热衷于寻找机缘。
　　约莫半个字时间，压力奇大的常思过耳畔听得“轰隆”一声爆响。
　　他陡然感觉身上压力一松，人往下冲，他反应迅速，使劲后仰往上飞逃，眼前一黑，“砰”，仍然还是重重地一头撞进地面。
　　待他摇晃脑袋灰头土脸把自己从地下拔出来，四周泥尘嚣扬，用天眼术一扫，发现身处一个草木稀疏山谷。
　　山谷的中间炸出一个方圆二十丈深约五丈的大坑，他就处在坑底下。
　　这什么定点古传送阵太霸道了，换个人，早就在途中被挤压成肉饼。
　　最后一下砸进地面，也不是晶心境修士能承受得起。
　　震都震死了，哪还有命在？
　　常思过拍了拍身上，纵身跃到空中，想查看到了哪里？
　　他察觉此地有淡淡的阴气，只是没有失魂回廊那么浓郁冰寒，突然警醒起什么，常思过身上有火焰一闪，下一瞬间，他施展火遁术出现在上空三十丈外。
　　一团灰雾突兀生出，笼罩在他刚刚呆的地方，扑了个空。
　　“麻蛋，阴魂兽！阴火山脉！”
　　常思过算是知道他被定点传送到了何处，老道害人不浅啊。
　　才逃出狼窝，又掉入虎穴。
　　他身上气势攀升，手中已经抓着四荒刀，往空中继续飞去，他察觉下方有一股隐约威慑气息在盯着他，真是麻烦！
　　听蒙老说过，阴魂兽不会抓捕灵府境及以上境界修士。
　　他目前的修为虽然还差一点没有跨入灵府境，气势应该差不多少了？
　　很快他发现没卵用，那股气息更加强烈。
　　盯着他，蠢蠢欲动。
　　柳长老送他的保命剑气，还剩一道，根本对付不了阴魂兽。
　　他准备用壮大无数倍的本源刀气，与阴魂兽周旋一二。
　　只希望此地，是在阴火山脉某个边缘处，千万不要是阴火山脉深处，否则隔着七八百里，逃都没地儿逃了，他不可能打得过下方狡猾的阴魂兽，拼命都不行。
　　还有一点，他不希望因为争斗动静引来安颜那女人。
　　那也是个大麻烦。
　　一股巨大吸力，突然定住他往上飞的身体，往下方拉扯。
　　常思过反应极快，双手握刀，手指搭刀诀，对着吸力来源处，就是一记劈砍。
　　他现在的修为，比之进入失魂回廊前，不知高出多少倍。
　　丈余长的刀芒像是劈在无形粘稠物中，那一线耀眼赤红，猛地在空中炸开。
　　常思过身上一轻，他再次施展火遁，唰一下消失不见，原处留下一朵漂浮的火焰，被爆炸劲风波及，明灭飘荡，随波逐流。
　　常思过再出现时候，已经到了更上空的三十余丈外。
　　随着修为的提升，还有身体大幅增强，他施展闪影火遁尤有余力。
　　飞得高看得远，他忙里偷闲往四下里一扫视。
　　旋即心下大喜，离他约十余里外，夕阳西下的方向，有一条巨大的沟壑在群山中贯通南北，正是阴火山脉著名的修士历练通道，跑龙峡谷。
　　往南去不到三十里，大峡谷便到了尽头，再远处一坦平原。
　　还好，天随人愿，没把他撂在阴火山脉的深处哭天不应喊地不灵。
　　他顿时觉得自己逃生有望！

第309章 吓退阴魂巨兽
　　阴魂兽连续两次施展神通抓捕，让上方微不足道的人类逃脱，它被激怒了。
　　灰雾弥漫中，一只巨大丑陋的头颅半隐半现，张开山头一样的巨口，对着高空中的常思过做了个吐口水的动作。
　　常思过还是第一次见到阴魂兽的真面貌，那家伙长得有些像海鬼鱼，头颅皱巴巴又长满疙瘩，巨丑无比，正中间房间那么大的独目，冰冷空洞。
　　他察觉到极大的危机，心念一动。
　　扣在他左手腕的土璇龟壳，瞬间出现，旋转着变大挡在斜下方。
　　经过这么些年的淬炼温养，龟壳使用随心。
　　他的天眼术捕捉到无数密密麻麻拳头大冰晶颗粒，突兀出现在下方，劈头盖脸对他砸来，常思过猛地一口灵元力对着龟壳内里使劲一吹。
　　“轰”，龟壳上的十三块花纹急速浮现，重重叠叠流动。
　　紧着便是一阵密集的击打声，“叮叮咚咚”，暴雨急打芭蕉叶。
　　龟壳上如冠盖符文虚影，没能完全展开，三两下被坚硬如陨石的冰晶砸得稀碎。
　　亏得他一口灵元力喷得及时，冰晶砰砰砸碎层层古朴花纹，巨大力道震动，把龟壳连同常思过，又给砸去了百丈外的高空。
　　龟壳顶着常思过，沉重如山，差点没把他压得骨折吐血。
　　耳畔破空厉啸不绝于耳，更多冰晶砸在空处，阴魂兽这一次口水攻击，击碎所有花纹，终是让常思过熬了过去。
　　常思过此时想有多远跑多远，下方的阴魂巨兽太恐怖。
　　那家伙还只是张了张嘴巴，戏耍一般的攻击，就差点毁掉他的龟壳。
　　再来一次，他拿什么抵挡？
　　身体再强悍，也经不起那种奇寒冰晶没完没了砸打！
　　收起颜色黯淡，有一片花纹出现细微裂痕的龟壳，常思过不停加强身上的三重叠盾，即使抗不过，也要硬挺着抗，他准备动用保命剑气了。
　　离得有些远，剑气对阴魂兽造不成丁点影响。
　　却可以打断一次阴魂兽对他发起的威胁到生命的攻击。
　　他继续往上方飞去，离得越远，遭受的攻击力道相应会有所减弱，便于他多争取一些时间，他心中发狠又无奈，他不想认命！
　　一道稀薄的黄影突地从左掌心逸出。
　　一座式样模糊的石碑成形，轻飘飘的，仿佛风一吹便会消失。
　　下方的阴魂巨兽明显愣了一下，空洞的眼珠子出现一丝慌乱，待它看到空中缓缓旋转，显出正面两个淡不可见的古字“嶽魂”时候，一头扎进下方灰雾，搅起一股巨大旋风，灰雾迅速扩散。
　　常思过看着阴魂兽像见鬼一般遁走，他察觉危险感觉消失，再看向空中变得越来越大也越发稀薄的石碑。
　　这玩意，什么时候钻进他左掌心的？
　　他怎么不知道？
　　当时情况紧急，他仅仅来得及抓住被巨大动静逼出寒潭的幽姬，收进空间，便被他用法诀拔出的石碑，化作一团黄芒给传走。
　　还以为石碑完成传送使命，就消失了呢。
　　没想到石碑还在啊。
　　能吓跑强横无比的阴魂巨兽，常思过立刻意识到他是捡到宝了。
　　比起那大爷一样他现在还使唤不动的破刀……不，是天下第一宝刀，第一美刀，第一帅气刀，他赶紧不吝溢美之词安抚杀心刀。
　　开玩笑的，懂不？
　　别这种关键时刻，给他来一记杀心惩罚，他哭都来不及。
　　还好杀心刀无动于衷。
　　常思过有些犯愁，他该如何收取空中自己跑出来护主的石碑？
　　此地他是一息都不想多呆，他试着默念“嶽魂，回来”，石碑虚影我行我素，在空中缓缓旋转。
　　下方搅起的劲风，席卷至此，“呼”一下把石碑吹散。
　　常思过不在乎这么点风吹，他看到散开的石碑虚影化作一道微弱黄芒，投入他左手心，哈哈一笑，这么简单啊，是他想岔了，待晚上静下来，他再仔细琢磨下石碑的使用。
　　现在赶时间，他往南方急速飞去。
　　每隔几息，身上有火光一闪，用火遁术加快离开。
　　他还不能连续使用火遁术逃命，即便是这样，速度也提升不少。
　　不多时，很顺利出了阴火山脉范围，阴魂兽没有再出现偷袭，常思过不敢大意停歇，他一口气飞出百余里，才大大松了口气，庆幸自己逃了出来。
　　广袤平原上有稀稀拉拉的村庄，炊烟袅袅。
　　残雪泛着冷光，田园静美。
　　他落到无人的官道上，找处路边水塘，随手掐一个小禁制遮掩身形，把里面穿了十年的破败长袍、中衣、内衣统统脱掉，一点火苗，把所有肮脏衣物化作灰烬。
　　从头至脚换上全新衣物，就着冷水，仔细清洗满是污垢的双手和脸。
　　洗黑半塘浅池水，身上清爽了半斤。
　　随即站起身大袖飘飘，沐浴夕阳余晖，走上官道，正待腾空往南飞去，继续他十余年前未完成的回宗路。
　　一个黑点自东南飞来，到了附近陡然拐弯一停，一声呼喝叫住假装没看见的常思过：“道友请留步！”
　　常思过停步，看向上空三十丈外审视他的年轻女子。
　　女子穿一套蓝色束身长袍，袖口领口和下摆处绣着银边纹饰，一张英气勃勃的俊俏面孔，背后插着一面三角形的银色小旗帜，旗面中间，竖绣着“奉命巡使”四个金鼎文黑字。
　　映着夕阳，字面光彩流动，这旗帜是一面不错的法器。
　　“是巡刑使道友，失敬失敬！”
　　常思过很随意地拱拱手。
　　女子没有特意收敛身上的气息波动，有晶心境后期修为，比他稍差一筹。
　　比起他见过的邋遢汉子时雨饶，眼前的巡刑使，要养眼得多。
　　英气女子见下方头发乱糟糟还杂有泥土沙子的家伙，不飞上来说话，她只得飞到官道降落地面，总不能居高临下，让人看她脚底板，不雅也显得太气盛。
　　“道友是从阴火山脉而来？”
　　这条官道的尽头，便是对着阴火山脉的跑龙峡谷末端。
　　“是啊，巡刑使道友有何见教？有话还请直说，太阳快下山了。”
　　“你不知阴火山脉被列为禁地了吗？”
　　“额，什么时候的事情？”
　　女子停在十丈外，没有靠近，这是陌生的晶心境修士之间在野外的安全相处距离，她看怪物一样，仔细打量几眼不像是拿她寻开心的油滑家伙。
　　可以确定，对面混得落魄的散修，没甚朋友。
　　连这样要命的禁令都没有听说。
　　她耐着性子解释：“快十年了。是八大宗门下的禁令，阴火山脉内有厉害的妖物，会攻击进入阴火山脉的所有人类。”
　　“这样啊。”
　　常思过明白了，是他进入失魂回廊之后发生的大事，他不知道很正常。
　　女子一直注意对方神色，奇怪问道：“你怎么逃出来的？”
　　常思过若无其事道：“我运气好，没遇着危险啊。”
　　他推得干干净净，难不成告诉女子，他在山中和阴魂兽打了招呼？
　　说出去谁信？问道：“道友还有事吗？”
　　没事别耽搁人家赶路，天快黑了。
　　他准备连夜赶去前面四百里外的留仙城歇脚。
　　那里有一处闹市中的坊市。
　　此地离失魂回廊约六千余里，还是不甚保险，万一魂修追出失魂回廊，像安颜那女人一样，有秘法找到他的踪迹，他乐子可就大了。
　　而留仙城坊市，听方兴说过，长期有金丹宗师镇守，他不担心被魂修找麻烦。
　　虽然魂修外出找他的可能性极小，也得防着一二。

第310章 柳致柔很厉害吗？
　　女子神色明显不信，见有赶路的行人远远停下，不敢过来，便说正事。
　　“道友，有桩生意接不接？附近逃脱一个屠杀凡人村落的修士凶徒，一直没能抓获，悬赏十枚青玉币，不论死活……”
　　常思过一口回绝：“不好意思，我还有要事，道友你另找他人吧。告辞！”
　　说罢，纵身空中往南飞去。
　　对一个落魄散修来说，十枚青玉币不是一笔小钱。
　　常思过却是不差钱的主，他不会为了这些不相干的事，打乱自己的行程。
　　女子跟着飞起，把下方的官道让给行人，道：“道友别急着拒绝嘛，万一遇上，顺手的事，又有玉币赚，何乐而不为呢？那凶徒才晶心境初期。”
　　她感觉很奇怪，这一路她找上的不管是散修还是宗门修士，即使不息境修士都愿意接下悬赏，还是第一次遇上如此个性的散修，对这么高的悬赏不屑一顾。
　　若不是身材高矮以及修为太悬殊，她都要怀疑这人身份。
　　“我真有事……”
　　常思过见女子速度不慢，他一时摆脱不了，便停下来道：“行，画像给我一份，遇上了顺手除掉。”
　　女子掏出一张画像，上面写明了凶徒的身高、修为等特征，挥手一送，把画卷平平推给十丈外的常思过，见对方敷衍着扫了一眼，随即往袖口一收。
　　她也莫可奈何，拱手道：“有劳道友，我是太衍峰唐千月……”
　　她顺口报完，马上后悔，怎么又把宗门给说出来了？
　　常思过一愣，奇怪地问道：“太衍峰修士？你不是能掐会算，还用得着如此麻烦找人来帮忙？”
　　唐千月没好气地翻了个白眼，这个问题让她有些烦躁，哼哼一声：“谁就规定太衍峰的修士一定得能掐会算？我是护峰堂修士不行啊？”
　　见女子往西北方向飞走，常思过哑然。
　　在他印象中，太衍峰修士打架不行，算卦寻踪是顶顶的厉害，叫道：“请问唐仙子，贵峰的柳致柔，现下可好？”
　　既然遇上太衍峰修士，顺口打听几句。
　　待回宗门休整一段，避过风头，他打算去清阳门看看乌沫小丫头。
　　现在的乌沫不是小丫头，是大姑娘了，眨眼间十多年过去。
　　常思过心中感叹，时光易逝，岁月催人老，虽然他一点都没觉得自己变老。
　　他还要去太衍峰拜访柳致柔，坐下来聊聊天述述旧，在山上没几个老朋友。
　　夕雨谷他是去不了了，会想办法与白秋渝取得联系。
　　了却一些心愿，然后再安心搭建灵府，一举突破到灵府境。
　　唐千月豁然转身，看向一身落魄的散修，一脸不愉，道：“道友，过份了吧？当着我的面，公然称呼柳师叔祖名讳，不管你是出于什么目的，我不希望再有下次。”
　　不是她看人下菜瞧不起对方。
　　而是柳师叔祖自从上山，就从来没有出过宗门范围，只在宗门控制的三百里山峰活动历练，到哪里认识眼前敢直呼其名的散修，不是挑衅又是什么？
　　算她脾气好了，换做是其他护峰堂师兄师姐，早就拔剑相向。
　　常思过再次愣了一下，什么意思？柳致柔混上了太衍峰祖师？
　　见女子满脸严肃，不是开玩笑的表情。
　　他有些不敢相信，仔细一回想当年与那叫何花的女子对话，是了，当初他报出柳致柔大名，堂堂灵府境修士，手中的传讯符都掉了。
　　现在想来，何花当初应该是惊掉的，而不是没拿稳，还有对他的态度前后有些微妙不同，他当初没往这方面想……看来柳致柔那小白脸，真混出息了，傍上了很粗的大腿，才上山便成了祖师级别人物。
　　他想了想，从珠子空间专门存放符箓架子上，找出一张传讯符，对警惕的女子扬了扬，道：“这是何花前辈送我的传讯符，能与柳致柔直接联系，不好意思，叫习惯了，我与他是朋友，改口叫别的可不习惯。”
　　真是，与柳致柔当朋友就高攀了？
　　女子眉头微微蹙起，道：“能不能……让我瞧一瞧传讯符？”
　　对方说得煞有介事，她是半信半疑，传讯符上的气息可做不了假。
　　“这有何不可。”
　　常思过指头微弹，把传讯符推送到女子面前。
　　他现在的脾气，经过十年不间断的清心洗砺，改观了许多，否则他懒得多说一句，一走了之。
　　唐千月一上手，辨认出里面蕴藏着一丝何师叔的气息。
　　另外一丝陌生气息，显得很是弱小，她认识柳师叔祖，柳师叔祖却不会认识她这个护峰堂弟子，两人没有交集，她也认不出柳师叔祖的气息。
　　“确是何师叔的传讯符。你拿到手，怕是有些年头了？”
　　唐千月把传讯符还给常思过，神色友善了许多，话里还是在试探。
　　“是啊，十年了吧，有些事情耽搁，一直没有联系他，罢了，我自己问他一声，就不劳烦你了。”
　　常思过随手用一丝灵元力激发符箓，低声道：“柳兄别来无恙？待找个空闲，前去拜访你，或者你来找我，你应该知道我的地儿？十多年未见，甚是挂念……”
　　简单几句，扬手把传讯符打走，对目瞪口呆的唐千月摇摇手，往南方飞去。
　　“哎，哎，等等我。”
　　唐千月都不知该如何称呼对方了，就凭那张何师叔的传讯符，又用如此随意口气与柳师叔祖说话，应该是顶好的朋友了。
　　这人真的是散修？
　　常思过没有停，他已经看出，唐千月另有法器能够加快速度，道：“你还有事吗？唐仙子。”
　　唐千月眼珠一转，与常思过保持着平行飞行，笑道：“天快黑了，道友是去前方的留仙城歇脚？那咱们同路。”不待常思过回复，拱手又道：“还没请教道友贵姓大名？是小女子失礼。”
　　常思过回了一礼，道：“我姓常，唐仙子客气。”他没说全名。
　　考虑等下进坊市前，戴上斗篷，以防有人认出他。
　　在阗湾坊市，他一刀斩杀灵府境散修，一声吼退想捡现成便宜的妖族某个部族，听张笑行找他那次调侃，说他名气不小。
　　重山域修真圈子是相通的，万一在留仙城坊市被人认出，也是个麻烦。
　　他可不想在留仙城被安颜找上门来聊家常。
　　唐千月无话找话：“常道友真是艺高人胆大，敢走跑龙峡谷，独自一人横穿阴火山脉，小妹佩服得紧！”
　　“无知者无畏罢了，现在再让我走一遭，打死都不干。”
　　常思过不可能赶人家走，天宽地阔不是他家的，就当路上有个同伴说说话，便与唐千月随意的扯谈，女子性子开朗，颇为健谈，让他想起那次回宗，路上遇到的黄天那个话痨来。
　　有人聊聊天，时间过得飞快。
　　不知不觉天黑夜深，沿途遇上的修士，大都认识唐千月，很客气地招呼。
　　常思过便从须弥袋内摸出一顶黑色斗篷，不在意唐千月略微奇怪的眼神，把斗篷戴在乱糟糟的头上。
　　离留仙城至多四五十里，星空晴朗，能够遥遥看到远处成片的灯火。
　　一道符光一闪，从空中落到常思过身前。
　　常思过笑道：“回讯来了。”
　　随手接了，在唐千月的关注下，一丝灵元力点入传讯符。
　　符光闪烁，传出柳致柔的笑声：“常兄，你这些年跑哪去了？让我好找，整整十年玩消失，你也给我一个音讯嘛？我每年遣何花去你们霸气宗走一趟，一直不得你的讯，真是急死我了……”
　　听着柳致柔话里话外的关心流露，常思过内心充满淡淡感动。
　　倾盖如故，白头如新。
　　有朋友关心的感觉，令他心生温暖。

第311章 不堪一击
　　见得眼前神秘的男子，确实与柳师叔祖认识，还交情莫逆，唐千月有些拘谨，在空中行了一个晚辈礼：“常前辈，千月先前失礼了。”
　　“咱们聊得挺好的，要讲究这些虚礼，以后没法子交往，你叫我常道友就行。”
　　常思过笑着虚扶一下，女子跟他一路，些许小心思他焉能不清楚？
　　“千月恭敬不如从命。”
　　唐千月听得如此说，便没有矫情，知道对方是霸气宗修士，言语中更多了热情，她准备回头打听下，霸气宗看门人里面，常姓的有哪几个？
　　正聊着，又一道符光飞来，这次是落到唐千月面前。
　　唐千月赶紧点开传讯符，传出一个男子急促的声音：“上梅河，渔关镇，凶徒有两人，速来增援！”
　　她心急火燎转向，往偏东北方向飞去，口中叫道：“常道友，抱歉，我必须现在赶去抓捕凶徒。”
　　常思过随口问道：“渔关镇离这里多远？离留仙城有多远？”
　　他对小地方没有印象，这条路也是第一次走。
　　“离这里大约五十余里，离留仙城不超出百里。常道友能前去帮忙吗？”
　　唐千月刹住身形，满怀期望看向似乎有意援手的男子，凶徒有同伴，她担心一个人前去，没有十足把握拿下两名凶徒。
　　常思过奇怪道：“你就这样一个人去？不多叫几个巡刑使同伴增援？”
　　唐千月脸色一滞，道：“这个案子是我的份内事，不想麻烦他们。”拱了拱手，略有些失望地转身赶路。
　　她能说，因为她顶了一个太衍峰名头，不能掐算，被其他巡刑使暗地里嘲笑，她不服气想独自立一份功劳吗？
　　常思过跟了上来，道：“那十枚青玉币的悬赏，不会是你自个掏腰包吧？”
　　留仙城内有金丹宗师坐镇，百十里出现同阶修士，稍有气息流露，便能生出感应，这般近距离，常思过不怎么担心魂修找他麻烦了。
　　唐千月呆了一呆，柳师叔祖的朋友，就是不一样，这都能猜到。
　　她不答，偏头拱手笑道：“多谢常道友援手之义！”
　　“哈，我可没答应帮忙，只是顺路跟你去瞧瞧热闹，还没见过巡刑使办案子，长长见识，等下帮你摇旗呐喊助威。”
　　“常道友只要往那里一站，凶徒贼子便大叫投降，他们哪还敢造次？”
　　“你这话说得，好像我有多凶恶一样。”
　　“……”
　　几十里地，两人全速赶路，没多长时间便到。
　　唐千月立在一片混乱的镇子上空，灵识四处扫视，下方有几个低阶修士在协助维持秩序，安抚民心，她往东南方一指：“报信修士在七八里外的河边，受了一些伤，走，我们去那边。”
　　她的灵识扫视范围没看到凶徒踪影。
　　常思过头上戴了斗篷，看不到面容神情，传音道：“东南方约十六七里的一片林子内，刚落下两名晶心境修士，其中一个，正是你要寻的凶徒……他们匿息了。”又补充一句：“我怀疑报信修士与他们之间有勾结？”
　　离得太远，他没有打草惊蛇，只能判断两人的大概修为。
　　他把气息收敛到了晶心境中期，炼体修为干脆敛至若有若无。
　　他从不惮以最大的恶意来揣度人心。
　　唐千月吃了一惊，在她印象中，晶心境修士最远探查不到十五里外？这位常道友不动声色，短时间便探查到了那么远，确定不是灵符境高手收敛修为在闹着玩？
　　常道友当着她面，把修为收敛到她看不出破绽的地步。
　　此时却顾不得细想这些，她传音道：“常道友，我先行一步，截住最前面的凶徒，咱们有两人，他们之间有猫腻也不怕。”
　　说着，催动背后的小旗帜，速度一下子飙升，沿河往东南方追去。
　　以常思过的飞行速度，竟有些追不上。
　　他扫一眼唐千月背后彩光闪烁的银色旗帜，心中了然，巡刑使在速度方面，有特殊法器助力，比绝大部分同阶修士高明，是为了追踪贼盗方便。
　　他从河边扶住大树的受伤修士上空掠过，没有理会下方的叫喊，也就稍慢了十数息，赶到林子上空，两名黑衣修士正与唐千月激烈厮杀。
　　其中一人矮矮墩墩，满脸凶相，正是常思过扫过一眼画像的凶徒本人。
　　唐千月被两人夹攻，杀得只有招架之力，她左手持一面宝蓝色三角形盾牌，凭着盾牌的神妙，顶住了两名修士的狂暴攻击。
　　围攻她的寒光与血色光芒交织，却殊无半点破空声。
　　唐千月也没料到凶徒的同伴，那个穿暗褐长袍一张马脸的晶心境巅峰贼子，一手金属性法术攻击犀利，防不胜防，而且阴险异常，她差点在截住两人的第一个回合中招。
　　她现在已经认同常道友的判断，这是一个针对她的圈套。
　　“大哥，又来了个晶心境中期，干不干？”
　　“废话！”
　　马脸汉子凶道，他困住中间的娘们，留着手段，不就是为了对付后面藏头露尾戴斗篷汉子？
　　他可不敢放跑一个回去报讯，看其两手空空，腰间没有悬挂武器，身上定是有须弥袋，是个有油水的家伙。
　　常思过直直地飞来，离得还有三十丈远，他身上火光一闪。
　　下一瞬间，便出现在马脸汉子的身前，根本就无视对方大吃一惊挥手撒出一片金色寒芒的攻击，他一拳头挟带风啸声，势猛如虎，对着急退的马脸汉子当头蛮不讲理打去。
　　他学会闪影火遁后，打架更加凶残。
　　袭来的金色寒芒密集打中常思过身上，“啪”，赤色法盾破裂。
　　马脸汉子脸上刚刚露出喜色，便听得一片“叮当”响声，金色寒芒像是打在法器上面，而不是打中身体。
　　金芒爆散，化作雾气诡异地没入常思过身体。
　　他体内的本源刀气不会放过任何进补的机会，金芒正对刀气的胃口。
　　“四劫炼体士？”
　　马脸汉子惊叫出声。
　　他还是第一次见识如此怪胎，凭着身体接下他的破盾锐金术。
　　四劫拓脉境的武夫也没这样厉害的啊。
　　连他花费大量时间蕴养的锐金气息，也给吞噬吸收，这到底是什么秘术？
　　簸箕大的拳影，呼啸着打中仓皇急退的马脸汉子。
　　打得马脸汉子身上全力鼓荡的护身金光，“砰”一声灿烂散开，马脸汉子被巨大拳力打得眼前星光直冒，身躯摇晃后退。
　　常思过第二拳接憧而至，这次他留了几分余力，飞身抢进，打中汉子右胸口。
　　“咔嚓”，骨裂声刺耳。
　　真不经打啊。
　　当初在失魂迷雾中打化形幽魂，触岳拳和伏虎劲换着打了七八拳才爆。
　　这家伙空有修为，体魄太弱鸡。
　　他忘了自己当初什么修为，现在又是什么修为了。
　　这一拳打得马脸汉子神魂激荡，在空中踉跄不稳。
　　紧着第三拳变拳为掌，斜斜砍在差不多晕过去的汉子脖颈，把汉子彻底打晕禁锢空中，留下一个活口，依他以前的脾气是打死拉倒。
　　但是这次明显不对，有人胆敢算计巡刑使，还是太衍峰修士。
　　他严重怀疑这其中有什么不可见人的勾当。
　　反正对他来说，打死和留一口气，一样的都没难度。
　　这边赢得太快，唐千月和另外一边的矮墩汉子都看得呆住了。
　　那可是一个晶心境巅峰修士，金光护身原本就以坚固闻名，结果被打得这般惨。
　　想想都肉痛得慌！
　　远处河边那个传讯修士，目睹这边战局不利，很干脆利落一头扎进河水中逃之夭夭，不赌身份还没有败露的可能。
　　矮墩汉子见大哥倒下，他悚然回神，大叫一声，喷出一口鲜血，化作一片血雾裹住全身，只一闪，便消失在原地，再出现时候，已经到了十五丈外。
　　唐千月懊恼大叫：“哪里跑？”
　　她怎么只光顾着看戏好爽，而走脱了凶徒正主？

第312章 人心才分正邪
　　常思过眼眸微微一亮，这一幕似曾相识，叫住想要去追敌的唐千月。
　　“等等，让我去！你看住活口。”
　　盯着只隔一息连续不停施展了两次血遁的身影，他见猎心喜。
　　身上火光一闪，下一瞬，他出现在矮墩汉子附近，把脸色苍白的汉子吓得差点掉下去，常思过鼓励笑道：“跑啊！再跑几个我看看。”
　　他说的是大实话，奈何人家以为是笑话。
　　“老子与你拼了！”
　　矮墩汉子悲愤怒叫，猛一捶胸口，喷出一道黑血，溅向五丈外的可恶家伙。
　　他能够多次逃脱追捕，不就是仗着血光遁的厉害。
　　哪知碰上一个遁法更厉害的家伙，他还怎么跑？
　　兔子急了还咬人！
　　常思过嗅到淡淡的腥臭，天眼术看到黑血中有丝丝古怪，他打了响指。
　　火光席卷，鬼魅伎俩一扫而空。
　　他即使淬体有成，也犯不着以身试毒。
　　何况那么一团臭血，他不想弄脏身上新换的衣袍。
　　“没甚意思。”
　　见对方如此不上道配合，常思过撇嘴，脚下轻点，空中几道残影一闪。
　　“嘭”，挥剑乱劈的矮墩汉子背后中拳，长剑脱手，身上的护身法术不堪一击，鲜血狂喷，抛出三十余丈掉落到唐千月附近。
　　唐千月大喜着飞身上前，一脚踢晕凶徒，再顺便止血禁锢，免得这家伙摔死了。
　　任务完成！
　　唐千月心中庆幸不已，感激地拱手道谢：“多谢常道友援手！”
　　要不是有这么个厉害帮手跟着，她今晚只怕惨了，她也没料到三个凶徒如此胆大包天，敢算计身为巡刑使的她。
　　不怕巡刑司的雷霆之怒和太衍峰的穷究寻踪？
　　当然这世上有太多不可理喻的疯子。
　　她也发现传讯的家伙已经先一步往水中逃跑，再追难度很大，而常道友明显不耐久等。
　　常思过摆摆手，一本正经道：“别谢，别谢，我也是瞧在悬赏份上，一个凶徒十枚青玉币，两个凶徒二十枚，唐仙子什么时候结算？”
　　唐千月脸红，她身上哪有二十枚青玉币？
　　随即眼珠一转，笑道：“常道友稍等，待我搜搜。”她不好意思说另外一个她没有发布悬赏，常道友开她玩笑呢。
　　她略过脚下血糊糊的矮墩汉子，去搜马脸汉子的身。
　　想必晶心境巅峰的匪徒身上油水更足？
　　常思过飞来，毫不客气搜刮矮墩汉子，“这些脏活我来吧，不敢劳驾唐道友。”
　　摸出一个须弥袋，另有一些零碎银票、杂物暗器之类。
　　那边唐千月也搜出一个须弥袋，两个凶徒挺富有，有须弥袋傍身，她把须弥袋抛给常思过，笑道：“两个须弥袋加上里面的物品，作算为悬赏金额，如果不够，我再补偿一些。”
　　能够有命完成如此麻烦的任务，她已经很知足。
　　常思过很熟练的用灵元力，冲刷掉矮墩汉子在须弥袋上的印记，扫一眼，发现里面有一卷闪烁着血红色的金书，心下一喜。
　　他前前后后收集那么多须弥袋，很少见到金书玉简。
　　天眼术看去，里面果不其然是一门血光遁法。
　　把唐千月抛来的须弥袋，如法炮制，稍花一些时间打开，再把两个须弥袋对着空中一倒，法力托住所有物品，他先捡了金书，道：“这门血遁法我就不让你了，算是我这次出手的酬劳。江湖规矩，见者有份，参与者均分，剩下的所有物品你分一半，都别推脱。”
　　唐千月笑嘻嘻上前，就知道常道友与她开玩笑，接过金书扫一眼，道：“这法门消耗精血，不是很正派，常道友还是谨慎！”
　　她不稀罕这种邪术法门，把金书还给常思过。
　　常思过收了金书，道：“术为人用，人心才分正邪。”他想研究下血光遁，多一门秘术总是好的，催促道：“你快分啊，很晚了，还要带两个累赘赶路呢。”
　　他想去坊市客栈，好生洗刷，
　　把十年积赚的老垢清洗干净。
　　唐千月便不再推脱，把其它的武器、青玉币、药材、丹药、材料等一干物品，大致分做两堆，请常思过先挑。
　　常思过随便选一堆，装进须弥袋，正待抓住两名制住的俘虏。
　　唐千月用另一个须弥袋收了物品，道：“我来，我来，不用那么麻烦。”
　　掏出一个巴掌大袋子，法力一卷，把两个昏迷的家伙像货物一样收了。
　　“他们只配享用特制灵植袋！”
　　“确实，走吧。”
　　这次路上没有耽搁，谈谈笑笑，小半个时辰赶到灯火通明的留仙城。
　　两人飞上城中矗立的一座三百丈孤峰。
　　修仙者即使与凡人同住相处，往往也是高高在上，极少混住。
　　唐千月领着常思过在安静的坊市街道，低空飞行，落到南边一家名叫“心安客栈”的门前。
　　常思过抬头凝视店铺牌匾，内心暗叹：我心安处是吾乡，哪里又是自己的心安处？难找啊。
　　里面的掌柜忙迎出来，拱手笑道：“唐师姐，您回了。”
　　唐千月笑着打了个招呼，看了一眼站门前发呆的常思过，对掌柜道：“老霍，帮客人安排‘心字上院’，一应开销，算我账上。”
　　掌柜的吃了一惊，他迎来送往惯了，面上不露声色，传音道：“唐师姐，心字上院只剩一间了，要不安排去‘安字上院’？”
　　心字上院花费不菲，是给身家丰厚的灵府境修士准备。
　　他是替唐千月考虑，即使按门内价格，一晚上也要三枚青玉币。
　　若是客人多住几个晚上，唐师姐还不破产？
　　唐千月瞪眼，传音道：“这是请不来的贵客，切勿怠慢，嘱咐上下小心伺候。”
　　掌柜的马上会意，是真的贵客，忙传音给伙计仔细点。
　　常思过走了来，笑道：“好意心领，不用你请客，让掌柜的给个优惠就成。”挥手制止唐千月争辩，对掌柜道：“麻烦先安排沐桶热水，我这一身啊，要好好清洗几遍，再麻烦搞一桌子好菜，酒水就不要了，我自带得有。”
　　当初阗湾坊市散修做乱，妖修来袭，他把烈风楼蒸酒坊库存的所有霸酒搬空，后来只归还了三坛，还太多他解释不清怎么装下的？还自找麻烦，干脆便落了腰包。
　　那二十多坛霸酒在无晴空间存放十年，应该是越发醇厚浓烈。
　　口中说着，他仍然没有摘下斗篷，随着做请的掌柜往里面走。
　　唐千月是个直性子，笑道：“我交付完任务，等下回来陪你饮两杯。”
　　“行啊，这么晚了，只要你不怕别人说闲话，我是欢迎。”
　　“身正不怕影子斜，常道友莫不是舍不得好酒？”
　　“还真有点舍不得，哈哈。”
　　唐千月陪着送至单门独院布局高雅的一栋三层阁楼，这才离开，出门往巡刑司飞去，她也想早点弄清楚，那些家伙陷害她的目的是什么？
　　常思过对于居住环境什么的，没太多讲究。
　　当然不会拒绝人家的一番好意安排。
　　只沐浴泡澡的时候，拒绝了上院两个年轻貌美低阶女修士的伺浴擦背。
　　擦枪走火的就不好了，他前世逢场作戏应酬，出入高档场所陪客人走肾不走心的事情也没少做。
　　这一世清心寡欲，没甚牵挂，专事修炼感觉还不错。
　　背靠着沐桶，突然想起，他忘了找唐千月打听，据守留仙城坊市的是哪位金丹宗师？应该不会那么巧，碰到安颜那女人。
　　失笑摇头，自己太多疑了……等下还是问问为好。

第313章 一句反杀，尽显霸道
　　泡了半个时辰，换了两沐桶清水才洗干净。
　　常思过又新穿了一套衣袍，看着在火焰下化作灰烬的衣物，他觉得明天有必要去店铺选一套好点的法器长袍，衣袍经常弄得破破烂烂的，很是麻烦呢。
　　他又不是没钱！
　　一身清爽，在伺候女修低眉顺眼的引领下，走到楼下大厅。
　　唐千月已经到了，她先前得了常思过暗示，特意叫上负责镇守心安客栈的一位师兄作陪，避免引来闲话，相互介绍，寒暄几句，菜肴流水介端上来。
　　宾主尽欢，吃喝一个时辰散场。
　　常思过回到雅致宽阔的卧房，独自在房间内徘徊。
　　他在席间打听此地据守金丹宗师是谁，两人并不清楚，他便没有多问。
　　子时正到了，没有刀气淬体痛苦降临，一时间让他有些不习惯。
　　摇头自失一笑，左臂朝前一伸，露出手腕上方扣着的小巧精致如玉雕的龟壳。
　　龟壳边缘出现一道细微裂纹，稍影响龟壳的防护，常思过细细打量一番，从空间架子上翻出一堆书册，查阅一个多时辰，典籍中记载了多种修复法器的法子。
　　其中有一条拿钱砸的法子比较适合他。
　　购买一些土属性晶石，他在重新祭炼有损坏法器时候，激发晶石，让龟壳多吸收些土属性灵气，加快法器的愈合。
　　没钱的做法是用自身灵元力，将法器慢慢温养自愈，需要很长时间。
　　心中有数之后，常思过把龟壳重新扣到左腕上，拿出记载有“血光遁”的金书，记熟内里的秘技，琢磨半个多时辰，看能否对他的火遁运用多一些启发。
　　一时间不得要领，收起金书，又开始研究潜藏在左掌心销声匿迹的嶽魂碑，他用天眼术、灵识、灵眼术探查、内视，浪费了小半个时辰，根本就察觉不到石碑的踪迹。
　　藏得可真是紧实，就像不在他身上一样，用尽法子，仍然一无所获。
　　常思过猜测，或许，待他修为高了，自然便能够察觉。
　　只不知这块石碑是个什么来历？能够把阴魂巨兽吓成那个样子？
　　放弃折腾，盘坐床榻上，闭目打坐到天明。
　　这么奢华的上院给他住，浪费啊。
　　日上三竿，做完早课的常思过神清气爽走出卧房，由侍女伺候着，随便用了一顿十八个碗碟的早膳，戴上斗篷，走出客栈，在青雾薄绕的坊市逛走。
　　留仙峰顶并不太大，三里方圆，沿山顶往下到半山腰，有盘旋的山道。
　　山道上有悬空店铺林立，这是留仙峰坊市的特色。
　　常思过在炼器铺子购买了四颗低阶土属性晶石，又去往成衣铺子，花十五枚青玉币，购买一套黑色法器长袍，他身高体壮，比普通的修士更费料费钱。
　　把九云环佩系在法器袍子里面，常思过很满意这一身。
　　阳光照射在衣袍上，隐约流光溢彩，走在街道上频频引得过路修士侧目。
　　这有点不低调，常思过戴着斗篷无所谓了，他现在的实力，除了金丹宗师，谁还能打劫得了他？
　　沿着青石街道，往最北边走去。
　　他找客栈掌柜打听清楚，霸气无敌宗在留仙坊市开设的酒楼叫“天香楼”。
　　既然来了，当然得去走一趟，只有点吐糟宗门没有品牌意识，也不统一下所有坊市开设的酒楼名称，一下子这个楼，一下那个楼的，变着花样的叫，难得找嘛。
　　突的听得一声轻微惊咦，接着便感觉被人给盯上了。
　　常思过有种毛骨悚然的心悸，暗骂一句脏话，天眼术飞快往感知来处一扫，便看到满脸冷色的女子，正立在坊市中间最高那栋建筑的阁楼上，看向他这边。
　　这个坊市的据守金丹宗师还真是安颜！
　　常思过瞬间反应过来，便先发制人，拱手高声道：“霸气无敌宗常思过，拜见安宗师，恭请宗师金安！”半躬身行了一礼，此刻是在坊市内，不比野外，他却不会太惧怕。
　　人的名，树的影。
　　此话一出，附近注目常思过的修士大为惊讶，接着纷纷朝坊市中间方向行礼。
　　“哼，以为这样，便能掩盖你残害我夕雨谷两名精英弟子的罪过？”
　　冷冽的女子声音从空中传来。
　　附近修士差点惊叫出声，赶紧躬身后退，生怕被殃及池鱼。
　　这常思过胆子天大啊，被一个金丹宗师找麻烦。
　　常思过很冷静回道：“晚辈何时残害过贵宗精英弟子？怎么晚辈不记得有此事？还请前辈拿出证据来，残害了谁？否则晚辈不服。”
　　这话说得铿锵有力，落地有声。
　　整个坊市都陷入一片凌乱中，好些修士隐隐兴奋，希望能看到金丹宗师出手。
　　正在巡刑司的唐千月手中拿着的卷宗掉到桌上，随即撒腿往外跑去，也顾不得上司还在座位。
　　坊市天香楼内冲出两名大汉，肆无忌惮用灵识搜寻常思过下落。
　　“你……”
　　女子声音有些恼怒，停顿半响，才道：“还敢狡辩，你自己滚到留仙阁来，本座与你看证据。”
　　常思过才不上当，拱手道：“事无不可对人言，前辈既然有证据，便请当众摆出，让晚辈心服口服领罚！”
　　他看到元阔和陈奎这对搭档低飞了过来，心中顿时安定。
　　“师兄！”
　　“常师兄！”
　　两人大喜，拱手躬身，行礼相见。
　　十多年不见人影，他们还担心这位连宗门都没有回过的壹字头师兄，闯出偌大名声之后出事了。
　　安颜声音更冷，喝道：“蛮樱与你在山下有仇，你可承认？”
　　常思过示意两人起身，道：“没错，生死大仇！”
　　他用不着否认，只要他没当场击杀蛮樱，便不担心出纰漏，金丹宗师即使来硬的，也得顾虑下霸气无敌宗的影响力。
　　“你还不承认杀了蛮樱？”
　　“我没杀她，又如何承认？是谁亲眼见到，还是有人指证我杀了她？”
　　安颜沉默片刻，她请太衍峰高人推算过，人确实不是常思过杀的，只是与常思过有关，她有些郁闷，那小子太精明了，她还没来得及下手，便被那小子大喊大叫公开了身份。
　　“不见棺材不落泪，谷峰是你杀的，你敢不承认？”
　　这下轮到常思过沉默。
　　元阔和陈奎顿时紧张得心跳如擂鼓，浑身紧绷起来。
　　如果情势不对，他们拼命也要挡一挡。
　　常思过疑惑问道：“谷峰是谁？我没印象了，还请前辈给予明示。”
　　他猜到是谁，故意如此说。
　　“本座看你是心虚了，谷峰是夕雨谷安排给安谦辰的贴身扈卫，你敢承认没杀谷峰？”绕来绕去的，安颜必须要让常思过认一桩罪，随便什么都行。
　　大庭广众之下，只要有一个罪名，她便可以用雷霆手段先拿下对方。
　　往后搓圆揉瘪，即使卖霸气宗面子还人都不重要。
　　让她过一遍手就行了。
　　常思过“哦”了一声，拱手道：“前辈是说那个以大欺小的灵府境巅峰修士？如果是他那就没错，他要杀我，被我反杀了！”
　　他特意强调“以大欺小”、“灵府境巅峰”，他要让这女人彻底没面子。
　　金丹宗师几百年的修为确实厉害，人情世故方面并不见得随年龄而增长。
　　打口水仗，他怕谁啊？
　　拖得越久，对他越有利，他接到元阔传音，已经传音店铺里的师弟，向宗门发出了求教传讯符。
　　这话说出，引起坊市内一片低语嘈杂。
　　这消息太劲爆了。
　　大庭广众下，才晶心境巅峰修为的常思过，亲口承认杀了夕雨谷的灵府境巅峰修士，可不是普通的灵府境散修啊，跨了一个大境界，四个小境界，说得好轻松，“被我反杀了”。
　　一句反杀，尽显霸道！
　　而且道理立得住脚，反杀属于自卫。
　　八大宗门之间的修士争斗，谁先谁后动手，摆到台面时候可都有讲究。
　　“放肆！你使卑鄙手段暗算我夕雨谷修士，还敢颠倒黑白！你有甚本事，能反杀灵府境巅峰修士，也不怕风大闪了舌头。”
　　随着安颜一声怒喝，一个掌印自空中拍下。
　　她很后悔让这个牙尖嘴利的小家伙说如此多话，早该一巴掌，把小家伙打得筋断骨折，禁锢了再说，搞得她现在如此被动，还让宗门蒙羞。
　　她决定不再与常思过废话。
　　强权之下，哪容蝼蚁蹦跶。
　　然而常思过下一句大吼，让她停手了。
　　“安前辈，你身为据守金丹，敢在坊市动手？有种便去高空，我让前辈见识下斩杀灵府境巅峰修士的实力！”
　　技不如人，只能激将，能拖一时算一时。
　　常思过要趁机闹大，让那恼羞成怒的女人颜面扫地。
　　即使面对金丹，爷们该雄起的时候必须得雄起！打不还手，不是他的性格。
　　十年前在野外，他是望风而逃。
　　十年后在坊市，他要强颈一回。

第314章 我辈修士，何惧一战！
　　坊市上空响彻常思过的吼声，那个掌印悬停空中，很快散去。
　　所有的嘈杂为之一静，谁都没料想到常思过口出狂言，要与金丹宗师动手。
　　“好胆！敢藐视金丹宗师，当众挑衅，罪在不赦！好，本座今天便让你长点记性，出门在外，做人莫要太嚣张！”
　　空中显出紫色长裙女子的身影。
　　安颜目光只一扫，下方所有仰视的修士全部低头拱手。
　　她气得几乎无法自抑，好生可恶的小子。
　　她即使废掉常思过，这个面子已经丢大，捡不起来了，内心有些烦躁。
　　常思过一把扯住要跟着他飞起的两人，瞪眼骂道：“安生呆着别动，你们这点实力上去干啥？让我分心吗？”他脚下一点，整个人冲天飞去。
　　元阔和陈奎相视苦笑，这就是差距啊。
　　十多年不见，常师兄从当初的不息境初期修为，一路势如破竹，都达到了骇人的晶心境巅峰，而他们花却十年时间达到晶心境后期，还在沾沾自喜。
　　面对金丹宗师的威势，他们提心吊胆，连站都快站不稳了。
　　常师兄倒好，生龙活虎的，说挑战都毫不含糊。
　　我辈修士，何惧一战啊！
　　这才是真正的霸气绝伦。
　　“慢着，慢着。”
　　常思过飞上百丈，叫道：“我都上来了，便不会跑，安前辈不会连几句话都不容我说吧？”他还是拖字诀，就不先动手，君子动口不动手，面对金丹高手一头莽上去那是找死。
　　下方一人飞起，也跟着叫道：“安前辈且请息怒，太衍峰胡唯一有礼。”
　　安颜神色稍缓，微微点头，算是打了个招呼。
　　她认识飞上来的胡唯一，灵府境修士，胡不言的曾孙辈，太衍峰的后起之秀，她多少得卖点面子。
　　在重山域，霸气无敌宗以难缠不讲道理出名。
　　太衍峰则是交游广阔，朋友遍布天下而闻名，是不能得罪的庞然大物。
　　胡唯一长得儒雅清瘦，中年模样，一身深灰色道袍，眼眸有神，再次向看过来的安颜拱手：“安前辈，冤家宜解不宜结，不若坐下来，把事情讲说清楚，是非曲直，自有定论！”
　　这个定论，当然是借助太衍峰的老本行，推演卜算。
　　常思过忙拱手行礼：“多谢胡前辈仗义执言，晚辈愿意对证，是我杀的不否认，不是我杀的我也不会承认。”
　　他猜这个素不相识的胡唯一，是唐千月帮他请来的帮手。
　　这就叫得道多助，失道寡助。
　　胡唯一用灵眼一扫传言中杀伐气极重、名气很大的常思过。
　　奇怪，满身清气，戾气几无，传言不实啊。
　　他笑着拱手回礼：“常道友客气。”
　　只一眼，他便能断定这人属于可交之辈。
　　安颜脸色复冷，盯着胡唯一，摇头道：“胡贤侄下去吧。杀人之事暂且不说，如此狂悖目无尊长之徒，一再挑衅本座威严，不给他点教训，本座颜面何存？”
　　也不知常思过那小子何德何能，能让一向保持中立的太衍峰修士出头讲话。
　　她不想再纠缠不清，干脆直接点，拳头大就是道理。
　　这等状况下，她不敢明着废掉常思过那小子，但是暗中施展小手段，让那嚣张小子付出代价还是能做到。
　　堂堂金丹，憋屈到这份上，她颇为无奈。
　　胡唯一拱了拱手，苦笑一声：“和为贵，晚辈告退。”
　　他被唐千月那丫头说动，插手两家纷争，已经很违太衍峰的中立之道。
　　安颜不给他面子，他哪会再多言，往下方飞去。
　　落到心安客栈，唐千月一脸焦急迎上来，传音道：“这可怎么办啊？胡师叔，您还有其它办法吗？常道友真是柳师叔祖的至交好友，我亲耳听到他们的传讯。”
　　胡唯一脸上风轻云淡，传音道：“他不是短命夭折相，放心吧。”
　　面对一个盛怒中的金丹宗师，他也心惊胆战。
　　很是佩服那小子初生牛犊不怕虎的悍勇精神，不愧是霸气宗修士啊。
　　敢说，敢做！真有种！
　　连他一腔过期的热血都隐约不甘寂寞。
　　“哦哦！”
　　唐千月稍稍放心，她相信胡师叔的相人之术。
　　百丈上空。
　　安颜冷笑一声，催动无形威压，喝道：“你还不悔改认错？”
　　常思过身上冒出三色斑斓的法盾，经过黑火寒潭那段时间的潜修熟悉，他对法盾又有了更深的感悟，他催动护盾，像水波纹一样波光粼粼律动，勉强抵抗着潮水般涌来的威压，身形缓缓被压低，腰背仍然挺得笔直。
　　突地他心中一动，右手掐一个清心诀，浑身清气流转，那种窒息感顿时轻松好受多了。
　　他昂首大笑道：“我无错，何来认错？倒是你，堂堂金丹前辈除了仗势欺人，你还有甚了不起的？”
　　他是愈挫愈强的性子，讨饶有用吗？只会丢人现眼。
　　那么便强硬到底，还能杀了他不成！
　　狂悖逆言，刺激得安颜再也无法保持冷静。
　　她一巴掌对着百十丈外的狂妄小子拍去，她不允许对方再胡言乱语，与一个晚辈掰扯道理，原本就很丢脸，这里是修真界，道理只适合同境界修士之间。
　　十丈大的掌影，小山一样下压。
　　掌影未到，气势惊人，锁定下方的渺小身影。
　　常思过身上气血翻涌，左手握着身份牌，传递给他的一缕剑气，助他彻底摆脱对面金丹的压制，意念一动，刀在手，一声虎啸怒吼，响彻高空。
　　膻中窍穴溢出一股杀意，混合入剑气当中。
　　唰，一刀对着乌压压的掌影劈去。
　　仿佛凭空打了个激闪。
　　一道恢宏雪白剑气，煌煌然化作气吞山河的狂龙，迎向空中的掌影。
　　即使蚍蜉撼树，也要有敢于出刀的勇气！
　　这一刀，他劈得果决利索！
　　心无畏惧！
　　安颜眸子微眯，那剑气怎会如此陌生？
　　不像是柳细侯那女人的，奇怪，霸气宗还有哪个金丹的气息她会不识？
　　手掌微微一压，掌影内里更加凝练两分，气势不显。
　　剑气掌影在空中相撞，猛然爆发，力强者胜，“轰”，剑气被彻底击溃，四溢飞溅，细细嘶嘶声密集划破长空，几道微不可察的丝线往常思过方向交错而去。
　　常思过趁着剑气与掌影相撞瞬间，已经施展火遁逃去了三十余丈。
　　他天眼术明察秋毫，身形晃动继续飞退，躲过那女子趁乱控制的几缕剑气袭杀，大喝：“我这一剑，可斩灵府境巅峰修士否？”
　　咆哮声，伴随轰隆碰撞攻击回荡空中。
　　下方修士对那个胆子长毛、胆大包天的家伙，真是佩服得双腿发颤，口干舌燥。
　　即使换一个灵府境巅峰，也不敢如此放肆！
　　百丈高空的攻击，正朝坊市下方席卷而来，太恐怖了，那带着毁灭气势的余波，如山洪决堤，好些修士胆战心惊冲出了坊市，往远处飞逃，生怕殃及他们。
　　安颜狠狠瞪一眼逃遁出去的常思过。
　　她没想到对方能够把金丹剑气，发挥到如此地步，而且滑不溜手。
　　她下压的右掌曲指快速弹动，还残余大半的掌影，化作缕缕轻风，散开化解肆意爆发的剑气，那小子可以不管坊市死活，她作为镇守金丹，必须保证坊市安全。
　　尾指对着急速飞退的可恶小子一屈再一按。
　　常思过心头发毛，他的天眼术没看到攻击，并不代表没有暗算。
　　动念间左手腕上的龟壳飞出，瞬间旋转变大，挡在斜上方，还不及吹出一口灵元力，便听得“砰”一声巨响。
　　符文飞溅，龟壳狠狠砸上常思过。
　　巨大的压力，把他身上的法盾压得贴近皮肤，斗篷瞬间震得粉碎，他身上的法器长袍大放光彩，身形急速划弧形坠落，三重叠盾终于承受不住压力“啵”一声爆裂。
　　常思过身上腾起火焰，如流星一样自空中高速坠落。
　　下方的元阔两人吓了一跳，飞起往常思过急落的城内方向狂追。
　　那婆娘，肯定使了阴招！
　　啊呸！
　　……

第315章 幻云生白莲，一言决生死
　　“嘭！”
　　一团火球砸中留仙城偏北一栋店铺，轰隆声中建筑垮塌。
　　地面震动，火星飞溅，附近十数座店铺院落被波及，陷入一片火海之中，闹市中的凡人遭受如此无妄之灾，一个个哭爹喊娘、四散逃窜。
　　元阔和陈奎从空中俯冲飞下来，大叫：“师兄，你怎样了？”
　　冲进火海中用灵识搜寻，常师兄可千万不能有事啊。
　　常思过砸入地面数丈，终于缓过这口气，他振臂把自己从地底下拔出，身上黑袍黯淡沾染泥土灰尘，狼狈不堪，他跳到空中，见四处起火，忙喝道：“灭！”
　　火焰应声熄灭，到处冒着袅袅残烟。
　　目光扫视，就片刻间已经死伤无数，有相互践踏死伤，有丧命在火海中。
　　人心惶惶，敢怒不敢言。
　　常思过怒目冲天空高高在上那个身影大吼：“安颜，你这下满意了！看你造下的杀孽！殃及无辜，你该当何罪？”
　　他怒极哪还叫甚的前辈，如此残暴不仁之修士，不配为人。
　　安颜大怒，她好不容易清理干净空中溢散剑气，不致使狂暴的剑气波及到坊市，听得那小子大放厥词，挥手起一剑，对着那无比可恶的小子刺去。
　　不杀不足以平息她心头怒火。
　　下方凡人的性命，哪会放在她眼里？
　　再则她不认为是她造成的下方凡人死伤，罪魁祸首是常思过。
　　敢倒打一耙，泼她的脏水，是可忍孰不可忍！
　　常思过心中一阵无力，他被飞剑锁定，躲无可躲，龟壳也打碎掉落城内毁了，身上的法袍仅能维持一个体面，他只得摆一个掏心拳架，浑身灵元力和真元涌动，拼着这条手臂不要，也要再挡一挡。
　　那个愚蠢的金丹女人，既无胸也无脑。
　　他也是蠢不可及，与那等自大在上惯了的愚妇讲道理。
　　“师兄啊……”
　　元阔和陈奎悲愤大叫，那一道细长的流光，让他们心生绝望。
　　太快了！
　　太恐怖！
　　他们连挪动下脚步都做不到，还拿什么护持师兄安危？
　　眼见着师兄灰头土脸却面无惧色，挥拳朝空中刺来的流光轰去，身上赤紫两色交织，气势如虹，他们瞠目欲裂，又无能为力。
　　在拳头和流光即将撞上的瞬间，一片巴掌大的白云突兀出现。
　　像是最轻柔的风，阻隔在两者中间，又如莲花绽开，一片两片……整整九片白云，层层叠叠展开，把犀利的流光给围困其中。
　　一道紫色飞剑变得细若绣花针，在绽放的白云中间左冲右突。
　　刺破一层还有一层，无边无际，无穷无尽。
　　常思过这一拳打在白云上，所有力道消失无踪，他拳打出急速扭动的身躯差点闪到老腰，他要以四劫炼体修为的手臂换命，当然还有后续动作，不然站在当地白挨刺啊。
　　能把飞剑打偏，或稍迟滞些许，便是为自己挣得性命了。
　　他没料到会有如此大的变故，一下子还没反应过来，这是搞什么玄虚？
　　那女人故意整治他吗？
　　上空中传出三声惊呼。
　　“九云环佩！”
　　“幻云生白莲！”
　　“平安无事牌！”
　　常思过恍然醒悟，忙探手，从法袍内侧扯下玉佩，只见九云环佩变成了柔和的白茫茫光团，在他手心里随着空中绽放的白色云朵，变化不定，有无数光点在手心飞舞，显得神秘异常。
　　高空中的安颜脸色有些发白，心中暗悔苦涩，明知道那小子有九云环佩，还招惹他干嘛？她是被气糊涂了，忘记这一茬。
　　这下麻烦大了，那小子身上佩戴的是顶级“幻云生白莲无事牌”，是出自浩渺云海岛神游境老祖宗之手，而不是化虚境大能的平安无事牌。
　　她给宗门惹下了天大麻烦！甚至是灭门之灾。
　　坊市上方黑压压飞起一片修士，都俯视下方千年难得一见的奇景。
　　很多人都听说过传说中的九云环佩，或者平安无事牌。
　　谁又真正见识过九云环佩呢？
　　胡唯一对激动不已、用影像石记录下方场景的唐千月传音道：“我早说了，常道友不是夭折短命相，怎样？灵验吧。”
　　他心中叹息，幻云生白莲啊，就这样浪费了，有点可惜！
　　霸气宗肯定不会善罢甘休。
　　唐千月笑得眼睛都不见了，点头不迭：“师叔的本事，顶顶厉害！”
　　“咱们这些耍嘴巴皮子的，还是不要掺和太深这些硬碰硬的争斗。”
　　“是，弟子谨记。”
　　唐千月口中答应，心中不以为然，她又不是耍嘴皮子能掐会算的。
　　常思过突然感觉手中的玉佩光团异常烫手，赶紧松开，光团冲天而起，下方的白云莲花挟裹飞剑也唰一下消失不见。
　　冲到极高处，光团无声无息爆开。
　　一个模糊虚淡的身影出现云端，仿佛巨人，俯视下方一眼。
　　所有修士全部心头颤抖，不由自主躬身。
　　平素高高在上的安颜，心下戚戚，这么快便来了吗？
　　典籍中都没记载触犯九云环佩的后续会如何演变，因为太过稀罕，唯有的只言片语，都是“惨不可言，无处可逃”。
　　“一群小猴子过家家，为这个，惊扰老夫留下的神识？”
　　虚淡身影显得极为不满，声音不大，却震慑得所有人都惴惴不安，威势太盛，下方的城内百姓凡人却没有半分感觉，主要是针对修士，包括拥有平安无事牌的常思过。
　　他在拼命压制脑海内蠢蠢欲动的掌刑使令牌。
　　祖宗呢，这要命的时候别添乱啊。
　　那朵白云莲花飞快展开，挟裹其中的紫色飞剑露出来，已经不会动弹。
　　也就瞬息间，白云莲花化作丝丝雾气消失在空中。
　　虚淡身影通过白云莲花明白事情经过，盯向处于下方凡人城池的常思过，道：“那个要杀你的娘们，如何处置，你说话？”
　　一言决生死！
　　常思过在心中臭骂，你他娘的要杀就痛快点。
　　这样子当着众人问他的意见，不是把他架火上烤吗？他能怎么说？
　　放过是不可能的，杀了好像后患无穷，更咽不下这口恶气。
　　耳畔突然响起胡唯一的传音劝告：“常道友，三思啊……”
　　“大胆！”
　　随着虚淡身影一声轻喝，飞悬在坊市上方的胡唯一惨叫一声，身上有两道白光连闪破灭，七窍流血，一头从高空中往地面直挺挺栽落。
　　灵府境修士的传音，竟然瞒不过虚淡身影。
　　常思过忙叫道：“轻罚即可！惊扰前辈现身，晚辈惶恐！”
　　他朝胡唯一掉落的方向快速飞去。
　　任由昏迷重伤的胡唯一掉到地面，会摔死的，可不是谁都像他这般皮粗肉厚，体魄强悍，他欠胡唯一的人情，哪能袖手旁观？而且现在能出手救人的除了他，谁都不敢稍动，也来不及。
　　“婆婆妈妈，烂好人一个，那刀怎么会选你，真是奇了个怪？”
　　虚淡身影显然对于常思过的作为非常不满意，他不会再出手对付敢传音捣乱的胡唯一，那小家伙身上有两枚替死傀儡符，算是惩罚过了。
　　就在安颜刚刚松一口气的时候，一个十丈大小由白云组成的拳头突兀出现，对着她当头砸下。
　　如此相似的一幕，让安颜心生无限恐惧。
　　不是说轻罚即可吗？
　　这一拳，绝对的要她老命啊。
　　她根本就躲不过。

第316章 一场架打得没有赢家
　　“够了！”
　　一个缥缈声音自空中淡若于无响起：“老蹇你回吧，这里我来处理。”
　　拳头迅速瓦解成一片片稀薄白云，往上空逸去，无匹的压力，悄然间消失得无影无踪，让所有不敢抬头的修士都觉得自己有救了。
　　“不敢不敢，计老大您是大忙人，这么点小事不敢麻烦。”
　　说话间，散溢的白云突地结成无数拳头大小，冰雹一般往下砸去。
　　“滚蛋吧，真当我不会动粗！”
　　缥缈声音加重几分语气，似乎有些恼意。
　　随着话音，虚淡身影无声无息溃散在空中，还有隐去的几声大笑。
　　“得罪得罪，哈哈。”
　　冰雹一颗颗化作雾气，最终没有砸到下方无法动弹的安颜头上，在这些大修士面前，她悲哀地发现自己什么都不是。
　　下一瞬间，她惊恐地发现身躯像一堆沙子，随着雾气消失在空中。
　　也就两息，空中只剩一颗紫光灿灿的珠子。
　　“去吧！”
　　随着缥缈声音传来，安颜从恐惧中醒神。
　　这就是“轻罚”吗？
　　她颤抖着说一句“多谢前辈活命之恩”，丹珠一闪，消失在东方空中。
　　常思过接着浑身染血昏迷的胡唯一，听到那缥缈声音在他耳畔响起：“给你三年时间安排，届时你离开重山域，去外面闯荡吧，百年后可许你回来。”
　　没甚感情，也没甚威胁，就是平平常常的一句吩咐。
　　却透着不容置疑！
　　凶刀出世是天道意志，代表着无限杀戮。
　　青源界虽然地域广博，如果任由修士提升，灵气和资源终究有限，将把后人的晋升路堵死，所以每当这时候，凶刀便会出世，肆虐杀戮百年，给精英脱颖而出提供机会。
　　再厉害的大修士都不敢违逆，更不敢把凶刀主人扼杀在摇篮。
　　以前有厉害家伙曾这么干过，结果死得很惨，而且是族灭，各种死于非命。
　　谁还敢冒着大不韪，再挡天道行事？
　　太衍峰后山云顶阁上，戴八卦冠的年轻道人观看手心中的影像，心中感叹，这才多少年，一不留神，那把刀的主人就成长到了这等地步，身体强悍，差不多到了能够驱使凶刀的界限。
　　还是祸害别人去吧！不要在他的地盘搞事。
　　常思过呆了一呆，这是要放逐他吗？
　　他没有半句多话，托着昏迷不醒的胡唯一，微微躬身：“是！”
　　能把那么厉害的大修士赶跑的人物，他生不出反抗意志。
　　反抗也没用，一个念头就让他灭掉了。
　　安颜那女人受到了处罚，他也受到惩罚，这一架打得轰轰烈烈，没有赢家。
　　当然安颜付出的代价更大，失去身体，即使以金丹宗师的神通，只怕修为和身体也不是那么好恢复，该！
　　直到过了许久，停在各处的修士才敢乱动。
　　唐千月从上方心急火燎飞下来，她看到胡师叔已经清醒，站在空中，在擦拭脸上的鲜血，一副元气大伤的凄惨模样。
　　“胡师叔……”
　　唐千月带着哭腔，要不是胡师叔身上带得有两个替死傀儡，早都死了两次。
　　那人太不讲道理！
　　大修士就可以为所欲为啊？
　　“行了，行了，别哭鼻子。我是命中有一劫，逃不了的，能够安然度过应劫，我也不用时刻提心吊胆，走了，别让常道友看笑话。”
　　胡唯一倒是洒脱得很，与常思过拱手，笑着往上方飞去。
　　常思过目送两人上去，对身边的两位师弟道：“你们帮我个忙，辅助城内修士，统计下凡人死伤……抚恤按每人百两银子发放，伤者也是一百，店铺损失，你们看着给。”
　　他丢给两人五枚青玉币。
　　他还做不到视凡人生死如无物，只能稍做补偿。
　　元阔两人见师兄没有半分死里逃生的喜悦，他们想不要青玉币，又不知该如何说，看着师兄满脸心思往上方飞去。
　　元阔把手中的玉币拍在陈奎手中，压低声音道：“常师兄的吩咐，你仔细着办，回头我要查看清单，还有，常师兄那件护身宝物打碎了，你寻一寻，把碎片收集起来。”
　　“怎么又是我？咱们两个的事……”
　　“反了你小子！”
　　元阔一个脑瓢把嘀咕的陈奎镇压，低声骂道：“我当然有事，没看到师兄不高兴吗？我得去陪着，还得注意是否有小人作祟，你认真办差。”
　　“哦！”
　　元阔搞定陈奎，赶紧飞身追上常思过，冲两边咋咋呼呼叫道：“让开，都让开点，别围着挡路啊。”他抢在前面开道，不许那些家伙接近常师兄。
　　常思过已经飞到坊市北面街头，蓦地回头，一道流光飞掠来。
　　附近的修士哗啦一声散开，他们认得那流光是安宗师的飞剑。
　　还没消停，还要打吗？
　　他们被先前的声势吓怕了，就如神仙打架凡人遭殃一个道理。
　　紫色飞剑悬停在常思过身前，剑身再无半分安颜的气息，不知被人施展什么手段给彻底抹去，这法宝成了无主之物。
　　常思过略一想，便伸手取了半尺长的小巧飞剑，随手往袖口一收。
　　送上门的好处，不要白不要。
　　管它是谁送的？
　　随着元阔在天香楼后院坐定，才喝一口茶水，院子里落下一道身影。
　　“额……弟子拜见陆长老！”
　　元阔忙跑出门，躬身下拜行礼，常思过自不可能还大刺刺坐着，跟着跑出门行礼，来得挺快的，可惜的是架也打完了，浪费了他一枚救命玉佩，还平白惹出一场遭驱逐的麻烦。
　　“怎么回事？没看到安颜那女人。”
　　执法殿陆为长老身材高大，头发有些灰白，刀削般的面孔，目光凌厉，扫一眼常思过灰头土脸的身上倒是安然无恙，奇怪地问道。
　　他接到传讯，是特意赶来打架解围的。
　　此地离霸气无敌宗只两千余里，他紧赶慢赶，还是没赶上。
　　常思过从袖口掏出紫色飞剑，双手捧上。
　　陆为大吃一惊，拿过飞剑，满脸惊容：“这……这是安颜的紫荧剑？！谁出手了？好生厉害的手段！剑上气息抹得一干二净，快说来听听。”
　　随手挥出一个护罩，把两人罩在其中。
　　元阔满脸糊涂，他被长老踢了出来，算了，他看过现场，听不听的无所谓。
　　常思过把事情大略讲述一遍，如何与安颜结仇，他如何被逼得进入失魂回廊十年，一直讲到今天撞见安颜，以及后面发生了什么，安颜失去肉、身统统讲出来。
　　只对某些关键信息，做少许改动，或者略过不提。
　　他不想让人知道幽姬的存在，只说安谦辰、蛮樱被他重伤，但人是他一个朋友杀的，他也知道陆长老的关注点不在这些无关紧要的小事，只想知道后面是谁出手惩罚的安颜？是以重点讲述后面的事情。
　　陆长老听完，半响没有做声。
　　他已经知道是谁出手，阻止从九云环佩中蹦出的虚影逞威了。
　　暗自可惜自己没有眼福，居然错过如此一场难得的大戏，摘星台的计老祖啊，重山域第一人，太可惜了！
　　对于眼前这个第一次见面的壹字头弟子，陆长老是越看越顺眼。
　　不愧是霸气无敌宗修士。
　　每次出手，都要整出一番惊天动地的大事！
　　又细细问了常思过如何得到的传说中九云环佩，得知是出自十多年前曾经很有名气的“沐云仙子”，他愣了片刻。
　　是那个有金丹扈卫的女子，难怪！
　　当初，太衍峰的胡不言曾与各宗门打招呼，不要为难外域来的沐云仙子，各宗门当然卖胡不言面子，现在想来，沐云仙子的身份贵不可言，他们根本就惹不起。
　　陆长老在心中感叹几句，随即抛出一件飞行法宝，携带常思过启程，往东南方飞向霸气无敌宗。
　　他有预感，霸气无敌宗将会因为常思过而名扬天下，看看这小子出道至今，才晶心境修为，便搞出多少大事？
　　而且这修炼速度，堪称恐怖！
　　陆风那不着调的小子，总算做了一件着调的好事。

第317章 回宗
　　霸山有主峰十八，中小峰六十四。
　　虎踞龙盘，蜿蜒曲折五百余里，仙境一样云雾弥漫皆是霸气无敌宗地盘。
　　近正午时分，常思过随着陆长老落到群山中的山门前，抬头仰望两山夹峙的雄伟山门，上方云遮雾罩，左边山石劈砍得光溜的岩面上，竖刻着“霸气无敌”四个巨大的金鼎文字。
　　从右边山脚岩石门洞内跑出两个看门人，对着陆长老忙不迭躬身行礼。
　　陆长老点了点头，也没介绍常思过，领着人往山门薄雾内走。
　　常思过冲两人笑着拱手，取出身份牌挂到腰间，走进阵法形成的雾气，稍感觉有些黏滞，十余丈后，眼前豁然明朗。
　　前方一条宽约十丈的上山道，青石铺就，百阶一亭，峰回路转。
　　道两边奇花异树遍布，灵禽走兽出没。
　　远处群峰绵绵，气象万千。
　　陆为长老好多年没有走过上山道，为了陪常思过，他一步三梯，散步一般往上攀爬，还出言指点一下两边的景致，吓得上下飞行的弟子降落路边，大气都不敢出。
　　待得过去好远，弟子们才三三两两聚一起，嘀咕长老陪着的年轻修士谁啊？
　　要知道在宗门内，威严最甚的便是执法长老。
　　像这样有个笑脸的时候，真是陌生得他们差点不认识。
　　那年轻人好大的面子！
　　花了一个多时辰，走上山道经过迎客峰，翻过广德峰、忠义峰，最后到达霸山主峰的霸殿，常思过拜见了宗主古安城，守礼长老单之玉，高功长老沈逸，知客长老权胜。
　　另外几名长老不是外出远游，便是闭关多年。
　　上午在留仙城坊市发生的惊天大事，宗主古安城早已经收到传讯，是以特意在霸殿接见常思过这个破格提拔的壹字头弟子。
　　常思过把事情再汇报一次，他隐瞒了那个声音放逐他的事实。
　　待其他长老离开，宗主单独留下常思过说话。
　　古安城背着手在大殿内走了半响，才道：“计老祖传令，让你三年后离开重山域，百年后方许你回来，你可知晓？”
　　常思过苦笑：“弟子知道。”
　　连金丹境的宗主都要称呼那位叫老祖，想想都吓人，那计老祖应该是老道的徒弟之一，他将来可能要放对的人，顿时压力倍增，老道给留下一个深渊级别的烂摊子。
　　古安城站定，看着常思过，问道：“你可知缘由？”
　　常思过犹豫，从九云环佩中出来的那一丝大修士神识，能看出他身怀杀心刀，怨怒他“婆婆妈妈，烂好人一个”，宗主大人却不能，他考虑要否坦承得到杀心刀的事实呢？
　　他猜测被放逐，或许与杀心刀有关？
　　神秘的计老祖比那个姓蹇的大修士更厉害，且看不出他身怀杀心刀？
　　因为木魅和他提过一次，杀心刀是一柄凶刀，主杀戮。
　　事关重大，若是柳细侯当面，他很可能说出来讨一个主意，面对不熟悉的宗主……
　　古安城突然摇手，道：“你不用说了，事关计老祖，我不该打听，你也莫要与他人提及。”
　　人老成精，古安城一语试探顿觉心惊肉跳，他迅速转了话题，道：“三年时间，你留在宗门或者外出游历，不受拘束，你有何打算或者心愿，尽可以说出来。”
　　常思过默然半响，道：“身为霸气无敌宗弟子，我想从头做起，把看门人该做的杂务经历一遍，时间会缩短，我不想留下遗憾。”
　　古安城笑道：“准！”小家伙的回答有些出人意料，又问道：“还有吗？”
　　常思过摇头：“没有了。三年时间到，我或许就不向宗主您辞行。”
　　他悄悄走人的可能性很大，算是提前与宗主禀报一声。
　　古安城面上有些无奈，道：“宗门的藏书，你可以随意翻阅，今后去往哪里，最好做到心中有数，百年时间，到了灵府境，随便闭关其实很容易过去。霸气无敌宗永远保留你的身份。”他能做的只这么多了。
　　“多谢宗主！弟子告退。”
　　常思过行了一礼，后退几步，再转身走出宽阔的正殿。
　　霸气无敌宗也保不住他，天大地大，他将何去何从？心中略有些沉重。
　　跨域过海去到其它陌生地界，没有宗门做依靠，并不是一件容易混的事情，他在重山域能混得风生水起，就是因为背靠大树好乘凉。
　　只不知三年中，他能否构建灵府晋级成功？
　　“常思过，这边，快过来！”
　　常思过看到大殿前的广场左边雕木长廊下，陆风咧嘴笑着朝他招手，方兴、张笑行都在，连不苟言笑的纪不敏也在，还有墨守成和程红依两口子，很惊喜地朝他打招呼。
　　便笑着快步走去，是的，他还有朋友。
　　面对挑战吧，天塌不下来。
　　与众人团团见礼寒暄，接受陆风、张笑行两人肆无忌惮的魔爪捏抓拍打蹂躏，他甘之如饴，嘻嘻哈哈，难得的放松。
　　陆风得意哈哈大笑，逮着几人可劲吹牛皮：“只问你们服气不？服气不！老子亲自当接引人招的看门人，名动天下，连老子自己都佩服得五体投地。这眼光，独特啊，犀利啊！霸气啊！”
　　“啊呸，你有个屁的独特眼光，是常思过自己争气，一路摸爬滚打，连宗门都没回，搞出偌大名头，幸亏没有你这个接引人胡乱掺和，否则那真是误人子弟！一颗好苗子都能长歪。”
　　张笑行毫不客气喷了得意的陆疯子一脸口水。
　　就看不得这家伙的狗屎运，本来是他的机会，他好气。
　　方兴附和痛贬陆疯子，就连纪不敏都忍不住落井下石，刺了嚣张的陆风几句。
　　“你们呀，就是嫉妒，小人心态，看不得老子好。”
　　陆风晃着脑袋不以为意，勾着常思过肩膀，飞起到空中，意气风发，往西北方向一指：“走，兄弟，咱们回家！摆宴席喝酒洗尘。”
　　他没把常思过当晚辈，而是平辈对待，反正早晚的事。
　　一群人前呼后拥，招摇无比，呼啸着从群山空隙上空飞向骨竹峰。
　　引得沿途峰头看到的有点身份修士纷纷飞来，打听是何热闹，等落到骨竹峰半山腰的青竹殿时候，已经是二十多人的规模。
　　谷梁拓属于骨竹峰弟子，他忙前忙后正在安排宴席。
　　见到许久未见的常师兄，又是一番客气寒暄。
　　一场重逢，
　　一场欢宴，
　　一场热闹，
　　其乐融融，其兴勃勃。
　　一直吃喝到晚上天黑月高照，酒尽人散去。
　　第二日，常思过从他的住处扶竹院走出，在青竹殿门口汇同陆风，两人沿后山拾阶而上，漫步薄雾弥漫的骨竹峰，来到山顶一座院子前，陆风上前在木门上用灵元力敲了两记。
　　片刻，木门往两边打开。
　　一名身穿淡黄衣裳的年轻女子，从门内花石后转出，女子一张俏丽得有些妖异的尖脸，见到常思过，稍有些吃惊，对陆风道：“长老还未出关。”
　　陆风与女子点点，算是打了招呼，道：“我们去门前见个礼就走。”
　　常思过打量着女子，道：“你怎么还没走？不是十年吗？”
　　他在失魂回廊都呆了十年。
　　“要你管，我喜欢待这里。”
　　女子正是随柳细侯上山的狐女丘玖，她没好气道，转身在前面领路，对于常思过她可没有好脸色。
　　“你们认识？”
　　陆风看出两人不对付，传音问道。
　　“很早以前，与她打过一架。”
　　常思过对狐女也不感冒，简单传音解释一句，陆风便不多问。
　　对于霸气无敌宗修士来说，打架太正常了，但是像常思过这样，打架尽挑比他境界高的打，还活蹦乱跳的，也是稀罕事。
　　一行三人来到花园后的一座青色的圆形石屋前。
　　常思过和陆风恭恭敬敬朝着石门，躬身行了一礼，待了片刻，没有得到石屋内任何回应，石屋表面不时有光芒和符文闪烁，两人便沉默着离开。
　　修士到了金丹巅峰，破境至化虚境尤为不易。
　　这一闭关，是生是死，天知道。

第318章 二女相见，上门拜求
　　两山夹峙的雄伟山门前，常思过煞有介事走来走去。
　　他现在成了一名正儿八经的看门人。
　　霸气无敌宗的传统是所有在规定年龄内，从融合境新晋到不息境的弟子，都会派遣至山门处，看守门户一至三年不等。
　　既是一种磨砺，也是得到宗门正式认可的开始。
　　常思过算是看门人中的奇葩，他这般修为，又是壹字头四师兄身份，往山门一站，进出的弟子们纷纷行礼。
　　就连归来的灵府境修士都要停下来询问，得知看门的是常思过，肃然起敬。
　　才一下午，往昔清冷的山门前，便热闹得如同菜市场。
　　熙熙攘攘，各种攀谈交流。
　　待第二日，山门前人多得更不像话，常思过还只能笑脸相迎，把自己美好的一面，展示给前来看稀奇的同门修士。
　　他自己选择的路，笑得腮帮子僵硬也要走完。
　　直到执法殿的纪不敏板着脸，很仗义地陪他站了两个时辰。
　　常思过才结束被人参观的看门人经历，为此，他被下山去的陆风疯疯癫癫挖苦嘲讽一番，说什么早知道这样，就要放一个箩筐在他边上，多少能收点瞻仰费。
　　瞧瞧，这引路人说的什么个浑话。
　　常思过接到柳致柔发来的传讯，说他莫名其妙被师父老头给禁足了，不许外出，他耍泼闹都没用，让常思过前去太衍峰相见云云。
　　常思过回复要一年后才行，他在当真正的看门人，还有杂役要做等等。
　　第三日正午，山门前落下两名长裙飘飘身材出挑的女修，皆戴着斗篷。
　　常思过一眼便定在右边那个修为只有晶心境初期的女修身上，对于边上的灵府境女修扫一眼便过，他与穿藏青色长裙的窈窕女子隔着青纱对视。
　　阳光透过树枝缝隙，婆娑洒落身上。
　　两两无言，风撩发丝轻舞。
　　陪着常思过在山门前走动巡视的另外两名真正新嫩看门人，很想提醒一下常师兄，来的不是宗门修士，不要这样子盯着女客看啊，不合规矩。
　　见边上那穿浅绿裙子女修都没说话干预，他们装糊涂门神一样立着。
　　过了好半响。
　　常思过轻唤一声：“乌沫？”
　　“黑哥哥！”
　　藏青色长裙女子欢呼一声，张开手臂，飞起来，扑向认出她来的常思过。
　　“你这丫头，大姑娘了，不抱！”
　　常思过笑着伸出右手，顶住胡闹的乌沫斗篷上，还是被笑嘻嘻的乌沫挂到身上抱了一下，常思过笑骂一句：“调皮！”
　　乌沫还如从前，牵着常思过衣袍一角，这让她很有安全感，仰头问道：“黑哥哥，十多年了，你音讯全无，怎么你就不想念可爱乖巧懂事的乌沫？时师兄前年从山下回来了，他以他的酒葫芦赌咒发誓，说把信交给你了。”
　　常思过习惯性地伸手，略一停顿，在乌沫斗篷顶上揉了揉，解释道：“时兄把你的信，早就送了给我，是我遇到一点小麻烦，被困在某处地方，十年才脱困。我这还是第一次回宗。”
　　乌沫扶了扶歪掉的斗篷，释怀道：“还以为你在生我气，不理我了。”
　　“怎么会呢，小乌沫这么乖巧，懂事可爱。”
　　常思过敲了敲斗篷，取笑道：“现在长得天姿国色，连我都不让看。”
　　乌沫笑得斗篷都差点掉落，赶紧又扶住，道：“黑哥哥会哄人开心，稀奇事啊。就不让你看，谁叫你十三年不露面？”传音道：“我在修炼幻眼秘术，神通还未初成，睁眼容易伤人伤己，闭着眼睛好难看的，黑哥哥对不住啊。”
　　常思过揉了揉斗篷，笑道：“成，你说了算。”对一直没有说话的灵府境女修拱手：“常思过见过贵客，怠慢了，不知怎么称呼？”
　　穿浅绿长裙女修揭掉斗篷收起，露出一张稍圆的笑脸，拱手回礼道：“常道友勿怪，是乌沫顽皮，要与你开个玩笑，看你能否认出她来。我是乌沫的二师姐，闵敏，你叫我闵师姐就成。”
　　常思过笑道：“见过闵师姐。有这么个师妹，为难你们了，包涵则个。”
　　圆脸女子笑得花枝乱颤，她没想到乌沫时时念叨的黑哥哥，根本就不像传言那么凶狠恶霸嘛，说话很幽默，还爱开玩笑。
　　乌沫不依叫道：“黑哥哥你们欺负人。”
　　常思过笑着正准备请两人进去，突地抬头，接着脸色有些精彩，空中又有三名女子缓缓落下。
　　今儿是什么好日子？都扎堆来了。
　　来的三人中落后面的白衣女子，正是好久没见的白秋渝。
　　白秋渝清瘦了一些，她目光一下子注意到乌沫牵着常思过衣袍的那只小手，那种亲昵，傻子都能看出关系不一样，她身形不由一晃，脸上白了两分。
　　常思过笑着用眼神先与神色不自然的白秋渝打了个招呼，接着郑重地对最前面身着灰色道袍的中年女子拱手躬身：“霸气无敌宗看门人常思过，拜见前辈！”
　　闵敏和放开小手的乌沫，以及另外两名看门人都赶紧行礼。
　　来的是一名气息内敛的金丹宗师。
　　中年女子笑得慈眉善目，手微微一托，扶起所有人，接着单手打稽，满脸肃容，对站起身的常思过躬身道：“贫道静定，代夕雨谷上下，前来向常道友赔礼！”
　　身后的白秋渝和另一名素色长裙女子，同时躬身行礼。
　　常思过忙避开叫道：“使不得，可使不得，谷主折煞晚辈，快快请起吧！”
　　心中微叹，九云环佩威力如斯，为了宗门，夕雨谷的谷主静定道长不惜屈尊降贵，前来向他这个晚辈赔礼请罪，这要传出去，他以后怎么在重山域行走？
　　还以为事情揭过了，没想到没完没了！
　　而宗门的几位金丹，没一个露面，要说不是几个老家伙商量好的他会相信？
　　八大宗门在大事上面同气连枝，不是说着玩的。
　　乌沫和闵敏早吓得呆住了，八大宗门的主事人她们当然是耳熟能详，只没见过两个，夕雨谷当代谷主静定道长这是闹哪一出啊？
　　她们听说了发生在留仙坊市的争斗。
　　两女不怎么上心天下大事，不能理解幻云生白莲无事牌的恐怖，以为安颜失去肉-身，受到那般重的惩罚，事情便过去了，哪知庞然大物夕雨谷还面临着可能的灭顶之灾？
　　另外两名看门人腿软，垂首动都不敢动一下。
　　折寿啊，这是唱的哪一出？
　　常思过见三人保持着躬身行礼姿势，他也颇为无奈，道：“谷主请起吧，晚辈使唤不动那位前辈，更说不上话，要如何办，谷主教我？”
　　门内几位长老包括宗主不出面，就是一种默认态度。
　　他又不是杀人狂魔，没想到要灭掉夕雨谷。
　　再说了白秋渝还在夕雨谷呢。
　　静定道长这才收礼起身，满脸愧色，道：“安颜任性妄为，贫道已经削夺她长老身份，罚她幽禁凄风谷百年，尽受玄寒之苦，不许出谷半步，只请常道友高抬贵手，言一声‘请前辈放过夕雨谷上下’即可，贫道与夕雨谷上下感激不尽！”
　　说着又微微躬身祈求。
　　她特意跑一趟太衍峰，求遍太衍峰上下，花费偌大代价，总算求得一位太衍峰金丹老宗师出手，帮她卜算夕雨谷前途，连卜三卦，皆是大凶之兆。
　　老宗师寿元将尽，提醒她一句解铃还须系铃人，突然吐血，全身开裂而亡。
　　测天机者，遭天机反噬而身陨，到最后也没落得一个寿终正寝。
　　静定道长亲眼目睹，且能不怕？
　　身后二女同样躬身行礼，她们是遵命行事，不敢有半分不满情绪外露。
　　常思过沉默半响，这样说一句真的有用？
　　他有这般大的面子？
　　他自己怎么不知道？

第319章 煞气缠身，遭受反噬
　　三人躬身不动，常思过仰头看天，陷入沉思。
　　这般诡异的景象，让进出山门的霸气宗修士见到，一个个先是诧异，继而纷纷面色大变，呆在原地大气不敢出，更不敢乱看乱说。
　　静定道长为表诚意，此刻没有收敛身上的金丹气息，只收了气势威压。
　　堂堂金丹宗师，甘愿当众受辱，也是没办法的事。
　　常思过迟疑片刻，问道：“真这么简单？不会有什么……不好的影响？”
　　他修行时间毕竟不长，读得的典籍再多，也只是寻常能见到的一些，哪能与金丹修士比见识，他是在向宗门内的长老们发出疑问。
　　他下意识觉得没这么简单。
　　静定道长言之凿凿道：“于常道友而言，是举手之劳。”
　　常思过又等了一阵，宗门没有回应，他便知道，宗门对此事是置之不理的态度。
　　他暗自摇头，对天缓缓拱举起双手，道：“好汉子做事好汉子当，我常思过与安颜的恩怨，不烦他人代劳，我与夕雨谷其他修士并无怨隙，相反，我在夕雨谷还有生死与共的朋友，所以，恳请前辈放过夕雨谷上下，常思过拜谢！”
　　白秋渝出现在这里，向他求情，他能视而不见吗？
　　话音刚落，常思过便听得一声咆哮在脑中响起：“蠢物！孬种！你是个屁的好汉子，你纯碎是滥好人！你不配那把刀，既如此，老子帮你一把，让你煞气缠身！使你能早日执刀！”
　　声音之大，震荡得常思过口鼻溢血，连退数步，岩石地面踩出一串足迹。
　　一股黑气突兀从常思过身上冒出，像绳索一样快速在他身上缠绕。
　　乌沫惊叫一声：“黑哥哥，你怎么了？”
　　外人听不到发自神魂的咆哮。
　　常思过内心苦涩，还真是请神容易送神难，有些好处不是白得的。
　　他阻止诛灭夕雨谷满门，惹得某位存在不高兴了，他不知这其中牵涉到的因果，口中叫道：“乌沫你别过来！”
　　闵敏忙一把拉住乌沫，这等诡异情景，像是受了反噬？
　　她低声安慰乌沫：“你黑哥哥没事，别担心，他本事那么大，不会有事。”
　　乌沫连声问道：“二师姐，他真不会有事？真的？”
　　她是关心则乱，这样子是已经出了大事。
　　也就片刻，常思过身上黑气收敛。
　　他花了十年时间，借助失魂乱流残阵修炼出的清心无尘心境一朝破功，满脸冷漠，用袖子擦一把面孔血迹，冷冷道：“静定道长，事情已了，请回吧！”
　　静定道长无言以对，她当然知道反噬滋味不好受，心中大大松了口气，道一句：“多谢常道友仗义，告辞！”又冲霸气宗山门方向施了一礼，往空中缓缓飞去。
　　白秋渝泪眼朦胧，看一眼转过头去的那个高大身影，再与戴斗篷的乌沫一个对视，她能感受到乌沫表露出来的强烈敌意，在另一名女子的扶持下，不由自主随着往上空飞起。
　　她有些茫然无所适从。
　　她不知道解除灭门之祸，需要常公子承受那般诡异的后果。
　　昨天晚上，招她进师门的扈师叔，也就是此刻搀扶她的女子，找到已经是内门弟子的她，告诉她夕雨谷大难临头，询问她是否与常思过说得上话。
　　扈师叔心细，当年在兽狱外的黑荒漠中，便注意到她是跟在常思过身后去的霸气宗案桌，只是被陆疯子给拒绝了，扈师叔看出她与常思过关系不一般。
　　扈师叔把留仙坊市发生的大事，原原本本讲与她听，点明厉害关系。
　　她承认与常思过认识，至于常思过卖不卖她面子，白秋渝没敢打包票。
　　她不知自己在那个霸道男子心中，是否有说话份量？
　　她尤还记得当年离开兽狱前夕，常思过决绝不为所动转身走开的场景。
　　谷主连夜又召见她，详细询问一番两人在兽狱中相处的细节后，神色轻松和善，说对常思过是一句话的简单事情，不会让人为难。
　　她也想见见那个忘不掉时常闯进她梦里的冷酷男子，便跟着来了。
　　没成想会是这样的结果！
　　她心灰暗若死，无声凝噎泪双流。
　　过了许久，常思过才转过头来，他竭力压制住内心涌动想要摧毁撕碎一切的杀念，再看向空中时候，白秋渝早已经去无踪影，他又恢复从前那般，面无表情。
　　“黑哥哥，黑哥哥！”
　　乌沫连唤两声，才把怔怔出神常思过叫得转头。
　　乌沫打了个冷颤，小声道：“黑哥哥你这样子好生吓人。”她用灵识看人看物，被常思过眼神中的冷酷吓到了，那满脸的血迹，她倒是不在意。
　　闵敏也有些心惊，不动声色戒备着。
　　常思过冷声道：“乌沫别怕。我在压制煞气反噬，要修炼几个月，才能恢复正常。”他用进入冷眼旁观状态来抑制煞气对他造成的影响，连带着使得自己面目可憎。
　　手掌抬起，最终没有再去揉乌沫头顶的斗篷。
　　乌沫恍然哦了一声，道：“黑哥哥，我帮你擦去脸上的血迹。”
　　她从须弥袋取出一壶清水，和一条帕子，打湿之后，飞起来与常思过齐平，仔细地帮闭目的常思过擦拭。
　　其他上下山的修士，似乎得了传音命令，悄无声息地散去。
　　“黑哥哥，刚才那位仙子谁啊？”
　　“白秋渝。”
　　“你们很早就认识了？”
　　“兽狱里认识的朋友。”
　　乌沫又哦了一声，没有再打听，是这样啊，难怪得黑哥哥说生死与共的朋友。
　　她端详擦拭干净的脸庞，往后飘退，笑道：“黑哥哥，我今天就不上霸气宗玩了，你早点回去修炼，待你好了，我再来玩一段时间。”
　　常思过睁开眼睛，点点头，他现在状态不佳，不宜留客。
　　小家伙还是一如既往的懂事，不给他添麻烦。
　　“路上小心。”
　　“我醒得，黑哥哥你保重啊！”
　　乌沫摇着手，往空中飞去，她看着黑哥哥现在的样子，心里非常难受。
　　静定太可恨了，利用黑哥哥重旧情这点，骗得黑哥哥遭受反噬，事先也不讲清楚其中的厉害关系，连丁点补偿表示都没有，就口头赔礼。
　　呸，还谷主呢，虚伪小人！
　　还有那个叫白秋渝的漂亮女子，她也不喜欢。
　　合起伙来蒙骗黑哥哥，亏得黑哥哥用生死与共的朋友来形容。
　　她不喜欢啊！
　　常思过目送乌沫远去，直到身影被群山遮挡，他转身走入山门，径往山上飞去。
　　与夕雨谷之间的账，还没完。
　　他非常讨厌被人如此算计，有什么话，就不能摆在明处说清楚吗？
　　当做交易来谈，吃再大亏他都能接受。
　　难怪宗门的长辈不出面，对他的询问置若罔闻，他自己种的果，再无奈也得默默承受。
　　随后十余天，常思过在住处闭门不出。
　　缠身的煞气爆发了好几次，都被他用冷眼旁观状态加清心诀给压制，可惜失魂回廊不能再去，否则利用失魂乱流残阵，磨砺一两年，就可以把煞气化解掉。
　　当然没有刀气淬体每天像闹钟一样，能够准时刺激他醒来一次，他也不敢在失魂回廊磨砺，即使虢、黑孤他们允许，在那地方练功，稍不留神，便把自个练成一具失魂者。
　　这日，春雨蒙蒙，常思过关闭阵法，终于从住处走出。
　　让暗中关注的几位放心不少，看其气色，眼前这关算是熬过了。
　　常思过若无其事从群山中漫步至山门，他地窍开启，淬体有成，愈发喜欢脚踏实地的感觉，细雨不浸，衣袍干爽，又像往常一样，继续当他的看门人。
　　只脸上的冷漠，很有些生人勿近。
　　受他身周无形气场影响，进出的同门修士，以及原本看门的师弟，知趣地没敢往他跟前凑，即使想上前打招呼的熟人，也被暗中的传音给阻止。
　　让他安安静静，不受打扰地当差了却心愿吧。
　　……

第320章 盘问，应怼
　　往后好些日子，常思过在山门前独享宁静，掐着清心诀一步一磨砺，满脸漠然当他的看门人。
　　然，树欲静而风不止。
　　这日雨停，从空中落下一男一女两名年轻修士，男子高冠博袍，面孔冷峻。
　　女子娇颜如花，身穿淡蓝繁复古裙，彩光隐隐，同样的冷若冰霜，仿佛谁欠了他们一房子玉币没还？
　　两人面朝山门方向，目无余子。
　　“奉命，宣常思过前来问话！”
　　常思过瞥一眼鼻孔朝天的男女，这是哪里跑来的一对活宝？没学过规矩礼貌吗？
　　灵府境修为到霸气无敌宗山门前摆这般大的谱，给谁看呢？
　　他还没来得及问话，山门前的空气接连出现细微波动。
　　宗主和知客长老先后显出身影。
　　让常思过惊讶一幕出现了，他看到宗主和知客长老拱手微微躬身，对两名年轻修士恭恭敬敬，他马上猜到两人的来历，让宗主大人都如此敬畏，只能是神秘的摘星台修士。
　　注意到两人腰间悬挂的蓝色玉佩，中间刻绘有一颗四个角的银色星星，斜着摆放，显得光芒四射。
　　古安城客气地说：“古安城恭迎仙使！”
　　头戴古怪高冠的年轻男子，冷峻的面孔稍显柔和，拱手回了一礼：“古宗主客气。”目光扫视到边上碍眼杵立的黑大个，眉尖竖立，他很不喜对方的冷脸。
　　古安城忙道：“常思过，还不快来拜见仙使。”
　　另外两名看门人接到传音，乖乖地缩回门洞。
　　“哦，你就是常思过？”
　　高冠男子觉得这样就正常多了，有本事的家伙，桀骜不驯，是彰显个性。
　　没本事的废物给他摆脸色，一巴掌打飞教做人。
　　他上下打量拱手行礼答“是”的黑大个，问道：“最近十年，你在失魂回廊？”
　　常思过再次答道：“是！”
　　他把态度摆得很正了，面上仍是显得不够热情。
　　他不清楚对方的来意，摘星台计老祖已经放逐他，连宗主都接到了传令，这边又来摘星台修士调查他，是什么意思？
　　“你在进入失魂回廊之前，才晋级晶心境不久，进入失魂回廊十年，修为大增到晶心境巅峰，你是怎么做到的？”
　　高冠男子盯着面前微微垂首看着地面的汉子，强调一句：“你如实回答。”随手抛出一张银白色玉片，两指宽，三寸长短，上面刻着《霸气宗常思过籍录》字样：“你先看看。”
　　常思过有些明白了，摘星台想知道他在失魂回廊修为大涨的方法？
　　他与宗主等人解释过，说的时候，很多地方比较简略。
　　接了玉片，常思过立刻认出这是一片玉简，他便不客气地用灵识探入其中查看玉简内容，玉简里面的内容不少，从他被黑老爹背进破贼军大营开始，事无巨细，很多他都忘记了，一件件按时间顺序记载得清清楚楚，直到最近他在留仙坊市与安颜争斗，当然其中也有不少缺失。
　　像他进入失魂回廊的十年时间，就没有记载。
　　不动声色仔细看了约半炷香，也借此思索对方的用意。
　　看完后把玉简用法力托着还给男子，道：“我为躲避安颜的追杀，被迫闯进失魂回廊，机缘巧合见到失魂回廊的虢，经得虢同意，在失魂乱流残阵中磨砺了十年时间，修为因此大涨。”这人给他玉简看，是警告他不要乱说。
　　玉简上记载了安颜追杀他的缘由，是疑似常思过斩杀安谦辰而引起，后面有备注“待查”二字，省去了他花时间多说。
　　摘星台修士神通广大，他必须给点他们感兴趣的东西。
　　“哦，虢为什么同意让你进入失魂乱流残阵？”
　　高冠男子果然好奇问道。
　　附近一片，早已经被古安城随手布下小禁制，他们的谈话不会被人听去。
　　古安城和知客长老同样好奇，失魂回廊三个老怪物，可不好打交道。
　　失魂回廊几千年没有被人族铲除，是因为八大宗门接到摘星台上层的授意，允许失魂回廊在古战场存在，原因未知。
　　常思过一板一眼道：“虢问我，因何而来？我答，为观道。虢再问我，如何观道？我答，以心观道。虢想看看我怎么以心观道，便让我留在失魂乱流残阵磨砺。”
　　他回答得相当简略和滑头，多说多错，不如适当留白。
　　问到什么他再答什么。
　　通过浏览玉简，他发现摘星台修士也不能随意进出失魂回廊。
　　听闻的几人境界都不是一般高，他们正处于“观道自然、效法天地”起步摸索阶段，各有触动，一时间陷入沉默中。
　　过了好一阵，一直没有开口说话的女子，突然问道：“你晶心境修为，为何能在失魂乱流残阵磨砺十年？”以她的心境修为，估计待半个月都难。
　　常思过盯着女子漂亮而严厉眸子，不带感情传音两个字：“那刀！”
　　玉简中有他在兽狱猴儿山得到一柄刀认主的简略记载，至于是什么刀没有写明。
　　他也不知对方是如何得知？
　　但不妨他以此为借口，模棱两可遮掩养身功的功劳。
　　女子脸上色变，身上涌出浓浓的寒雾，往后飘退三丈，不敢再直视眼前煞气缠身的黑袍男子，关于那刀的恐怖传说，女子略有所闻。
　　“夏师妹？”
　　高冠男子随着后退，他不知同伴为何会如此失态？
　　盯着常思过，目露警惕，这个胆大包天敢与金丹修士叫板的家伙，在重山域可是大名鼎鼎，而且借助金丹剑气与安颜硬拼了一招，还活蹦乱跳的。
　　女子赶紧传音一句，高冠男子也微微色变，常思过能驱使那柄刀了吗？
　　古安城赶紧拦在中间，喝道：“常思过，休得对仙使无礼。”
　　他很担心这小子见识浅，得罪了两人。
　　常思过见吓住两人，心头暗笑，微微欠身，道：“不敢。”
　　高冠男子定了定神，不再纠缠其它细枝末节，问最后一个问题：“你是如何从失魂回廊脱身？”能够在失魂乱流残阵呆上十年，算是那把刀的缘故。
　　但失魂回廊三个老怪物会轻易放他离开？
　　而且常思过是突兀出现在离失魂回廊数千里之遥的阴火山脉，纵使金丹修士，也不可能做到，他们必须弄清楚原委，向上面交差。
　　好些年前，常思过远超寻常宗门修士的修行速度，引起上面重视，他们这一组，专门负责调查常思过，下山上山，奔波辛苦了大半年，结果他们发现常思过突然失踪在失魂回廊。
　　这一等就是十年，让他们好不郁闷。
　　他们总不能跑进失魂回廊，和三个老怪物愉快地聊天。
　　常思过早已经想好怎么回答，他也想弄清楚钻进左手心那座古碑来历，摘星台连他身藏凶刀都知道，他还有什么好怕的？
　　“三个多月前，我从失魂乱流残阵出关，与虢、黑孤和风娘一番交流，把自己十年的一些修炼心得，讲与虢他们听，他们便请我在镇魂山的黑火寒潭谷待一段时间。”
　　常思过见两人没有打听是什么心得内容，便知道他的吓唬起作用，继续讲故事道：“我无意中在山谷废墟中，发现一座有些残破古碑，古碑上写有两个不认识的古字，我在山谷呆了三个月，无意中破解古碑的禁制，瞬间被传送到了数千里之外的阴火山脉边缘。”
　　他这故事合情合理，除了颠倒两处关键节点，隐瞒他使用拔山根的事实。
　　高冠男子沉吟片刻，问道：“那两个古字，你记下来没？”
　　常思过伸出右手食指，凌空在地面慢慢写出，故意颠倒好几处笔顺。
　　“嶽魂碑！”
　　蓝裙女子站到侧面辨认半响，没头没脑的一句，然后伸手用法力一抹，把石面上浅浅的字迹擦除，对满头雾水的男子道：“关师兄，我们回去。”
　　高冠男子疑惑地与女子一个对视，接到传音便点点头。
　　常思过忙拱手：“仙子，请教那古碑有何来历？”
　　连古安城和知客长老都没有认出，他当然要抓紧请教。
　　蓝裙女子偏头道：“我看过的典籍中，没有关于石碑来历的记载，只说是一块定点传送古碑，时间比较久远了，相关记载非常少。”
　　常思过拱手谢过。
　　他听出女子的敷衍，不说便算了，以后慢慢探查摸索。
　　古安城和知客长老出言挽留二位仙使上山做客，被二人拒绝。
　　目送仙使离开后，古安城又随意与常思过闲聊几句，只字不提静定道长前来赔礼，并算计常思过一把之事，再才与知客长老回山。
　　细雨蒙蒙，常思过继续当他的看门人。
　　双手缩在袖子内，右手掐着清心诀，在山门前，慢步走动巡视，继续锤炼心境，消磨煞气。

第321章 探望（感谢慈父和菜头大佬的掌门支持，过几日加更）
　　三个月后。
　　常思过结束看门人的枯燥任务，从杂役院接了看护宗门溪山药圃的杂活，踏踏实实在药圃待满三个月，又选择去锤炼峰，做了三个月的炼器学徒。
　　系统学习材料辨认、温度控制、熔炼提纯、配比分析等到炼器的整个过程。
　　紧锣密鼓走完别人需要五年的过场。
　　随后剩下的三个月，大部分时间在典籍坊和传功殿度过，夜以继日，看书或找传功殿师叔请教修行上的问题，补上他欠缺的基础，开拓眼界。
　　回宗门的一年便这样充实过去。
　　他身上的煞气，化解一部分，其余收摄体内不显。
　　脸上恢复正常表情，偶尔和相熟的几个同门聚一聚，畅游宗门山水间。
　　他外表从容，实则内心沉重。
　　据他从宗门典籍中查找的资料拼凑得知，杀戮者是一种非常可怕的存在，而杀心刀就是杀戮者的标配，能帮助杀戮者轻易获得强大修为实力，将杀得六亲不认，给修真界带来一场翻天覆地浩劫。
　　他不知当年的山下谷梁家族，为何执着要派遣后辈去收服杀心刀。
　　一代一代的死那么多人，还锲而不舍，有毛病。
　　他也不便去询问相熟的谷梁拓。
　　只有些怀疑，老道安排他收取杀心刀，是对他掌刑使身份的掩饰？
　　或是为了他的修为提升？仰或是有甚高深用意？
　　常思过想得脑子痛，不明其意。
　　也更加坚定了他出走重山域的决心。
　　他不想自己万一变成杀戮者后，对同门或认识的朋友挥起屠刀。
　　行到水穷处，坐看云起时，生活还得照旧过下去。
　　这日，他从锤炼峰半山腰的一座院子走出，送他出门的高大汉子颇为遗憾，道：“以后有时间，你尽管来使用锻炉，打造法器，你的炼器天赋实在太好了，不加入咱们锤炼峰，太可惜啊。”
　　常思过笑着拱手：“靳师叔过奖。有时间，我会经常来的，您别送。”
　　大汉挥了挥手，笑道：“出去少闯祸。”
　　常思过翻手取一个镂空的黑铁面具扣到脸上，道：“我胆儿小得很，都是别人惹我，出趟门，都不敢真面目示人了。”挥挥手，往陡峭的山下跑去。
　　那件被安颜打烂的龟壳，元阔收集起来，亲自送回来给他。
　　常思过购买一些材料，请靳师叔帮他把龟壳法器修复。
　　据靳师叔说，那件土璇龟壳原本是一件不错的防护法宝，打坏又修补几次，好些妙用不能发挥，掉级成了这样一件半法宝。
　　他晋升壹字看门人的宗门供养，和霸气无敌宗各坊市出售霸酒利润的一成所得，十年时间，累计起来，使得他的无晴空间，多了一大笔的修炼资源和玉币进项。
　　他花了些代价，在宗门置办好几样用得着的法宝和法器。
　　身上穿的这件看似低调的黑色长袍法衣，名叫遇火长袍，属于法宝级别，以他目前的修为，还只能发挥出部分功用，让他施展火遁术多出近十丈距离。
　　他腰间黑色刀鞘里插着在锤炼峰定做的法宝，名为断江刀。
　　还有一颗火琉珠，防护法宝，并重新打造了一把法宝七寸飞刀。
　　未雨绸缪吧，他在为晋级灵府境后做准备。
　　他随时会离开宗门，可能不会再回来，而在宗门定制法宝，比外面要便宜多了，货真价实，他自己也能旁观学习，何乐而不为。
　　反正他不差钱！
　　光这几样法宝和其它几样法器，便花去了常思过近百枚紫玉币，即使口袋里再有钱，也花得他肉疼不已，一下子，就花去他一半的家底。
　　也差点让靳师叔把眼珠子惊掉在地上。
　　太有钱了！
　　花钱如流水，凶残得眼睛都不带眨的。
　　比大部分灵府境修士都阔气。
　　常思过没把断江刀收进空间，不是显摆，而是为了养刀。
　　那柄黑色刀鞘比一般的刀鞘宽大，外壳用三品火属性材料打造，其内镶嵌着按阵法排列的四品火玉、火炎晶等，是一件不可多得宝物。
　　他只需用少许灵元力催动温养阵时刻运转，日积月累，培育刀的灵性。
　　十年甚至百年养一刀，爆发的威力非同凡响。
　　出了山门，他抛出一件扁扁的飞行法翼，一手法诀打去，法翼变到八尺大小，他跳上法翼，脚下催动法器腾空飞去。
　　驾驭法器飞行的好处是不用自己劳累，速度还快，并且持久。
　　坏处就是比较消耗玉币，当然对于财大气粗的常公子来说，这么点消耗，他不会看在眼里了，他当初砍杀的安谦辰，有一件比这更好的飞行法器，可惜被他一剑气给削没了。
　　目前在他无晴空间，还有那厮留下的一件残破战衣，和三枚五阶玉符。
　　听识货的靳师叔说，那件残破战衣品级不错，要想修复，需要水属性五品晶石、五阶水属性妖兽皮子，还需要一些其它宝物。
　　常思过听了便懒得处理，他又用不到水属性战衣，花钱修来干嘛？
　　催动法器赶路，确实很快，到下午未时正，便往南赶到三千余里外的清阳门。
　　他的出现，让乌沫喜得跳了起来，拉着他在门内各个山头转悠，逢人便介绍这是她“黑哥哥”，常思过只道是乌沫的小孩心性，向外人炫耀有个有本事的哥哥，便随她的意。
　　在清阳门待了十天，陪着乌沫四下里乱逛。
　　这才知道，乌沫的师父居然是许云楼，他在异界第一个认识的练气士，可惜许云楼闭关了，在为冲击金丹境做准备，他还欠许云楼一份人情没还呢，只能以后了。
　　与听闻讯息赶回宗门的时雨饶喝过两场酒，便告辞离去。
　　他出行走这趟，是为了却心愿。
　　再回宗门，便是他心无牵挂构建灵府的时候。
　　在乌沫依依惜别不舍的呼叫声中，常思过冲天而起，走得洒脱。
　　时雨饶摇头叹息：“可惜啊，本来是我们清阳门的人才，小师叔不知怎么想的？”短短十多年时间，便成长到这般地步，让他觉得惋惜。
　　乌沫戴着斗篷，藏青色裙袂飘动，立在春风中，久久注视西北方空中。
　　她上山这十余年，大多数时间，都是穿着藏青色衣裳裙子。
　　即使被二师姐调侃年少老气，她也不改初衷，就只为，当年她从浅翠峰脱离苦海，第一次穿上黑哥哥给她买的新棉袍，是耐脏的藏青色。
　　她记着那份获得新生的雀跃心情，和温暖。
　　永远不会忘记活命恩情！
　　还有那只棉布钱袋，和没有花完的银票和铜子，她一直贴身藏着。
　　她明天便向师伯申请下山去，黑哥哥叮嘱她跑一趟四荒城，去看看易尚延、青芽还有安学伦，如果他们三个愿意的话，接到山上来，黑哥哥留了三个须弥袋，里面有入门练气功法，和能够修炼到不息境初期修为的资源，是给他们三人准备，若是不愿上山，便给另外的物品。
　　黑老爹的坟前要烧一叠纸钱，上一炷香，敬一杯酒。
　　方进将军、单立文、宋牧、莫兴、范老教头等人，都各备了一份礼物。
　　黑哥哥很忙的，她愿代其劳下山跑一趟。
　　她还要去印象模糊的某个山村，寻一寻儿时的记忆。
　　第二日，常思过落到太衍峰山门下，与守门修士打声招呼，给柳致柔发出传讯。
　　等了好大一阵，柳致柔才姗姗来迟，身后跟着一名年长的灵府境男子。
　　柳致柔的出现，把几名守门修士给吓了一跳，行礼不迭。
　　“哎呀呀，稀客稀客，总算把大名鼎鼎的常兄给盼来了，还以为常兄贵人多忘事，把我这个无名小卒给忘记了。”
　　柳致柔一身华丽白袍，和煦光照下，光彩流转，他隔老远便开始调侃某人。
　　常思过没有揭去脸上的黑色面具，笑道：“咱们大哥别笑二哥，你就嘴上叫得热闹，有本事，你怎么不来霸气宗走动？”
　　在灵府境扈卫的眯眼注视下，他伸拳头，捶了捶太衍峰高贵的年轻老祖胸口几下。
　　手感不错，结实许多了。
　　柳致柔呲牙咧嘴，这粗人，下手没点轻重，隔着法袍还捶得他好痛。
　　挥手让扈卫让开点，狠狠在常贵人的肩膀还了两巴掌，倒震得他手心疼，拉住要往山门里走的常思过，道：“我们去前面湖上散散步，那边空气独好。”
　　常思过诧异地注视有些心虚的柳致柔。
　　太衍峰这是把他拒之门外啊。
　　厉害，太衍峰的高人算出一些东西，不想与他这把刀扯上干系，难怪要禁足柳致柔。

第322章 帮我算一个女子
　　“行，随便走走。”
　　常思过无所谓，他是与柳致柔交往，又不是来太衍峰打秋风的。
　　吃了个闭门羹，而已。
　　“我这次前来看你，顺带有点小事，想请你帮忙算算。”
　　飞到湖上，常思过打破略微尴尬的气氛，笑道：“帮我算一个女子！”他是临时起意，挑起一个是男人都关心的话题。
　　连大门都进不去，他都不知该如何述旧了。
　　柳致柔愣了一下，随即哈哈大笑，手中出现三枚摸得锃亮的古钱，道：“你个榆木脑袋，终于开窍了。好，我帮你算，什么样的女子，能让你如此上心？”
　　又对跟着的灵府境男子道：“老岑，我这兄弟有点私事，对不住了。”
　　岑姓男子瞥一眼戴面具汉子，传音道：“你这朋友煞气太盛。”
　　言外之意，他不放心。
　　柳致柔笑着传音：“他是霸气宗的常思过，我兄弟，你就放心吧。”
　　随即挥手布置一个隔音禁制在湖上，把扈卫隔在外面，他非常好奇常思过与他提及的女子，到底是哪家仙子？
　　岑姓男子听得“常思过”三字，更不放心了。
　　老祖吩咐他提防着点霸气宗的常思过，真是怕什么来什么？
　　他能打破禁制惹得柳师叔不高兴吗？
　　常思过也不忸怩，很大方地伸指头，在空中写下丝丝火焰组成的“白秋渝”三个字，笑道：“她是夕雨谷弟子，目前是不息境巅峰修为，我不知她生辰八字，你随便算算，她在夕雨谷过得如何？”
　　“就这样？”
　　“是啊，你还要哪样？”
　　“不是我要哪样？是你……不算算你们两个的姻缘？”
　　柳致柔看怪物一样，他且能看不出这黑厮口不应心，口是心非。
　　无端端的提及一个女子，不是常思过的风格。
　　这里面肯定是别有情况？
　　常思过抹去空中字迹，翻了个怪眼，道：“你好麻烦，不算拉倒。找个地方喝酒去。”
　　“等等，等会喝酒，我算还不行嘛，你这人求人办事也是这副嚣张态度，是碰到我脾气好，换一个人，还不得先和你做过一场？”
　　柳致柔埋怨几句，手中铜钱刚准备起卦，又想起什么，道：“光有一个名字，算出来不甚准确，你手头，可有她用过的物品？”
　　“物品啊？”
　　常思过灵识扫向珠子空间，还真让他找到一件白秋渝以前帮他缝的鹿皮袍子，因为空间够大，便留着没有清理掉，把袍子放进须弥袋内取出来，指着鹿皮袍子的内衬，道：“这皮袍是她缝制，内衬是她用她的外衫帮我改的，合用吗？”
　　再不行他就懒得算了，他很讨厌没必要的麻烦。
　　“合用，太合用。”
　　柳致柔接了皮袍，先仔细观察一番针脚、做工等细节，暗自点头，是个手脚利索做事精细的女子，不是乌沫那种不擅女红的野丫头，把袍子翻转摊开，内衬朝上，用法力托着，把手中的铜钱一抛，落到内衬上散开。
　　如此三次，又掐指默算好大一阵，这才收好铜钱。
　　让常思过收了皮袍子，柳致柔一本正经用直白语言说卦：
　　“她与你是在兽狱结识，她以前的宗门，似乎与你有些不对付，嗯，你们两个相互扶持共过患难，她是个性子温和又聪明的女子。出了兽狱后，她加入的夕雨谷，前面六七年，在夕雨谷混得不怎么样，这几年有所改观，她似乎比较亲善灵药木植之类。”
　　“目前嘛，一切照旧，不好也不坏，夕雨谷没有特意针对她，我算到她似乎心结难解，照这样下去，她可能过不去不息境巅峰的关卡。大致就这样了，再细的就得当面望气。”
　　常思过背着手，在禁制内缓缓走动，柳娘娘不去坊市摆摊算命真是浪费人才，几句话，讲得大体不差。
　　当年共闯兽狱，他得了大机缘，也是一道大难关。
　　得亏白秋渝懂些药草方子，帮忙想办法熬煮补气血的药草，才让他渡过刀气淬体最初那段时间的艰难，他内心觉着欠白秋渝一份人情，心中一直有那个温柔的影子，只不愿多想。
　　摸出一个须弥袋，沉吟着挑选两样物品放进去，递给柳致柔。
　　他不瞒着能掐会算的柳致柔，道：“我过不多长时间，将要离开重山域，乌沫那里我不担心，小丫头混得很好，嘴也乖巧，得她师兄师姐宠爱。这个袋子，你得空的时候，帮我送去白秋渝，就说我不怪她，让她好好修行，来日方长。”
　　白秋渝的心结在于自责，他哪能猜不到。
　　他不希望那么冰雪聪明的女子，就这样沉寂跨不过去。
　　于心何忍啊，他原本就没几个朋友。
　　柳致柔接过袋子，大为惊讶，道：“乌沫上山了？听你口气她没在霸气宗？”
　　“她运气好，比我还早上山，她在清阳门，有时间你去看看她。”
　　“去，必须去！小丫头一张利嘴不饶人，看看她长大了什么样子？是不是还黑不溜秋芦苇杆一样瘦？”
　　“女大十八变，她长得……你看了就知道。”
　　常思过不动声色下套子，乌沫只在他面前像个姑娘家，性子野得很，可不会管柳致柔的太衍峰老祖身份，惹了她照怼不误。
　　柳致柔连道几声“好”，收了须弥袋，笑容收敛，脸上有些沉重，道：“你的事我从来都算不准，中间干扰重重，不知是怎么一回事？但是刚才我借助与你有关的人，算了一下，你这趟外出要当心，莫往西去，莫向北行，还有，夹起尾巴做人，别太出风头了，刚过易折。”
　　常思过点点头，西方和北面都不能走，东面流云海凶险非常，那么只剩南行了。
　　重山域往南飞越三十余万里无幕海域，彼岸是双溪域，回头查查去双溪域的渡海飞舟情况，是多长时间一趟，他得提前为出发做好准备。
　　他原本是打算去往西南方位的玉弓域。
　　蒙半山就在玉弓域的水云城，以前在阴魂巨兽空间，两人相处很不错，他现在修为上来了，又与金丹宗师打过好些次交道，不像从前，与金丹宗师交往心底不踏实。
　　还有十余年前跨海去寻蒙半山拜师的施以屏，与他关系尚可。
　　跨域出门在外，多两个熟人，总是好事。
　　常思过笑道：“行了，我会小心的，我闯荡惯了，别担心。”
　　柳致柔对这家伙言不由衷的话不大信，又从怀里摸出一只薄薄的玉盒，嘱咐道：“这件宝物，你祭炼了时刻带身上，莫要离身，以防万一吧。”
　　常思过笑着接过，道：“什么宝物，值得你这个太衍峰老祖如此看重？”
　　他颇有些好奇，柳致柔郑而重之要送什么保命宝物给他？

第323章 无忧
　　揭开盒子，里面是一张不知什么材质制作的棕色符箓。
　　似皮子不是皮子，以玉非玉的，约铜钱厚实。
　　符箓正面绘满浅浅淡淡光晕流动的墨色符文，中间是一个涂抹得像人形的黑块，很粗犷幼稚也很突兀，像是不小心弄脏的污迹，符箓背面没有任何着墨。
　　常思过注视着符箓，眼眸微微一眯，道：“替身傀儡符？”
　　他在典籍中看过类似描述，又有些不像，是以发出疑问。
　　柳致柔笑道：“不是，这是替死傀儡符，你贴身留着防身。我在宗门外出得少，又有扈卫保护，用不着这玩意。”
　　常思过抬头注视着对面微笑中藏有一丝担忧的双眼。
　　当初从阴魂兽空间出来，蒙老就是用一枚替身傀儡符，骗过安颜和另外一名金丹宗师，从容遁走，而这枚他都没有听说过的替死傀儡符，应该更珍贵，看柳致柔的表情就知道。
　　两人对视良久，柳致柔再次道：“收下吧，我现在的身份，在重山域行走谁都得奉承，再则我身为阴阳术士，也不会去往危险之地。”
　　常思过知道柳娘娘肯定是算出了一些什么，只是不能言之于口，便没有客气，把这枚珍贵的真能救命的符箓，贴身放进怀里。
　　感谢什么没必要说。
　　两人在心中都把对方当做兄弟，过命的交情。
　　常思过收了装符箓的薄薄玉盒，挥手破灭禁制，笑道：“特意给你留了一坛最烈的老酒，我去打样野味下酒，喝完我就回了。”取出好久不曾动用的弓和箭，往湖边飞去。
　　柳致柔兴致勃勃道：“我拾捡一些柴火，给你打下手。”
　　刚才这个小插曲，似乎没有发生过。
　　岑姓男子已经得到宗门老祖堂的回讯，除了不能让柳致柔跟着常思过离开山门百里外，其余不做干涉，使他放心不少。
　　不多时，常思过在山间打到一头野羊。
　　放血、剥皮、清洗、涂抹调味料，生火烧烤，常思过做得轻车熟路。
　　看着大爷一样等吃的柳致柔，他有点想念以前那个女子，每天忙忙碌碌的，帮他做食物，帮他熬煮药汤，一晃十多年过去，时间过得可真快啊。
　　野外烧烤下陈年霸酒，吃的是感情。
　　两人说着陈谷子烂芝麻的旧事，那年寒冬，那片河洲，那条被砍断尾巴的异蛇，无情的箭声，冰冷的河水……大声争论，击掌而笑，说着笑着酒喝完了，肉吃饱了。
　　太阳西沉，晚霞漫天。
　　湖面金波粼粼，水鸟成群归巢。
　　常思过打个酒嗝，披一身红光，往东南方独自飞走。
　　挥一挥衣袖，带不走半片云彩。
　　柳致柔伫立空中，久久凝视，直到暮色深沉，转身不声不响往山门返回。
　　此一别生死茫茫，还不知两人是否能有重见之日，常思过的前途，仍然是迷雾重重，他卜术不精，窥不到太远，干扰太多且杂乱。
　　他知道宗门对他的所谓禁足，仅仅是针对常思过，他明天便去夕雨谷。
　　他要去瞧瞧，是何等惊才绝艳女子，能得常思过那粗人如此牵挂？
　　……
　　夕雨谷，晓风山脚下。
　　白秋渝又清减不少，以前的白衫，穿她身上有些显大。
　　她站在自己的小药圃垄间怔怔出神，手中一瓢灵泉水，泼洒了都没有察觉。
　　从霸气宗回来，一年多时间，她几乎都没有去往别处山头。
　　少有人来找她，只扈师叔偶尔来这里转转，与她说话解闷。
　　突然听得敲门声，白秋渝恍然醒神，忙把手中笨重石瓢收进须弥袋，道：“来了，是谁啊？”
　　“白师妹，扈师叔召你去晓风阁，有太衍峰的贵客要见你。”
　　白秋渝打开木门，走出药圃，又细心带关门，随着前来传讯的一位师姐往山上飞去，略有些疑惑，她连本门都没几个朋友，太衍峰更不认识谁啊？怎地有贵客要见她？
　　晓风阁是一座集园林山水、花圃拱桥、匠心巧设的建筑群。
　　白秋渝来到中间的阁楼，拾阶而上，步入大厅。
　　她一眼便看到东边的案几边坐着一位长相俊朗的年轻男子，在男子身后，站着一个神色冷峻青衫老者，而在案几对面，陪年轻男子坐着的豁然是外事堂唐长老，负责晓风阁的扈师叔连坐的资格都没有，站在唐长老的身后。
　　她马上明白由金丹宗师作陪，那相貌好看的年轻男子，身份很不简单。
　　心中有些忐忑，夕雨谷不会是要把她送人吧？
　　“弟子白秋渝拜见唐长老！”
　　白秋渝还没完全拜下去，便被一股柔和劲力托起。
　　唐长老笑道：“秋渝，这位是太衍峰的柳公子，快来见过。”
　　柳致柔笑着站起来，伸手示意，道：“白仙子不必多礼。”又对站起的唐长老和后面的扈姓女子拱手：“打扰唐长老清修，麻烦扈仙子，我能否请白仙子去附近走走，单独聊一聊？”
　　唐长老笑着回礼，她对眼前这位只闻其名极少在重山域走动的柳公子，很是好奇，拉好关系更是她的本职，道：“柳公子是请都请不来的贵客，不用如此客气。”特意叮嘱一句：“秋渝，不可慢怠客人。”
　　在这之前，她哪里认得一个名不见经传的不息境弟子？
　　谷主带着白秋渝前往霸气宗，去向常思过赔礼，岂会搞得人尽皆知？
　　知道消息的没几个，都不会传开。
　　白秋渝心中发苦，道一声：“是。”起身后，见对面的扈师叔给了她一个安抚眼神，让她不必惧怕，稍有些安心，跟着风度翩翩的柳公子走出阁楼大厅。
　　一行三人，沉默着一路走下山。
　　柳致柔突然道：“听说你在山下有一片药圃，带我去瞧瞧。”
　　白秋渝犹豫了一下，便把两人带去后山，用玉佩开启药圃院门禁制，推开木门，低声道：“药圃简陋得很，没甚看头。”
　　柳致柔对青衫老者道：“老岑，里面地方小，你在外面别进了，我与白仙子聊几句。”说着当先走进药圃，示意后面进来的白秋渝关门落下禁制。
　　稍一扫视，也不绕弯子，柳致柔从袖口取出须弥袋，看向离他三丈远警惕的美丽女子，笑道：“我就一跑腿送信的，给你！”
　　白秋渝接住抛给她的须弥袋，心道，谁这么大面子，能够让一个要金丹长老作陪的贵客送信？她灵识往抹去印记的须弥袋内一扫，神色一愣。
　　她看到一柄熟悉的竹鞘刀，刀柄处镶嵌的宝石黯淡无光。
　　还有一只过火烧得半琉的粗糙石碗，侧面刻着两个纤细秀气花体小字：无忧！
　　她顿时知道，柳公子是帮谁跑腿送信了。
　　她的须弥袋内，有一只同样款式的石碗，刻着另外两字：无虑！
　　捂着嘴，泪水止不住从眼眶滚落。
　　那霸道男子没怪她，时隔一年，特意遣人来给她送信告诉一声。
　　无忧！
　　……

第324章 物以稀为贵
　　回转宗门，常思过又在典籍坊呆了数日，再回住处，便落下阵法闭门谢客。
　　调息养足精神后，他开始凝练灵元力，尝试构造最基础的灵元基石，旁观空间内幽姬先用普通阴沉岩石、后用幽寒魂石共两次搭建魂塔，他对于魂塔构造烂熟于心，他要搭建一座六面形魂塔状灵府。
　　这是一个很缓慢的细工慢活。
　　构建灵府因人而异，因资质而异，以及功法、积累等因素影响。
　　灵府建得牢固与否，内里气机流畅与否，比单纯追求层数多寡更为重要。
　　在观想的框架内，缓缓凝聚黏稠灵元力为液态灵元基石，他的修为扎实，花了近两个时辰，前期一切顺利，眼见第一块基石即将成型，突地气血一阵涌动，体内灵元运转急促加快，带得气息紊乱。
　　常思过忙掐清心诀，仍然没能阻止还未完全成型的灵元基石溃散。
　　关键时刻，缠绕他的残余煞气出来捣乱。
　　平复气血理顺灵元运转，常思过没有继续尝试，他默默内视，在他的赤色灵元力中夹杂着丝丝不起眼的灰色，而灰色气息很快的消退隐匿。
　　他嘴角爬上一丝苦笑。
　　他没那么多的时间慢慢消磨还剩不多的缠身煞气。
　　在房间内徘徊良久，开门走出院子，脸色如常，来到百里外的执法殿。
　　在侧殿见到正襟危坐看书的纪不敏，像陆风、张笑行、方兴等几位熟识的灵府境师叔，都是不怎么坐得住的主，一年上头，没几天在宗门安生呆着，除了年底发俸的日子。
　　纪不敏放下书卷，伸手示意落坐，不必客气。
　　常思过便把他目前遇到的困境，慢慢讲与纪不敏听，其实也是讲与执法殿真正的幕后老大陆为长老听。
　　时间不等人啊，他想在两年内晋级灵府境。
　　再去到外面闯荡，也能多几分信心。
　　他与那些找不到突破契机的晶心境巅峰修士情况不一样，他没有瓶颈困扰。
　　现在是人为的煞气缠身，很麻烦。
　　大能修士的气量就这么丁点大？斤斤计较至于吗？
　　他怀疑自己恰逢其会，成了大能之间斗法的工具？
　　纪不敏听完，思索好半响，缓缓道：“煞气属阴，属寒，可用火、金克制，或用阴寒吸收利用，建议你去锤炼峰地火房试试，如果有效果，则可以往这个方向摸索。”
　　常思过拱手道谢，当局者迷旁观者清，这建议很有用。
　　触类旁通，他心中有了一些后续的想法。
　　纪不敏继续道：“晋级灵府境不易，关键时候，不能停顿，必须一气呵成，你可准备有维府丹？”
　　常思过愣了一下，还用准备丹药吗？
　　他一贯是依靠自身或灵物反哺来冲击破境。
　　他知道维府丹，对灵元力凝结、灵府成形有些帮助，典籍中多有提及。
　　纪不敏劝道：“还是定制一炉，你不差钱，维府丹能提供额外的灵气补充。”
　　听得不差钱都说出来了，常思过肯定听劝，道：“多谢纪师叔提醒。”
　　又交流一阵晋级灵府境需要注意的事项，见再没甚遗漏，常思过这才告辞离开，出了执法殿，直飞东北方位与锤炼峰临近的崇丹岭。
　　在宗门待了一年多时间，几大主峰的管事师叔，常思过早就熟识。
　　他径直找到负责崇丹岭事务的莫师叔，说明来意，莫学舟自不会推辞，当即根据常思过火属性的体质，开出专门定制的维府丹药方，药效更好。
　　常思过与莫师叔闲坐喝茶，不多时，有修士去库房把所需的十余种灵药材准备妥当，捧着一叠灵木盒子出来。
　　莫学舟打开盒子一样样查验。
　　常思过看着打开的药材，他感觉大部分都有些眼熟，他对灵药材没甚研究，术业有专攻，他精力有限，不会过多涉猎药材丹药方面，想了半响，突然醒起，他空间内不就有这些药材？
　　当初在古战场，八名修士围攻他，被他反杀好几个。
　　为首叫易标的老头，须弥袋内就有一堆用灵玉盒子密封的灵药材。
　　“莫师叔，我手头有些药材，您看合用吗？”
　　“哦，拿来看看。”
　　常思过先把物品转移到怀里的须弥袋，再把须弥袋拿出，接连掏出十多个灵玉盒子，摆在案桌上，并一一打开，除了少数几样，大部分的药材与另外一份一模一样，当然具体的年份之类常思过也辨认不出。
　　莫学舟笑道：“你准备得有普通的维府丹药材，还来折腾一次库房。”
　　常思过赧颜：“不是看了您这里的药材，我差点都忘了。”
　　莫学舟仔细查看药材成色，开玩笑问道：“你在失魂回廊待了十年，你再翻翻你的须弥袋，可有忘记了的失魂花？”
　　常思过问道：“宗门谁需要吗？”
　　“废话，需要的人多了，好些卡在晶心境巅峰的，像程红依就需要，失魂花能够合出幻魂丹，服丹者有几率借助丹药的幻境功效松动瓶颈，找到破境契机。”
　　莫学舟知道常思过对药材没有研究，随口解释几句，放下手头的灵药，笑道：“你真有？快拿出来啊。”
　　常思过又从怀里摸出一个灵植袋，故意还摸掉出来一个须弥袋，他忙接住，自嘲一笑：“没有几个须弥袋和灵植袋傍身，都不好意思出门。”
　　转瞬间，他已经从无晴空间，切了三朵巴掌大的黑蘑菇转入灵植袋。
　　莫学舟用指头笑点着道：“你就显摆吧。”
　　看到常思过从灵植袋内倒出三颗新鲜带着岩石渣的失魂花，他忙用法力接住，心疼地指责道：“近两百年份的失魂花，差点被你小子浪费，灵植袋不能装太久，要收进灵玉盒，用封印符密封……奇怪，这失魂花怎么新鲜得像才切下来的？”
　　常思过胡诌道：“可能吧，失魂回廊里面的幽魂帮我弄的，或许是施加了特殊的魂术秘法，才能保鲜如初。”
　　他空间内幽姬呆的魂塔附近，移植的海碗大失魂花，且不是有两百多年份？
　　莫学舟也是第一次见识如此年份的失魂花，还是新鲜货，点头道：“很有可能，魂术属性阴寒，能保存阴寒属性的失魂花，就是采挖手法糙了点。”
　　他从自己的须弥袋内取出三只灵玉盒，把失魂花装进去，又贴上符箓封印，确保不会流失丁点药力，这才把盒子收进须弥袋内，笑道：
　　“红依他们几个有福了，如此年份失魂花炼制而成的幻魂丹，比起以往炼制的幻魂丹，药效至少好两成。这三朵失魂花，除了你定制炼丹所需的药材、炼制费用外，再补偿你二十枚紫玉币，你看怎样？”
　　“可以啊，肥水不流外人田，师叔你看着给就成，反正我这药材来得容易。”
　　常思过既然拿出三朵失魂花，就没打算大赚一笔。
　　物以稀为贵，他今后可以往外兜售。
　　还有，上次都忘记送柳致柔几朵失魂花，他是手头有大把不觉得珍贵，此时得了莫学舟提醒，才想起这一茬，即使柳致柔资质好用不着，其他人或许用得着，有备无患吧。
　　待离开重山域之前，再寄送去。
　　不急着一时半会。
　　“来得容易？这话也就你能说啊，毕竟你在失魂回廊呆了十年，像我们灵府境修士，都不敢进去，那里面的几个老怪物，不欢迎我们。”
　　莫学舟得了珍稀药材，片刻都坐不住了，道：“你三天后来取维府丹，我亲自帮你炼制。”
　　常思过收了交易所得的玉币，笑着拱手道谢，告辞出来。
　　又飞去锤炼峰，他找靳师叔借得一间炼器用的地火房，呆了三天时间，费尽辛苦，多次失败，终于凝练出一块寸许大有许多瑕疵的液态灵元基石。

第325章 老实斋，仁义难
　　默默地查看一阵，常思过意念一动，散去气海内好不容易凝形的灵元基石。
　　通过几天反复尝试，他找到了凝练灵元基石时候克制煞气捣乱的法子，宗门内的地火不够炽烈，他必须跑一趟重山域大名鼎鼎的妖族悬火山，借助悬火山狂暴浓烈的火属性灵气，加快灵府构建。
　　去崇丹岭取了炼制好的三枚成品维府丹，常思过准备一番，在一个春雨如晦的早上，悄然离开宗门，往西南方飞去。
　　柳致柔早几日与他传讯，告知他事情办妥。
　　乌沫由师姐陪着，启程去了山下南平国，短时间内不会回程，他大可以放下心思，全心全力做自己的事了。
　　再归来，将不知是何时？
　　阗湾坊市。
　　烈风楼斜对面，去年新开了一间“老实斋”杂货铺子，贩卖各种干粮、皮毛、二手法器等物品，还限量向老客供应名声鹊起的霸酒，生意做得很是不错。
　　陈老实穿着低调的法袍，脸上再也不见以前的愁苦相，身材略有些发福，他正在后院关起门咆哮训孙：
　　“陈敬仁，老子跟你说过多次，做人不能忘本，你小子和老子玩名堂，搞虚头巴脑两本账是吧？你爷爷是干什么出身？学徒、伙计、掌柜，还有掮客什么没干过？这些伎俩是你爷爷我以前玩剩下的！从今天开始，老实斋的掌柜是陈敬义，你去烈风楼，再当几年跑堂伙计，什么时候懂得‘仁义’二字，再准你回来。”
　　陈老实气得脸上涨红，摊上这么个不争气没脑子的大孙，他后悔当年就不该带出来。
　　好不容易抱上一根比山还粗的大腿，怎么就那么眼窝子浅？
　　一人得道，鸡犬升天啊。
　　多好的机会！
　　这蠢物就只盯着眼前的蝇头小利，见利而忘义，成不了气候，反而可能让老爷瞧扁拖累一大家子。
　　外面传来敲门声，武老莽在外面叫道：“你个老小子，一大清早的，隔条街都吵得爷们耳根子不清净，快出来，陪爷们喝酒去。”
　　陈老实狠狠瞪一眼噤若寒蝉的大孙，又对另外一个年轻人道：“你好好干，千万别学你哥。”
　　叫陈敬义的年轻人躬身答“是”。
　　陈老实这才使劲搓了搓脸，把脸上的怒气搓掉，回应外面的武老莽，笑道：“武爷，让您见笑，今后还得您多费心带带这不争气的小子……”
　　打开房门，看到一个熟悉的高大魁梧身影，不动如山，站在院子里，脸上戴着一张黑色面具，武老莽在边上满脸坏笑。
　　陈老实用袖子狠狠擦了一把眼睛，对上一双不动声色的幽深眸子，确认不会看错，忙上前拱手躬身，激动得声音都有些变调：“老爷，您可算回来了。”
　　常思过嘴角露出一丝笑，扶起陈老四，道：“做得不错。”
　　就四个字，让陈老实骨头都轻掉四两，只会傻笑了。
　　“是啊，爷们小看这老小子，短短十年，一个人跟着烈风楼采办老孙他们几个，去妖族坑蒙拐骗，回坊市摆地摊，硬是让他折腾出一个铺子，还是师兄你有眼光！”
　　武老莽拐弯抹角笑呵呵拍了一记马屁。
　　当了多年的二掌柜，他也学会了以前许多不屑为之的人情世故。
　　“武爷您埋汰人，我那叫低买高卖，赚的是差价。”
　　陈老实与武老莽早就混得烂熟，反驳一句，这才一拍额头，冲房间内缩着的两孙子叫道：“混账玩意，还不出来拜见老爷，早就给你们说了，这铺子是老爷的。”
　　常思过待陈老实的两个孙子行完礼，冷淡道：“起来吧。”
　　他当初离开，没想到会一去十多年，给陈老实一些本金，让陈老实去妖族进些便宜矿物、药材，好的留着，一般的转手卖掉，待他回来再做安排。
　　哪知陈老实借助烈风楼做靠山，只十年时间，发展得如此之好。
　　是个人才！
　　修为也突破晋级到了晶心境初期，正好可以带出门办事。
　　刚才在外面也听了一阵，他可以不在乎这个铺子产业，但是不能白费了陈老实的多年心血，道：“老莽，你让烈风楼的账房，把这边的账目兼着管起来，多拿一份薪俸给账房，以后都是这个规矩，我会和宗门那边打招呼。老实斋铺子的掌柜，拿店铺利润的三成，年底结算，店铺伙计师傅们，按行市付薪。”
　　几句话，便把老实斋的规矩给简单立起来。
　　做得好，便能多得。
　　武老莽当然是唯命是从，笑道：“成！”
　　“多谢老爷恩典！”
　　陈老实笑得嘴都合不拢，老爷如此说，无疑是认同他的努力，瞥一眼显得有些失落城府不深的两个孙子，他气不打一处来，恨不得一人赏一脚。
　　有了老爷这句话，等于是把铺子与烈风楼紧紧绑到一起。
　　今后即使武老莽他们回宗，烈风楼的后续掌柜们，也会瞧在老爷面上，照看老实斋，细水长流又不担风险的生财路子，陈家几辈子富贵啊。
　　两个蠢物这都懂不起。
　　还以为老爷会惦记区区一个铺子，真是气死了。
　　常思过把一切都瞧在眼里，转身往外走，道：“老实，你把店铺的事交代一下，等下到烈风楼来，后面要跟我出一趟远门，可能耽搁半年或者一年时间。”
　　陈老实躬身口中应“哎”，把老爷和武老莽恭送出铺子，再返回后院，对孙子们好一番耳提面命，道理讲通透，把店铺大小事项交代给新掌柜，回自个房间，从箱子底下收拾物品装进须弥袋，匆匆往烈风楼跑。
　　常思过与邹良、武老莽在三楼雅间吃酒闲聊。
　　待得陈老实敲门进来，邹良、武老莽两人借口照应生意，下楼去了。
　　他们对常师兄佩服得五体投地，常师兄可是敢硬抗金丹宗师、在重山域响当当的厉害角色，坊市内，至今还流传着常师兄的故事。
　　坊市特意保留当初那一道剑气斩出长达五十丈的痕迹，叫一剑巷。
　　许多到坊市来的修士，都喜欢到烈风楼喝一碗霸酒，听一听当年的故事，再瞻仰下一剑巷，希望能沾沾光，修为突飞猛进。
　　陈老实掏出一个须弥袋，恭恭敬敬奉上，道：“老爷，这些都是从普通矿石中淘出来的品级好一些的材料，请您清点。”
　　常思过接过须弥袋，问道：“悬火山你熟悉吗？”
　　灵识探入袋子里，好家伙，五尺须弥袋装了半满，所有矿石都削出窗口，能看到露出里面的矿石或晶石部分。
　　大多材料他都能够认出，其中有几样是高级货色。
　　这半袋子矿物价值不菲。
　　小生意也赚大钱，就看怎样做。
　　陈老实思索片刻，道：“我没去过悬火山，只听说过，悬火山在云霞石堡和煮水山庄的中段位置，偏西边位于妖族地盘，南北约千余里，东西六七百里，地形复杂，常年有地火爆发，气温酷烈，那一带生活着嗜火的妖物，有火犀，火蜥蜴，火狼，火鼠等等。”
　　常思过把所有矿物倒在桌上，随手取了本源刀气和紫焰有感应的十多颗石头，以及十多块树妖用得着的晶石收了，把剩下的矿石又捡进袋子，还给陈老实，道：“咱们明天去悬火山，你看需要准备些什么？”
　　陈老实没有客气，把须弥袋揣进怀里，犹豫一下，问道：“老爷，您方便说一下，去悬火山是猎杀妖物，还是与妖物做生意？”
　　“正要与你细说，坐下，咱们边喝边聊。”
　　常思过发现陈老实比起以前，多了一份自信，这样很好，他不想要唯唯诺诺的应声虫，伸手示意一下。
　　他大老远绕道过来，就是想要借助陈老实懂妖族语言的便利，去与悬火山的妖物沟通交流，不到非不得已，他不想打打杀杀。
　　那里毕竟是妖族地盘，他是借地方修炼突破去的，打架有伤和气。
　　“哎！”
　　陈老实马上应一声，笑得一脸皱褶，殷勤地先给老爷倒满酒，再给自己倒一碗。
　　即使卑微如尘埃的小人物，也希望得到尊重。
　　特别是来自强者的看重，酒还未喝，便让他有了三分醺意。

第326章 咱们尽量讲道理
　　随着接近悬火山，空气中的炙热味儿渐渐重了。
　　草木稀疏，野物极少出没。
　　陈老实伸手指向前方数十里外有火光冒起的光秃秃山岭，那片上空笼罩着赤色的烟雾，常年不散，他干咽了口口水，道：“老爷，那处焦火谷，在一群赤背火鼠和火犀的中间地带，相对安全，咱们步行过去，不必招惹藏在火雾中的潜火雀。”
　　常思过点点头，随着接近悬火山，他察觉体内灵元力越发活跃。
　　他对炙热气息有种天然的亲近，和喜欢。
　　每一步起落，双足地窍隐约生出雀跃的感应，他暗自欣喜，来对地方了，比起宗门内被阵法束缚的地火房，悬火山的火属性灵气，更加的活泼灵性。
　　无处不在，又狂野得无拘无束。
　　行走间，他身形渐渐有几分玄奥，越坡过岭，如履平地。
　　明明就在身前，眼睛能看到，陈老实却发现他的灵识有时捕捉不到老爷的身影，再仔细一看，老爷又在前面走得不紧不慢。
　　好生奇怪的感觉，他不知老爷此时处于玄妙的空明境。
　　这种可遇不可求心境能给修行者带来诸多好处。
　　加强感悟、增进修为、梳理淬炼自身能量等等，都在不经意中进行。
　　陈老实不得不用飞行术加快速度，脚不着地追赶看似不快，转眼就能丢下他一截距离的老爷。
　　半刻钟后，陈老实不得不叫停前方用奇怪步伐赶路的老爷。
　　“老爷，咱们到了焦火谷。”
　　“哦，到了吗？”
　　常思过恍然醒神，他有过两次进入这种奇怪状态的经验。
　　最让他印象深刻的是那次他奔跑在野外，差不多找到撵尘九步感悟被武老莽一嗓子吼醒，那种怅然失去的感觉，他真是烦躁得想打人。
　　这次他没觉得被打扰，环视四周。
　　黑红色的岩石地，寸草不存，地面到处都凹陷坑洼和乱石。
　　他们处在一座天然形成的约两三里大小的浅谷，四处矮岭绵绵。
　　空气炙热到扭曲，地面不时蹿出一丛火苗，呼一下烧着一片，又悠忽一下熄灭。
　　好浓郁的火灵气！
　　常思过深深呼吸一口能烫熟普通人的干燥空气，他太喜欢这里了。
　　身上的黑袍散发出丝丝火芒，引得附近出现的火苗，一朵朵飘过来，贴在黑袍上舞动几息，才慢慢钻入衣料消失。
　　黑袍飘飘，遇火而动。
　　他右掌心的皮肤不知不觉中染成淡紫色，掌心前方，出现一个肉眼不可见的微弱气旋，紫焰在贪婪地吸收外界的火灵气。
　　常思过天眼术往山谷外探查，他看到往西北方向十里外的山坳间，有一条翻涌的岩浆沟壑，黑褐色的石皮，与鲜红的熔浆形成强烈对比，有稀薄的热雾蒸腾。
　　他“看到”有体型大如野猪的火鼠，在岩浆中钻进钻出嬉戏。
　　接着又在东北方位的十五里左右，发现有一群体型庞大的火犀，在一片岩浆湖中打滚。
　　火湖边长有一丛丛的暗红色珊瑚草状植物，偶尔有火犀卷咬几口，吃得津津有味，汁液掉落地面，溅起嗤嗤雾气。
　　常思过把附近一带十多里大致观察一遍，除了两群相安无事的妖物，没看到有其它火妖兽，倒是有不少的火属性植物生长，而且越是往里去，奇形怪状的植物越多。
　　指着山谷口北面，道：“那里有个现成的山洞，收拾收拾就能住。”
　　陈老实是水土属性体质，他很是不喜高温火地，不得不稍消耗一些法力，维持法术，忍受酷热炙烤，忙道：“您歇着，我来。”
　　奔过去，进入山洞，从须弥袋拿出毛巾清扫以前住过人的简陋洞府。
　　常思过注意到光秃秃的岩石上，爬有几颗不起眼的土红色藤蔓，没有叶片，瘦骨嶙峋，不注意难以分辨是石头还是植物，他没有急着走进岩洞。
　　灵识探入无晴空间。
　　十余年时间，享用了无数矿石资源的黑荆树妖，枝繁叶茂，从当初的不到五尺，长到高达两丈余，根须深深扎入地下。
　　常思过能够明显地感觉，他与小空间的联系增强了。
　　他在宗门翻阅大量典籍，了解到，待空间树妖能够沟通外界，携取外界灵气，便是小空间完全修复成功的时候，到时他能发挥一些空间妙用，而不是简单的装物品用。
　　目前，空间内不再是昏暗一片，有了些许的光亮和生机。
　　这都是黑荆树妖稳固空间的功劳。
　　察觉到常思过的灵识扫来，黑荆树妖轻轻摇晃枝叶，发出金石相碰悦耳的沙沙声，与此地主人殷切打招呼，刺藤兄弟能够与常思过简单交流，它不能，但是它很满足于现状。
　　不用担惊受怕，隔三差五有好东西享用，只用可劲长大。
　　如此好的日子，不正是它梦寐以求的吗？
　　它凭本能感觉它再长高，根须再深入地面一些，它将能够享受外界的光明。
　　是以，有什么不满？
　　金刚刺藤光秃秃孤零零笔直地矗立在不远处。
　　它沉默地摇了摇暗红色藤条，幅度不大，算是与探查的常思过打了招呼，接着，听到常思过的声音传来：“金刚，我在一片火灵气充沛的地方，要待一段时间，你出来玩玩？”
　　片刻后，刺藤的前端勾起，轻轻点了点。
　　它不像黑荆树妖，根须盘踞扎进地面之后，轻易不能移动，否则要大损元气。
　　它的根须简单，断掉一些问题不大，当年它就是借助此点，花却数十年时间，慢慢地跋涉了三百余里寻到黑荆树妖，抱团求活。
　　能出去透透气，花些小代价也是值得的。
　　它和黑荆树妖不同，它渴望自由，哪怕是短暂的也行。
　　“吧唧”，刺藤把自个从地面光秃秃拔出来，与黑荆树妖打个招呼，便被常思过卷了出去，浓郁狂暴的火灵气，使得刺藤深深陶醉。
　　它迫不及待钻入岩石地，用边上一颗爬藤做掩饰，藏匿得看不出任何破绽。
　　如此好的宝地，花再大代价出来都值得了。
　　常思过微微点头，刺藤的生存本能很强，十多年的安逸，没有消磨掉它的警惕。
　　传音交代几句，让刺藤发现情况及时通知他，常思过走入岩洞，道：“老实，差不多就行了，我辈修士能吃苦能享福，随遇而安，在野外没那么多讲究。”
　　陈老实收起用法术裹着仍然烤焦的抹布，笑道：“简单弄一弄，看着和住着舒服一点。”
　　掏出水壶，快速净手，清水还未落地便化作热气蒸发。
　　“老爷，现在用膳还是等会？”
　　陈老实保持一贯的恭谨，他随身准备有不少的吃食。
　　常思过修为到了晶心境巅峰，有灵气补充，他对于食物的需求处于可有可无的状态，察觉脚底下刺藤顶了顶他，把天眼术放出一扫，摇头道：“不着急用膳。有客人来了，老实，等下你先与火鼠交流，能讲道理咱们尽量讲道理，实在不肯讲道理，再说吧。”
　　说着往洞外走去。
　　陈老实一惊，那些家伙这么快就发现他们了吗？
　　他放出灵识匆匆一扫，探查到西北方有五头赤背火鼠，圆滚滚的，正往这边奔来，离得只有四里多，不知是怎么发现初来乍到的他们？
　　奇怪，老爷又是怎么发现那些火鼠的行踪？时刻都放出灵识吗？
　　赤背火鼠翻过低矮山头，气势汹汹冲进山谷，卷起一阵砂石灰尘。
　　陈老实忙上前几步，口中发出奇怪的声音，双手不停比划。
　　来的火鼠有两头四阶，其余三头都是三阶，为首火鼠背上的一溜赤毛钢针一样竖起，一双小眼珠子充满警惕和敌意，前肢拔地，尖嘴微微张开，露出两颗弯曲獠牙，口中发出“哼嗤”低吼。
　　陈老实有些焦急，他听不懂火鼠的语言，而火鼠似乎不屑与他交流。
　　他好想在老爷面前表现一番啊。
　　麻烦了，出师不利。

第327章 他的拳头有资格说话了吧？
　　攻击来得毫无征兆，地面突然产生一股吸力作用到常思过和陈老实身上，两道腾空兽影分别扑向两人，另有三头火鼠从十丈外冲来。
　　地盘不容侵犯，它们袭击来此地的修士，惯用这招配合偷袭。
　　常思过微微一挣，摆脱妖术吸力，他真不想动手啊。
　　体内有煞气作祟，一个不留神，失去理智，发起怒来连他自己都怕。
　　他瞬间进入冷眼旁观状态，冷喝：“照顾好你自己！”
　　脚下轻点，晃身抢上前，截住扑向陈老实方向的火鼠，左手挥拳狠狠打了去，火鼠仗以攻击的尖牙利爪，他统统不管，自顾自地打。
　　拳影什么的他收敛了，伏虎劲凝聚在拳面。
　　迎着火鼠猛然探出冒着一溜火焰的前肢爪子，一往无前打去，冷漠幽深的眼神没有一丝波动。
　　“嘭……咔嚓……吱吱”
　　狂暴的力量随着碰撞爆发，只一击，把一头四阶火鼠给打得爪折骨断牙齿缺。
　　身如残影，让过另一头四阶火鼠愤怒转向抓向他脖颈的一爪，足下连点，从三头火鼠攻击间隙一掠而过。
　　他已经追上被他重创想逃窜的第一头火鼠。
　　右手触岳拳，重重打在火鼠肥滚滚的肚子侧面。
　　“砰”，凄惨的火鼠被震荡神魂的一拳，打得在地上歪歪倒倒眼珠转圈，第三拳接憧而至，打在脑袋正中，把火鼠彻底打晕在地。
　　汩汩黑红色血液从火鼠鼻孔嘴角流淌地面，冒出熊熊大火。
　　晕去的火鼠一身火妖力失控了。
　　“噗”，数颗猩红色亮晶晶岩石颗粒，从另一头四阶火鼠口中喷出，厉啸着，划出犀利火光，溅射向侵犯它们地盘又厉害无比的人类。
　　它已经不敢用最喜欢的战斗方式近身撕咬。
　　同伴被打得猪头一样实在太惨了。
　　它不想步其后尘。
　　火光一闪，常思过陡然消失在原地，躲过飞射的颗粒攻击，再出现时候到了七八丈外喷吐的火鼠背后。
　　一脚把大惊失色仓皇逃窜的火鼠踢上空中。
　　常思过如影随形冲起，“嘭嘭嘭”，连续三拳密集如鼓，打得没有还手之力的火鼠七窍飚血，“噗通”，在坚硬地面砸出一个大坑，火鼠身上冒火，彻底昏迷不醒。
　　剩余的三头火鼠，见势不妙，吓得往山谷矮坡上四散逃去。
　　“啾啾”，数只鸽子大的火红鸟雀，从上空的赤雾中俯冲而下，盘旋着发出威胁尖鸣，只是慑于常思过身上的气势，一时间没敢对飞在低空的常思过发起攻击。
　　它们告诫这个人类，空中是它们的地盘。
　　常思过冷冷瞅了一眼，他明白了，是这些个小东西给火鼠通风报信。
　　还说那些火鼠怎么这般快就发现他们的到来？
　　他缓缓落到地面，心中盘算接下来将要面对的乱战局面，心中隐约升起一阵烦躁，觑着身边挺尸的圆滚滚火鼠肚子，提脚就待结果碍眼的孽畜。
　　突地悚然而惊，赶紧右手掐一个清心诀，压住又要给他添乱的煞气。
　　由着性子大杀一通，杀得尸横遍野固然是痛快，可是他后面再想呆在悬火山，就不可能有清净日子，打杀小的，必定会引出悬火山深处厉害的妖修。
　　除非他干一票就走，那与他来此地的初衷背道而驰了。
　　还真是麻烦，轻重很不好拿捏！
　　“老爷，这些火耀金和逆火晶，我帮您捡起来？”
　　陈老实擦一把额头不存在的冷汗，他很小心打破沉默氛围问道。
　　老爷即使交代此行不是来打架的，真动起手来，还是一如既往的凶猛，三拳两脚便干翻两头实力不俗的四阶火鼠，不带丝毫含糊。
　　那头火鼠一口喷出的岩石颗粒，落地上，都是一些上好矿石碎粒料子，在胃里磨得光亮亮宝石一样好看。
　　看得陈老实很想在两头昏迷的火鼠肚子上多补踩两脚。
　　一肚子的好货。
　　常思过的天眼术已经看到西北方向，那片岩浆沟壑，就像是捅了马蜂窝，钻出一头头毛色光亮的火鼠，滴答的岩浆掉落地面结壳，一道道黑红色的飞奔兽影，朝这边气势汹汹杀来。
　　“都捡起来，不要浪费了。”
　　常思过在心中叹了口气，又要打架了。
　　一百多头火鼠，够麻烦的。
　　幸好其中没有五阶火鼠，既然如此，那么索性做过一场。
　　他吩咐道：“火鼠群来了，你去岩洞布置防护阵，且躲一躲，我来对付它们，等下叫你再出来。”
　　“老爷您当心！”
　　陈老实匆匆收了地上散落的矿石颗粒，掠进岩洞，赶紧布置他临出来前购买的一套中阶阵器。
　　做生意他在行，打架他是真的不成。
　　他也明白老爷的想法，既然那些畜生一点交流的意思都没有，那就打得对方愿意交流，所以，老爷才没有下杀手直接干掉两头四阶妖鼠，而只是打晕，待价而沽。
　　希望老爷能更猛点啊。
　　他被堵岩洞里，可是后路都没有了。
　　常思过面沉似水，突然对着东北方向发出一声挑衅虎啸。
　　一群火鼠怎么够打？
　　他要把另一群火犀也扯进来，玩就玩大的。
　　他才不信火鼠与火犀两个小族群能够和和睦睦一家亲。
　　据他翻看典籍得知，妖以族分，妖类更讲利益和实力。
　　什么叫投鼠忌器？当他打倒许多火鼠之后，让这些欺生的家伙有所顾忌，而看到有便宜可占的火犀，不蠢蠢欲动插上一粗脚才怪呢？
　　在火湖中打滚玩耍的火犀，其实察觉到了火鼠群的动向。
　　毕竟它们两个族群地盘挨得真不远。
　　以往争斗过多次，各有优擅，斗得两败俱伤，谁也奈何不了对方，才形成目前相安无事的局面，大的争斗没有，小的摩擦偶尔还会发生。
　　此刻陡然受到挑衅，它们哪还呆得住？
　　衅必回，战必勇！
　　一头一头的大块头，嘶吼着纷纷上岸，踩得地动山摇。
　　待二十余头火犀隆隆奔进焦火谷，它们看到一个凶猛的人类，在灵活的火鼠群飞扑围追堵截攻击中，以非人的灵活身姿，穿梭闪躲。
　　在山谷各处留下道道不可捉摸残影，大发神威，大打出手，
　　每一击必定打飞一头火鼠。
　　每一次被围困，都能突然消失又出现在外面，端是神出鬼没。
　　令得脾气暴躁的火犀们收住蹄子，强势观望。
　　半个字时间，火鼠群便被打伤三十余头，好些火鼠爪崩肢断，或者尖牙打落，山谷地上四处翻滚着遭受重创的火鼠，但是到目前为止，还没有一头殒命。
　　见到火犀群不但不同仇敌忾围攻前来抢夺地盘的人类，反而慢慢在谷口摆开阵势，意图不轨，有几只为首的火鼠发出吱吱尖叫。
　　火鼠疯狂的攻势一顿。
　　常思过趁机用火遁闪出包围圈子，出现在岩洞附近低空，摆脱鼠群攻击。
　　鼠多咬死象，短短片刻的高强度周旋争斗，他消耗也颇大。
　　身上不知被抓咬了多少道，都被他身上的遇火袍消弭无形。
　　没有保护的拳头，留下一条条爪子划过的白印。
　　他早就淬炼到了铜皮如鼓境地，四阶火鼠还咬不伤淬炼得最结实的双掌，何况他体内还有收摄的护身三重叠盾防护。
　　只要不出现五阶妖物，都好说。
　　炼体士的强大，使得他可以放心近身厮杀。
　　“嗷呜！”
　　一声虎啸咆哮，震慑住蠢蠢欲动不甘心失败的火鼠群，和摆开阵势围观的火犀。
　　这下，他的拳头有资格说话了吧？！
