本书名称: 这棵妖草有点凶
本书作者: 一叶知仙
本书简介: 一朝醒来，发现自己身娇体弱，成为了一株……含羞草？
鹿呦呦：“……”草？艹！
稳住，不慌。
不就是穿越到了人族当道的仙侠盛世，不就是棵草吗，大不了修妖！
只是，修着修着，画风好像变得不对劲了。
“我没看错吧，白鹿仙子竟然被一石头给敲断了一只鹿角？”
“难以置信，孔无缺神女竟然被敲晕了。”
“她正在追杀凤凰！”
众强者目瞪口呆：“这到底是哪里冒出来的小崽子，太凶残了……”
……
小崽子眯眼笑：“别惹我哦，我超凶的！”
众妖：“……”
传闻，小崽子路过之处，流血不止，天骄退避。
——这是一棵含羞草的成长修仙史。
ps：1.女主很强，一步步成长为天骄型妖怪，可以越阶杀人。2.修仙为主，有cp，男主天纵之资，女强修仙！3.进来看看呗，忍过开头五十章，你就爱上这文了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021598598

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 修仙异世
　　当鹿呦呦再睁开眼的时候，发现整个世界都变了，她吓得瑟瑟发抖，整个蜷缩成了一团。
　　天是蓝的，草是绿的，花是香的，水也是清的，但是，就是有什么不对劲。
　　眼前的世界，在她眼里扩大了几十上百倍，浓重的压迫感扑面而来。
　　耳边传来一阵稀稀疏疏的私语声，鹿呦呦失魂落魄，听不懂他们在说啥。
　　她怎么在这儿？
　　看着周围陌生的景致，鹿呦呦心里顿感绝望凄凉，一阵微风刮来，就像台风过境，她顿时有一种快要离地而起的快感。身子左右摇摆，瞬时蜷缩了起来。
　　鹿呦呦不得不承认一个令她更加绝望的事实……
　　她变成了一棵草！
　　一棵风一吹就抖三抖的含羞草……
　　要是现在有身子，一定可以看到她惊恐的脸色。
　　鹿呦呦强打起精神，伸长了身子努力的朝前看了看一眼望不到边际的水塘，又看了看旁边遮天蔽日的古树，还有四周散发着不知名香味的不知名野花。整棵草都焉了。
　　这到底是什么地方啊……
　　她记得之前她明明在玩一款仙侠游戏，转眼之间，为什么会变成这样？
　　这是穿越了？
　　没有一点的由头，突如其来的穿越。
　　可能很多人都想象过穿越，可是对于一个有和和乐乐家庭的人来说，穿越对她的打击那实在是太大太大。
　　还有自己的父母，要是发现她不见了或者死了，那他们该有多悲伤。
　　鹿呦呦的心里被绝望的情绪充满着，要是这身体会哭，现在她一定哭成了个傻子。
　　感受不到饥饿，不知过了多久。鹿呦呦终于接受了穿越这个现实。
　　现在是草身，她只能艰难地控制着身体朝着太阳升起的地方拜了几拜，当是拜别父母。！！
　　不远处古老的古树在跟她讲话，对于树能讲话这一件事，经历了穿越成草的鹿呦呦已经不惊讶了。
　　虽说这几天鹿呦呦一直沉浸在悲伤里，但她也从那古树嘴里听明白了几件事。
　　这树名唤云蒲，已经成精几千年了，可还是宛如新生儿，幼稚的言谈，就像是才开启了初等灵智一般。
　　可据古树所说，他已经觉醒了三千年，也修炼了三千年。鹿呦呦是它这近千年来遇见的第一个开启灵智的草木。
　　鹿呦呦终于忍不住问他:“既然你都修炼了三千年，那为什么还没有修炼成人形。”
　　古树沉默了，树叶梳梳梳地往下掉。
　　“！！”
　　这是怎么了？
　　莫非有什么内情。
　　鹿呦呦被这气氛笼罩着，难得有点愧疚，就在她以为他不会再开口的时候，古树开口了。
　　“我有一个爱人。”
　　“她离开了我。”
　　古树的语气很低沉，沉浸在了巨大的悲伤里。
　　鹿呦呦耐心听完了全程，这是一个鸟和树的爱情故事。
　　不过那不是什么普通的鸟，据古树所说，那是一种稀有的灵禽，叫什么食日，传承着上古凶禽的血脉。
　　“她出现在一个黑夜。那一天夜里电闪雷鸣，而她，就从万丈雷光中飞落。那个时候，她应该是与什么东西战斗了一场，受了重伤。”
　　“她在我的身上落脚，恢复伤体。”
　　“她很好看，红红的羽毛，尖尖的小嘴，而且，她很喜欢说话，嘴一刻都停不了。她说话很好听，是我听过最美妙的声音。”古树回忆起这些的时候带着甜蜜。
　　“她会给我衔来有助于修为的灵露，跟我说喜欢我的情话……”
　　……
　　“只是后来，一切都变了……”
　　“她变得越来越沉默，看起来很不开心，而且每次外出，都是遍体鳞伤的回……”
　　“有一天，她说，她等不了我了……”
　　鸟儿向往自由的天空，离开了落地生根的古树。
　　她离开了三千年，他就故步自封了三千年。这三千年来，这还是他第一次开口。
　　鹿呦呦听了之后，就觉得有些不对劲了，那鸟，也不像是不喜欢古树……
　　那么，为什么要离开呢……
　　“古树，按你说的，那你爱人的身份不简单啊……”
　　鹿呦呦给他分析，说了自己的一些看法。那只鸟出现的时候就不寻常，血脉珍贵，有着惊人的来历，而且，还有强大的敌人在追杀。
　　说不定那只鸟的离开，也是为了把强敌引走，好保护古树……
　　古树沉默了良久，似是恍然大悟，整棵树都颤动了起来。
　　鹿呦呦能感受到地面在震动。
　　就算不修炼，三千年的时间，也足以这棵古树体内日月草木精华积累到一个地步，他缺少的只是一个契机。
　　鹿呦呦眼睁睁地看着那遮天蔽日的古树越变越矮，最后变成了一个丰神俊朗的青年男子。
　　这就化形了？
　　鹿呦呦感觉有点梦幻。
　　大变活人！！！
　　活人的脸越凑越近，在她身前蹲了下来，俯视着她。
　　浓浓的压迫感。
　　鹿呦呦被压的合起了叶子，整个身子酥酥软软。
　　“小含羞草，谢谢你解开了我的心结，离开之前，送你一场造化。”说着，手里出现了三滴木心之精。
　　木心之精，乃木类植物的精华所在，一千年才凝聚得出一滴。他一口气就拿出了三滴。
　　“这是什么？你要去哪？”鹿呦呦问他。
　　古树手上不停，把木心之精封到了含羞草体内。
　　含羞草还未开始修炼，虽说不知为何开了灵智，但如此庞大的精华也是她承受不住的。
　　而他自己觉醒之前就已经存活了上万年，除却刚刚化形所用，却还有几滴。
　　古树把精华封入含羞草中，一丝丝纯净的木之灵气溢出，鹿呦呦舒服得左摇右摆。
　　“我要去找她。”说着，古树又给含羞草打了一套修炼法诀。
　　说是法诀，称之为经验更加得当，古树修炼至今，从未离开过此地，更没见过其他草木精灵妖怪，他的修行方式还是自己摸索出来的。
　　鹿呦呦也不嫌弃，送别了古树，开始一步一个脚印摸索起来。
　　这天，鹿呦呦正沉浸在研习经验中不可自拔，突闻一阵“嘶嘶”声，睁开眼睛一看，顿时吓得整个身子都缩到了泥土里。
　　只见不远处卧有一条青色大蛇，三角蛇头高高扬起环视四周，竖眼里闪着寒光。
　　鹿呦呦只看了一眼，就吓得毛骨悚然。此时的她，尚不能对付那条蛇。
　　好在那蛇灵智未开，虽说被之前古树化形的动静吸引到了此处，但出于动物本能，并不愿离开老巢太久。
　　接下来的一段时间，鹿呦呦又陆陆续续地见识到了各种野兽，有一次一狼一虎相遇，那凶残的厮杀场面，要不是因为有木心之精护体，她差点就被踩死。
　　于此，鹿呦呦终于下定了决心。
　　她要修仙！
　　她一定要修成人形，修炼出一副倾城绝色的身躯，前凸后翘的那种。

第二章 化为人形
　　下定了决心，鹿呦呦就变得动力满满，仔细地把古树传给自己的经验认真地琢磨了几遍，想起他之前所说地除去自己再无其他开了灵智之物，顿时大为放心，一心投入到了修炼之中。
　　凡人修仙，是以特定的功法吸取天地灵气于已身，淬炼五脏六腑经脉，储天地灵力，化为己身神通。
　　而草木动物成精相较于人类，困难得何止百倍。草木开启灵智之前，只会靠本能吸取天地日月精华，日月精华通过生命循环，留在体内的百不存一，就像古树，开灵智之前已存活了上万年。
　　由此可见，草木成精修仙何等困难。
　　这些都是鹿呦呦从古树经验里所得，她虽不知该如何修仙，不过却知道人有经脉，草木植物也有自身的脉络。人类修仙是引天气灵气入经脉，那她修仙也可以引天地灵气入脉络。
　　鹿呦呦这么一分析，顿觉有戏。她是一个行动果决的人，想到什么就去做。她想起了初中生物课本上讲到的生命循环，想到了光合作用，就不分昼夜的努力吸收日月精华，一遍一遍的淬炼自己叶片上的脉络，尽量使那些日月精华不流失掉。
　　加上源源不息的木之精气，鹿呦呦这么一修炼，成效显著，没过多长时间，就感觉自身的脉络强壮了一圈。她乐得心花怒放，想着离自己化为大美人又近了一步，便更加努力了。
　　不知过了多久，是一年，两年，还是十年……鹿呦呦感受到自己身体里面有了明显的气感。
　　这天，鹿呦呦正沉浸在修炼中，突然这时候，外面传来一阵剧烈的灵力波动，她本来不想理会，想着自己有草木灵气护体，反正也没事儿，但是那波动越来越强烈，一股浓浓的威胁感袭上心头，她吓得睁开了眼。
　　天空中，一抹火红色飞速接近中。
　　鹿呦呦大惊失色，浑身叶子不断颤抖着，枝条软趴趴的耷拉下去。
　　生死威胁！
　　那到底是什么！
　　鹿呦呦看着那点红，心里惊骇莫名。她转身想逃，却被禁锢在原地不能动弹，此刻她恨不能拔地而起。
　　近了，才看清那是一颗红色的结晶，晶莹如血玉，携带着莫大威能，快速朝着鹿呦呦砸去，结晶围边燃烧起了红色的火焰，炽热的热量似乎能毁天灭地，让人发自灵魂的战栗。
　　避无可避！
　　刺骨的杀气袭遍鹿呦呦的全身，晶莹剔透的结晶即将触到她的枝叶。
　　鹿呦呦第一次感受到死亡离自己是如此之近，虽心有不甘，但也已经无力回天。
　　就在鹿呦呦闭眼等待死亡之际……
　　红色结晶携带着莫大威势，在含羞草体表化为一滴金黄色的血液快速渗入。
　　炙热的火焰席卷全身，鹿呦呦尚来不及有所反应，就被剧烈的疼痛所吞噬。
　　痛……难以忍受的痛！
　　一遍一遍的烈火焚烧，焚烧的不仅是她的植株，还有她的灵魂。
　　体内木心之精已经破封而出，散发出源源不断的木之精气，不断修复被火焰灼烧的血脉。
　　一边毁灭，一边修复，两种霸道灵气，各有千秋，竟然不相上下。
　　鹿呦呦在两种能量的较量中痛的死去活来，显些失了灵智。她隐隐意识到，如果这次没有坚持住而失去意识的话，就真的有可能再也醒不过来了。
　　“我要修仙！我要化成人！”鹿呦呦疼得咬牙切齿，只得在意识海里一遍一遍重复着自己的信念。
　　在鹿呦呦忍受无边痛楚之时，外界来了两个人，一黑衣一青衣，黑衣人脸色冰冷，容貌异常英俊，不过却给人一种很邪气的感觉。青衣人是个衣冠整齐的男子，看起来风度翩翩，英俊潇洒，不难看出也是一个难得一见的美男子。
　　两人各占一处，气势针锋相对，一触即发。
　　“哈哈，席天，凤凰血已毁，现在你该死心了！”青衣人大笑，乐的看黑衣人吃瘪。
　　黑衣人脸色铁青，目光犹如一对利钩，牢牢将包裹在重重烈焰中的含羞草锁定。
　　他怎么会死心！他苦苦追寻凤凰血这么多年，万万没想到，最后一步毁于一旦。
　　胸中怒气迸发，手中长剑挥出，直指含羞草。
　　得不到的，就毁得再彻底一点！
　　青衣人不再阻拦，一株草罢了，毁了就毁了。
　　乍然之间，包裹着含羞草的火势一敛，原地蹦出一个三四岁大的小萝莉。
　　小萝莉长的很是白嫩与漂亮，黑色的大眼睛水灵灵的，整个人像是个白瓷娃娃，可爱到爆。
　　小萝莉坐在地上，似是被凌厉的剑气吓到，白嫩嫩的小脸上满是惊恐。
　　张了张嘴，发出一声嫩嫩的奶音:“咿呀！……”
　　黑衣人心里一惊，动作一顿，剑势一泄。
　　鹿呦呦:化成人了……说好的倾城绝色前凸后翘的大美人呢！

第三章 激烈交锋
　　黑衣人很快回神，手中剑一收，左手一抓，就把小萝莉提到了手中。
　　凤凰血得不到，有个小精怪也是好的。
　　鹿呦呦蹬了蹬腿，被黑衣人浑身的气势一吓，大大的黑眼睛里顿时盈满了水光，脸皱成了一团，整个人看起来惨兮兮的。
　　“席天，住手！”青衣人冷喝一声，他慢了一步，没成想那小精怪就落到了席天手里。
　　凤凰血化成的小精怪，还不知道有什么神秘莫测的威能。
　　他眉头一皱，手中剑铮铮作响，“哧”一声，绚烂剑芒乍现，林间剑气纵横激荡！
　　一路走来，席天已经认识到了青衣人身上的古怪之处，他无意与他纠缠。
　　借着青衣人剑势，席天身体爆发出绚烂的光芒，宛若蛟龙一般腾跃而起，向着远方飞跃而去。
　　鹿呦呦被席天拎在手里，吓得寒毛直立，小短腿一阵乱蹬。但全身上下都被黑衣人杀意笼罩，她的小动作无所遁形。
　　周身景物飞速后退，凌厉的风打在脸上，传来一阵阵刺痛感。
　　“我命休矣！”
　　小萝莉苦着脸，被人拎在手上，还有四周作怪的劲风，含羞草的体质让她脸红脖子粗，想要蜷缩成一团。
　　她万万没有想到，她竟然会落到这个地步。刚刚化为人形，就引来了两大高手的厮杀，虽然她现在还迷迷糊糊的不知道到底发生了什么，但是，一定没好事儿。
　　惨！
　　可能是生死关头，自知已经无力反抗，她现在的心情反倒是平静了下来。
　　左右不过一条命！
　　十八年后，还是一条好汉。
　　小萝莉越想越惨，整个人都焉了，浑身气势都低落了下去。
　　青衣人还在后面穷追不舍，凤凰血万年难得一遇，既然碰见了，岂有轻易放过之理。而且凤凰血对于他还有其他妙用，错过了，想要找到凤凰血的代替之物可更加困难。
　　这般想着，青衣人速度竟又快了几分。
　　“呵，你带着一个累赘，以为能逃得掉吗？”青衣人一路嘲讽。
　　鹿呦呦使劲抬头，努力睁大眼，恰好看见青衣人一剑向着自己猛掷而来，剑光仿佛撕裂了空气，发出滋滋声响，她吓得大张着嘴，竟是一时半会儿的发不出声来。
　　席天有着敏锐的直觉，他不用回头，一道法力向后打出，就让剑偏离了方向。
　　青衣人召回了剑，又再次掷来一物，那是一个金色的圆环，速度飞快。
　　一股可怕的能量浩荡开来，黑衣人蹙眉，把手中的小萝莉以拎改为单手抱住，没有任何犹豫，瞬时旋身，右手成掌劈出……
　　耳边传来金铁相撞的铮鸣声，光芒四射的金色圆环剧烈颤动起来，发出不堪重负的悲鸣。
　　“尔敢！”青衣人怒呵，这金环乃他集多种珍贵材料请炼器大师炼制而成，攻防皆备，后期还可以不断成长，要是毁了，那无疑浪费了自己的心血。
　　耳边风声呼啸，平地升起一个剧烈的风暴，这青衣人竟是懂御风之术，召集风灵力为之助力。
　　席天皱眉，他向着青衣人跃去，似带着千钧之力，一道道大裂缝自他的脚下向着四方蔓延而去，青衣人把他忍恼了，如此难缠，不如杀了。
　　席天身上杀意滔天，他一步步向前逼去，竟无视风灵力化成的风刃，直直锁定了青衣人。
　　他的身体强悍得可怕，崩碎了一重重真实的灵力攻击。
　　青衣人脸色凝重。
　　到了这个时候，青衣人终于意识到了席天的可怕之处。他绝对没有之前看起来那么简单。
　　“你隐藏了修为！”席天犹如一尊魔神，浑身煞气凌人。青衣人攻势稍缓，似乎胆寒了。
　　他明白，此时此刻，要么退避，要么拼死一战。
　　一缕缕清晰的草香传来，青衣人看向席天手里的小萝莉，他还是不甘心放弃万年难得一见的凤凰血。
　　冷冷一笑，青衣人召回了圆环，御剑相抗。他还有法宝在手，不愁没有一战之力。
　　不过，青衣人还是托大了。在绝对的力量之下，所有的法术都如梦幻泡影。他在高处以狂暴的法术不断轰杀席天，可遇到席天的拳头，一切都如摧枯拉巧一般破碎。
　　漫天都是璀璨的光芒，这一片林地都被狂暴的能量笼罩着，林木纷纷被摧毁。
　　而这个时候，席天发出了他的更强一击，他挥出一拳，似是带着雷霆风暴，竟是打破重重法术防御，一拳把青衣人轰出了上百米。
　　青衣人鲜血大口喷出，身体犹如破裂的布袋飞了出去，直到撞到一棵古树才停了下来。
　　席天是一个无比果决的人，他飞跃向前，乘胜追击，想要把青衣人一击毙于掌下。
　　青衣人大叫不好，当今修行界大多注重法术修行，一旦遇到了法体兼修的同辈修士，无疑会落了下乘。毫无犹豫的，连忙抛出一个伞状的防御法器，法器与席天拳头相撞，发出一声轰鸣巨响。
　　这伞状法器显然不是凡物，不但挡住了席天的攻击，还把他逼退了十数米。
　　有了法器，青衣人勉强抵挡住了席天凌厉的攻击，但他心里也明白，再这样下去，他迟早会步步败退。
　　鹿呦呦什么都看不清，凌厉的攻击在她的眼里只剩下一缕缕光刃，无数的光刃汇聚在一起，让她眼花缭乱。
　　最后，她就见席天凶猛的一记旋转横踢，将青衣人踢翻出去十几米，直接把青衣人的护体甲胄踢成了碎片，漏出里面的闪着亮光的法衣。
　　还未等青衣人落到地上，席天已经一蹬而起，接着一腿劈扫而下。
　　青衣人又受一击，感觉到体内肋骨又断了两根，疼痛让他发出来惨叫声。
　　青衣人一个风流倜傥的潇洒男子，现在沦落到披头散发浑身鲜血淋漓的地步，席天就像是一个人形兵器，实在是太过凶猛了。
　　青衣人胆怯了，要是没有法衣护体，他可能已经变成了一滩血泥。
　　“是你逼我的，我要杀了你……”堂堂的天之骄子，沦落到了现在这样一个地步，对于青衣人来说，这是一个无比巨大的耻辱。
　　“呵！”席天嗤笑出声，看着青衣人的眼里带着轻蔑之色。无意与他废话，在绝对的力量面前，一切阴谋都是无力的。
　　毫不留情的出手，没有用上任何兵器，拳拳到肉！
　　虽说青衣人身上穿了法衣，但直面这般狂风暴雨般的攻击，体内的肋骨又断了几根。
　　青衣人恨及，脸上露出了绝望之色，只怕此地将成为他的葬身之处。
　　席天又一掌向着青衣人劈去，不得不说他被青衣人的表情迷惑了，心里有了懈怠，待他那一掌落到青衣人胸口之时，他已经感觉到了不对。
　　手掌传来酥麻的感觉，不过瞬时，便整只手臂都僵硬了。
　　青衣人嘴角流出一抹笑意。
　　不知不觉中，他竟是给他下了毒。
　　席天预感到事情超出掌握，就想快速后退。青衣人在原地留下一道残影，快速劫走了席天手上的小精怪，向前冲去。
　　“哈哈哈，席天，今天放你一马，下次见面，我萧辙必杀你。”青衣人大笑，语气里满是杀意，他乘着一个卷轴，漂浮在半空之中。
　　不得不说，萧辙法宝还真是多，除了各种防御法宝，竟然还有飞行法宝。
　　席天皱眉，看着在萧辙手里脸色煞白的小精怪，又看向浑身伤势的萧辙，“你若把你的心计用在修行上，现在不止这个修为。”
　　从一开始，萧辙就知道不是席天的对手，所以并没有直接跟他抢夺凤凰血，而是一直跟在他后面，直到他找到凤凰血才现身，可凤凰血有灵，直接选了一棵草，本以为凤凰血已毁，没想到催生成了一个小精怪。
　　他前面不敌，宁愿受伤，就是为了放松席天警惕，以好下毒，得到凤凰血。一步步为营，如此心计，当真恐怖。
　　席天叹了一口气，知道事不能为。瞥了眼萧辙手里的小精怪，又叹了一口气，罢了，时也，运也。
　　想他追了这凤凰血精整整一年，从东海追到西部边城，最后却落到了这小精怪的身上，不得不叹这小精怪实在是运气逆天。
　　“席天，下次再见，就是你身死之时。”萧辙目光阴鸷，死死的盯着席天，不过他也知道他下的毒只能制得住席天一时，若是席天负伤相战，他也讨不了好处。想到这，当下不再犹豫，升腾而起，载着小精怪破空而去。
　　璀璨的日色下，席天站立良久，肃清体内毒素，方才快速离去。
　　……

第四章 凤凰传承
　　鹿呦呦整个人都还处于完全蒙圈的状态。他们的战斗实在不是她现在这点小修为所能看得清的，她就觉得自己一眨眼，抓着他的人就换成了另外一个。
　　虽说换成了另外一个，但她觉得这个人也没安什么好心，心里提起了十分警惕。
　　席天没有追来，萧辙受了很重的伤，上了卷轴之后就盘膝坐在了卷轴之上，抓着小精怪的手似乎也无力了。
　　鹿呦呦心知这是一个很好的逃命机会，她小心地从萧辙手里挣脱出来，然后又慢慢地往外挪。
　　可还没等她靠近卷轴边缘，被外面狂烈的风暴威压一刺激，她就就地缩成了一团，那感觉太过酸爽！
　　天呐！为什么！
　　鹿呦呦第一百零一次哀叹，为什么！她一个人，会重生成了一棵含羞草！
　　她心里默默下了一个决定，她做草也要做的与众不同，要活出自己的风范，要做一颗最不怕外界刺激的含羞草！
　　虽说想的很好，但她也就是想想而已，她心知自己的处境，已经成为了阶下之囚，生死都不掌握在自己手里。
　　如果不能继续生存下去，那又谈何梦想。
　　当前的处境不能更糟糕了。
　　鹿呦呦静下心来，看了眼正在疗伤的萧辙，思索着趁他病要他命的可能性。
　　但她很快就排除了这个可能，且不说她敢不敢动手，就据那席天所说的，这萧辙心性可怕，谋划极深，那他万万不会陷自己于危险之中。
　　说不定他已经早就看清了自己想要趁机逃脱的想法，就等自己一动……
　　一想到这，鹿呦呦就一阵阵后怕。他会不会一怒之下杀了自己？
　　外面传来风的呼啸声，卷轴速度飞快。这应该是一个了不得的飞行法器，一路飞去，都没遇上什么人。
　　已经过去了三天，萧辙一直都在疗伤，没有跟鹿呦呦说过一句话，这倒令鹿呦呦松了一口气。
　　另外一个方面，鹿呦呦也感受到了作为一棵小草的好处，只需要吸收天地灵气，就不用担心饿肚子。
　　可惜不能享受美食。鹿呦呦悄悄地叹了一口气，缩到了一边，闭上了眼，整个人看起来乖乖的。
　　她正在内视。
　　她很清晰的看到了一小簇火苗在她的脉络里不断的跳动着。
　　一会儿在她的手指上，一会儿又跑到了她的脚底。
　　那是凤凰的传承！
　　鹿呦呦小心翼翼地触碰一下。顿时一大股信息传来，连带着的，还有凤凰一族的修炼方法。
　　太古洪荒时期，人族势微，妖族天生地养，龙凤两族，更是得天地庇佑，乃是真正的天道宠儿。以东皇太一为首的妖族强者，更是以一己之力创建太古洪荒天庭，一统六界。
　　后妖巫之争，巫族十大祖巫蚩尤、刑天等，一同杀上太古洪荒天庭，众多太古洪荒妖神白泽、鬼车、呲铁等拼死相抗，守护天庭。
　　这一战异常惨烈，东皇太一、帝俊等太古妖族纷纷身陨，十大祖巫也去其九，大战过后，巫妖两族彻底失去了争霸洪荒的实力，人族趁机崛起，进入上古时期。
　　人族的智慧是巫妖两族万万不能比的，他们先天体弱，可却创建了万千术法，引天地灵气入体，人族开始称霸三界。
　　弱肉强食，妖族主修肉体，进阶需要大量的血肉精华，而人族主修灵气，进阶需要大量的灵宝灵草甚至灵肉，相互以对方为食物，人妖一战难已避免。
　　妖族在太古巫妖大战中损失惨重，大量传承遗失。届时妖族已经势微，所有太古洪荒妖神都不见踪影，除了龙凤两族之外，只有几个新一代的妖族王者雪狼银月、九尾天狐天香、食日犬天狗等苦苦支撑，而龙凤两族被祖巫下了诅咒，龙族只能永远居于东海深处的龙岛之上，凤族只能永远栖于南方凤凰岭，不得离开半步。
　　最后人妖大战爆发，妖族节节败退，只好远离东方肥沃之地，深入西部莽荒大山。
　　这一时期被妖族称为上古莽荒时期，在莽荒时期，因传承遗失，妖族开始专注于修炼肉体，以武入道，妖族分崩离析。
　　或许是天不绝妖族，人族天赋异禀，在修炼一道上独占鳌头，后妖族也出现了一个惊才艳艳的人物，不但破了龙凤两族祖巫诅咒，还差点再次统一六界。
　　实力通天，直逼太古洪荒妖神！
　　人妖两族暂时制衡。
　　鹿呦呦从妖族波澜壮阔的发展史里回过神来，在这凤凰的传承里，那个差点统一六界的惊才艳艳之辈是妖族的罪人，因为这罪人，导致了后来的龙凤大劫。
　　在这传承里，不知道为了什么，这罪人自坠轮回海，至今未出。
　　还导致龙凤两族被降下天谴，遭天地排斥，短短万年，所有太古洪荒时期存活下来的龙凤都消散于天地之间。
　　“怪不得这凤凰对那罪人的怨念那么大了！”
　　鹿呦呦暗自思衬。
　　她没思索太久，那对她来说实在是太过遥远的东西了，虽然感觉波澜壮阔激动人心，可她前世是人，感觉不是一个时空的，实在没办法有太多的感同身受。
　　“不知道这凤凰一族的修炼之法适不适合我？”
　　鹿呦呦把注意力转到了功法传承之上，她迫切需要提高实力。
　　这凤凰血是源自上古莽荒时期的凤凰，上古龙凤大劫降临，凤凰族大成者集通天修为留下传承，就是为了给凤族后辈开辟出一条生路。经过数万年，很多凤凰血都有了灵性，可以自行传承。
　　凤凰血源于上古凤凰，上古凤凰与人族有着深仇大恨，自然不肯把传承给人族，凤凰血逃跑途中，恰好感应到一个刚刚开始了灵智的小精怪，就选择了传承。
　　本想着宁愿毁灭也不能便宜了人族的意愿，没成想，这小精怪机缘颇深，竟然经受住了传承。
　　此时此刻，鹿呦呦也不得不感叹一句自己真是命大。
　　“不知这滴凤凰血怎么跑到了东海去，还被席天给发现了。”鹿呦呦很是疑惑。按理说，凤凰血应该在凤凰古地凤凰岭内，可它竟然跑到了东海，那难道不是龙族的地盘？她实在是想不通。
　　想不通就不再想。
　　上古莽荒时期妖族大多修炼体魄，以武入道，凤凰一族也是如此。不过他们多了一个凤凰涅槃，浴火重生！
　　“这种修炼方式不适合我，木生火，要是练了，我不得烧成灰。”鹿呦呦一看就排除了凤凰一族的涅槃之法，她可没有忘记她现在是一棵草，属于木系植物。木助火势，她担心自个儿练着练着就自燃了。
　　“不过这炼体之法倒是可以。”妖族以炼体为主，向来万法相通。这凤凰炼体决修炼到大成，可以移山倒海。

第五章 装傻充愣
　　“还有这控火之法……”凤凰族生来就能控火，除了罕见的冰凤凰，可以说，凤凰在控火一道上天赋异禀。
　　如今鹿呦呦经受住了凤凰血的传承，自然感受到了天地中存在的火之元素。木生火也有益处，那些火元素对她那是颇为亲近。
　　不过现在，鹿呦呦可是丝毫不敢妄动，她可没有忘记她自己阶下囚的身份。
　　小命快不保啦！
　　鹿呦呦睁开眼，顿时心里一惊。
　　这萧辙不知是什么时候醒来的，还换了衣服，衣冠整洁风度翩翩，此时正目光幽深的注视着她。
　　死定了！他到底要干什么？
　　鹿呦呦心里打鼓。
　　强忍住心中不安，鹿呦呦脸上不动声色，睁着一双大大的黑黝黝的眼睛，好奇的看着萧辙。
　　她的眼睛黑白分明，清澈无垢，宛如初生的婴儿，对周边一切都充满了好奇。
　　萧辙动了。
　　他一把把鹿呦呦抓到了自己眼前。
　　萧辙的动作有点大，他那么一抓，鹿呦呦直接一激灵，眼里顿时冒出了水光。
　　“小精怪，你且回答我，你是否开了灵智？”萧辙看着鹿呦呦，语气温和。
　　我该怎么回答？是，或者否！
　　鹿呦呦心里乱得不行，脑海里快速闪过几个念头。
　　无论回答是或者否，都会暴露自己灵智已开，为今之计，唯有装傻充愣了。
　　鹿呦呦睁大眼睛看萧辙，似是没有明白他在说什么。
　　张了张嘴:“咿呀……咿呀……”
　　看起来异常可爱。
　　萧辙皱眉，莫不是还没有开灵智？
　　看了眼扒拉着自己衣服一点也不知道危险的小精怪，他心下有点疑惑。
　　他也只是听闻古凤凰血有着莫测的威能，他要古凤凰血，也只是因为它或许对自己的逆阴之脉有奇效。
　　莫非这威力巨大的古凤凰血，只是能让精怪提前化形，不能开启灵智？
　　萧辙自是不知道，古凤凰血的厉害之处，关键在它的凤凰传承。
　　“受古凤凰血淬炼而不死，修炼不足百年便化为人形，这席天倒是送了你一场大造化。不得不说，小丫头你气运逆天。”
　　萧辙对着鹿呦呦笑了笑，微微露出双齿，尽显公子如玉。
　　鹿呦呦被他这么一吓，忍不住打了个哆嗦，身子一软，就脸朝下的栽到了长长的卷轴上。
　　疼倒是不疼，关键是，人吓人吓死人啊！
　　要不是早就知道你的真面目，还不准被你骗了！
　　小精怪小小的手一撑地，就爬了起来。可是她初化为人形，又经历木心之精和凤凰血精双重淬炼，全身酥软，手脚无力，动作歪歪扭扭，惹人发笑。
　　萧辙也毫不客气的笑了起来。他容貌英俊，这么一笑，倒有了几分青年的意气风发，惹人夺目。
　　鹿呦呦瞪大了眼睛，心里愤愤，看着笑得肆意的人，竟是忘却了心中胆怯，小手一伸，就给了眼前的俊脸一瓜子。
　　完了！
　　鹿呦呦心里悲鸣，动都不敢动一下。
　　时间仿佛静止了。萧辙也不笑了，直直的看着眼前的小精怪。
　　小精怪经过木心之精和凤凰血精的双重淬炼，肉身强大了何止十倍，她那一爪子，直接让他的俊脸上多了几条红痕。
　　完了，夭寿了！怎么办！她干了些啥都！
　　他会不会一怒之下杀了自己？打人不打脸啊！！
　　鹿呦呦心里急得跳脚，不知该怎么办才好。
　　“你也知道做错了。”萧辙看着眼前害怕得快缩到地底的小人，火都不知道怎么发。
　　她忘记了自己含羞草的体质，这么一急一害怕，小脸顿时就惨白惨白的，乌溜溜的大眼睛里顿时充满了水光，身子还微微打起了哆嗦。
　　“我还能吃了你不成？”萧辙皱眉，他原先虽然有这个想法，但是看着眼前的小精怪，他有点下不了口。
　　虽说古凤凰血有点可惜，但他还没有沦落到以人为食的地步，人形的也下不了口啊，膈应。
　　不过要是它换回原形……
　　萧辙看着鹿呦呦，认真思索着让她变回原形的可能。
　　含羞草有着天生的警觉，尤其是修炼成精的含羞草，她的警觉性扩大了成百上千倍，感收到了不知名的威胁，鹿呦呦一哆嗦，顿时泪流满面。
　　不知名的威胁？除了眼前这人还会有谁啊！他果然是不怀好意。
　　鹿呦呦心里暗骂。实在是太丢人了，她前世都没哭过几次，没想到，现在才刚刚化为人形，就已经哭上了，止都止不住，这眼泪不要钱啊。
　　“小精怪，你哭什么？”萧辙看着眼前哭得惨兮兮的人儿，心里有点烦躁。小鬼什么的，果然是最讨厌的。
　　“别哭了，再哭就吃了你。”萧辙语气里带了不耐烦。
　　鹿呦呦心里难，她也不想哭，可实在是忍不住。她已经哭得打起了嗝，感受到萧辙的不耐烦，生怕他一怒之下杀了自己作为了断，她连忙抓住了萧辙的大手，把小脸埋到了他长长的广袖之上。
　　萧辙额头青筋跳起，抽了抽袖子没抽动……
　　小鬼的力气大得离谱。
　　好半天，鹿呦呦才停止了流泪，她有点不好意思，慢腾腾的爬了起来。
　　她的眼睛哭红了，小脸也红红的，整个人看起来可怜巴巴。
　　萧辙看不惯她这鬼样子，没理她。实际上，他正在考虑怎么处置这小鬼。
　　要是直接带回家吧，那些老怪物问起来，这小鬼的身份解释起来有点麻烦。要是不带回家，把她一个人扔在这荒无人烟的地方，以她那弱智的程度和那散发着灵气的体质，那简直就是一个移动的宝库！还不给那些深山老妖抓走生吞了。
　　他也有点心动，他想研究研究，古凤凰血到底是有什么厉害之处，到底能不能克制自己的逆阴之脉。
　　一时半会儿的，他竟是有点犹豫。
　　萧辙身上没有杀意，鹿呦呦已经不发抖了。
　　不过，为了以防万一，鹿呦呦还是抓着他的袖子扯了扯，软软呼呼的卖乖装可怜。
　　“咿呀……”看在我这么乖的份上，别杀我了好不好？
　　微微低下头，看着抓着自己的小精怪……
　　这小鬼头，一点也不怕他，还颇为依赖的看着他……
　　算了，既然这么粘他，那就带着她吧！
　　萧辙下了决定。
　　鹿呦呦不知道，萧辙本来是有意放她走的，可就因为她自己的一个小动作，改变了萧辙的决定，让她走上了另外一条路。
　　萧辙准备把她带回家族，他相信以自己的能力，定会护得这小鬼头周全。
　　这一飞又是大半个月。卷轴能量耗尽，载着两人落到了地上。萧辙的家族在中部，距离西部边城路途遥远，他准备带小鬼头去修仙城池乘坐传送阵。

第六章 一起洗澡
　　“到了。”萧辙跳下卷轴，看着鹿呦呦。
　　到了？到哪里？
　　鹿呦呦这大半个月可憋死了，成天看到的东西都是千篇一律的，还不能讲话。
　　她一时忘记了害怕，伸长脖子，朝着卷轴外望去。
　　“哇塞！”她才看一眼，就忍不住惊叹。
　　她前世生活了二十多年，从来没有看到过一座如此气势滂沱的城池。
　　青黑色的城墙，古老的城门，城门上还刻有神秘纹路，花纹精美，城墙上有穿着甲胄的士兵。几十米高的城墙大开着，不断有修仙之人御剑飞入。
　　想到这，鹿呦呦就有点疑惑，她还没有见过萧辙御剑飞行。
　　可惜，她还来不及多想，就感觉身体一轻，屁股离开了卷轴。
　　“咿呀咿呀……”喂喂喂，你干什么？快把我放下来！
　　鹿呦呦发出奶声奶气的声音，这纯粹是她的自然反应。她做草做了十数年，在这十数年间都没有说过什么话，要不然她可能就露馅了。
　　咿呀声中，鹿呦呦被萧辙抱下了卷轴。
　　萧辙手一挥，卷轴就被他收进了储物袋中。想了想，又拿出来一个闪着银白色光华的玉佩。
　　“咿呀咿呀！！”这是什么！鹿呦呦心里惊讶，眼睛亮晶晶的。
　　看着小鬼头亮晶晶的双眼，萧辙难得的耐心起来，温声跟她解释，“这叫做储物袋，可以储存东西，你可以把你想放的东西都放进去。这个玉佩，可以隐藏你身上的妖气。”
　　哇哇，作弊器啊！！
　　萧辙把小精怪放到地上，鹿呦呦还是腿软，一屁股就坐到了地上，萧辙只好又把她给抱了起来，让她坐在了自己手臂上，把玉佩塞到了她的衣兜里。
　　这衣服也是萧辙给她换的，她刚刚化为人形的时候，就只穿了一个小肚兜和一个小裤衩，可把她羞死了。
　　这衣服很是漂亮，是一件紫色霓裳羽衣，通体流光，一看就价值不菲，应该是萧辙准备了要送人的。
　　据萧辙所说，这是一件法衣，可以随着人的身量变大变小。
　　“咿呀咿呀……”谢谢你吖不是很坏的坏人！鹿呦呦抱着萧辙的脖子，坐得稳稳的。经过大半月的相处，鹿呦呦也明白了眼前这人应该不会杀她，所以她胆子也变大了一些。
　　虽然被他这么抱着心里有点奇怪，但是不用死，她还是很开心。
　　鹿呦呦心情很好，坐在萧辙的手臂上，视野也变得更加开阔了，她整个人都变得神采奕奕，小脸上写满了高兴。
　　萧辙却不是很高兴，准确来说，他有点慌。
　　小家伙实在是太软了，皮肤又白又嫩！他有点担心自己一个不注意，就把小家伙给弄伤了。
　　小孩子就是脆弱！
　　萧辙心里嫌弃。
　　萧辙交了两人的进城费入城，鹿呦呦还没来得及好好的看看这座城池，就被萧辙带到了一家看起来就异常高大上的酒楼。
　　酒楼里人很多，萧辙直接上了顶楼。
　　在顶楼的楼梯口，她看到了一个身材火热的绝世尤物。
　　穿着黑纱，前凸后翘，性感迷人到了极点。
　　她看到萧辙，脸上露出了一抹迷死人不偿命的笑，“七公子，欢迎到来。”
　　“准备几身衣服，问一下城中的传送阵什么时候开启。”萧辙脚下不停，吩咐道。
　　“是，七公子。”绝世尤物微微点头。
　　萧辙进了走廊，鹿呦呦的小脑袋转了过来，看着那个绝世尤物。
　　天呐，原谅她目光短浅，她从来没有看到过这么美丽的女人，太美了，那种气韵，那种风度，天呐！
　　还有那身材！真是惹火！
　　她觉得自己差点就流鼻血了。想到这，她悄咪咪地看了眼目不斜视的萧辙。
　　这坏人看起来身材不错，年纪也不大，应该正处于那种热血方刚的年纪。怎么看到这种绝世尤物一点反应都没有。
　　莫不是那方面不行？
　　正在满脑子污污的胡思乱想之际，砰的一声，萧辙推开了两扇大门。
　　她舒服地吸了一口气，空气中的灵气浓郁了很多，沁人心脾。
　　她伸着脖子望去，映入眼帘的，首先是一个巨大的漂亮屏风，还有缭绕着的满屋雾气，飘飘渺渺，就像个仙境。
　　“咿呀咿呀……”这是哪儿啊？我们这是要干啥？鹿哟哟咿呀两声，萧辙就走到了屏风之后。
　　一个大水池。
　　鹿呦呦心感不妙。
　　她的预感是正确的，萧辙手一松，就把她扔进了水池里。
　　“咿呀咿呀……”啊啊啊，救命啊……她不会游泳。
　　她只来得及发出两声奶声奶气的叫声，就沉到了水中，淹倒是淹不死，好歹也是一棵修炼了十年的草本植物。只是那感觉，太难受了。
　　这人，实在是太欺负人了！
　　鹿呦呦泡在水里，委屈的想哭。
　　不过，她没来得及委屈太久，就感觉到了水一动，接着她就被人拎了起来。
　　看着眼前的俊脸，鹿呦呦忍不住使了小性子，重重的朝他哼了一声。
　　萧辙挑眉，倒也没计较她的小脾气，淡淡开口，“忘记你太小了。”
　　太小了？太小了！太小了！
　　鹿呦呦气的说不出话来。
　　看着小鬼气呼呼的样子，萧辙嘴角微微扬起，有了一丝丝的笑意。
　　“脱衣服，把你自己洗干净！”依旧是不容置疑的声音。
　　“咿呀咿呀！”不脱不脱！鹿呦呦反抗两句，看着萧辙冷冽的神色，反抗声终究是弱了下去。
　　脱就脱吧，人呐，可不能得意忘形，这可是掌握自己生死的大魔王呀！可别把他给惹毛了，一个手指头拧死自己。
　　磨磨蹭蹭地脱掉外面的紫色霓裳羽衣，露出里面绿色的小肚兜小裤衩，鹿呦呦羞的满身通红。
　　“咿呀咿呀！！”死变态，可不可以不要看我！！鹿呦呦比划着，想要让眼前之人出去。
　　可她又不是真正不会说话，她那个推人的动作，在萧辙的眼里，就变成了抱着他的大腿，不让他走。
　　他也很为难，男女授受不亲，不过……
　　萧辙低下头，看着眼前抱着他大腿一脸期盼地看着他的小精怪，难得一次的有点心软。
　　她那么小个，在这么大的水池里，要是被淹死了怎么办？再说，她就是个小精怪，又不是女的。算了算了，帮她洗一次又如何。
　　片刻后，鹿呦呦坐在萧辙的手臂上，满脸的生无可恋。抱着自己的手臂很有力量，可她却觉得浑身都尴尬死，坐立不安的。
　　她不知道究竟发生了什么，怎么就到了一起洗澡的地步呢？

第七章 如斯少年
　　不过，这男人的身材是真的好！鹿呦呦羞的全身都是红彤彤的。她偷偷的撇眼过去看他。
　　性感的喉结、精致的锁骨、紧致的胸肌，还有刚刚匆匆一瞥的紧实有力的大长腿。天呐天呐，不行了！
　　没想到有生之年第一次和男人亲密接触，竟然是在这种情况下。
　　鹿呦呦满身发热，早知道如此，她就自己一个人洗了。现在好了，旁边有个大美男，生生受如此折磨。
　　莫不是这是小孩才能有的福利？
　　鹿呦呦胡思乱想着，没感受到托着自己的手动了起来，直到那双手抓住自己的小脚丫，想要把她掰开的时候，她才反应过来。
　　“啊啊啊！！”夭寿了！流氓！色狼！大变态！你到底要干什么？鹿呦呦叫了起来，都叫破了音，她使劲蹬腿，终于让自己白嫩嫩的小脚丫摆脱了狼手。
　　没想到小丫头的反应这么大，萧辙也有点懵。他抹了把脸上小丫头蹬到的水，才开口道，“洗干净。”
　　我勒个去！
　　原来是想要帮我洗啊！洗也不行。吓死她了，还以为是遇上什么有特殊癖好的变态呢。
　　鹿呦呦可怜巴巴的摇了摇头，有点没安全感的蜷缩起了身子，小脚紧紧的闭合着，整个小人都缩到了萧辙的怀里。大大的眼里又急又惊。
　　萧辙有点无奈地看她一眼，眉头拧了起来。
　　在这世上，敢这么拒绝他的人，这丫头算第一个，其他人都死了。
　　可看着这么依赖他的小丫头，他还是妥协了。
　　“洗干净了，给你买糖吃。”游历之时，他曾见到一户人家这样哄小孩。
　　可是鹿呦呦不是孩子，她很是干脆的摇了摇头，接着又怕自己的反应惹毛了萧辙，怯怯的抬眼看他。
　　萧辙叹了口气，“自己洗？还是我帮你？”他也是看小鬼头半天没有动作，以为她自己不会洗，所以才动手的，没想到小鬼头反应那么大。
　　鹿呦呦如获大赦，顿时喜笑颜开，连忙自己洗了起来。
　　看着开心起来了的小精怪，萧辙心里颇有点不是滋味，这么嫌弃自己？
　　难道是自己长的太可怕了？
　　萧辙有点怀疑。
　　鹿呦呦这次不敢胡思乱想了，很是利落的把自己洗白白，才敢抬头看向萧辙。这么一看，顿时吓了一跳。
　　卧槽，这帅哥谁啊！！！
　　出现在她眼前的，是一张年轻漂亮、又冷峻的脸。
　　他最多十七八岁，脸部的轮廓线条很是流畅，五官异常精致，宛如最完美的雕塑。
　　他的皮肤白皙，配上一张精致的脸，异常的惊艳，不过他的眼睛眉毛都是那种很凌厉的，深深地把那份美丽压了下去，不笑的时候，显得人很是冷厉，让人不敢直视。
　　太！太帅啦！绝世酷哥！！
　　鹿呦呦惊呆了！嘴巴张成了欧形。她现在整个人都沉浸在这种美颜惊吓之下！
　　萧辙很是满意自己的容貌造成的效果，看着全部心神都落到了自己身上的小精怪，少年忍不住勾唇一笑。
　　他这一笑，如同纯净的罂粟……
　　“砰”地一声，似乎有什么在鹿呦呦的脑海里炸开了。如百花齐放，那一刻，她只觉得，如斯少年，应鲜衣怒马，意气风发。
　　“回神。”少年勾唇。
　　啊啊啊！
　　声音也异常的好听，犹如玉石相击，也如山间的流水，带着一股清清凉凉的气息。
　　鹿呦呦又受一个暴击，感觉耳朵都酥了。
　　这人实在是太帅了，头发丝都在发光的那种帅！还有他周身的气质，矜贵中带着清冷，清冷中带着纯粹。
　　好似天！神！下！凡！
　　震惊、震撼、喜悦、不安……各种情绪在鹿呦呦的心中隐隐闪现，最后纠结在了一起，剪不断理还乱。
　　“萧……萧……”鹿呦呦结巴了，小脸涨的通红。
　　实在不能怪鹿呦呦有如此大的反应，就好比一个凡人，突然有一天见到了神仙一般，他的第一反应肯定是心中惴惴，然后紧张惊喜，无法平静。
　　果然，之前的样子太丑了！
　　萧辙手指动了动，看着小精怪满眼都是自己的样子，心中得意。
　　抿了抿唇，他严肃了脸，“这才是我真实的相貌。”
　　说到后面，他的语调微扬。
　　鹿呦呦愣愣的点了点头，还是有点回不过神来。
　　不过很快，她就没有时间多想了，整个人如同从天堂坠落到地狱，浑身冰冷。
　　“小精怪，你会说话了！”萧辙开口，话里面蕴含的信息让鹿呦呦浑身冷了下去。
　　她刚刚一时震惊，似乎说了萧萧两个字。
　　怎么办？怎么办？
　　鹿呦呦的心急剧跳动着，脑海中乱成了一团。就像是有毒蛇的信子在她脖边舔舐，让她浑身的血液都冷了下去。
　　惊慌到极点，她已经不知道该做出什么反应了。
　　这又怎么了？
　　看着出神的小精怪，萧辙皱了皱眉。
　　想了想，他道，“开口说话这事不用急，顺其自然就好。”妖族向来开智缓慢，自然比不上人修。
　　什么意思？
　　鹿呦呦极其缓慢的眨了眨眼，呆呆的看着萧辙。
　　她的小脸莹白如玉，眼睛清澈透亮，这么一副呆愣迟钝的样子，非但不会让人心生反感，反而让人觉得她——
　　傻乎乎的可爱。
　　就像一只迷路了的幼崽。
　　萧辙看着她那样，忍不住伸出手来捏了捏鹿呦呦的脸蛋。
　　柔软的触感，让萧辙心里一动，不过他的脸上却变得更严肃。
　　好软。
　　再捏一下，小精怪应该不会生气吧？
　　没事的，捏一下是捏，捏两下也是捏，再说小精怪已经看他看呆了，肯定不会生气的。
　　萧辙严肃着脸，又捏了几下鹿呦呦的脸蛋。
　　小孩子的脸蛋又白又嫩，一个不注意，就会被捏得通红。
　　萧辙收回手，一脸的若无其事。
　　鹿呦呦的血液渐渐回暖，心跳也慢慢平复。
　　她就说了一个字，未免有些太过于大惊小怪了。
　　而且，在萧辙的眼里，开口说话才是正常的。
　　她的思绪快速转动，很快，她就决定再试一试。
　　“萧萧……”软软糯糯的童音，带着初生的稚嫩与纯真，充满着信任与依赖。
　　“嗯。”冷漠平淡的声音，没有丝毫的情绪波动。
　　鹿呦呦大大松了一口气。
　　她又叫了几声，“萧萧，萧萧……”

第八章 五行铃铛
　　鹿呦呦再醒来的时候，天已经黑了。有夜明珠似的晶体被镶嵌在了墙壁之上，让屋子里充满淡淡光亮。
　　“咿呀咿呀！”有人吗？？
　　鹿呦呦有点郁闷的叫着，也不知道他们能不能听懂她这暗藏之语。
　　外面应该是有人守着，听到鹿呦呦的叫声，马上就有人进来了。
　　是那个绝世尤物！
　　鹿呦呦眼睛一亮。
　　“咿呀咿呀咿呀哟！”小姐姐，你好啊，我宣你！鹿呦呦叫唤。
　　绝世尤物温柔的看着她，把漂亮的小衣服一件一件的摆在她的前面，“这些是贴身衣物，这些是裙子，这是腰带，小丫头，需要姐姐帮你吗？”
　　小精怪呆呆的点头，反应过来，又赶紧摇了摇头，绝世尤物失笑。
　　“那你就自己穿，穿好了，我就带你下去找七公子，七公子说了，带你出去逛逛。”
　　“呀呀呀。”小精怪连忙高兴点头。她今天来得太快，还没好好看看这座城池到底是什么样子。
　　她穿好小肚兜小裤衩，然后又选了一个粉嫩粉嫩的小裙子，她觉得，可能是因为自己变成了一个三四岁大的小萝莉，所以连心也变成了萝莉心。
　　绝世尤物还给她梳了一个小发型，她看着自己，觉得自己就是个小仙童，白白嫩嫩水灵灵的，可可爱了。
　　她本来想自己走，可脚一落地，就差点摔了。
　　“小丫头，姐姐抱你。”绝色尤物笑着走过来，朝着鹿呦呦伸出胳膊。
　　看着绝色尤物完美的曲线，鹿呦呦有点脸热。
　　没想到有朝一日，她竟然会被这么一个大美人给抱在怀里。
　　鹿呦呦的脸红红的，眼睛扑闪扑闪，看起来有点腼腆。
　　绝色尤物抱着鹿呦呦去了正厅，鹿呦呦好奇地四处张望，才发现这里的布置无一处不精致。就连地板之上，都铺着雪白无尘的雪兔毯。
　　空中飘荡着一股清雅的香味，鹿呦呦耸起鼻子嗅了嗅，顿时觉得神清气爽。这是对精神大有益处的灵香。
　　绕过屏风，就看到了萧辙。
　　萧辙已经恢复成了初见时的样子，此时正坐在一把紫檀交椅之上，双手随意的搭在月牙扶手上。
　　他又恢复了鹿呦呦第一次看到的那个样子，虽说英俊潇洒吧，但是比起他原本的容貌，却是远远不足。
　　萧辙也看到了鹿呦呦，他的心中有点微妙的不爽。
　　小精怪被其他人抱，为什么看起来更高兴？
　　莫非他抱得姿势不对？
　　萧辙心里暗自思索，但表面上却是更加严肃了，他对着小精怪招手，
　　“过来。”
　　“咿呀咿呀！”过来个屁呀，你以为我是你的宠物吗？随便招招手就跑过去。
　　绝世尤物把她递给了萧辙，鹿呦呦看着绝色尤物，心里有点不舍。
　　不，她要大馒头！
　　形势不如人，鹿呦呦只能屈服。
　　她在萧辙腿上坐好，乖乖的冲着萧辙笑，甜甜的叫了两声，“萧萧……萧萧。”
　　一边叫，一边小手还扯着萧辙的前襟，整个小人儿看起来可乖可乖了。
　　果然，小精怪还是更喜欢自己的。
　　萧辙心里舒畅多了，他抱着鹿呦呦换了个姿势，让小精怪坐在自己的大腿之上。
　　拿起勺子，盛了一勺酸灵果汤，萧辙一脸认真，“小精怪，来，试试这个。”
　　小精怪一点儿也没感受到不对劲，她把嘴凑过去，喝了一口，顿时酸的牙齿发颤，整张小脸都皱了起来。
　　“咿呀咿呀！”骗子！大骗子！鹿呦呦指控，捂着嘴，不敢再喝。
　　真可爱！
　　萧辙微微勾唇，看着小精怪皱巴着脸的样子，心情变得有点好。
　　他又另外给她盛了一勺，“再试试这个。”
　　鹿呦呦摇头，眼睛里都酸出了泪花，可怜巴巴的。
　　“这个不酸了。”萧辙说。
　　骗子！
　　小精怪不信。
　　“真的不酸。”看萧辙的脸色变得越来越严肃，鹿呦呦不敢再犹豫，酸就酸吧，反正又喝不死人。
　　她闭上眼睛，一副慷慨赴义的样子。
　　汤到了嘴里，鹿呦呦惊得睁大了眼。
　　“咿呀咿呀！”真的不酸，还超级好喝。和刚刚的酸味一中和，顿时满嘴流转着香味。
　　鹿呦呦放下心来，被萧辙伺候着大吃了一顿，最后开开心心地坐在萧辙手臂上出了门。
　　外面天已经全黑了，相较于白天，人也少了很多。
　　看鹿呦呦兴致勃勃，又想到小精怪开口叫了自己的名字，萧辙想了想，决定多跟她说说话。
　　“很多修行之人，夜晚之时一般都会在自己的居所修行，相较于白天，夜晚更加危险，杀人越货，屡见不鲜。”
　　“咿呀！！”鹿呦呦睁大了眼，这么恐怖的吗？
　　想了想萧辙的实力，又看了看跟在后面的两个侍卫，她放下心来，不怕不怕，天塌了还有大个儿顶着呢。
　　虽说夜晚更加危险，可修士修行，若是万千顾虑，又谈何成仙？
　　酒楼处于城里繁华的地段，走了没多久，就到了一条修士比较多的路段。
　　鹿呦呦看了看，这个路段上有很多店铺，主要是卖各种修行法器，比如说剑、斧头、锤子啊之类的。还有修者直接摆摊，出售自己不需要的东西。
　　“咿呀咿呀！”你不是有很多法宝吗，为什么还要来这！鹿呦呦高高坐着，朝着萧辙比划。
　　萧辙把她的手放在脖子上，“别乱动。”
　　乱动？？
　　鹿呦呦无语凝噎。
　　萧辙自然是有很多法宝的，这些路边摊他也看不上，他直接朝着这条街道上最大的阁楼走去。
　　多宝阁！
　　天有多宝君，地有多宝阁。相传多宝阁的多宝君是一个大乘期的存在。经多宝阁出售的东西，都不必担心信息泄露，引来追杀。
　　萧辙的身份不简单，鹿呦呦就看他随随便便拿出来一个牌子，就有阁内阁老出来接待，把他两引到了最高层。
　　有外人在，鹿呦呦也不敢乱动，乖乖的窝在了萧辙的怀里。
　　“不知萧公子来我多宝阁，是想寻什么东西？”阁老说话很是客气，没有倚老卖老。
　　“防御法宝，给我……”说着，萧辙低头看了看，“给小丫头。”
　　阁老听了心里一惊，暗自猜测萧辙怀中之人到底是什么身份？莫非是萧家的一个后辈？
　　他笑了两声，开口道，“顶级防御法宝我们分阁暂时没有，不过阁内新来的一套法宝，虽说仅仅只是上品，但或许符合公子的要求。”
　　“拿来看看。”
　　阁老也没有废话，挥了挥手，就有人呈上了一个玉盒。
　　玉盒上下了封禁，需要独特的解禁之法。
　　鹿呦呦睁大了眼，心里满是好奇。听萧辙大佬这意思，这是要给自己买东西了。
　　虽说有点不好意思。但是，萧辙大佬的一番好意怎么能拒绝呢！
　　鹿呦呦腼腆的笑了笑，心里有一丢丢的期待。
　　盒子一开，盒里顿时散发出晶莹夺目的光芒，好半晌，光芒才内敛。
　　鹿呦呦伸长了脖子朝盒子里看去，可她个头小，又被萧辙抱在怀里，怎么也看不到。
　　“萧萧……萧萧……”鹿呦呦奶声奶气地叫唤。
　　此时的她，仰着一张小脸，大眼亮闪闪的，表情异常的生动。
　　萧辙盯了她半晌。
　　心里一动。
　　果然，小孩子就喜欢这些看起来好看的东西。
　　看小精怪一脸的期待，萧辙也不再吊着她，手一伸，就从盒子里拿出来两个手环，递给了小精怪。
　　这手环很是精致，通体为流星银打造，表面为一只玄鸟，玄鸟首尾相接，构成了手环的表体，乍然看去，栩栩如生，似乎欲振翅而出。
　　在手环之上，挂着五个精致的小铃铛。
　　好好看！
　　鹿呦呦一见就喜欢上了。她拿起手环摇了摇，惊讶的发现铃铛没有声音。
　　“此乃五行铃。”

第九章 等级划分
　　“此乃五行铃环，此铃环虽说只是一个上品法宝，可它却具攻防于一体。”
　　“怎么说。”萧辙开口问。
　　阁老笑了笑，眼里多了商人的精明与算计，“这五行铃环分为子母两环，其中子环为攻，母环为守。母环可以瞬间吸收元婴修士以下发动的五行法术攻击，而子环，则可以引动天地间的五行之力，形成五道五行法术。这五行法术，足可以轰杀一般的金丹初期修士。”
　　“无用。”萧辙皱了皱眉。母环只能守，子环只能攻，而且还有攻击次数限制，在他眼中，这就是废品。
　　阁老心中也有点无奈，萧家家大业大，自然是对这种有着明显缺陷的法宝看不上眼的。
　　修行界，把修行者所用兵器分为普通兵器，然后是法器，法宝，法器法宝都有下品、中品、上品、和极品之分，至于灵宝，则分为先天灵宝和后天灵宝，而传说中的神器，大多传自上古。
　　“萧公子，这五行铃环有一个好处。那就是无论是什么修为，都可以进行认主。这对于小小姐来说，可以说是量身打造了。”
　　好像有点道理，而且，小精怪似乎挺喜欢。
　　罢了，大不了以后再给她配备更好的。
　　萧辙手指微点桌面，快速下了决定，又开口道，“小丫头适合用的法宝，都拿上来吧。”
　　这话语，这口气，整整一个财大气粗。
　　鹿呦呦惊呆了！！
　　虽然她并不知道这法宝价值几何，但怎么看也知道不便宜。
　　到底发生了什么？怎么她的待遇就变了呢。从阶下囚变成了掌心宠物？
　　突然有点适应不了这身份的转变。
　　鹿呦呦呆呆的，看着一件件法宝被呈了上来，然后端在她前面供她挑选。
　　鹿呦呦:……
　　“都要了。”萧辙淡淡开口，真正的一字千金。
　　直到被阁佬笑呵呵的送出门，鹿呦呦都还处于一个飘忽忽的状态。
　　接着，鹿呦呦又跟着萧辙去了丹药一条街，他知道鹿呦呦乃草木成精，所以他买了很多上了年头的灵植灵液。
　　对此，鹿呦呦倒没什么太大的感觉，虽然同是草本植物，但是它们并没有开启灵智。
　　然后，他们又去了妖兽一条街。
　　在这里，鹿呦呦大开眼界。
　　“这些妖兽虽说沾了一个妖字，但是并没有开启灵智，依然保持着野兽的本性。虽说是野兽，却也容易驯化，许多大户人家买它，大多是为了给小辈争风头，或是为了代步……”
　　“在中洲大陆，炼气期修士占了十之七八，虽说炼气期修士很多都习了御空之术，但御空飞行需要大量灵气，很多炼气期修士还是会选择飞行法器或者是妖兽代步，只有筑基期和金丹期才会选择短暂的御空飞行。至于元婴期，则可以做到真正的御空而行。”
　　萧辙对着好奇的小精怪说道，说到这，他突然间想起了自己家族里面好像有几头真正的大妖，顿时语气一涩。
　　“咿呀咿呀……”怎么不说了呀！快说快说，我都好奇死了！
　　鹿呦呦睁大一双眼睛看他，她以前虽说也读过修仙小说玩过仙侠游戏，但那都是浮于表面的，她第一次深入到这个世界，突然觉得一切都是那么新奇，那么真实，那么的与众不同，让她心潮澎湃。
　　她激动的脸都红了。
　　看着红了脸的小精怪，萧辙心里一动，就伸出了手，朝她红红的脸蛋上捏了捏。
　　好软，手感非常好。
　　他又捏了捏。
　　“咿呀咿呀！”坏蛋！别捏我！你以为我是你的玩具吗！
　　鹿呦呦鼓起了脸，瞪大眼睛看他。
　　不过她现在也就只敢嘴上哼唧一下，小手依旧抱着萧辙的脖子抱的紧紧的。
　　没办法，谁让他刚刚给她买了一大堆的法宝呢。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　鹿呦呦突然有点嫌弃起了自己。她又一遍的提醒自己，“鹿呦呦，你可不能这么堕落，你可别忘了，他原本可是一个不安好心的大坏蛋。”
　　看着小精怪气鼓鼓的样子，萧辙有点手痒，他又捏了捏小精怪的脸，才一脸严肃地开口，“想什么呢，这么入神。”
　　鹿呦呦连忙回神，把他的大手扒拉下来，一脸期待地看向萧辙。
　　小家伙目光灼灼，萧辙也没再吊她胃口，低声道，“妖修分两类，一类是天生地养，比如你，还有一些是修行之路走不通，改修妖修之道。”
　　“后一类人，大多是一些走火入魔之辈，他们心性暴戾，杀欲很重，脾气反复无常。”萧辙抱着小精怪，心里则是暗自思衬，
　　小精怪现在已经是他的小精怪了，有他护着，那他必然不会让小精怪遇到这一类人。
　　“咿呀咿呀！！”鹿呦呦睁大了眼，她还以为妖修只是纯粹的草木妖兽修行。
　　“你们妖的修炼等级和我们人族不太一样，从低到高，分为精怪，小妖，妖丹，大妖，天妖，妖王，而人族修士分两种，一种为法修，一种为武修。分别为法修练气、筑基、结丹，元婴、出窍、化神，而武修则分为先天、锻体、洗髓、通窍、识藏、涅槃。”
　　萧辙不知道小精怪是否能听懂，反正，他看着小精怪热烈看着他的眼神，然后一股脑地把自己知道的都说了。
　　而法修和武修每一个等级都分为初期，中期，后期和大圆满阶段，萧辙不知道妖兽是怎么修炼的，所以他也就没有讲那些具体的划分。
　　“咿呀咿呀！”妖神呢？怎么没有妖神？
　　鹿呦呦叫唤道，在凤凰的传承里，上古时期是有妖神的。那罪人，好像就是妖神。
　　萧辙也听不懂她在叫唤啥，看小精怪那么兴奋，给她介绍起了街道两边的那些妖兽，“那是寻金鼠，它有着特殊的天赋，可以寻找到金钱。那是碧水鳄，可以用于战斗，普通的兵器破不开他的鳞甲，那是飞天蜈蚣、飞天紫纹蝎、风啸鹰……”
　　……
　　接下来的半个月过得很简单，就是每天吃吃喝喝修修练，等着传送阵开启。
　　现在鹿呦呦已经能够稳稳的下地走路了，萧辙给她找了一本妖族的修炼功法，一字一字地解读给她听，她听的懂，也知道这本修炼功法并没有那凤凰炼体决好。
　　不过，她可不敢在萧辙面前暴露出丝毫她得到了凤凰传承的迹象，她可没忘记，最初萧辙就是冲着凤凰血来的。
　　不怕一万就怕万一，所以，她乖乖的按着萧辙说的一步一步的去修炼。

第十章 药浴炼体
　　清晨，仿若碎金一般的朝霞洒落，给这个远方的边城笼罩了一层暖光。
　　在古老城池的一个小院子里，一个三四岁大的小孩子，正在院子里的空地上迎着朝霞，锻炼体魄。妖族修炼以修炼体魄为主，萧辙给她找的功法也是如此。
　　她今天穿了一身青色的练功服，两个漂亮精致的手环戴在左右手上，正在一拳拳挥出。
　　她稚嫩的小脸满是认真之色，小小的拳头紧捏着，比划的有模有样。
　　在她的不远处，站立着一个风姿卓越的少年，一身黑袍穿在他身上，显得气势非凡。
　　“太阳初升之时，正是生命气息最浓郁的时候。你们草木精怪此时锻体效果最佳。”男子声音异常好听，带着一股清凉，很容易感染人。
　　他看着正在炼体的小人儿，继续说着，“一日之计在于晨。此时新旧交汇，是你修炼的最佳时期，你明白吗？”
　　“明……”白……正在挥拳的小家伙奶声奶气的叫道。她很是疲惫，天还黑，就被他强叫起来练功，一直练到现在，手都举不起来了。
　　“嘿！哈！”鹿呦呦口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着。
　　她长的很是白嫩与漂亮，练武时稚嫩的动作，也显得很是憨态可掬。让注意着这一幕的人微微发笑。
　　“好了，休息。”注意到太阳完全升起，萧辙开口，练了这么久也够了，过犹不及。
　　“哎呀……呼……累了！”听萧辙这么一说，小精怪收回拳，身子一软，就一屁股坐到了地上。
　　“起来，去洗澡，然后吃饭。”萧辙踢了踢小精怪的屁股。
　　“累……”鹿呦呦坐着不想动，她本来就是一棵含羞草，现在更是全身酸软。
　　反正是小孩，她朝着萧辙伸出手，奶声奶气的开口，“累……萧萧，抱……”如今，她也可以刻意的说出来一两个字了，前些天，可把她给憋坏了。
　　“起来。”萧辙板着脸，一身冷气外放。
　　含羞草被这么一刺激，顿时微微缩了起来，满眼泪光闪烁，怯怯的看着少年。
　　那咬着嘴的小模样，就像受了天大的委屈。
　　萧辙：“……”
　　别这么看我啊！
　　我又没有欺负你！
　　少年无法，一个低身把她抱了起来。
　　不用走路了，小精怪很高兴，甜言蜜语不要钱似的说了出来，“萧萧……好……喜欢……萧萧！”
　　微醺晨光之下，少年耳尖微红。
　　回了主厅，就看见了绝世尤物，鹿呦呦眼睛一亮，见到美人心情更好。
　　“姐姐好……”她朝着绝色尤物有礼貌地打招呼。
　　绝世尤物送来了今天的早餐。萧辙把小精怪放下来，小精怪就快速跑了过去，捧起一个碗咕噜咕噜开始喝。
　　这是灵兽奶，新鲜香甜，充满灵气，如今鹿呦呦正是长身体的时候，怎么喝也喝不腻。
　　“七公子，传送阵三天后开启，去往紫阳城。”绝世尤物向萧辙禀报。
　　萧辙微微点头。
　　鹿呦呦目不斜视，喝完了碗里的灵兽奶，端着碗，把碗拿给萧辙看，脆生生的叫了一声，“萧萧……没……要……”
　　萧辙低下头，看向仰着小脸的小精怪，严肃着一张脸，捏了捏小精怪的脸蛋，语气一本正经，“羞不羞，都这么大了还要喝奶。”
　　鹿呦呦瞪大眼睛看他，被他这么一说，脸都羞红了。
　　“没……才没！！”谁喜欢喝奶！你才喜欢喝奶。
　　她摇着手反驳，她现在顶多才四岁，正是长身体的时候，才不是因为喜欢喝奶呢。
　　她脸红红的，也不知道说服了谁。
　　“这灵兽奶不能多喝。”萧辙又捏了捏小精怪的小脸，转头对着绝世尤物，“药浴好了吗？”
　　“已经好了，就在小小姐的房里。需要属下带她过去吗？”绝世尤物回应。
　　“不必，我亲自带她去。”说着，少年就站起了身，线条流畅的手落在身侧，手指微微动了动。
　　“走。”少年开口，身子却停着不动。
　　“咿呀！”怎么不走啊！
　　鹿呦呦疑惑地看萧辙，她的视线慢慢往下，落到了萧辙的手背上。
　　她试探地伸手小爪，拉住了少年的一根手指。
　　“咿呀咿呀？”药浴是什么？
　　鹿呦呦很疑惑，朝着萧辙咿呀着。
　　果然，小孩子的手好软。
　　萧辙微微抿了抿唇，带着小精怪往后面的房间走。
　　鹿呦呦很快就看到了传说中的药浴。
　　一进房间，她就闻到一股可怕的血腥味，还有一股浓浓的药草味。
　　在他们给她布置的公主房里，正中间摆着一个大木桶，木桶旁边有一个小梯子，是为身材短小的小精怪准备的。
　　鹿呦呦松开少年的手，噔噔噔地爬上梯子，向下一看。
　　这么一看，差点一脑袋栽下去。
　　一米高的木桶，里面已经装满了水，说是水，那水却是绿色的，不断有气泡冒起，破裂开来，发出咕嘟咕嘟的声响，看起来异常的粘稠和恶心。
　　鹿呦呦吓得汗毛直立，腿脚打滑地从小梯子上滑下来。
　　“咿呀咿呀！”天呐，这是要干什么？莫不是打起了我凤凰血的主意。
　　鹿呦呦很是惊恐。
　　她就说那几天萧辙怎么对她那么好，原来是在这等着她呢。
　　不会是要把她给煮了吃了吧，不要啊。
　　看着不断破裂的气泡，鹿呦呦小脸惨白惨白的，她上前两步，怯怯的看向萧辙，眼里已经布满了泪光。
　　可惜，她不说话，萧辙也看不懂她的表情，不过他还是感受到了小精怪很是害怕。
　　顿了顿，少年出言安慰道，“这是药浴，只是强身健体的，别怕，一点都不疼。”
　　“咿呀！”你个大骗子，我不信！
　　看着已经在给自己宽衣解带的人，鹿呦呦知道事情已经成了定局，反抗无效。
　　很快，她就只剩下一个小肚兜和一条小裤衩。
　　“去吧。”少年站在一边，带着点冷漠疏离的眸子落在小精怪的身上。
　　鹿呦呦看了看一脸严肃的美少年，又看了看前方一米高的大木桶，磨磨蹭蹭小步小步地朝着那边挪。
　　好不容易，她挪到了木桶边上。
　　“小精怪。”
　　鹿呦呦欣喜地转身。
　　萧辙冲着她招手，鹿呦呦心花怒放，脚下突然有了用不完的力量，她噔噔噔的跑了回去，然后被少年接在了怀里，按着她的脑袋一顿揉搓。
　　果然，磨磨蹭蹭的小精怪也很软。
　　少年的表情十分严肃。
　　鹿呦呦一脸懵。

第十一章 小骗子啊
　　“好了，去吧。”看着似乎要哭了的小精怪，萧辙讪讪的收回了手。
　　鹿呦呦：“……”感情她被人揉搓了半天还是得去！
　　她板着一张脸，愤怒压住了恐惧，这次她很快地就爬上了小梯子。
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……鹿呦呦闭上眼，小腿发力，一个起跳。
　　随着“噗通”一声，鹿呦呦落入了桶中。
　　虽说已经有了准备，但她个子小，一进去了，水直接盖过了头顶，还“咕噜咕噜”喝了几口。
　　她还没来得及挣扎着露出脑袋，就感觉了一阵刺骨的疼痛，由外至内。
　　顿时一个激灵，跳了起来。
　　“啊啊啊！！！”救命啊，我要死啦！鹿呦呦尖叫。
　　可她还没叫两声，就感觉头顶一重，又被一只手给按回了水里。
　　接着，她就听砰的一声，眼前一片漆黑，什么都看不见了。
　　那个大木桶从外面被盖住了。
　　“啊啊啊！！”去你的萧辙！算你狠！鹿呦呦小胳膊使劲地拍打着盖顶，心里把萧辙骂了百八十遍。
　　她发出惨叫声，实在是太痛了，身体跟被刀剐一样，这种由外而内的痛，她觉得她可能要被煮熟了。
　　她忍不住把手一遍一遍的抓向铁桶，可是铁通内壁光滑，她的手根本就无处着力。
　　过了没片刻，她就已经全身酥软，脚下无力，全身都浸了下去。
　　嘴里的味道很腥，她不知道萧辙到底是放了些什么，不过，肯定是有血肉。
　　她没有力气思考那么多了，疼痛已经夺去了她的全部注意力。她现在脑海里疯狂想的就是，怎么把疼痛减轻一点？
　　这种疼痛和上次凤凰血传承时的疼痛不一样，上次的疼痛是由内而外，这次是由外而内。
　　想到这，她就想起了凤凰炼体决。秉着试一试的态度，她翻开了脑海中的凤凰炼体决。
　　第一部分，炼皮。
　　吸收血气精华，淬炼皮表。
　　按照传承图里的指引，鹿呦呦尝试着牵引那些不断在自己体内横冲乱撞的能量，开始淬炼自己的表皮。
　　慢慢的，她竟然感觉到疼痛似乎减弱了些许。
　　这一点，令她重拾斗志。
　　萧辙站在桶边，清冷的眸光落在桶盖之上。他的神识已经布满了这个屋子的每一个角落，可以清楚的感受到这个屋子里面的任何一点动静。
　　小精怪已经安静了下来，不再发出惨叫声。
　　萧辙松了口气。
　　他有点担心她再叫两声，他就忍不住让她出来……
　　想到这，萧辙一愣。
　　自己似乎对这小精怪过于心软了些。
　　萧辙深深皱起了眉，这个情况对他来说，并不是什么好事。
　　思及此，他突然又重拾了之前那个想法，试一试凤凰血对他的逆阴之脉有没有效果，吃了小精怪。
　　萧辙抿了抿唇。
　　不知道这小精怪是什么味道？甜得……还是咸的？
　　不过，味道应该不赖，不会是什么恶心人的血腥味。
　　想到小精怪的本体是一棵草，又想着或许是青草味道。
　　这么一想，他突然对吃小精怪这件事没有了心理障碍。
　　鹿呦呦一点儿也不知道他的这个想法，要是知道了，她一定会吓得嗷嗷叫。
　　虽说有了这个想法，但萧辙也没想着立马就把它落于实处。
　　他没有打断小精怪修炼，差不多过了两个时辰，他觉得火候差不多了，才把铁桶上的大盖子打开。
　　这么一看，顿时一愣，抿了抿唇，还是忍不住，笑了。
　　铁桶比较大，小精怪人儿又很小只，此时正仰面飘在水中，小脸红扑扑的，原本大大的眼睛迷迷糊糊的睁开了一半，小嘴也微张着，时不时地吧唧两下，水已经变清了很多，可以看到飘在水中的小肚兜。
　　萧辙不知道其他家的娃是否也这么可爱，此时此刻，他觉得自家娃简直可爱到爆，把他心都萌化了。
　　“小精怪，感觉怎么样？”萧辙一把把她捞起来，话语中忍不住带了点笑意。
　　小精怪打了个嗝，小手软软的搭在萧辙胸口，如同喝醉了酒般，醉眼朦胧地嘀喃：“喝饱了，不好喝。”
　　说着，又打了两个嗝。
　　萧辙被她逗乐了，他把小精怪抱回了床上。
　　小精怪这么小，那么恐怖的药力，也不知道会不会对她的体内造成损伤。
　　想了想，萧辙有点不放心。他伸出一只手，搭在了小精怪的肩上，一丝清纯的灵力缓慢的进入了鹿呦呦的体内。
　　下一秒，萧辙睁开了眼，脸上如同骤雨将来般的阴沉了下去。
　　也许是我感受错了。
　　少年皱起了眉头。又一次的把灵力探入。
　　经过古凤凰血的开拓和刚刚药浴的锻造，小精怪的经脉无论是在强度还是韧性上都比初入修行的修者强了很多，里面有着几缕精纯的妖力，在顺着特定的轨迹运转。
　　每运转一周天，都会连带着妖力锤炼血肉。在妖力的淬炼之下，她的血肉筋骨每时每刻都在增强。短时间内看不出来，可长此以往，将会发生巨大的改变。
　　这是一部正统的古炼气法。
　　萧辙的见闻何等的广博，一眼就看出了不对劲。很快，他就找到了藏在经脉深处的凤凰火种。
　　这么一联系，还有什么不明白的。
　　小精怪竟然骗他！
　　他还相信了！
　　萧辙收回了手，脸上一阵青一阵白。
　　到了此时，若还不明白小精怪一直以来都是装傻充愣，那他这十几年，就是白修炼了！
　　暴躁、羞恼、震惊……
　　脸色几度变换。
　　随着心情的起伏，杀意也是忽上忽下。
　　鹿呦呦什么都不知道，她睡得很香，还打了个滚。
　　萧辙神色幽幽，语气里带了一丝恼怒，“小精怪，你知道上个骗我的人是个什么下场么……”
　　说道这，萧辙顿了一下，他前面的十几年，基本都是在修炼中度过的……
　　少年忍不住捶了下床。
　　真是个小骗子！
　　“小精怪，你说，我该怎么处理你呢，是剥了皮，扔进万蛇窟，还是直接杀了你？”他揪了揪小精怪白嫩的脸，把它揪红了一片。
　　少年顿了顿，指尖微微摩挲了两下。
　　“算了，能骗到我，算是你的本事，这次饶过你，看看你什么时候能发现自己露了馅。”
　　萧辙又笑了，这次的笑不同往常的纯粹，带着一股子的侵略性。
　　他很期待接下来的日子，很期待小精怪一直对他献殷勤。
　　想到接下来有趣的日子，他觉得，小精怪为了保命的小小欺骗就微不足道了。

第十二章 化为原形
　　鹿呦呦这一觉睡得很沉，自然也不知道萧辙内心的变化，也不知道自己已经在生死边缘走了一遭。
　　她一觉醒来，就觉得腰也不酸了，腿也不疼了，力气似乎还变大了些。
　　“我好像变强了！莫非……那药浴真的有用。”
　　鹿呦呦原地蹦跳了两下，小身板还是稳稳的不倒。她开心极了，就想把这份喜悦给人分享。
　　她小炮弹一般地冲进了萧辙的房间，萧辙不在。
　　她又小炮弹一般地冲进了后院，这次萧辙在了，正在练剑，穿着一席白衣，剑意凛然，树叶在空中飞舞不下。
　　小炮弹顿在原地，双眼亮闪闪，“哇！太帅了！”
　　她以后也要学剑。
　　看着萧辙仙人般的风姿，她下了决心。
　　看到小精怪，萧辙停了下来，还剑入鞘，他对着小精怪招手，“过来。”
　　看着不远处看着她的少年，鹿呦呦突然就不好意思了，她小脸红扑扑的，慢悠悠地迈步上前，在萧辙前面站定，竟是忘了自己想干啥。
　　小骗子又在打什么鬼主意……
　　看着满眼闪烁的小精怪，萧辙心里暗自警惕。
　　他认真的观察了下小精怪的表情，小精怪红着脸，似乎是在害羞？又或者是在心虚……
　　少年一脸严肃，他手一抬，古朴的剑柄就敲在了鹿呦呦的额头上。
　　鹿呦呦“哎呀”一声，终于从少年的美色之中回过神来。
　　“萧萧！”你干嘛打我！
　　鹿呦呦捂着脑袋，眼睛睁得圆圆的。
　　看着小精怪气呼呼的样子，少年心中被欺骗的郁气终于消散了些，他去拉小精怪的手，想要看看额头有没有被他打伤。
　　鹿呦呦刚才被他那么一敲，含羞草的本性顿时又冒了出来，她一个瑟缩，微微往后退，不想让他碰自己。
　　“别动。”
　　鹿呦呦的力量终是敌不过少年，很快就被萧辙拉下了手，露出有点发红的额头。
　　“没事。”少年伸手揉了揉。
　　他刚刚应该不是故意的。
　　看着萧辙的动作，鹿呦呦微微瞪大眼。
　　其实，刚刚那点疼根本就不算什么疼，和药浴练体时的疼痛完全比不上，更不用说凤凰血洗筋伐髓时候的疼痛了。
　　她乖乖的没有发出声音，看着少年给她揉了揉额头，然后收回手。
　　“刚刚怎么跑那么急？”萧辙突然开口。
　　想到了自己过来的正事，鹿呦呦的眼睛顿时亮了起来。她挥了挥小拳头，想要通过肢体动作表达自己变强了。
　　那幅捏着小拳头的样子，配上急切的小脸，异常的生动。
　　萧辙看着小精怪，心里微微动了动。
　　好可爱！
　　不，小精怪肯定是想玩什么把戏。
　　他不会上当的！
　　少年严肃地抿了抿唇。
　　“萧萧！”鹿呦呦快要被憋死了，既想要分享自己喜悦的心情，又不能暴露自己会说话的事实。
　　难！
　　太难了！
　　萧辙似乎看不下去了，他把小精怪挥舞的小手抓住，“好了，别闹了，我问你，你有没有觉得自己力气变大了。”
　　一说到这，鹿呦呦就眼睛一亮，连连点头。她跑过来就是想和他分享这个好消息的！
　　“我们去试试。”萧辙摸了摸小精怪的脑袋，带着她往练武房走。
　　这练武房也是临时为小精怪建的，里面有十八般武器，还有各种类型的测量晶体。
　　鹿呦呦目光灼灼地看着满屋子的兵器，可惜她太矮，还没一把剑高，若是用了，反倒容易伤到自己。
　　萧辙说了，以后给她找一个天赐法宝，可以心随意动，变大变小。
　　鹿呦呦很高兴，觉得自己好像抱了个金大腿，又粗又壮的那种。
　　她跑去测试自己的力气。
　　效果真的挺明显，鹿呦呦现在抱一块上百斤的石磨，已经能够脸不红气不喘了。
　　变成了个大力士，鹿呦呦很激动，想尝试一下自己的极限在哪里，两百斤有点吃力，但还是能抱起来，直到三百斤，她才微微拎起一点，小手就开始颤抖。
　　“好了，別试了。过来。”看着小精怪拎的脸红脖子粗，萧辙唤她。
　　“萧萧！”鹿呦呦乐滋滋的，迈着小短腿跑了过去。萧辙看了看她的小手，微微有点红，连皮都没磨破。
　　看来武修的药浴炼体之法还是有可取之处的。
　　萧辙暗自思衬。
　　他稍微放了心，刚松开小精怪，小精怪就一溜烟地跑了。
　　不一会儿，她就拖过来一个大大的斧头，那斧头足足有三百多斤，小精怪拖着比她身板大得多的斧头，没一会儿就呼呼喘气。
　　“呼，累了。”鹿呦呦手一松，一屁股坐到了地上。没坐一会儿，又去甩一条长长的鞭子。
　　那鞭子足有三米长，她手虽有了力气，但没有技巧，个子也太小，一甩，就把自己给饶了进去，顿时脸朝下摔了一跤。
　　疼倒是不疼，毕竟她被淬炼的皮糙肉厚的，一般的跌跌撞撞都伤不了她。
　　被长长的鞭子缠绕着，她尝试着挣扎了两下，那鞭子把她紧紧的绕着，她挣扎不开。
　　“呵呵。”有低笑声传来，她扭头看去，就看到萧辙站在一旁，正在把嘴角的弧度努力往下压。
　　这人，分明是在看她热闹。
　　啊啊啊，实在是太笨了！
　　鹿呦呦脸红了，一半是羞的，一半是恼的。她艰难地挪动着小身子，此时此刻，她恨不得变成一棵草，埋进地下。
　　浑身都在发热，她羞到了极点，万万没想到人变小了，行事也变得像个小孩子。
　　这么想着，她就感到身子一轻，眼前的东西肉眼可见的扩大了几倍……
　　她又变成草了！
　　鹿呦呦惊了。
　　她挣扎着从鞭子里探出嫩嫩的叶子，正好看见萧辙脸上的惊讶之色。
　　萧辙的确有点惊讶，不过他惊讶的是，那棵探头探脑的草好像有点不寻常。
　　“还好练过，要不然得掉多少叶子啊！”
　　鹿呦呦挣扎着从鞭子里爬了出来，用根须化出两只小脚，发现有点站不稳，就一次性化出了八只，就像海绵宝宝里的章鱼哥一样。
　　恢复了草身，她感到通体舒畅，一点束缚都没有了。
　　她跌跌撞撞地向着萧辙走去，站到了萧辙的青锦鞋面上。
　　“嘤嘤嘤！”金主爸爸，快点把我抱起来，这里太矮了！

第十三章 厚土灵液
　　萧辙弯下腰，伸出了修长漂亮的手，鹿呦呦就沿着他漂亮的手指，爬上了他的手掌心。
　　“嘤嘤嘤！”金主爸爸，你的手好好看啊，好喜欢！
　　鹿呦呦心里愉悦，展出了两片小叶子，在萧辙手上蹭来蹭去，光明正大的占便宜。
　　萧辙把小含羞草抬到与视线平行，心里很是新奇。
　　含羞草小小的一棵，细细嫩嫩的根茎，绿油油的小叶子，在他手掌心摇头晃脑的，只要他轻轻一握，就可能把它给捏死。
　　如此的弱小，完全在他手里，被他掌控。
　　果然，小精怪还是原形比较好。
　　萧辙勾了勾唇，手指在它可爱的小叶片上轻轻一点，小含羞草顿时缩了起来。
　　他被逗乐了，暂时把要敦促小含羞草练拳炼体的事放在了一边，大步出了门。
　　他去了酒楼。
　　虽说是酒楼，其实是一个信息驿站，主要是售卖信息和提供给修士途中安全住宿。
　　他们家族的情报网已经遍布中洲，就连东部海妖掌控的海域都有所涉及，这也是他为什么能那么及时的得到凤凰血的消息，并一直没有跟丢的原因。
　　目前这个酒楼，虽然看起来高端大气，但并没有得到名字。
　　他们家族只有二十一个信息驿站是有了名的，每一个都响彻中州，被称为三宫十八阁。
　　三宫为洛神宫，关雎宫，舜华宫，掌印之人都是风华绝代又修为高绝的绝代佳人，另外十八阁则以掌印人命名，如忆仙阁，绛绫阁等，阁名每经变动，都会引起中州修士的轰动，这将意味着又一个元婴期的大能修士陨落了。
　　要知道在当今中洲大陆，一个元婴期的修士已经可以开宗立派，成为一宗之主了。
　　这也隐隐可以看出，萧辙所在的家族有多强大。
　　萧辙出了门，就已经改头换面，变成了原本那个虽然英俊潇洒，但没有原本那么妖孽的修士。
　　实际上鹿幽幽心里一直很好奇，这到底是一种易容之法，还是换脸法，或者是一个普普通通的障眼法？又或者是借助了什么法宝？
　　不过她不能表现的太机灵，只能把这个好奇压在了心底。
　　她乖乖的端坐在萧辙的手掌心里，跟着他来到了酒楼。
　　看到了绝色尤物，鹿呦呦很高兴。
　　绝色尤物真的是她理想中的那一款，肤白貌美大长腿，还有两个大馒头。
　　要是她化形能化成这样一个大美人，那她一定睡着了都会笑醒。
　　可惜，她化成了一个小鬼。
　　“咿呀咿呀！”古荷姐姐，你好吖！
　　小含羞草摇摆着身子，她已经知道了，眼前的绝色尤物叫做古荷。
　　古荷，一个很好听的名字。
　　她迎了上来，似是没有看到萧辙手里的小含羞草，开口问萧辙，“公子，有何吩咐？”
　　“收集一下灵土排行榜上前二十灵土的信息。”萧辙说道。
　　“咿呀咿呀！”收集灵土，是给我的吗？
　　鹿呦呦一听，高兴的在萧辙手掌心里转起了小圈圈，除了她是一棵草需要灵土，还有谁会需要啊。
　　看来这个金大腿真是抱对了，什么都不用做，一切都被金主爸爸安排得明明白白。
　　鹿呦呦美滋滋地想着。
　　灵土不好找，中洲大陆广袤无垠，已知的土壤有上千种，可只有其中的五十多种被称为灵土。
　　想到这，绝色尤物古荷也不得不慎重。
　　“公子，传送阵明日午时开启，属下定吩咐下去，全力收集灵土的消息。”
　　“恩。”萧辙微微点头，没再看她，现在他对养孩子起了兴趣，美人什么的，都不被他放在眼里。
　　再说了，要论容貌，他萧辙敢称中洲第二，没人敢称中洲第一。这也是他出门在外假面示人的缘由之一。
　　虽说灵土没有，灵液还是有不少的。萧辙二话不说，统统搜刮了个干净，唯留下绝色尤物古荷欲言又止。
　　鹿呦呦在萧辙手心里转圈，转的迷迷糊糊的，萧辙伸出一根手指让她停了下来，把小含羞草嫩绿的枝叶缠在自己的大拇指上。
　　鹿呦呦晕乎乎的，半天才缓过来，伸着小叶片往外面看。一看，发现已经回到了自己住的小院子里。
　　她摇摆着脑袋，注意到萧辙经过院子的时候，顺便扯了两片比她还要大得多的花瓣，心里疑惑他这是要做什么。
　　回到房间，萧辙把小含羞草放到了自己肩膀上。
　　“能站稳吗？”
　　萧辙悦耳的声音响起，鹿呦呦转过头，发现萧辙清隽的面容触手可及，虽然不如那张妖孽面孔杀伤力大，但她还是觉得有点刺目。
　　她转开了目光，“咿呀”了两声。
　　萧辙也没在管她。小含羞草牢牢站立，探头探脑地看他要干什么。
　　萧辙拿出了一块充满灵气的漂亮石头，又拿出了一把金光闪闪镶满宝石的匕首。
　　随着“噌噌”几声，一个比脸大一点的盆子出现。
　　“脸盆？”鹿呦呦好奇地想着。
　　“这是锁灵石，可以锁住四周的灵气。”萧辙淡淡开口，又拿出了一个精致的小瓶子，打开瓶子，顿时，一股浓郁厚重的灵气传来。
　　鹿呦呦使劲呼吸着，这灵气比空气中自然的灵气浓郁了上百倍。
　　“这是厚土灵液，是从上万年的土壤里提取出来，对你们草木修炼大有益处。”说着，小瓶子随着修长的手一歪，一股碧绿色的灵液慢慢流出。
　　瓶里有乾坤！鹿呦呦看着还没巴掌大的小瓶子倒了满满一盆厚土灵液出来，心里更加震惊修仙世界的奇妙。
　　接着，又看到萧辙把那大大的漂亮花瓣放到了灵液里，。
　　“小精怪，你试试。”说着，萧辙把小含羞草放到了花瓣上。
　　花瓣很大，比还没巴掌大的小含羞草大得多了。小含羞草刚放上去，晃了一晃，花瓣也晃了一晃，就像坐在了一个花瓣船上。
　　这锁灵石也很是奇妙，灵液倒进了里面，竟没一丝灵气溢出，相反，四周的灵气还向着盆子聚集而去。
　　“哇！”鹿呦呦已经惊呆了，此时此刻，她一点儿也不嫌弃这个看起来丑的一批的脸盆了，这就是她的聚灵盆啊！
　　鹿呦呦通体舒畅的在花瓣里打了滚，灵气异常的充裕，花瓣飘在灵液里有有点晃晃悠悠的，鹿呦呦有一种喝醉了的感觉。

第十四章 修仙切忌
　　看着伸展着枝叶的小含羞草，萧辙突然觉得不对，他们明天就要乘坐传送阵离开，他堂堂萧七公子，总不能一路上抱着个花盆。
　　至于放介子空间里，虽说他有，但他也不想把这么有趣的小精怪放进枯燥的介子空间里。
　　萧辙这么想着，突然觉得还是人形状态下的小精怪好，还可以看见小精怪丰富的表情。
　　一时间，萧公子难得的有点纠结。
　　原形的小精怪，小小的，嫩嫩的，可以一手掌控。
　　人形吧，似乎更有趣。
　　他微微有点遗憾，低头凑近小含羞草，一双眸子灿若星辰，“小精怪，你怎么就突然变成原形了呢？”
　　小含羞草没理他，在充满灵气的花瓣船上，不一会儿她就困得要死，眼睛都睁不开。
　　她挥舞着小叶片，摆了摆，盖住了耳朵。腰身一扭，就软趴趴地睡了过去。
　　萧辙也没期望得到她的回应，他看着小精怪生动活泼的动作，脸上一片严肃。
　　不得不说，酒楼的情报网真的很强大。傍晚的时候，萧辙就得到了灵土的消息。
　　“紫阳城东南方万里处的紫阳秘境，据传有人从里面得到过排名十九的火灵壤。”绝色尤物说着，呈给了萧辙一个木制令牌。
　　“紫阳秘境还有半年开启，这是我们为公子寻得的令牌。”绝色尤物古荷说道。
　　萧辙点头，神色没什么变化。
　　火灵壤排名第十九，里面蕴含着丰富的火之灵气，对于接受过凤凰火淬炼的小含羞草来说，倒是个不可多得的好东西。
　　不知睡了多久，等鹿呦呦再醒来的时候，她发现自己到了另外一个地方。眼前黑乎乎的，什么都看不清。
　　“咿呀咿呀！”这是哪儿啊！鹿呦呦叫唤两声，突然就感觉有亮光透入了。
　　她连忙费力的把小枝叶探了出去，入目可见的，是黑紫色的的土地。
　　“小精怪，醒了？”低笑声在耳边响起，鹿呦呦抬头看去，正好看到萧辙精致的下巴和性感的喉结。
　　！！
　　“萧萧！”鹿呦呦叫了一声，突然发现她在他的衣襟内，还能感受到男孩身上的传来的热气。小含羞草顿时蜷缩了起来，
　　天啊，夭寿啊！
　　变成草了怎么这么容易害羞啊！
　　鹿呦呦内心尖叫。
　　萧辙实在是太帅了！
　　半边线条流畅的侧脸，如同被上帝精心雕琢过，每一分都异常的完美，似乎是因为暴露在烈阳之下，少年的唇角抿成了一条直线，但这也丝毫无损少年的出尘绝世。
　　他的睫毛很长，浓密的遮住了光，在眼下留下了一片阴影。
　　鹿呦呦当场就被惊艳到了。
　　人对于美好的事物总是会带有欣赏性的，更别说这个人还又冷又MAN，帅的过分。
　　突然地，萧辙把小含羞草拿了出来，放在了肩膀之上。
　　“咿呀咿呀！”这是哪啊！
　　鹿呦呦叫唤两声。离开了少年微凉的怀，鹿呦呦顿时感受到了这无所不在的热气，她有点不舒服。
　　“怎么了？不舒服？”萧辙说着，拢了拢垂落耳侧的头发，把小含羞草藏了进去。
　　萧辙的一头长发很好，又黑又顺。鹿呦呦从黑发里探出头来，在萧辙的耳边唤了两声。“萧萧！萧萧！”
　　鹿呦呦的心里胀胀的，她现在真是觉得萧辙真是超级好，不但颜值逆天，还超级细心。
　　天呐，这是什么神仙男孩！
　　鹿呦呦控制着自己，在萧辙漂亮白皙的脖颈上蹭了蹭。
　　感受着脖子上传来的微微触感，萧辙眼睫颤了颤，在烈阳下行走的烦躁一下子消散了很多。
　　他看了眼躲在自己头发下的小含羞草，开口，“这是紫阳城。”
　　紫阳城里的灵气中蕴含有紫阳之气，所以才格外燥热。不过也正因为如此，才能孕育出独有的火灵壤。
　　“咿呀咿呀！”鹿呦呦叫唤两声，没有想到一睁眼，就到了另外一个地方。
　　“唉！”她还没坐过传送阵呢。
　　鹿呦呦叹了口气，心里有点遗憾。
　　看着小含羞草低垂着脑袋的样子，萧辙有点莫名。刚才还好好的，怎么现在就焉了呢。
　　难不成缺水了？
　　萧辙皱眉，想了想，拿出了一把流光溢彩的伞，撑了开来。
　　“此伞名叫流火，是一个灵宝。”萧辙淡淡开口。
　　小含羞草探出脑袋看了看，这伞很是漂亮，配上穿着青色法衣的男子，当真如梦如幻，就像从画中走出一般。
　　而且，这伞是个灵宝，外面的热气一点都透不进来。
　　小含羞草舒服的展开了身子，一点也没觉得灵宝有多么稀罕。
　　紫阳秘境，为紫阳宗掌控，筑基期以下的弟子可进。
　　他们此行，就是要前往紫阳秘境。
　　紫阳城就在紫阳宗的山脚下，而他们此行，是为了排名第十九的火灵壤，直接去紫阳秘境就好。
　　紫阳秘境距离紫阳城万里路，要是用飞行法器，一日足以到达。
　　不过紫阳秘境还有半年才开，倒是不急，趁这段时间，多历练历练，争取让小精怪更上一阶。这也是他为什么不用飞行法器的缘由。
　　“小精怪，你想想怎么化成人形。”萧辙开口。这一路是为了磨砺小精怪，要是一直是棵含羞草，那又何来磨砺之说。
　　“咿呀咿呀！”我也想啊！我才不想做草呢。
　　鹿呦呦叫唤两声，可变为人形这事，还真不是她可以说了算的。
　　她第一次化为人形是因为凤凰血和木心之精，那可是经历了九死一生啊！
　　她估摸着，这次突然化为原形了，可能是她的修行不够。
　　草木植物成精，哪个不是经历了成千上万年的积累，哪像她，随随便便打个盹，一睁眼就化为人形了。
　　鹿呦呦叹了两口气，颇有点愁眉苦脸。
　　萧辙看了看小含羞草，薄唇轻启，“你仔细想想，化为人形的时候是什么感觉，化为原形的时候又是什么感觉。”
　　萧辙觉得，这小精怪真不是一般的蠢，她骗到自己，肯定是用了所有的机灵劲。
　　鹿呦呦摆着身子想了一会儿，她化为人形的时候就只是痛，毕竟是脱胎换骨，而化为原形……
　　鹿呦呦歪着脑袋，认真的想了想，化为原形，好像是因为自己被鞭子缠得脱不了身，美少年在一旁看热闹，她一个激动，浑身一热，就化为人形了。
　　想到这，鹿呦呦精神一振。
　　她那个时候是想啥来着？
　　鹿呦呦正想着，突然感觉身子一震，连忙伸出细细的根茎抓住萧辙肩膀。
　　她伸长脖子看去，只见在他们前方的大路上，出现了一个大坑。而在坑的另一方，站着两个人。
　　萧辙抬头看过去，目光透着一股子薄凉。对面两人被萧辙的目光吓了一下，
　　“老大，这小子看起来似乎不好惹。”
　　“怕什么，不就是个练气七层吗。我们两一个练气十层一个大圆满，还怕他区区一个练气七层。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，一看他的样子，就是大家族出来历练的公子哥，身上肯定带了许多好东西，要是得手，说不定我们就到达筑基期了。到时候杀了他们，谁会知道……”
　　两人嘀嘀咕咕的。萧辙不耐烦，看了眼好奇得摇头晃脑的小含羞草，开口，“记住，修仙之人，最忌当断不断。”
　　说着，萧辙一脚向前，瞬间跨越了地上的大坑，出现在了两人身前。与此同时，右手将其腰间的长剑拔了出来。
　　长剑挥出，血光爆现！
　　正在说话的的老大发出一身惨叫，一条右臂飞了出去。
　　实在是太突然了，他们都没想到看起来温温柔柔的男子会突然出手，这一切都发生在刹那间。另外一个小个子直接身死当场。
　　鹿呦呦已经愣住了，眼前飞过了血花，鼻子还能闻到刺鼻的血腥味，她脑海里一直回荡着萧辙刚刚说的四字，当断不断！
　　那老大还算有点警觉，仅仅只是断了一条臂。
　　萧辙嗤笑一声，又一剑挥出，他的剑快到了极点，空气中都传来微微的爆破声，那老大还没从失了手臂的疼痛中回过神，就被萧辙一剑削首。
　　在灿灿剑光中，老大的头颅斜飞而出，面庞上还充满了震惊和不甘之色。萧辙没有后退，任由无头尸体鲜血狂喷一身。
　　“修仙界，还忌不自量力。”

第十五章 萧大魔头
　　耳边传来少年冷冷的音色，鹿呦呦一个激灵，终于从刚刚的杀戮中回过神来。
　　她抬头看萧辙。
　　萧辙清隽的脸庞上占着血滴，一脸漠然。
　　鹿呦呦愣了愣，突然感觉一阵阵恶心。她还来不及多想，就已经化为人形，软在一旁开始干呕。
　　萧辙清隽冷漠的脸不断在她脑海里浮现着，入目皆是血红色。
　　鹿呦呦不断干呕，可吃的喝的都是灵物，吐了半天，什么都没吐出来。她难受至极。
　　这就害怕了？
　　唉，小精怪就是脆弱。
　　看着一边干呕的厉害的小精怪，萧辙的目光颇有些嫌弃。
　　他严肃着脸，上前两步，轻声咳了咳。广袖微微垂下，等着小精怪扑进他的怀里。
　　听到声音，鹿呦呦瑟缩了一下。
　　条件反射的退后两步。
　　萧辙顿在原地，脸上一阵变化。
　　过了好一会儿，才开口道，“跟上。”一边说着，一边放出了自己的神识。
　　鹿呦呦一直在干呕，耳边模模糊糊传来少年冷冷的声音。她脑子混混沌沌的，有点没听清楚萧辙在说什么。
　　她余光看见萧辙走远了，连忙撑起身子跟了上去。
　　她被刚刚那一幕刺激得全身发软，手脚都使不上劲。走了没几步，就摔了。
　　看见萧辙停了下来，又咬咬牙，连忙爬了起来。
　　萧辙入了旁边的山林，鹿呦呦心里害怕，脑海里不断闪现刚刚萧辙无情出手的画面，想着萧辙是不是准备在深山老林里解决自己，杀人抛尸。
　　本来就害怕，这么一想，心里更是恐慌。可扭头看了看，前不着村后不着店的，她想逃都没法。
　　她还是踩在了枯枝败叶上，可能是这一个多月来的相处，鹿呦呦心里还是下意识的选择了跟着萧辙。
　　终于，在摔了无数次之后，萧辙停了下来。
　　不远处，有一个明净如蓝宝石般的湖泊，阳光透过古树的缝隙洒落，湖面熠熠发光。
　　走了这么一路，鹿呦呦终于把心里的恶心感压了下去。
　　“清洗一下。”萧辙开口，话落，手一扬，随着衣袍的洒落，萧辙一跃，落入湖水之中。
　　湖面没了萧辙的身影，鹿呦呦心一跳，愣愣的看着，好一会儿，萧辙才破水而出。
　　少年已恢复成了原本容貌，注意到了小精怪的视线，转头看来，微微一笑，那一笑，当真让满目湖光黯然失色，就像当初在浴池里对着她笑得纯良的少年。
　　心不自觉地快速跳了几下。
　　“不对不对。”
　　鹿呦呦使劲摇了摇头，不再看少年，抿了抿唇。转过身，朝着另外一边走去。
　　就在她转身的那一刻，少年脸上的笑容消了下去。
　　萧辙摸了摸自己的脸，心里有点不爽，没想到这一次，连自己的美色都不管用了。
　　他皱着眉头，看着远处自顾自清洗的小身板，心里有一种说不明的情绪。
　　他也不喜欢鲜血，要不是为了教小精怪，他至于用那么血腥的杀戮手法吗！
　　要知道，他可是个法修，不是武修！
　　更擅长的是远攻，不是近战。
　　难道是我太宠她了？
　　少年到底只是个十七八岁的人，被自己一直捧在手心的小精怪嫌弃，心里难免有点恨恨。
　　他洗着身子，总感觉自己身上还是一股子的血腥味。
　　“又没让你直接吸血，至于那么怕吗。”少年嘀咕。
　　他专门查了一下，今下很多妖兽精怪都是以吸收血肉精华修炼，毕竟吸收日月精华太过缓慢了，几万年都不一定能修成妖王。
　　而血肉里面蕴含的血肉精华很是丰裕，可以直接吸收了淬炼肉体，而要说什么血肉里蕴含的血肉精华能量最多，毫无疑问的就数修士了。
　　相传在太古时期，绝世凶兽鲲鹏一口吞了一城的修士。
　　所以说杀一两个想对自己不利的人怎么了，他也没让小精怪吃人。他以前也是从尸山血海中爬出来的……
　　想到这，少年脸上多了一丝嗜血。身子一动，又潜入了水中。
　　柔和的月光洒落，鹿呦呦坐在湖边，静静的吸收着月华往自己身体里流去。少年坐在另一边，两人默默无言。
　　萧辙脸上一片冷漠，心中却有点烦躁，他没想到，看起来乖乖软软的小精怪，这次竟然给他摆了整整一天的脸色。
　　也没有说怎么抗拒，就是一直低着个头，看起来可怜可怜的。
　　就像谁欺负了她一样。
　　看着不远处低着头的小精怪，萧辙眼神变了变。
　　他站起身，迈着大长腿走了过去。还没等小精怪回过神，就一弯身子，把小精怪给拎到了自己怀里。
　　好软。
　　小精怪入怀，萧辙冷漠的神色肉眼可见的舒缓了下来，心里那空空荡荡的感觉终于没有了。
　　鹿呦呦大惊！
　　他想干什么，会不会杀了自己！
　　发现被杀人不眨眼的大魔王抱到了怀里，鹿呦呦心里一颤，连忙挣扎了两下，
　　“放开，你个大魔头！”她弱弱的抗议。
　　似是没有注意到怀里人的抗议声，萧辙手又紧了紧，低下头，拍了拍小精怪的脑袋，开口，“别动了。”
　　他的声音清冷，似乎带着一股杀意……
　　鹿呦呦愣住了。
　　她发现一件很不得了的事。
　　她刚刚，似乎开口说话了！还骂萧辙大魔头！
　　一想到这，她就浑身僵硬，身子里的血液似乎都在快速变冷。
　　死定了！大魔王会不会发现自己骗了他，愤怒之下杀了自己。
　　鹿呦呦心里悲哀，身子顿时软了下去，也不乱动了，眼里还吓出了泪花。
　　萧辙一低头，就看见了小精怪这可怜巴巴的样子。
　　小精怪的脸白嫩白嫩的，眼里藏着水雾，弱弱的和萧辙对视。
　　难不成吓到她了？
　　以为是自己的语气太过生硬吓到了她，想了想，萧辙放软了语气，开口解释，“夜晚比较危险，老鼠虫子比较多，它们最喜欢的就是你这种充满灵气的小含羞草。”
　　抱着香香软软的小萝莉，少年说的若有其事。
　　实际上，以小含羞草浑身充裕的灵气，要说吸引，吸引的也是大型妖物。而他给小精怪的玉佩，已经遮挡了小精怪身上所有的灵气和妖气。
　　少年睁着眼睛说瞎话。
　　在少年凉凉的嗓音中，鹿呦呦似乎也冷静了些。
　　她瞪大了眼，透过眼里水雾努力的看清少年。
　　少年的脸色依旧是一片严肃冷漠，并没有杀意。
　　原来没暴露……
　　鹿呦呦松了一口气。
　　她扭了扭小身子，使自己更舒服的趴在萧辙怀里。
　　闻着少年身上清清爽爽的味道，一直憋在心里的那股闷气一下子散了。
　　自己是不是太大惊小怪了……
　　鹿呦呦慢悠悠的想着。
　　萧辙对自己一直都很好，虽然有时候看起来有点凶残，但还好……
　　鹿呦呦想着想着，就想到了自己以前看过的修仙小说，修仙世界比武侠世界更加残酷，讲究的是真正的弱肉强食，胜者为王。
　　说不准某一天就轮到自己杀人了。
　　这么一想，越想越歪。
　　不过那恶心感倒是散去了，心里多多少少也有了准备。
　　她抬起头，看向萧辙。
　　少年眉眼如画，一点也看不出白天弑杀的样子。
　　“其实大魔头平时对我是真的挺好的。”
　　她把萧辙的称呼从坏人流氓过度到了大魔头。
　　今天那一幕给她留下的印象实在是太深刻了，她一点心理准备都没有，就被血喷了一头一脸。
　　鹿呦呦动了动小身子，看少年微微皱眉，连忙不敢再动，软软的趴在少年怀里睡了过去。

第十六章 战剑齿虎
　　萧辙觉得，小精怪还是太胆小怯弱了，需要好好磨练磨练。
　　日出时分，他就把小精怪叫醒，冷着一张脸，一脸严肃地开口，“接下来的路，需要你自己走。”
　　鹿呦呦刚从睡梦中醒来，还有点迷迷糊糊的，她有点懵的看着少年，一时反应不过来。
　　少年捏了捏小精怪迷糊的小脸，把他那把金光闪闪很土豪的匕首递给了小精怪。
　　鹿呦呦迷糊的接过，抬头看着萧辙。
　　自己走？他不跟着自己了吗？
　　“萧萧。”鹿呦呦软软糯糯的开口，黑溜溜的大眼里满是疑惑。
　　萧辙看了她一眼，摸了摸小精怪的小脑袋，二话不说，手一挥，一个漂亮的卷轴迎风展开。
　　鹿呦呦心里一咯噔。
　　萧辙没再看她，一跃，就上了卷轴。
　　“萧萧！”一个人孤零零地站在下面，鹿呦呦有点慌，连忙又叫了一声。
　　萧辙站在卷轴上，居高临下的往下望，他身形修长，一身白衣，端的是一个风姿绝世。
　　他看着小精怪。
　　小精怪仰着小脸，大大的眸子紧张地追着萧辙的身影，小手有点不安地抓着衣摆。
　　有点可怜。
　　有点软。
　　萧辙手指动了动，清冷的眸子落在了小精怪的小脸上。
　　“走出这座山。”
　　鹿呦呦看了看周围郁郁葱葱的古木，又看了看一脸严肃的少年，心知萧辙是不会改变主意了，她不再说话，捏紧了手中的匕首。
　　怕什么，就当探险了！
　　不就是个山。
　　而且，总不能一直依赖萧辙，要自己变强。
　　鹿呦呦猜到了萧辙的想法，知道他是为自己好。
　　她给自己打劲，捏紧匕首，一脸大无畏的向前走去。
　　这座山不知道是什么山，放眼望去，只能看到苍天的古木，郁郁葱葱的枝叶遮挡住了烈阳，使整个森林看起来有点阴森。
　　萧辙已经不见了踪影，鹿呦呦猜想他应该是使用了什么隐身法或者障眼法。
　　此时的她还颇有点无畏，她觉得只要有少年在，他就一定不会让自己受伤。
　　直到她走了半天，累得气喘兮兮的时候，一头凶猛的剑齿虎咆哮着，向她扑来。
　　她吓了一跳，根本就来不及反应，下意识的一拳向着剑齿虎打去，三百斤的力道根本抵挡不住剑齿虎上千斤地猛冲，她被弹飞了出去，撞在了一棵树上。
　　身上的防御法器熠熠生辉。鹿呦呦被剑齿虎撞的有点发晕，五脏六腑似乎都被震到了，她忍不住咳出了血。
　　她的血充满了灵气，让剑齿虎更加狂暴起来。
　　鹿呦呦从惊吓中回过神来，她万万没想到，第一次战斗来得如此之快！
　　看着不远处露出森森獠牙的剑齿虎，鹿呦呦感到寒意阵阵。
　　那只剑齿虎，距离她不过二三十米，一个跳跃就可以扑到她。
　　天啊！传说中的小猫咪呢？
　　她以前见过的都是动物园里供人参观的老虎，哪像眼前这只，看起来就无比凶残。
　　尤其是她身为一个含羞草的属性，更能感受到剑齿虎身上传来的煞气，那是它撕裂无数生灵凝聚而成。
　　她毫不怀疑，要不是因为身上穿戴了防御法器，她可能已经成为了剑齿虎的嘴下亡魂。
　　鹿呦呦无奈叹息，刚刚那一击，她已经感受到了剑齿虎凶猛的力道，是她现在万万不能抵挡的。
　　而且，含羞草的本性开始作怪，被剑齿虎身上的血腥煞气一冲击，她忍不住手软腿软，全身发抖，眼里也变得酸涩了起来。
　　这什么见鬼体质！
　　鹿呦呦在心里骂了一声。
　　她没有时间犹豫，强忍住内心的心悸，连忙转身逃跑。萧辙现在还不见踪影，她不敢保证，少年会第一时间救到她。
　　此时此刻，她终于明白，萧辙让她一个人走出这座山头，不是开玩笑。
　　“喀嚓！”
　　刺耳的声音响在身旁，剑齿虎一跃，竟然瞬间跨过四五米。短短几步，就到了鹿呦呦身后。
　　鹿呦呦的心里预警值达到了顶峰。小身板一扭，险而又险的躲过了剑齿虎落下的利爪。
　　鹿呦呦不想死，可剑齿虎距离她太近了，它身上传来的煞气刺激的她浑身发软，一点都使不上劲，她瘫倒在地上。
　　此时此刻，她无比痛恨自己含羞草的体质，外界对她的刺激实在是太大太大了。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　枯枝败叶被踩碎的声音，就像死神的锁链一般，不断地在她耳边响起。
　　鹿呦呦不断颤抖着，额头上冷汗不断流淌而下，一张小脸紧张的发白。
　　生死攸关之际，不是你死就是我亡！
　　努力克制住身体的本能，她捏紧了匕首，就算死也要给剑齿虎添上一道伤口。
　　“吼……”
　　剑齿虎张开大口，对着鹿呦呦一阵吼啸。
　　巨大的音波响彻在耳际，鹿呦呦还来不及发力，就被震得头脑发晕，浑身软了下去，手中匕首也掉落在地上。
　　“完了……”
　　脑海里刚刚过这个念头，鹿呦呦就感到身子一轻，她又被弹飞了出去。
　　缓了缓神，睁开眼。鹿呦呦看到自己周身有一个金色的能量护罩，自己胸前的玉佩在闪闪发光。
　　剑齿虎在不远处来回踱步，愤怒的咆哮着，两次都杀不死这个小不点，它已经彻底狂躁了。
　　剑齿虎只是普通的妖兽，未踏入修行，自然破不了法宝的防御。
　　不过，单论那冲击力，也足够鹿呦呦受的了。
　　鹿呦呦心脏砰砰直跳，有点懵的看了眼自己胸前的玉佩，又看了看不远处愤怒咆哮的剑齿虎，心里顿时安定了很多。
　　她心底有一股隐秘的兴奋冒了出来，小萝莉大战老虎什么的，听起来就很带感啊有没有！
　　心底没了畏惧，就感觉到剑齿虎身上的煞气对她的影响少了很多，手脚也有了力气。
　　她捡起不远处掉落的匕首，站了起来，看着不远处的剑齿虎，眼里在闪闪发光！
　　来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　来一场痛痛快快的战斗吧！
　　“吼！”
　　她捏紧匕首，嘴里发出一声奶声奶气的大吼，也没有什么路子，就朝着不远处的剑齿虎冲了过去。
　　“吼……”
　　剑齿虎也发出一声大吼，它感受到自己的王者威严被触碰了。
　　它一跃而起，朝着鹿幽幽咬去，森森獠牙被防御护罩抵挡在外。
　　鹿哟哟没有直面它的攻击，她自知自己的力道和剑齿虎相比是力所不能及的，她朝着一边翻滚而去，躲过了剑齿虎的迎面一击，手中匕首往前一刺，堪堪刺到了剑齿虎的前右脚掌。
　　手中匕首很是锋利，应该也是一个非常好的法宝，竟然直接把剑齿虎厚厚的脚掌刺穿了。
　　鲜血喷溅而出，鹿呦呦没有时间犹豫，连忙抽身后退。
　　猩红的血液顺着匕首凹槽滴落。
　　“吼……”脚掌的伤激发了剑齿虎身体里的狂性。它根本就没有在乎那小小的伤口，快速地朝着鹿呦呦扑了过去。
　　见了血的剑齿虎更是狂躁，它势要把眼前这个屡次挑衅它威严的小不点撕成碎片。
　　它似乎也知道了自己无法突破眼前之人的防御，就用巨大的身子不断地向鹿呦呦撞去。

第十七章 完成首杀
　　接连不断的遭受撞击，恐怖的力量直接穿透了防御护罩，五脏六腑似乎都已经移位了，鲜血不断从嘴里咳出。
　　全身都在痛。
　　鹿呦呦知道不能再这样下去了，必须要有所改变，要不然她定会死在这里。
　　看了一眼不远处巨大的古木，又看了看再次撞击而来的剑齿虎。鹿呦呦坚定起来。
　　能否活命将在这次以险搏命中！
　　又遭剑齿虎凶猛一击，借着剑齿虎那恐怖的力道，鹿呦呦一跃而起，小腿蹬到了前方的古树之上。脚下发力，反身而下，手中匕首发出夺目光芒，直指剑齿虎。
　　三百斤的力道，加上匕首破除一切的锋芒，已经让剑齿虎察觉到了危险。可它自身的速度太迅猛，根本来不及让它停下来。
　　“吼……”耳边传来剑齿虎震耳欲聋的惨叫声，鹿呦呦努力控制着自己不从剑齿虎身上摔下，手中匕首不断朝着剑齿虎刺去。
　　匕首锋利无比，深深刺入了剑齿虎的脖颈。
　　鹿呦呦心里颇有点失望，她本来准备把匕首刺入剑齿虎那大大的脑袋的，可是她身子太小了，实战经验也没有，准头不行。
　　没时间多想，剑齿虎已经彻底狂暴了，她紧紧抱住剑齿虎的脖子，手中匕首割向剑齿虎大动脉。
　　剑刺虎受到生死威胁，疼得向一旁的古木撞去。
　　鹿呦呦身子太小了，这么一撞，就被剑齿虎撞了下去，接着，被剑齿虎一脸踢了出去，撞在了一棵古木上。
　　这次，鹿呦呦是彻底的被撞懵了，她只觉得自己耳朵在嗡嗡作响，全身都痛得不行，这么一撞，竟然没缓过来，一下子晕了过去。
　　她自然也没看到，就在她晕过去没多久，剑齿虎就瘫在地上，一动不动。
　　不知过了多久，鹿呦呦醒惊。
　　树林里一片死寂，有血腥味在弥漫。
　　忍住全身酸痛，鹿呦呦快速坐了起来，警惕地朝四周看去，剑齿虎就在不远处，一动不动，应该是死透了。
　　萧辙来过！
　　抿了抿唇，鹿呦呦慢悠悠地爬了起来。
　　她身上的伤已经好了大半，嘴里还有一股淡淡的药香味。
　　她又看了看四周，还是没看到什么人，要不是因为嘴里的味道，她可能会真的以为萧辙丢下她不管了。
　　知道萧辙藏在暗处，她也就不在刻意找他。她朝着远处那头剑齿虎走出，她要拿回她的匕首。
　　到了近处，她才发现剑齿虎是死得真惨，脖子上好几个洞，血染红了一地。
　　不过，她现在倒是没什么同情心了，她还记得那剑齿虎扑向她的画面，要是剑齿虎不死，死的就是她了。
　　她上前拔出匕首，鲜血溅到了她的脸上，她舔了舔唇。
　　不知为何，这次她不但没有感到恶心，心里还有一股嗜血的冲动。
　　她一个激灵，连忙压下了自己这个突如其来的恐怖想法，提醒自己是人。
　　说到底，她本就是个妖，还是个被强行揠苗助长的小精怪，修行才十年，算上化为人形，行走江湖也才两个月，自然有点压抑不住自己的本性。
　　要说草木修行，大多是饮露水，吸晨曦，收月华，可鹿呦呦偏偏接受了凤凰血的传承，而且还是来自上古时期的凤凰。
　　要知道在那个时期，妖族大多为茹毛饮血之辈，大多都生吃血食，再加上她前世是个人类，有着人类的口腹之欲，说到底，还是凤凰血隐藏的嗜血因子影响到了她。
　　摸了摸不断发出抗议的肚子，鹿呦呦也不嫌弃了，她走上前，就用匕首割下了剑齿虎的一条后腿。
　　剑齿虎的一条腿比她整个人还高，好在她力气大，直接把匕首往腰间一塞，就把大腿拖着走。
　　她准备返回之前的湖泊清洗一下，顺便享受一顿美味的宵夜。
　　一路都很平静，没有什么凶猛的野兽，有一只兔子看见了她，连忙转身逃窜了。
　　这片树林应该是剑齿虎的领地。
　　鹿呦呦一路安全的回到了湖边，她先在湖边洗了洗，看着自己身上漂亮的小衣服没有血了，才把剑刺虎的大腿丢到水里冲了冲。
　　她找到了一个较为平坦的地方，减了些枯枝，架起了一个简易的火堆，把剑齿虎的大腿放到了上面。
　　“火来！火来！”鹿呦呦看着自己嫩嫩的小手，心里不断的想着，没多久，手心里就冒出了一簇小火焰。
　　她经过凤凰血的淬炼，本身又是木灵根，木生火，她现在已经能简单的召唤出一股小火苗了。
　　鹿呦呦乐滋滋的把火堆点燃，就坐在一旁，撑着下巴看，时不时地翻腾一下。
　　很快，有香味扩散而出，鹿呦呦忍不住咽了咽口水。
　　最终，鹿呦呦实在没忍住，看外面已经变成金黄色了，她就撕了一大块肉，用树叶包着，也不怕它烫嘴，就一口咬去。
　　这么一咬，她就发现肉还没熟，有一大股子的血腥味，一吸，她就感觉一股血液流到了喉咙里。
　　‘咕噜’一声。
　　经过一场艰难的战斗，就算是吃过丹药，她还是感觉浑身疲惫，没想到这一口血下去，她竟然感觉到身体里有一股暖洋洋的气流。
　　体内游走的气流似乎都兴奋起来，以比原本快了一倍的速度在流转着。凤凰炼体决也运行了起来，不断淬炼着她的表皮筋脉。
　　这么一运转，可不得了，凤凰炼体决霸道无比，运转需要巨大的血肉能量，她之前练的时候是在药桶中，吸收的是桶内的血肉能量。要是没足够的能量让它运行的话，需要的能量将从鹿呦呦本身的体内抽取。
　　这么一愣神间，刚刚的血肉精华已经被消耗尽了，鹿呦呦感觉到了难以忍受的饥饿，此时此刻，她也顾不上什么血腥不血腥的了，连忙大口大口的咬了下去。
　　直到吃完整整一条腿，鹿呦呦才感觉到凤凰炼体决的运转慢了下来，自己的饥饿感也消了下去。
　　她看着手里的巨大腿骨，有点愣神。
　　似乎……这个功法有点练不起呀！
　　她皱着眉头，有点发愁。
　　她这么败家，被金主爸爸嫌弃了怎么办。
　　鹿呦呦想着，打开了自己的储物袋，这是萧辙给她的。她找了找，终于找到了自己想要的东西，血气丹。
　　血气丹，一品丹药，可以补充流失的血气。缺点，使用过多会心性狂躁。

第十八章 踏雨而来
　　鹿呦呦看着丹药，萧辙给她说过，丹药从低到高，分为一品到七品，对应的炼丹师也分为一品到七品。丹药等级越高，炼制方法就越困难，所需要的材料也越罕见。
　　据萧辙所说，中洲大陆上已经很久没有出现过七品丹药了。
　　鹿呦呦看着手中红色的丹药，有点蠢蠢欲动。
　　凤凰炼体决第一部分炼皮，主要是吸收血肉精华，淬炼表皮。她想要试一试这血气丹有没有用。
　　鹿呦呦闭上眼，感受着体内的气感。一股微弱的绿色气流在她的脉络里不断流动着。在她的经脉深处，有一小簇火焰正不断的上下跳动。
　　她没在犹豫，一口吞了血气丹。血气丹一入腹，就化为了一股红色的气流。
　　“有反应了~”鹿呦呦可以很清楚的感受到，体内的那股气流在红色气流进入之后就兴奋了起来，在经脉里的流转速度快了一倍，飞速地将那一缕缕的红色气息吞噬掉。
　　鹿呦呦全神贯注，控制着那股气流一遍一遍地淬炼着表皮。全身顿时传来一股酥酥麻麻的感觉。
　　很快，红色气流消耗殆尽。鹿呦呦想都没想，一口气吃了好几颗血气丹，控制着体内的气流，不断的淬炼表皮。
　　不知过了多久，鹿呦呦被一声巨大的吼声惊醒，她睁开眼睛，看了看头顶，不知不觉，太阳已经升到了半空之中，竟是到了中午。
　　鹿呦呦站了起来，经过一晚上的修炼，她感觉浑身说不出的舒服，精气神都达到了顶峰。
　　心里有点躁动，鹿呦呦大吼了一声，感受到心里躁动有所消散。
　　“事实证明，血气丹的确有用。”经过一晚上的修炼，她很明显的感受到体内的气流壮大了一缕。
　　虽然只是一缕，她也很激动，要知道，她体内的那缕气流可是修炼了近十年。
　　“怪不得炼丹师的地位那么高。”鹿呦呦嘀咕。
　　没有多加逗留，鹿呦呦在湖边随意清洗了一下，就往密林深处走去，她可没忘记，萧辙让她独自翻过这座山。
　　深山老林的，还不知道有什么大虫猛兽呢。
　　时间很快过去了十多天，鹿呦呦一路走去，走得很艰难。有些古树异常的高大，就那个树根，她都爬了好久才翻过去。
　　这十几天，鹿呦呦没有遇到什么危险，偶尔遇上一只像剑齿虎那么厉害的，她匕首锋利，磨一磨，也就解决了。
　　而且她好歹也是草本植物，在森林里有着得天独厚的优势，一路上草木精气就没有断过，倒也不至于太累。
　　鹿呦呦一边走一边吸收着草木精气，朦胧的霞光笼罩在她的周围，看起来，就像一个山林里的小精灵一般。
　　红日西坠，一天马上就过去了。
　　只是今天运气不好，她竟是连个栖身地方都没有找到。
　　天色渐渐暗了下去，鹿呦呦转了一圈，看到了一棵巨大的古树，古树周围很是空旷，可以看见落日的余晖。
　　鹿呦呦费劲地爬了上去，想把它作为今晚的暂时栖身之地。
　　才爬上去，鹿呦呦就感到有点不妙，在巨大的树叉之间，竟然掩藏着一个巨大的鸟窝。
　　鸟窝很是巨大，恐怕有二十米方园，在鸟窝之中，散落着一些巨大的骨头。远远的，鹿呦呦就感受到一股浓浓的凶煞之气。
　　看着那不一般的鸟窝，鹿呦呦心知不好，恐怕自己是误入了一只凶禽的领地。
　　将要下去之时，一抹银白闪过。
　　仔细凝目观看发觉，在鸟窝之中，竟然有着两枚鸟蛋！
　　鹿呦呦愣了一下，没有多犹豫，小短手使劲，一下子就爬了上去。
　　鸟蛋呈银白色，蛋壳晶莹如玉，透发着灿灿霞光。鹿呦呦很兴奋，抱起一枚鸟蛋，就往下爬。
　　爬下去一半，才想起来，可以把它放在储物袋里。
　　鹿呦呦拍了拍脑袋，没有时间多加犹豫，天色已经快要完全暗下去，恐怕外出捕猎的凶禽就快要回来了。
　　她快速的溜下树，朝着密林深处跑去。
　　红日已经西坠，森林远处传来阵阵鸟鸣声，鹿呦呦大叫一声不好，加快速度。
　　看那鸟窝她就能猜到，那是一个了不得的凶禽，她可能不是对手。
　　鸟鸣声越来越近，浓浓的威胁袭上心头。鹿呦呦没时间再跑，她找了一个低矮的灌木丛，快速钻了进去，把自己彻底藏了起来。
　　透过缝隙，鹿呦呦看到一只巨大的鸟影迅速落下。
　　不多时，那里就传来巨大的鸟鸣声，虽然相隔很远，但是那巨大的鸟鸣声，依然如同穿云裂石一般，震得她血气翻腾。
　　发现鸟蛋不见了一枚，那巨鸟疯狂了，它冲出鸟巢，在周围不断盘旋着，毁了古树旁边的一片树林。近了，鹿呦呦才看清，那鸟很是巨大，张开双翅，足足有二十米，鸟爪犹如铁钩，翅膀上的不是羽毛，而是一片片锋利的鳞片。
　　看着巨鸟越飞越近，鹿呦呦的心怦怦直跳，她一动都不敢动，静静的趴在灌木丛里。想了想，干脆变成了原形，小小的一棵。
　　巨鸟从她头顶的灌木飞过，二十米长的巨大鸟躯，爆发着冲天的煞气，如刀锋般锋利的翅膀，斩断一棵棵大树，所过之处无物可当！
　　树木成片的倒了下去，鹿呦呦蜷缩成了一团，看着凶恶的大鸟，心里想萧辙会不会有麻烦。
　　巨鸟飞远了，鹿呦呦还是不敢妄动，担心它杀一个回马枪。
　　天色快速昏暗了下去，天边传来一阵阵轰轰雷鸣，一道道苍白的闪电划过，而后狂风暴雨。
　　鹿呦呦拼命地蜷缩起了身子，身为含羞草，大自然的威严并不是那么友好。
　　她心里很是害怕，前十年修炼，她都是在那充满灵气的小山谷里，雨都没下过几次。
　　没想到第一次感受大自然的威严，竟然是在这种环境下。
　　狂暴的雷电劈落，林间燃死了山火，火势还没蔓延开，就被倾泻而下的暴雨扑灭。
　　雨水快速穿透灌木砸下，小含羞草蜷起了身子，心中的恐惧似乎就要挣脱而出。
　　她哪里遇到过这种情况，虽说心里早已经有了修仙路上千难万难的准备，可这一刻来临时，她还是胆怯了。
　　她甚至开始怀疑自己——
　　修仙路上，千般历练万般磨难，她是否能够踏过这千难万险，一路成仙。
　　狂暴的黑夜之中，一道七彩光芒快速划过，犹如一颗流星，撕裂了黑夜。
　　细看，可以看出那是一把七彩琉璃伞，伞上面燃烧着一层火焰，雨水近不了身，连空气似乎都在高温下嗤嗤作响。
　　七彩伞来到了灌木之上，就停在了半空，自动撑了开……
　　再远一点的树林深处，遥遥黑夜之中，有一道风华无双的身影，踏雨而来……

第十九章 吸食蛋液
　　风华绝代的白衣少年，就这样踏雨而行，如同谪仙一般，说不出的飘逸出尘。
　　他的身上发着淡淡的幽光，雨水无法近身，近了，才看清是少年撑起的灵力护罩。
　　七彩琉璃伞，乃是一件攻防皆备的后天灵宝，已是生了灵性。被自家主人吩咐，先一步赶到了小含羞草的身边。
　　雨水似乎停了！
　　鹿呦呦并没有害怕多久，就感受到滴落在身上的雨滴没有了。
　　她探头探脑地看去，透过低矮的灌木，看到了少年。
　　萧辙撑着“流火”，正低头看她。伞状法器发出流光，衬得少年仙资自成，风华无双。
　　“萧萧……”鹿呦呦喃喃，突然一下子安心下来。小含羞草逐渐伸展了身子。
　　小含羞草似乎被吓到了。
　　吃了很多苦。
　　看起来没精打采。
　　有点可怜……
　　萧辙一脸严肃，他蹲下身子，朝着小含羞草伸出手掌，语调如玉石相击，“上来。”
　　鹿呦呦慢慢地爬到了萧辙手心，被萧辙托了起来。她看着少年，少年手暖暖的，驱散了她心中最后一分胆怯。
　　“萧萧……”鹿呦呦想问，萧辙，你怎么来了！是不是一直就在旁边。
　　可她还是没有问出口，只是一直看着少年的侧脸。
　　少年就像是一束光，驱走了这黑夜里的阴冷和大自然的威严。
　　雨越下越大，透过雨幕，可以看到外面巨大的闪电狂乱劈舞。
　　从山脉的深处，刮来了一股巨大的风暴，风暴所过之处，一颗颗古树折断，更有许多细小的树木被连根拔起，带向了高空之上，而后在空中被那巨大的雷电轰的粉碎。
　　大自然的威严，不是一般的力量所能抗衡的。
　　鹿呦呦呆呆地看着不远处的景象，心中有所感悟。
　　小精怪又被吓到了。
　　怎么这么胆小。
　　看着一动不动的小害羞草，萧辙心中颇有点嫌弃。他冷着脸出声，“别怕。”
　　少年撑着流火，稳步走在枯枝败叶之间，泥水弄脏了他的鞋子，少年似乎并不在意。
　　细看，少年虽说走得慢，但每一步之间，似乎都有独特的韵律，每走一步，就前进了六七米。
　　“咿呀咿呀~”我不怕。
　　所有的风雨都被挡在了外面，鹿呦呦在少年身边，异常的安心。
　　她拿小叶片去蹭少年的手掌心。
　　少年抿了抿唇，步伐加大了一些。很快，他就找到了一个避雨之地。
　　是一个山洞，入口足有十米宽，深足有二十多米，雨水淋不进去。
　　萧辙把流火收了起来，把小含羞草拿到了手掌上。
　　鹿呦呦想了想，就化成了人形，抱住了萧辙的脖子。
　　这几天，鹿呦呦最大的收获就是掌握了人形和原形状态之间的切换。
　　“萧萧……萧萧……”鹿呦呦抱着萧辙的脖子蹭了蹭，刚刚真是吓死她了，要是萧辙来晚一步，她可能就会被吓哭。
　　萧辙被小丫头蹭得有点痒。他推开小精怪的脑袋，把小精怪放了下来，给她丢了个去尘术。
　　灰头土脸的小精怪顿时变得干干净净。
　　好了，干净了。
　　萧辙盯着小精怪看了看，又把小精怪抱到了怀里，从储物空间里拿出一把紫木藤椅，抱着小精怪坐下。
　　“萧萧……看……”鹿呦呦奶声奶气的叫着，把之前掏的鸟蛋捧出来给萧辙看。
　　蛋壳呈银白色，细看，还能发现一圈圈银色的花纹。
　　“这是……”萧辙皱了皱眉，摸了摸那银白蛋壳，“低等妖兽青鳞鹰的蛋，觉醒了一丝上古凶禽的血脉。”
　　“啊？？”鹿呦呦疑惑的看着萧辙。
　　少年拍了拍小精怪的头，微微勾了勾唇，“你倒是好运气，随便掏个鸟窝，都能掏出这等好东西。这东西你吃了，对你修行大有益处。”
　　“萧萧……吃……”鹿呦呦把蛋递给萧辙，奶声奶气的开口，金主爸爸对她这么好，她好不容易有好东西了，当然要优先给金主爸爸。
　　看着小精怪认真的小脸，萧辙心里一动。
　　果然，虽说小精怪之前骗了他，但好好教导，还是可以走上正途。
　　他捏了捏小精怪的脸，开口，“这东西对我没用。”
　　他说的是实话，他萧家本来就是个大家族，什么天灵地宝没有吃过。尤其是他，为了治疗逆阴之脉，更是什么都吃过。
　　鹿呦呦看萧辙真的不吃，也就不在劝他，她准备以后再给他找其它好东西，当然，除了她身体里的凤凰血，那想都不用想。
　　鹿呦呦抱着有她个头大的鸟蛋，从萧辙身上爬了下去。把鸟蛋摆在一个石台上固定好，然后就挥着小爪子，朝着鸟蛋打去。
　　一击之下，银色条纹霞光闪烁，鸟蛋无丝毫毁损。
　　鹿呦呦惊呆了，要知道她现在力道可是三百斤啊，虽说是随随便便的一击，但少说也有五六十斤了。
　　没想到这壳这么坚硬。
　　鹿呦呦加大力气，直接向着鸟蛋一拳砸去。随着“咔擦”一声响，蛋壳上出现了一条裂缝，有蛋液从里面流了出来。
　　鹿呦呦连忙凑上去，“咕噜咕噜”地喝了起来。
　　她并没有罪恶感，一看那鸟，就知道是个厉害的凶禽，不知道撕碎了多少生灵。
　　很好喝吗？
　　喝得那么起劲。
　　萧辙看着喝得开心的小精怪，心里暗自想着是不是这几天吃得太差了。
　　看了一会儿，他又转头看向山洞外，眸里闪过一丝暗光。
　　他今天本来是跟着小精怪的，可是后来感受到一股奇怪的气息在窥探，像是什么洪荒巨兽，就跟了过去，没想到把小精怪陷于危险了。
　　他皱了皱眉头，觉得此行可能有点不同寻常。
　　不过，他萧辙压根就不是怕事之人，所有的阴谋诡计，在绝对的实力面前，他都会把它一一碾碎。
　　鹿呦呦才吸溜了一小会儿，就感觉身体热了起来，就像燃烧起来了一般。
　　这鸟蛋里蕴含着生命精元，还蕴含着一丝凶禽血脉，她现在就觉得，那股气息在她体内横冲直撞。
　　鹿呦呦难受的紧，控制着那股气息不断淬炼表皮。她觉得过了好久，她才把那股生命精元炼化。
　　大半晚上，她就重复着吸溜蛋液，然后炼化，再吸溜蛋液，再炼化的举动。
　　直到天蒙蒙亮，她才把所有蛋液喝完，她感受了一下，发现体内的那股气流又壮大了一小缕，她有点小开心。她在想，是不是等她的经脉里都被这股气流填满的时候，她就可以进入下一个阶段了。
　　鹿呦呦乐滋滋的想着，看萧辙睁开眼，她就跑过去抱住他的腿。
　　“萧萧！萧萧！！”鹿呦呦甜甜的叫了两声。
　　萧辙揉了揉小精怪的头，把东西收好，就带着她出了山洞。
　　到了洞外，卷轴一展。
　　“萧萧……”鹿呦呦委委屈屈的看着卷轴上的人。
　　小精怪舍不得我！
　　看着小精怪眼含热泪的样子，萧辙心里一动。
　　但是，舍不得也不行。
　　危险是危险，历练还是要继续的。
　　他快速的掩去了身形。
　　“大魔王！”鹿呦呦恨恨地跺了跺脚，撅着小嘴，很是不爽。心里叫了上百次的萧大魔王。
　　清晨朝露洒落，昨夜的狂风暴雨过后，林间弥漫着一股舒服的气息。鹿呦呦捏着匕首，一边走一边警惕着周围。
　　不知道是不是因为昨天暴雨惊动了很多野兽的缘故，她一路走去，已经看到了很多野兽的尸体。甚至看到了很多血淋淋的画面。
　　她曾看到一头巨蟒生吞一头有着双翼的猎豹，一头头有独角的奇艺大象搅碎了一只猛虎……
　　一场暴雨过后，林间似乎更加危险了。
　　鹿呦呦时刻警惕着，一刻也不敢放松，虽说她有防御法宝，但防御法宝，防御的得了一时，防不了一世。
　　人呢，是不能有任何的依赖心理的，尤其是修仙之人。外物始终是外物。
　　鹿呦呦心里明白这个道理。所以一分一秒都不敢放松警惕。

第二十章 决定救人
　　山林茂密，加之下过雨，林中阴气很重，鹿呦呦走在枯枝败叶之上，时不时的还会滑一跤。
　　蓦然间，鹿呦呦瞪大了眼。在她的前面不远处，隐隐约约好像躺了个人。
　　是谁？
　　鹿呦呦心里狂跳起来，先是朝着四周警惕的看了看，才慢慢走上前。
　　手中匕首捏得死紧，脚步放的很轻，几乎听不到一点声音。
　　在距离那人还有两米左右的时候，鹿呦呦停了下来，她捡了一根树枝，戳了戳那人。
　　一动不动。
　　“莫非死了？”鹿呦呦想着，退后了一步，转身就想走。既然死了，那就不用管了。
　　可没成想，她还没走，那枯树枝竟然被抓住了！
　　鹿呦呦扭头看去，那人还没死，一只手紧紧抓着自己的树枝，她拽都拽不动。
　　“嘿！！”鹿呦呦吆喝了一声，那人头朝下躺着，她也不知道具体是什么情况。
　　“喂！”老兄，你没事儿吧？是死是活啊！
　　鹿呦呦有点毛骨悚然，在深山老林里，她很容易想起倩女幽魂。
　　可人就在眼前，棍子还被抓住了，要是不救，她又觉得过不了自己良心这一关。
　　“救！”长长的吸了一口气，鹿呦呦板着小脸，慢慢的走上前，看体型，应该是个成年男子。
　　“喂……”鹿呦呦戳了戳人，见他半晌没有动静，就把他翻了过来。
　　顿时吓了一跳。
　　眼前之人受了很严重的伤，从肩膀到腰部位置有一道深可见骨的伤痕，鲜血流了一地。
　　“这人真厉害，这样都不死。”
　　鹿呦呦从储物袋里翻出伤药，伸出手，想先给他上点止血药。可没想到，还没碰到男人的伤口，就被上面凌厉的剑气刺得手一痛。
　　“啊……”鹿呦呦忍不住叫了一声，收回手一看，白嫩的小手已经被剑气刺得鲜血淋漓。
　　“我去！这也太厉害了吧。”要知道现在她经过凤凰血炼体，肉体的防御可是提升了不止一点点，没想到，竟然被伤口上残留的剑气给伤了。
　　“那人得多厉害。”鹿呦呦想不到，那人究竟要多厉害才能做到这一点，不过，肯定不是她这个级别所能触碰到的。
　　她现在又有点退缩了，要是救了眼前之人，恐怕会惹上一个大麻烦。
　　她又认真的看了看，那伤口紧贴着心脏边缘擦过，再近一寸，可能这人就已经死了。
　　鹿呦呦长长地叹了口气，一股气的从储物袋里掏出来好几瓶丹药。“大兄弟，不是我不救你，喏，丹药是给你吃了，是死是活，就听天由命吧。”
　　鹿呦呦一边想着，一边把丹药往眼前之人嘴里塞。这么一看，哟，眼前之人长得还挺帅的。
　　可是鹿呦呦塞了半天，还是没有成功，这人警惕心特别强，就算是昏死过去了，也紧紧地闭着牙关。她掰了半天，硬是没掰动。
　　“唉……”大兄弟，你倒是张张嘴呀！你不张嘴，怎么吃药啊！你不吃药就死定了。
　　鹿呦呦觉得，她这辈子叹的气都没有今天叹的气多，实在是这人太难伺候了。
　　她想问问萧大魔王该怎么办，可叫了几声萧辙，却没有得到回应，也不知道萧辙是不在呢，还是想让她自己处理。
　　“早知道就不摊这个麻烦了。”鹿呦呦又叹了口气，一张小脸皱成了苦瓜。
　　虽说不知眼前之人是好人还是坏人，可救人救到一半，要是现在走了，那岂不是半途而废，她一定会一直记挂着，心里一直堵着一口气的。
　　丹药是喂不成了，伤药也不能上，鹿呦呦在想有没有其他办法？
　　她快速的把凤凰传承翻了一遍，凤凰传承里倒是有一些救人的法术，但那都是得凤凰一族才能使用出来。
　　“怎么办呢？”鹿呦呦皱着眉头，不知道是不是因为含羞草本身的特性，她很清楚的感受到了眼前之人生命正在快速的流失。
　　“兄弟，不是我不想救你，我也想不到办法！”鹿呦呦一脸严肃地看着眼前之人，心里暗自说道，“你死了，我可以给你挖个坑埋起来，让你不至于暴尸荒野，被野兽吃掉。”
　　鹿呦呦觉得，这样已经是仁至义尽了，毕竟，以后她要是死在荒郊野外，也不知道会不会有人给她收尸。
　　这么一想，她心里轻快了很多。
　　她没再管那个人，坐到一边，就开始吸收森林里的草木精气，她准备等那人死透了，就把他埋起来。
　　鹿呦呦已经处于森林的中部，这里的草木精气特别旺盛，她一开始运转，就有很多的草木精华向着她汇聚而来。
　　周身上下都被绿色霞光缭绕着，像是给她笼罩了一层淡淡地绿纱。
　　一缕缕草木精气被鹿呦呦吸收，在她体内流转着，犹如甘露一般，滋养着她的五脏六腑和脉络，鹿呦呦只觉得浑身毛孔都打开了，整个人非常的舒服。
　　渐渐地，她沉浸在了一种玄之又玄的境界里。时间仿佛停止了，一缕缕的草木精华朝着她不断汇聚，围绕着她飞舞。
　　突然的，鹿呦呦发现一个神奇的景象。
　　躺在地上的那人，竟然把缭绕在鹿呦呦周边的草木精华吸引了一小部分。
　　一缕缕绿色的草木精华落进了他的身上，快速被他身体吸收，他的生命流逝似乎停止了。
　　非但如此，鹿呦呦还感受到那人的生命气息逐渐旺盛起来。
　　这到底是为什么？
　　压抑住心底的惊异，鹿呦呦认真的想。
　　她仔细的感受着周边的草木精气，突然的，她恍然大悟。
　　草木精气里蕴含了大量的生命元气，是以，那人的伤势停止了恶化。
　　“这样说的话，那这些草木精气是我吸引而来的。我可不可以控制这些草木精气，治疗他的伤势呢？”鹿呦呦这般想着，也这般做了。
　　她闭着眼睛，可以清晰地感受到周围草木精气氤氲，她试着控制它们，草木精气还真的跟着她的牵引向着那人汇聚。
　　鹿呦呦可以清楚的感受到，那人的生命气息逐渐旺盛起来，一缕缕绿色的草木精气附在那人的伤口之上，不断的消磨着剑气。

第二一章 小木衍术
　　救人一命，胜造七级浮屠。
　　鹿呦呦不敢有丝毫放松，直到感受到那人伤口上的剑气完全消散，她才收功。
　　她站起身，上前看了看那人的伤口，忍不住笑了。
　　没想到真的有用？
　　“嘿……”怎么还不醒。
　　鹿呦呦伸出手戳了戳他。看男子皱起眉头，似乎要醒来了，她连忙后退两步。
　　“你救了我？”那人一醒，就准确锁定了鹿呦呦，眼里是深深的警惕。
　　鹿呦呦揪了揪手指，对着那人点了点头。
　　不知为何，她心里有一种不好的预感。
　　男子已经站了起来，一身黑衣，虽然浑身上下都是鲜血，但无损其挺拔的身姿，不过男子的眼睛，却给鹿呦呦一种很不好的感觉，让她有点寒毛直立。
　　眼前之人是个危险人物。
　　鹿呦呦小心的戒备起来。
　　“你是谁，为何会在这里？”男子开口了，他的眼神很凌厉，直直地盯着鹿呦呦。
　　他根本看不出眼前小孩的深浅，不过能把他从生死线拉回来，可想而知不是凡人。
　　他并不会因为年龄而看轻任何人，修仙世界，无奇不有，有些修为高强的存在，修炼到高深境界，可以返老还童，还有一些诡异的功法，也可以改变骨骼……
　　“咿呀咿呀……”鹿呦呦咿呀了两声，睁着大眼，一脸面无表情地看着他。
　　她不知道萧辙在不在周围，也不敢开口多说话，只好故意装深沉。
　　“我叫鹏钊，谢谢你救了我，不过——”
　　男子看着鹿呦呦，不知为何，小孩身上笼罩了一层迷雾，他看不透小孩的深浅，也不敢轻举妄动。
　　可此地实在是太过危险，身后的那群走狗不知道还在不在追，他现在有两个选择，一是快速离开，不再管眼前之人，二是杀了眼前这个小屁孩，解决后患再离开。
　　不过最终，他还是压下了心里蠢蠢欲动的杀意，远远地抛给鹿呦呦一个东西。
　　“这本地阶修炼法决就当偿还你对我的救命之恩。”
　　修炼法诀从低到高分为黄阶、玄阶、地阶、天阶，每一个阶，都分为极品，上品，中品，下品。
　　很多修行之人有的只是黄阶的修炼功法，而玄阶，已经能成为一般家族的镇族之宝，地阶更是难求，只有一些大家族才会有，而天阶，则属于那些超级大势力。
　　鹏钊修为高深，已经是洗髓境后期修士，相当于法修中的金丹后期，他能感受到围绕在鹿呦呦周围的草木精气，所以猜想眼前之人应该是木灵根。
　　恰好他早些年得到了一本地阶的木灵修炼法诀，他是武修，自然用处不大，此番，正好当偿还救命之恩。
　　鹿呦呦捧着法决，愣愣的看着眼前的男子，还有点懵，这是怎么回事？怎么突然间就转变这么大？
　　她明明感受到了眼前男子对她的杀意。她还在想是不是救了个白眼狼呢，没想到男子转眼就态度一变，抛给她了一本法诀。
　　“咿呀咿呀！！”你不杀我了呀！
　　鹿呦呦有点小开心的开口，果然，救人是对的。
　　鹏钊看了眼前小孩一眼，冷声开口，“日后应该不会再相见了。给你一个忠告，这片古林深处很是危险，你还是不要再往深处去了，快快离去吧。”
　　说完，也不再管鹿呦呦的反应，脚尖一点，一跃而起，他的速度非常之快，当真如浮光掠影一般，几个腾跃之间，就穿过了这片林地，消失在了鹿呦呦视线里。
　　鹿呦呦眼都不眨的看着，心里感叹，“她什么时候才能到达这个地步呀？”
　　“嗷吼……”林子里传来野兽的咆哮声，鹿呦呦收回心神，把修炼法诀一收，连忙往远处走去。
　　她得找个安全的好地方，再认真研究这个法决。
　　在天色完全暗下去之前，鹿呦呦找到了一片高地，这片高地大概有二十多米高，远眺间，可以看到下面茂密的树林，还可以第一时间察觉身后的动向。
　　鹿呦呦很满意。
　　鹿呦呦没想着生火，从遇到那个男子开始，她心里就警惕起来，她知道，这片林子里，可能不止她一人。
　　若是生火的话，火光可能会把未知的危险吸引来这里。
　　她找了个石头背面坐好，简单隐匿住身形之后，才拿出法决。
　　这本法诀不知道是什么材质做成，摸着很是光滑柔腻，封皮上面写了四个字，“小木衍术。”
　　一看这名，鹿呦呦就乐了。
　　要知道，她本来就是一棵草，现在也只是刚刚掌握了原形和人形之间的转换，其他的法术可是一样不通。
　　而萧辙虽说给她找了几本法决，可都是炼体功法，他一个人族法修，能想到这已经实属不易了。
　　凤凰传承里虽然有很多火之法决，可是太过霸道，她之前尝试修炼了一次，差点没被烧死。
　　说到底，她还是木灵根比较强盛，而且还是一棵含羞草，主修木系功法的话比较合宜。
　　至于修炼火系法诀，及不来。
　　“天地之间，除了修士修炼所用之灵气，魔修所用之魔气，鬼修之阴气等诸多元气，还存在有木灵根修士可借用的草木精气。”
　　“小木衍术，修炼至大成，可化身草木，发挥生死人肉白骨的功效，生生不息，枯木逢春……”
　　这本功法很是奇特，鹿呦呦能感受到里面一字一句间蕴含的浓浓的生命气息。
　　她知道自己捡到宝了。
　　“这门功法可以说是为我量身定制了。”良久，鹿呦呦才合上功法，心里很是激动，一双大眼亮闪闪的。
　　修炼小木衍术，首先得是木灵根，这一点，鹿呦呦本身就为含羞草，符合。
　　其二，对木灵根浓度要求也非常高，浓度越高者，修炼起来就越得心应手。
　　鹿呦呦不知道自己的木灵根浓度如何，但是，只要有草木存在的地方，她都能感受到草木精气，她猜想自己灵根的浓度应该是不低的。
　　她闭上眼睛，仔细回想古树传给她的经验和凤凰传承，和小木衍术一一对照。
　　古树本身属于草木成精，给她的经验更加实际，不过那大多都是修炼成人形之前的修炼方法，就是直接吸收日月草木精华。
　　凤凰传承很是高深霸道，和武修的路子差不多，都是先炼皮锻骨，最后脚破虚空，肉身成圣。而里面的法决大多都是一些控火法决，她现在还不适合修炼。
　　至于这本小木衍数，则分为三个阶段。第一阶段，就是运用天地间源源不断的草木灵气，打通浑身经脉。

第二二章 修炼法决
　　打通经脉，说起来容易做起来难。
　　凡人踏入修行之前，食五谷杂粮，体内杂质堆积经脉堵塞。踏入修行的第一步，就是引气入体，然后吸收天地灵气，不断开拓打通浑身经脉。
　　人的身体就像一个容器，经脉的通畅与否关乎着你运行灵力是否顺畅，经脉的宽度与韧性则决定了你能运行多少灵气。浑身经脉打通了，那你就到达了这第一阶段的顶峰。
　　而鹿呦呦，就是吸收草木精气化为妖力。
　　她看到这里是有所疑惑的，毕竟她能感受到自己浑身的筋脉不仅畅通无阻，还非常开阔。
　　虽说她经脉里流动的妖力很少，但的确是畅通无阻。
　　虽说这一点和她自身有点不符，但这并不影响她后面的修炼。
　　小木衍术上面说了，只要经脉里面充满灵气，就可以修炼第二阶段。
　　心急吃不了热豆腐，鹿呦呦很明白这个道理。
　　她知道，她现在的见识还是太过短浅了，对于修妖之路也是一窍不通，大多还是自己摸索过来的。
　　她急需一个机遇，可以纵观古今妖修之术的机遇。
　　不过这些她都急不来，现在她还只是一只小小的精怪，距离下一阶段可能还需要很长一段时间。
　　鹿呦呦又去看小木衍术里面记录的法决。一共有九个，第一阶段可以修行的术法有三个。
　　第一个:小木隐术。收敛浑身气息，犹如草木一般，高一个境界之人无法看透你的实力。
　　可以说，这是一个很好的隐匿法决，无论是要隐藏实力，还是追杀逃命，都是不二之选。
　　鹿呦呦虽然有萧辙给她戴的玉佩，但是只能遮掩住浑身的妖气，并不能隐藏她的气息。而小木隐术修炼到大乘，可以连生机都一并隐藏。
　　最为关键的一点，这法术的名字和这本法诀的名字很是相似，鹿呦呦觉得，这应该不是一个简单的隐匿法术。
　　第二个:摘叶飞花，操控花叶伤人于无形之中，化花叶为利刃，这是里面最基本的攻击法术，也是最容易入手的。
　　第三个:风吹无痕。借助风势，影过无痕，这是一门身法法决，修炼至大成，可堪比御空飞行。
　　其他的法诀还有移花接木、落月花开、落地生根之类的，但是很是高深，只有到第二阶段之后才可修炼，她只能先放在一边。
　　小木隐术对于鹿呦呦来说那就是得天独厚，这个法术要求收敛住全身生机，像一棵枯木一样。
　　而如何像枯木一样呢？上面给了一个窍门，那就是坐，枯坐，静坐。
　　这些对于鹿呦呦来讲都不是问题，毕竟她本来就是一棵草，在化为人形之前，她可是凭借草身一动不动的修炼了十年。
　　她按着法诀上的指示，把自己想成一块木头，慢慢的停止运行功法，渐渐地，她感受到体内运行的草木精气都平稳了下来，在经脉里一动不动的。
　　首次修炼，初有成效！
　　或许是因为她自己就是一棵草。
　　鹿呦呦猜想。
　　在此后的几天，鹿呦呦白天赶路，与野兽战斗，期间练习摘叶飞花和风吹无痕，夜晚则抓紧时间修炼，上半夜修炼小木隐术，下半夜和清晨则修炼小木衍术上的练气法诀，吸纳草木灵气。
　　体内经脉里的草木灵气在短短几天壮大了不止一缕，她隐约间有了脱胎换骨的感觉。
　　小木衍术不是凡品，鹿呦呦再一次意识到。
　　清晨，浓浓的白色雾气笼罩着森林，久久不散，轻风吹过，忽然带来一阵肉体接触的闷响之声。
　　“哎呀！”鹿呦呦脸朝下摔在地上，忍不住闷哼一声。
　　不过很快，她就紧咬牙关，爬了起来。手脚利落的爬上了一棵大树。
　　“风啊！风……来！”鹿呦呦站在离地三米高的树杈之上，这个高度对她正好，可以修炼风吹无痕，掉下树还摔不死。
　　鹿呦呦双目炯炯有神的看着不远处另外一棵树的树杈，细细地感受着风，待一阵风吹过，她才运转灵力，小腿发力，一跃而起。
　　她的身影很是利落，如同一只矫健的猿猴一般，一跃之间，就从这棵树杈跃到了另外一棵树的树杈之上。
　　虽说成功的完成了跨越，可她的冲刺过猛，根本就停不下来，她咬咬牙，一鼓作气，一连跨越了三根树杈，才撞上树干，从树上掉了下去。
　　很快，她又爬了起来，爬上了一棵树，别说，她的身法没见长，这爬树的功夫倒是厉害了很多。
　　鹿呦呦决定，她就靠着风吹无痕身法赶路。等翻过这座山之后，可能身法也练的差不多了。
　　鹿呦呦一跃而起，很快，随着“噗通”一声，她又掉到了地上。
　　小精怪看起来似乎有点惨。
　　这一下摔的……都流血了。
　　不错不错，不亏是我看中的小精怪，这韧性可以！
　　在她身后不远处，隐身状态的萧辙坐于卷轴之上，此时，正看着小精怪一次又一次的尝试，面无表情。
　　他本来以为小精怪会放弃，可没想到，小精怪是个很有冲劲的人，认准了一件事，就一头劲的做下去。
　　看着不远处捏着拳头的小精怪，萧辙眼睛微眯。
　　果然，小精怪给他添了不少乐趣，不过，也让他心里有点不忍。
　　只见鹿呦呦暴露在外面的皮肤红彤彤一片，这么一修炼，她可被撞得不轻。
　　从第一次撞得晕头转向眼泪直流到只是脸红，萧辙看了一路。
　　这一次，萧辙可以说是对小精怪寸步不离。从第一次小精怪救人之时他就在旁边，他不现身，也是想看看小精怪会怎么处理。
　　小精怪的做法在他的预料之中，她有一颗软软的心，的确会不顾危险去救别人。
　　他心里其实是不赞同这种做法的，毕竟，在不知对方实力的情况下，贸然出手，只会陷自己于危险之地。
　　不过有他在，他也就没出言干扰，但是他一直警惕着，要是那男人有任何异动，他一定会一刀解决了他。
　　好在，那男人没有出手，还给了小精怪一本地阶功法，要不然……
　　想到这，萧辙漂亮的眼里多了几分凌厉。
　　至于地阶功法，他以前还真没有想过给小精怪找，他是人修，还真不清楚原来精怪也可以修炼人族功法。
　　看着修炼得起劲的小精怪，萧辙默默地想着，以后要不要再给小精怪找几本。
　　远处传来一声惊呼，萧辙又把视线移了过去。

第二三章 摘花飞叶
　　鹿呦呦目光灼灼的看着前方，小脸上满是兴高采烈之色。
　　顺着她的视线看去，只见在不远处，一片叶子牢牢地钉在一棵大树之上，入木三分，在叶片周围，炸掉了几片树皮。
　　很快，鹿呦呦又变得有些郁闷起来。
　　威力还是太小了！
　　鹿呦呦叹了口气。
　　又捡了一片树叶，小手将树叶拿在手中，鹿呦呦眼眸缓缓闭上，深深吸了几口气。体内妖力运转，顺着手臂，慢慢的进入到了叶片之中。
　　可能是她有点心浮气躁，随着妖力的运转，叶片粉碎了。
　　鹿呦呦试了好多次，才调整好状态。
　　随着鹿呦呦呼吸的平稳，密林中，除了若有若无的兽吼和不知名的鸟叫声，再次平静了下来。
　　又是一段长时间的沉寂。
　　某一刻，静静站着的鹿呦呦，双眼猛的睁开，眼里爆发出夺目的光芒。
　　手中叶片一收、一扔，全套动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　叶片附有妖力，发出淡淡的银色光辉，仿佛活了起来一般。它的速度很快，在空中留下一道残影。
　　“砰……”
　　叶片所指处，不远处一根细细的树杈摇晃了几下，最后怦然断裂，在一声清脆的声响中，连同叶片一起化为一地碎片。
　　“不行，妖力还是太弱了，根本发挥不出多大的威力，而且对妖力的控制也不精准。”望着自己所造成的破坏，鹿呦呦嘟了嘟嘴，脸上露出不满意之色。
　　摘花飞叶分为小成大成和大圆满阶段，单论小成阶段，就要求做到指哪打哪，灵力不外泄。
　　而她那看起来虽然破坏力惊人，实际上却是妖力外泄的结果，等她做到树毁叶不灭的时候，那就是真正达到了小成阶段。
　　“这还是需要多加练习。”鹿呦呦也明白这种事一时半会的急不来，看了看日头，她没再练摘花飞叶，而是运转风过无痕，开始赶路。
　　夜晚来临之时，她见到了几天没见的萧辙，她很是惊讶。
　　“萧萧……”你怎么来啦！
　　鹿呦呦疑惑的看着眉眼如画的少年，不明白他怎么突然出现了，虽然她心里有一丢丢隐秘的高兴。
　　好久不见，她觉得萧辙似乎变得更加帅气了。
　　她忍不住扑过去抱住他的腿，仰起小脑袋看他。
　　她看着萧辙的俊颜，心里有万千话语想对他说，想和她分享这段时间的所见所闻。
　　话语到了口头，又被她给咽了下去，只能一个劲的叫着“萧萧”。
　　小精怪看见我似乎很高兴……
　　就这么喜欢我？
　　萧辙：“……”
　　他看着小精怪的小脸，上面是一副激动高兴的神色，黑亮的眼眸像是琉璃，里面是清可见底的朝气。
　　“萧萧——”软软的音调拖得长长的，里面是掩不住的欢喜。
　　小精怪，都这么喜欢撒娇的么？
　　他抿了抿唇，微微转过头去。
　　鹿呦呦抱着少年的腿，她长得小，只到青年的大腿处，萧辙那么一转头，她顿时就看不见人了。
　　她绕着青年的大腿转圈，一边转，一边开心地叫萧萧。
　　可爱是可爱，就是太吵了！
　　萧辙面无表情地弯下身，一把拎起了小精怪，然后抱着她，让她坐在了自己的手臂之上。
　　可以，很软。
　　萧辙捏了捏小精怪的胳膊，又不动声色的收回。
　　小精怪软软的，抱着很舒服。
　　少年神色稍缓。
　　虽说一直跟在小精怪身侧，但是看不见摸不着的，哪有现在抱在怀里舒服。
　　怀里的小精怪还在叫他的名字，软软糯糯，一声一声的，听起来，怪娇气！
　　他捏了捏小精怪滑滑嫩嫩的脸，开口，“别吵。”
　　“咿呀！”有什么事，说吧！
　　鹿呦呦闭上了嘴，睁大眼睛看萧辙。
　　萧辙淡漠地开口，“今天晚上先不修炼了，给你泡个药浴。”
　　“药浴？”鹿呦呦脸一僵。
　　反应过来是什么之后，她就连忙反抗。
　　“不……要……”小精怪摆着小手，字一个一个往外蹦。
　　她容易吗她！既要装傻，又要表达自己的抗议。
　　鹿呦呦内心只能用火急火燎来形容。
　　小骗子，让你骗我，活该！
　　萧辙就喜欢看她这副急的不行，又说不出话来的样子。
　　他升起兴味，忍不住露出了一点笑，“我知道的，我知道你很喜欢泡药浴。这一次，一定让你泡个够。”
　　说完，捏了捏小精怪红红的小鼻头。
　　“不……”鹿呦呦委屈极了，使劲瞪萧辙。眼睛睁得大大的，像极了红眼的小兔子。
　　萧辙这才敛住笑意，一脸认真的开口，“妖兽修行，大多修炼肉体，你的肉体太弱了，有药浴辅助，修炼速度会快很多。”
　　“咿呀……”既然如此，那好吧。
　　听萧辙这么一说，鹿呦呦也安分了下来。她不是不知好歹的人，少年明显是为了她好。
　　而且，她也觉得自己是有点弱，随随便便一点外在的刺激，就忍不住想蜷缩起身子。
　　而现在萧辙说了，妖修都有一个强悍的肉体，作为一个有着人类魂魄的妖修，不能不懂事。
　　可是……
　　“痛……”鹿呦呦眨巴着大眼，对着萧辙惨兮兮的开口。
　　萧辙揉了揉小精怪的脑袋，从储物袋里掏出了一些小零嘴。
　　鹿呦呦顿时心满意足了。
　　其实，萧辙有一样没说，拥有强悍肉体的，大多数是那些野兽凶兽成精，而草木成精，大多数身娇体软，易推倒……
　　很快，萧辙就带着她找到一个栖身之地。老样子，准备好药浴之后，他就把小精怪扔到了桶里。
　　这一次，鹿呦呦有了准备，也不在惨兮兮的叫唤了。一入水，她就马上运转起了凤凰炼体决。
　　药浴里面蕴含了丰富的血肉能量，异常的狂暴，一遍一遍地冲刷着小精怪的肉体，洗去小精怪体内的杂质。
　　两个时辰之后，萧辙才把她捞上来。
　　她身上因为撞击树木留下的淤青和与野兽搏斗留下的伤痕都已经消除了，浑身上下白嫩白嫩的，像一块水灵灵的嫩豆腐。
　　“萧萧……”鹿呦呦迷迷糊糊的半睁着眼，小手软趴趴的搭在萧辙的脖子之上。
　　“给我看看你的功法。”萧辙看着怀里的小精怪，低声开口。

第二四章 人类修士
　　鹿呦呦迷迷糊糊之间听到了，因为是萧辙的声音，她一点都没有犹豫，就从储物袋里拿出了功法，给他。
　　萧辙心里却是大为震动。
　　要知道，功法就相当于一个修士的生命法门，掌握了一个人的功法，就相当于掌握了那人的法门。
　　没人会随意的把功法给其他人看。
　　小精怪就这么随随便便的给他了！
　　就这么信任他……
　　虽说他心里别无他想，但他还是又喜又怒。喜的是小精怪对他没有防备，怒的却是担心这么蠢蠢的小精怪也不懂得防备别人。
　　“你怎么这么蠢！”萧辙使劲揪了揪怀里小人儿的脸，看她已经晕晕乎乎的睡了过去，心里难得有那么一丝无奈。
　　不过，功法还是要看的。
　　萧辙给怀里的小精怪披了个薄毯，拿起了功法。
　　一看名字，脸上顿时露出了惊诧之色。为了验证心中的惊疑，萧辙立马翻开了功法。
　　良久，萧辙才合上功法，眼里是掩不住的震惊之色。
　　“小精怪，你运气真好。”萧辙忍不住的对着怀里的小精怪一阵揉捏，此时此刻，他真心觉得小精怪气运好。
　　这已经不能说是运气，只能说是气运了。
　　谁运气能好到随随便便救个人，就能换来一部地阶功法的，而且还是一部不凡的地阶功法。
　　此时此刻，萧辙觉得，那人救得真值。
　　萧家底蕴丰厚，他萧辙自小博览群书，也看了很多的辛秘。
　　小木衍术，根本就不是一部人族功法，而是一部妖族功法，相传为一位妖王级别以上的妖族强者所创。
　　功法之上并无署名，为何萧辙会如此肯定呢？
　　一是，他所看的那些辛秘上和功法上所记载的法决一一对应上了，二是，功法创始人名叫做“无”。
　　无心无欲，无他无我。
　　小木衍术的字里行间，无不体现着“无”的意境。
　　只有舍弃外物，舍弃本我，才能做到无的境界。
　　萧辙深深震撼。
　　不过，他知道的不仅这么一点。除了小木衍术，还有一本功法，叫做大木衍术。
　　同一人所创。
　　相传，大木衍术问世之时，九天之上降下梵音，洒落霞光，那功法经天地检验，世人皆知，可想而知，大木衍术的可怕之处。
　　连萧辙这种不缺功法的人，都难免心动了。
　　不过这种想法只是一闪而逝，看着怀里睡得香的小精怪，他心里有了收集大木衍术踪迹的想法。
　　大木衍术随着“无”的消失再也没有出现过，也不知道是不是遗失在岁月长河里。
　　萧辙看着石洞顶部，良久，才闭上双眼。
　　第二天早上，鹿呦呦醒来的时候，萧辙已经不见了踪影。
　　鹿呦呦知道，萧辙应该就在一旁跟着，心下一点都不慌。
　　她收拾收拾，该干嘛干嘛。
　　照常修炼，照常赶路，照常与野兽搏斗。
　　半个月之时，萧辙才现身，给她泡了一次药浴，然后又消失。
　　短短三个月的时间，她就感觉自己发生了脱胎换骨的变化。
　　力气变大了，已经可以徒手和一头狼搏斗了。
　　鹿呦呦把眼前这匹有成年人大小的狼摔倒在地，觉得自己变成了个狼崽子。
　　又萌又凶！
　　不过鹿呦呦也明白，眼前的狼只是一只普通的野兽，而她把妖力运转到了手上，那整体力量自然翻了一倍不止。
　　最后，狼哼哼唧唧地逃离了。
　　鹿呦呦心满意足，又练起了摘花飞叶。
　　三叶齐发，入木三分，指哪打哪。
　　准头够了，力道也足，控制也精准。算是练到了小成。
　　接下来的第二步，就是感应自然，控制身边一切可利用的落叶飞花，发出攻击。
　　鹿呦呦也没想着现在就练成，她施起身法，风过无痕，脚轻轻一点，就从这棵树上跃到另外一棵树上，如同一只矫健的猿猴般，在树林里快速穿梭。
　　风迎面扑过，鹿呦呦舒服的眯起了眼。
　　她最满意的就数这风过无痕了，虽说不是真正的御空飞行，可她赶路的速度，翻了何止几倍。
　　一跃之间，就是好十几米。
　　鹿呦呦惬意的赶着路，不知不觉，她就深入了森林深处。
　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，鹿呦呦不敢大意，小心隐匿好气息。有些庞然大物，她现在还碰不得。
　　在太阳开始落山的时候，她听到了一丝不寻常的声音。
　　“嗷呜……”有野兽的吼叫声传来，声音悲惨而凄厉。
　　在她的右手边方向，苍凉的叫声此起彼伏。
　　“怎么回事？”鹿呦呦睁大了眼，看着那个方向，小脸上满是严肃之色。
　　听这声音，应该是一个族群。
　　是什么使一个族群发出了如此苍凉绝望的声音呢？
　　鹿呦呦很是犹豫，要知道，一只野兽不可怕，可是一群野兽……
　　她实在不敢想象，她可能会面对的是什么……
　　她可不认为，她自己能够以一挑十，甚至是以一挑百。
　　“到底是什么东西？竟然敢惹一个族群。”鹿呦呦不由暗自沉思，“以我如今的实力，遇到大型的猛兽，就算打不过，也可以跑的掉，但不如就去看一下。”
　　她实在是难掩心里的好奇心，运转起功法，快速的朝着吼叫声响起的地方冲了过去。
　　如果是以前，鹿呦呦遇到这种事，一定会有多远躲多远。
　　可现在不一样，她实力上升，单打独斗已经对她无任何的磨练了，她急需一个检验。
　　而且，她身上还有诸多的法宝，自保是没有问题的。
　　更别说，暗中还有一个萧辙。那个神秘莫测的少年。
　　心底有了好奇，她并没有压制，快速朝着事发地冲了过去。
　　在夕阳的余辉下，她快速的在茂密的丛林中穿梭起来。浑身气息被她以小木隐术收敛起来，若不是因为她还在动，可能就与草木无疑了。
　　鹿呦呦的速度很快，跟随着兽吼声的指引，在腾跃过上百棵大树之后，她来到了目的地。
　　将身体藏于一棵大树茂密的枝叶之间，鹿呦呦朝下看去。这么一看，她顿时很是惊讶。
　　“竟然是人。”鹿呦呦皱起眉头，心里更加警惕起来。
　　这是一个遍布果树的山谷，在山谷之中有很多的猿猴，山谷正中很是杂乱，果树倒了一地，其间可看到几只猿猴和人的尸体。
　　几十个人拿着猎刀，看着对面的猿猴虎视眈眈。
　　“这些应该都是修行者，不过等级不高，大多都是初入门径，应该都是练气期修士。”
　　鹿呦呦又仔细的感受了一下，虽然他们体内蕴含的灵气不纯，但都是迈入了修行之门。

第二五章 猿猴成精
　　鹿呦呦又看向对面的猿猴，这么一看，眼里顿时充满了惊异之色。
　　山谷里的猿猴主要几百只，每一头都高大健壮，身材魁梧。尤其是为首的猿猴，更是神异，一身毫无杂色的白色皮毛，细看，它的眼睛竟然是金色的。
　　“帮主，这些猴子实在太多了，我们要不要先退出山谷，另行打算。”一个小瘦子对着一名脸上有刀疤的大汉开口。
　　很显然，这脸上有刀疤的大汉就是他口中的帮主。
　　刀疤大汉舔了舔唇，脸上满是戾气。
　　他们本是紫阳城属下一个小城池临山镇的一个小帮派，帮里有上百人，平时就上山来，捉一些野兽之类的，卖给那些家族换点灵石。
　　没想到这次运气这么好，竟然遇上一只成了精的猴子。
　　“退，退屁啊退！这次退了，下一次哪有这么好的机遇！”
　　大汉朝着小瘦子吼了一声，又看向对面的白色猿猴，脸露贪婪，“兄弟们，这可是我们一飞冲天的机遇，一看对面的那只白色猴子，就是开了灵智成了精的，要是卖到万兽宗，那可以换多少灵石啊！”
　　鹿呦呦就看到，在刀疤大汉说了这句话之后，很多摇摆不定的人顿时坚定起来，脸露贪婪之色。
　　刀疤能成为一帮之主，胆量，心智等自然都不缺，短短几句话间，就吊起了众人的欲望。
　　人一旦有了欲望，积极性就会大大提高。
　　“结阵，今天我们一定要逮到这只孙子。”刀疤满脸戾气的开口，话音刚落，众人就快速地结成了一个刀阵。
　　能来到这里的，哪个不是在刀尖上舔血之辈，时时刻刻都把脑袋挂裤腰带上活着。
　　期间也只是被满山谷的猿猴给吓得慌了神，如今刀疤一声大喝，他们自然听从。
　　鹿呦呦就看着，他们快速的结成了一个又一个的三人小队。三人刀阵，最基本的阵型，进可攻退可守。
　　“嗷呜！！”看对面结阵，为首的白猿发出一声孤傲的猿啼。这声猿啼和其他的不同，声音具有格外的穿透力。
　　一吼之下，蕴藏着妖力的音波冲击向对面，肉眼可见的，如水波般。
　　“嗷呜！！”
　　猿猴族群应和，似乎从刚刚的嚎叫声中得到了某种讯号，猿猴群变得更加的狂暴了起来。
　　一只只高大威武的猿猴动了起来，它们无视锋利的刀刃，伸着利爪张着大口，就朝着人凶猛地扑了过去。
　　“杀！！”人群也开始发起进攻。
　　狰狞的面孔，可怕的獠牙，犀利的猴爪，不断与锋利的刀锋碰撞，鲜血飞溅而起。
　　除了为首的白色猴子是成了精之外，其他的猿猴都是普通野兽，他们有的只有蛮力。
　　很快，猿猴尸体就死了一地，而人修，才死了四五个人。
　　“嗷呜……”为首白猿发出一声凄惨的叫声，它在为它死去的同族悲啼。
　　鹿呦呦小手握得死紧，眼睛一眨不眨的看着谷中凶残的场面，心里很是震动。
　　莫非，这就是当今人族和妖族的现状吗？
　　人为刀俎，妖为血肉。
　　第一次，鹿呦呦深刻的意识到了人妖之别。
　　实际上，当今世界，人族强盛，而妖族强者大多是深居西部蛮荒之地。可以说，人族才是这个世界的主角。
　　而妖，可以说是邪魔歪道的代名词，很多人就是打着除魔卫道，斩妖除魔的口号，肆意屠杀妖族，取内丹，做灵宠。
　　虽说几万年前，最接近妖神的帝君差点一统六界，还一力创办妖神学院，让妖族大兴。
　　可那就如同昙花一现。
　　那人自坠轮回海数万年，除了一些超级大势力还在忌惮她，其他人族已经忘记了那人的存在，如今，妖族已经在走下坡路了。
　　毕竟，谁也不知道那人是否还存活于世。眼前的利益和几万年未现身的存在比起来，他们更关注眼前的利益。
　　鹿呦呦心里激荡，注视着山谷里的血腥场面。
　　都说寡不敌众，可这些人都是步入炼气期的修士，太过厉害。
　　“嗷呜……”白色猿猴嘴里发出凄厉的惨叫声，一把大刀直接从它的腰腹处划了过去。鲜血流淌而出。
　　这一刻，白色猿猴怒了，仰天发出一阵阵愤怒的猿啼，一时间，猿猴群也彻底狂暴了起来，几百只猿猴，齐齐朝着山谷中的众人冲去。
　　“给我杀！！”刀疤帮主一声大吼，手中长刀刀气迸发，一道肉眼可见的刀光向着四周激荡开去，竟是直接把两只猿猴拦腰斩断。
　　猿猴力气异常的大，还悍不畏死。地上的鲜血激发了它们骨子里的凶性，一只只都大吼大叫着，朝着众人扑去。
　　鲜血飞溅！！
　　“啊啊！！”一声声惨叫不断从人群之中传出。猿猴实在是太多了，很多人都死在了狂暴猿猴的利爪之下。
　　可相对于猿猴，人类死的只是少数。
　　“你们护我，我用捕兽环！”看着手下身死众多，刀疤忍不住叫到。
　　话落，他就从怀里抛出了一个泛着灵光的圆环，圆环迎风便张，快速的朝着白色猿猴套了过去。
　　“嗷呜！！”白色猿猴虽说开了灵智，但野兽的本能还是占了大部分，看到圆环，它毫不畏惧，直接伸出利爪。
　　一击之下，圆环毫无损坏，而它却感到，一股神秘的力量压制全身，它的妖力根本无法使用出来。
　　圆环落下缩小，紧紧的套在它的身上。很快，它就觉得全身无力。
　　它狂暴大叫，知道自己是中了人类的圈套。
　　“撤！灵猴到手！”看白色猿猴被圆环束缚住，刀疤大喜，连忙一把把猿猴抓在了手里，就带着它飞速撤离。
　　“保护帮主，撤！”众人围在帮主身边，快速撤离山谷。
　　白色猿猴被抓，猿猴群没人指挥，追了一段路程之后，被人族修士甩在了后面。
　　直至完全听不到猿猴的吼叫声，众人才停下来，一人心有余悸的开口，“这群猴孙子实在是太凶残了，折损了我们好多兄弟。”
　　“是啊，要不是在关键时刻祭出了捕兽器，可能连这只灵猴都逮不到。”有人应和。
　　“哈哈，兄弟们，有这只灵猴，卖给万兽宗，我们大刀帮的地位能上升一大截。说不定还能跟万兽宗讨几瓶丹药，让我们兄弟们晋升筑基期。”刀疤舔了舔嘴边的鲜血，满脸狰狞的大笑。
　　“就是就是！”众人也大笑起来，他们属于那种灵根很杂，修行很艰难的人，顶多就到炼气期顶峰了，要是有丹药的话，说不定真的能迈入筑基期。

第二六章 搭救白猿
　　此时此刻，众人看着白色猿猴的眼神就像在看一个香馍馍。
　　刀疤帮主让众人把白色猿猴关进一个笼子里，让两人担着走。
　　放进储物袋是不行的，毕竟储物袋里装不了活物，灵猴那也得是活的才值钱！
　　“妈的，要是有灵宠袋就好了。”刀疤帮主啐了一口。
　　灵宠袋可以装活物，可惜价格有点昂贵。那捕兽圆环，还是他下了血本买的，想着可能会用的着，没想到还真用上了。
　　又走了半晌，天色已经完全暗了下去，此起彼伏的野兽声也沉寂了下去，这个时候，已经不适合赶路了。
　　刀疤大汉他们找了一个林间比较宽阔的平地，就地安营扎寨。
　　火光亮起，众人围着火堆做成了一圈，开始准备晚饭。他们经过了一场激烈的战斗，现在，急需补充能量。
　　谁也没注意到，在古树背后的阴影里，有一个小身板一闪而过。
　　鹿呦呦趴在有她身板高的草丛里，透过草之间的缝隙，看着远方的人群。
　　耳边一直传来白色猿猴弱弱的低吼声，鹿呦呦心中不忍，一直跟随着人族修士，想找个机会把白色猿猴救出来。
　　这是她除了古树之外，第一次遇到的开了灵智的妖族。
　　妖族天生地养，修行不易，每一只开了灵智的妖族都可以说是非常难得，而她灵魂是人，本身却是妖族，感同身受之下，更是无法置之不理。
　　她手指摩擦着手腕，那里，有两个圆环，五行铃环，不但万不得已，她不想动用。
　　鹿呦呦静静地趴在草丛之中，浑身气息都收敛住了，犹如其中一株草一般。她耐心很足，一动不动。
　　子夜之时，众人吃饱喝足，修炼的修炼，睡觉的睡觉，终于，鹿呦呦等到了救猴的机会。
　　她变成了草身，还没巴掌大小，静悄悄的在草丛里穿梭着，没有发出一点儿声响。
　　很快，她就穿过了人群，来到了关着猴子的笼子前。
　　鹿呦呦摇摆着身子，朝着笼子里看去，白色猿猴恹恹地坐在笼子里，身上鲜血淋漓，脖子上还带着一个圆环。嘴里时不时发出低低的悲啼。
　　不知道猴子能不能听懂，鹿呦呦尝试发出声音。
　　“嘿，你别说话，我救你出去。”她的声音很小，但白色猿猴还是第一时间锁定了她，扑上前，双爪放在笼子之上。
　　好敏锐的直觉！
　　鹿呦呦惊异，看白色猿猴没有其他异动，也没发生声响，顿时放了心，警惕的看了几眼周围。心里想着，顿时化为了人形。
　　“你别着急呀，不要乱动。不要惊动了他们。”鹿呦呦一边安抚着猴子，一边掏出那把金光灿灿的匕首。
　　论锋利，她可不认为自己的摘花飞叶比萧辙给她的匕首还要厉害。
　　鹿呦呦磨刀霍霍，笼子应该是由精铁所铸，但在她的匕首之下不堪一击，很快，她就割出了一个可以容纳猴子出来的口。
　　“白猿，你可要小声一点，不要被他们发现了，动作轻一点，悄悄的，知道了吗？”鹿呦呦再次叮咛，看着白色猿猴点了点头，知道它听懂了，才放下心来。
　　她化为原形，迈着轻快的小步伐，就往草丛里面钻，白色猿猴很是聪明，有样学样，猫着身子，在草丛里慢慢地匍匐前进。
　　直到远离了几百米，鹿呦呦才化为原型，施展身法，开始狂奔。
　　白色猿猴也跟着狂奔，虽然它被带了捕兽器，但它的速度一点也不慢。
　　直至奔出去好几里地，鹿呦呦才停下来，大口喘气，拍着小胸口。
　　好险好险！
　　“嗷呜！！”白色猿猴看她停下，也跟着停了下来，对着她一声低吼。
　　虽然说的是兽语，可鹿呦呦却是能明白它的意思。它在向她表示自己的感谢和臣服。
　　妖族实力为尊，白猿灵智不高，可也知道是她把它从那些人手里救了出来，要不然可能只会落得身死。
　　是以，它向眼前只有它腿高的小精怪表现尊敬与臣服。
　　“我不需要你效忠于我。”鹿呦呦皱着小脸，稚声稚气的开口，“你把脑袋低下来些，我试一下，看能不能把它摘下来？”
　　“遵命，大王！”
　　鹿呦呦挥着小手，没成想，白色猿猴直接单脚跪在了地上，弯下了身子。
　　鹿呦呦苦巴着小脸，拿出了匕首，开始磨项圈。
　　这项圈比那铁笼厉害多了，不过在金光闪闪的匕首之下，照样不堪一击。
　　鹿呦呦都没用上妖力，直接磨，磨了个十几分钟，项圈上面的阵法和灵力就溃散开来，被猿猴轻轻松松的扯断。
　　项圈一掉，白色猿猴顿时恢复了力气和妖力，它低吼了一声，然后跳上了树，快速在树枝间腾跃起来，身影矫健，只留下一道道残影。
　　鹿呦呦睁大眼睛看着，看着白色猿猴抓住一个树藤，就荡到了另外一头，心想原来还可以这样。
　　好半晌，白色猿猴才安分下来，乖乖的来到鹿呦呦身前站好，看眼前老大太矮，还贴心地坐了下来。
　　鹿呦呦看着眼前乖得不行的白色猿猴，终于忍不住，伸出小手，摸了两把眼前雪白的皮毛。
　　毛毛绒绒暖和呼呼的，真舒服。
　　“你接下来有什么打算啊？你要不要回山谷呀？”看着眼前傻乎乎的猴子，鹿呦呦开口问她。
　　白色猿猴愣了一下，巨爪抓了抓脑袋，低吼一声，它想先回族群看看，然后就跟着老大闯荡。
　　鹿呦呦也皱起眉头，最终，她还是决定陪着白色猿猴回山谷里看看。
　　这么久了，那些人也没有追来，不知道有没有发现他们逃了，或者是，直接去了山谷……
　　要是那些人在暴怒之下去了山谷，那山谷里的猿猴可能就会遭殃了。
　　这么想着，鹿呦呦就觉得不能置身事外，跟着猿猴，一起朝山谷的方向跃去。
　　而另外一边，刀疤大汉等众人坐在地上，看着半空，目露惊恐之色。
　　细看，可以看到他们控制不住的发抖，脸上冷汗不断流下。
　　顺着他们的视线看去。
　　半空之中，一人悠闲地坐在发着荧光的卷轴之上，白衣广袖，黑发如瀑，眉眼如画，气质如同谪仙一般。
　　他眼神淡漠的看着远方树林，浑身却散发着强大的气势。
　　众人被这气势压的喘不过气来，动都动不了一下，他们不知道，他们怎么得罪了这位前辈。
　　“前辈，不知我们怎么得罪了您？”刀疤帮主顶着压力，咬牙开口。这人一现身，二话不说，就用气势压人。
　　就算死也得让他们死的明白点啊，这么一句话不吭的，真是让他们心理压力大。

第二七章 猴子大王
　　听闻此言，萧辙淡淡的把视线移了过去。眼神披靡，看着眼前众人，就像看着一堆死尸，毫无波动。
　　又过了好半响，众人已经在他的气势压迫之下开始求饶。
　　一声不吭的压迫实在是太可怕了，简直是要把人给逼疯。
　　萧辙开口了，语气异常的冰冷，寒彻骨髓，“离开连云山脉，半年之内，进入者死。”
　　众人忙不迭失地答应，感受到神秘人收回压迫，更是一刻都不敢多待，连忙朝着山外走去。
　　直到离得远远的，他们才松了一口气。
　　“老大，我们真就这么走了，要知道，那可是灵猴呀！”有人不死心的开口。
　　“就是，我们折损了这么多的兄弟。”
　　刀疤气急，直接给了说话人一拳头。要知道，他是整个大刀帮的帮主，全队人里修为最高，那白衣人的威压，数他受的最重，他现在都能感受到五脏六腑在隐隐作痛。
　　精怪灵猴什么的，那也得有命享受啊。
　　“妈的，你没听到那人说了什么吗！我们现在进去，就是一个死字。”刀疤咆哮，他不心痛吗？他也心痛啊！但毕竟还是命更重要啊！
　　“连云山脉那么大，谁知道他会在什么地方？”有人小声嘀咕。
　　他妈的！
　　刀疤大汉啐了一口，“我就在这里说了，不要命的，那你想留下来那就留下来，要命的，那就跟我一起离开。”
　　看帮主气急败坏，有个机灵的人开口了，“帮主，你先消消气，兄弟们都知道你的顾虑，只不过是折损了太多人了，兄弟们都心中不忿。”
　　接着，又转过身，对着众人开口，“兄弟们，一看那人就不是一个普通的人，我猜测，他可能是一个妖族的老妖，是妖修炼成人，要不然，怎么可能长得那么妖孽，虽然我没见过美人榜第一美人，不过我猜想，第一美人也不过如此。”
　　这么一说，众人越想越觉得有理，男子出现的时候，那只灵猴跑了，可不就是他放走的。
　　可能惹的还是猿猴族的老祖宗。
　　这么一想，众人顿时倒吸一口凉气，贪欲彻底的消散干净了，也不敢多留，快速撤去。
　　萧辙处理好众人，才控制着卷轴，根据小精怪留下来的气息，悠哉悠哉的往那个方向飞。
　　之前在山谷的时候，他还以为小精怪会忍不住贸然出手，没想到，小精怪是个精灵的小精怪，懂得尾随其后，寻找时机。
　　萧辙眯眼，觉得又看到了小精怪的另外一面，他心情好，就只给了他们一点小教训。
　　他自认为，他并不是一个喜欢大开杀戒的人，人不犯我，我不犯人。
　　不过，若是他们敢伤了小精怪一个手指头，他们都得留下。
　　对于自己人，他也护短的很。
　　他替鹿呦呦处理善后，自然也就错过了鹿呦呦和白猿之间的对话。
　　等他来到山谷找到小精怪的时候，小精怪已经跟着白色猿猴吃的正欢。
　　“大王！大王！”有两人高的猿猴快速的攀爬岩壁，为鹿呦呦摘来了诱人的桃子。
　　又有猿猴给她扔来了一大串葡萄。
　　梨子、花蜜……很快，鹿呦呦小小的身板就被埋进了一大堆的水果里。
　　鹿呦呦吃饱喝足，躺在猴子们给她做的花瓣床上，摸了摸鼓鼓的小肚子，有点乐不思蜀。
　　这种生活，实在是太享受了。
　　鹿呦呦舒服的眯起了眼。
　　猿猴一族真是一个非常可爱的族群啊，知道是她救了它们的猴王，一个比一个热情。
　　虽然一个个看起来都凶神恶煞的，但鹿呦呦并没有在它们身上感受到任何恶意，所以并不惧怕。
　　吃饱喝足，她就有点犯困。看了眼守在她身前高大威猛凶神恶煞的两只大猿猴，放心的闭上了眼。
　　等鹿呦呦再醒来，已经到了第二天的中午。
　　山谷已经清理过，满地的猴尸和人类的尸体都不见了，只泥土里留下褐色的鲜血，证明了那场厮杀的惨烈。
　　“大王！大王！我有好东西给你看。”白色猿猴一蹦一跳的跑进山洞，对着鹿呦呦叫唤。
　　鹿呦呦被它的吼声震的脑壳疼，锤锤脑袋，才看向白猿。
　　“大王，给你！”白猿蹦到鹿呦呦身前，爪子里捧着一串树枝，上面结了两个红彤彤的小果子。
　　“这是什么？”鹿呦呦惊奇地接了过来，她还从来没有见过这种果子。
　　“大王，这是从山壁上摘下来的，可少了，百年才结一次果。”白猿傻乎乎的挠了挠脑袋，它也是因为吃了这种果子，才开启了灵智，懵懵懂懂的开始了修炼。
　　它知道这是好东西，吃了之后，浑身就会暖洋洋的，力气也会变大。
　　“你吃吧。”知道这果子来之不易，鹿呦呦虽然心里好奇，但还是拒绝了。
　　“大王吃！”白猿急的满山洞乱跳，她是他认定的大王，好东西自然是要优先给大王的。
　　“好吧好吧。”鹿呦呦接受了白猿的好意，白猿快速的跳到她的身前，小心翼翼的把果子捧给她。
　　鹿呦呦伸手拿过，这种果子，和平常所吃的灵果不同，色泽红润，还没吃，就能闻到一股浓郁的香味。
　　这香味非常的诱人，隐隐的，还能感受到一股浓郁的灵气，单单闻着，就能让人精神舒畅。
　　“大王吃！”白猿目光灼灼的看着她，眼神期待。
　　鹿呦呦没有再推辞，拿着果子，就往嘴里送。
　　一咬，顿时觉得，这果子，果真与众不同。果子很小，两口就吃完了，果肉甘甜中，带着一种让人为之心旷神怡的感觉。
　　果汁顺着喉咙落进腹中，顿时，一股暖洋洋的热气从腹中升起，浓郁的灵气扩散而出，遍布全身。
　　实在是太舒畅了，鹿呦呦运转起小木衍术里的炼气法决，经脉里的灵气顿时畅快地运转起来，快速地转化成了妖力。
　　“这果子果真不一般。”鹿呦呦心里暗想，萧辙也给她吃过各种灵果，可她觉得，好像没有这个威力大。
　　而且，只是吃了一枚，体内的灵气却似乎源源不断，果然不愧是百年灵果。
　　她自是不清楚，萧辙给她吃的虽说只是普通的灵果，但药浴里，却加了很多珍贵罕见的灵果药草，很多都是五百年份以上。
　　那些灵果里面蕴含的能量太过巨大，鹿呦呦虽说经过了凤凰血的炼体，但也不意味着一步登天，她现在的体魄，和踏入先天境界的武修差不多。
　　都是初入修仙。
　　若直接食用，以小精怪目前的身体根本无法承受，会直接爆体而亡。
　　……
　　鹿呦呦渐渐沉浸在修炼之中，体内神秘的呼吸炼气法与自然灵气遥相呼应。
　　她似乎是成为了一个倒立的漏斗，山谷里的草木精气如乳燕归巢般，朝着她汇聚而来。

第二八章 打通妖脉
　　鹿呦呦一心沉浸在修炼里，运转着功法，每运转一圈，她体内的灵气就会壮大一缕，然后转化为妖力。
　　汇聚而来的草木精气实在是太过庞大了，慢慢的，凤凰炼体决竟然自发地运转了起来，分走了大半的草木精气，强健她的体魄。
　　这一修炼，足足过了两个时辰。
　　等鹿呦呦再次从修炼中清醒过来，顿时被眼前的场景吓了一跳。
　　无数只的猿猴，以白猿为首，围绕着她，虔诚地对着她的方向，呼吸吐纳着。
　　“大王，你醒啦！”一看鹿呦呦醒来，白猿就停止了吐纳，马上上前，一脸期待的看着她，脸上就差写三个字，求表扬！
　　“这果子果然不同凡响。”鹿呦呦开口，这两个时辰的修炼，竟然抵过了她过去三个月的成果，经脉变得更加粗壮了，里面的妖力也翻了一番。
　　鹿呦呦现在却有点发愁，她不知道其他人的经脉是不是也像她一样，每每修炼一次，就壮大一圈。
　　听了鹿呦呦的话，白猿激动地翻了几个跟斗。
　　鹿呦呦把它叫过来，她想感受一下白猿的经脉是不是和她的一样，又粗又壮！
　　白猿大吼了一声，让围观的猿猴散去，才乖乖的坐到鹿呦呦身前。
　　白猿说一不二，一但表了衷心，那就是全身心的信任。
　　鹿呦呦把小手放在了白猿白色的皮毛之上，妖力顺着手臂进入了白猿的体内。
　　这么一感受，她顿时发现了不同。
　　白猿体内的妖力很是散乱，经脉也不宽，而且，只有从尾巴到头这根主脉络是畅通的，其他经脉都还处于闭塞状态。想来是因为白猿刚刚接触修炼，还来不及打通其他经脉。
　　鹿呦呦的妖力带动着白猿的妖力在经脉里游荡着，慢慢的来到了一条闭塞的经脉前，这条经脉，连通的应该是白猿的右臂。
　　鹿呦呦没有经历过打通经脉这一关，或许是因为她本身就是草本植物，又或许是因为凤凰血和木心之精的双重缘故。她的经脉本身就是畅通无阻的。
　　现下，她的妖力牵引着白猿的妖力，造成了一种势，一种无法阻挡的势。
　　她想起小木衍术的第一阶段，打通全身经脉。不再犹豫，带着妖力，就朝着那处阻塞撞去。
　　白猿全身心的信任自家大王，感受到自家大王的意图，便配合着，控制着全身妖力，朝着那处撞去。
　　平时吃的血食，无意中吸收到的天地灵气，草木精气，全都被引导了出来，化成了一股庞大的冲势，不可阻挡。
　　如同开闸了的河流，很快，第一重阻碍就被冲毁了。冲毁第一重阻碍之后，妖力河流并没有停下来，反而带着一往无前的势头，继续往前冲去。
　　直到把整条经脉都贯通了，那势头才变缓。鹿呦呦二话不说，就把剩下的那一枚果子塞到了白猿的嘴里。
　　顿时，白猿体内又迸发了一股灵气，生生不息，源源不断。快速的转换为了妖力。
　　鹿呦呦引导着白猿体内的妖力按照功法里面的线路走了一圈，就收回了手。
　　睁开眼。
　　眼前白猿还在修炼，一张猴脸涨得通红。鹿呦呦给了它引导，那接下来打通妖脉，只需要它妖力足够，自然而然的就能打通了。
　　“白猿这次应该可以打通两只手臂的妖脉，毕竟它以前就已经积攒了很多力量，加之吃过这价值不凡的果子，打通两只手臂的妖脉，想来不是难事。”
　　鹿呦呦想着。
　　她心中有些许遗憾，要是这果子多一点，她就可以向白猿要一个给萧辙。。
　　鹿呦呦收回心神。她也不是贪得无厌之人，只是想到了萧辙对她那么好，有了好东西，她难免那么一想。
　　她也就想想而已，要不然，完全可以不把那枚果子喂给白猿，以目前白猿对他的信服，肯定不会有什么意见，
　　“白猿体内的妖脉和我的比起来，那简直是沟渠与河道的区别，它的妖脉里很容易就能容纳满妖力，而我可能需要付出更多的时间才能容纳满，不过，好处也不是没有，妖脉越宽，意味着我容纳的妖力就越多，施展需要耗费大量法力的法术才不会有心无力。”
　　鹿呦呦这般想着，突然觉得自己妖脉宽也有好处，只是晋级需要的时间可能比其他精怪要长一点。
　　过了两个时辰，白猿才从修炼中醒过来。它很是兴奋，直接对着空气打了一套拳。
　　那拳法看似杂乱无章，却似乎又有韵律可循。鹿呦呦看得啧啧称奇。
　　“大王，我的力气变大了。”白猿兴奋都给鹿呦呦展示，一拳就把一块巨大的石头轰成了碎片。
　　它左臂右臂的妖脉都打通了，浑身妖力运转的更加流畅，现在，可以直接把妖力运转到手臂上，加成力量和杀伤力。
　　它有一种感觉，过不了多久，它就能打通双脚上的妖脉。
　　虽然变强了，可它对鹿呦呦的尊敬丝毫不见，看着鹿呦呦的眼神，反而更加炽热了。
　　这就是它认定的王，无所不能！
　　看着白猿凶残的眼神，鹿呦呦有点不适应的缩了缩身子，要不是因为没感受到它的恶意，她都要暴起打人了。
　　“做的不错。等你打通四肢妖脉之后，就可以实现妖力在全身的运转，然后就可以冲击下一个阶段了。”鹿呦呦拍了拍白猿白色的皮毛。
　　蓦然地，白猿伏下了身子。憨憨开口，“多谢大王助属下打通妖脉。”
　　鹿呦呦扶额，有点无语，连忙让它起来，开口问道，“刚刚你打的那套拳法是哪里来的吖？”她心里好奇，毕竟，白猿现在的灵智，应该不是学习的人类功法。
　　所以，只有两种可能，一是别人直接传给它的，二是，它自身传承到的。
　　白猿的回答验证了她的猜测，它又挥了一遍，嗡声道，“不知道怎么回事，突然有一天，它就出现在我的脑子里了。”
　　原来是这样，莫非妖族成精，都可以获得传承？鹿呦呦心里疑惑，她成精的时候，可是什么传承都没有获得。
　　“难道是因为我是异乡之魂，不被妖族认可？”鹿呦呦暗自思衬着，别说，还真有这个可能，毕竟她刚来之时，一直把自己当成是人。
　　“又或者是我接受了凤凰血的传承，所以……”
　　“还是因为我们草类妖族没有大能……”
　　鹿呦呦想了很久，想了很多的可能性，但现在都无法验证。

第二九章 萧萧呼呼
　　鹿呦呦又在山谷里面待了三天，山谷里的猴子太过热情，让她有点舍不得离开，不过最后，见那些炼气期修士久久未来，她还是收拾了行囊，带走了一大堆猴子送的水果。
　　一路走，一路啃。
　　“嘿，小白，接着！”鹿呦呦大吼一声，手中桃子向远处扔去，一道白影闪过，桃子已经被一只白色的猿猴抓在了手里。
　　“大王，我们要去往何处？”白猿两三口把桃子吃光，从高高的树枝上跳了下来，几步来到鹿呦呦身边，抓耳挠腮的。
　　这白猿很是固执，说是要跟着鹿呦呦，认她当大王，它就真的一直跟着鹿呦呦。
　　“走出这座山。”鹿呦呦看着一眼望不到边际的森林，小脸很是深沉。
　　MMP！这日子，什么时候是个头啊！都走了三四个月了。
　　鹿呦呦算了算，明天就是萧辙现身的日子了。这么一想，心里的烦躁顿时消散了，小脸也舒展了开来。
　　鹿呦呦施展身法，在林间快速的腾跃，很快，她就看到了一棵相较于其他树木，很是粗壮高大的古树。
　　这是一棵上百米高的古树，树干之上有粗壮的藤蔓蜿蜒缠绕着，她爬了上去，最后借助着身法，摇摇晃晃地立于树顶之上。
　　一眼望去，连绵不绝的山脉树林。半空中，有飞禽在盘旋飞舞。
　　白猿也跟着她爬了上来，它身体很重，可牢牢地抓住一根树枝，倒也不至于掉下去。
　　鹿呦呦目光逐渐坚定，下面障碍物太多，倒不如直接在上面行走，这样一来，不仅能看清辨别方向，还可以节省大量时间。
　　只是这样一来，对身法的要求也特别的高，她需要从一棵树的顶端跳到另一个树的顶端，期间可能无任何可借力之处。
　　而且，她可能还需要面对恐怖的凶禽。
　　“白猿，我们走天上！”她是一个行动果决之人，辨别好方向，就运转妖力到脚底，一跃而起，如同一颗小炮弹，快速的跨越了二十米左右的距离，砸到了另外一棵树的树顶上。
　　树顶的枝叶虽说茂盛，可根本就无法像树枝那样给鹿呦呦有力的支撑，鹿呦呦一砸下来，就快速往下滑，她双手齐动着，抓住枝干藤蔓等一切可以利用的东西，减缓自己的下落之势。
　　滑到一半之时，鹿呦呦终于停止了下落，她松开手上的藤蔓，张开手，只见白白嫩嫩的小手已经被锋利的藤蔓割得鲜血淋漓。
　　“防御还是太弱了？”鹿呦呦撇着嘴，她脸上也是一道一道的红印子，那是被树枝给抽的。
　　“大王，你没事吧！”白猿快速跃到她身边，刚刚它就一眨眼，自家大王的小身板就不见踪影了，可把它急坏了。
　　“我没事。”鹿呦呦摇了摇小脑袋，仰头看着茂密的树枝，硬是把快要掉下来的眼泪给憋了回去。
　　疼死她了！
　　鹿呦呦忍不住呼了呼！
　　她没着急下一次尝试，而是坐在树干上，认真的想了想下一次她要怎么做，才不会从树顶上掉下来。
　　“莫非是我发力太大了，可发力不足，我根本就跳不过去呀。”
　　“该怎么做呢？风吹无痕……借助风势。”
　　“这也太过于抽象了吧！”鹿呦呦忍不住吐槽了。
　　想着想着，她看向一旁倒挂在树上的白猿，大眼顿时一亮。
　　似乎刚刚……白猿没有掉下来。
　　这么想着，她顿时有点迫不及待，带着白猿又上了树顶。
　　“白猿，你可以从这棵树跳到那棵树吗？”鹿呦呦指着二十米开外一棵树的树顶。
　　“那肯定能啊！”白猿把胸膛拍得砰砰响，身子弯成了一张弓，双腿发力，一跃之间，就跳到了另外一棵树的树顶上。
　　树顶塌下去了一点，白猿身子晃了晃，树顶又恢复了原状。
　　“跳到那棵树上！”鹿呦呦指着另外一棵树大声喊。
　　白猿听从自家大王的指示，又跳到另外一颗，中途，还忍不住翻了个跟斗。
　　于是，整整一上午的时间，白猿都在自家大王面前翻跟斗。
　　“调整呼吸，腿部发力，要是停不下来，就不要停……”鹿呦呦深呼吸几次，才控制着妖力运转到脚底，她仔细地感受着风，小身子随着树枝的摇晃慢慢的摇晃着。
　　终于，在一阵风吹来之时，她一跃而起。她的速度很快，她知道她根本就无法控制身子稳在树顶之上，便想着能不能接着发力，直接跳到另外一棵树。
　　想法是美好的，可这需要对于体内妖力有精准的掌握，她还是消失在了树顶。
　　半晌，鹿呦呦的小脑袋才冒出来。不久，又是一跃……
　　身法不是那么容易就能练成的！
　　鹿呦呦看猿猴做着简单，可轮到自己，就摔了一次又一次。
　　她是含羞草，摔痛了的时候，就控制不住的流眼泪。
　　一下午下来，她眼睛都肿了。
　　太阳落山之时，萧辙提前现身了。他一现身，就忍不住把小精怪抱在了怀里。
　　小精怪哼哼唧唧的，蹭着萧辙的脖子，一直喊疼。
　　萧辙心里有点憋得难受，看着朝自己挥拳头的白猿，眼神冷漠。
　　一挥手，一根紫色的绳子凭空浮现，如同一条敏捷的灵蛇般，直接把白猿庞大的身躯绑得结结实实。
　　看白猿想要开口，右手一动，就对它施了一个言灵术。
　　白猿脸憋得通红，可却什么都说不出来，它瞪大眼，里面是压抑不住的怒火，它想要把眼前这个胆敢冒犯它家大王的人千刀万剐。
　　萧辙没再理会它，抱着自家小精怪上了卷轴，就朝着东面飞去。
　　后面，白猿被吊在半空，摇摇晃晃的跟着。
　　很快，萧辙就带着小精怪来到了一个瀑布边，二十米高的瀑布冲刷而下，发出轰隆巨响。
　　萧辙拿出一床软垫，铺在一块光滑的石头之上，才把小精怪放到上面。
　　“萧萧，疼……”鹿呦呦双眼都冒出了泪花，软软糯糯的开口喊疼，还把伤痕累累的小手伸给他看。
　　“呼呼……”她固执的看着少年，非要少年呼呼才好。她也不知道怎么的，一见少年，就想把心里所有的委屈都说出来。
　　“乖，不疼了。”萧辙捧着她的小手呼了呼，眼眸低垂，显得整个人很是温柔如玉。

第三十章 教导白猿
　　萧辙又拿出了一瓶药液和一瓶丹药。把二品丹药回春丹给小精怪吃了，就给小精怪的伤口抹药液，他的动作轻柔，可即使如此，鹿呦呦还是太敏感了，一直哼哼唧唧的喊疼。
　　“真是娇气。”
　　萧辙的语气里颇有点嫌弃，可动作又放轻了些。
　　小精怪前段时间修炼，泡药浴，都没有这样连续的喊疼，可见这次真的是疼的惨了，萧辙给小精怪上药，一脸的认真。
　　实际上，鹿呦呦早就不疼了，毕竟她练了一下午，疼着疼着，就麻木了，可是见到萧辙，她就忍不住的想撒撒娇。
　　待少年帮自己抹完药，她才停了下来，她晃着小脑袋看了四周一圈，小手揪住萧辙的大手，“猴……儿呢……”
　　“它很好，不用担心它。”萧辙揉了揉小精怪的脑袋，冷声说道。他觉得自己心中有些不爽。
　　他都在这里了，小精怪竟然还想着别人！
　　那白猿……真是碍眼。
　　“今天晚上就别修炼了，好好休息，养足精神。”萧辙说着，自然而然地躺了下去，把小精怪的脑袋按在了自己胸口。
　　“咿呀！？”我想修炼！
　　鹿呦呦挣扎了两下，被萧辙无情镇压，只好安分下来。
　　夜晚寂静，所有的森林猛兽都安静了下来。鹿呦呦趴在萧辙胸前，可以听到他有力稳健的心跳声。
　　“一下……两下……”她默默地数着，少年的心跳似乎比常人的有点慢，平均两秒才跳一次，但她却可以感受到里面充满着的磅礴生机。
　　数着数着，鹿呦呦就沉沉睡了过去。
　　当第一缕晨光洒落的时候，鹿呦呦醒来了。她惊讶的发现，萧辙竟然没走。
　　不过她来不及多想，连忙走上瀑布的高处，盘膝坐下，迎着朝阳开始修炼。
　　清晨太阳升起之时，蕴含了一缕紫气，此时，是最佳的修炼时刻。
　　修炼了差不多一个时辰，鹿呦呦才收功，睁开双眼，顿时一愣。
　　三十米高的瀑布沿着石壁冲击而下，在下方汇成了一个水潭，水汽升腾而起，穿着白衣的少年就坐于水潭不远处，手里拿着几个小果子，悠哉悠哉地喂鱼。
　　无数闪着银光的鱼儿跃出水面，争夺果实。
　　水潭里的鱼和她见过的鱼都不一样，应该也是一种野兽，半米来长，有着锋利的牙齿，浑身遍布银色的鳞片，而且在鱼头的顶端，竟然有一支锋利的尖刺。
　　鹿呦呦从岩壁上攀爬而下，来到萧辙身边，她心里疑惑萧辙为什么还不走？难道是因为想要给她泡药浴？
　　萧辙开口了。
　　“接下来的时间，我陪你一起赶路。”说着揉了揉小精怪的小脑袋。
　　距离紫阳秘境的开启已经只有不到两个月的时间，小精怪该历练的也历练够了，是时候正式赶路了。
　　有他陪着，能减少一大堆的麻烦。
　　萧辙扔完了果子，手中掐诀，顿时，一根紫色匹链快速飞来。
　　不多时，一道白色身影从密林中跃出。
　　白猿一出现，目光就牢牢地锁定了萧辙，双腿发力，朝着萧辙一跃而去。
　　巨大的手掌带着凌厉的劲风，朝着萧辙一掌劈下。看起来狂暴而恐怖。
　　鹿呦呦被眼前的一幕气坏了，她顾不得多想，小身子就挡在了萧辙前面，小手捏拳，一拳挥出。
　　她竟是想用拳头对抗白猿的巨爪。
　　气极之至，源源不断的妖力汇聚在拳头之上，以她的小拳头为中心，妖力幻化成的拳头迎风便长，很快，就和白猿的巨爪撞在了一起。
　　“轰”一声巨响。妖力化成的拳头随风消散，而白猿也被她给轰了出去。
　　“萧萧……”生怕如玉少年受一点伤，鹿呦呦连忙转回身查看，大大的眼里布满焦急之色。
　　她太小了，只能拉住他的衣摆，仰起头看他，白嫩的脸庞，精致的五官，看起来可萌可萌了。
　　萧辙只觉得心软成了一片。摸了摸小精怪的小脑袋，开口，“我没事。”
　　他不仅没事，相反，还觉得心里有一丝高兴。小精怪刚刚的举动让他很是满意，不愧他养了小精怪这么久。
　　见萧辙的确没事，鹿呦呦放下心来，这么一放心，顿时，浑身上下传来浓浓的疲倦感。
　　她忍不住就坐在了地上。
　　“怎么了？”看小精怪脸色有点苍白，萧辙忍不住皱了皱眉。
　　“呼……累了……”鹿呦呦弱弱地回应，她的小脸苍白苍白的，额头还有冷汗流下，看起来很是可怜。
　　她刚刚的那一招，虽说看起来威力很大，但却抽光了她浑身的妖力。
　　第一次妖力透支，难免不适应了。
　　萧辙看小精怪难受的紧，一把把她抱进了怀里，然后从储物空间里拿出了几枚灵果。
　　这几枚灵果都蕴含着丰富的灵气，虽说比不上那天小精怪吃的朱果，但也不差多少。
　　朱果，百年一结，色泽红润，里面蕴含丰富灵气。
　　本来他萧家也不缺那几个灵果，只不过他现在在外面，身上没有带这些东西。早知道会遇到小精怪，他一定多带一些。
　　鹿呦呦吃完灵果，感觉妖力正在恢复，身体也有力气了。她离开萧辙的怀抱，扭扭捏捏地表示自己的意思，要去找白猿。
　　她要去找白猿算账。
　　看萧辙不说话，她就当他默认了。走入密林，很快找到了倒挂在树上的白猿。
　　白猿一看到她，一双莫大的眸子就迸发出狂热的光芒。
　　它一个翻身下树，来到鹿呦呦身前，激动的说道，“大王，你简直是太厉害了，一拳就把俺给打飞了。”
　　自家大王实在是太厉害了，没想到身子看起来那么小，还没它的胳膊粗，可力气却那么大，直接一拳就把它给打飞。
　　自家大王那么厉害，它感觉与有荣焉，差点忍不住表演翻跟斗。
　　“蠢！”鹿呦呦忍不住翻了个白眼，她一脸严肃的看着白猿，开口道，“以后你不准再随意动手，尤其是不能对着他动手，知道吗？要不然，你就不要跟着我了。”
　　“大王说什么，俺就做什么，大王说不能对那个人类动手，那俺就不会让他掉一根毛。”白猿巨爪摸着脑袋，傻傻的笑着。
　　鹿呦呦:总觉得有什么不对。
　　“走吧，回去吧，记住了，一定要像对我一样对他，记住了吗？”鹿呦呦转身往回走，一边走一边叮嘱。
　　白猿点着脑袋，可却还是有点不能理解，像对待自家大王一样对待那个人类，那不是把那人类当成大王吗？
　　它晃晃脑袋，见大王的身影走远，连忙跟了上去。

第三一章 入紫枫林
　　一月时间一晃而过，在这一月里，鹿呦呦惊讶地发现，萧辙原来是个天才。
　　他有着极其恐怖的悟性，无论是小木隐术，还是摘花飞叶风过无痕，他只要看一遍，就能明白其中蕴含的精要。
　　在他的指点下，鹿呦呦也以飞快的速度进步着。无论是攻击、隐匿、还是身法，她都进入到了另外一个层次。
　　还有她的肉体力量，每半月一次的药浴压缩为了一周一次，在这恐怖的堆积之下，她觉得她的身体里面蕴含了无穷的爆发力，她一拳过去，能打断一人抱的大树。
　　“萧萧……”
　　看着满眼亮晶晶看着自己的小人儿，萧辙心里充满愉悦，他抿了抿唇，决定还是要给小精怪适当的鼓励，
　　他一脸正经，开口，“你的悟性也不差，至于我，是因为看过太多的经书。”
　　读书百遍，其义自现！过去四年，他读完了家族中藏书阁的近万卷经书，后因凤凰血出关。
　　只不过现在，凤凰血在小精怪的身上，况且，他也不知道凤凰血对逆阴之脉究竟有没有用。
　　现在，他只能把希望寄于传说中的妖神塔，再过两年，妖神学院就会对外招生，到时候，他或许可以进入其中。
　　他收回心神，看向小精怪，小精怪在树间快速穿梭，在他的指点之下，小精怪的身法已经上升到了另外一个层次。
　　“萧萧，快！”鹿呦呦落在一棵树的树顶，小身子摇了摇，险险的没掉下去。她转过身，露出了小小的牙齿，朝着萧辙招手。
　　萧辙坐在卷轴之上，慢悠悠的上前。
　　实际上，鹿呦呦心里一直有个疑惑，萧辙到底是什么修为？
　　说他修为低吧，可她下意识地觉得萧辙高深莫测。可若是修为高，那为何不御剑飞行？
　　想不通，她便不再多想，看萧辙老神在在的样子，有点气的撇了撇嘴，转身对着白猿，小手指着千米远处的一个小山包，“大白，比比谁先到！”
　　说完，率先一跃而起。
　　白猿仰着头，大声吼了一声，双拳捶了捶胸膛，双腿一屈，快速跳跃。它还保留着野兽的凶性，跳着跳着，就四肢齐用，很快就超越了前方的小身影。
　　“大白！等等我！别跑！！”鹿呦呦奶声奶气地大吼，加快速度，惊起一群群林间飞鸟。
　　“这小丫头……”萧辙跟在后面，有点无奈的笑了笑，这小丫头，可能是已经意识到自己露馅了，现在，反倒是有点放飞自我。
　　竟是一点也不怕他了。
　　对此，萧辙也不知道是该哭该笑。不过，小精怪不说，他也不会刻意去拆穿。
　　半个月的时光就在小精怪和白猿的比拼中一晃而过，期间，白猿两条腿的妖脉也打通了，全身妖脉彻底连通，在妖力的淬炼下，白猿的肉体明显增强了，待妖力充满妖脉，就可以冲击下一个境界。
　　“呼……终于出来了……”鹿呦呦从树上一跃而下，看着眼前的景象，眼里充满高兴的色泽。
　　接着，又是一道矫健的白影。最后面，少年乘着卷轴，姗姗来迟。
　　“大王，这里是？”白猿嘀咕着。它第一次离开山林，对外面充满了好奇。
　　“这里是紫枫林。”少年开口，下了卷轴，行走间，相貌慢慢的发生了变化。
　　鹿呦呦回头，见萧辙已经幻化成了一个很是普通的人，在他的身上，感受不到任何奇异之处。
　　“萧萧……”萧辙把小精怪抱到了怀里，她有点不习惯的扭了扭身子。
　　“秘境还有三日开启，我们在这里等待便是。”萧辙抱着小精怪往前面走去，在他们前方不远处，有一块巨大石碑，上刻“紫枫林”三字。
　　可在鹿呦呦和白猿眼里，除了那块石碑之外，周围空无一物。
　　“紫枫林？”鹿呦呦疑惑地朝四面看。
　　随着几人的走进，眼前平淡的空气就像被波动了，犹如平静的湖面上突然扔进了一块石子，肉眼可见的，漾起一圈圈的波纹。
　　“这是！！”鹿呦呦已经惊呆了。修仙世界，真是无奇不有。
　　萧辙抱着小精怪消失在镜面之中，白猿抓耳挠腮了一下，也跟着栽了进去。
　　犹如天地转换，眼前出现了一番新的景象。鹿呦呦还没来得及打量周遭，就敏锐的感觉到自己等人被一些锐利的视线锁定了。
　　圈着萧辙脖子的手紧了紧，压下心里的警惕，她朝着四周看去。
　　映入眼帘的，是一片紫色的世界。一棵棵高大的紫枫矗立着，落叶飘飞，如梦如幻。
　　这是一片紫枫独有的世界，脚下并无其他草木，只有一层厚厚的紫枫叶。
　　在紫枫林间，散坐着很多修士，想来，都是为紫阳秘境而来。
　　“好多人……”天真的语气，懵懂的神情，众人一看是个平凡的普通修士带着自家灵宠和自家小孩，大多都收起了警惕之心。
　　想来是陪着自家小姐过来玩的。
　　感受到黏在身上的视线散去了很多，鹿呦呦悄咪咪地松了一口气。
　　她实在是不喜欢被太多人注视的感觉，她会忍不住的想要蜷缩起身子。
　　该死的含羞草体质！
　　鹿呦呦又一次的加强了增强抵抗力的这个想法。
　　萧辙抱着鹿呦呦到了一个人少的地方，才拿出一块毯子铺在紫枫叶上，抱着鹿呦呦坐下。而白猿，已经蹲到了紫枫树上。
　　“此番秘境之行，你若是看上了什么东西，只管去抢。”萧辙开口，他背靠着紫枫树，语气懒洋洋的，有枫叶飘落下来，鹿呦呦运转起小木衍术，控制着那些枫叶围着萧辙打转。
　　看着笑得眉眼弯弯的小精怪，萧辙心里生起一股气，他捏住小精怪的鼻子，严肃着脸，“小精怪，听到没有。”
　　这小精怪，越来越不把他放在眼里了，必须得治治。
　　鹿呦呦被捏住鼻子，有点喘不过来气，张开了小嘴，奶声奶气的叫嚷，“放……放开。”
　　“让你不听话，知道错了没？”萧辙脸上越发严肃。
　　“嗯嗯嗯。”鹿呦呦看着萧辙的眸子，连连点头，萧辙的脸幻化了，但他的眼睛却没有幻化，很是漂亮，就像是星星坠落在其中。

第三二章 紫阳秘境
　　见小精怪乖顺了，萧辙才松开手。小精怪的鼻子被他捏红了，他又帮她揉了揉。
　　“谁要是在里面欺负你了，你就记住他们的脸。出来告诉我。”萧辙叮嘱。
　　鹿呦呦顿时抬起了头，眼里是不敢置信。
　　“萧萧不去？”她一直以为是萧辙陪她一起去的，没想到萧辙不去。
　　“嗯。”萧辙淡淡点头，又开口说道，“紫阳秘境，只有筑基期以下的修为才可以进入。若是强行进入，会被秘境法则所伤。”
　　而他的修为，这几天一直在筑基期和炼气期之间波动着。
　　听萧辙这么一说，鹿呦呦也打消了让萧辙跟她一起去的念头，毕竟要是因为跟她进入秘境，被秘境法则伤了，她也会心疼的。
　　“紫阳秘境除了紫阳宗的弟子之外，还有一些小家族的弟子和一些散修，你且记住，进入秘境之后需时刻警惕，尤其是散修，可能会因为一棵灵草而用阴邪手段。”
　　少年声音喑哑，鹿呦呦仔细的听着，把少年说的都记在心里。
　　“不过，你也不需要怕事，若是有人胆敢招惹你，尽管杀了就是。”说到这，少年声音里透出冷冷寒意。
　　鹿呦呦哼哼唧唧的应着，把小身子往少年怀里塞。
　　动不动就杀人什么的，要不要这么暴力呀！
　　鹿呦呦觉得，这半年来，她虽说已经可以眼不眨的杀掉野兽，但是杀人什么的，她还是有点做不到。
　　不过她也知道，这是一个修仙世界，弱肉强食适者生存，没有人会真正的手里干净。
　　三日一晃而过。
　　“紫阳宗的人来了！”
　　“秘境要开了。”
　　鹿呦呦被一阵喧闹声吵醒，睁开眼睛一看，只见紫枫林里进来了一叶飞舟，飞舟上站了上百个身穿淡紫色衣袍的修士。
　　“这就是紫阳宗啊。”鹿呦呦觉得，有点被晃花了眼，一眼望去，全是紫色，紫色的枫林，紫色的衣袍。
　　“秘境将开，闲人退避！”五个身穿深紫色衣袍的中年修士从飞舟上御剑飞出，滚滚音波，传到了在场的每一位修士耳里。
　　“持有紫阳令牌者可进入秘境，闯境者死！”
　　“这是紫阳宗的结丹长老。”萧辙淡淡地看了五人一眼，没把五人的生死语论放在心上。
　　“秘境要开了吖！”鹿呦呦揪着萧辙的衣摆。
　　“嗯，令牌记得戴好。”萧辙摸了摸鹿呦呦的小脑袋。
　　“嗯嗯，记着呢。”鹿呦呦拍了拍腰间的小口袋，令牌萧辙已经给他了，顺便还给了白猿一枚，也不知道他是怎么弄到的。
　　“此次秘境开启，有一月时限，一月之后，生还者，会被秘境自动弹出。”紫阳宗长老看遍在场修士，也没有看到被宗主千叮咛万嘱咐需要小心翼翼对待的贵人。
　　“师兄，是否可以开启了？那人来了吗？”另外一名长老问领头师兄，他们都被宗主叮嘱过，说是此次秘境之行有一位不能开罪的贵人。
　　“我也不知道。”领头长老摇了摇头，已到秘境开启之时，也不知道那贵人有没有来。“开吧。”
　　“秘境开！”
　　所有人的视线都被吸引了过去。
　　五名长老各占一方，手里拿出了五个不同的碎石，五人手中掐诀，五块碎石就合在了一起，拼成了一个奇怪的石眼。
　　突然的，像是凭空刮起了一阵风暴，紫枫林里的所有落叶都飞舞而起，朝着半空汇去，快速地形成了一个诡异的旋涡状。
　　有紫色光芒从石眼发出，直至漩涡。
　　很显然，秘境的入口就是在那漩涡中间。有恐怖的吸力从其中传来。
　　“秘境已开，各位可凭紫阳令牌进入。”紫阳宗长老话音刚落，就有人朝着漩涡下面走去。
　　很快的，那人就消失在漩涡深处。
　　有第一人，马上就有第二人第三人。秘境开启时限只有一个月，谁也不愿意落后一步。
　　“萧萧，开了。”鹿呦呦收回视线，嘟着嘴看向萧辙，秘境开了，她进入秘境之后，就要有一个月不能见到萧辙了。
　　她有点舍不得他，不想进去了。
　　“嗯，进去吧。记住，财不外漏，我给你的那些东西要收好。”萧辙有点不放心的再次叮嘱，可惜，三天时间，也没法让他的修为降到练气期。
　　“嗯。”鹿呦呦点了点头，她也知道，萧辙所做一切都是为她考虑。
　　“白猿，保护好你家大王。”萧辙瞥了白大个一眼。
　　白猿捶着胸膛，保证道，“有俺在，谁也别想伤我家大王一根毫毛。”
　　那就好，要不然，你也别回来了。
　　萧辙眼神冰凉，默默看着小精怪消失在漩涡里。良久，才收回视线。趁这一个月，他也可以去看一下，那个一直在暗中窥探的东西到底是什么。
　　鹿呦呦被漩涡恐怖的吸力吸上半空，只觉得一阵阵头晕目眩。突然的，眩晕的感觉远去了，只是，有一阵阵凌厉的风打在脸上。
　　她连忙睁开眼睛，顿时大惊失色，眩晕感又袭上心头。
　　为什么没人告诉她，秘境的进入方式竟然是这样的与众不同！
　　她现在在半空之中，脚下是一只漂亮的鸟，白色的羽毛，长长的颈，头顶处露出部分鲜红色，颈大部为暗褐色的黑羽。
　　“MMP！这是丹顶鹤吧？”鹿呦呦生怕被这鸟发现了，然后给她从高空之中扔下去，这么高，她就算有再多的防御法宝，那也可能会被摔成肉酱啊。
　　她连忙变成了一棵小小的含羞草，钻入了丹顶鹤的羽毛之中。
　　正在高飞的丹顶鹤感觉身子有点痒，在空中转起了圈，鹿呦呦的心忽上忽下的，那酸爽，简直就如同坐过山车一般。
　　过去了半个时辰，鹿呦呦才感觉丹顶鹤停了下来，她从羽毛中探出脑袋，朝着四周看了看。
　　这是一个巨大的湖泊，周围有许多低矮的枯木，丹顶鹤就站在一棵枯木之上，低头饮水。
　　“得先下去，要不然鬼知道它会飞到什么地方。”鹿呦呦轻手轻脚地顺着丹顶鹤的羽毛滑下，落到一棵坚实的枯木上，才化为人形。
　　丹顶鹤被突然出现的她吓了一跳，引吭高啼了一声，张开翅膀飞走了。

第三三章 恐怖沼泽
　　“嘁……这么胆小。”鹿呦呦朝着四周看了看，选定了一个方向。
　　“也不知道这个秘境有多大？白猿是到了哪里。”鹿呦呦边走边想，很快。她就远离了湖泊，走入了一个沼泽地带。
　　相较于刚刚那个湖泊，这片沼泽地异常的阴暗潮湿，除了高大的枯树外，没有一个生物，死寂，异常的死寂。
　　远远的，还能听到远方传来的兽吼声，可这里，却是一片寂静。
　　犹如一片死地！
　　鹿呦呦寒毛直立，这里异常的气氛让她感觉到了不寻常，她已经收敛了全身的气息。
　　她没有贸然下地行走，而是一直用运用身法，在枯树之上借力往前。
　　枯树的高度，可以让她获得相对清晰的视野，也可以让她躲避掉一些脚下的危险。
　　前进了一里多地，鹿呦呦依然没有看到一只活的生物，相反的，她在脚下的沼泽里面看到了一些白骨。
　　有各种野兽的，也有人的。从一两米到十几米大小不等。
　　空气中弥漫着一种潮湿腐败的味道，这种味道让她有点憋闷，不过还能忍受。
　　最让她觉得惊恐的，还是那些尸骨。
　　这里应该是沼泽深处，可为何会有这么多的尸骨呢？
　　鹿呦呦很是疑惑，毕竟，有谁会像她这么倒霉，直接被一只丹顶鹤带到了沼泽中心的湖泊。
　　“丹顶鹤果真有毒！”鹿呦呦觉得，想起那只肥美的丹顶鹤，想着下次能不能抓来烤着吃。
　　在这沼泽里，鹿呦呦只敢小心翼翼的腾跃，不敢弄出大动静。
　　她猜测，这沼泽深处应该是有什么恐怖的存在，这些人和野兽都是那恐怖存在从外面带回来吃掉的。
　　而且，本身为含羞草，对一些危险更加敏感。含羞草的预警让她不敢轻举妄动。
　　她行了上百米之后，就停下来，观察周围的动静。如此往复。
　　天色慢慢暗了下去，鹿呦呦蹲在一棵枯木上，心里有点急切。
　　这沼泽很大，整整一下午，她都没有走出沼泽，而天色已暗，不知道夜晚会不会有未知的危险，已经不适合赶路了。
　　她的脸色有点发白，心控制不住地乱跳。这地方给她的威胁感实在是太大了。
　　最后一抹晚霞消失了，天地间彻底昏暗了下来，沼泽地间弥漫起了一股黑色雾气。
　　鹿呦呦变成了一小棵含羞草，立在枯树的最高处，这黑色雾气给她一种恐怖的感觉，她运转妖力，在周身笼罩了一个小小的护罩。
　　若是有经验丰富的修士在，那就能看出，这是瘴气，而且是传说中最毒烈的尸瘴。
　　尸瘴，可以直接让普通人尸变死亡。
　　慢慢的，月亮爬上枝头，惨白色的月光洒下，就像给沼泽染上了一层死光，彻底把这里变成了一片死域。
　　此情此景，鹿呦呦害怕了，小身子忍不住的瑟瑟发抖，尽管努力地收敛了全身气息，可还是有一缕漏了出去。
　　浓郁的黑色雾气围了过来，附在了鹿呦呦凝聚而成的妖力护罩上，刚刚接触，鹿呦呦就心知不秒。
　　这黑色雾气有极强的腐蚀性，竟是开始腐蚀她的妖力护罩。
　　危险袭上心头，已经没有时间耽搁了。
　　鹿呦呦化为人形，顶着妖力护罩，就开始狂奔。
　　黑色雾气就仿佛生了灵智一般，慢慢悠悠的跟在她的身后。
　　直到狂奔了两三里路，那些黑色雾气才淡了下去，站在一棵枯木上，鹿呦呦回头看去。
　　不远处的沼泽中，黑色雾气升腾而起。鹿呦呦开始思索起来，那里，是否就是沼泽的核心地带？
　　鹿呦呦回过头，继续往沼泽外围走。这里太过阴森恐怖了，她一刻都不想多待。
　　又狂奔了两三公里，鹿呦呦来到了沼泽地的外围。身上那股浓郁的威胁感已经消散了，难抑心中好奇，她开始围着这片死亡沼泽观探。
　　两个时辰之后，鹿呦呦已经围绕着这片沼泽转了一圈，这片沼泽大致有二十多平方公里，都是一些水洼泥沼，没有一只活物，看起来阴气森森。
　　而且，整个沼泽里面都弥漫着那种恐怖的黑色雾气，连月色都被吞噬在其中，就像一只洪荒猛兽般，欲择人而噬。
　　直到下半夜，月亮西落的时候，黑色雾气才慢慢散去。
　　返程途中，鹿呦呦听到了剧烈的撞击声。在完全死寂没有一点活物的沼泽中突然听到如此声音，鹿呦呦难掩心中好奇。
　　莫非有人在打斗！！
　　鹿呦呦运转身法，朝着声音发出的地方奔去，片刻之后，她看到了一个让她异常惊讶的场面。
　　卧槽！！
　　谁能告诉她，修仙世界怎么会有这种恐怖的东西！
　　不远处，三只僵尸在沼泽林里游荡着，时不时捡起地上的腐肉往嘴里送。
　　“咔擦咔擦……”
　　鹿呦呦屏住呼吸，小心地藏好身形，静静的观望着。
　　这几只僵尸应该是误入此地的修士身死之后吸收了这沼泽里的死气，然后化为僵尸。
　　鹿呦呦没再看，小心地调转身子，就要离开，突然地，其中一只僵尸像是发现了什么，朝着鹿呦呦这个方向看来，嘴里发出渗人的低吼。
　　鹿呦呦心中一惊，刚刚施展开身法，那僵尸就来到了她身前。
　　运转起妖力，避无可避之下，鹿呦呦挥掌，猛力向前打去。
　　僵尸被她震退数米，但看起来却没有损伤。鹿呦呦手掌隐隐发痛，她刚刚那掌，就像是打在了一块陨铁之上。
　　如此坚硬的肉身！
　　她心知不可多做纠缠，看另外两只僵尸朝她冲来，她连忙运转身法，跃上枝头，而后如同一道电光一般，快速朝远处跃去。
　　好在，僵尸的速度不快，不多时，她便把三只僵尸甩在了后面。
　　这一晚上太过惊心动魄，鹿呦呦没有心思在到处乱逛了，她出了沼泽，找了一个看起来比较安全的地方，就闭目修炼。
　　在沼泽深处之时，她的身体感染了一缕尸瘴，刚刚和僵尸的那一掌，又沾染了些许尸气，不过，她体内有凤凰火种，倒是不必担心这一点点的阴邪之物。

第三四章 近身搏斗
　　这么一修炼，很快，下半夜就过去了。
　　鹿呦呦从修炼中醒来，站在高处往沼泽地里看。
　　在太阳之下，沼泽地已经褪去夜晚时的阴森，和普通的沼泽地并无不同。
　　鹿呦呦并没多加停留，选了一个沼泽地相反的方向，快速离去。她要先去找白猿汇合。除此之外，她还要去找火灵壤。
　　她手上并没有地图，眼前是一片低矮的密林，植被葱葱郁郁，有各种不知名的树木。她准备先穿过这一片密林。
　　密林里居住了很多的林鸟，当鹿呦呦走入时，无数鸟雀惊飞而起。如此，她只能在地上行走，避免暴露行踪。
　　行走了大约三四里地，她穿越了这片林区。现在眼前的是一片石崖。
　　她仰着头往上看，石崖大致有百米高，除了一些枯黄的野草，崖壁上空无一物。
　　她试着往上爬，加上身法相助，很快，她就爬了一半。
　　爬到一半之时，她感到有点不妙。
　　在下面之时视线受阻，而现在，她能看到石崖之上一条条的裂缝。
　　心里传来警报，眼角余光看到左边有一条身影，鹿呦呦来不及细想，左手抓住石崖，右手手心一番，匕首朝着那道影子划去。
　　鲜血飞溅！
　　一条通体土色，背生肉翼的蛇从石崖之上掉了下去。
　　“这是什么蛇？竟然背后生有双翼。”鹿呦呦心中警惕。
　　“嘶……嘶……”有蛇的声音传来，鹿呦呦朝四周看去，就见石崖中的裂缝之中，不断有蛇钻出。
　　鹿呦呦皱起了眉头，在石崖之上，她根本就无法发挥她的全部实力。
　　这里是这些飞蛇的地盘。
　　这么想着，她手上使劲，施展身法，像一只猿猴一般四肢齐用，快速的在石壁之上攀爬起来，她要在那些飞蛇全部出来之前攀爬上石崖。
　　她的速度很快，可那些飞蛇的速度更快，而且，有的飞蛇直接飞到了半空之中。
　　腹背受敌！
　　用妖力震晕几条咬向自己的蛇，鹿呦呦继续朝上爬去。
　　快到崖顶了，飞蛇的攻击似乎减弱了。鹿呦呦咬牙。
　　三米……
　　两米……
　　最后一米……
　　鹿呦呦手一使劲，就朝着石崖之上跳去，可刚露出头，她就被吓了一跳。
　　在石崖之上，有一条巨大的蟒蛇盘旋着，张着血盆大口，正等着她送入口中。
　　“这是蛇王！”
　　浓浓的血腥煞气传来，生死攸关之际，鹿呦呦硬是爆发了无穷的潜力，身子在半空中以一个诡异的角度弯曲，硬是躲过了蛇王大张的血口。
　　“嘶……”
　　鹿呦呦滚落在地上，一个翻身爬起，单手撑地，目光死死地看着蛇王，手中匕首捏得死紧。
　　这条蛇王异常的大，盘起来的高度都有近十米，想来整个身躯长度不会亚于二十米。
　　水桶粗细，浑身布满了密密麻麻的鳞片，有一双绿色的蛇眼，最神奇的是它身后的肉翼，竟然呈现了淡淡的金色。
　　鹿呦呦猜测，如果这条蛇王在外面，可能早已经修成了妖，而在秘境之中，被秘境法则所约束。
　　不过毫无疑问的是，就算这条蛇王在秘境之中，没有开启灵智，但它的肉身强度，也肯定是到达了精怪的顶峰。
　　鹿呦呦不知道自己是不是它的对手，不过她没有选择逃。
　　这蛇太敏锐了，一双阴毒的蛇眼已经牢牢锁定了她。她若有异动，蛇王一定会率先发动攻击。
　　“嘶……”蛇王明显没把眼前这个小不点放在眼里，不过它也不想到嘴的食物溜了。身子一动，巨大的尾巴就朝着鹿呦呦甩去。
　　蛇尾在眼中逐渐变大，鹿呦呦脚一撑，一跃而起，躲过了蛇王的巨尾。
　　手上的铃铛微微晃动，在秘境之中，五行铃环根本就发挥不出它应有的作用。
　　身子一落地，鹿呦呦毫无犹豫，没有任何停留的，快速朝着蛇王冲去。
　　近身！
　　只有近身才能一搏！
　　蛇王身体很大，而她身体很小，利用这一点，可以与蛇王近身相搏。要不然，等蛇王飞天，她就再无相搏的机会。
　　眼神逐渐果决，小脸上满是坚定。此时此刻，鹿呦呦无所畏惧。
　　“啊！！”距离一跃而过，鹿呦呦来到蛇王身前，手中匕首熠熠发光。
　　她一跃而起，手中匕首，对准蛇身，一划而下。
　　蛇王疼痛嘶吼，尾巴往回抽。
　　匕首很是锋利，竟是破除了鳞片的防御，在蛇王腹前留下了一道一米多长的狰狞伤口。
　　碧绿色的蛇血流淌而出。
　　“嘶……嘶嘶……”
　　有嘶嘶声不断传来，密密麻麻的蛇从崖下爬了上来。
　　看到这一幕，鹿呦呦寒毛直立，心中威胁感达到了顶峰。
　　没有任何停留的，踩着蛇王的巨尾，借力一跃，一跃之下，竟是跃起了接近十米。
　　生死战斗之间，鹿呦呦的心却平静了下来，脑海中思路很是清晰，下一秒，她小手抓住了蛇王淡金色的肉翼。
　　手中使劲，鹿呦呦爬了上去，骑到了蛇王蛇身翅膀之处。
　　被一个小不点骑在身上，这是任何王者都无法忍受的挑衅。
　　蛇王一声嘶吼，顿时，密密麻麻的小蛇飞了起来，朝着鹿呦呦攻去。
　　匕首已在刚刚那一击之时卡在了蛇王的身上，鹿呦呦手中防御法宝众多，可却没有任何可以使用的攻击性武器了。
　　没有任何犹豫的，她掐起法决，运行摘花飞叶。
　　半空中，上百片叶子从四周飞来，犹如一把把利刃一般，把空中的蛇拦腰斩断。
　　她经脉宽阔，妖力浑厚，可刚刚那一招，同时控制上百片树叶，几乎用了她九成的妖力。
　　她从储物袋里拿出一瓶灵液，就朝嘴里灌下，她现在根本无法想太多，只知道不这么做，她可能会死。这条蛇王，比她过去遇到的任何野兽都要强大。
　　功法快速的运转起来，一缕缕的灵力被快速的转化成为了妖力。可这么点妖力，还是对付不了眼前的蛇王。
　　“嘶……嘶……”蛇王见蛇子蛇孙死了如此之多，大怒。它把身子盘曲起来，蛇头往后，就朝着鹿呦呦咬去。
　　血腥气迎面扑来。鹿呦呦嘴唇紧抿着，眼里闪过一丝狠厉。
　　她小手紧握，把全部的妖力都运转到了右手之上，一拳朝着肉翅的生长处挥去。
　　蛇王发出痛苦嘶吼，蛇身在地上扭动着，压死了一地的小飞蛇。

第三五章 蛇王断翅
　　鹿呦呦的一拳何其恐怖！半年来的药浴锻体，加上妖力，一拳下去，至少有上千斤。
　　一拳又一拳，她就如一头小蛮兽一般，野蛮凶狠。
　　蛇王痛苦嘶吼，肉翼是它们后天进化而来，本身就是它们自己身体的薄弱之处，没想到，却被如此针对攻击。
　　它双翼震动，就飞上了天。巨大蛇身一时在高空盘旋，一时又落入山林腾跃，惊起阵阵飞鸟走兽。
　　在另外一边，进入秘境里的修士也被此处动静惊动了。众人不约而同的选择了静静观望。
　　他们心中升起了一个共同的疑惑。
　　是谁？竟然招惹了如此强大的凶兽？
　　蛇王太过强大，是他们所不能敌的，众人看了之后，都快速移去。
　　相反的，在一片山林里，一棵高大树木的树顶上，有一道白色的身影。
　　细看，可以看出那是一只神异的白猿。
　　白猿很是神异，有着金色的眸子。
　　它看到蛇王，非但没惧怕，反而兴奋的大锤胸膛，猴眼发出金光。接着，快速的在林间腾越，朝着蛇王那个方向跃去。
　　“不能掉下去。掉下去……会死……”
　　鹿呦呦紧紧地抱住蛇王的肉翼，她的小手深深地卡在了蛇王的肉翼里，避免被它甩下高空。
　　脸上、身上，都沾满了鲜血。此时此刻，比起蛇王，鹿呦呦更像一只凶兽，血腥恐怖，浑身凶气。
　　她喝了灵液，可灵液转化为妖力的速度的却没有消耗的速度快。渐渐地，她有点力竭，手上力度也小了下去，差点就被甩飞。
　　她顿时惊醒。
　　“不，我不能死，修仙界的大好色彩我还没有见识过，我怎么能死呢。”
　　鹿呦呦咬着舌尖，舌尖传来的疼痛让她眩晕的脑袋有了片刻清醒。趁着清醒这一刻，她运转起了凤凰炼体决，不再有任何犹豫，小嘴朝着肉翼咬下。
　　“咕噜咕噜……”温热的血液顺着喉咙流淌而下，进入腹中，化为了一股股的热流。
　　受到鲜血的刺激，凤凰炼体决快速的运转了起来，恐怖的吸力从体内爆发，犹如装了黑洞，刚刚吸入肚中的血气，转瞬之间就被吸收一空。
　　难以忍受的饥饿感。
　　鹿呦呦红了眼，喉咙不断的吞咽着。
　　感受到威胁，蛇王也发了狂，它万万没有想到，它不放在眼里的一个小不点，竟然给它造成了如此伤害，它狂暴了起来，朝着一座山石撞去。
　　轰隆一声，乱石飞溅。鹿呦呦身上被乱石砸中，多了很多道深可见骨的伤痕。
　　可她就如同感受不到疼痛般，猩红着眼，牢牢地咬住蛇王肉翼不放。
　　蛇王一只肉翼足有两米多长，血气充足，除了先前被鹿呦呦打的拳伤，剩下的全是咬痕。
　　一个一个。
　　鲜血从半空洒落，犹如下了血雨。
　　最终，蛇王摔落到了一片乱石林间，断翅而逃。
　　堂堂蛇王，它胆寒了，最后断翅而逃。
　　鹿呦呦实在是太恐怖了，这一次狠起来，竟是比野兽还要狠。
　　她又吸了几口血，才慢慢的停了下来。凤凰炼体决慢慢停止运转，神色逐渐恢复清明。
　　猩红色的眸子慢慢淡去，恢复了原本黑亮的色泽，鹿呦呦眨巴眨巴大眼，心里很是后怕，她坐起身子，看向四周。
　　这是一片乱石林，高矮不一的石头林立，到处是奇磷怪石。蛇王已经逃走了，石头之上留下一道鲜明的血痕。
　　“我的匕首……”鹿呦呦低喃，心里很是痛心，可却毫无办法。
　　别看她似乎是取得了胜利，实际上现在的她可以说是浑身无力，妖力全无。随随便便的一个炼气期修士，都可以置她于死地。
　　好在，这里看起来似乎还挺安全。
　　她累得连根手指头都不想动，坚持着又喝了点灵液，吃了一粒血气丹和回春丹，慢慢恢复伤势。
　　她受了非常严重的伤，尤其是之前，蛇王从高空落下，撞向石崖，身上的防御法衣抵消了一部分的冲击，可大部分伤害还是直接作用在她的肉体之上。
　　体内经脉已经有了裂痕，五脏六腑近乎移位。她忍不住的咳血。
　　“肉体还是太弱了。”
　　鹿呦呦想着，就是因为肉体太弱，所以才打不过那蛇王，打不过那蛇王，才会如此兵行险招，就是因为兵行险招，所以才受了如此重的伤，所以才如此的痛。
　　鹿呦呦痛定思痛，决定以后要加强肉体的锻炼。最好锻炼到挨打都不会痛的地步。
　　不过，好处也不是没有的。
　　鹿呦呦看向自己的手臂，在她白嫩的小手臂上，有很多血淋淋的伤痕。而现在，她手臂上的伤痕已经止住血了，相信过不了多久，就能结疤痊愈。
　　经过这一次凤凰炼体，她的体表防御变强了不少，自愈能力似乎也增强了。
　　那飞天蛇王本就是异种，历经万千残杀才能从蛇群中脱颖而出。而且它还觉醒了一丝上古飞天蟒的血脉，要是在外界，可能已经成为了一方大妖。
　　而现在却便宜了鹿呦呦，蕴含了飞天蟒血脉的肉翼竟然被她吞服，最后还逼得它断翅而逃。凤凰炼体决实在是太过霸道。
　　过了大约半个时辰，刚刚有了一点力气，鹿呦呦就挣扎起身。
　　刚刚她和蛇王之间的争斗实在是太过显眼，相信已经引起了秘境里不少修士的注意，要是有黄雀在后，恐怕自己讨不了好。
　　萧辙教她的，一定要注意那些人，人心难测。
　　她把地上的断翅放进储物袋，就摇摇晃晃地往乱石林深处走去，一边走，还一边小心地抹去自己的痕迹。
　　她实在是太累了，又累又痛，走了没多久，她就忍不住靠着一个石碑休息起来。
　　“萧萧……想吃烤蛇……蛇……”鹿呦呦靠着石碑，双眼放空的望着天空，心里想起萧辙，就忍不住的难受。
　　在萧辙身边，她从来没有受过这么严重的伤。心里很是委屈，眼泪止不住的涌上眼眶。
　　她连忙闭上眼，防止眼泪掉下来。

第三六章 危险袭来
　　强撑着身子盘膝坐好，鹿呦呦开始吸收天地灵气，恢复伤体，在秘境之中，她需要时刻保持巅峰状态。
　　在乱石林的另一边，有一男一女，两人看起来都是二十岁上下，穿着相同的服饰，显然是一个宗门的。
　　“师兄，这里有发现。”两人中的女修开口，她站在一堆血迹旁边，看着血迹，美目闪过一丝精明。
　　“哎，可惜，来迟一步，那人已经走了。”男修来到近前，拍了拍手，神色间流露出一抹遗憾之色。
　　“师兄，未必哟！”女修轻轻一笑，来到一块石头前，只见在石头上，有一滴小小的血滴，若是不留意看，肯定会忽略过去。
　　“师妹，莫非你有办法？”男修听女修这么一说，就知道她有办法，连忙开口问道。
　　女修转身，笑意盈盈，“自然，师兄莫急，师妹我在外流游历之时，巧然之下得过一个寻觅法术，只要要找的人在一里之内，都能找到。”
　　“不过，若是超过了一里，就不行了。”
　　“师妹你快试试，说不定那人还在附近，我们可不能让快到手的机缘就这样溜掉。”
　　鹿呦呦还不知道，危险，已经悄然临近。
　　半日过去了，鹿呦呦的身体恢复得很顺利。可就在这时，她感受到了一丝危险，有人在靠近。
　　她霍的睁开双眼，黑眼里闪过一丝寒光。
　　“师兄，快，就在这边。”远处有声音传来。
　　乱石林中，一名身穿青衣的女子翩若惊鸿，身若蝴蝶一般轻灵，快速的朝着鹿呦呦跃来，来到近前，才停了下来，双目灼灼的看着鹿呦呦。
　　眼前之人是个标准的美女，头发高扎，肤若凝脂，眼若繁星，整个人上下，有一股楚楚可怜的味道。
　　即便如此，鹿呦呦心中却无任何的欣喜之情，这种情况下，她知道来人是敌非友。她小心翼翼地运转着功法，隐去了真实的实力。
　　不远处的乱石深处，再次出现一道青色身影。速度同样很快，马上就出现在了女子身边。
　　很显然，两人是一伙的。
　　鹿呦呦抿了抿唇，运转妖力，把自己的脸上逼出了一抹血色。
　　“你是何人？为何会在这里？”男子开口了。他长得很是英俊，还有一双潋滟的桃花眼。
　　知道两人来者不善，鹿呦呦并没有生气，她开口，“我是鹿儿，一直在这里的。”她坐上了石碑，晃着双腿，脸色很是平静。
　　两人对视一眼，女子开口，“既然你说你一直在这里，那你有没有看到什么奇怪的人呢~”
　　她美目里充满怀疑，根据法术指引来到这里，可见到的，却只有鹿儿一人。
　　眼前小孩实在是太小了，看起来不是能与巨蛇搏斗之人。
　　“见到了吖，朝着那边走了……”鹿呦呦对着乱石深处扬了扬下巴。
　　“师妹，我们快些追吧，别让那人给跑了。”男修开口了，语气中的杀意凛然。他也不觉得一个小屁孩能战胜一条大蛇。
　　女修还是有点犹豫，不过，听了男修的话之后，还是跟着他朝着密林深处追去。
　　看两人走远，鹿呦呦才松了一口气。经刚刚那一番动作，她体内的伤口又撕裂了。
　　不过，她也知道，她刚刚那番言辞，只是利用了他们的急切心，只能骗得了他们一时，等那两人回过神来，等待她的，就是不死不休的追杀。
　　没有时间多加停留了。
　　鹿呦呦拖着伤体，朝着另一个方向走去，她之前明明消除了痕迹，可却还是被他们找到。她猜想，他们肯定是有一些寻人的法术或技巧。
　　她要争取多走远一点。
　　少半个时辰之后，鹿呦呦走出了两三里路。她实在是累的不行，把身子藏在一堆乱石里，就开始修炼起来。
　　天色暗沉了下来，一片乌云翻滚着，黑压压地压在天空。
　　“没想到那小狗崽子竟然敢骗我。”男修声音里充满了戾气和杀意，没想到这一次，竟然被一个小狗崽子给耍了。
　　他们在追出去一里路之时，就已经彻底遗失了追踪的信号。那时，他们意识到他们被骗了。
　　他们急忙返回，可那小崽子，已经不见了踪影。
　　“哼，师兄别急，那小孩一定受了很严重的伤，就算跑，也跑不到哪里去。”女修开口，和她柔弱外表不符的，是她凶狠的语气。
　　“她一定还在附近。等我们抓到她了，师兄想怎么样都可以。”
　　他们两人本是紫阳宗旗下一个小宗门的弟子，男修叫王沉，女修叫刘心意，他们宗门小，修炼资源又优先那些核心弟子，此次紫阳秘境，是他们的机遇。
　　为了获得令牌，他们不惜劫杀了两名修士。
　　而之前那人蛇大战，他们离得近，亲眼看到巨蛇坠入乱石林。他们猜想，和巨蛇大战之人必定也身受重伤。
　　两人朝着另外一个方向找去，大半个时辰后，又回来原地，然后又朝着另外一个方向找，如此几次之后……
　　后半夜的时候，天空中开始撕裂苍白的闪电。平地刮起一阵阵狂风，混合着阵阵血腥的凶煞气息。
　　月黑风高夜！
　　鹿呦呦从修炼中清醒过来，眸子里闪过一丝暗光。想来，那两个人应该也要找到这里了。她需要做一些准备。
　　她服用了一颗三品丹药小还丹，体内的经脉和五脏六腑都已经焕发了生机与活力。妖力也恢复了大半。
　　她没想着化为原型逃过一劫，她实在是被逼狠了，心里有股怨气，不得不发。
　　那两人要是没来，就饶他们一命，要是来了……
　　她捏着拳头，可以感受到里面蕴含的力道。
　　自取死亡，就别怪她心狠手辣。
　　鹿呦呦闭上眼，随后又睁开，眼里多了一抹坚定与杀意。
　　耳边似乎传来萧辙冷漠的声音……
　　“记住，修仙之人，最忌当断不断。”

第三七章 杀伐果断
　　“吼……”天地之间，传出一声巨大的嘶吼声，似乎有什么庞然大物被狂风惊醒了。
　　这巨大吼声实在是太过恐怖了，从它的声音里，鹿呦呦就感觉到一种深深的威胁。
　　可能比蛇王更强。
　　鹿呦呦心里下了这个论断。
　　不过，当务之急，还是解决了那两人。
　　鹿呦呦隐藏在乱石缝中，看着静静走近的两个身影。
　　那两人轻手轻脚的，应该也是不想惊动鹿呦呦。
　　既然你们来了，那就别怪我心狠手辣。
　　鹿呦呦眼里闪过一丝狠厉，如此穷追不舍，那就一次性解决。
　　她捏着拳头，手中妖力运转起来。
　　在两人走到鹿呦呦所在的乱石下方之时，她出手了。
　　没有任何迟疑，身子一跃而下。手中拳头携着恐怖的妖风，朝着刘心意的后脑一拳击下。
　　她的速度实在是太快了，刘心意本身的直觉已经告诉了她危险临近，可鹿呦呦的速度却让她无法避开。
　　最后她只能睁着双眼，死不瞑目。连惨叫都来不及发出。
　　上千斤的力道，她根本就没有如此强大的防御。
　　一拳之下，鲜血飞溅！
　　一切都发生在刹那之间。
　　而直到这时，王沈才回过神来，见一直心心相惜的师妹被杀，他顿时大怒。
　　凭着敏锐的直觉，他躲过了鹿呦呦接下来的一拳。
　　“为什么？”他开口了，脸上身上都是刘心意喷溅的鲜血，他的声音很是嘶哑，犹如一只野兽。
　　“杀人者，人恒杀之。”鹿呦呦垂下眼，语气平淡地开口。她拳头紧握着，鲜血还在不断低落而下。
　　“呵呵……”听到这里，王沉笑了，她不知道眼前这人是怎么发现他们的意图的，不过，“我一定要杀了你，给我的师妹祭剑。”
　　他心中悔恨到了极点，他万万没有想到，就因为之前的一个疏漏，就让自己的师妹身死。
　　“拿命来！”王沉一声大喝，手中剑带着绚烂的光芒，朝着鹿呦呦劈去。
　　鹿呦呦闪身避过，运转摘花飞叶。片片叶子激射向王沉。
　　王沉是炼气大圆满修士，在不受重视之下能修炼到如此境界，他本身的经验异常丰富。
　　剑光闪烁之间，一一把鹿呦呦的攻击阻挡而下。
　　天边划过一道惨白色光芒，接着，传来一声轰隆巨响。
　　鹿呦呦和王沉在乱石林中大战。王沉修为很高，对灵气的运用异常精炼，长剑如匹练一般携带着无比锋芒。
　　在闪电的亮光下，鹿呦呦无比冷静。不过她心下知道不能久拖，她伤体还没有完全恢复，体内妖力也在快速消耗了。
　　在此等环境之下，必须要保存一定实力，要不然，恐怕又会陷自己到当下的这般境地。
　　心下有了决断，最终，她以左手护臂抗住了王沉撕裂而来的一剑，右手朝着前挥了一拳。
　　只听闻“咔嚓”一声，王沉顿时发出一阵阵惨叫哀嚎。
　　她身体小，又要抗住男人凌厉的剑锋，如此一拳，只能打到男子的左腿。
　　一击之下，鹿呦呦退去，王沉已经彻底陷入了狂暴状态。
　　他不顾受伤的左腿，手中长剑朝着鹿呦呦猛掷而去，绚丽剑光如虹，仿佛撕裂了空气。
　　鹿呦呦急忙躲过王沉这愤怒的一击。她看向王沉，男子已经彻底疯魔了。
　　“我要杀了你，一定要杀了你。”王沉嘶吼着，夜色之中，他又掷来一物。
　　王沉心知两人之中必有一死，他是金木水三灵根，修炼的法决太过弱小，而且，这小崽子身上不知有什么法宝，竟然吸收了他的攻击，他的法决，根本奈何不了眼前这个小狗崽子。
　　想着以擅长的剑法相搏，没想到现在，连剑法都落了下成。
　　如此……
　　必有一死，还不如一起死。
　　他扑向鹿呦呦，竟是无视射向他的摘花飞叶，任由它们穿透身体，牢牢地抓住了鹿呦呦的小身子。
　　鹿呦呦脸色骤变。
　　“放手。”浓浓的威胁袭上心头，她一拳挥出，直接贯穿了王沉的丹田，可即便如此，王沉似乎是爆发了极强的爆发力，死死的抓着她不放。
　　“呵呵……死吧，一起死吧！”王沉神色癫狂。
　　“轰！”伴随着可怕的能量风暴，王沉丢来的那一物爆炸了开来，鹿呦呦只来得及把王沉的身子挡在自己上方，就被可怕的爆炸波震晕了过去。
　　天气闷热的不行，电闪雷鸣了一晚上，最终，雨滴还是没有落下。
　　随着第一缕霞光的洒落，清晨来临了。
　　鹿呦呦弱弱的睁开眼，看着头顶的乱石和天空。
　　她被那恐怖的爆炸震飞了，虽说有防御法衣和防御护罩，可那爆炸实在是太强了，她体内肋骨被震断了几根，五脏六腑已经移位。
　　此时此刻，她动都不能动弹一下，可以说，就连呼吸都痛。
　　想起昨天晚上的争斗，她却如释重负的笑了。
　　杀伐果断！萧辙教的，她做到了了。她一定会活着出去见他。
　　修仙界，杀人夺宝，杀人者，人恒杀之。第一次杀人，并没有她想象的那么困难。毕竟，若不杀了他们，死的就是她自己。
　　她不会刻意去招惹别人，可若别人欺负到她头上，她一定会还回去。
　　鹿呦呦一动不动地躺着，第一次杀人的恐惧因为连续的重伤消散了。并且，她心里还变得更加坚定起来。
　　不能动弹，也就意味着不能拿取灵丹妙药修复伤势。鹿呦呦只能修炼小木衍术，吸引周围的草木精华慢慢疗伤。
　　少半个时辰之后，她听到一阵稀稀梳梳的声音。
　　她心里顿时有点绝望，此时此刻，以她的状态，只有死路一条。
　　“大王……大王……”熟悉的声音传入耳侧。
　　鹿呦呦睁开眼，正好看见白猿在乱石间快速跃来。
　　她顿时有点感动。
　　“大王，你怎么了？谁敢伤你，俺去灭了他。”白猿蹲在鹿呦呦身前，急得抓耳挠腮。
　　“我没事……你护着我，我修炼。”鹿呦呦断断续续的说完，那说一句话三喘气的模样，简直让猴急得不行。
　　不过好在，白猿还是理解了自家大王的意思。老实蹲在一遍，就当起了护身神兽。
　　鹿呦呦放心地沉浸在了自然之中。

第三八章 恐怖石林
　　有白猿在一旁，鹿呦呦放心的沉浸在了修炼之中。她的伤势太过严重了，根本就服用不了丹药，只能吸收天地灵气。
　　秘境里面太过危险，她迫不及待的想要恢复伤势，心无旁骛的修炼起来。
　　周遭的天地灵气感受到了牵引，乳燕归巢般，朝着鹿呦呦汇来，为她的身体上覆盖上了一层莹白的宝辉。
　　接连而来的两次大战，让她的妖力耗尽了两次，精神也近乎荼蘼。此次一修炼，如鱼儿入水。
　　不知不觉中，鹿呦呦陷入了一种玄之莫玄的境界。
　　她似乎灵魂出窍了一般，身体异常的轻盈。周遭的一切在它脑海里清晰地呈现了。
　　她突然想到了一句话——
　　浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　突然的，她对这句话如同感同身受。
　　她任由自己处在那种飘飘忽忽的境界里，白猿在为她护法，一脸警惕的看着周围，突然的，鹿呦呦发现了一个奇异的景象。
　　昨天晚上大战之处，那一男一女修士的尸体都不见了，只有乱石嶙峋。
　　“奇怪，虽说最后那一场爆炸很是强烈，但是也不至于毫无踪迹呀。”鹿呦呦心里疑惑。
　　她又认真的看了一圈。尸体消失了，血迹消失了，飞溅的碎石也消失了。
　　所有爆炸留下的痕迹都消失了，如同被什么神秘的存在抹除了一般。
　　鹿呦呦心里狂跳，差点从那个玄之又玄的境界弹出。她连忙稳住心神。
　　慢慢的，她发现了一点神秘之处。
　　她的心神随着草木灵气进入到了乱石林深处，乱石看似杂乱无章，可似乎又以一定的规律排序着。
　　而在乱石林深处，她看到了八尊庞大的石像。
　　八尊石像，分八个方位站立，似乎构成了一个神秘的阵法。鹿呦呦只看了一眼，就觉得心神激荡。
　　那是什么东西？这乱石林，似乎很不一般。
　　心里蓦然升起了一股紧迫。此地很是危险。
　　和在沼泽地里一样，此地给她一种深深的威胁。
　　不能久待！
　　鹿呦呦的心神越飞越高，最终俯瞰乱石林。这么一看，顿时心惊肉跳。
　　这乱石林，从高空整体看下去，就如同一个闭着眼的石人头。
　　八尊石像所在的位置，就如同石人的嘴。而她此时所在之地，竟是石人的眼睛位置。
　　鹿呦呦顿时寒毛直立，这种感觉，就如同在你刚刚进入了乱石林的那一刻，就有一双眼睛，无所不在的在盯着你。
　　她毛骨悚然，心神激荡之下。那种玄之又玄的感觉顿时消失了，心神一下子被拉了下去。
　　霍的睁开双眼，体内伤势只修复了百分之一，浑身疼的可怕。可她不敢多待了。
　　“大白，走。”鹿呦呦咬着牙开口，喉咙里涌上了鲜血，被她使劲吞咽了下去。再待下去，若石人苏醒，她们一个都走不了。
　　万万没想到，这乱石林，竟然是一个大凶之地。
　　果然，秘境不是那么好闯的。
　　白猿还有点摸不着头脑，刚刚还修炼得好好的，为何突然就要走了呢？不过它很是听自家大王的话，自家大王说走，那就走。
　　它小心翼翼的把鹿呦呦抱在自己的怀里，快速地腾跃起来。
　　这么一动作，鹿呦呦就忍不住呕了两口血。看白猿急得不行，小手拍了拍白猿软软的皮毛，开口道，“我没事，找个安全的地方。”
　　说着，她就闭上了眼，慢慢调息。
　　若是十年之前，有人告诉她她会这么狠，这么能忍，她一定不信。
　　可现在，她的确在忍着一股莫大痛苦，就凭着一个坚定的信念。
　　她一定要活着离开秘境，出去见萧辙。
　　日升月落，三日过去了，鹿呦呦的伤势恢复得很顺利。在刚刚能动作之时，她就给自己喂了一颗小还丹。
　　蓬勃的生命元气滋养着五脏六腑和经脉，此时此刻，她也意识到了三品丹药的非同凡响。
　　三日过去，她的伤势已经恢复了七八成，体内妖力也慢慢充盈起来。
　　虽说还没有到达顶峰状态，但此时此刻，她无惧与人一战。
　　鹿呦呦从修炼中睁开眼，此时的落脚之地是白猿找到的一个山谷，山谷很是幽静，只有一些无害的小动物，山谷四周长着一些花草果树。只有一个狭窄隐蔽的入口可供进出。
　　相对于之前的死亡沼泽和乱石林，此处就是一个吉地。
　　不必担心有人烦扰，鹿呦呦也不急着出去。她让白猿去找了一堆柴火，从储物袋里拿出鲜血淋漓的蛇翼。
　　“大白，我们今天就来尝尝这烤蛇翼是个什么味道。”能引得凤凰炼体决狂暴运转，鹿呦呦已经意识到了这蛇翼非同一般，她自然不会把它丢弃。
　　她不重口腹之欲，可若是能提升修行，她不介意多吃一点。
　　蛇翼有两米多长，被白猿锋利的爪子切成几段，架在火堆上烤。
　　鹿呦呦在上面涂了各种各样的果汁，等着蛇翼烤得金光，一股诱人的香气飘荡而出。
　　和白猿一起享受了一顿丰富的早餐，鹿呦呦就闭目修炼，蛇翼里面蕴含着异常丰富的血肉能量，她要趁能量没有消散之前先把它炼化。
　　如此，又过了半天。
　　鹿呦呦从修炼中醒来，看了下日头，已经升到了半空。
　　唤了声白猿，两只精怪离开了这个山谷。
　　出了山谷，就是一片密林。
　　鹿呦呦回头看去，山谷的入口处一些藤蔓遮掩着，若不细看，肯定发现不了。
　　鹿呦呦和白猿在密林中行走，这片密林比她之前走的那片密林大得多，里面时不时的可以听到各种野兽的吼叫声。
　　不多时，她就发现了修士的踪迹。
　　那是一堆火堆，还有余热，显然才刚离开没多久。
　　经过之前与那一男一女两修士的杀戮，鹿呦呦也没有想着与人同行。她随意选了一个方向朝前走，没有刻意去找他们的踪迹。
　　紫阳秘境，持有令牌的炼气期修士皆可入。里面有很多的灵植灵草，很多野兽的血肉妖骨也可以带来不菲的收益。
　　鹿呦呦没有刻意去搜寻灵草，她本身就为一棵灵草，对于灵草有着超乎寻常的感知力，也知道大多数灵草灵植周边都有猛兽守护。
　　最关键的是，没有令她特别心动的。
　　此等小秘境，大多都是普通的灵草灵植，她的身体经过了药浴炼体，普通低等级的灵草已经没有多大作用。

第三九章 荒兽传说
　　她比较感兴趣的是，排名第十九的火灵壤，到底有何功效。
　　在石崖之上大战蛇王之时，她在高处偶然之间看到了远处平原尽头有一座火山，她猜想，如果有火灵壤的话，最可能出现在那里。
　　她不着急，她有充足的时间去寻找那火山。
　　鹿呦呦小心的走在密林中，时不时的，白猿会在路途中为她找来一棵灵植或一个灵果。
　　在傍晚之时，她经过一个宝蓝色湖泊，在湖面上发现了一个人影。
　　离得有点远，鹿呦呦只能模模糊糊的看到，那人穿着白色衣服，从湖对岸，犹如一条神鱼，破水而来。
　　这是一幅令人震撼的画面，千米大小的湖泊，他就这样破水而来。
　　近了，鹿呦呦才看清。
　　白衣人是个男子，脚踩一根木枝，随着水波而动。
　　“此人身法好生厉害。”鹿呦呦心里惊叹。
　　白衣人很快就到了湖边。鹿呦呦小心的警惕起来。
　　白衣人也看到了鹿呦呦，他脸上闪现一抹惊讶之色。显然，是没有想到会在秘境之中看到一个小孩。
　　不过，他的心中并无轻视。
　　“你是……”白衣人不是属于那种特别英俊之人，只能说是五官清秀。可看起来却温文尔雅，风度翩翩，浑身上下透有一股不凡的气度。
　　鹿呦呦并没有在白衣人身上感受到恶意，她微微放下心来，开口道，“我叫鹿呦呦。”
　　说完，她又看向白猿，介绍道，“他是白猿，是我的伙伴。”
　　白衣人果真气度不凡，他朝着白猿点了点头，才又看向鹿呦呦，开口道，“我名叫月十。”他说话间，并没有故作高贵，却带有一种超凡脱俗的意味。
　　鹿呦呦的心平静了下来，她邀请白衣人在湖边稍作歇息。
　　天色渐暗，两人简单地攀谈着，“月十大哥，我见你并非外面那些小宗门的弟子可比。你为何会出现在此秘境之中呢？莫非此秘境有何不同寻常之处？”
　　鹿呦呦心中有太多的疑问，死亡沼泽、乱石林，奇异的蛇王，这一切，明显不是一个普通的炼气期修士秘境所能拥有的。
　　现下，竟然出现了月十这样看起来就不一般的修士，鹿呦呦就觉得更加疑惑了。
　　她问的有些莽撞，但月十并没有生气，他笑了笑，开口道，“若是普通时日，那自然是无任何奇异之处的。”
　　“紫阳秘境，往西接妖族莽荒之地，上古莽荒时期，有强大荒兽逆天夺命，后躯体被众多大能打碎，散落四方。兽魂则被封入兽林，由十大家族世代镇压。”月十淡淡开口，语气平淡，似乎他说的就是寻常事一般。
　　“而现在，兽魂暴动，为探究原因，家族特派弟子下来查看。”月十点到为止，透露了爆炸性的信息。
　　“莫非，这紫阳秘境里有那荒兽的一部分躯体？”鹿呦呦不解的问道。要不然，为何十大家族的弟子会出现在这里。
　　月十，来自十大家族之一。
　　月十能了解鹿呦呦此时的心态，他简单的说了一下有关荒兽的事，而掉落在紫阳秘境里的，是荒兽的一根手指。
　　“怎么会这样？仅仅一根手指就能引发如此多的异象。”鹿呦呦无法理解，她转头看向月十，“那荒兽很厉害吗？”
　　“据书籍记载，那荒兽可以和当时的妖神相比。”月十淡淡说道。
　　鹿呦呦却是心里一惊，上古蛮荒时期，只有一个人被称为妖神，没想到那荒兽竟是如此厉害。
　　“怪不得，仅仅是为了一根手指就如此的兴师动众。”鹿呦呦心里暗想。
　　月十还要查探，鹿呦呦把这段时间所见的奇异景象都告诉了他，重点说了死亡沼泽和乱石林。
　　月十一一记下，向鹿呦呦表示了感谢。“此地毕竟是有荒兽的一截断指，蕴含了莫大的威能，引发诸多奇异之象，也就不足为怪了。”
　　之后，月十向鹿呦呦告别，鹿呦呦知道他有大事要做，便没有挽留。
　　她看月十很顺眼，便忍不住提醒，“那沼泽地和乱石林很是凶险，还请月十大哥万万小心。”
　　月十笑了笑，开口道，“有缘再会，此地恐怕会发生一些变故，你还是快快离去吧。”
　　说完，运转起身法，慢慢的消失在了夜色之中。
　　鹿呦呦静静看着月十远去，才回到湖边坐下，她思绪万千。
　　她不知道月十所说是真是假，若月十说的是真的，那此地应该是有上古荒兽的一节断指，而且蕴含着莫大的威能，恐怕不日之后，就会在秘境里掀起腥风血雨。
　　上古荒兽有多强大她不知道，可能和妖神匹敌……
　　萧辙告诉过她，修行之路，越到后面越是艰难，每一个境界之间，都隔着巨大的鸿沟。
　　她现在仅仅一只精怪期，就可以打出超过五百斤的力道。她无法想象那荒兽有多恐怖，恐怕只是一节断指，也不是她所能抗衡的。
　　“还是太弱了，变强……一定要变强。”鹿呦呦闭着眼，心里暗自下了决心。
　　后面几天，鹿呦呦的积极性提高了，在生死威胁之下，她开始寻找灵草灵植，猎食蕴含着庞大血肉能量的凶兽灵禽。
　　她的战斗经验飞速的增长着，体内妖脉中的妖力渐渐趋向饱和，加上含羞草本身的应激反应，她的敏锐力高的可怕。
　　几拳贯穿一条鳄鱼的麟甲，鹿呦呦抓住垂下的树枝，一脚踢出，直接把一条两米长的鳄鱼踢上了岸。
　　“大白，准备吃鱼。”鹿呦呦奶声奶气地叫了一声，稚嫩的声音里蕴含着一股凶气。
　　白猿跳跃过来，看着自家大王的眼神很是狂热，它灵智不高，却觉得跟着大王真是跟对了，顿顿都能吃好吃的，现在，它的实力相比之前已经翻了不止一番。
　　跟了鹿呦呦这么多天，它也学会了打下手。两拳把垂死挣扎的鳄鱼打死，用锋利的爪子消除鳞片，把鳄鱼肉拿到河边清洗。
　　等白猿回来，鹿呦呦点了柴火，悠哉悠哉地开始烤肉。生肉里面蕴含的血气能量更加充足，可她还是不想吃生肉。
　　肉香弥漫开了，突然地，鹿呦呦听到了一点异动。
　　有人来了。

第四十章 紫阳修士
　　微眯了下眼睛，鹿呦呦朝着发出声音的地方看去。
　　那里有条碎石小路，小路的两边有着葱绿的树木。声音就从那边传来。
　　被人打扰了难得的安宁，鹿呦呦皱了皱眉，随即，很快恢复了平淡之色，她悠哉悠哉地翻转着手上的鳄鱼烤肉。
　　前面几天，也不是没有见过修士，只不过那几天，她大多都是在和野兽搏杀，那些人见到她如此凶残，都远远地避开了。
　　她现在实力精进，倒是不惧这些练气期修士。
　　有少女的嘻笑声从路口传来。
　　直接在翠绿树荫之中，走出几个少男少女。中间的一位少女尤其显眼，她身材高挑，看起来只有十六七岁，可一张稚嫩的脸上却满是妩媚之色。
　　那股子的妩媚风情，直接把其余几位少女比了下去。
　　紫阳宗之人。
　　鹿呦呦淡淡的撇了一眼，就收回了视线，几人都穿了紫阳宗显眼的紫衣。
　　几人也看到了鹿呦呦，交谈声渐渐淡了下去。
　　他们都是紫阳宗之人，其中那妩媚少女，还是宗主之女，名唤紫云，她一看到鹿呦呦和白猿，一双勾人的双眼就爆发出一抹亮光。
　　她伸出芊芊手指指着白猿，“那猿猴好生神异。”她没说其他的话，可那语气中的掠夺和势在必得，却显露无遗。
　　鹿呦呦皱起了眉头，白猿愤怒地嘶吼了一声，发出滚滚音波，摄人心弦。
　　鹿呦呦拍了拍白猿雪白的皮毛，“大白，别生气。”这种自视甚高的人，不值得为她生气。
　　看了一小孩一猿猴的互动，紫云把视线移向了鹿呦呦，她拿出了一枚青色的灵果，笑着开口，“小妹妹，我用这枚果子换你的灵宠好不好？”
　　她想要的，她可以直接抢，只不过，在师兄姐面前，她还得保留一份形象。
　　鹿呦呦撇了一眼那个果子，目露嫌弃之色。一个小小的五十年份的果子，就想和她换白猿，想得美呢。
　　“不给。”她淡淡回道。把已经烤的金黄熟透的鳄鱼肉拿给了白猿。
　　紫云嘴角还勾着笑，可没想到却得到了如此一个回复，她的笑容僵在了脸上。
　　弯弯的叶眉轻皱了皱，旋即舒展开来，“小妹妹，看你这么可爱，你可不要敬酒不吃吃罚酒哟。”
　　她父亲为她拖了关系，半年之后就送她进入万兽宗修行御兽之道，她进入秘境，本来就是想找一只凶兽的，可是见了白猿，她改变了想法。
　　白猿一看就是开着灵智，若她在进入万兽宗之前有一只灵兽伴身，那她的地位就会高很多。
　　所以，对于白猿，她势在必得。
　　鹿呦呦并不知道眼前少女的念头，她只知道，白猿叫他为大王，那她既然是大王，那白猿就是属于她的，除非白猿自愿，要不然，谁也不能从她手上夺走白猿。
　　鹿呦呦大眼澄澈透亮，犹如装进了一汪湖水，她看向少女，一脸天真无邪，“敬酒好喝还是罚酒好喝？”
　　说完，她看下白猿，旁若无人的开口，“快些吃吧，冷了就不好吃了。”说着，径直拿起一块鳄鱼肉，就开始吃了起来。
　　徽张着小嘴，紫云再次愣住了。她没想到，眼前这个小丫头竟然敢无视于她，以她的容貌地位，何时遭受过此等待遇。她心里涌上一股羞恼。
　　见紫云生气，另外几人见缝插针。其中一人开口，“小妹妹，我们是紫阳宗之人。只要你把白猿给我们小师妹，我们宗主一定会好好谢你的。”
　　“不给！”鹿呦呦晃着腿，吃着肉。
　　“我这里有一把下品灵器，可以跟你换。”其中一名少女开口，紫云是宗主之女，若是他们不为她出头，过后，恐怕她会记恨于他们。
　　而眼前，不过是一个小屁孩罢了，就算有绝强的修炼天赋，可在这秘境里，就算强，又能强到哪去呢？他们不介意给宗主之女卖个好。
　　“不给！你们还能强抢不成？”鹿呦呦拒绝，一边吃肉，一边看着他们，水灵灵的大眼里满是纯真疑惑。
　　众人语气一涩。
　　不过，抢……
　　他们估摸了一下双方的战斗力，还真有这个打算。
　　他们一行人一共有六个，一个炼气七层，一个炼气八层，三个炼气十层，而小师妹更是炼气期大圆满。
　　而对面，顶多就是一只精怪期的猴子和一个练习期的小屁孩。
　　见对面二话不说拿出了武器，鹿呦呦也拍了拍手，站了起来。
　　她不知道是不是每一个宗门都会有一个小师妹，但是现在，鹿呦呦真的很讨厌小师妹这种人设。
　　“你们要群殴？”鹿呦呦揉着手腕，她还没有试过一人打六人的感觉呢。
　　“你们自找的，打伤了可别怪我哟。”鹿呦呦好心提醒，这几人只是想抢她的东西，也没有杀意，所以她不介意放他们几个一条生路，只给他们一点点小的教训。
　　话毕，鹿呦呦一跃而起，当先朝着边缘上的一名柔弱少女打去，在她的感知中，这名少女最是柔弱，最好解决。
　　她的速度异常的快，犹如一道闪电般，转瞬即至，拳头带起凌厉的拳风，一往无前。
　　柔弱少女花容失色，她就是修为最低的炼气七层，本身就是宗门里的外门弟子，本身也没有什么厉害的法术法宝。面对如此凌厉的一击，她只能以双手交叉相抗。
　　“咔擦……”
　　“啊……”随着一声咔擦声，少女发出一声痛呼，在巨大力量之下，少女飞了出去，直到撞到一棵粗壮的古树才停下来。
　　“咳咳……”几口鲜血呕出，少女脸色苍白，冷汗不断流下，她的胳膊已经断了。
　　“杨清师妹……”众人回过神，看着鹿呦呦的眼里多了深深忌惮。
　　“我提醒过你们的。”鹿呦呦板着小脸，一言严肃的开口，自己找打，那打伤了就别怪她。
　　“一起上。”看几人脸上有了退却之意，紫云开口打断，白猿，她一定要得到。
　　说完，率先发动攻击。
　　她的法器是一段紫菱，在她的掌控之下，可自由伸缩长短，利如刀刃。
　　旁边的一棵古树直接被紫菱斩断了。

第四一章 死亡乌鸦
　　另外几人对视一眼，都朝着鹿呦呦冲了上去，紫云是宗主之女，若他们置之不顾，之后可能会有大麻烦。
　　鹿呦呦躲过一把劈下的长剑，小手一抓，就抓住了迎面而来的紫菱。小手发力，用力一扯，紫菱在她小手中迸碎了。
　　“尔敢！”紫云大呵，一张妩媚的脸上满是惊怒之色。她拿出法剑，施展凌厉的剑法。
　　几人围攻之下，鹿呦呦如同一条游鱼一般，在几人之中穿梭着，时不时的应付一两招攻击。
　　她连摘花飞叶都没有用，仅仅是凭着身法和本身力量。
　　这几人也太弱了。和之前遇到的那男修相比远远不如。
　　几人对自己已经起不了任何的磨砺作用。
　　鹿呦呦暗自思衬着，想着快点结束战斗。
　　她运转起身法，妖力迸发，很快，就把他们全都撂到在了地上。
　　“唉……真是太弱了。”鹿呦呦叹了口气，都不经他打。
　　“你们走吧。”鹿呦呦摆着小手，坐了下来，开始吃鳄鱼肉。
　　“大王，你没事吧。”白猿从刚刚开始就急得在一旁抓耳挠腮，若不是相信自家大王，可能它早就扑上去了。
　　“没事没事。”鹿呦呦摇着头，嘴里鼓鼓的。
　　一声声痛哼声传来，一个男修捂住胸口，一口鲜血喷出，他拉住身旁的紫云，低声开口，“师妹，这小妖怪太过厉害，我们不是她的对手。”
　　“是啊，师妹，这小孩太过厉害了，我们还是快走吧。”可以说，除了最厉害的紫云，他们全都伤的不轻。
　　看着周围受伤严重的师兄师姐，紫云咬牙，眼里闪过一丝愤恨。她恨恨地看向鹿呦呦，见小孩转过头来，又连忙把头低下，掩住眼里的愤恨之色。
　　这么多人都奈何不了小孩，就算她有父亲给的法宝，也可能奈何不了。更何况，她的法宝要留在生死关头使用。
　　压抑住心底的不甘，她把鹿呦呦的样子深深映刻在脑海之中，最后，哑声开口，“走。”
　　众人搀扶着，一瘸一拐的离开。
　　咬着肉，鹿呦呦看着几人的背影，心里有点疑惑，她刚刚，似乎感受到了一股杀气。
　　摇了摇头，不再多想，这肉很有嚼劲，越嚼越好吃。
　　吃饱喝足，鹿呦呦脑子才转过弯来，她刚刚应该让那些人把身上的东西给留下来……
　　鹿呦呦这般想着，思考着再遇到他们的可能性会有多大。
　　夜色渐渐来临，鹿呦呦跃上一棵树，开始修炼。
　　她的妖脉犹如宽广的河道，里面有磅礴的妖力在运转着。鹿呦呦甚至可以听到妖力流动间发出的轰隆巨响。她的五感更加敏锐了。
　　“出了秘境，就可以冲击下一阶段。”鹿呦呦暗想着，现在，她的经脉里面已经充满了妖力，只等出了秘境。
　　“还有半个月……不知道月十找到那荒兽残肢了没。”她现在距离沼泽地已经很远，可是一想到死亡沼泽，她心里还是会发怵。
　　不知为何，她心里一直有一种紧迫感。
　　月上中天，惨白的月色洒满大地，一群乌鸦从死亡沼泽边缘飞起，“哇……哇……”叫着飞向四方。
　　“这是什么，乌鸦……”鹿呦呦被乌鸦叫声惊醒，她睁开眼，就看到不远处树梢上蹲着的一只乌鸦。通体黑色，融入到了夜色之中。
　　充满晦气的双眸紧紧的盯住鹿呦呦，死气似乎被乌鸦带来，寒意流遍全身，就像被一只恐怖的眸子盯住了。
　　鹿呦呦心里发紧，通体预警达到了顶峰，此等状态，只有在死亡沼泽的时候才出现过。
　　她拿起一片树叶，就朝着乌鸦打去。乌鸦扑动翅膀躲过攻击，又站在另外一个枝头紧紧盯着鹿呦呦。
　　那眼神似乎就像是在看一个死人，无比冷漠。
　　鹿呦呦深吸几口气，心里有着不好的预感。乌鸦，在她原来生活的世界，一直被称之为死神的化身，意味着死亡与不详。
　　她并不愿意多想，可心里还是传来一阵阵的警告。
　　“什么意思，意味着我会死吗……我偏不。”鹿呦呦看着乌鸦，眼神幽幽。一股蓬勃的妖力从她身上迸发而出，化为了无数把妖刃，快速的朝着乌鸦刺去。
　　乌鸦哇哇大叫着，慌乱飞起。
　　乌鸦飞走了，可不知为何，鹿呦呦还是感受到一股窥视感。
　　她被不知名的东西盯上了。
　　鹿呦呦垂下眼，拳头紧握着，害怕慌乱之后，留在心里的只剩下一股不服不甘，“不会死，我一定不会死。”
　　这注定是一个不眠之夜。
　　秘境之中，似乎有不少野兽惊醒了，它们时不时的发出害怕的嚎叫，紧接着，就化为了惊恐的惨叫声。
　　秘境之中还活着的修士都感受了到了这深深的异常。能令百兽退避，这种存在不是他们所能抗衡的。
　　“快！快点找地方躲起来。”有修士意识到了危险，放弃了秘境中的灵草灵植，寻找隐秘的藏身之地。
　　“这些灵草灵植都没野兽守着了，太好了。”也有修士看到了危险下的利益，这可能是他们崛起的机会，他们并不愿意轻易放过。危险算什么。修仙路上，哪里没有危险。
　　这种人不在少数。
　　夜晚很快过去，随着第一缕霞光的洒落，整片天地染上了一缕生机。
　　鹿呦呦从修炼中睁开眼，昨晚的异象她都察觉到了，她没有选择躲藏，她感觉到，一双眼睛一直在牢牢的盯着她。
　　带着白猿走进密林，不多时，鹿呦呦她们就看到了一具人类尸骨。
　　白惨惨的一具骨架，身上的血肉被啃食的干干净净。
　　又走了不远，鹿呦呦又看到了几具野兽的尸骨，其中一具上还有乌鸦在啄尸。
　　乌鸦看到鹿呦呦和白猿，竟是一点也不害怕，哇哇叫了两声，就朝着她们飞来。
　　十来只乌鸦，每只都有二三十厘米长，随着它们的飞近，浓郁的死气在空气中弥漫开来。
　　鹿呦呦皱了皱鼻子，她本身是草木，是吸收草木精气灵气修炼的，这死气，她异常的厌恶。
　　一挥手，无数草叶汇集，朝着乌鸦激射而去。
　　鲜血在洒落，这一次，鹿呦呦下了狠手。
　　很快，乌鸦尸体落了一地。

第四二章 众人齐聚
　　“大白，走。”鹿呦呦转身，带着白猿往外走去。密林之中太过危险，有乌鸦出没，已经不适合进入了。
　　“阴邪之物，大多怕火，我还是快快去往火山吧。”鹿呦呦想着。
　　出了密林，就是一块平坦的小平原，有高大的树木稀稀疏疏地散落伫立着，犹如草原上的巨人。
　　小平原的南方，是一个低缓的斜坡，下面有一片山林，而北方，则是陡峭的石壁，那是凶禽秃鹫的领地。远远的，可以看到矗立在东方的高耸火山。
　　“嗥！！”有鸣叫声从天空中传来，这声音异常的尖锐。
　　鹿呦呦眼神微眯，向着草原上空看去。一只只秃鹫就在草原上空盘旋。
　　这秃鹫比寻常的秃鹫大了十倍，足有两米多大。嘴巴异常尖利，身下爪子犹如弯钩，闪着摄人的寒光。
　　很显然，这东西可是会伤人吃人的。
　　鹿呦呦朝周围看了看，她感知到四周还有不少修士在隐藏着，应该也是想要越过平原，去往火山。
　　不过，空中那些秃鹫实在是太可怕了，密密麻麻的，足有上百只，而且还不知道岩壁的洞穴之中还掩藏着多少……
　　没人愿意做那个探路之人。就连鹿呦呦，也不敢保证她能在上百只秃鹫的围攻之下活下来。
　　至于绕过小平原，从南边的山林走……
　　山林已经被乌鸦占领了。
　　鹿呦呦皱起了眉头，如今，竟是陷入了进退两难的境地。
　　“秃鹫会飞，而自己不会，要是被秃鹫带入天空，在多只秃鹫的围攻之下，那自己只有死路一条。更何况，自己身边还跟着白猿。”没有出路，鹿呦呦只好先在密林边缘暂时停留。
　　渐渐地，聚集在密林边缘的修士越来越多，鹿呦呦也暴露在其他人的视野之中。
　　来到此处的众人都有预感，密林太过危险了，他们不愿意久待。可来到外围，他们却发现凶残无比的秃鹫。
　　没有人愿意以身犯险穿过平原。渐渐地，夜色来临了。
　　此时此刻，众人都保持了默契，没有相互攻击，三三两两的坐在一起，烧起了火堆。
　　夜色激发了人掩藏在胸中的猛兽。
　　“妈的，怎么这么倒霉，突然就出现了这么多的乌鸦，真是晦气！晦气！”一个身材瘦小眼窝深陷的男子忍不住开口骂道。
　　他们本都是为秘境寻宝而来，可突如其来的大量鸦群打乱了他们的节奏。
　　男子一开口，顿时就引起了共鸣，有趣味相投的人凑到了他的身边，一个穿着暴露的女子附和道，“这乌鸦实在是太讨厌了，一出现就黑压压的一大片，带有一股子霉气。”
　　说着，还在鼻前挥了挥手。
　　“嘿，你们说，这乌鸦前几日也没看到啊，为何这几日突然就出现了？”一人开口，可这个问题，众人心中都很是疑惑。
　　突如其来的，一夜之间，密密麻麻的乌鸦群就在秘境四处出现了，散落着死亡的哀啼，引得人心惶惶。
　　“非但如此，秘境里的野兽也很是暴躁不安。”有人补充。
　　众人面面相觑，心中不安。按道理来说，这就是一个小小的炼气期秘境。
　　“诶，这不是有紫阳宗的修士在吗，问问他们不就得嘞。”有人开口，众人的视线一下子就汇聚到了身穿紫衣的紫阳宗修士之上。
　　身穿紫衣，大致有二十多人，正是紫阳宗之人，见众人的注意转到了这边，有人站起身，抱了抱拳，朗声开口道，
　　“诸位同道，我乃紫阳宗门下宁落真人的亲传弟子驰铭，此番紫阳秘境变故，我们和大家一样，亦不知晓缘由。如今之计，只有等紫阳秘境开启，一同离开紫阳秘境。”
　　只有金丹期的修士才能被称为真人，众人见是真人亲传弟子，都给了几分薄面。
　　一身材丰满的女修应和，“这位公子说得有理，要是他们紫阳宗有什么藏着掖着的，也不会把如此多的弟子送入秘境来……”
　　众人一听，顿觉有理，毕竟紫阳宗的弟子占了总数的十分之一。他们不可能坑自家弟子。
　　任众人如何想，都没有想到原因。
　　不过，密林里是不能回去了，在密林中，每个人心中都有一种莫名的预警，犹如被死神盯上，下一秒就会身首异处。
　　修士修仙，很相信自己的感觉。那种感觉，让他们不得安宁。
　　三天一晃而过。在这三天里，密林边缘竟然汇聚了上百人，足有进入秘境人数的十分之一。
　　有人组成了联盟，想要一起穿过平原。人族有一个优点，就是在孤立无援之时，喜欢抱团取暖。
　　有人向鹿呦呦抛来了橄榄枝。他们看不出鹿呦呦的深浅，可却能看出跟在鹿呦呦身旁的白猿是一只精怪期的灵宠。
　　要知道同等境界之下，精怪期的灵兽有着强悍的肉体，可以单挑两个同等的炼气期修士。
　　他们看中了白猿的肉身力量，自然不会轻易放过。
　　“怎么样，加入我们联盟，和我们一起穿越平原，去往火山。”来人是一个身材丰满的女子，笑起来很是美丽。
　　鹿呦呦眼神灼灼的看了一眼她的大馒头，又低下头看了看自己，坚定地摇了摇头。
　　不说她的馒头比她大，就说这女人，一双眼里充满邪气，明显不是什么正经女人。
　　而且，在她们的队伍里，她还看到了几个熟悉的身影，就是那紫阳宗一行人。
　　鹿呦呦坚定地拒绝了，加入她们，被卖了都不知道。
　　拒绝了这个，还有另外一个。来人是个身材壮硕的男子，看起来凶神恶煞的。
　　他扛着把斧头，俯视着鹿呦呦，开口道，“丫头，加入我们小队。”
　　鹿呦呦看了他一眼，转身背对他，默默地表达了她的拒绝。
　　一看就是个有头无脑的家伙。
　　鹿呦呦看着小草原上盘飞的秃鹫，不认为他们这些临时凑合起来的修士可以平安度过草原。毕竟，生死攸关之时，谁都不会在乎那一点点都联盟情谊。
　　一群乌合之众。
　　和她有同样想法的不在少数，大多都是独行侠。不过，能孤身一人活到现在，想来本身就有点本事。

第四三章 恐怖景象
　　时间过的很快，天色渐渐暗了下去。这一天，并没有任何人贸然的穿越草原。
　　夜色越来越浓重，月亮不知道什么时候消失了，密林深处时不时的传来一阵阵惨叫声，为死寂的夜晚增添了几分凄厉。
　　有乌鸦的叫声此起彼伏，奏起最渗人的乐章，犹如夺命追魂曲。
　　鹿呦呦沉浸在修炼中。突然的，人群发生一阵骚动，她从修炼中睁开眼，朝着密林后方深处看去。
　　“月十！！”鹿呦呦震惊无比。周围众人也惊呆了。
　　遥远的密林上空，一道恐怖的身影盘旋在空中，一身穿白衣的修士，正在与它激烈搏杀着。
　　两者交锋很是激烈，时不时的爆出一片片刺目的神光，即便是处于密林边缘，他们也能感受到那惊天动地的威势。
　　“月十在和谁搏杀？”鹿呦呦专注的看着远方，眼里爆发出一道道光芒。她模模糊糊地看清，和月十搏杀之人，应该是有着一对巨大的双翼。
　　“莫非月十已经找到了荒兽的断指？”
　　战况实在是太激烈了，渐渐地向着密林边缘临近，感受到恐怖的威势，众人纷纷退避。
　　鹿呦呦和白猿快速地腾跃，远远地避了开去。
　　夜空之中有金色符文闪动，两人间的恐怖战斗已经触动了秘境的法则。
　　有乌鸦在飞动，浓浓的死亡气息铺天盖地，犹如打开了地狱的大门。
　　“嗥！！”
　　草原上的秃鹫也惊醒了，它们不断发出刺耳的啼叫，在半空盘旋着。
　　铺天盖地的，西边是乌鸦，东边是秃鹫，密密麻麻。一眼看去，只让人觉得心神俱惊，上天无路下地无门。
　　“没想到月十这么厉害，竟是可以御空而行。”如此轻松的御空，恐怕已经到达了元婴期。
　　突然的，凭空出现一道道可怕的电光，朝着两人劈去。轰隆雷鸣声响彻天际，震耳欲聋。
　　两人之间的搏杀丝毫没有受到影响，他们都是顶级强者，直接御空而行。秘境的法则似乎都束缚不了他们。
　　恐怖的雷电直接降到他们身上。月十手中木枝一挥，就吸收了雷电，而另外一人，他周身弥漫的黑雾直接把雷电给吞噬掉了。
　　无比的强大。
　　更令鹿呦呦忍不住心神震颤的是，远处的火山爆发了。
　　这似乎是一场灾难，铺天盖地的灾难。
　　漫天的火焰从火山口喷出，熊熊火光染红了夜空，无尽火焰，似乎要将夜空燃尽。东边的天空成为了一片火海，并以飞快的速度朝着西边扩散开。
　　“嗥！！”草原上的秃鹫发出一声声啼叫，朝着西边快速飞来。靠近火山的秃鹫直接被卷入滚热的岩浆之中，尸骨不剩。
　　火山持续喷发着，浓重的火山灰弥漫了天空，这是一场恐怖的灾难。
　　无数的秃鹫飞向密林，此时此刻，众人已经不愿去想密林之中的危险了，发疯似的朝着西边狂奔。
　　“到底怎么回事？这火山怎么就突然爆发了呢？莫非是那月十和神秘人战斗触犯了秘境法则？”鹿呦呦和白猿也在枝头快速的狂奔着。虽然显眼，但比起在下面密林中奔跑快了太多。
　　她心里后怕，好在今天因为秃鹫，大家都没有穿越那小平原，要是过去的话，可能就回不来了。
　　火山持续的喷发着，滚热的岩浆流淌而下，快速地淹没了平原。有火光洒落四周，点燃了一片片密林。
　　“嗥！！”
　　突然地，有一只巨大的秃鹫发现了在枝头腾跃的鹿呦呦，它张开巨大的翅膀，就朝着鹿呦呦俯冲而下，两只犀利的利爪闪着寒光，攻击的没有一点预兆。
　　它要一爪子把鹿呦呦撕成碎片。
　　鹿呦呦察觉到危险，身子一跃，连忙避过，手中叶片如利刃划出。它没有回头去看。身后传来乌鸦的啼叫声。她知道，那秃鹫被鸦群吞没了。
　　鹿呦呦狂奔着，她心里想的是，只要跑到一个高地，就安全了。
　　可是，她万万没有想到，火山还没停止喷发，就有天火降落了。
　　连续几十道天火划破夜空，降落秘境，没一处剩下。密境之中，各处都燃起了熊熊大火。
　　鹿呦呦不敢停，天火就在她身后落下，把她身后化为了一片火海。
　　野兽凶兽暴动起来，开始到处逃窜。此时此刻，所有的人和野兽凶兽都有一个共识，那就是逃命。
　　实在是太恐怖了，没有谁能抵挡得住天火的攻击。
　　火光四起，万兽奔逃。
　　这是一片末日来临般的景象。
　　鹿呦呦体内的妖力快速消耗着，可她不敢停，她本是一棵含羞草，要是停下，恐怕会被火烧得连点灰都不剩。何况，还有白猿。
　　她已经做了最坏的打算，脑海里面不断闪过凤凰浴火重生的法诀。可她不是凤凰一族，她不敢赌。
　　她看向白猿，开口，“大白，你还记得去乱石林的路线吗？”
　　乱石林诡异莫测，是她遇到的除了死亡沼泽之外的一个大凶之地，她决定去那里，总比在这里被活活烧死强。
　　月十与神秘人之间的搏杀不知什么时候停了下来，齐齐消失在了夜空之中。
　　白猿在前面带路，鹿呦呦就在后面跟着，两人的速度都异常的快。
　　火烧山岭，不断有野兽逃窜而出，整个天地间都弥漫着浓浓的烟雾，鼻尖萦绕的都是烧焦味。
　　有火势处无法通行，时不时的，鹿呦呦两人还要绕下路。
　　乱石林在逆境西南方，鹿呦呦和白猿全力狂奔，终于在两个时辰之后，接近了乱石林。
　　远远地，她看到了一副奇异的景象，乱石林似乎活了过来，犹如一只巨兽，不断吞吐着周遭的一切。
　　无论是天地灵气，还是天火，只要在它周围，就会被吞噬一空。
　　乱石林活了！

第四四章 奇迹出现
　　鹿呦呦心中狂跳，她停住脚步，内心犹豫不决。此时此刻，她无比肯定，乱石林肯定是一个大凶之地，里面有不知名的存在，可以吞噬一切。
　　“咚……咚……”一声声诡异的响声从乱石林深处传来，犹如心跳一般，带着独特的韵律。不多时，鹿呦呦便觉得，自己的心跳也仿佛被同化了。
　　“咚……咚……”呼吸似乎变得困难起来。
　　咬住舌尖，疼痛感袭来，鹿呦呦从那恐怖的同化感中惊醒，她一把拽住迷茫中的白猿，后怕的连连后退。
　　前面是恐怖的乱石林，身后有火焰在肆虐。
　　“大王，里面危险。”白猿作为精怪，拥有着天生的感知，它也感受到了乱石林里面隐藏的巨大风险。
　　鹿呦呦咬牙，小声开口，“没事，我们不要深入乱石林就好。”
　　鹿呦呦和白猿快速靠近乱石林。
　　有天火从身边落下，鹿呦呦和白猿不断闪身躲避着。突然的，乱石林里传来一阵阵响动。
　　“轰……轰……”伴随着巨大的声响，地面震动起来。鹿呦呦感觉到了巨大的危险即将降临，她招呼白猿，小心的在一块石壁后隐藏起了身子。
　　刚刚隐藏好，就听到一声“轰隆隆”的巨响。有乱石从乱石林里飞溅而出，地面不断震颤着，似万马奔腾。
　　鹿呦呦震惊的看着乱石林，从乱石林深处，有一个八九米高的的石人慢慢跨步而出，带着恐怖的力道，大地剧烈颤动起来。
　　八九米高的石人，就是八尊石像之一。
　　她之前的猜想没错，这八尊石像竟然是活的。这乱石林果真诡异。
　　鹿呦呦心神巨颤。
　　感受到乱世林另外几个方向传来的动静，鹿呦呦猜想另外七尊石像应该是去了别的方向。
　　鹿呦呦心中有点不可思议！
　　石人活了！为什么会活？是修炼有成的石妖吗？
　　鹿呦呦没有时间思考了，不知道为何，那石人好像发现了她，朝着她这个方向跨步而来。
　　它的速度很快，那巨大的身形，带给鹿呦呦无可匹敌的压迫感。鹿呦呦寒毛直立。
　　“快跑！”进入石林的计划泡汤，鹿呦呦和白猿快速奔逃。
　　石人巨脚落在她们刚刚所在之处，留下一个一米多长的脚印。毫无疑问，若是落在人的身上，会直接将人给压成肉泥。
　　“轰隆隆……”八九米高的石人在身后狂追不舍，速度飞快，体重如山，每一步落下，都引得地面剧烈震动。
　　有乱石不断倒地。
　　“不行，乱石林太过危险了，所有的石头都是这些石人的眼睛，必须得快速离开乱石林。”
　　鹿呦呦的心剧烈的狂跳着，巨大石人给她强烈的压迫感。
　　这种压迫感和蛇王不同，蛇王那里还有一线生机，而这里，她只感到不可匹敌。
　　石人力量大，速度快，她并无任何优势。
　　鹿呦呦和白猿发疯似的狂奔，化为了两道光影。
　　沉重的压力从后背传来，带着凌厉的风暴，死亡袭上心头。
　　“大王快跑！！”白猿嘶吼着，刚刚他两被飞溅的乱石分散了，只好朝着不同的方向跑。
　　现在看着自家大王身陷危险，连忙朝着她冲去。
　　她们引起的动静实在太大了。惊动了不少逃亡的修士，他们远远的观望，知道此地大凶。
　　巨大的石掌从天而降，带着恐怖的威势，把鹿呦呦笼罩其中。
　　鹿呦呦目眦尽裂，心脏就像被一双无形的大手抓住了，浓浓的死亡离她是如此之近。
　　“我不信。”她猩红了眼，刺骨的杀意已经袭遍了全身，巨大的石掌即将把她压下。此时此刻，除非有奇迹，否则根本就无力回天。
　　虽心有不甘，但却无可奈何。
　　鹿呦呦眼里涌出泪光，头脑一片片发晕，迷糊间，她似乎看见了萧辙，那个对她笑得灿若星辰的少年。
　　如斯少年，当鲜衣怒马，意气风发……
　　“怎么，吓傻了……”耳边似乎传来少年的轻笑，鹿呦呦心神巨跳起来，她一咬舌尖，努力睁开眼。眼前渐渐清晰。
　　少年正垂头看她，身体把她护在身下，嘴角勾起一抹笑。
　　他的身后渲染起一片金色的光晕，把石人的巨掌挡在了外面。
　　“萧萧……”鹿呦呦不可置信地低喃，死到临头，她一定是发疯了，萧辙怎么可能出现在这里。
　　“嗯。”少年轻声应着，像往常一样摸了摸小精怪的脑袋，“别怕。”
　　他声音有点低哑，似乎忍受了莫大的痛苦。鹿呦呦心弦一紧，她感受到了萧辙的状态不是很好。
　　“萧萧，你怎么了。”此时此刻，无论是真是假，鹿呦呦的心神都落在了眼前这个少年身上。
　　“我没事。”萧辙笑了笑，脸色微微有点苍白，他慢慢直起身子，手中掐诀，朝着石人挥去一掌。
　　他的手掌不大，可和石人巨掌相撞，竟是丝毫不落下风，直把石人逼退几十米。
　　他没有追击，而是一把抱起鹿呦呦，快速退出乱石林。
　　“大王，俺也来啦！”白猿见自家大王被救，兴奋的仰天大吼了一声，跟在萧辙后面快速逃离。
　　直到出了乱石林，那石人才停止了追击。
　　鹿呦呦心有余悸地回头看去，石人矗立在乱石林入口，巨大石目遥遥望着他们一行人，犹如乱石林的守卫。
　　“咳咳……”耳边传来压抑的低咳，小手能感受到胸腔的震动。鹿呦呦回神看去，顿时急得不行。
　　“萧萧……萧萧……”少年嘴角隐隐渗出了血渍，脸色很是苍白，似乎一阵风就能把他刮散。
　　她手足无措地掏出寻得的灵果和储物口袋里的丹药，捧给萧辙，“萧萧，吃……”
　　此时此刻，她已经不想去追问萧辙为什么会出现在这里，只知道他出现在这里，一定付出了莫大的代价。
　　她稚嫩的奶音里带了哭腔，眼里渗出了一层水汽。
　　萧辙定定的看了小精怪两秒，才低下头，咬住了小精怪手里的小灵果。
　　这些外物对他无用，可他不想辜负小精怪的一片心意。
　　少年眉眼低垂，低头咬住果子的样子，真是眉眼如画。漫天的流火都在鹿呦呦眼里虚化了，她的眼里只留下少年的轮廓。
　　鹿呦呦的心脏突然不受控制的快速跳动了两下……

第四五章 萧辙发疯
　　天火已经停了下来，可周围惨叫声还时不时发出，萧辙抱着鹿呦呦立于半空，目光淡漠地看着这犹如人间炼狱一般的景象。
　　远处有一道月白色的身影快速逼近。近了，鹿呦呦才看清来人是月十。
　　他脸色很是复杂，满目哀痛之色。显然，他也没有想到之前的搏杀会引发如此惨状。
　　他看到了立在半空中的萧辙，连忙飞近，开口道，“请问可是萧七公子，在下月府月十。”
　　萧辙淡淡点头，一脸的面无表情，让人看不清他在想什么。
　　“萧七公子从何处来？”月十开口问道。
　　“外面。”萧辙语气平淡的回应。
　　月十又开口了，“萧七公子，此地散落有上古荒兽神的一节断指，不知为何修出了灵智。还请萧七公子助我一臂之力，共同擒住。若是让它逃出秘境，那后果不堪设想。”
　　鹿呦呦看看月十，又看看萧辙，萧辙抿着唇，整个人看起来似乎并无异样。
　　“不行，他要保护我。”鹿呦呦打断月十的话语，她见识过月十和另外一个人的战斗，知道那个人的恐怖之处，她不想萧辙去犯险。
　　月十一顿，这才注意到萧辙怀里的鹿呦呦，“是你……”
　　“好久不见。”鹿呦呦露出了小牙齿，满脸凶气。
　　月十摇了摇头，又看向萧辙，还没开口说话，萧辙就开口了。
　　“此地异象已有家族长老知晓，不多时便会前来。我不会出手。”
　　说完，单手结印，向前一推。
　　肉眼可见的，一道道裂缝凭空浮现，眼前的虚空塌陷了下去。
　　萧辙毫无留念，抱着鹿呦呦踏入裂缝之中。
　　他一直在等。此前月十和荒兽断指大战，已经触动了秘境封印，他一直在看秘境薄弱之处，好打碎离去。
　　至于此地之人，若是能撑到家族长老前来破封，就是他们的本事。
　　看着两人身影消失，月十脸上流露出一抹无奈之色，不过，萧辙最后的话语，还是让他心情一振。
　　“大王……”白猿已经傻眼了，它万万没有想到，那个人类竟然抛下自己，带着自己的大王离开了。
　　它连忙爬上一棵还未烧毁的巨大树木。借着树枝一跃而起，在裂缝完全封闭之前，跳入了裂缝之中。
　　火焰快速的燃烧着，借着风势，席卷了整片密林。在生死存亡之际，很多人逃入了死亡沼泽。
　　在离紫枫林不远处的一个小山谷里，蓦然间，空中出现一道裂缝，两道身影从裂缝之中落下，砰的一声摔到地上。
　　在落地之前，萧辙翻转身子，把鹿呦呦护在了怀里。
　　鹿呦呦睁开双眼，打量四周，清风拂面，日光和煦，有鸟儿在欢唱，天地间一片生机勃勃。
　　之前的场面就像是在做梦一般。满天的乌鸦、炽热的岩浆、恐怖的天火都不见了。
　　“出来了……”鹿呦呦深吸几口气，心里充满了劫后余生的喜悦，可这喜悦还没来得及扩散开来，就被惊恐代替。
　　“萧萧，你怎么了……”心里似乎被一块大石压住，鹿呦呦突然有点喘不过气来。
　　只见少年躺在地上，眼睛无神的半睁着，身上有密密麻麻的皲裂，鲜血不断渗出。
　　她之前就感受到萧辙有点不对劲，没想到竟然这么严重。
　　鹿呦呦小心地从他身上爬下来，蹲坐在一边，小脸惨白惨白的，眼里泪光闪动。
　　“不要急，不要急，不能哭。”一把抹掉眼泪，从储物袋里掏出灵液，小心翼翼的喂给萧辙。
　　她喂了很多，少年无意识的吞咽着。
　　“没事的，会没事的。”她又开始给他伤口上抹药，一边抹一边小声嘀咕。
　　抹完药，她又开始吸收草木精气，为他的伤口疗伤。
　　一个时辰过后，萧辙身上密密麻麻的伤口已经消失了，可是他还是没有醒来。
　　鹿呦呦心里慌得不行，可却不知道要怎么办。
　　她第一次如此痛恨自己的无力，自己实在是太无能了，什么都不知道，什么都不会，什么都做不了。
　　如此依赖萧辙，等萧辙出现问题的时候，她却不知道该怎么做。
　　她心里慌乱不已，含羞草的体质让她的不安成倍增大，眼泪还是没忍住。
　　“萧萧，萧萧……你醒醒……”鹿呦呦缩在萧辙旁边哭泣，小身子不断颤抖着。大滴大滴的泪水落下，很快就浸湿了她的衣袖。
　　“呜呜呜……萧萧……你不要吓我……”她哭到打嗝，差点喘不过气。
　　“嗝……呜呜……萧萧……快醒醒……”鹿呦呦哭了很久，可萧辙还是没醒。
　　最终，她使劲忍住了眼泪，天色快要黑了，她要先找一个安全的地方。
　　她身子太小了，对于萧辙，既不能抱又不能扛，她去找了一片大大的叶子，把萧辙挪到了叶子上，小心翼翼拖着走，生怕他摔着磕着。
　　很快，她就在山谷里面找到了一个干燥的山洞，她把萧辙搬进去，又去找了些树枝，遮蔽住了洞口。
　　这么一番动作下来，鹿呦呦冷静了不少。怕萧辙冷，她还从储物袋里拿出了自己的一堆法衣，给萧辙盖上。
　　“萧萧，你可千万要没事。”鹿呦呦趴在萧辙身侧，看着他低喃。
　　她之前听萧辙说过，紫阳秘境只能炼气期修士可进入，若是炼气期之上，会被秘境法则所伤。
　　她之前看月十并无大碍，还以为秘境法则对他们的影响就算是有，也不会很大，没想到萧辙竟然这么严重。
　　鹿呦呦看着萧辙，眼睛都不敢闭一下，生怕自己这么一闭眼，萧辙就消失了。
　　“萧萧！！”后半夜之时，鹿呦呦从迷糊中惊醒，她伸手一摸，没摸到萧辙，顿时吓得大叫。
　　她连忙站起身，然后发现了在山洞角落处的萧辙。
　　此时的他，哪里还有之前如玉公子的形象，他整个人缩在角落里，犹如一只困兽一般，喉咙里不断发出痛苦的嘶吼。
　　“萧萧，你醒了？怎么样，你感觉好点了吗？”鹿呦呦已经顾不得暴露了，她朝着角落里的萧辙走去，她感受到，萧辙现在的状态很不对劲。
　　“萧萧……萧萧。”鹿呦呦伸出小手，朝着萧辙伸出，突然地，萧辙抬起头，对着她发出一声犹如野兽般的低吼。
　　猩红的双眼，脸上脖颈上一道道黑纹不断浮现……

第四六章 分离前夕
　　鹿呦呦被萧辙突如其来的发疯吓了一跳，她不知道发生了什么，只是含羞草的直觉告诉她，萧辙现在很危险，非常危险，千万不能靠近。
　　“萧萧。”鹿呦呦后退了几步，站的远远的，叫了一声，萧辙似乎没有听见，竟然开始用头撞墙，整个人犹如困兽。
　　鹿呦呦心里揪得慌，这下她再也顾不得来自含羞草的直觉，连忙迈开小腿跑了过去，抱住了萧辙的一只胳膊。
　　“啊啊！”萧辙嘶吼，他现在浑身痛到发狂，脑海里乱象频出。
　　“萧萧，萧萧，你怎么了？”凶戾的气息包裹全身，鹿呦呦一边发抖一边咬牙开口，她看着萧辙猩红的双眼，只觉得心里发紧。
　　“萧萧，你到底是怎么了？”鹿呦呦心里焦急，终于忍不住哭了出来。
　　经脉在逆转，身子里犹如刀子寸寸凌迟，萧辙头痛欲裂，他现在什么都看不到，也什么都听不到，经脉逆行，阴邪缠身，此时，五感视、听、嗅、味、触之中，他仅仅还剩下的只有嗅觉。
　　他觉得自己就像一具即将腐朽的尸体，除了还能闻得到，其他的，和一个死人没什么区别。
　　不过，他此时此刻有点庆幸，幸亏自己还有嗅觉，要不然还不得伤了这个傻丫头。
　　他挥挥手，闻到身边那一股子淡淡的青草奶香，就知道那傻丫头并没有离开。
　　他说不出话来，有点控制不住自己的身体，生怕自己伤了她。青草香味越来越近，他的神智也越来越模糊。
　　他知道，自己的逆阴之脉已经越发严重了，等到自己五感尽失的时候，就是死路一条。他也没有想到，这次进入秘境，竟然会触动了自己的逆阴之脉。
　　不知过了多久，耳边传来弱弱的泣音，还有小孩诺诺的打嗝声，萧辙心下心疼，这小妮子，不知道哭了多久。
　　随着听觉的恢复，没过多久，视觉、触觉、味觉也跟着快速恢复。
　　萧辙睁开眼，入目是嶙峋的石洞顶，他尝试着慢慢低下头，小精怪紧紧的抱着他，小脸贴在他的胸口，一双眼睛哭得肿肿的，看萧辙睁眼，眼泪顿时又掉了下来。
　　“萧萧……哇……”鹿呦呦嚎啕大哭，之前她真的是差点被他吓死了，一直昏迷，身体还越来越凉，就像抱着一具尸体。
　　她来到这个世界，可以说对她最好的就是萧辙，她那个时候真的是超级慌，她不敢想象，要是萧辙死了，那自己会怎么样。
　　“萧萧……嗝……”鹿呦呦紧紧地搂着他的脖子，生怕她一松手他就消失了。
　　“对不起，吓到你了。”萧辙摸了摸胸口前小精怪的脑袋，温声开口。
　　他看着远处，眼神莫测，距离上次逆阴之脉的爆发，只隔了短短八个月。时间越来越短了。
　　这次家族里的人，肯定也感受到了他身上发生的变故，不出三日，肯定就会到来。
　　可到时候，小精怪要怎么安排呢？
　　萧辙低头看着哭红双眼的小精怪，心里有点疼疼的。他这逆阴之脉，乃十大绝脉之一，可以说是一个不治之症。等五感尽失，就会变为一个行尸，慢慢腐朽。
　　他不知道下一次爆发会不会夺走他的五感。他可能护不了小精怪多久了。
　　萧辙叹了一口气，原先他准备把小精怪带回家族，可现在不行了。
　　他抱着小精怪，闭目调息。
　　若是有人可以看到他体内，就会发现他的经脉伤痕累累，五脏六腑透露着一股灰败之气。就连体内的元婴，也缠绕了几缕死气。
　　竟是衰亡之象！
　　夜晚过去，清晨来临了。鹿呦呦从萧辙怀中醒来，有点不好意思的朝他怀里钻了钻。
　　萧辙没事了，她只觉得自己心里放下了一个大疙瘩，她有点得寸进尺，仗着身量小，让萧辙把她放到了他的肩膀上。
　　萧辙宠她，便随她去了。
　　他扛着小精怪出了山谷，朝着紫枫林走去，紫阳秘境西接西部蛮荒，紫阳秘境的变故，肯定不止几大家族得到了消息，那些妖族肯定也有所听闻。
　　荒兽断指，蕴含着巨大的威能，而且还生了灵智。此消息一出，恐怕会惊动妖族王者。
　　“萧萧，大白不见了。”此时此刻，鹿呦呦才发现她把大白落下了，她心里担心。
　　“它没事，我走之前，在它身上打下了一个护身符文。”萧辙回应小精怪，小精怪视白猿为朋友，他自然不会遗漏这种小事。
　　如若不是他逆阴之脉提前触发，他会直接把白猿一同带出来。
　　他万万没有想到，白猿那个憨头憨脑的家伙，竟然会跟着他们一起跳入裂缝。
　　鹿呦呦放了心，她开心地晃荡着小腿，只觉得和萧辙在一起，花也更香了，天也更蓝了，她弯了眼睛，“萧萧，你真是世界上最好最好的人，天下第一大好，最喜欢萧萧了！”
　　她说出自己的心语，带着一股子的天真无邪，她想着，萧辙这么好，她要永远和他在一起。
　　萧辙也笑了笑，他拍了拍小精怪的小腿，让她坐稳，“天下那么大，等你增长了见闻，去了更多的地方，你就会遇到更多的人。”也会遇到比他对她更好的人。
　　鹿呦呦没有听出萧辙的暗藏之语，她开心的道，“那我要和萧萧一起去。”
　　真是个傻丫头。
　　萧辙心里有点微微遗憾，他抬头看了看，午时的阳光很是刺目。他没有回应小精怪的话。
　　“小精怪，你听说过妖精学院吗？”
　　“没有吖……”鹿呦呦摇头，小脸上充满疑惑，不知道萧辙说这个是何意。
　　“妖精学院，是妖神学院六分道学院之一，凡是开了灵智的妖兽精怪，都可以去到里面修炼，里面，有最适合你们精怪修行的法术。”少年的声音飘荡在空中，鹿呦呦歪了歪头，有点听不明白。
　　少年叹了口气，决定与小精怪说清楚，“小精怪，我们可能需要分别一段时间了。”
　　鹿呦呦一愣，笑容一下子就没了，眼睛湿湿的，她连忙垂下头，弱弱的问道，“你要去哪儿……”
　　“回家。”少年的声音温柔中却又夹杂了一点冷漠。
　　“那我跟你一起。”鹿呦呦抬起头，眼里闪着期待的光，不过很快，她眼里的光就黯淡了下去。
　　“不行。”少年语气坚定。

第四七章 十大仙门
　　为什么？是不是嫌她烦了？
　　鹿呦呦不明白，刚刚还好好的，怎么突然之间就变成了这样，为什么突然要分离呢？
　　见精怪不再开口，萧辙松了一口气，他生怕小精怪再说下去，他会舍不得小精怪。
　　深吸几口气，萧辙坚定了心中想法，小精怪跟着他，那才是不好的。
　　“在妖精学院，你会认识许多志同道合的伙伴，就像白猿那样。”看不得小精怪垂头丧气的样子，萧辙尝试着轻松开口。
　　鹿呦呦摇头，眼里是大大的泪花，“认识其他妖精吗？我不要。”
　　萧辙抿了抿唇。
　　看少年皱起眉头，鹿呦呦忍不住，她带着哭腔问道，“萧萧……你是不是讨厌我了？”
　　此时此刻，她真希望自己就是个三四岁的小孩，而不是一个二三十岁的大人。
　　小孩什么都不懂，可以任意哭闹，而大人就不行了，她们害怕别人的讨厌嫌弃，担心自己的无理取闹会给其他人添麻烦。
　　“没有。”
　　鹿呦呦的眼泪在听到这句话之后，终于还是没憋住，滚滚掉了下来。萧辙心里一紧，但最终还是忍住没管。
　　鹿呦呦哭了一会，才忍住哭腔，抽抽涕涕地开口，“那……那我们以后还会再见面吗？”
　　泪水模糊了眼眶，她看不清少年的表情，只知道少年沉默了良久，沉默得她心一直往下跌了下去。
　　“会的，等你进入妖神学院之后……”少年的声音飘飘渺渺，听不真切。可鹿呦呦还是觉得抓住了一抹光。
　　她开口，“那我们说好了，我以后一定要去妖神学院找你，你一定要来。”
　　“嗯。”
　　鹿呦呦知道了没多久就要和萧辙分离，她就想和萧辙多说说话，她告诉萧辙，有紫阳宗的修士要抢她的白猿，被她教训了一顿，然后放他们离开了。
　　萧辙告诉她，修仙路上，会因为各种各样的原因和他人起争斗，要坚守本心，斩除一切荆棘。
　　她又告诉他，她杀人了，因为在她重伤之时，感受到了那两个人想对她不利。
　　萧辙笑了，“小精怪，我很高兴你终于迈出了这第一步。修仙界，永远都是强者为尊，强者才有话语权。切忌，万万不可妇人之仁。”
　　鹿呦呦点着头，认真的把萧辙说的话记在心里。
　　“萧萧，我在和飞蛇战斗之时把匕首遗失了。”鹿呦呦说到这，满心满眼的难过，毕竟，这是萧辙送她的第一把武器，从进入连云山脉开始，她就一直用它战斗。
　　现在知道要和萧辙分离，她就更加难过了。
　　听小精怪这么一说，萧辙就拿出了他的配剑，他从修炼有成，用的一直就是这一把剑。
　　眼里留念一闪而过，他把剑递给了小精怪，“此剑无名，无属性，以后，就让它替我护你一段时日。”
　　她还不明白把一把剑交给另外一个人意味着什么，她对修真界的认识还太过短浅了。
　　鹿呦呦小心翼翼地捧着，软软糯糯的开口，“那我现在就先帮萧萧保管着，等下次见面，就还给萧萧。”
　　此剑很是漂亮，鹿呦呦以前就见过。她把剑放入了储物袋，又说起了其他事。
　　时间一晃而过，两人入了紫枫林。
　　眼前的景象让鹿呦呦暂时从分离的悲伤中走出，震惊的睁大了眼。
　　只见紫枫林的半空之中，有一个巨大的裂缝，裂缝之中，有修士不断地被吐出来。
　　出来的修士大多满身伤痕血污，或是被烧光了头发，可此时此刻，他们对于能活着出来，已经是感到万幸了。
　　“终于出来了！！”有人激动地大叫。
　　劫后余生啊，终于离开了那恐怖的秘境。所有的天火岩浆乌鸦都远离了他们，他们终于从死神的指缝里面逃了出来。
　　一个浑身血污的青年修士朝着一旁流淌的清泉冲去，他要洗去满身的晦气。
　　不过才走了几步，他就被人拦住了。
　　“所有人都聚在一起，不要随意走动。”有修士御剑飞上半空，朝着底下的人喝喊。
　　能御剑飞行，最少也是筑基期修士。
　　众修士只能把怨气压在心底，看着那群人，他们心里疑惑。
　　随着时间的流逝，裂缝之中已经没有修士出来了。
　　“萧萧，大白不见了……”鹿呦呦看着四方，没有看到大白的身影，心里变得很沉重。
　　萧辙看向裂缝，眸光闪烁了一下，片刻，恢复平静。
　　他揉了揉小精怪的脑袋，开口，“他有另外的缘法，不必太过担忧。”
　　他刚刚捕捉到了白猿消失的那一丝踪迹，不过，未免小精怪太过担心，他并没有说出来。
　　而且，他说的算是实话，刚刚的探测，虽然只是窥到了一丝蛛丝马迹，但他知道，那家伙不会那么容易死去的。
　　“真的吗？”小精怪看着他。
　　“嗯。”萧辙应了一声，“你以后实力强大了，可以去找他。”
　　鹿呦呦松了一口气，现在的她，心中对萧辙的信任已经到达了顶点。
　　她朝着四周看，注意到，人群之中有一中年男子，穿着如同月十一般的月白色衣袍，应该是月府之人。
　　“那是月府之人，月府，乃是中州大陆上十大仙门之一。此人，应该是月府的外门长老。”看出了小精怪的惊疑，萧辙开口道。
　　鹿呦呦悄悄的看着那人，不知道月府修炼的是什么功法，似乎每个人看起来都气度不凡。
　　“旁边那个穿着金黄色衣服的家伙是轩辕世家之人。他们原本是世俗皇族，后修炼信仰之力。”鹿呦呦又看过去，那人穿着金黄色的衣袍，浑身尊贵之气。
　　而在他的身上，鹿呦呦感受到一种神之莫测的力量，想来就是萧辙所说的信仰之力。
　　耳边传来若有若无的轻叹，鹿呦呦低头看向萧辙，萧辙的脸上很是复杂，顺着少年的视线看过去……
　　目之所至，是一位丰神俊朗的男子，他大概三十岁上下，眉眼之间，竟然和萧辙有几分相像。
　　“他呢？”鹿呦呦问。
　　“他是我们萧家之人……元婴期。”萧辙淡淡开口。来人可以说是他的堂哥，名唤萧敬。
　　就在鹿幽幽打量间，突然的，又有人进入了紫枫林。
　　来人是一位异常惹眼的美丽女子，有着火红色的头发和如同红色琉璃般的眸子，让紫枫林都黯然失色。
　　她一进来，就成为了人群注意的焦点。
　　“火嫣然，元婴期，火神世家的传人，拥有火神血脉，擅长控火之法。火神世家，也是十大仙门之一。”萧辙对着肩膀上的鹿呦呦小声说道，“她们一族的控火之道，甚至能与凤凰一族相抗衡。”
　　鹿呦呦点着头，和其他人一样光明正大的看着女子，火嫣然，很美的名字，很符合眼前的女子。
　　凹凸有致的身材，就像上天最完美的杰作。精致的五官很是漂亮。长长的火红色头发，再加上一身红裙，整个人就如从火焰之中走出来的精灵。
　　她外貌看起来就二十多岁，身上有一股迷人风情。

第四八章 掌灯之约
　　“在下月府月河，敢问道友贵姓。”月河看到女子，就眼睛一亮，迎了上去。另外三人对视一眼，也跟了上去。
　　“在下，火神世家火嫣然。”女子抱了抱拳。她看起来应该是个热情似火的人，可精致的脸上却是冰冷一片。
　　相互之间打过招呼，火嫣然开口问道，“现下情况如何？”
　　几人也没计较她这不冷不热的态度，同是十大家族，在荒兽一事上，他们利益息息相关。
　　月河开口道，“此时距离开启秘境出口已有半日，所有活着的修士理应都出来了，可是……”
　　“可是什么……”
　　“我月府核心子弟月十公子却并未出来。我们几个人的功力只足以支撑秘境开启一日，若是剩下半日之内，月十公子一直未出，只怕……”说到这，他停顿了一下，可话语的未尽之意众人都明白。
　　要么等到下一次秘境开启，要么如同萧辙一般，撕裂秘境而出。
　　火嫣然皱了皱眉，她问道，“现在里面是什么情况？”
　　“不知，我们正要开始问，火道友就来了。”萧敬开口。
　　火嫣然冷冷的点了点头，转过身，就朝着一旁的人群走去，在连接问了几个人之后，她决定了，她要进入秘境。
　　“半日之内，我必出。”她语气很冷，说完，就朝着裂缝跃去。
　　“好一个风风火火雷厉风行的女子。”鹿呦呦心中惊叹。
　　众人都知道秘境之中出了变故，现在有几尊大佬坐镇，他们也暂时放下心来，安心的修复着伤势。
　　半日时间一眨眼而过。
　　在最后一刻，火嫣然的身影从裂缝之中出现。她还保持着进去之时衣着整洁的样子，似乎并没有经历过那可怕的天火。
　　目光隐晦的朝着疑虑的几人摇了摇头，很显然，此地并不是谈论这件事的好地方。
　　既然如此，那众人就可以散去了。
　　听闻此言，大家都很高兴，快速散去。很快，整片紫枫林里，只剩下了火嫣然一行人和萧辙鹿呦呦两人。
　　“你们怎么还不走？”月河看着有点奇怪的两人。
　　“我在等人。”萧辙淡淡开口，他的逆阴之脉爆发，恐怕，家族的人很快就会来接他。
　　几人听了萧辙回复，也就没再多管，看裂缝已经闭合，就快速离去了。
　　萧辙把小精怪抱在怀里，坐到了一棵枫树之下。他的确是在等人，等的，不仅仅是家族之人，还是妖族之人。
　　慢慢的，天色暗了下去。萧辙从储物戒里拿出了一盏灯笼，挂在了树上。
　　细细的火焰在风中摇曳着，洒下淡黄色的暖光。
　　鹿呦呦不明白萧辙这么做是为何，若是要照明，何不直接架起一堆火堆？
　　不过很快，她的疑惑就得到了解答。
　　枫叶舞动间，有身影进入了紫枫林。有疑惑的低语从风中传来，“掌灯人？”
　　“正是。”萧辙淡淡回应，嘴角勾起一抹笑，鱼儿上钩了。
　　在萧辙出声之后，那人很久没有发出声响。萧辙也不急，静静地抱着怀里的小精怪。
　　良久，那人才显出身形。
　　是一个长着狭长鹰眼和鹰钩鼻的男子，面部轮廓很是凌厉。
　　“你在等我？”那人开口，虽说是疑问，可话语中却带有着肯定之意。
　　“正是。”萧辙淡淡出声，神色如常。
　　“你是为了你怀里的这个小精怪。”那人有一双厉害的眼睛，轻松的看破了鹿呦呦身上玉佩的遮掩。
　　“正是。”三个正是，萧辙并无其他话语。
　　“萧萧……”鹿呦呦紧紧的抓着萧辙的衣襟，听了刚刚那人的话之后，她就知道眼前之人应该就是萧辙所说的妖精学院之人。
　　她心里悬在半空，对萧辙的舍不得和对未知的恐惧夹杂在一起，让她说不出话来。
　　萧辙温柔地摸了摸小精怪的脑袋，待怀里的小精怪安定一点，才看向对面那鹰钩鼻男子，开口道，“昔日之言还否作数？”
　　他十四岁那年曾步入蛮荒，靠足力行驶，夜里掌灯之时，灯光吸引了一只伤重的黑鹰。
　　他救了黑鹰，便定下掌灯之约。而这灯不是普通的灯，灯心里面燃烧的，是黑鹰放入其中的一丝魂力。
　　“自然作数。”鹰钩鼻男子点头，他看向昔日恩人，开口问道，“你想让我如何做？”
　　萧辙捏了捏小精怪嫩嫩的小脸，语气里带着一股深意，“无需你做什么，你只需要把她带入妖精学院即可。是福是祸，看她造化。”
　　“好。”鹰钩鼻男子深深地看了鹿呦呦一眼，然后点了点头。
　　“萧萧，我不想离开你。”就在两人谈话间的功夫，鹿呦呦就已经哭了起来，她撇着嘴，第一次忍不住想要无理取闹。
　　她还记得初见萧辙之时，她认为他是一个坏人，便时时防备。后萧辙教她练武，为她准备药浴，教她修仙常识，带她去连云山脉历练，最后满身伤痕的把她从秘境之中救出，不知不觉中，他们一起经历了这么多。
　　萧辙原本说的要带她回家，他改变主意了。
　　大滴大滴的眼泪落下，有外人在，鹿呦呦就把脑袋埋在萧辙的怀里，小声抽泣着。
　　萧辙心中也是千般滋味，又酸又甜。他也没有想到，养一只小精怪，竟然会养出了感情。
　　不过，他很快就狠下心肠，把小精怪从怀中拿出。掰正她的小脸。
　　“看着我。”萧辙开口。
　　鹿呦呦睁大眼睛，努力看着萧辙，她眼里泪水太多了，只能看到一个模糊的轮廓。
　　“还记得我跟你说的吗？”
　　鹿呦呦点点头，随着她的点头，大滴大滴的眼泪又掉了下去。
　　“别忘了。”萧辙使劲揉了揉小精怪的软软的头发，然后松开了手。
　　鹿呦呦流着泪，她想说她不会忘，想说她记得他说的每一句话，可喉咙里就像是塞住了什么东西一般，干涩的厉害，吐不出话来。
　　她还想跟他说，她叫鹿呦呦，之前她骗了他，她早就已经开启了灵智。
　　可是一开口，嘴里泄出来的却是打嗝声，夹杂着哭泣。
　　她哭得说不出话。

第四九章 鹰击长空
　　萧辙心里也很复杂，他站起身，不在看鹿呦呦，对着鹰钩鼻男子开口，“你带她走吧。”不用告诉他她去了哪个妖精学院。
　　“至于此地，已经无任何价值了。”他说这话，是因为妖族肯定也得到了紫阳秘境异变的消息，想来，这就是鹰钩鼻男子来这的另外一个原因。不过他们来晚了一步，不值得探究了。
　　鹰钩鼻男子点了点头，表示了解。
　　他手成爪往前一伸，一股可怕的吸力就把鹿呦呦吸了过来。抱着鹿呦呦，男子一个闪身，就快速离去。
　　萧辙立在原地，目光淡淡的看着两人远去的方向，耳边若有若无的还传来小精怪的哭喊声，良久，他才靠着紫枫树坐下，灭了魂灯，等着家族来人。
　　鹿呦呦被鹰钩鼻男子抱着远去，她一开始还有所挣扎，后面离远了之后，她就不挣扎了，只是哭的凄凄惨惨的，听起来甚是可怜。
　　鹰钩鼻男子本身是一只黑鹰，名字以鹰开头，叫做鹰空，有鹰击长空翱翔千里之意。
　　他本身就不是个温和的性子，现在，更是被鹿呦呦这个小精怪哭的不胜其烦。
　　“别哭了，再哭把你丢下去。”他狠声开口，却没想到，听他这么一吓，小精怪哭得更加厉害了。
　　额头青筋跳起，要不是因为这小精怪是救命恩人所托，她本身又是个有天赋的有气运的，他早就忍不住把她扔下去了。
　　深吸几口气，压抑住心中的烦躁。鹰空加快速度，只想快点到达妖精学院，好把这磨人的小精怪丢下。
　　鹿呦呦哭了好久，才接受了萧辙把她托付给了一只黑鹰的事实。她抹掉眼泪，慢慢的收拾心情，朝着四周看去。
　　黑鹰本就是飞禽修炼成人，有着无与伦比的速度优势，而他更是一只大妖，相当于人修中的元婴期修士，速度更是飞快。
　　鹿呦呦看向四周，因为黑夜的缘故，只能看到黑乎乎的一片，其他的一样看不清。她收回视线，闭上眼，开始思考以后的方向。
　　其实，鹿呦呦可以说是一个果决之人，她前世活了二十八年，从一个小小的职员坐上了经理之位，就是因为她有着极强的韧性和职业规划。而且，她很独立。
　　而她之前那么离不开萧辙，主要是在这片陌生的大陆上，萧辙是第一个给了她归属感和安全感的人，让她忍不住的依赖。
　　萧辙实在对她太好了，活了两世，除了父母，就萧辙对她最好，让她又怎么能不迷恋。
　　而现在已经离开了，事已成事实，鹿呦呦冷静下来，就开始规划以后的方向。
　　“妖神学院是一定要去的。”想起和萧辙的约定，鹿呦呦心中坚定道。
　　“其次，从萧萧的言谈举止中，都可以看出他们萧家是一个大家族，说不定还是比十大家族更大的家族。”鹿呦呦心中思索。
　　“萧萧凭借着一己之力就进入了秘境，可想而知他的天赋和实力都很高。只有自己努力修炼，增强实力与眼界，以后才可以和他并肩战斗。”想起萧辙为救自己深入秘境身受重伤，鹿呦呦的眼眶又忍不住湿润了。
　　她不想萧辙为她受伤。
　　“一定要努力修炼，萧萧，等我，我一定会去妖神学院找你。”鹿呦呦捏着拳头，心里越发坚定。
　　鹰空低下头，看着怀里已经安分下来的小精怪，口中调笑，“小哭包，不哭了呀！”
　　他被那聒噪的哭泣声烦了一路，现在见小精怪安定下来，就忍不住想欺负欺负这看起来就很水润的小精怪。
　　鹿呦呦睁开眼，定定的看着他，大眼睛水润水润的。她心里想的是，这人怕是有什么恶趣味。
　　“小哭包，你叫什么名字。”鹰空一边飞一边问。
　　鹿呦呦吸了吸鼻子，才软软糯糯的开口，“我叫鹿呦呦，大叔叫什么呀？”语气很是天真无邪。
　　鹰空脸一僵。
　　他有点不敢置信的摸了摸自己的脸。说实话，他是属于那种很有天赋的妖族，化形之时正值青年，化为的人形也就二十多岁。可现在，竟然被叫大叔。
　　莫非是天太黑被迷了眼？
　　鹰空没再说话，直到第二天太阳出来，他才把鹿呦呦提到眼前，扳着脸，显得很是严肃，“我叫鹰空。”
　　“鹰空大叔好。”鹿呦呦奶声奶气的开口，因为萧辙，她倒也不怕眼前之人的黑脸。
　　毕竟，经过昨晚之事，她就知道，他这人，应该是个知恩图报的妖，要不然，也不会答应带她去妖精学院。
　　鹰空的脸更黑了。
　　鸟儿都爱惜自己的羽毛，而他作为天空中的王者，更是在乎自己的外形。一次两次的被喊为大叔，他真的怒了。
　　臭丫头，让你见识见识我的厉害，看你还叫我大叔！
　　他忍不住施展从血脉传承中获得的天赋神通，鹰击长空！
　　神通一展，犹如一道道闪电，快速地在空中撕裂而过，速度快到了极点。
　　而作为这恐怖速度的承受者，鹿呦呦更是感受极深，她只觉得，眼前一晕，紧接着，就像穿梭时空一般，空间扭曲了，时间也仿佛错乱了起来。无数道光芒像流星一般，快速地从她身边划过，让她眼花缭乱，头晕目眩。
　　不知过了多久，鹿呦呦从这种奇异景象中走出。她小脸苍白苍白的。肠胃在翻腾。
　　“哈哈，怎么样，我这速度够快吧！”鹰空无不得意，看小精怪一副难受样，忍不住大笑出声。
　　“够快。鹰空大哥果真厉害。”鹿呦呦忍住肠胃里的不适，咬牙开口。经过刚才那一遭，她暂时性的忘记了难过，只觉得很是恶心，有点想吐。
　　飞的太快也不好哇。
　　“要是我一直用这个速度赶路，不出七日，我们就能到达妖精学院。”看鹿呦呦的小脸越发苍白，鹰空话音一转，“不过，我们也不急这一时，以普通速度赶路的话，十日足以到达了。”
　　眼前之人拥有着极强的恶趣味。鹿呦呦不想搭理这个老妖怪，紧紧的抿着唇，不在说话。

第五十章 置之死地
　　中洲大陆，广袤无垠，其中宗门林立，洞天福地无数。而屹立在中洲大陆顶端的，其中要数十大修仙世家。
　　在一座古老城市的上空，有一块巨大的浮石漂浮着，说是浮石，面积却有千里方圆，上面有高宇楼阁，灵树瑶池，灵山群峰。时不时的，有仙鹤腾飞，神猴指路。
　　灵气升腾而起，飘飘渺渺，犹如仙家圣地。间有弟子修行道法，气势恢宏，阵势如龙。
　　而在浮石的正东方，有一座高大的石碑矗立着，上书一个巨大的字，萧。
　　那字古老神秘，透着无尽的气势，仿佛一只深睡猛兽……
　　这时，虚空泛起一片涟漪。一道裂缝凭空出现。接着，一青衣老者和一身穿白衣的如玉少年从裂缝中跨步而出。
　　那少年很是好看，仿佛汇聚了天地间所有的灵气而生，眼睛里似乎揉碎了星辰，一出现，就牢牢地吸引住了所有人的视线。
　　“是青衣长老和萧七公子。”众人惊叹着。在萧家，长老分四个等级，分别是紫衣长老，玄衣长老，青衣长老和蓝衣长老。青衣长老已是出窍期大能。整个萧家，也只有九个青衣长老。
　　而萧七公子，更是萧家年轻一代中的传奇人物，甚至可以说，在整个中州大陆上，都是鼎鼎有名。
　　生来筑基，三岁金丹自成，七岁冲击元婴，而现在只有十七岁，是有望在二十岁前进入出窍期的妖孽。
　　此等天赋，让人拍马莫及。
　　“七公子实在是太厉害了，我等要是有他一半天赋，也不至于才金丹修为。”有人开口感叹。天赋如此之高，让他这等俗人连嫉妒之心都生不起。
　　“够了吧，也不看看你。七公子可不仅仅是天赋高，他还有极高的悟性，毅力也很可怕。整一个修炼狂魔。”有人开口。
　　对于周遭人的狂热注目，萧辙已经习惯了。他垂了垂眼，心里多了一丝嘲弄。
　　要是他们知道他们万分敬仰的七公子已经触发千年难见的逆阴之脉，从此修为再无寸进，不知道会是什么表情。
　　幸灾乐祸者有，扬眉吐气者有，同情可怜者肯定也会有不少……
　　萧辙心里异常清楚，这些人对他的狂热敬仰，只是遵从于他的实力与天赋。
　　“七公子，族长在主殿等你。”青衣长老对着萧辙抱拳，萧辙点了点头，不在多想，目不斜视地朝着主殿走去。
　　气势滂沱的主殿里，只见一位身穿玄衣的高大男人背对着殿门立于主位。他的修为异常高深，身上犹如遮挡了一层迷雾一般，让人看不清楚。
　　萧辙进入，当先对着男人跪了下去，磕了三个头，才站起来，开口道，“父亲大人，孩儿回来了。”
　　古老大殿中，传来一身叹息之声，男人转过身，看着眼前少年，深如瀚海的眼里多了一丝伤痛，“七儿，你出去这么久，可找到解决之法。”
　　他说的正是萧辙的逆阴之脉。
　　萧辙摇了摇头。很快，他眼神便坚定下来，抬起头，看着眼前的男人。
　　“父亲，孩儿决定入兽林。”兽林，里面不仅镇压着从上古时期到现在的各种奇珍异兽。还镇压了荒兽的兽魂。甚至传闻，里面有开天的法器碎片和巫祖的血液。
　　男人也知道少年的想法，“七儿，你可知道你在说什么。”为什么会有兽林的存在，就是因为从开天之时，很多作乱人间的莽荒异兽无法杀死，只能以封印镇压。
　　兽林，虽说拥有着巨大机遇，可却蕴藏着更大的危险。一不小心，就算大乘期强者入内，也有可能身死道消。
　　要知道，十大家族明面上的最强者，也仅仅只是大乘期。每十年十大家族派去镇守之人，能活着回来的都不到一半。由此可见，兽林的危险之高。
　　“七儿，若是因为逆阴之脉，你大可不必太过操心，你母亲和凤凰一族有所交情……”
　　“父亲，孩子心意已决。求父亲成全。”萧辙又跪了下去。他也知道父亲的想法，可是，他不愿意自己的父母低声下去的去求高傲的凤凰一族。
　　“父亲，孩儿自知逆阴之脉根本无解，这四年来劳父亲母亲日夜为孩儿奔波，是孩儿不孝。”萧辙闭上眼，睁开之后，眼里是不可阻挡的坚定。危险算什么，死又算什么……他都不怕！他可是那个名震中洲的萧七公子。
　　萧父看了跪在地上的少年良久，最终才叹了口气，无奈道，“罢了，既然你心意已决，那就去吧。”
　　“多谢父亲成全。孩儿不孝，此次一别，恐怕九死无生，愿来生，还做您的孩儿。母亲敏感，孩儿就不与母亲告别了。”萧辙又叩了三个头，说完，直起身子，转身离去，没有回头，步伐异常坚定。
　　男子看着少年的背影，瞬时之间，他似乎老了十岁。无人知晓，那名满中洲的萧七公子，在十二岁就修炼到了元婴期顶峰，在十三岁冲击出窍之时，触发了十大绝脉之一的逆阴之脉。
　　从此之后，修为再无寸进。非但如此，他的修为极不稳定，有时能发挥出元婴顶峰的实力，而有时，却只能运用练气期的力量。每次爆发之时，还要忍受逆脉之痛和阴邪入体，后来，还会五感渐失。
　　这一次的爆发，还是因为有巫医一族刻画了压制的封印，要不然，恐怕直接会失了神智，走火入魔。
　　四年里，试了无数方法，无解。
　　没有任何的解决办法。
　　“罢了，既然已入死境，那不如置之死地，或许，还能求得一线生机。七儿，父亲等你涅槃归来。”随着风的低语，古殿内的身影慢慢消散。
　　萧辙走出古殿，抬头看着东方的巨大石碑，古老的“萧”字在阳光下散发着神秘威势。
　　很快的，心中最后一丝迷茫尽散，道心如炬。
　　“就算前面是死路，那又如何。我萧辙无惧……”

第五一章 妖精学院
　　第九妖精学院，位于荒兽山脉中，四周群山环绕，放眼望去，皆是高峰巍峨。
　　“小丫头，可说好了，我只把你带到妖精学院，之后是成是败，那就看你自己的造化了。”一道白色闪电落下，在妖精学院入口之处，落下两道身影，一大一小。
　　“那是自然。”鹿呦呦点点头，看向四周。入门所见，皆是高耸入云的山脉。而且山中并不平静，有各种恐怖的声音此起彼伏。
　　鹿呦呦跟着鹰空朝前走去，远远望去，看到了棵巨大的树木。
　　那棵树异常的巨大，直径足有十几米，枝叶晶莹如绿玉，流淌着浓郁的生机，鹿呦呦猜想，它应该是一个树妖。
　　透过大树，可以隐隐约约看到里面的山谷。
　　鹰空在大树之前停下，发出了一声嘹亮的鹰啼，很快，就有身影从谷中跃出。
　　那是一个肌体强健的中年男子，只穿着兽皮衣，露出古铜色肌肤和盘结的肌肉，浑身蕴藏着巨大的爆发力，犹如虎豹一般。
　　“来者何人？”那人声音嘹亮，发出滚滚音波，犹如天雷灌耳。
　　“在下鹰空，给你们第九妖精学院送人来了。”鹰空上前一步，鹰眼如箭。
　　炯炯有神的眼眸扫过鹿呦呦，男子大笑，“不错，是个好苗子，不过，你就这么给了我们第九学院。我们学院的规矩你可懂？”
　　“自然……”
　　鹿呦呦疑惑的看着两人，她突然有种不详的预感。什么规矩？？
　　“好，小精怪你过来，从今以后，你就是我们第九妖精学院的一份子。”那大汉朝着鹿呦呦喝道，她看了看鹰空，见他点头，才朝着男子那边走去。
　　身后传来声响，她转头看去，鹰空已经破空而起，快速离去。
　　心中逐渐坚定，现在已无退路，无论前方是何荆棘，她只有一路向前。
　　“娃儿，你叫什么名字？”大汉扯过她，问道。
　　“我叫鹿呦呦……”她眨巴着大眼。
　　“小呦呦，跟上啊，以后，你就是我们第九妖精学院的一员了。”大汉迈开步伐，当先往前走去，鹿呦呦迈着小短腿快速的跟在后面。
　　第九妖精学院，在众多妖精学院中，属于一个特殊的存在，只不过鹿呦呦现在还不清楚。
　　她艰难的跟着大汉的步伐，进入山谷，很快眼前一变。
　　“哼……哈……”
　　上百个半大孩子，从四五岁到十多岁，正在谷中的空地上锻炼体魄。
　　有孩子挥拳间，打出了强大的气势。
　　更有一个四五岁的孩子，竟是举起了一个有他身体几倍大的巨鼎。
　　“好厉害！”鹿呦呦被眼前的一幕震惊了，她以为自己修炼到了精怪期的领峰，已经是很厉害的了，没想到这里面的几个精怪，竟然比她还厉害。
　　“我们第九妖精学院，身处荒兽山脉正中，只有拥有和荒兽一般的体魄，才能和荒兽搏斗。记住了，你们的身体就是你们在大山生存的本钱。”旁边一粗壮大汉，浑身血腥凶煞之气，他指点众妖。
　　而后又喝喊到，“你们记住了吗？”
　　荒兽山脉出没的不仅仅是凶兽，更多的是一些强大的荒兽。它们有上古荒兽传下来的神通，异常可怖。
　　而且山脉之中，还有众多毒虫猛兽出没，可以说，生存环境极其恶劣，想要活下来，只有强劲自身。
　　“记住啦！！”一群半大孩子回应，声势如柱入龙。
　　鹿呦呦好奇地左顾右盼，她的出现，也引起了山谷中孩子们的注意。
　　“熊大叔，有人来了，让他们先休息一下吧。”一个奶声奶气的声音叫道。他刚刚化形，并没有参与众人的锻炼。
　　这是一个很小的孩子，看起来和鹿呦呦差不多大，只有三四岁，长得虎头虎脑的，很是可爱。
　　一群半大孩子也都看着鹿呦呦，眼里充满了好奇之色，把严肃的气氛冲淡了不少。
　　“哎，你们这群熊娃儿，真是反了天了。”熊大叔笑骂，虽说如此，他也带着笑意望向鹿呦呦，顿时眼里一亮。
　　“好具通透的体魄。”他感慨，随即看向众多心神不在修炼上的孩子，没好气地开口，“去吧去吧。”
　　众人听到此言，顿时一哄而散，围向鹿呦呦，鹿呦呦看着周围目光灼灼的熊孩子，有点慌神。
　　熊孩子什么的，最可怕了？
　　她转头寻找带她进入山谷的大汉，可不知何时，那大汉已经和那熊大叔远远的站在了一边。
　　她抿了抿唇，心中有点微微无措。
　　“呼……好累……”有个小不点从人群中挤出来，他没有站稳，一屁股坐到了地上，引发众多孩子一阵哄笑。
　　他摔了一跤，倒也没哭，拍拍手从地上站起来，摇摇晃晃的朝着鹿呦呦走去。
　　“你叫什么呀？我叫虎儿。”小男孩虎头虎脑，超级可爱。
　　鹿呦呦露出了一个大大的笑，“我叫鹿呦呦。”她很喜欢眼前这个虎头虎脑的小男孩。
　　大家都是半大孩子，心性都很活泼好动，见被虎儿抢了先，连忙围了过来，不再腼腆。
　　“你本体是鹿吗？”有孩子问道。
　　鹿呦呦摇头，她能感受到这些半大孩子身上都没有恶意。
　　“我是一棵害羞草。”
　　“哇，原来是含羞草妹妹，好厉害呀，这么小就化形了。”
　　“对啊，对啊，含羞妹妹好厉害！”
　　“她周围的味道好好闻……”
　　诸多孩子七嘴八舌。
　　虎儿被大孩子挤了出去，他摸了摸脑袋，憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，他也学着众多大孩子一般说，“对呀！好厉害！”
　　他们全都围在鹿呦呦身边，鹿呦呦现在记忆超级好，她一一记下周围小孩的名字。
　　“好啦，熊娃儿们，过来吃饭！”山谷之中传来一声暴喝。
　　众小孩一听开饭，都兴奋地不行，快速地一哄而散。虎儿挤进来拉着鹿呦呦，小嘴哼哼，“吃饭……好吃……快”
　　“哇，今天居然有龙蝎肉，好吃……”
　　“你们给我留一块！！”
　　鹿呦呦跟着虎儿开到山谷的西面，远远的，就感受到了炽热的火光。

第五二章 与众不同
　　“快……慢就没了……”
　　虎儿抛下她，迈开小腿，摇摇晃晃的跑向了人堆。
　　她跟了过去。在人群之中，有一个巨大的火堆，在火堆上，有一只十米多长的金色蝎子在火上炙烤着。
　　蝎子已经少了很大一半，都被众多孩子抓在了手里，大口吞咽着。
　　此时此刻，鹿呦呦终于有了一种他们都是妖精的真实感。
　　她吸了吸鼻子，口中唾液快速分泌着。咕噜一声，咽了一口口水。
　　闻起来很好吃的样子。
　　她眼中闪烁着兴奋的光芒，连忙挤开了人群，她觉得那东西一定很好吃，而且里面肯定蕴含着大量的好东西，如果不吃的话，那是会天打雷劈的。
　　龙蟹是荒兽异种，里面蕴含着强大的能量能量，而且味道极其鲜美。
　　众人哄抢者，二十多米的龙蟹很快就只剩下了一半。
　　“你们别急呀，抢什么抢，见者有份！”
　　“你好意思啊，哪次不是你吃的最多！”
　　众多孩子打了起来。一时间，拳脚乱舞，霞光乱窜。
　　鹿呦呦身子小，她施展身法，灵活的钻进了人群，偷出了一块接近两米多长的肉。
　　她站得远远的，看着乱战的精怪群，吃的满嘴油光。
　　哇，真好吃，满口的清香。这肉真嫩。
　　看着打成一团的人，鹿呦呦心满意足，看来，以后的生活会多姿多彩呀！
　　“这些熊娃儿吃点饭都不老实。”看着打成一团的孩子，熊大叔开口。他本身是一头黑熊，名字就叫做熊天罡。
　　“诶，你那新来的那小娃儿，刚刚是不是和这群熊娃子去抢龙蟹肉吃了？”他刚刚来到这，只看到一个一闪而逝的小身板从妖精群中摸出，顿时有点不确定。
　　“哈哈，没错，没想到我看走眼了，竟然是个吃肉的。”说话之人正是领鹿呦呦进谷之人，名字叫做追风，他之前有点事走开，没想到把鹿呦呦忘到了这群肉食动物之中。
　　而现在，那小含羞草已经吃上肉了。
　　“这应该没什么大碍吧？”熊天罡有点迟疑地开口，毕竟，鹿呦呦是一棵含羞草，是草木精怪，不像他们，都是一群肉食动物。
　　“应该没事儿，不过，可以问问晨曦。”晨曦也是草木妖怪，是一朵花儿修炼成精，他们就没看到过，她吃过除了露水之外的东西。
　　“别别别……那花精，我可不敢去惹。”熊天罡摇了摇头。
　　两人都不敢去招惹脾气火爆的晨曦，他们又聊起了别的事。
　　“感觉最近荒兽山脉里很不平静，应该是出了大家伙，也不知道入荒山的娃儿现在怎么样了。”熊天罡开口道。
　　“唔，我最近也感受到了一丝异常。时不时的，就能感受到荒山深处传来震动。”追风皱着眉，两人都感受到了异常，那荒兽大山，应该是出了什么了不得的东西。
　　两人又讨论了一些其他的征兆。
　　“要不要把在荒兽大山修炼的娃儿先行召回？”
　　“不行，荒山试炼本就是他们修行的一部分。也是我们学院几万年存在下来的规矩。”追风摇了摇头。规矩不可破。“明日，我就入山去看看。”
　　鹿呦呦吃饱喝足，就开始围着山谷转了起来。
　　山谷不大，南北两面都是高高的山坡，西面是一个石壁，而东边则是山谷的入口。整个山谷的上空，都被一个巨大的阵法笼罩着。
　　山谷之中，搭了一些小小的木头房子，鹿呦呦猜测是那些半大孩子居住的，因为那些房子实在是太简易了。
　　而在南北两边的山坡之上，都长着茂密的树木，在上面，鹿呦呦发现了有人活动留下的痕迹。
　　至于南边的石崖之上，鹿呦呦发现了几个山洞，不过她没有贸然进去，担心自己误闯了什么禁地。
　　目前为止，鹿呦呦对这个妖精学院还是挺满意的，毕竟这里灵气充足，足是外面的几倍。
　　鹿呦呦又转悠了回去。
　　半路上，她被一个七岁的小家伙拦住了。鹿呦呦记得，眼前这小家伙叫小独角，她不知道他的兽形是什么，不过这个名字很好玩。
　　“含羞妹妹，熊大叔让我们过去呢。”他板着张小脸，学着别人叫含羞妹妹。
　　“有什么事吗？”鹿呦呦跟着小独角往前走。
　　她看到，小独角一听这话，脸就变绿了。
　　“要泡药浴。”他恨恨的说道，他最怕泡药浴了，非常的疼，就跟被刀割似的。
　　“每天都要泡吗？”鹿呦呦理解他的感受，毕竟，泡药浴真的是太疼了。
　　“三天泡一次。”他稚嫩的说道。
　　很快，两人就来到了山谷正中。山谷正中有一个千米方圆的石台，上面摆满了一些锻炼身体的器具。而此时，上面正摆着一排排巨大的药缸。
　　有人在往药缸里面一罐一罐的倒着东西。而此时，一群半大孩子都围绕在石台之下，脸上充满了惊恐之色。
　　“呜呜呜我不要啦，我不想泡药浴。”有小精怪想跑，被旁边的化形妖怪一把擒住。拉了回来。
　　鹿呦呦目光灼灼的看着，跟着小独角走到了石台边。
　　“你们这群熊孩子，知道这些东西弄来有多不容易吗？竟然一个二个的还不想泡。”熊天罡在上面骂道。“谁要是不泡三天不可以吃饭。”
　　听到此言，一群半大孩子就焉了。他们每天修炼需要巨大的能量，而且正是长身体的时候，一天不吃饭还可以，三天不吃饭，那可真是是苦了他们。
　　一个个孩子怒不敢言。磨磨蹭蹭的走到药缸旁边，然后被大人丢了进去。
　　鹿呦呦也走到了一个药缸边，相较于其他人。她显得很是平静，甚至小脸上还带着一抹跃跃欲试。
　　旁边站着的美丽女人忍不住多看了她几眼。
　　“小娃儿不怕泡药浴啊！”她的声音异常的好听，鹿呦呦听着，就觉得精神愉悦。女子笑着，然后把鹿呦呦丢了进去。
　　那药缸实在是太过巨大了，鹿呦呦才进去，就沉浸在了药液之中。
　　满嘴的血腥味。入手的，都是粘稠的药液和碎裂的断骨。
　　鹿呦呦闭上眼，开始运转凤凰炼体决，它很是兴奋。犹如一只饕餮一般，疯狂的吸收着药液里的能量。

第五三章 手中月亮
　　疼痛一波一波的传来，鹿呦呦都忍了下去，她心里有点惊讶，这药浴和萧辙给她泡的很不一样，里面蕴含的能量更加狂暴，甚至，她从里面感受到了一丝奇异之处。
　　很快，她就捕捉到了那奇异能量，把心神全部沉浸其中，慢慢的，鹿呦呦惊讶的发现，那竟然是一道法术。
　　和她修炼的妖修法术不一样，和人类的似乎也有所不同，那是一种全新的法术。
　　鹿呦呦认真的感受着，慢慢的沉浸其中，不可自拔。
　　“这群熊孩子，都告诉了他们荒山很危险，需要一个强劲的体魄，一点都不知道我们的苦心。”外面一群大人围在了一起。
　　“是啊！药缸里面放进去的，可都是荒兽身上的精血和蕴含着恐怖能量的兽骨。这群小崽子，一点都不识货。”此时开口的，正是抱鹿呦呦进入药缸的美丽女子，“不过我今天，倒是遇见了一个有趣的小家伙。”
　　说着，她朝着鹿呦呦所在的药缸看去，这么一看，美目里顿时充满了惊异之色。
　　鹿呦呦所在的药缸，由内而外竟然散发出了一种乳白色的光芒，似乎里面生成了一轮明月。
　　美丽女子很是吃惊，连忙几步走到鹿呦呦所在的药缸前。另外几个人也发现了此药缸的异状。
　　“羽歌儿，里面的是谁？”追风问道。
　　羽歌儿摇了摇头，一双美目里充满疑惑，她开口道，“我也不知道是谁，是个陌生的小家伙。”
　　熊天罡和追风对视一眼，顿时大惊。
　　“莫不是她？”熊天罡惊讶的惊呼出声。紧接着，神色大变，连忙喊道，“快快，快把她捞出来。”
　　“你知道是谁？”众人把疑惑的目光投向熊天罡。
　　熊天罡急得不行，哪里有时间回他们，他把顶盖打开，这么一看，顿时一惊。
　　小精怪泡在药液里，姿势如同婴儿一般蜷缩着，怀里抱着一轮明月。
　　他又默默地把顶盖放了下去。
　　转过身，就看到众人吃惊的神色，他心底的惊讶不比众人少。熊天罡抓了抓头，然后说道，“这是追风今天下午刚刚从外面带回来的小家伙。”
　　“这小家伙是从哪里来的？居然如此奇异。”众人疑惑的问，把目光投向了追风。毕竟，是追风带回来的，他的了解应该更多一点。
　　追风摇了摇头，无奈的摊手，“我也不清楚。不过，她是被一只大妖前辈护送送来，想来是有奇异之处的。”毕竟，他们学院，也只有院长是大妖。
　　听闻此言，众人心中的惊讶倒是消散了一点。毕竟有大妖护送，想来身份应该不简单才是。
　　不过，若是身份不简单，为何会来他们学院呢？
　　有人把这个疑虑问了出来，毕竟，他们第九妖精学院虽说在所有妖精学院排名顶端，但是学院处于荒兽山脉中间，所在的位置实在是太危险了，而且，化形期的妖兽还要通过荒山试炼。
　　众人都想不通。正在此时，熊天罡又说了一句话让众人大惊失色的话。
　　“她的本体是一株含羞草，泡药浴的话会不会有影响？”熊天罡说着，看众人瞪向他，话语越来越弱。
　　蓦然间，一道身影从山谷北面快速飞来。人未到声先至，“熊大，你说什么？有含羞草精怪泡药浴了……”
　　听闻此声音，熊天罡一惊，不着痕迹的抖了抖。
　　一道无比美丽的身影落下，她穿着七彩衣裙，仿佛聚天地灵气而生，来人正是晨曦。
　　她的本体是天荀花，是一种传说中的药花。服之可令人容颜焕发，青春永驻。
　　看见来人，熊天罡的气势都弱了几截，他涨红了脸，吞吞吐吐的开口，“那个，就一本体为含羞草的小精怪，进了药浴……不过，你大可放心……”
　　“什么！”晨曦脸色一变。连忙来到药缸前，她们草木精怪，如何能承受得住药浴那恐怖的能量。
　　众人还没来得及阻止，她就已经来到了药缸前，打开了顶盖。如同熊天罡一样，神色一愣，然后默默地放下了顶盖。
　　“你大可放心，这小丫头和普通草木精怪不一样……”熊天罡把话说完。
　　“这小家伙是从哪里来的？为何如此奇特？”晨曦又把之前众人的话再问了一遍。听了之后，陷入了久久的沉默。
　　很快，天色暗了下去。众人纷纷打开药缸，把之前扔下去的小精怪一个一个提溜出来。
　　这边一只三头豹子，那边一只四翼老虎，接着，又提溜出来一条蛇……
　　这些小精怪，除了少数几只，大多都没有鹿呦呦那样的机缘，都是还未化成人形。
　　今天鹿呦呦所见到的人形模样，只不过是因为他们服用了化形草，便化成了人形一段时间。而此时在药浴恐怖能量的冲击之下，就显露出了原形。
　　鹿呦呦来得正是时候，赶上了药浴的时间。
　　很快，所有小精怪都出来了，众人把目光集中在了那个发着白光的药缸之上。
　　“那是谁呀？”小小的四翼妖虎口吐人言，语气很是稚嫩，显然年龄不大。
　　小精怪们都很是疑惑，凑在一起嘀嘀咕咕着。
　　“我觉得是冥王大哥……”三头豹子回应，冥王大哥的本体是一条蛇，是他们所有精怪中最厉害的。
　　“不是我。”冷冷的声音传来，众人寻声看去，他们口中的冥王大哥正盘在一个树枝上，舌尖微吐，满目冷光。
　　“不是冥王大哥，那是谁呀？”众小精怪心中充满了疑惑，他们懵懵懂懂的意识到了点不同寻常。
　　小精怪们不约而同的选择了留在这边，而不是一出药浴就跑回它们的小屋子。
　　很快，随着月亮升到山谷正中，那药缸发出的白光越发强盛。紧接着，随着“砰”一声，药缸破碎开来。
　　鹿呦呦的小身子从破碎的药缸中走出，她有点疑惑地看着自己小小的手心，在她的手心里，有一轮小小的白色月亮在盘旋中。
　　她小手一挥，那月亮就飞了出去，随着咔嚓一声，一棵古木被月亮斩断了，轰隆一声倒在地上。

第五四章 阴儿阳儿
　　鹿呦呦吃惊的微张着嘴，一张小脸上满是疑惑。
　　“哇，好强大的法术呀！”有声音传来，鹿呦呦回过神，朝着那边看去，此时此刻，她才发现围观的众人。
　　鹿呦呦:“……”
　　晨曦当先向着鹿呦呦走来，她一上前，就抓住了鹿呦呦的小肩膀，接着，草木妖力就探入了她的体内。
　　鹿呦呦没有感受到眼前这美丽女子的恶意，并没有抵抗。她放开防备，任由眼前的彩衣女子探查，睁着懵懂的双眼打量眼前女子。
　　修仙界多盛产美人，她总算见识到了。短短半年，她见识到了好多美丽的女子，眼前之人也是。
　　云髻峨峨，修眉联娟，肤若凝脂，眸若秋水，当真是天姿国色，而且在她身上，鹿呦呦感受到了一种草木的气息。让她感觉很舒服。
　　晨曦的妖力才进入鹿呦呦体内，便快速的收了回来。
　　她的妖力并没有完全进入，因为在小害羞草的经脉里，她发现了一丝凤凰真火的踪迹。那凤凰真火一发现她的妖力，就开始燃烧。
　　她眼神复杂的看着眼前的小含羞草，没想到这小含羞草，竟还和凤凰一族有关联。
　　“小呦呦，你刚刚使的是什么法术？我怎么从未见过？”追风几人上前，追风开口问道。
　　在场的几人，都是已经成功化行的妖丹期妖兽，算得上是见多识广，可刚刚小含羞草使得法术，他们竟是都没有见过。
　　鹿幽幽摇了摇头，眼神里充满疑惑，她软软糯糯的开口道，“我也不知道，泡着泡着，我就感受到了这个法术。”
　　众人一听此言，眼神都很是复杂，也没谁像她这样，泡着泡着就感悟出一个法术来呀。
　　鹿呦呦又想到什么，她从怀里掏出一块白色的骨头，抬起来给他们看，“我就是在这块骨头上感受到的。”
　　熊天罡接过骨头，仔细的看了看，然后又把骨头递给了另外几人。几人一一看过，可怎么看，都觉得是一块普通的荒兽骨头。
　　里面能量也耗尽了……
　　“等院长回来，让他看看吧。”追风神色复杂的开口，说不定，他这一次，还真捡回了一个小妖孽。
　　“好了，看什么看，散了散了。”熊天罡大喝，顿时，围观的小精怪如同潮水般散去。
　　哇，那只小老虎好可爱……
　　咦，那里竟然有只独角兽，好可爱呀！
　　哇，那条蛇好恐怖。
　　鹿呦呦看着遍地的精怪，心里有点疑惑这些小精怪是从哪里冒出来的？她之前怎么没有看到。
　　“哇，那只小雀儿好肥美的样子。”不知不觉，鹿呦呦把心里的话说了出来。
　　众人眼神复杂。
　　“我觉得，你们的修炼方法可能更适合这棵小含羞草。”看着满脸垂涎的小精怪，晨曦语气复杂的开口。
　　她带的小精怪，都是饮花露，喝灵液的……
　　众人心中也是这个想法，毕竟他们还没有见过草木精怪竟是还泡药浴。
　　鹿呦呦来妖精学院的第一天，就震惊了众人。
　　她这一晚上没来得及做什么，她被众多已经化形的妖丹期妖怪围着，看她的眼神，就像看着一个小妖怪。
　　在这个晚上，她一遍又一遍地使出了她感悟到的那个法术。她把那起名叫做落月斩。
　　落月斩威力巨大，可所需要的妖力却并不多，就像一道神通一般，已经刻在了她的灵魂里。
　　她运用的很是得心应手，比摘花飞叶和风过无痕还厉害。
　　第二天清晨，鹿呦呦终于知道她昨天晚上看到的那些飞禽走兽是什么了？
　　一只黑色的四翼老虎向她扑来，把她压在了身下，满眼亮光的叫她“含羞妹妹”。
　　鹿呦呦小手发力，掀开老虎，忍不住把它给揍了一顿。
　　“含羞……妹妹，我是虎儿呀，别打……打我呢？”四翼老虎的嘴里发出虎儿奶声奶气的声音。
　　“叫姐。”鹿呦呦把四翼老虎压住，拍了拍虎儿的虎头，满脸凶气的开口。
　　“含羞姐姐。”虎儿大眼里透着委屈。明明差不多大，为什么要叫姐姐呢？
　　鹿呦呦脸一黑，含羞姐姐什么的，太羞耻了又没有。
　　“直接叫姐。”她对着虎儿挥了挥拳头。虎儿顿时虎躯一震，弱弱的叫了一声姐。
　　鹿呦呦满意了，又揉了一把虎儿的虎头，才放开对他的压制，站起身来。朝四周一看，顿时一愣。
　　在四周，众多妖怪满眼亮晶晶的看着她。
　　他们围了过来，纷纷问她昨天晚上那个月亮是怎么释放的。
　　于是，在这一天，她又不断释放落月斩，不断的演练，引起众多小精怪的阵阵惊呼。
　　下午之时，她在众多热情小精怪的帮助下盖起了一个小木屋。她从储物袋里拿出萧辙为她准备好的床褥，简单的装饰了一下，然后拥有了在妖精学院的一个小窝。
　　夜幕来临之时，她感受到有人在她的屋外，她打开门出去，然后看到了在不远处探头探脑的两个小丫头。
　　“诶，你们干嘛呢？”鹿呦呦叫唤一声。她这一叫唤，那两个小丫头吓得转身就跑。
　　鹿呦呦追了上去，拦住了两个小丫头。两个小丫头都是七八岁的，长得一模一样，很显然是双胞胎。
　　“你们是谁，干嘛呢？”鹿呦呦奶声奶气的开口问道。
　　两个小丫头见鹿呦呦比她们还要小，看起来就三四岁，她们顿时神气起来。
　　“我叫阴儿……”
　　“我叫阳儿……”
　　“听说你是我们的妹妹，所以我们就来看一下你。”这是两个如同精灵一般漂亮的小丫头。
　　“你为什么不跟我们一起修炼？”一个小丫头问。
　　“晨曦姐姐说你更适合跟那些臭妖怪一起修炼。”另外一个小丫头又说道。
　　妖精学院，为什么要叫妖精学院？就是因为除了妖兽，还有各种草木精怪。
　　两个小丫头就是属于草木精怪修炼成精，她们的本体是阴阳树上万年结成的阴阳果，天赋异禀，修炼的是阴阳之力。
　　“含羞妹妹这么可爱，为什么不和我们一起修炼呢？”
　　“听说是因为她吃肉肉。”

第五五章 巨大蛮力
　　“为什么她要吃肉肉呢？为什么那些臭臭的妖兽也吃肉呢？为什么不喝灵露呢？”
　　“因为肉肉很香，我远远地闻到过……”
　　两人一问一答，异常的可爱。不过，听着两人越聊越歪，鹿呦呦连忙打断。
　　“阴儿阳儿，你们要不要去我屋里坐坐，我给你们喝灵酒。”她纯净的大眼流露出一丝汗颜，真怕把这两个小家伙给带到了歪路上。
　　那样一来，晨曦大美人还不得找她的麻烦。
　　两个小丫头听鹿呦呦这么一说，顿时连连点头。
　　她们还没喝过灵酒呢！
　　两个小丫头眼里亮晶晶的，心里充满了跃跃欲试。
　　把两个小丫头忽悠进了屋，鹿呦呦拿出了灵酒。这就叫做百花酒，是从绝世尤物古荷那里偷偷拿到的。
　　百花酒，是由百种灵花酿制而成，里面蕴含了丰富的灵气。
　　鹿呦呦给两个小丫头每人倒了一杯，才倒好，两个小丫头就迫不及待的喝了下去。
　　“好好喝，就像嘴里有花花……”
　　“还想要。”
　　面对目光灼灼的两双大眼，鹿呦呦只好又给她们倒了一杯。
　　她板着小脸，有点严肃的开口说道，“这酒啊，不能多喝，要不然喝多了，是会喝醉的。”
　　两个小丫头点着头，一口喝了下去，然后又目光灼灼的看着鹿呦呦，那期待的眼神，让鹿呦呦觉得要是不给她们喝，就是一种罪过。
　　“最后一杯吖。”鹿呦呦说着，在两个小丫头点头之后，鹿呦呦又给她们倒了一杯。
　　这一次，两个小丫头不再像之前两杯一样牛饮，而是小口小口的喝着。每喝一口还要含好久，然后才会咽下去。
　　“为什么晨曦姐姐不准我们喝酒呢？”
　　“可能是因为太好喝了。”
　　两个小丫头又开始了一问一答。鹿呦呦看着模样相同的两个小丫头，惊讶地发现了，两人的眼睛不一样。
　　其中一个瞳孔很黑，而另外一个，瞳孔里却流转着淡淡的白色。
　　“你是阴儿？”鹿呦呦看着有白色瞳孔的小丫头，猜测道。
　　小丫头点了点头。开口，“你是怎么猜到的呢？”
　　“傻吖，刚刚不是已经说过了。”阳儿说道。
　　鹿呦呦觉得，这两个小丫头真是太有趣了。她又把之前在绝色尤物那个城镇停留之时买的杂物拿出来给两个小丫头玩。
　　“这是拨浪鼓。”鹿呦呦摇了摇，随着一道道咚咚声，一道道音波扩散开来。
　　别看它是拨浪鼓的样子，可它，其实是一个上品法器。一个音波攻击法器。可以直接给人造成眩晕。
　　阴儿阳儿睁大双眼看着她，她把拨浪鼓递给阴儿，又给她们看另外一件东西。
　　这是一个音乐石，里面有修士刻录的上百首歌曲。
　　鹿呦呦把她给了阳儿。
　　“人类的城池真的那么好玩吗？”阴儿大眼纯真，一派天真地问道。
　　“笨，你忘记晨曦姐姐说的话了，人族很是险恶，要是被他们发现了，会把我们抓去吃了的。”阳儿老气横秋的敲了敲阴儿的脑袋。
　　直到玩了半夜，鹿呦呦才把两个磨人的小妖精送了回去。
　　回去的路上，阴儿开口了，“我们以后还可以偷偷的来找含羞妹妹玩吗？”
　　“当然可以了，她这里这么多好玩的。”
　　鹿呦呦有点无语，不过，她还是挺喜欢这两个可爱的小丫头的。
　　第二天一早，鹿呦呦跟着虎儿他们去了山谷正中的练武台。练武台之上摆满各种锻体器具。
　　“姐姐，来，比比力气……谁大……”虎儿说完，一虎当先地跑上了练武台，来到了一个巨大的石磨边，竟是像人类一样，两只后腿站立。两只前腿把那巨大的石磨搬了起来。
　　“好……”周围传来一阵阵叫好声。
　　“虎儿这娃，竟然已经能搬起两千斤的石磨，真是可以和我当年相比呀！”熊天罡欣慰的笑道。
　　直到过了半刻钟，虎儿才把那巨大的石磨扔下。
　　他朝着四周看了一圈，摇晃着巨大的虎头，在看到鹿呦呦的时候眼睛一亮。
　　“姐姐，快来快来！”他兴奋地喊着。
　　鹿呦呦有点微微羞窘的摸了摸鼻子，然后上了练武台。
　　鹿呦呦现在差不多四岁大，白白嫩嫩的小脸，黑黑亮亮的眼睛，乌黑的头发刚刚垂到肩上。显得整个人很是漂亮。
　　她一上去，就吸引了所有小精怪的视线。
　　鹿呦呦先到了一个看起来比较小的石磨盘边，然后试了试，轻轻松松的就将那石磨盘抱了起来。
　　“不错不错。”熊天罡点着头，一棵身娇体软的含羞草，能抱起五百斤的石磨盘，已经是很不容易了。
　　可能他惊讶的是，鹿呦呦放下石磨盘之后，又走向了一个上千斤的石磨盘。
　　“嘿哈！！”鹿呦呦哼唧一声，手上用力，稳稳的把石墨盘抱了起来。随着砰的一声，她把石磨盘扔到了两米外的地上。
　　“好！！”
　　“含羞妹妹真厉害！”
　　小精怪们大声叫好，他们中的大多数，也只能刚刚搬起千斤重的石磨盘。
　　“含羞妹妹试试两千斤的。”有小精怪吆喝。
　　鹿呦呦板着小脸点了点头，整个人显得很是严肃可爱。
　　她来到两千斤的石磨盘前，看着眼睛巨大的石磨盘，有点发呆。
　　“这么大，她怎么搬？”她有点无辜的搬起了石磨盘的一个边，两只小手张的大大的。
　　两千斤的石磨盘足有一米多的直径，她张大了小手，也抓不住石磨盘的两边。
　　“哈哈哈……”众人哄笑出声。
　　鹿呦呦松开手，看着周围哄笑的小精怪，脸变得红红的。
　　她又弯下腰去，这一次，她没试着抓住石磨盘的两边了。
　　她直接两只手一起抓住了石磨盘边上的一个铁环，然后身子小手一起发力。
　　“啊啊！！”鹿呦呦吆喝出声，那巨大石磨盘，随着她的发力，竟然被她给拖动了起来，然后，被鹿呦呦给甩了出去。
　　“轰隆”一声，石磨盘砸到了地上，砸出了一个巨大的大坑，尘土飞扬。
　　之前哄笑的众多小精怪已经集体石化了，含羞妹妹刚刚的表现，竟是比他们还凶猛，比他们更像一只妖兽。
　　……

第五六章 荒兽异种
　　“天呐，这是真的吗？刚刚含羞妹妹，竟然举起了两千斤的石磨盘！”
　　“我现在都才能举行一千五百斤，没想到含羞妹妹已经能举起两千斤了。”
　　他们心中是无比震惊的，要知道，含羞妹妹的本体是一株含羞草，而他们可是生来在力量上就有先天优势的妖兽。甚至，他们大多体内都流淌着珍贵血脉。
　　可现在，他们竟然连一棵小小的含羞草都比不过！！
　　他们惊呆了，简直不敢相信眼前看到的一切。
　　熊天罡也陷入了惊讶之中。
　　他本以为，小含羞草能搬动千斤的石磨盘已经是顶天了的，没想到，她竟然拖动了两千斤的石磨盘，还把它给甩飞了出去。
　　那是何等的蛮力啊，犹如体内藏了一只上古小凶兽一般。
　　他可以看出，小含羞草并没有到达她的极限。
　　“姐姐，你真厉害！”虎儿傻笑着向鹿呦呦道贺。
　　鹿呦呦脸红红的笑了笑。她也有点累，两千斤，还是有点吃力了。
　　看来，力量还是太小了……
　　鹿呦呦捏着小拳头，心里想着，以后还是要多加修炼，最好是能多多泡几次药浴……
　　“你们这群小兔崽子，发什么呆呢？还不快去修炼！”耳边传来熊天罡的一声爆喝。
　　“是呀，是呀，含羞妹妹都那么厉害，我们快去修炼吧！”众小精怪叫嚷着，经过鹿呦呦的打击，他们的修炼积极性明显提高了。
　　鹿呦呦跟着一起去修炼，她心里有点疑惑，这个妖精学院，好像没有什么明显的规章制度。也没人进行授课。
　　最令她惊讶的是，每个妖精之间的相处都很是和谐。就算发生矛盾了，但打一架之后，立马就能称兄道弟。
　　鹿呦呦想不通，便不再多想，她在刚刚来的那一日，就感知到了好几个小精怪比她还要强，她想去找那几个人比划比划。
　　鹿呦呦先找到的是一个银发的少年，银发少年看起来就十一二岁，长得很是漂亮，浑身上下流露出一抹孤傲，是众多小精怪里为数不多的人形之一。想来天赋极高。
　　“大哥哥，我想和你比试。”鹿呦呦奶声奶气的开口，眨巴着大眼看着少年，神色很是纯净认真。
　　银发少年看了眼鹿呦呦，眼底流露出一抹不屑，话都没说，转身就走。
　　“喂……”鹿呦呦惊呆了，天呐，这什么人啊！
　　“和我比比呀！”她迈着小短腿跟了上去，经过两天前的那药浴，她感觉到她的实力又提高了，力气已经得到证实超过了两千斤，现在，她就想看看她的战力是提高了多少。
　　“大哥哥，和我比比呀！”鹿呦呦追了一段路，就被甩开了。那银发少年的速度飞快，她根本就追不上。
　　“速度也不行！战力也不行！”鹿呦呦纠着手指，心里暗自思索着。
　　她慢慢的往回走，“要是进入到下一阶段，我就可以修炼小木衍术的另外三个法术了。可是，刚刚那银发小子，明明就是精怪期……同是精怪期，却比我强那么多……”
　　鹿呦呦想起那银发小子的不屑眼神，心里顿时下了决定。
　　等打败谷中所有精怪期妖兽之后，再晋升下一阶段。
　　而且，鹿呦呦对每个境界之间的修炼都还有点模糊，她不敢贸然的就冲击下一阶段。
　　她对修炼路上的见闻还是太过短浅了，她准备先问问那些有经验的化形妖兽。
　　鹿呦呦这么想着，心中轻松了很多，她快速的朝着练武场跃去，还没到那，就感受到了那里欢快的氛围。
　　她拉住身旁一个精怪，问道，“发生了什么？”
　　“有师兄从山里回来了。”被拉住的小精怪开口，“我们也快去看看吧。”
　　说完，就快速的朝着谷口跑去。
　　“师兄？莫非是小妖境的妖族？”鹿呦呦心中暗自思索。她来了谷中两日，见到的，大多都是精怪期和已经化为人形的妖丹期，还没见过小妖境的妖族。
　　她有些好奇地跟着众人往谷口走去。远远地，就看见一只恐怖的异兽。
　　那异兽很是庞大，如同一座小山一般。背上长有八个触手，看起来，异常的狰狞可怕。
　　“天哪，那是何种荒兽？为何从未见过？”一群小精怪嘀嘀咕咕。
　　“姐姐姐姐，你有见过这种荒兽吗？”虎头虎脑的虎儿挤到鹿呦呦身边，大眼睛闪着疑惑。
　　“太好了，院长爷爷回来了。”有小精怪欢呼道。
　　鹿呦呦跟着虎儿挤上前。近了，才看清，在巨大的荒兽前面，有着几个头角峥嵘的青年男子。
　　而在半空之上，悠悠的跟着一个白发老头。
　　“院长爷爷你回来了！”
　　“我们好想你呀！”
　　小精怪们欢呼着跑向前。白发老头从半空落下，手指轻轻一点，就让前面几个跑的最欢的小精怪摔了个跟头。
　　“哈哈哈，娃儿们，我回来啦！！”白发院长哈哈大笑。
　　“小狮子，我出去了这么久，你的修为怎么一点都没精进，是不是偷懒了，该罚！！”白发老头揪住一只小狮子的金毛。
　　“院长爷爷，我很努力地修练了。我的力气都变大了。”小狮子挣扎着，“你别揪我，都快被你揪秃了”
　　众小精怪围了上去，如此一番热闹的景象，鹿呦呦却悄悄地把自己藏在人群之中，她有点难为情。
　　“院长，你回来了！”山谷之中又奔出几个人，正是熊天罡一行人。
　　“回来啦回来啦！这次真是十分幸运，才刚刚出山，就捡到了一头濒死的荒兽。而且一看，还是荒兽中的异种。”白发院长笑呵呵的道。
　　熊天罡他们围了过去，顿时大惊。
　　“这是何种荒兽？竟是从未见过。”
　　“院长，你见多识广。你知道这是何种荒兽吗？”
　　那荒兽很大，如同小山一般，被十多个小妖抬着前进。
　　“我也从未见过，不过，看这荒兽的样子，倒像是上古出现的一种异兽。”白发院长沉思道。
　　“轰……轰……轰”众多小妖抬着巨兽，艰难前进。

第五七章 白发院长
　　“真的是好大呀！”鹿呦呦完全震惊了，这是她目前为止，见到过的最大的兽类。身形长足有百米。
　　“院长，你倒是别卖关子了，到底是像什么异兽，你倒是说呀。”熊天罡的声音传来，鹿呦呦悄咪咪地走近了两步。
　　“这荒兽，倒是有点像上古异兽八岐。八岐，乃上古洪荒时期出现的异兽，背上长有八只触手，传闻它以巨鲲为食，是一种绝世凶兽。”白发院长开口。
　　“八岐身形巨大，大若山岳，眼前这一只，应该只是蕴含了八岐一丝血脉。”
　　“那么厉害……”众人惊呼。
　　白发院长叹了口气，继续说道，“这实在是太过异常了，荒兽山脉之中，为何会出现如此异兽？”
　　熊天罡开口道，“院长，近来学院周边很不平静，追风已经入山去查看了。”
　　“什么？”院长大惊，“看来我还得入山一趟，去看看到底是什么情况。天罡，你现在就发布召集令，把在山里试炼的弟子召回。”
　　熊天罡点头。众人都意识到了最近有点不同寻常，山里可能是出现了什么异常。
　　白发院长指挥众多妖怪把那巨大异兽搬进了谷内，放到了练武场旁边的巨大空地上。
　　“你们几个动手，把异兽身上的宝血和宝骨取下，给几个娃儿做药浴，剩下的异兽肉，就当今天的晚饭。”这异兽强大无比，死了之后都还散发着一股狰狞恐怖的气势，浑身上下皆是珍宝。
　　“知道啦！”熊天罡几人应了一声，召集谷内已经化为人形的妖丹期妖怪，就开始取异兽身上的宝物。
　　寒光闪烁的鳞片，狰狞恐怖的巨眼，坚硬无比的触手。一一被他们取下，鲜血流了一地。
　　鹿呦呦的心怦怦跳着，眼前的一切都触目惊心，一种惨烈的气息扑面而来。
　　妖吃妖兽，妖吃野兽，妖吃荒兽，妖吃人，在妖的眼里，它们都蕴藏着巨大的血肉能量，浑身都是宝物，它们身上的一切，都可以被利用化为自身修为。
　　相对的，人吃妖，其他种类也吃妖，因为妖族，浑身上下皆是宝。
　　一句话，修仙界，那就是丛林法则，适者生存。
　　“太好了，又有好吃的肉了。”听闻今天的晚饭是眼前这只巨大异兽，小精怪的脸上都浮现出了喜悦之色。
　　目不转睛地围在了周围，看着几个大人取宝血。
　　“天罡，你们小心点，那么多宝血，尤其是血精，不要流失了。”白发院长在旁边叮嘱。
　　“院长，这也太难切了。”有人忍不住叫嚷，这只异兽表皮无比坚硬，他们不得不拿出自己的本命妖刀。
　　鹿呦呦看着忙活的众人，心里有点雀雀欲试，她想知道她的落月斩和他们的妖刀相比，哪个更锋利？
　　“天呐！这只死去的异兽果真拥有血脉传承。”众人惊呼，鹿呦呦连忙看去，在巨兽的头顶上，一个巴掌大小的八岐异兽浮现，冲着众人愤怒咆哮。
　　“哈哈，好东西！果真是好东西！”白发院长大笑出声，如此神异，那异兽身体内的宝藏就越多。
　　“都是好东西啊，大家都小心点，别糟蹋了。”白发院长再一次的叮嘱。众人都一脸欢喜，干劲十足。
　　白发院长看了一会儿，就开始指点围绕在周围的小精怪。他一眼望去，就看到了脸生的鹿呦呦。
　　双眼放出神光，竟是一棵小含羞草。
　　他一个闪身，就来到了鹿呦呦身前。双手一探，就捏住了她的肩膀。
　　“院长爷爷，她叫鹿呦呦，是一棵小含羞草。”不知何时，身边多了一个身穿黑色鳞甲的少年。
　　鹿呦呦转过头好奇地看去，少年身穿黑色鳞甲，五官很是冷峻，透着一股阴邪之气。
　　鹿呦呦眨了眨眼，这个少年，正是她感受到的修为在她之上的小精怪之一。
　　听其他小精怪的称呼，好像是叫他冥王。
　　有时间可以切磋一下。鹿呦呦这么想着，对着冷脸少年绽开了一个大大的笑容。
　　冷脸少年没看她，他只是看院长爷爷过来了，所以过来看一下。
　　“小呦呦啊，你是体修。”白发老头的脸色很是奇妙，鹿呦呦没有看懂。
　　她点了点头，“是的，院长爷爷。”体修，应该就是修炼肉体了吧。
　　注意到两人交谈的晨曦走了过来，看到院长相同的脸色，她顿时舒了一口气。
　　“院长，她的筋骨很是强劲，比起普通的花木强了不止一倍，想来，体修也不失为一条很好的修炼道路。”晨曦笑着开口，然后，她又跟院长说了一些小含羞草的奇异之处。
　　白发院长的脸色几度变换。
　　“你施展一下你感悟到的那个法决。”他对着鹿呦呦说道。
　　此时此刻，看着那边忙碌切割血肉的众人，鹿呦呦正手痒，听了此言，顿时一乐。
　　眼睛弯成了月牙，她应了声好。
　　伸出小手，很快，一轮明月就从她的手里浮现，她小手一挥，那轮明月就从她的手里飞了出去，朝着那如山的巨兽掉落。
　　明月落下，巨大獠牙上出现了一道浅浅的痕迹。
　　“这道法术，倒是有点像神通。”白发院长神色复杂，他拿过鹿呦呦感悟法术的那片碎骨。仔细的看了好久。
　　“那我感知没错的话，这应该是嗜月白鹰的骨头，但可没有听说过，这嗜月白鹰，竟然有这样一道神通。”白发院长皱着眉头，他把碎骨丢还给鹿呦呦，“你再示范一下我看看。”
　　鹿呦呦点点头，伸出小手，顿时，一轮明月从她手心升起。
　　“哎，别动！！”白发院长一声喝喊，吓了鹿呦呦一跳。
　　“你试试，能不能把它变成其他形状。比如说是月牙。”白发院长目光灼灼的看着鹿呦呦手心的月亮。
　　鹿呦呦有点懵的眨了眨眼，还能这样的吗？她从来都没有想过。
　　她努力地想着月牙的形状，控制手心的明月，慢慢的，有点吃力。
　　终于，明月在她手里凝练成了月牙，更加的皎洁，更加的明亮。
　　狂暴的能量在手心躁动乱窜，鹿呦呦掌控不住，月牙脱手而出。
　　紧接着，众人看到了一幅令他们震撼的画面。

第五八章 打一架啊
　　无声无息的，一点声响都没有发出。那巨兽坚不可摧的巨大獠牙，平平整整的被月牙切割到了地上。
　　众妖都震惊了。要知道，他们切割异兽之时，用的可是本命妖刀，无比的锋利。
　　他们刚刚也见过小害羞草施展落月斩，但是没有想到，月牙形状的落月斩会如此的锋利。
　　鹿呦呦累得瘫坐在地上，小脸红扑扑的。她也没有想到，这月牙状的落月斩，竟然如此锋利。
　　果然，姜还是老的辣！
　　鹿呦呦满眼亮晶晶的看向白发老头，为什么要上学？这就是原因呀，传道授业解惑者也。
　　“多谢院长爷爷指点。”鹿呦呦开心的道谢，心里充满了尊敬。
　　白发院长愣了愣，看了眼周围围过来的几人，骂道，“看什么看！还不快去收割宝血，晚上不想吃饭了。”
　　转头看向鹿呦呦，脸上又多了一抹和善。
　　“不错，你多加练习，多多探究，我相信，你的这道神通，可以比现在看到的更加强大。”白发院长拍了拍鹿呦呦的小肩膀。说完，一个闪身，快速消失。
　　鹿呦呦在后面连连点头，牢牢记住院长爷爷的指点。
　　“院长爷爷在忽悠你了。”一道无比冷漠刺骨的声音。
　　鹿呦呦转头看去，黑发少年还没走。她顿时眼睛亮闪闪，无比认真的开口，“打一架！”
　　鹿呦呦的确很是严肃，可配上她奶声奶气的声音和瞪大了的眼睛，黑发少年就以为她是生气了。
　　“说真的，院长爷爷真是在忽悠你。”毕竟，很多小精怪都被院长忽悠过。
　　鹿呦呦歪着头，有点不明明白眼前少年在说什么，她只是想打个架切磋切磋，怎么就那么难呢？
　　“打一架哦，我不会手下留情的。”鹿呦呦说着，捏着小拳头，当先朝着少年轰去。
　　妖族修炼，大多强劲肉身。鹿呦呦准备只以肉身搏斗，毕竟不是什么生死大敌。
　　黑发少年想不通，怎么突然就打上了。
　　他手掌呈爪，一爪探出，黑光闪烁，一层淡淡的鳞片出现在了白嫩的皮肤上。
　　“轰……”
　　拳掌相接。两人都有着恐怖的力道，这一交手，竟是发出了犹如雷鸣般的轰响。
　　“好，再来。”鹿呦呦眼神清亮，她的拳头有点微麻，不过，这倒是符合了她的心意。
　　她快速的一拳一拳挥出，凭借的只是本身的力道，毫无章法。
　　黑衣少年也被她给打出了脾气，在一次强劲交手之下，两人齐齐震退。然后，又如两颗石头一般撞到了一起。
　　两人的交手吸引了周围精怪的注意，连远处的妖丹期强者都注意到了。
　　“这小含羞草很不一般啊，小小的年纪，竟然已经能和阿冥交上手了。”有人感慨，冥王的本体是一条九幽地冥蟒，体内流淌的可是地狱之血，血脉传承无比强大。
　　“对呀，虽说现在看起来落了下风，但只要给她一些时日，就能和阿冥打成平手。”熊天罡也看了一眼，眼露惊异之色。
　　她转头看向不远处仙人风姿的晨曦，笑道，“晨曦，你看，你们草木一脉，要不干脆加入我们妖兽一脉算了。”
　　晨曦冷冷的撇了他一眼，没有说话。不过，她心里也很是惊异。
　　她之前就听熊天罡他们说小含羞草拥有巨力，她还持有怀疑，可现在一见，那何止是巨力吖，简直就如同一头凶兽崽子。
　　草木精怪也能如此这般吗？
　　晨曦美目闪烁。
　　“话说，你们去过其他妖精学院吗？其他学院的精怪是否也和我们学院的这样厉害？”有人开口问。
　　“这可难说，虽说我们学院的小精怪大多血脉非凡，可难保其他学院没有。”有人回应，“而且，我们学院首先要考虑的，就是外面恐怖的荒兽大山。”
　　众人沉寂下来，他们第九妖精学院在众多妖精学院里处于一个特殊的存在，因为他们要世代守着这座荒兽大山。
　　“而且，要说厉害，可能妖神学院里的才叫厉害。”
　　有人分析道：“妖神学院名声享誉大陆，其中强者如林，肯定能猎杀到恐怖无边的凶兽让孩子锤炼身骨，而且，妖神学院里的妖神塔，里面可是有着上古时期的无上妖法。”
　　“我们妖精学院都是妖神学院的下属，和它没法比，更不用说和妖神学院并立的世家大族了，肯定也有许多厉害的孩子。”
　　“诸域无疆，我们所在的，只是其中一隅之地。”
　　太阳下山，夕阳染红天边，鹿呦呦和冥王痛痛快快的打了一场，最后，俩人打了个平手。
　　鹿呦呦知道，这主要是因为两人都是肉体硬碰硬，都没有使用妖力，也没有使用任何的神通法术。
　　要是使用神通的话，她可能不是黑衣少年的对手，黑衣少年身上有一股神秘的气息，让她很是忌惮。
　　“冥王哥哥，你好厉害呀！”鹿呦呦眨巴着大眼，真心实意地朝着黑衣少年开口。
　　他好奇地看着黑衣少年，在黑衣少年的手上脖颈上，有一层浅浅的黑色鳞片。此时，随着他的收功正在慢慢消退。
　　“你也不错。”冥王眼神复杂的看着眼前的小含羞草。
　　他之前就感受到了小含羞草的奇异之处，这一交手，感受更加明确，竟是可以和他一较高下。
　　这种人只能成为朋友，要是成为敌人的话，那就是生死大敌。
　　不远处传来众多小精怪的欢呼声。有小妖境师兄已经烘烤好了异兽肉，众多小精怪正在争抢。
　　“快去吧，去晚了就没了。”冥王开口提醒鹿呦呦，说完，一马当先的朝着那边冲去。
　　鹿呦呦一听，也快速跟上。
　　虽说那只异种荒兽有小山岳一般大小，可她丝毫不敢低估妖兽的食量，尤其是那些小精怪，可以吃比他们本体大十倍的食物。
　　就像她！
　　这么一想，口中唾液快速分泌着，她加快了速度。
　　这荒兽实在是太大了，而且皮肉异常的坚硬，众多妖丹期的强者用妖火炙烤，烤了足足一个时辰，才把它烤了七分熟。
　　那荒兽很大，众多小精怪都站的远远的，除了今天抬着荒兽回来的十多个小妖师兄，鹿呦呦还看到了一些陌生的面孔，她猜测应该是在南北两侧山林修行的师兄。
　　他们都没有化形，保持着那种半人半妖的样子，看起来让她觉得很是奇异。

第五九章 一起吃肉
　　闻着香味，鹿呦呦跑到了一块鲜嫩的荒兽肉旁，在那里，她看到了一只漂亮的蝴蝶。
　　然后，她看到了血腥的一幕，蝴蝶很是漂亮，可它却长着一张鬼面，鬼面之上有尖利的獠牙，它正大口大口的咬着肉，看起来狰狞恐怖。
　　鹿呦呦自觉的远离了一点。
　　挑了一块肉之后，鹿呦呦抱着肉快速朝着自己的小木屋赶去。在小木屋的门口，她见到了两个意想不到的人。
　　“你们怎么来了？”看着门口站着的两个小姑娘，鹿呦呦惊讶的问道。她下意识的把肉往身后藏了藏，可那肉太大了，根本就藏不住。
　　两个小丫头目光亮晶晶的看着她。
　　“她和我们一样是草木精怪，为什么她要吃肉肉呢？”这是阴儿。
　　“因为很好吃。”这是阳儿。
　　鹿呦呦心中感觉有点不妙。
　　“你说她会把肉肉分给我们吃吗？”阴儿歪着头，一脸的纯真无辜，就像只是随便问问。
　　“不行，晨曦姐姐说我们不能吃肉肉的，只能喝灵露，吃花蜜。”阳儿板着一张小脸。一脸的严肃。可鹿呦呦知道，这小家伙就是一个无原则易动摇的。
　　果不其然。
　　“如果我们不告诉晨曦姐姐的话，那晨曦姐姐会知道吗？”阴儿疑惑地看向阳儿，阳儿眼睛一亮。
　　“我们不告诉她，她不会知道的。”说完，俩人就把亮闪闪的大眼投向了鹿呦呦。
　　“你们可要想清楚。”鹿呦呦奶声奶气的说，小脸皱成了一团。她不知道，要是这两个小丫头吃肉了，晨曦美人会不会找她麻烦。
　　不过，上回也给她们灵酒喝了，这次就吃点肉，应该没什么大碍吧。
　　鹿呦呦这么想着。看两个小家伙点头，连忙带着她们去了屋子后面的山林。
　　做坏事什么的，还是不要在自己家里，以免留下证据。
　　去到后面的山林，鹿呦呦用摘花飞叶，铺了一个叶子毯，然后把肉放在了上面。
　　两个小丫头都很兴奋，目不转睛的盯着肉。
　　鹿呦呦一人给她们撕了一块，用叶子包着，“呐，吃吧。”
　　“真的可以吃吗？”
　　“好香啊，吃吧。”
　　两个小家伙开心的吃了起来，鹿呦呦也撕了一块来吃。
　　一边吃一边心中感慨，这异种荒兽肉果真不同寻常，里面蕴含的血肉能量比上次所吃的龙蟹还要庞大。
　　才吃了一口，她就感受到狂暴的能量在体内冲击着。
　　不知道这两个小丫头能不能承受住这狂暴的能量？
　　想起两个小丫头是第一次吃肉，鹿呦呦特意关注着。
　　突然之间，她看到了一个奇异的景象。
　　从两个小丫头的身上，竟然有一缕缕的黑白之气升腾而起，紧接着，快速的在小丫头两个小丫头的上空旋转了起来。
　　“你们的本体是什么？”鹿呦呦吃惊的开口。
　　“她给我们肉吃和酒喝，可以告诉她吧？”阴儿看了看阳儿。
　　阳儿板着小脸，认真的思考了一下，然后点了点头，“晨曦姐姐说不可以告诉别人，不过可以告诉她。”
　　“我们是阴阳树上结成的阴阳果。”两个小丫头异口同声。
　　阴阳果！！！
　　鹿呦呦脑海中被阴阳两字不断刷屏，她心里充满了震惊，万万没想到，两个小丫头来历如此强大。
　　在她原本那个世界，有着阴阳创世的学说。
　　可想而知，这两个小丫头以后成长起来得多么强大。
　　这么想着，鹿呦呦心里有点不平衡。她就一普普通通的含羞草，可身边围绕着的，你瞧瞧，都是些什么人呐！
　　眼前这两个小丫头，人家是阴阳果。
　　然后是萧辙，她一直看不透他的深浅。
　　冥王，银发少年，虎儿，小独角……
　　鹿呦呦一个一个数下来，最后悲伤的发现，她竟然是其中最普通的那一个。
　　长得很普通，不像其他异兽一般头角峥嵘，一看就能看出不平凡。
　　也没有强大的血脉传承。要不是因为机缘巧合之下得到凤凰血的传承，她可能还在那小山谷中，修炼的不知岁月。
　　鹿呦呦心中激荡，最后化悲愤为食量。大口大口的吃了起来。
　　血肉中的能量引得凤凰炼体决变得霸道无比，一遍一遍的淬炼着她的肉体，慢慢的，她的体表之上竟然覆盖了莹莹宝光。
　　几人吃得饱饱的，把差不多有一头小牛犊大小的荒兽肉全部吃完，才从小山坡上走了下去。鹿呦呦可以看到两个小家伙很高兴，她们脸上闪烁着憧憬和兴奋。
　　“兽兽肉好好吃啊，我以后还可以吃兽兽肉吗？”阴儿看看鹿呦呦，又看看阳儿。
　　阳儿舔了舔沾满油光的小嘴巴，“可以吃，只要不告诉晨曦姐姐，吃肉肉可以长修为。”
　　“那我们以后可以来找含羞妹妹一起吃肉肉吗？”阴儿问。
　　“可以的。”阳儿道。
　　听到一口一个的含羞妹妹，鹿呦呦真心觉得这两个小丫头真特么的熊，吃她的喝她的，连声姐都不叫。
　　这种熊孩子得好好的治治。不过想到她们的强大出生和身后站着的晨曦。鹿呦呦又焉了。
　　算了算了，惹不起惹不起。
　　又叮嘱了几遍两个小丫头。鹿呦呦才和她们告别离开。
　　天色已经暗了上去，回去的路上，鹿呦呦可以一些小精怪趴在高地上，吞吐月华。她没有惊动他们。安静地回到了自己的木屋。
　　躺在床上，鹿呦呦陷入了沉思。
　　她来到妖精学院，算上刚来的那一天，已经是三天了，这三天，她没有学到什么修炼上的知识，不过倒是收获了一个落月斩。
　　鹿呦呦是一个懂得知足的人，她知道她的这般境遇已经让很多的小精怪羡慕了。可是，她的心中还是有点急迫。
　　和萧辙的约定一直压在她的心上，还有白猿，白猿那般的信赖她依赖她，可她却把白猿遗散了。她迫切的希望快点强大起来，然后出去寻找白猿。
　　鹿呦呦闭目修炼，一夜无眠。
　　“咚……咚……咚……”
　　第二天一早，鹿呦呦还沉浸在修炼之中，就被一声声巨大的钟声吵醒。
　　她推开门，看到众多小精怪都往西边走。
　　“含羞妹妹，今天是院长讲道的日子。”有小精怪叫她。
　　鹿呦呦迷迷糊糊地点头，跟着众多小精怪一起往西边走去。她心里有点疑惑，西边不是一片石壁吗，为何讲道要设在西边。

第六十章 洞中天地
　　跟着众多小精怪往西边走，一直到了西边的石崖之下。
　　在石崖的崖壁之上凿有几个山洞，此时，小精怪们正进入最右边的那个山洞里。
　　在崖壁之上有一条石梯，可以顺着石梯直达山洞。鹿呦呦跟着众多妖怪，好奇地往前走。
　　上了石梯，就到了山洞之前的空地。鹿呦呦站在外面往里看，只觉得里面仙雾缭绕，飘飘渺渺的看不清楚。
　　在石洞入口的顶端，刻有两个古字，鹿呦呦自然看不懂。她问旁边的小妖师兄，小妖师兄告诉她，这两个古字是“问妖”。
　　相传，这乃是建立第九妖精学院之时妖族强者开辟而出，可以说，这个问妖洞可以追溯到上古洪荒时期。
　　在此地修炼的众多妖族都认为此地不简单，恐怕是藏有什么山宝，可几万年过去了，始终没有任何发现。
　　当然，这些都是那个小妖师兄告诉她的，是真是假，鹿呦呦也不明白。
　　随着小妖师兄往前，踏过洞口，走入那飘飘渺渺的雾气中，陡然之间，眼前大变样。
　　眼前是一个无比古老瑰大的世界，一步之间，仿佛就跨越到另外一片天地。
　　“洞中自成天地！”鹿呦呦很是震惊，这应该是属于仙家的手段呀！
　　这是一个无比神奇的天地。
　　此时，她们正处于一道虹桥之上，在虹桥的另外一边，是一块巨大的浮石，隐隐可见，上面有古木参天，仙瀑流淌，而浮石四周，则是一片的虚无。
　　“老规矩，大家沿着虹桥过去，千万不要妄想着凌空飞渡。要不然，找死的话，谁也没有办法救你。”有守在桥上的师兄提醒。
　　那是一个头上长着双角的师兄，脸上有着黑纹。
　　鹿呦呦心中好奇，她问旁边的师兄，“为什么不能飞过去呢？”毕竟，有好多妖怪都是属于禽类。
　　小妖师兄的脸色很是严肃，他道，“这是妖族大能开辟出来的天地，里面蕴含着莫测的力量，若不从虹桥过去，定会被里面的力量弄得粉身碎骨。”
　　“院长爷爷那种大妖境的强者。都必须要从虹桥之上过去。”
　　鹿呦呦越发觉得妖精学院的神秘，没人敢拿生命开玩笑，她跟随着诸多小精怪，一起踏上虹桥。
　　上了虹桥之后，鹿呦呦才发现，在虹桥下面的虚空中，竟是有生命的存在。
　　有红鳍蓝尾的大鱼，犹如小山一般，在虹桥下面缓缓游过，引得虹桥之上的七彩光芒不断闪烁着。
　　“不要耽搁，快快过去。”桥头的守桥妖喝喊。
　　鹿呦呦连忙收回心神，压住心底的震惊。跟着众多小妖快步往前。
　　走了一段路之后，她发现前面的小妖精怪们大多身体停顿在了原地。
　　她还没来得及多想，突然之间，心神一阵恍惚。
　　她的心中有一道古老神秘的经文响起。
　　接着，有一道古老的声音，仿佛跨越时空陡然降临，如天音震动，他问，“何为妖！”
　　“何为妖？”
　　鹿呦呦心中充满了迷茫，她本是人，又何来的为妖一说。
　　上一世她是人，这一世她是妖。那么，何为妖。
　　脑海之中，快速地流过了从刚来到这个世界上到现在发生的所有场景。一幕幕的，犹如电影花絮，快速在她脑海中浮现闪过。
　　突然之间，一丝亮光闪过。她的脑海之中，闪现了齐天大圣孙悟空的影子。
　　她答，“妖，当与天地抗争，与天地搏命，手可摘星揽月，脚能踏遍八荒，力能翻江倒海，不屈不挠，遇强则强，此为妖。”
　　这是她心中妖的样子，她此世为妖，那这一世，她便要朝着这个方向去努力。
　　在她说完心中所想之后，脑海之中天音滚滚，也不知道那声音对她的回答满不满意。
　　“什么是修行？为何要修行？”有一道声音继续问道。一字一句，狠狠的撞击在鹿呦呦的心上。
　　“什么是修行？为何要修行？”鹿呦呦陷入了沉思……
　　她踏上修妖之路的初始，只是因为不想一直做一棵草。岁月漫长，若一直是一棵草，那也太过孤寂无聊了些。
　　后面遇到了萧辙，她的修行之路似乎变得清晰了，可细看，却又笼罩着一层迷雾，模模糊糊的让人看不清楚。
　　“什么是修行？”
　　“修行便是修行，修的是本心，修的是道行，修的是天地法则。”不知不觉，鹿呦呦心中冒出这句话。
　　为何要修行？修行，是为了摆脱生命禁锢。不修行的话，她作为一棵灵草，可能只有短短十年的寿命。
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，凡人生命不过百年，而修行，打破生命禁锢，与天争命，强者可以活上数千年，甚至永恒不朽。”鹿呦呦说着，心中那一丝迷雾散去，越发清明。
　　鹿呦呦没有看到，在她说完这句话之后，她的心脏上有一道金光闪现，然后慢慢的沉浸到了她的心脏之中。
　　天音散去，鹿呦呦从那种问心境界中清醒，睁开眼才发现，她已经来到了桥的另外一端，一步踏出，上了浮岛。
　　迷雾尽散，出现在眼前的，是一片无比美丽的场景，如同仙家景象。
　　前方的平地上，是一个巨大的道场。由中心往外，犹如一个个命轮，带着神秘莫测的力量。
　　而四周，种了一些五彩缤纷的花树，花瓣飞舞，美轮美奂。
　　草地上，则种有千年灵药，药香飘溢，沁人心脾。
　　不远处，更有一条不知多长的巨大瀑布从天垂下，带着轰鸣巨响，当中如同一条九天银河倒挂……
　　眼前的所见，都如此的壮观而瑰丽。
　　鹿呦呦好奇的左顾右盼，这才是一个妖精学院所拥有的底蕴。
　　“姐姐姐姐，我们快些过去吧！”旁边来了个三四岁左右的小男孩，正是虎儿。
　　他拉着鹿呦呦往前走，嘴里稚嫩地开口，“我们快些过去，找个好位置。”
　　虎儿拉着鹿呦呦进入道场，一进入，鹿呦呦就感觉到一股力量压在身上。
　　她看了看虎儿，虎儿大眼里充满活力，似乎没有感受到一点的异常。
　　那是重力！
　　鹿呦呦恍然大悟。

第六一章 道君讲道
　　越往前，作用在身上的力道就越重，每一米之间，仿佛都有一个分层。进入道场才不过十多米，她就感觉到仿佛有一座小山压在了身上。
　　不行了，再走，骨头可能会断裂……
　　鹿呦呦拒绝虎儿，找了个位置坐下。作用在身上的力道很重，她看着虎儿，虎儿又往前走了一米，才气喘吁吁的坐了下去。
　　“姐姐，我就坐在你的前面。”虎儿转过头对着她龇牙，笑嘻嘻的开口。
　　“虎儿真厉害。”鹿呦呦笑了笑。
　　一米一分层，这个道场之上的重力，考验的是妖族的体魄，虎儿的体魄，明显比她强大。
　　她看向四周，惊讶地自己的周围都是一些灵智初开的小精怪。
　　灵智比较高的冥王和银发少年，他们已经和小妖师兄坐到了一起，而且，他们坐的位置竟然和那些小妖师兄相距不远，显然，他们的肉体无比强大。
　　“含羞妹妹……”鹿呦呦听到有人叫她，转头看去，在不远处，她看到了阴儿和阳儿。
　　在阴儿阳儿的身边，她还看到了十多棵草木精怪，不过，他们的天赋传承应该没有阴儿和阳儿的高，都还没有化形。
　　阴儿和阳儿和他打了个招呼，就走向了冥王一群人，而其他的草木精怪，则朝着鹿呦呦这边走来。
　　他们的妖体不足以承受道场里面的强大重力，他们停在了鹿呦呦身后不远处。
　　鹿呦呦好奇的一一看过，这些草木她都不认识。
　　到了现在，鹿呦呦心中基本上已经有了猜测，她周围的这一群小精怪，应该都是处于启蒙阶段。
　　想必，教他们的老师，教得也是一些修妖常识。
　　鹿呦呦静下心来，安静的等着老师的到来。
　　道场上空有钟声响起，众妖精都安静了下来。
　　在众多小精怪的前面，放有一个蒲团，钟声响起之后，竟然有点点霞光闪现。然后，鹿呦呦看到了神奇的一幕。
　　在蒲团的上空，伴随着霞光，有一婀娜女子的身影慢慢浮现。
　　她穿着粉色衣裙，面容清纯，乌发之上镶嵌着彩色的翎羽，凭空出现，带着一股子的仙气。
　　在女子出现之时，他周围的小精怪就叫出声来，“太好了，是羽歌儿姐姐！”
　　“最喜欢歌儿姐姐了……”
　　“声音好听……喜欢！”
　　耳边传来小精怪惊喜的声音，鹿呦呦毫不怀疑，要不是有道场上的重力压制，他们肯定会一窝蜂的扑上去。
　　她看了一眼另外一边，那边一片肃穆，所有的妖怪都朝着前方讲道的妖怪行礼。
　　中间应该是施了法术，听不到任何的声音传出，不过，一眼看去，就能看出两方的差距。
　　鹿呦呦收回视线。
　　莫非，是因为智商的不同……
　　如同周围的小精怪一样，她也看向前方漂亮的女子，玉歌儿，她来的第一天就见到了。
　　泡药浴的时候，还是她把她抱入了药缸之中。
　　她只记得，玉歌儿的声音异常的好听，有一副天赐的喉咙，现在细细看去，外貌也美艳夺目。
　　看着躁动的不行的小精怪，羽歌儿有点无奈地笑了笑，她施了个法诀，小精怪们就被固定在原地，动弹不得。
　　鹿呦呦心里异常惊讶。
　　这……这是定身术？
　　在她前世所在的世界，定身术乃是神话传说中的仙术。
　　羽歌儿的声音响起，带着一丝的笑意，她看着一脸懵懂的小精怪，笑着问，“想不想学？”
　　小精怪眼巴巴地看着她，只差说出一个“想”字。
　　羽歌儿敛起了笑意，她严肃起神色，开口道，“想就好好学，什么时候学会了一千妖文，什么时候教你们。”
　　小精怪们涨红了脸。
　　“怎么？你们是想说你们有血脉传承，不用学妖文？”玉歌儿看着众多小精怪。
　　鹿呦呦眨了眨眼。
　　血脉传承……
　　听起来，似乎是种很高大上的东西。
　　就像凤凰血……
　　羽歌儿道，“你们的血脉传承能传承到多少？等你们把里面的所有的神通妖术都学完之后呢……”
　　看着懵懵懂懂的小精怪，羽歌儿颇有些头疼。
　　不比传承，那是深植于血脉中的东西，小精怪们学起来很快。
　　可修行之路，可不是靠一个简单的传承就能顺利走下去的。
　　更别说，现在这些小精怪才只是得到了传承里的一点皮毛。
　　她道，“下面我说的话，你们给我好好记着，若记不住，罚三天不准吃肉。”
　　小精怪们顿时打起了精神。
　　羽歌儿开始讲道。
　　面对着一群懵懵懂懂的小精怪，他讲的都是一些浅显易懂的知识。
　　她道，“天地浩荡，寻仙问道，有妖修，有人修，人与妖不同，他们讲究入仙门的第一条路，就是斩断尘缘。”
　　“仙凡相隔，入了仙门，相当于就踏入了修行之路，从那一天开始，就超越了凡人。我们妖修亦是如此，从妖兽野兽晋升为妖，我们吸取日月精华，开了灵智。”
　　鹿呦呦明白道君的意思，从踏入了修行之路开始，就和凡人相隔，妖和野兽不一样。
　　说到这里，羽歌儿顿了顿，她用更加浅显易懂的话语继续说道，“妖族，自古以来，都以修炼肉体为主。相传上古之时，有大妖强者，一掌就能劈开一座山岳。而你们，若想变得更强大，那就要不断的吸取能量足锤炼肉体。
　　天地间的能量很多，我们妖族，大多都是吸收天地灵气修炼成精，成精之后，才开始有意识的吸收日月精华和血肉能量。
　　妖族长于山林，要想在大山之中生存下去，那必须要有一个强悍的体魄，而我们妖族修行的第一步，那就是淬体。
　　若你想要活得更长，那你就要拥有一个比同龄人更加强健的体魄。当然，草木不同……”
　　说到这里，羽歌儿顿了顿，她看了看最后面的草木精怪，又看了看坐在前方的鹿呦呦，眼里闪过一抹复杂的情绪。
　　这让她，怎么继续！
　　草木精怪里面，怎么会出了鹿呦呦这么一个异类。
　　她面部改色的转移了话题，继续说道，“修妖之始，在于打通经脉，引妖力贯通于全身。
　　人族，自称修炼正统，创造了万千术法，可修炼之始，亦是把灵气吸收入体。
　　你们若想真正的修炼成妖，那就要把妖力贯通于浑身经脉，要不然，你们只能称作精怪，称不上真正的妖。”
　　“引妖力贯通经脉之后，就要开始……”

第六二章 妖府疑虑
　　羽歌儿的声音无比美妙，鹿呦呦完全沉浸在了其中，时间很快过去。
　　两个时辰之后，众妖散去。
　　鹿呦呦并没有第一时间散去，这次听道，她收获很深，可也产生了一些疑惑，她找到了羽歌儿，向她提出了自己的问题。
　　“歌儿姐姐，呦呦想知道，妖府和妖穴有什么区别吗？”
　　和小木衍术记载的一样，修行的第一步，就是贯通浑身筋脉。之后，就可以打铸妖穴。
　　妖穴相当于人族修士中的丹田，是全身妖力运转的根本所在，妖穴筑的越坚实牢固，那你能储存的妖力就越多。妖族称之为妖力之源。
　　而在上古之时，妖族称妖穴为妖府，取自妖力的府邸之意。
　　开辟妖府，储存妖力，和小木衍术里面所记载的法决一模一样。鹿呦呦心中惊异。
　　羽歌儿捏了捏鹿呦呦的小脸，一脸兴味的看着小害羞草。晨曦几人还没走，见是小含羞草，也围了过来。
　　羽歌儿道，“妖府和妖穴的根本区别，就在于妖府有品阶之分，分为天地玄黄四品。传说中的天品妖府，可以自孕造化。”
　　“不过，大多数的上古妖族，也只是玄品和黄品妖府，天品妖府，万年都可能没有一个。”
　　鹿呦呦又问，“那为什么我们现在不修炼妖府了呢？”
　　羽歌儿笑了笑，她道，“妖府，需要经过天地考验。而妖穴相较于妖府，开辟起来没有那么复杂。自上古大战之后，妖族的传承大量遗失，很多关于妖府的修炼法门，也大多遗失了。
　　鹿呦呦的心脏快速跳动了两下，她问，“那如果有妖府的修炼法门呢，是否可以开妖府？”
　　羽歌儿摇了摇头，她道，“关于上古妖府，已经太过久远了，现在妖族，从未听说过有妖开辟了妖府的。”
　　白发院长也走了过来，他摸了摸鹿呦呦的脑袋，开口道，
　　“就算有修炼法门，也不一定能开辟成功。一来，现在的妖族，以铸造妖穴为主，并没有开辟妖府的经验。
　　二来，开辟妖府，要在精怪期顶峰，这个时期的精怪，大多灵智初开。就连在上古鼎盛时期，大多数都是低阶妖府。”
　　所以……还是智商不够。
　　鹿呦呦顿了顿。
　　接下来，鹿呦呦又提出了一些问题，白发院长都很耐心地为她解答。
　　和白发院长的谈话让鹿呦呦受益匪浅，越发觉得白发院长深藏不露。
　　最后，白发院长对她说道，“你可以去旁边第二个洞穴藏经洞里面找几本妖书看看，或许你能明白一些东西。”
　　鹿呦呦点点头，谢过院长，拿着白发院长给的木牌往外走。
　　她心中还有疑惑，或许能在藏经洞里面得到解答。
　　她出了山洞，自然也不知她的一番童语震惊了几个妖丹期的强者。
　　“院长，你怎么就把藏经洞的令牌给她了呢？不是只有小妖才能进入一看的吗？她才精怪期。”
　　开口的是一个满头金发的男子，妖丹期强者，名字叫做狮林海，本体是一头狮类妖兽。
　　白发院长吹胡子瞪眼，“你们没听到刚才她的话吗？这哪里像一个普通的小精怪能问出来的。”
　　“的确，本体只是一株普普通通的含羞草，可通体透彻，经脉宽阔，躯体强劲，有着一副修妖的上好身骨。”
　　“关键是，她的灵智竟然能和人类相比，竟是远远的超过了阿冥他们。”
　　“院长，你见多识广，在别的地方，有看到过这等小精怪吗？”
　　白发院长道:“我曾经在第一妖精学院的时候，看到过几个像这样的精怪，他们也如同小呦呦这样一般，先天启灵。不过，我觉得比起小呦呦那还差点。”
　　众人一听，都哈哈大笑起来，第一妖精学院可以说是所有妖精学院里面的排头，里面足有几万妖怪，光是妖丹期强者，都有几百。
　　“哈哈，院长，我们好好的培养一下阿冥和呦呦几个，等他们成长起来，看第一妖精学院那群老妖还怎么笑我们。”
　　“所以，你们理解我把令牌给小呦呦的用心了吧。”白发院长也笑道。
　　从炼体到落月斩，再到之前她的发问，他看出了小含羞草的不同寻常，也看出了小含羞草对当今修妖之道的疑虑，既然如此，那他便给她一把钥匙，让她自己去开启属于她妖修之路上的那道门。
　　众人散去之后，白发院长又回了道场正中。他对着中间结了一个法决，慢慢的，竟然浮现一个身影。
　　那人是个男子，相貌迤逦，眼角带着粉红。
　　“胭脂道君，你可听到了？”白发院长说的正是刚刚他们谈论之事。
　　胭脂道君，妖神学院坐下讲师，也是大妖强者。刚刚小妖期的讲道，就是他讲的。
　　胭脂道君目光流转，开口，“这的确是一个有点天赋的小精怪，不过，距离天资聪颖还差一大截，更别说是天纵之资了。”
　　“我曾经在妖神学院看到一人，他体内流淌着的是上古血脉，父母皆是妖王。还未出生，便被父母以强大荒兽血锤炼，更不用说出生之后，以罕见凶兽真血洗礼，三岁之时，肉身就堪比蛟龙。算起来，现在应该七岁了，不知道成长到了什么地步。”
　　“唉，大陆无疆，也许还有更厉害的孩子。”白发院长感慨。
　　胭脂君离去之前，说道，“虽说这个孩子没有强悍的血脉，不过她的悟性倒是不错。若是悉心培养，说不定长大之后，真能与那些妖孽一较高下。”
　　白发院长心里的火热慢慢降了下去，“小时候有潜力，不代表以后也有，很多妖孽，就是在小时候被抹杀于摇篮之中。”
　　鹿呦呦捏着木牌出了山洞，到了旁边的一个山洞，这个山洞和之前的问妖洞不一样，紧闭着石门，门前有妖镇守，是两个石妖。
　　他们没有化形，可鹿呦呦丝毫不敢小觑。她向两个石妖弯腰行礼，才稚声稚气的开口，“弟子想前往藏经阁一观。”
　　两个石妖没有说话，手中木牌发出淡淡的绿光，和石门上古老图腾遥相呼应，接着，轰隆一声，石门慢慢开启。

第六三章 鼎炼四妖
　　鹿呦呦一进去，就觉得眼前一变。
　　此洞和之前那问妖洞一样，里面别有洞天。入目可见的，是一个个巨大的书架，上面分门别类的摆放满了古老的卷轴和玉简。
　　有小妖师兄和妖丹期的前辈在钻研法决，鹿呦呦没打扰他们，她找到属于精怪期的那个书架。
　　她心中充满疑惑，找的都是有关于上古妖府的经书。最后，她在一个古老的竹简之上找到了有关上古妖府的记录。
　　上面的记录很少，只有短短千字。不过，却如同醍醐灌顶一般，让鹿呦呦心中陡然明亮起来。
　　上古蛮荒时期，人族强盛，妖族式微，有大能者创无上妖法，聚浑身妖力开辟妖府。
　　妖府分天地玄黄四品。妖府的好坏，直接关乎着未来可以修行到什么境界。甚至于，不同品阶的妖府拥有着不同的神通。
　　时间一晃而逝，鹿呦呦合上竹简，把它放回了原处，朝着外面走去。
　　开辟妖府不是一时就能开辟出来的，它需要很多的准备工作，急不来。
　　而现在是第三天，等会儿就应该是药浴了，想起那小山一般巨大的异种荒兽，鹿呦呦并不想错过。
　　果不其然，等她到了练武场，已经有很多小精怪聚到了那里。
　　这一次的药浴异常的恐怖，无数的毒虫、兽骨、灵药、精血被放入，里面犹如煮了滚滚毒水，不断地沸腾着。
　　古怪的气味不断飘散而出。惹得一群小精怪们怨声载道。
　　吃肉的时候吃的很爽，可一想到他们要被投入那恐怖的药水之中，他们就想撒腿而逃。
　　“好恐怖呀，这次一定会被疼死的。”
　　“对呀，可是不泡就没有肉吃。”
　　小精怪们很是纠结，不过倒是没有临阵脱逃之辈。疼算什么，没有肉吃才是最可怕的。
　　在异种荒兽血加入其中的时候，有金光从桶内迸发而出，犹如灼灼燃烧的火焰。
　　“好了，差不多了，娃儿们，该进去了。”熊天罡一声大吼。
　　“明白了。”小精怪们大声回应，显得中气十足。
　　鹿呦呦跟在小精怪的后面往那边走，在半途之上，那羽歌儿叫住了，“小呦呦，过来这边。”
　　羽歌儿的声音很是好听，她朝着鹿呦呦招手。鹿呦呦疑惑地走过去。
　　“歌儿姐姐，怎么了呀？”鹿呦呦疑惑的看着她，羽歌儿被她童真的语言逗得一乐。
　　“等会儿你们几个都在这边泡。”她指着旁边。鹿呦呦顺着她的手看去，那里摆放着的，不是青木桶，而是一只只巨大的青铜鼎。
　　而且，在青铜鼎之下，还有熊熊的妖火在燃烧着。
　　远远的，可以听到里面传来“砰砰”声响，那是无数的宝血和毒物混合在一起，形成了无比强大的凶性，正在相互撞击。
　　一听，就可以知道里面蕴含了多么恐怖的力量。鹿呦呦打了个寒颤。
　　“怎么，怕了。”旁边传来一声高傲不屑的嗤笑，鹿呦呦看过去，来人是银发少年，十一岁少年比她高了太多，微抬下巴看着她，眼里是深深的不屑。
　　“我才不怕。”鹿呦呦板着脸，一字一句地答道。
　　“打一架吗？”她微扬起下巴，看起来比眼前的银发少年更加嚣张。
　　“哼。”银发少年微微哼了一声，转过头，懒得理会她。
　　鹿呦呦猜测应该还会有冥王，果不其然，冥王很快就到了。
　　“一共有四个鼎，还有一个鼎，是谁的呢？”鹿呦呦看着众多小精怪，心里猜想着。
　　随着一阵喊叫声，鹿呦呦心中的疑惑得到了解答。虎儿正被熊天罡抓在手里，提溜了过来。
　　“你放开！放开……”虎儿小小的四肢乱舞，在空中挣扎着，看到了鹿呦呦，眼前一亮，“姐姐，姐姐救命！有坏人……”
　　“坏人个屁！”熊天罡被虎儿这么一气，啪的一下打到了他的屁股上。他使了点劲，这一下下去，虎儿顿时老实了。
　　他把虎儿扔给鹿呦呦，没好气的开口，“看好了。”
　　鹿呦呦使劲接过，听了熊天罡的话之后，迷糊的点了点头。
　　“羞不羞，虎儿又被打屁股了。”旁边传来冥王的调侃。
　　虎儿从鹿呦呦怀里跳出来，转头看着冥王，一双大眼睛亮闪闪，“冥王大哥，你也在呢！”
　　他又看向银发少年，眼睛弯成了月牙，“银哥哥你也在，太好了，还有姐姐也在！”
　　他一激动之下，背上就有了两个小凸起，鹿呦呦好奇的摸了摸，肉肉的，好像是两个小翅膀。
　　熊天罡又走了过来，开口道，“这三个鼎内，都加了大量的异种荒兽精血，还有各种兽骨宝药，院长说了，这异种荒兽遗传了上古凶兽八岐的一丝神性，你们要抓住这次机会，好好感悟。”
　　说到这，他眼神扫了一眼鹿呦呦，显然，之前鹿呦呦在药浴中感悟了落月斩让他对她充满期待。
　　他又揪住虎儿的耳朵，“小崽子，听到了没，给老子好好感悟。给我感悟出来它的神通，要是感悟不出来，三天不准吃饭。”虎儿被他凶的乖乖点头。
　　鹿呦呦以为，这就应该可以入鼎了。可没想到，又一个妖丹期的水兽过来，直接召唤出天水就对着她们冲，把四人都冲的浑身湿淋淋。
　　看着干干净净的四人，熊天罡终于满意了。他对着四人招手，“好啦，入鼎。”
　　在他话音刚落，银发少年就已经当先选好了一个鼎，纵身一跃。“砰”一声，鼎盖被妖力控制着落下，除了透气的孔，整一个严丝合缝。
　　咕噜一声，鹿呦呦咽了口唾沫，这一跃，她是服气的。
　　看到这一幕，熊天罡满意的点了点头。然后转头，看向磨磨蹭蹭的三人，怒吼道，“磨蹭啥呢？你们还不给我快点。”
　　说完，一把抓住摇头晃脑的虎儿，就把他给扔了下去。然后，充满凶气的双眼看向鹿呦呦。
　　鹿呦呦连连摆手，“熊大叔，我自己来。”深吸几口气，鹿呦呦小腿发力，纵身一跃。
　　怕什么，不就是下油锅嘛！

第六四章 强大蜕变
　　抱着大无畏的心态，鹿呦呦坠进沸腾的大鼎中，闪着幽幽光泽的黑色液体顿时将她吞没了。
　　“封鼎！”熊天罡喊到，旁边的小妖立马控制着巨大鼎盖下落，封了个严严实实。
　　青铜鼎不断震动着，里面似乎有一头小凶兽在撞击，一阵阵神秘莫测的光芒发出，控制着顶盖严严封住。
　　“砰……”“砰……”
　　响声越来越剧烈，青铜鼎都摇晃了起来。有金色的雾气不断从气孔中升腾而起，伴随着沁人心脾的香味，闻之令人神清气爽。
　　一个时辰过去，鼎内的震动慢慢平息。
　　熊天罡的脸色却有点不妙，他对着旁边的小妖道，“快去请院长。”
　　白发院长很快来到，他问熊天罡，“怎么回事？”
　　“院长，一个时辰不到，鼎中动静已经平息了。”熊天罡这么一说，白发院长顿时理解了。
　　四个鼎内投入的都是异种荒兽精血中的精华，里面蕴含着一丝神性，按理来说，不应该如此快的停息。
　　“院长，要不打开鼎盖看看？”熊天罡有点急切的开口，羽歌儿她们也过来了，这边的动静吸引了她们。
　　“不可。”白发院长摇了摇头，一脸的严肃，“一经封鼎，若是贸然开启的话，恐怕会让药浴里面的神性丧失。”
　　众人都沉寂了下来，这只异兽实在是太过珍贵了，据院长所说，如果不是恰好碰到它濒死，可能还得不到这只异兽。
　　“可是，小精怪们不会承受不住吧？”羽歌儿的美目里蕴着担忧。
　　那强悍那强横无匹的药力，连她这种结丹期的强者都感到一阵震惊。
　　白发院长摸了摸胡子，开口，“药鼎之中，已经放入了大量的灵草灵液，若他们承受不住，那就是他们的命。挺过去了，就是造化。”
　　听了这话，众人都微微沉寂。
　　晨曦开口，“我们还是不要担心太多了，他们几个的肉身已经比一般的小妖还要强，想来能挺过去的。”
　　煎熬之中，又过了一个时辰，青铜鼎才又重新剧烈的震动起来。
　　一道道霞光从缝隙中露出，在青铜鼎的上端凝聚成了一个小小的八岐凶兽。
　　八岐凶兽朝着天空大吼，竟是在青铜鼎上方引来了一片乌云，一道道细密的闪电流窜着，然后朝着青铜鼎劈下。
　　“没事，这闪电不足以劈开青铜鼎。”院长皱了皱眉头，说道。
　　“这凶兽果真奇异，竟然能引来如此异象。”众妖惊叹。
　　青铜鼎的震动越来越剧烈，到了最后，乌云慢慢散去，鼎盖上咆哮的小凶兽也消失了。
　　最终，一切都平静了下来。
　　第二天的下午，其他药桶里面的小精怪才被众人一一捞出，他们妖桶里面也加了荒兽的大量精血，也引发了一些异象，捞出之时，一个个身上都流转着淡淡的光辉。
　　显然，就算是没有领悟神通，他们的肉体也大大增强了。
　　“院长，什么时候可以开鼎？”熊天罡问道。
　　“这个不急。等他们想要出来的时候，自然就会出来了。”院长回道。
　　整整三天三夜，四个小精怪都在青铜鼎里面没有出来。
　　最后，青铜鼎上的霞光已经完全内敛了，没有一点异象发出。
　　“开鼎！”白发院长喝道，霞光内敛，意味着小精怪们已经可以自由吸收药性，此时开鼎，不必担心里面的神性会流失出去。
　　最先开的是虎儿的鼎。
　　青铜鼎煮了三天三夜，里面的水分已经完全煮干，留下的都是粘稠的药物精华，虎儿此时，正在药浴里面夯睡着，随着药液的流动沉浮，时不时的还打一个小呼噜。
　　“好。”院长赞了一声，脸上露出喜色，众人随着他的目光看去，顿时大喜。
　　“天呐，这是要返祖吗？”羽歌儿捂着小嘴，大惊道。
　　虎儿本体是四翼天虎，据说他的祖先是上古时候的八翼神虎，而此时此刻，虎儿白嫩的背上，除了两对金色的小翅膀外，竟是长出了一对小小的黑色翅膀。
　　众人都震惊了，没想到那异种荒兽竟是如此强大，直接唤醒了虎儿体内的祖先血脉。他们心里对另外三个鼎中充满了期待。
　　他们来到了银发少年的青铜鼎旁。
　　银发少年的祖先是上古之时赫赫有名的妖王雪狼银月，那可是跟着妖神打天下的人，他们对他的后辈也充满着期待。
　　现实没令他们失望。
　　少年坐于药液之中，浑身银光缭绕，通体剔透，毛孔喷薄光辉。一眼看去，让人看不出他有什么变化。可细细看去，众人顿时惊讶了。
　　“这是……宝光外放，宝体初成！”熊天罡惊呼出声。妖修之道，什么最重要，那就是一个强横的妖体，而现在少年的妖体明显有了质的飞跃。
　　宝体初成是什么概念，不是妖体，是宝体！
　　那意味着力量速度和血肉防御都全面提升，非但如此，他的修炼速度也将全面提升，可以说，他的体内已经没有杂质了。
　　宝体初成，修妖路上，他的禁锢将会少很多。
　　众妖心中大喜。
　　“银辰不愧是银月妖王的后代，想必有朝一日，他或许能够重现祖上的辉煌。”一妖感叹道。
　　众妖也是惊叹连连。
　　可他们还来不得惊叹多久，就听砰的一声。他们转头看去，脸上顿时黑白一片。
　　“院长爷爷，院长爷爷，快救救我呀！”鹿呦呦打了两个滚，从满地药液中翻身爬起，迈着小步子就朝着白发院长那边跑去。
　　在她的身后，追着一朵小乌云，时不时的有紫金色的雷电朝着她劈头盖脸而下。
　　鹿呦呦浑身焦黑，小脸哭丧着，大眼睛泪光闪闪，甚是可怜，“院长爷爷，快救救我，我要被雷给劈死了！！”
　　她万万没想到，这次药浴竟然会这么惨，首先是被强悍的药力冲刷洗礼肉体，那妖力异常的狂暴，好比裂骨与绞肉一般，直接让她的本就强劲的经脉破裂，而且骨头也几乎崩裂了。
　　不过最后，她都咬牙挺了过来。五脏六腑也被神奇的药液快速修复。

第六五章 被雷劈了
　　最惨的还是后面，那只恐怖的小凶兽打都打不死，直接就进入到了她体内疯狂的肆虐着，这里一道闪电，那里一道闪电，到后面，她都能闻到自己的肉香味。
　　惨，太惨了！怪不得都说下雨天打雷闪电什么的不要站在树下。
　　鹿呦呦眼泪哗哗地往下泪，身子一阵阵的麻痹。
　　“院长爷爷，快救我！！”鹿呦呦狂奔，小乌云穷追不舍。
　　“这是？”众人大惊。白发院长连忙出手发出一道妖力，想要为小呦呦挡住劈下的闪电。
　　可没想到，那闪电竟然无视他的妖力，直直的劈到了小呦呦的身上。
　　他心里充满惊异，要知道，他可是大妖，相当于人类中的元婴期，可现在竟然挡不住那道闪电。
　　心中思绪万千，他看向小害羞草，鹿呦呦已经奔到了众人的身前。
　　“院长爷爷，快呀！我都快被雷给劈熟了。”鹿呦呦在众人四周绕着圈子，那小乌云只追她一个，其他人就像是看不见一般。
　　“小乌云，我和你有仇呀，你怎么只追我呢。”鹿呦呦想不通，撒丫子狂奔。一停下来，她就会被雷劈。
　　“院长，这是怎么回事呀？好好的怎么会给雷劈了呢？”熊天罡摸着脑袋，有点想不通的发问。
　　众人也是一脸好奇的看着鹿呦呦。众多从修炼中醒来的小精怪们也围了上来，甚至还吸引了一些小妖师兄的注意。
　　“快来看呢，含羞妹妹被乌云追了！”
　　“天呐，含羞妹妹被雷给劈了。”
　　众人奔走相告。很快，就连草木成精那一脉都得到了消息，在晨曦出来之后，她们也出来好奇的观望。
　　“含羞妹妹这是怎么了呀？”这是阴儿。
　　“被雷劈了呢。”这是阳儿。
　　“为什么会被雷劈呢？”
　　“可能是吃太多肉肉了。”
　　阴儿阳儿说着，见鹿呦呦跑到她们不远处，她们出手，一黑一白两道光芒同时发出，在空中形成了一条黑白大鱼，吞向小乌云。
　　黑白大鱼有着神秘莫测的力量，众人震惊的看到，小乌云抖了抖，最后，竟是“咻”的一声，害怕地钻进了鹿呦呦的体内。
　　鹿呦呦一阵阵发抖，头发竖了起来，被雷的里嫩外焦，这还不算，一条蕴含着恐怖力量的大鱼朝着她直冲而下。
　　“完了……”万万没想到，竟然会落到这般田地。鹿呦呦瘫在地上，浑身麻痹的看着朝自己扑面而来的大鱼。
　　那大鱼速度飞快，瞬息而至，跟在小乌云的身后，钻进了鹿呦呦的体内。
　　白发院长他们都看到了这个场面，顿时大惊。
　　“护住心脉！！”白发运长大吼，滚滚声音入耳，鹿呦呦下意识的照做，运转妖力护住自己的心脉。
　　没多久，她就忍不住痛哼出声，要是有人进行探视，就可以看到一个神奇的景象。
　　在她的经脉之中，有一只烈烈燃烧的火凤凰在飞舞盘旋，然后，闯入了一朵可爱的小乌云，上面有恐怖的紫色雷电在闪烁，接着，又进入了一只黑白色的大鱼，大鱼身上，蕴含了莫测的伟力。若细细看去，在经脉深处，还可以看到一轮明月。
　　一山不容二虎，何况此时更是众多的恐怖东西齐聚妖脉。
　　木助火势，雷火相生，火凤凰遇见小乌云，就像是遇见了失散多年的伙伴，马上就亲密的聚在了一起。
　　小乌云的雷声更加浩大，火焰也更加炽热起来。一时之间，竟然和黑白大鱼陷入了胶着。
　　这可苦了鹿呦呦，一缕缕紫电在她体内不断穿梭着，肆意破坏着她的经脉和五脏六腑。她以草木精气修复，可木助火势，连火苗都狂暴了起来。
　　而黑白大鱼，似乎把她的经脉当成了一条河流，在她的妖力河流中畅快游动。
　　“不行，不能再这样下去了。”体内忽冷忽热，鹿呦呦痛苦异常。
　　这黑白大鱼太过奇异，竟是可以吸收她的妖力，壮大己身，恐怕过不了多久，这小小的经脉就会容不下它。
　　鹿呦呦心中下了一个决定，她决定:开辟妖府！
　　“我们好像闯祸了呀？”阴儿歪着脑袋，看着不远处乱成一团的众妖精。
　　“是的，我们闯祸了。”阳儿点了点头。
　　两个小丫头默默对视一眼，调转身子，默契的朝着住所走去。
　　她们不是闯祸精！她们啥都不知道！两个小丫头自欺欺人的想着，心里决定下次给含羞草妹妹带好吃的灵露。
　　“院长，这要怎么办呀？”众人急成一团。眨眼之间，那小乌云就进了鹿呦呦的体内，还有那黑白大鱼。
　　白发老头吹胡子瞪眼，问问问！什么都问他，他怎么知道怎么办！要是知道怎么办，刚刚就出手了。
　　缓了一口气，他看向众妖，“别急。”
　　怎么能不急，这可是生死攸关的事！众妖心道，不过，他们不敢说出来，只敢在心里想想。
　　而在另外一边，练武场之上，还摆着三个青铜巨鼎，三个青铜巨鼎都封得严严实实。
　　细听，其中一个巨鼎之中，竟然传出砰砰的撞击声。
　　“有人吗？”冥王叫道，透过鼎盖上的气孔，有亮光透入，可以猜到现在外面是白天。
　　“有人在吗？小妖精们？”冥王又叫了几声，可无论他叫的有多么大声，外面都是一片死寂。
　　他把耳朵贴到青铜鼎之上，运转妖力听力放大。在距离这里比较远的地方，他听到了一点声音。
　　很是嘈杂，甚至可以说是一片混乱。
　　他细细听去。听到院长爷爷怒吼别急，可语气里面却是气急无比，然后，他又听到了一些小精怪的哭声。
　　他心里一咯噔，莫不是学院里面出了什么变故？
　　“院长爷爷，你们一定要坚持住，等我出去。”他一拳朝着鼎盖轰去，黑暗之中，他的一双眸子发出幽幽绿光。

第六六章 看破虚妄
　　一股奇异的力量从他的手中发出，鼎内的药液快速冷却下去，突然之间，青铜鼎之上一道道流光闪烁，上面刻着的图腾似乎复活了，化出虚影，冲着冥王咆哮。
　　青铜鼎坚不可摧，是一件妖器。
　　冥王皱起眉头，心里焦急异常。他怕他去晚了，院长爷爷他们出了什么事，那会让他追悔莫及的。
　　他想变成蛇身，可他的蛇身是蟒，只会越变越大。
　　最后，他不知道自己是怎么出去的，只知道上面鼎盖突然间松动了，然后他就出去了。
　　顾不得清洗身上因为泡药液留下的痕迹，他快速的朝着声音传出的地方跃去。
　　远远地，就看到了围成一圈的妖，有精怪，有小妖，还有熊大叔他们，甚至还有院长，他松了一口气。
　　这是干嘛？吓死他了。
　　冥王内心吐槽，俊脸上更是冷漠了，他抓住一只小精怪，冷冷地问，“这是怎么回事？”
　　小精怪被他浑身的气势吓得一抖，吞吞吐吐的答道，“出事了……含羞妹妹……”
　　冥王皱眉，浑身冷气外放，其他妖怪看到是他，都默默地为他让开了一条路。
　　他走到正中，看到了盘膝而坐的鹿呦呦，还有一旁的院长众人。
　　“院长爷爷，她怎么了？”冥王走到院长旁边，冰冷着脸问道。
　　白发院长回道，“刚刚出了点变故，小呦呦出了点危险，只不过看现在这个情况，小呦呦好像是在筑妖穴，冲击小妖期。”
　　白发院长忍不住赞赏地点头，“不错，在如此危急时刻，还能想到冲击小妖期，以化解危险，不错不错。”
　　冥王把视线移向鹿呦呦，在她身上，他感受到了一些奇异的能量，其中一缕，竟和他血脉之中记载的传承印记有些相似，似乎同出本源。
　　他定定看着鹿呦呦，眸子里面发出缕缕幽光，细看，他的瞳孔里似乎有一条滔天巨蟒在咆哮。
　　所有的虚妄在他眼中破灭，眸子越看越深，恍恍惚惚之间，他似乎看到了一片大海，海中有鱼儿游动，海面有明月升起，天空有乌云翻滚，天雷阵阵，其中，还有飞鸟飞舞。
　　一阵恐怖炽热的火焰扑来。
　　眼睛一阵阵刺痛，视线被截断了。他忍不住“嘶”了一声，闭上了双眼。
　　有泪水顺着眼角滑落，他不管不顾，此时此刻，他心里充满了震撼。
　　他之前看到的，应该是小含羞草的妖穴。
　　他不知道小含羞草的妖穴为何如此与众不同，可却带给了他莫大的震撼。
　　说是妖穴，还不如说是一片海。里面恐怕不止可以炼化灵力和草木精气，甚至于可以炼化一片天地。
　　还可以这样吗？
　　“砰”的一声，胸中的禁锢被打破，一个新天地似乎在他眼前打开了。
　　鹿呦呦不知道，她不知不觉之中，让一个传统的妖族少年走上了一条开天辟地般的道路。
　　此时的她，全部心神都投入到了开辟妖府之中。她并没有选择开辟妖穴，她只浅显的听羽歌儿讲过，并没有看过相关方面的开辟典籍。
　　她有小木衍术，既然都是冒险，那就选择开辟妖府。
　　开辟妖府，并没有那么简单，首先，你得先选一个位置，作为妖府所在。
　　既然选择了开辟妖府，那妖府，就将成为她以后修妖之路的根基，是整个妖力之源。
　　她之前想过在丹田位置开辟一个妖府，可很快就排除了这个想法。
　　修士间的战斗，都喜欢直接攻击人的致命之处。人的致命之处很多，不过，最致命之处，还数头部和心脏。
　　头部将会作为以后的魂海所在，最终，她选择在心脏处开辟一个妖府。
　　妖府开辟在心脏，那吸收炼化天地灵气之时就可以源源不断的淬炼心脏，把心脏淬炼的无比强大。
　　妖府从高到低有天、地、玄、黄四品，在她所看的古老竹简上，上古修妖之时，黄品妖府占了大多数，其次是玄品妖府，至于地品妖府，则是很少出现，每一个拥有地品妖府的，无一不是天纵之姿。
　　至于天品，竹简上并无记载，想来甚是罕见。
　　仓促之下，毫无准备，鹿呦呦也不知道，她究竟能开辟出什么级别的妖府。
　　不过，既然已经决定在心脏处开辟妖府，那就要有一个强大的心脏，而心脏越强大，想来，所能容纳的妖府等级就越高。
　　鹿呦呦不断地用妖力淬炼着自己的心脏，小凤凰和小乌云跟着来捣乱，连黑白大鱼也在旁边游荡着，无比的剧痛从心脏传向四肢。
　　要是搁在前世，那鹿呦呦无论如何也想不到，她有朝一日，竟然还能忍受这种痛楚。
　　并且，还主动去追求这种痛苦。
　　小精怪们皆道她肉体强横，拥有着巨力，可她的肉体和巨力，都是一次又一次的药浴锻造而成，还有荒兽血的洗礼，天地灵气的淬炼，半年的与野兽搏杀……
　　她的意识有点模糊了，起初她还能听到自己的呼吸声，能听到自己血液流动的声音。再后来，似乎什么都听不到了。
　　意识坠入到了无边黑暗，她只能看到漆黑一片，一丝亮光都没有，一点声音都没有。
　　“要死了吗？”她的心里陷入了一片空茫，面对此景，她心中无悲无喜，无忧无虑。
　　她忘了自己是何人，忘了自己在何处，生死都忘记了。
　　冥冥之中，她感受到了一些异常。
　　“妖，当与天地抗争，与天地搏命，手可摘星揽月，脚能踏遍八荒，力能翻江倒海……”
　　黑暗之中，似乎传来一道坚定的声音，她朝着四周望去，咔嚓一声，天空似乎被撕裂了，一道亮光透入。
　　那是问心路上留下的道纹，如今派上了用场。
　　“修行，是为了摆脱生命禁锢……”
　　又一道亮光透入。
　　心弦猛地被拨动，鹿呦呦怔怔地看着，眼里突然多了一丝好奇。
　　陡然间，有一条黑白大鱼从裂缝之中游入，在大鱼游入之时，鹿呦呦听到了久违的声音，像是水儿在流动。
　　“滴答……”“滴答……”
　　在鱼儿游过之处，竟有黑白阴阳之力化为阴阳真水，阴阳真水撞击在一起，慢慢地旋转流淌着，很快，就形成了一湾泉眼……

第六七章 开辟妖府
　　大鱼太大了，似乎觉得泉眼太小，不断的在泉眼四周游动着，有妖力滚滚流入，很快，那泉眼越来越大，变成了一片小湖泊。
　　鹿呦呦迷迷糊糊中觉得，还差了点什么。
　　凭空传来一声鸣叫，一只小凤凰从裂缝之中飞入，带着炽热的火焰，高声啼叫着。
　　有轰轰雷鸣声传来，一朵小乌云挤入黑暗空间，紫色闪电不断撕裂而下。
　　“轰隆……”雷火相生，火焰和雷电撞击在了一起，有火花溅裂开来，最后，竟是交融形成了一团真火。
　　真火慢慢升腾，越发明亮，最后，挂在高空，照亮了这片黑暗的空间。
　　“海上生明月……”看着在湖中畅游的大鱼，不知为何，鹿呦呦的脑海中突然冒出了这句话。
　　似乎是感知到她的想法，一轮明月缓缓的自湖的另外一边升起，和挂在天天的真火交相辉映。
　　“还缺点什么呢……”鹿呦呦喃喃自语，呆呆地看着挂在天边的月亮。
　　天地间出现一抹绿意。
　　皎洁的月亮之上，有一抹嫩芽破土而出，带着蓬勃的生命气息，尽管环境苦厄，可它依旧不屈不挠，努力的向上生长着。
　　鹿呦呦蹭地站了起来，怔怔地望着，眼里光芒越来越亮，最后，化为了无上神采。
　　生机，修行之路，捕捉的就是那一丝生机！
　　一朝顿悟，鹿呦呦心中爆出亮光，眼前迷茫尽散，脚下的妖力之湖流淌了起来，似乎有风吹过，带起阵阵波纹。
　　“这就是我的妖府吗？”鹿呦呦从那种空灵之境中回过神来，看着眼前的场景，陷入了迷惑。
　　小凤凰在天空这样撒欢，小乌云也在后面跟着跑，一道道火焰和闪电不断落下，让这片寂静的天地显得生机勃勃。
　　“上古之时妖的妖府也是这样的吗？如果是这样的话，我这要算什么品阶的妖府。”
　　看着自己的妖府，鹿呦呦陷入了迷惑。
　　在她开辟妖府之时，她身上出现了一系列的异象，一时发出白光，一时发出黑光，一时又发出绿光，到最后，竟然浑身紫电，天火降身。白发院长他们从未见过哪个筑妖穴的小妖身上发生过如此景象。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“为何从未见过？”
　　“院长，你见多识广，你以前有见到过吗？”
　　白发院长吹胡子，动不动就吹嘘他见多识广，简直是想打妖。
　　好在最后，站在他身旁的冥王解了他的围，冥王把鹿呦呦体内的异象告知白发院长，然后眼怀期待的开口问，“院长爷爷，晋升小妖期还可以这样的吗？”
　　白发院长心里梗了梗，他开口道，“上古时期，有妖族开辟妖府，想来，小呦呦就是走了上古妖修之路，开辟了妖府。”
　　说到这，他心里也有些疑虑，他没见过有妖开辟妖府，可大致知道，妖府应该不是冥王描述中的那样。
　　罢了，一切等小呦呦从修炼中醒来便可知晓。
　　白发院长叹了口气，觉得这一届的精怪真是让他不省心。
　　“既然是上古妖修之法，那我也可以修炼吧。”冥王冷着一张脸，可眼里却充满了火热，他实在是被刚刚所见到的场景震惊的不行。
　　白发院长又一哽，他瞪着冥王，良久，才大喜，“好小子，你怎么出来了！”
　　说话间，一双犹如枯木般的手已经探上了少年的肩膀，很快，他就感受到了少年体内的变化，顿时啧啧惊叹。
　　少年的妖体明显变强了，虽说赶不上银发少年的宝体初成，可也实现了一个飞跃。
　　更何况，少年另外一个地方的改变才是让他惊叹的。
　　“你已经可以看破虚妄了？”白发院长吃惊的问。
　　“是的，院长爷爷。”冥王回道，他的本体是一条九幽地冥蟒。
　　在上古之时，九幽地冥蟒来自地狱，流淌着地狱之血，相传是地狱的守护者，被地狱掌控者赐予了地狱之眼，一可看破虚妄迷障，二可看破万物生死，三可看破世间轮回。
　　地狱之眼无比恐怖，世人丝毫不敢小看这三个能力。
　　一看破虚妄迷障，相当于你所有的弱点，都清清楚楚地暴露在了他的视线之中。还有阵法迷障，统统对他无用。
　　二看破万物生死，提前知道你的生死命数，这堪比天机子，而且天机子逆天改命会遭天道反噬，而他不会。更有传说，地狱之眼修炼到大成，直接可以一眼让人生，一眼让人死。
　　三看破世间轮回。能看破轮回的，只有无限接近神的存在，那是无上大能，亘古不朽。
　　白发院长心中震荡。他一直以为地狱之眼只是传说中的存在。没想到现在出现在了他的面前。
　　“那你可以试试。”白发院长心中百般滋味，既然已经能够看破世间虚妄，那开辟上古妖府，相信也不是不可能。至于另外一个烦人精……
　　白发院长看向鹿呦呦，恰好看到她睁开眼。
　　“醒了醒了，含羞妹妹醒过来了！”众小精怪一阵欢呼。
　　鹿呦呦站起身子，想也不想地朝着自己旁边的巨大石头挥出一拳。
　　这次出拳速度异常的快，她都没有反应过来，眼前的石头就裂了一地。
　　“含羞妹妹好厉害！”
　　“是啊，太厉害了！”
　　鹿呦呦惊愕的看着自己的手，她刚刚根本就没有用多大的力气。
　　她正想再好好感受一下迈入小妖期的力量，眼前就多了一道身影，她连忙乖乖的叫了一声，“院长爷爷。”
　　白发院长没有说话，而是抓住她的肩膀，妖力朝着她的体内探去。他乃大妖，她体内自然的反抗都对他无用，他直直到了她的心脏位置，此时，他感受到了一丝异常。
　　然后，他看到了冥王描述中那个令人震撼的场面。
　　妖力散出，白发院长眼神复杂的看着眼前的小含羞草，开口，“不错，不错。好好适应你体内的力量。”
　　自成天地，孕育生机，他从未听过上古之时出现过这种妖府。
　　不过，关于上古之时记载妖府的很多传承都遗失了，上古之时，未尝没有出现过。
　　现在小含羞草能够开辟而出，说不定，也是她的一种造化。
　　妖族修炼，并没有一套固定的体系，讲究的是适者生存，既然鹿呦呦已经开辟出属于她自己的妖府，那白发院长就不会轻易的去否定。
　　是福是祸，都看她自己。

第六八章 阴阳真水
　　“只有进入了小妖境，才算得上踏入了妖的门槛，小呦呦，你刚刚晋升为小妖境，切记不可浮躁冒进，要好好的巩固，稳扎稳打。你以后若想要晋升更高的境界，成为大妖，甚至是一方妖王，那就要好好的锻造妖府，强健妖魄。根扎得越深，才能走得更远。”
　　白发院长叮嘱她。要是其他精怪，他可以慢慢地进行教导，可小含羞草实在是不一样，才进入妖精学院三天，就晋升成了小妖。
　　鹿呦呦认真的点头，她能感受到，白发院长的这番言语，是为她好。
　　白发院长揉了揉她的头，脸上的神色柔和了些，他道，“问妖洞每三天都有妖君讲道，你切记要记得去听，若有什么不懂的，就来我的洞府问我，或者问熊大叔他们。”
　　鹿呦呦点了点头，那板着脸一脸严肃的样子，看起来，可爱得不行。
　　白发院长忍不住失笑，他又叮嘱了鹿呦呦一些话，才转过身，看着周围围观的妖群，骂道，“看什么看！还不快去修炼。小呦呦都小妖了，你看看你们，一个二个的还在原地踏步！快去修炼！”
　　骂完，朝着远处走去，整个人身上透着一股不对劲。
　　“院长这是怎么了？”熊天罡挠了挠头，小含羞草度过危机，这不是一件值得开心的事吗？怎么看起来像失了魂一般？
　　其他妖的心中也有此疑惑。不过，小含羞草醒来，他们都很是高兴的。他们纷纷围着鹿呦呦，问她体内的变化。
　　鹿呦呦手心冒出一丝紫色雷电，然后给他们表演了一个什么叫做五雷轰顶。
　　雷电还很弱小，顶多能让人身体麻痹，经过生死大劫获此雷电，鹿呦呦心中还是很满意的。
　　“是否可以把自然中的雷电吸收入体内，然后强大自己的那朵小乌云呢？”鹿呦呦微微思索着。
　　她这么想着，就想到了修士要渡过的雷劫，“若是能吸收自然中的雷电的话，那是否可以吸收雷劫之力？”
　　鹿呦呦心中思绪万千，遭过这么大的一个劫难，才获得了这么一缕雷电，她想要把它完全掌控，化为自己的一柄利剑。
　　木生火，雷火共生。
　　毁灭之中孕育生机……
　　鹿呦呦的心中萌发了一个苗头。
　　散去之时，晨曦给了她很多的灵果灵露，想来也察觉到了，此次鹿呦呦的生死劫难，与那两个调皮捣蛋的小丫头有关联。
　　鹿呦呦笑呵呵的收下，心里没多想。总地来说，那两个小丫头也算是间接的让她进入了小妖境。
　　天色已经暗了下去，和冥王约好第二天一起去问妖洞，鹿呦呦就回了自己的小木屋。
　　她满心的欢喜，觉得自己距离妖神学院又近了一步。
　　翻来覆去的毫无睡意，最后，她干脆沉入到了自己的妖府之中，去找小凤凰小乌云和大鱼一起玩。
　　她认真的观察了一下自己的妖力湖，说是湖，其实液体只有大鱼进来之时汇成的那两滴阴阳真水，其他的妖力都是气态。
　　“奇怪，这两滴液体怎么和我的妖力不同，好像是那黑白大鱼凝聚而成……”鹿呦呦不知道这两滴液体是什么，她准备第二日问一下白发院长。
　　“如果把这些妖力都压缩凝聚成液体的话，想必我的实力会发生翻天覆地的变化。”鹿呦呦暗自想着。
　　这么想着，她就开始思索怎么把气态的妖力化为液态。她想起来她中学上的物理课。物质由气态变为液态叫做液化，有两种方式，一是不断地进行压缩，而是降低温度。
　　鹿呦呦考虑的是第一种，压缩之后，让它量变形成质变，就可以形成液化。
　　“学习知识真的是太有用了呀！”她感慨到。随后，全身心的投入到了实操之中。
　　而另外一边，白发院长满脸恍惚的回了自己的洞府，在洞府之中，越想越不对，最后，连忙朝着藏经洞走去。
　　第二天天刚蒙蒙亮，鹿呦呦就从修炼中醒来。洗漱之后，她朝着西边的石崖走去。
　　在石崖之下，她遇到了恰好到那里的冥王。
　　“冥王大哥，这么早。”鹿呦呦打了个招呼。
　　“嗯。”冥王点了点头，和鹿呦呦一起去了问妖洞。
　　讲道结束之后，鹿呦呦找到了白发院长，她道，“院长爷爷，昨天呦呦忘记问你了。阴儿阳儿的黑白大鱼进入我的妖府之后，在我的妖力湖里面凝聚出了两滴水，那两滴水，和妖力不同，不知道是什么……”
　　白发院长皱了皱眉，妖府实在是太过久远了，他昨天并没有发现什么异常。
　　他又把妖力探入了鹿呦呦的妖府之中，然后朝着妖力湖探去。
　　鱼儿跃动间，他的妖力消失得无影无踪。
　　“怎么会这样……”白发院长皱了皱眉，心中简直是难以想象，他又把妖力探去，还是如刚才那般。
　　妖力一进去鹿呦呦的妖湖，和他的联系就被切断了。
　　过了很长时间，白发院长才放下手掌。
　　“院长爷爷，怎么样了？”鹿呦呦问。
　　白发院长皱着眉，一脸的若有所思，“若我猜的没错，你体内的那两滴，好像是古籍里面记载的阴阳真水，可是……”
　　“可是什么？鹿呦呦看着白发院长，小脸上满是疑惑。
　　阴阳真水是什么？有什么威能？
　　白发院长继续说道，“在人族之中，有以阴阳之力修道者，他们认为，一阴一阳谓之道，阴阳不测之谓神，修炼阴阳之力，可以达到传说中的境界。”
　　鹿呦呦的脸上有些迷糊，这些东西，实在是玄之又玄。
　　看着鹿呦呦脸上的神情，白发院长忍不住笑了笑。
　　一向老成早慧的小含羞草，难得有这么迷糊的时候。
　　他摸了摸鹿呦呦的脑袋，笑着开口，“传说之中，阴阳真水乃是天地诞生时的第一缕阴阳之力凝聚而成，蕴含着生死的奥秘，一滴就重达百万斤。”
　　一滴百万！
　　鹿呦呦惊讶极了，她无法想象，那将有多重。
　　“你体内的，是由阴儿阳儿两人的本源之力汇聚而成，也蕴藏了一丝阴阳真水的奥妙，但与真正的阴阳真水相比，却是天差地别。”
　　鹿呦呦听得直咂舌。
　　“有何奇异之处，还需要你日后细细去感悟。若是你能找到真正的阴阳真水，融入体内，那你的体魄，将会发生莫大的变化。”

第六九章 炼妖场景
　　白发院长的话，给了鹿呦呦无尽启示。
　　要是真如白发院长所说，体内的那两滴液体和阴阳真水有所关联，那它们，肯定也蕴含着一些奇妙之处。
　　若她能真找到要炼入妖府之中，毫无疑问，她将会发生脱胎换骨的变化。
　　白发院长又问她，“你有没有其它不好的感觉？”
　　那两滴液体实在是太过奇妙了，他的妖力探入其中，纷纷消失。
　　鹿呦呦摇了摇头，实话实说，道，“没有。”
　　虽说才来几天，可她能感受到，白发院长真心对她很好，把她当成妖精学院的一员，每一个问题都耐心为她解答。
　　她继续说道，“非但没有感受到不好的地方，反而觉得精神充沛，有使不完的力气。”
　　白发院长对妖府的了解也不多，只能暂时压下了心中的疑惑。
　　接下来的每隔三天，鹿呦呦都会前往问妖洞听白发院长讲道，有的时候是其他的妖丹期强者。每一个人讲道都有所不同，鹿呦呦受益匪浅。
　　一个月之后，有小妖师兄找到了他。
　　这是一只冰鸳，所过之处，周围的气温都低了下去。
　　“师兄，有什么事吗？”鹿呦呦好奇的打量着眼前的师兄。
　　眼前的妖怪已经是完全的化为了人形，显然，拥有着极其强盛的血脉。
　　他看起来二十岁出头，黑发白衣，五官轮廓分明，很是俊美，不过，最吸引鹿呦呦的，却是那双凌厉的眸子，里面泛着银光，似乎有冰湖在沉浮。
　　这是鹿呦呦第一次在妖精学院里见到他。
　　他的声音很冷，脸上也是面无表情，开口，“院长爷爷让我带你去炼妖洞。”
　　说完，转身就走。
　　“炼妖洞？”鹿呦呦迷迷糊糊的跟了上去。
　　“这位师兄，不知该如何称呼？”鹿呦呦礼貌地问他。
　　“鸳久。”冰鸳冷声回道。
　　哦……
　　鹿呦呦点了点头。
　　这位师兄，性子有点冷啊。
　　一路无话。
　　炼妖洞就在藏经洞之旁，下面有专门的石梯通往洞府。鹿呦呦满心期待着，问妖洞和藏经洞都别有洞天，不知道炼妖洞里面是何种情景。
　　怀着期待，鹿呦呦来到了洞前。随着两人的到来，洞门慢慢敞开。
　　进入眼帘的是一条由青石铺成的道路，上面有各种神秘符文闪现，显得异常的神秘。
　　两人踏入后，鹿呦呦有种空间紊乱的感觉，似乎只向前迈了一步，又似乎跨越了很长的距离，这是一种奇异的感觉。
　　青光流转，不远处出现了一道门户，已经是路的尽头。
　　“此门之内，会出现各种炼妖的场景。若你想出来，只需心里暗想即可。”鸳久看向鹿呦呦，朝着鹿呦呦说到。
　　“多谢师兄提醒。”鹿呦呦仰着头，像少年表达谢意。
　　“里面场景虚实共存，皆是妖族先辈开辟而成，很多场景，都是为了增强小妖的体魄，也有一些场景，是来自人族，切忌不可托大，若是身死，那就回不来了。”
　　鸳久冷着脸，继续说道，“该出来之时，一定出来。”
　　这么叮嘱着，鸳久感觉有点好笑，毕竟这个炼妖洞是针对小妖，而他虽说才刚刚回到学院，但他也听说了这个小含羞草的传闻，比一般的小妖可厉害多了。
　　他放下心来。
　　“嗯嗯。”鹿呦呦认真点着小脑袋，看青年不再开口，便问道，“那要是我想换一个试炼场景呢？”
　　“心中想便可，换成什么场景，看你运气。”说完，见小含羞草再无疑虑，便当先跨入光门。
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，也跟着踏入光门。
　　“滋！！”耳边传来一阵剑茫音，一道凌厉的剑气传来。鹿呦呦身子一晃，迅如疾风，快速避开。
　　眼前逐渐清晰，这是一个剑场，场地足有一个足球场大，在剑场上空，有无数把剑漂浮着。
　　长剑，短剑，断剑……密密麻麻，交相辉映，散发着渗人的寒光。
　　各种各样的剑气充满了剑场的每一个角落。
　　这个场景，被妖族大能布了剑阵。
　　“这是干嘛？是要磨炼我的速度，闪避力，还是要磨炼我的剑法呢？”鹿呦呦没有练过剑，不过，她还是把萧辙给她的剑拿了出来。
　　剑柄为黑色，剑身呈银色。鹿呦呦手拿长剑，就像小孩耍大刀，有点滑稽。
　　哧啦！
　　她的行为似乎惹怒了剑场里面的剑，光芒闪烁，三把剑直直朝着鹿呦呦激射而去，鹿呦呦用手中长剑挡过一把，另外两把，只能扭身避过。
　　长剑相接，恐怖的剑意迎面而来，鹿呦呦并不会剑法，一击之下，就落了下乘。
　　并没有给鹿呦呦反应的时间。无数把剑如雷雨一段撕裂而下，银光闪闪，熠熠生辉，携带着恐怖的剑意，势要把她撕成碎片。
　　这些剑都强的离谱，而且都带有属性。有雷电，有疾风，有烈火，有寒冰，如此的恐怖的攻击，足以横扫一方。
　　鹿呦呦狼狈的在上百剑中闪避着，萧辙给她的长剑已经被她收了起来，此情此景，蕴含着生死危机，实在不适合练习剑法。
　　练习剑法不成，那就练习身法和速度。鹿呦呦目光坚韧，妖力运转，小木衍术已经到了第二阶段，可以修炼上面记载的身法。
　　——脚踏七星步。
　　脚踏七星步，一共有七步，一步如疾风，二步如雷电，三步如光影，每练成一步，速度都将翻倍上升。七步连踏，足可以追星逐月。
　　说着身法，更像是一种锻体法诀。在如此恐怖的速度下，它要求有一个强悍的肉体。
　　脚踏七星步的法决已经牢牢地刻在了她的脑海里，鹿呦呦躲过撕裂而下的长剑，一步踏出。
　　这一步踏的异常的艰难，脚下似有万千阻力，怎么也踏不下去。
　　“给我下！！”鹿呦呦大喝，妖海中的妖力迅速抽出，朝着脚底狂涌而下。
　　身影变得若隐若现，脚下虚空卷起无数涟漪，一眼看去，似乎扭曲了起来，周围灵气不断向着脚下汇聚而来，浩荡的力量，似乎让脚下的虚空成为了一片虚无，竟然如同大地一般，沉陷了下去。
　　如同疾风一般，只留下一道道残影，鹿呦呦的身影出现在了剑场的另一头。上百把长剑的攻击落空了。

第七十章 六大洞府
　　体内妖湖翻滚而起，掀起一朵朵浪花，似乎刮起了恐怖的风暴。
　　“不行，以我如今的修为，只能够踏出第一步。若是强行踏出第二步的话，恐怕会损伤妖府，坏了根基。”压下口中的腥甜，鹿呦呦思索道。
　　看周围长剑又一次朝着她齐聚而来，鹿呦呦又一次的踏出第一步，这一次，比刚刚容易了很多。
　　时间一晃而逝，这一天，鹿呦呦在剑场里面不断地熟悉练习着脚踏七星步的第一步。
　　“阿冥，有没有看到小呦呦？”冥王刚刚从问妖洞里走出，就看到了旁边藏经洞走出的白发院长。
　　“小呦呦吗，我也好些天没见了。”冥王朝着白发院长摇了摇头。
　　白发院长叹了一口气。
　　“院长爷爷，怎么了？”冥王心中有点好奇。
　　白发院长看了冥王一眼，想起这小子也有开辟妖府的想法，便一手把他抓了过去。
　　“小子，你不是想要开辟妖府吗？正好，你跟我去藏经洞，看看小呦呦的妖府是何种妖府。”
　　冥王一听，双眼一亮，欣然点头。
　　院长把有关妖府的古籍搬出来给冥王看。冥王一一看过之后，心里疑惑顿增，他带着不确定开口，“院长爷爷，莫不是天品妖府？”
　　“不排除这个可能。只有最神秘的天品妖府，古籍上才没有记载。”
　　白发院长点了点头，接着说道，“可是妖府中的地品，玄品，黄品都有详细的描写，开辟出来之后，就如同人修的丹田，里面是迷雾一片。只有后期妖力淬炼，才会渐渐的明朗开来。”
　　“我们俩都看过小呦呦的妖府，可是你看小呦呦的，那是一个妖府该有的样子吗？”白发院长急得团团转。
　　“院长爷爷，噤声！”感受到周围视线看过来，冥王连忙提醒，他凑近院长，小声开口，“院长爷爷，我在试炼场景之中也有了感悟。你看，要不我也试一下，去开辟一个妖府。”
　　白发院长瞪眼，急忙道，“不不不，这可不行，风险太大了。”
　　“院长爷爷，你听我说。”冥王拉住暴躁的院长，继续开口道，
　　“妖穴和妖府，都是在身体内打造一处容纳妖力的府邸，本质上，并没有什么特别大的区别，只不过妖府分等阶，且要获得天地认可，比较艰难。
　　虽然妖府开辟艰难，但是，它蕴含的造化也就更大。院长爷爷，你一直都说我们妖族是与天争命。既然如此，那还不如开辟一个妖府。”
　　白发院长听他这么一说，心里有了动摇。
　　开辟妖府，那可是上古妖族才有的本事，若是自己的学院出了两个……这么一想，他顿时抵挡不住这个诱惑。
　　“咳咳，那好吧，你切记要小心行事。情况不对，立马停止。”白发院长叮嘱道，然后又问，“你什么时候可以开辟妖府呢？”
　　冥王回道，“我已到达精怪期的顶峰，妖力冲盈，准备回去就开辟妖府。”
　　白发院长一听，点了点头，又说道，“开辟妖府凶险未知，恐怕容不得别人打扰，你还是去升妖洞里面找一键修炼室，闭关开辟吧。”
　　冥王点头应是。
　　第九妖精学院有六大洞府。问妖洞，藏经洞，炼妖洞，升妖洞，妖兵洞和妖神洞。
　　其中，问妖洞有问妖路，里面是妖族道场。
　　藏经洞里面藏有经书，炼妖洞里面是试炼场景，升妖洞则是闭关突破之地，里面灵气孕育，无外界打扰，足以让你安心突破。
　　至于妖兵洞，是妖族大能为妖族开辟出来的洞府，里面连通着失乱之河。
　　传说之中，失乱之河里面有着从古至今的无人之兵，有凡兵，有天兵，甚至有着上古神器。
　　而妖神洞，在第九妖精学院众多妖精的眼里，那就是一个谜，从未开启过。
　　冥王离开了藏经洞之后，直接就往升妖洞走去，他准备一鼓作气，直接突破到小妖。
　　而这一边，鹿呦呦还在不知疲倦的练着脚踏七星步。三天过去，剑场里面的剑已经追不上她的身影了。
　　“唔……好饿。”鹿呦呦摸了摸肚子，这三天的修炼让她血气消耗巨大，现在饿的，简直是能吞下一头牛。
　　“退出。”心中一动，顿时，她的身影快速消失，再出现之时，已经是在洞前的平地上。
　　鹿呦呦走下石梯，朝着自己的小木屋走去，心里估摸着，要去找点什么吃的好。
　　来到木屋，她看到了那对让人头疼的小丫头。
　　“你们怎么来了？”鹿呦呦颇有点头疼。这对双胞胎可爱是可爱，就是让人应付不过来。
　　阴儿给她递了一篮子的灵果，然后开口，语气中充满疑惑，“含羞妹妹晋升为小妖了？”
　　“是的，她身上有我们的气息。”阳儿也开口了。
　　一听到这，鹿呦呦就精神一振，连忙把她们拉进屋里。
　　她笑着开口，“阴儿阳儿啊，可不可以给我一点你们的妖力呀！”
　　阴儿阳儿疑惑地对视一眼，然后点了点头。对于她们来说，她们的妖力，直接吸收天地间的阴阳之气就可以，那是源源不绝的。
　　同时出手，阴阳之力在半空汇成了一条小鱼，鹿呦呦大喜，连忙把小鱼引入了体内，引到了妖力湖之中。
　　小鱼一入体，就和黑白大鱼汇聚在了一起，变成了一条更大的鱼。鹿呦呦惊喜地发现，她体内的妖力湖流转地更快了。
　　“不错不错，体内已经有两滴阴阳真水，这阴阳真水将会不断的淬炼我的妖力。加快妖力液化的速度。”鹿呦呦心喜地想着，她暂时把那两液体叫成阴阳真水。
　　实际上，天地间有阴阳之气，只不过鹿呦呦一吸收，就会被转化为妖力，只有微不足道地一丝丝会流入大鱼之中。
　　毕竟，她没有那种阴儿阳儿那般得天独厚的体质传承。
　　鹿呦呦心中开心，看着两个小丫头也顺眼了，感受到肚子里出来的抗议，她向着两个小丫头眨巴眨巴眼。
　　“你们知道哪里有好吃的吗？”鹿呦呦问，现在的她，极度需要补充血肉能量。
　　“是要吃肉肉吗？”阴儿问道。
　　鹿呦呦点了点头。

第七一章 偷溜出谷
　　“我们知道有一个地方可以出去。”阳儿说道。
　　鹿呦呦眼睛一亮。现在还是清晨，距离晚上开饭时间还有很长一段，她实在是等不了了。
　　“快快！带我去！”鹿呦呦催促。
　　不用鹿呦呦催，一说到吃肉，两个小丫头都积极了。很快，她就跟着她们到了草木精怪修行的后山之上。
　　又走了不远，她看到了学院的护山大阵，上面流传着淡淡的金色光辉。
　　“我们不会要偷溜出去吧？”鹿呦呦心中疑惑。
　　“含羞妹妹，快来！”阳儿探头探脑，生怕被别人发现了。鹿呦呦连忙跟上，然后，看到了令她吃惊的一幕。
　　两个小丫头的双手触碰到护山大阵之上，一道道神秘的阴阳之力流转间，护山大阵就散开了一个足够一人出的出口。
　　鹿呦呦连忙钻了出去。转头望去，阴儿阳儿已经跟上，而那缺口，正在快速地合拢消散。
　　鹿呦呦震惊了，她问，“你们是怎么做到的？”
　　“这里是法阵的薄弱之处。”阳儿回道。
　　鹿呦呦神色复杂，她怎么就看不出这护山大阵有薄弱之处呢？
　　出了护山大阵，就像到了另外一片天地。这里阴气很重，林间有毒虫出没的痕迹，不远处的大山，更是兽吼如雷。
　　几人快速前进着，阵阵腥气扑鼻而来，令人毛骨发寒。
　　“我之前好像看到那个方向有恐怖的兽兽呢。”阴儿指着另外一边，在那边，是一座高大的山林，里面有荒兽的吼声，时不时地，可以看到山林在震动。
　　两个小丫头一点都不怕，眼里还带着好奇之色。
　　不过，带着两个小丫头，鹿呦呦可不敢冒险。这山林太过危险了，走了不远，她就看到了一只巨兽留下的脚印，足有十米大小。难以想象那只巨兽该有多么大。
　　这是妖丹强者都畏惧的大山，不宜深入。在这座大山里，鹿呦呦可不敢托大。
　　“我们找个普通的凶兽就好。”鹿呦呦开口，她小心地留意着四周，在山林里历练的经验告诉她周围有凶兽出没。
　　“荒兽真的很危险吗？”阴儿好奇地打量着四周，之前她虽然也和阳儿偷偷溜出来过，但没有来到这么远的地方。
　　“晨曦姐姐说了，荒兽很大，还很厉害，连她进入山林都需要谨慎小心，否则是会死的。”阳儿板着小脸，一脸严肃的样子，倒是让鹿呦呦微微放心。
　　“呖……”
　　远处的密林里，突然传来一阵鸟啼。阴儿眼睛一亮，指着密林，“我们去那个地方看看嘛，好想吃肉肉。”说着，黑白分明的大眼乌溜溜乌溜溜一转，看着鹿呦呦，“含羞妹妹，你觉得可以吗？”
　　鹿呦呦认真地感受着啼声中传来的凶性，估摸着自己应该是能打过，而且，离得也不远。这么想着，便点了点头。
　　三人之中，实际上是以鹿呦呦为首的，见她点头，阳儿也同意了。
　　就这样，三人又上路了，走入了密林，又深入了密林一里多，密林渐渐变稀，视野慢慢敞亮了起来。
　　有凶气弥漫开来，鹿呦呦心中突然一股不好的预感。
　　“前面很危险。”环顾四周，她小声地对两个小丫头说。两个小丫头点了点脑袋，谁也没有想着要退去。
　　鹿呦呦叹了口气，摸了摸饿的不行的肚子，继续往前。
　　走了不远，鹿呦呦她们发现了地上散落着一些巨兽的遗骨，很是惊人。
　　“我们是不是快走到一个凶兽的老巢了？”阴儿兴奋的问。
　　“这些兽骨应该是它吃猛兽时留下的。”阳儿也兴奋地开口。这是她们第一次深入山林，很是兴奋。说不定，还要直面凶兽。
　　走了不远，她们发现了一个巨大的凶禽，站在一块乱石之上，正在啃食地上的兽肉。
　　三个小孩子警觉都非常的高。小心地躲藏着，一点声响都没有发出。
　　“你们别出声把它惊飞了，我去打它。”鹿呦呦小声的开口。说完，站起身，快速的朝着那只凶禽跃去。
　　鹿呦呦的动静惊动了那只凶禽，凶禽看向鹿呦呦，一双眸子犹如利剑。
　　鹿呦呦并没有在它身上感受到不可匹敌的信号，她加快速度，眼里爆出一抹亮光，今天的午餐有着落了。
　　“呖……”
　　感受到眼前之人的威胁，凶禽高声鸣叫，振翅飞起。
　　凶禽速度飞快，很快就飞了起来。
　　“别想跑！”鹿呦呦大声喝喊，快速奔跑起来，脚下发力，而后她腾空而起，向着一棵巨树的树冠跃去。
　　凶禽速度飞快，快速朝着远处飞去。
　　“脚踏七星步！”
　　鹿呦呦在高大的树冠上留下一道残影，脚往前一踏，犹如一道疾风一般，快速地出现在了另一株更加高大的巨树之冠。
　　此时，凶禽就在她身前不足数米。
　　手中妖力汇聚，凝聚成了一把恐怖的妖刃，朝着几米外的凶禽，狠狠掷出。
　　这是鹿呦呦晋升为小妖之后发现的，可以妖力外放。
　　鹿呦呦体内的妖力多是草木精气，异常的纯净。妖刃也呈现淡淡的青色。
　　青光划破了平静的天空！直直落在凶禽的翅膀之上。
　　“噗！！”血光乍现，凶禽发出一声悲啼。从半空坠落。
　　鹿呦呦的那把妖刃异常的锋利，直直洞穿了凶禽的翅膀。
　　漫天的血雨纷纷洒洒……
　　“含羞妹妹好厉害呀！”不远处，两个小精怪兴奋地讨论着。
　　凶禽凄惨的叫声响彻天际，鹿呦呦从树梢上一跃而下，又发出一道妖刃，直指凶禽头部，结束了它的生命。
　　啼声戛然而止。
　　阴儿阳儿来到鹿呦呦的身边，看向眼前的凶禽，眼里传出阵阵波动。
　　……
　　“我们快点回去吧，回去之后吃烤鸟肉。”鹿呦呦把凶禽放入储物袋，带着两个小丫头往回走，外面实在是太过危险了，不宜久留。
　　一边走，一边思考着此行的收获。
　　第一，就是脚踏七星步，的确强大。第二，升入小妖之后可以妖力外放，等妖力锤炼成了液体之后，想必威力会成倍增长。
　　说的容易，可妖力液化，她却还无任何头绪。

第七二章 碧眼蟾蜍
　　不过现在，不是深入思考的时候。
　　“呖！！”
　　天空之上传来一阵更加恐怖的啼叫声，声音异常的尖锐，震的三人耳膜生疼。
　　“这是怎么回事呀？”
　　“好像是有更加强大的凶禽来了。”
　　鹿呦呦抬头，眯眼看向远方，在不远处的半空上，有个黑点在快速的接近着。距离还很远，鹿呦呦就感受到它身上蕴含着的逼人凶气。
　　“好大的鸟吖！”那凶禽很是庞大，张开翅膀犹如一片乌云。
　　“没事，应该可以打得过。”这只凶禽应该是刚刚那只凶禽的家长。鹿呦呦心下想着，安静地站在原地，等它到来。两个小丫头也一脸兴奋地站在她旁边，等着鹿呦呦再次大显神威。
　　“咻！！”
　　突然之间，她们看到了令人毛骨悚然的一幕。远处的山头震动起来，似乎有什么东西睁开了眼，碧绿色的眼睛似乎和山林融成了一体，幽幽寒光乍放而出……
　　一只巨大的蟾蜍，犹如小山一般，长长的舌头犹如一道匹练，“唰”一下，就把五十米的巨禽吞入了口中。
　　一点水花都没有，巨禽被蟾蜍吞没了。
　　眼里妖光闪动，三人清楚地看清了这一幕。
　　“快走！”这是一幅让人无比惊悚的画面，阳儿大叫，脸色发白，三人撒腿狂奔。
　　那只蟾蜍实在是太可怕了，它在距离鹿呦呦三人很远的地方，足足有小山般大小，在它的背上还生长着茂密的古树。一动不动的，之前鹿呦呦她们都把它看成了一座山。
　　蟾蜍根本没把三个小家伙放在眼里，在它的眼中，这小三个小家伙和蚊子差不多大小。
　　可三个小家伙还是吓得不轻，生怕它一舌头过来，就把她们给卷入了口中。
　　三人发足狂奔，终于跑到了护山大阵前，一刻都不敢停留，连忙回了妖精学院。
　　直到入了护山大阵，三人才回过神来。
　　“外面的荒兽都这么可怕的吗？”阴儿脸上已经没有了初始的兴奋，相反一片苍白，眼睛水盈盈的，显然受的惊吓不轻。
　　“实在是太可怕了，怪不得晨曦姐姐说连她都要万分小心。”阳儿拍着小胸口，一脸的后怕。
　　而鹿呦呦想的是，那只蟾蜍竟然比那天抬回来的异种荒兽还要大，而且就在距离她们学院不远的山头上，恐怕哪天蟾蜍一个跳跃。就能砸破学院的护山大阵。
　　“不行，这件事得告诉院长爷爷。”鹿呦呦嘀咕出声。
　　“你告诉院长爷爷的话他就知道我们偷偷跑出去了呀。”阳儿看向鹿呦呦，“他会惩罚我们的。”
　　“他不会的，相反，他会夸奖我们。”鹿呦呦说着，掏出了之前打死的凶禽，笑眼弯弯，“我们烤肉吃吧。”
　　听闻此言，两个小家伙立马把之前的恐惧担心忘在一边，高高兴兴的跟着鹿呦呦烤肉。
　　吃饱之后，鹿呦呦就去找院长了。
　　她没看到院长，倒是看到了熊天罡，她问，“熊大叔，你有看到院长爷爷吗？”
　　“哦，是小呦呦呀，你找他做什么啊？”此时的熊天罡，正在指导众多小精怪修炼。
　　鹿呦呦板着脸，一脸严肃，“我有重大的事情要告诉院长爷爷。”
　　熊天罡忍不住一笑，小孩子会有什么重大的事情！不过他还是告诉了鹿呦呦，“你院长爷爷在藏经阁埋头苦读呢。”
　　“谢谢熊大叔，我去找院长爷爷去了。”鹿呦呦朝着熊天罡挥手，迈开小腿朝着藏经阁跑去。
　　“含羞妹妹真是厉害呀，都小妖期了。”
　　“是呀是呀，都不用跟我们一起锻炼了。”
　　熊天罡回过头，就看到了已经嘀咕开来的小精怪，顿时熊目一瞪，怒吼，“都知道小含羞草已经是小妖了，你们还在精怪期，羞不羞啊！还不快快给我修炼！讲什么话。”
　　他这么一声吼，吓的众多小精怪都抖了三抖，连忙认真炼体，不敢再说话。
　　鹿呦呦去到藏经阁，看到了埋身在一堆古籍里面的白发院长，心里感慨，“怪不得院长爷爷的见识那么不凡，头发白了都还在学习，此等努力，实在是我辈楷模。”
　　活到老，学到老，鹿呦呦心中的敬意陡然上升。
　　“院长爷爷，呦呦找你有事。”鹿呦呦迈着小步子过去，看着沉浸在书海里的人，小心地扯了扯他的衣袖。
　　院长低下头，看见是鹿呦呦，顿时一乐，“小呦呦，你怎么来了？修炼结束了？”他问的是在试炼洞里面的修炼。
　　鹿呦呦点了点头，开口，“院长爷爷，我有事跟你说。”然后，她把今天见到那巨蟾蜍的事告诉了院长。
　　“那只蟾蜍很大，足足有一座小山那般大。甚至，比那天的异种荒兽还要大。眼睛是恐怖的碧绿色。”鹿呦呦努力地表达着那只蟾蜍的恐怖。白发院长的脸色逐渐严肃起来。
　　“而且，它的舌头异常的恐怖。足足有千米长，唰地伸出，就把一片山林捣碎了。”担心白发院长不重视她这个小娃子的言语，鹿呦呦把事实夸大了一点。
　　“可能那天院长爷爷搬回来的异兽就是它巨大的舌头造成的。”鹿呦呦睁大了眼，神色清明。
　　“小呦呦，你没有骗我？”白发院长严肃了脸，看着鹿呦呦。
　　鹿呦呦摇了摇头，凭着自己的记忆，准确地说出了那只蟾蜍的位置。
　　“院长爷爷，那只蟾蜍就在我们学院的不远处，若是它一个跳跃，会不会跳到我们的护山大阵上呢？”鹿呦呦说着自己的顾虑。
　　不是没有这个可能，白发院长沉下了脸，随后，拍了拍鹿呦呦的脑袋，“好了，这事我们会去解决的，你先回去吧。”
　　“对了，阿冥那小子已经晋升为了小妖，你有时间去找他一下。”在鹿呦呦离去之前，他对着她叮嘱。
　　鹿呦呦迷迷糊糊的点头，不知道冥王晋升小妖这事，跟她有什么关系呢？
　　出了藏经阁，她还是去找了冥王。冥王不住谷中的木屋，而是在北边的山头之上选了一个山洞。
　　她来到洞前，还没开口，冥王就出来了。

第七十三章 眼中有鼎
　　“冥王大哥，院长爷爷让我来找你。”鹿呦呦好奇地看着少年。晋升小妖之后，少年身上似乎蒙了一层迷雾，让她看不清楚他的深浅。
　　而且，少年似乎变得更加冷漠了。
　　“进来。”少年冷冷开口，当先朝着山洞内走去，鹿呦呦跟在少年身后进入，好奇地打量。
　　山洞内很是干燥敞亮，没有鹿呦呦想的那种阴暗潮湿，里面的设施很是简单，一张石床一张石桌，两个石凳。上面铺着柔软干净的兽皮。
　　鹿呦呦坐在一个石凳子上，少年也坐了下来，之后两人大眼瞪小眼。
　　“冥王大哥，恭喜你晋升为小妖，你知道院长爷爷让我来找你是有什么事吗？”鹿呦呦眨巴着大眼，脸上有点红红的，没办法，这气氛，实在是太尴尬了。
　　既然少年是个话少的，那只有她先开口了。
　　少年丝毫感受不到这尴尬的气氛，见鹿呦呦开口，他想了一下，便回道，“应该是因为我也开辟了妖府。”
　　妖府！！
　　鹿呦呦瞪大了眼，有那么一瞬间，她以为自己出现了幻听。
　　“冥王大哥，你开辟了妖府？”鹿呦呦没有掩饰自己的惊讶。
　　要知道，开辟妖府可是上古妖族才会做的，和当今的妖修之道大不相同。
　　冥王点了点头，声音很平淡，“和妖穴比起来，妖府的确是有一丝奇异之处。”
　　鹿呦呦很是佩服，她是在有小木衍术的支撑之下才想着开辟妖府，而且那天情况危急，她也是抱着冒险一试的心态。
　　可少年呢，没有什么功法，可他依旧选择开辟上古妖府，而且……还成功了。
　　这里面的运气成分很少，更多的则是胆量，决心，还有可怕的天赋。
　　和她比起来，冥王才是那种天姿卓越之辈。
　　“不知冥王大哥开辟的是什么品阶的妖府呢？”鹿呦呦好奇地问道。
　　少年摇了摇头，冷峻的脸上闪过一丝迷茫之色，“不清楚。”
　　不清楚？？
　　鹿呦呦心中好奇的紧，作为唯二不多的开辟了妖府的妖，此时，就像有一个小虫子不断在她心上爬呀爬。
　　“你可以看一下。”冥王看向她。
　　鹿呦呦瞪大了眼，脸上的笑意忍都忍不住，“可以吗？”
　　天呐，这真是一个根正苗红的妖族好儿郎。
　　鹿呦呦对他的隔阂一下子就消失了，人家都大方的把妖府给她看了，她不应该心存隔阂。
　　要知道，妖府可是一个妖修的修炼之本，你看了他的妖府之后，可能就会掌握他的修炼进度，更有甚者，会直接摧毁他人的修炼根基。
　　这是大多数的修者都不会允许的，甚至于，大多数修行者都喜欢千方百计地掩藏自己的修为。
　　“可以。”少年冷声开口，把手臂放在了石桌上。
　　“谢谢冥王大哥。”鹿呦呦朝着眼前的妖族好儿郎露出了一个大大的笑容。伸出小手抓住了少年放在桌面上的手。
　　妖力携带着一丝妖识，慢慢的顺着两人相握的手进入到了少年的体内。
　　鹿呦呦惊讶地感受到，少年的妖脉犹如一条巨大的江道，坚不可摧，里面碧绿色的妖力在缓缓流动着，蕴含着恐怖的能量，犹如一条沉睡的蛟龙。
　　少年的妖力带着恐怖的阴冷和毒素。在少年的妖脉之中，鹿呦呦的妖力被冻的像蜗牛一般，缓慢爬行。
　　她猜想少年可能会把他的妖府开辟在七寸位置，便朝着那处而去，没想到到了之后，她震惊地发现，少年竟然没有在七寸处开辟妖府。
　　最后，在少年妖力的牵引之下，她的妖识一直来到了少年的右眼之处。
　　少年的右眼异常的奇异，带着恐怖的黑暗之力，进入其中，鹿呦呦看到了神奇的一幕。
　　“这就是冥王的妖府吗？”
　　映入眼帘的是，一个百平米左右的空间，里面充盈着恐怖的黑暗气息，最令鹿呦呦感到震惊的是，在空间的中间，竟然有着一个巨大的鼎。
　　一个厚重古朴的黑鼎，携带着神秘的气息，仿佛跨越时空，最终落在这个小空间里，慢慢的旋转着。
　　而在鼎中，有一缕缕的妖力不断的被释放而出，也有妖力被凝聚成液体。
　　“滴答……”
　　仿佛砸在心上，鹿呦呦顺着声音看去，旋转的鼎让里面的妖力形成了漩涡，妖力不断被吸引而去，快速旋转着。而随着漩涡的旋转，妖力的颜色越变越深。
　　在鼎的底部，已经有几滴深邃的妖液。
　　“这就是妖府！”鹿呦呦心中震撼。
　　冥王的妖府和她的妖府不一样，可是鹿呦呦觉得，冥王这好像才是真正的妖府。
　　妖府为什么能成为上古妖族的修炼之基，就是因为它不仅能炼化天地灵气，还能源源不断的自动生成妖力。
　　而且，冥王的妖府应该还是传说中的天品妖府，经过了天地的考验，得了天赐神鼎，得天道气运眷顾。
　　鹿呦呦的妖识离巨鼎远远的，那巨鼎给她一种恐怖的感觉，恐怕什么都可以炼化。包括她的妖识。
　　“若冥王的才是正确的妖府，那我的是什么呢？”鹿呦呦思绪万千。妖识快速收回。
　　她的修行好像出现岔子了。
　　鹿呦呦皱着眉头，若有所思。
　　“怎么了？”冥王看着皱着眉头的小含羞草，心中有点无措，刚刚还满脸兴奋地，怎么现在，突然失魂落魄了呢。
　　鹿呦呦摇了摇头，强打起精神，开口道，“我没事儿冥王大哥。我先回去了，过几天再来找你。”
　　说完，摆摆小手，就转身离开，整个身子都笼罩着一股子的沉重。
　　“究竟是哪里出现岔子了呢？开辟妖府的方法是对的，选择一个地方作为开辟妖府所在也是对的……”鹿呦呦嘀嘀咕咕着，整个人都失魂落魄，连半路上小精怪们叫她都没有听到。
　　“姐姐这是怎么了呀？”虎儿疑惑的捅了捅旁边的小独角。
　　“刚刚我好想看她从冥王大哥那里出来。”小独角思索了一下，说道。
　　“是不是冥王大哥欺负姐姐了呀？”虎儿眸子清亮，皱着小眉头。
　　“可能是。我们去找冥王大哥问问吧。”小独角老成的点着头。
　　鹿呦呦恍恍惚惚地回到了小木屋，一头栽到了木床之上。闭上双眼，意识进入妖府。

第七四章 荒山试炼
　　鹿呦呦恍恍惚惚地回到了小木屋，一头栽到了木床之上。闭上双眼，意识进入妖府。
　　她的妖府的确和冥王的不同，虽说是妖府，可却是一片湖。
　　冥王的妖府一看就是用妖力开辟出来，而她的，鹿呦呦一一扫过湖中游荡的大鱼，天空飞得忘我的小凤凰，和正在打雷下雨的小乌云……
　　她的妖府，是被这几个倒霉催的捣蛋鬼给折腾出来的。
　　鹿呦呦心中波动，妖力湖也泛起了波澜。
　　小凤凰代表着之前得到的凤凰传承，里面蕴含着凤凰火种，小乌云则是之前在异种荒兽炼体之时领悟所得，还有那个明月，至于那条大鱼，则是阴儿和阳儿的阴阳之力。
　　“我的妖府和冥王的不同，冥王的，应该才是属于正宗的上古妖府，我的这个，还不知道是什么。”
　　“事已至此，已成定局。这样干坐着，也不会有任何改变。倒不如去藏经阁里找找，有没有妖族修士有过我这种情况。”
　　意识从妖力湖中退出，鹿呦呦立马前往藏经阁。
　　白发院长已经不在藏经阁里，想来是去处理有关碧眼蟾蜍的相关事宜。
　　这一次，她不仅把所有有关妖府的古籍都看了一遍，还看了很多精怪期的修行法诀。
　　整整三天，鹿呦呦泡在了藏经阁整整三天，看了上百本古籍，基础的修仙常识增长了，可关于妖府的，却是一无所获。
　　“小木衍术第二阶段相当于也是开辟妖府，或许也是上古妖修之法。现在我的妖力湖暂时没有什么异常，不如先暂且修炼着，看会有什么变化。”鹿呦呦暗自思衬。
　　看天色已晚，她出去跟着众多小精怪一起用了一顿丰富的晚饭。
　　她遇见了冥王，冥王似乎是专门在等她。
　　“冥王大哥，你有什么事吗？”鹿呦呦问道，心中有点疑惑。
　　黑发少年似乎很不擅长主动开口，他的耳尖有点微红，然后冷冷地道，“呦呦妹妹，你知道荒山试炼吗？”
　　“荒山试炼？”鹿呦呦有点疑惑地眨了眨眼，她疑惑地问，“荒山试炼是什么？”
　　少年低头看着她，说道，“我们第九妖精学院处于荒兽山脉之中，其中一个老规矩，就是化形期的妖，要通过荒山试炼，只身进入荒兽山脉深处，猎杀一头荒兽。”
　　鹿呦呦疑惑的问，“那我早已经化形，不是应该早就去了吗？”
　　少年似乎早就想到了她会这么问，想都没想就开口道，“通常而论，大多数的妖族都会在妖丹之时锻造肉身，化为人形，少部分血脉强横的妖族会在小妖期提前化形，只有极少数血脉纯净或有奇遇的妖族可以在精怪期就化形，不过，这种妖族很少，算得上凤毛麟角的存在。”
　　他们俩就是其中之二。
　　鹿呦呦觉得，她应该是算少数有奇遇的妖族，毕竟，古树的木心之精和凤凰血精二缺一，她都不可能化为人形。
　　“我们第九妖精学院在所有妖精学院中算是比较强悍的存在了，大多数精怪都血脉强横，能在小妖期就化为人形。”说到这，少年有点骄傲。“所以，很多小妖师兄都会在妖丹期的带领下提前进入荒山适应。”
　　“你的意思是，让妖丹期的师叔带我们入荒山吗？”鹿呦呦问。
　　少年摇了摇头，他道，“我知道，三年之后会有一场大比，而这场大此，只有通过荒山试炼的妖才能参与。”
　　说到这，鹿呦呦就明白了。这少年人小胆大，想要和她一同结伴进入荒山，然后猎杀荒兽，完成荒兽试炼，好参加三年后的大比。
　　“三年后的大比是什么？很重要吗？”她问。
　　“具体说不清楚是什么，好像是整个妖族的盛事，错过了，就相当于失去了一场莫大的机缘。”少年眼中闪过一丝迷茫，最后他说道，“而且，这应该和妖神学院有关。”
　　鹿呦呦心弦一动，又一次的听到妖神两字，“妖神”它代表的是上古蛮荒时代的最强者。
　　她点了点头，“冥王大哥，我们两个人可以组团完成荒山试炼吗？你想什么时候出发进行荒山试炼？”
　　冥王说道，“我们都是小妖期，而且年龄都不满十五，可是组团完成。至于出发时间，这倒不急，还有三年时间，我们只要在三年之内，把荒山试炼完成就行。”
　　接下来，两人又据荒山试炼的相关事宜细细的讨论了一番，最终，两人约好了两年之后入荒山，然后才告别离去。
　　之后，鹿呦呦又一头扎进了藏经阁浩瀚的书海之中。
　　她就犹如一条鲸鱼，快速的吸收着大海的水分。然后她发现，有些古籍她能打开，有些古籍可能是因为她修为不够，暂时不能查阅。
　　时间一晃，就过去了半年。这半年里，鹿呦呦已经把藏经阁里的所有古籍经书能看的都几乎看遍了。
　　其余时间里，她都猫在试炼洞中修炼，不到开饭时间都不出来。
　　若说药浴锻体是由内至外的进行身体的锻造，进行筋骨、五脏六腑血肉的强化，那么试炼场，就是由外至内。
　　从皮肉开始，一寸一寸的强化你的身躯。
　　在一个完全充满着地火的试炼场中，鹿呦呦咬牙坚持着。
　　这个地火试炼场被妖族大能引入地下火精，越往里面走，温度越高。
　　鹿呦呦的身体被凤凰血改造过，后又经过多种药浴炼体洗礼，在小妖之中，已经算得上是强大的了。
　　外围的火焰基本对她没有什么作用，越往里面走，温度越高，走到一半之时，她就有点抵抗不住火焰的炙烤了。
　　她在那里盘膝坐下，引导地火锤炼肉身。
　　地火入体，那一霎那，鹿呦呦差点想夺路而逃。
　　她有一种会化为灰烬的感觉。
　　不过最终，她还是强自稳住心神，坐在那里，牵引地火锻体。
　　地火之中，蕴含着火毒，被妖力牵引着进了妖力湖，然后被小凤凰吞吃入腹。
　　凤凰炼体诀运转了起来，周遭炙热的火焰都被吞噬，不断的在鹿呦呦体表穿梭。
　　炼体带来了巨大的痛楚。
　　鹿呦呦皱着眉头，她的头发衣服已经被烧的化为了灰烬。体表有一层跳动的火焰附着，她就像变成了一个小火人。
　　满身火焰，耀眼夺目。

第七五章 半年苦修
　　半年时间，毫不停息的修炼，这是一个无比可怕的过程，大多数人都抵挡不住。
　　才开始的时候，鹿呦呦也想着退缩，炼体带来了巨大的痛楚，不过，慢慢的，鹿呦呦就开始沉浸其中。
　　痛苦的炼体过程，成效也是显著的。鹿呦呦对自己的身体掌握更加精确了。
　　在力量试炼场中，给她的震撼是最大的。
　　她先是与拥有千斤力道的石人硬拼，直接一拳把石人给轰碎，而后是两千斤，三千斤……拥有着五千斤力道的青铜巨人也承受不住她的拳头，在她的疯狂攻击之下，身体寸寸破裂开来……
　　最后，到八千斤的时候，出现的是一个上古妖族崽子，两人拳拳到肉，硬拼力量，相持不下。
　　在力量试炼场中耗了整整一个月，鹿呦呦才突破了八千斤的大关，换了训练场地。
　　接着是锻体试炼场，在锻体训练场中，除了地火，鹿呦呦又分别经历了飓风，天雷……
　　有风火雷电不断撕裂而下，洗礼肉身，从普通的火焰疾风，到后面的各种妖火妖风，鹿呦呦整整待了三个月。
　　她出去之时，只觉得浑身透亮，通体无垢，非但如此，她动用凤凰炼体决的时候再也不会损耗己身，就算血肉能量不足，也是淬炼天地造化，引天地间存在的各种神精入体，令其淬炼肉体骨骼。
　　而此时，她的凤凰炼体决正式踏入第二部分:锻骨！
　　身体增强，鹿呦呦的脚踏七星步也迈入了另外一个阶段，已经可以踏出第二步，速度之快，可以说在普通人的眼里，已经捕捉不到任何的踪影。
　　两步踏出，速度直接翻倍提升。
　　除了力量速度方面的提升，鹿呦呦也开始研习小木衍术第二阶段的另外两个法术。
　　一个是隐匿逃命法术，移花接木，另外一个可以说是治愈法术，枯木逢春。
　　没有攻击术法，鹿呦呦猜想这三个法决应该不会那么简单，她便想着把这三个法决都当攻击法诀用。
　　脚踏七星步，若速度足够快，那造成的冲击力将会是无比恐怖的，一步过去，可以直接把人踏成碎骨。
　　自然，这对于速度和肉身力道的把控极其的高。
　　还有移花接木和枯木逢春，好好利用，都是可以杀人于无形。
　　练习这三个法决的时候，鹿呦呦觉得自己心思有点坏。
　　这半年以来，鹿呦呦都在试炼场之中，没有刻意的去修炼妖力，可她的妖力湖，还是慢慢的充盈起来。
　　妖力湖充盈，并不意味着是好事。
　　当今小妖期筑一妖穴，要求把妖穴筑满，才可以开始下一阶段，而这里的筑满，不是要妖力筑满，而是妖液。
　　只有妖力液化，筑满妖穴之后，才能冲击妖丹期。这是一个由量变到质变的过程，妖力更加的纯粹和掌控于心，如此一来，晋级成功妖丹期的把握才会越高。
　　而如今，鹿呦呦虽说体内已经有充盈的妖力，可液化的妖力，只有那阴阳真水旁边的那一小湾。
　　其余的，皆是妖力。
　　可以说，她的妖力湖全部液化，还遥遥无期。
　　“我的妖府和妖穴虽说有所区别，但也有共通之处，都是要筑满妖湖，不像冥王大哥的，等冥王大哥鼎中都灌满妖液之后，恐怕就可以结成妖丹了。”鹿呦呦停下修炼，盘膝养神。
　　“一看那鼎就不同寻常，炼化妖力的速度也异常的快，或许一天内，就能凝结出好几滴妖液。”
　　她倒是没有嫉妒羡慕，每个人都有每个人的缘法，“虽说我的妖力炼化缓慢，可能只是因为我的妖力湖太大了，看不出来。”
　　鹿呦呦看着妖府内的妖力湖，黑白大鱼正围绕着那阴阳真水聚成的泉眼慢慢的旋转着，良久，都毫无变化。
　　鹿呦呦收回意识，她没有注意到，在她收回意识之后，那游动的大鱼朝着泉眼里面吐了一个泡泡，泡泡破裂开来，里面是几滴液化了的妖液。
　　鹿呦呦没有继续修炼，她出了试炼场，好久没看到虎儿他们了，她有点想念。
　　可没想到，刚出去，她就听到了一阵喧闹声，模模糊糊中，似乎是有人受伤了。
　　她连忙朝着那边赶去，半年时间，已经让她对第九妖精学院产生了归属感，更别说，众妖精都对她很是友好，把她当成了妖精学院的一份子。
　　正值傍晚，夕阳染红了一片天空。
　　“怎么了？发生什么事了？”鹿呦呦冲到了精怪群之中。
　　小精怪们脸上充满了难过愤怒之色，“追风大叔受伤了，血流了一地。还有小妖境师兄死在了山里。”
　　“追风大叔……”鹿呦呦想起带她入山谷的那个壮年妖修，围着兽皮，浑身上下充满着爆发力。
　　“是谁能伤了那样一个肌体强健的妖丹期强者呢？”鹿呦呦皱着眉头，慢慢地从围成一圈的妖精群里往里面挤。
　　“追风，是谁敢把你伤成这样的！”鹿呦呦还没进去，就听到了熊天罡的大嗓门。
　　“荒兽大山有人族修士进来了，平常很多年都见不到他们的身影，不知为何，这次竟然来了好几个人族修士。”追风旁边的一个小妖满眼怒火的开口。
　　鹿呦呦挤了进去，看到追风大叔正坐在一块一块大石上，赤裸的胸前有一个深可见骨的伤口，伤口周围缭绕着黑色的雾气，显然有剧毒。
　　“而且，他们简直是卑鄙无耻，非但一言不发的就对我们出手，还趁追风大叔在和他们结丹期强者大战之时，从背后放冷箭。”这句话，让周围的小妖和还有点懵懂的小精怪都感到怒不可遏。
　　“没想到他们竟然这么无耻！”众妖愤怒的骂道。
　　羽歌儿她们给追风上了药，血是止住了，只是那毒性一直如跗骨之蛆一般萦绕不散，甚至还有向外扩散的趋势。
　　“我已经吃过解毒丹了，但是没用。”追风脸色苍白，冲着众人摇了摇头。
　　这种毒着实厉害，连二品丹药解毒丹都没有用。
　　“我来试试！”妖群里传来一个清冷的声音，冥王从外围走入，来到追风几人身前。

第七六章 风雨欲来
　　“阿冥，这毒毒性猛烈，你要小心，切记不可大意。”羽歌儿说道。
　　冥王点了点头，小脸上充满严肃，他掌心对着追风伤口，手中有光芒闪动，跟着，手快速压落，伤口周边的黑色毒素就如有生命一般，快速流动，汇聚到了他的手掌心。
　　手心妖力闪动，他收回手，追风伤口上的毒素清了，伤口也闭合了。
　　“好！”众小精怪欢呼。
　　众妖都注意着追风大叔身上的伤，而鹿呦呦却感受到，那恐怖的毒素不是消散了，而是被少年吸入了体内。
　　追风身上的毒素已清，伤口也已经愈合，可脸色还是无比的苍白。显然，流失的精气不是一时片刻就能恢复过来的。
　　“追风大叔，你一定要快点好起来！”众小精怪和小妖围着受了伤的追风和小妖师兄们，有小精怪送上了自己珍藏的灵果，也有小妖送上了打磨漂亮的兽骨。
　　看着喧闹起来了的场面，熊天罡大吼了一声，“好啦，散啦散啦！”
　　夜晚，众多妖精学院的主要人物都齐集在了追风的洞府里。
　　“追风，这次，究竟是什么情况？”晨曦皱着漂亮的眉头，问道。
　　众妖心中也存有疑惑。毕竟追风的本体是豹形妖兽，传承的天赋神通更是跟速度有关，可以说是他们所有妖丹期妖兽中跑得最快的一个。可现在，竟然身受重伤的回来，还有几只小妖身死，连尸骨也找不回来。
　　这实在是有些不可思议，除非是大妖强者。
　　“这一次，的确是那些人族修士先惹事。而且，他们人数不多，只有六人，可为首的那人，竟然是一个元婴期强者。”追风开口，经过一个时辰的修养，他的伤已经好的差不多了，此时的脸色，也基本上恢复了正常。
　　“不过，伤我之人，却并非是那个元婴期，而是一个七八岁的孩子。那孩子拿着一把弓箭，那弓箭异常的恐怖，速度异常的迅捷，还像生了灵性，牢牢的锁定着你，要不是我在最后的关键时刻施展了天赋神通，恐怕已经被一箭穿心。”说到这，追风满身凶气迸发，他竟然差点命丧于一个小儿之手。
　　众妖也是大惊。
　　“那个小孩是什么修为？”
　　“那小孩修为不高，和我们谷中的小妖们差不多。不过，如此年纪，就有如此修为，想必天赋可怕。”追风说道这，浑身充满着悲伤和杀气。
　　那几个身死的小妖，就是看到他身受重伤，当即愤怒的冲了上去，最后直接被那小娃拔箭射死。
　　“若非当时两只荒兽齐齐暴动，引得山林震动，乱石滚落，我趁机带着剩下的小妖快速遁走，恐怕我们全都会身死。”
　　追风的话，引得众妖一阵沉默，他们心中都有怒气燃烧着。
　　“等会晚点，我还会再入大山里，看看能不能把小妖的尸骨收回来。希望他们没被荒兽给吃了。”追风语气低沉下去。
　　第九妖精学院里面的每一个小妖，都是他们学院日后的希望所在，可这一次出去，竟然死了三个。
　　不同于荒山试炼。荒山试炼是每一个第九妖精学院的化形妖族都必须经历的，若在山里身死，那是你实力不够，不够格在这大山里面生存下去。而现在，他们都还只是小妖，是被他带出去的，可却没有把他们带回来……
　　妖也是有感情的，那些小妖，都是他看着他们从一只只懵懵懂懂的小精怪长大，长成了小妖。
　　可是现在，就这样死了。
　　追风心里盛满悲痛，想到山里的人修，又强自打起精神。
　　“我陪你一起去。”有人开口。
　　“不必，我速度快，多一个人的话，可能还会多一分危险。”追风摇摇头。
　　“你这次入山查看，有没有发现什么异常之处？”有人补充道。这也是追风入山的初衷。
　　“并没有任何异常，要说异常的话，荒兽大山里的荒兽比起平时似乎更加暴动。”追风追着眉，“而且，似乎有躲藏着的巨大荒兽出没。”
　　“在你走了不久之后，院长也入山了，可到现在，至今没有回来。”羽歌儿开口说道，她眉头紧皱着，里面含了万千愁绪。
　　学院周围，时不时的有巨大荒兽路过。他们都感受到了最近的不同寻常，恐怕是将要有大事发生。
　　“恐怕，我们得早些做准备了。”
　　院长入山，人族出现，荒兽暴动……单独的一件说明不了什么，可集中在一起，却是不同寻常，让众人十分顾虑。
　　“追风，你入大山把小妖的尸首带回，至于他们的仇，总有一天会报的，现在不是时候……”
　　“我知道。”追风点点头，眼里冷茫闪动。
　　转眼又过去了大半个月，这段时间，小精怪们都咬牙努力苦修着，整片山谷都笼罩着一种奇异的氛围。
　　隔一两天就有妖单期妖族前辈和化形的小妖师兄从大山里面鲜血淋漓的走出，就连灵智不高的小精怪们都感受到了异常，努力的苦修。
　　一切看似恢复了宁静，可细看，平静的湖面下面却藏着波涛汹涌。
　　数日之后，有强大的荒兽在大山战斗，引起了强大的山火，殃及了数十里的山林。
　　在妖精学院里面，可以看到漫山的浓烟，还有被烧红了的天际，时不时的，就能听到荒兽的奔走嘶吼声。
　　这场山火持续了整整一天，之后才有暴雨落下。
　　有妖丹期的前辈带着小妖入山，看此行会不会有什么收获，鹿呦呦和冥王就在此行之中。
　　刚刚下过大雨，山路很是难走。鼻尖萦绕着一股腐朽的味道。
　　“狮大叔，我们为什么选择此时入山呢？”有小妖问领头的妖丹前辈狮鹫。
　　鹿呦呦也好奇的看了过去，狮鹫一头金色头发异常的醒目。
　　“刚刚起了山火，此时入山，不用费太大力气，就能捡到很多异兽。”狮鹫说道。
　　第九妖精学院本来就处于荒兽山脉深处的一处山谷，出了谷，不用走多久，就相当于深入了大山之中。
　　山林里时不时发现有濒死的荒兽，狮鹫让小妖们把它们用藤蔓捆好，然后拖着走。
　　就连鹿呦呦，身后也拖了一只有一座房子般大小的五脚兽。

第七七章 小妖身死
　　“哇，好大的龙象啊！！”有小妖发出惊呼，他们就看到了一头濒死的龙象，光那象鼻，就有十米多长，整个身子很是庞大。
　　“以前我们都没有猎到过龙象，这一次，可以尝尝龙象是什么味道了。”看到是龙象，众小妖都坐不住了，兴奋的上前。就连狮鹫的脸上都多了一丝明显的喜意。
　　“怎么这么高兴？”鹿呦呦嘀咕，这龙象和其它的荒兽比起来，也没什么特别的呀！
　　听到她的话，旁边有小妖开口，“含羞妹妹，这你可就不知道了，这龙象啊，还真够特别。”
　　“有何特别之处呢？”鹿呦呦疑惑的问道。
　　“这龙象特别之处就在于，它力气特别大，就连狮鹫大叔都比不过，而且力道比他小的，一般情况下，若没有神兵，是破不了它的防御的。”小妖说道。
　　“那它的力道该有多大呀！”鹿呦呦惊讶。
　　小妖摇了摇头，继续说道，“我们妖族锻炼肉体，不断突破极限，可实际上，普通的妖族到达小妖期，也就只有三千斤的力道，少数血脉强横的，可能会到达五千斤。”
　　所以，民间有传说妖怪们占山为王，搬山裂石，翻江倒海，只不过是因为他们大多力气大，而凡人力薄，所以，也就有了很多斩妖除魔的传说。
　　“那妖丹期前辈呢？”鹿呦呦心里一动。
　　“妖丹期的前辈我不知道，不过我猜想，应该是突破了一象之力，也就是一万斤。”小妖说道。
　　鹿呦呦心中狂跳着，一象之力，也就是一万斤，而妖丹期修士，如果是一象之力的话，等她突破一万斤的大关，那她岂不是可以和妖丹期的修士一战。
　　要知道现在，她的力量可是突破了八千斤，直逼九千斤。
　　鹿呦呦心中激荡难平，胸中顿时涌起一股豪气。她跟着众妖往龙象那里走去。
　　这龙象的确是异常的巨大，恐怕得要几个小妖一起才能把它抬回去。
　　鹿呦呦和众小妖一起忙活着，但就把这个时刻，她感到全身寒毛都竖了起来，全身上下疯狂的传来警惕，有危险降临了。
　　“小心！”狮鹫怒吼出声，眼前的一幕，让他目眦尽裂。
　　一支金色长箭，犹如划破时空的彗星，耀眼的让人睁不开双眼，朝着众妖激射而来。
　　一声清脆的颤音在耳边响起。
　　“嗤”一声，旁边还在和她说笑的小妖师兄倒在了地上，一只金色长箭从后背射出，直直穿透了他的心脏。
　　鲜血飞溅而出，鹿呦呦才刚刚从预警之中回过神，旁边的师兄就倒在了地上，鲜血溅了她一脸。
　　“师兄！”
　　心中哀痛无比，眼中泪意涌动，不过片刻，刚刚还在说笑的活生生的生命，就在她旁边逝去了。
　　“别想走！”鹿呦呦怒吼出声。
　　那金色箭矢带有灵性，从小妖师兄穿胸而过之后，绕了一圈，竟然收住箭势往回飞。
　　鹿呦呦心中悲痛，脸上杀气腾腾，她一把抓住金色长箭的箭尾，长箭身上恐怖的力道带着她往前走了十几米，最后，她小脚卡住一棵古树，不动如山，手中青筋暴起，八千斤的力道齐发而出。
　　“铮……”手中长箭不断震动着，想要脱离而去。
　　这长箭不同于普通的箭羽，足足有一米多长，两指粗，刚刚那恐怖的一击，直接将小妖师兄的心脏粉碎了。
　　“来了，就别想走。”鹿呦呦狰狞开口，一张漂亮的小脸上沾满了鲜血，满是凶气。
　　“铮铮……”长箭震动的愈加剧烈，让鹿呦呦都有点掌握不住，远方似乎有人在召唤。
　　鹿呦呦瞬时抬头，朝着远方望去，眸若冷电。
　　在千里之外，有人在快速的腾跃而来。
　　“来了，就不要走了。”眸子有猩红闪动着，心里升起一股暴戾，她一定要让杀她师兄之人付出代价。
　　小手俞加紧握，手中力道发动，欲逃离的长箭硬生生的被她给拖了回来。
　　接着，她两只小手各捏住长箭的一端，随着金色长箭的最后一声绝望铮吟，一米多长的长箭被她徒手折断了。
　　如此的凶残恐怖，她徒手折断了一件灵器！远在几百米之外的人族修士震撼无比，紧接着，就是暴怒。
　　几百米瞬息而至。
　　来人一共三人，两个结单期修士和一个七八岁大的小孩，他们立于几十米远的树冠之上，遥遥的俯视着众妖。
　　“你竟然敢折断我的长箭。”那七岁小孩开口。
　　他长得很是白嫩，粉雕玉琢的，身上穿着锦绣云裳，如一个仙童。他的手里拿着一把青色巨弓，看起来和他小小的身形很是不搭。
　　“你射的箭？”鹿呦呦抬头，眼神闪动着。
　　小妖师兄已经死了，心脏已经完全粉碎，除非是妖神再世，要不然，谁都无力回天。
　　“哼。”小孩没有回答，他的脸上满是冷漠，杀了一妖，眼里没有任何波动。显然，在他的眼里，妖族和野兽一般，不值得有任何顾虑。
　　“是他，就是他伤了追风大叔。”有小妖开口，此言一出，顿时惹得众妖震怒。
　　“你们把她交给我处置。我就放你们离开。”小孩指了指鹿呦呦，眼里是倨傲和不容置疑。
　　妖精学院的众多妖族顿时就怒了，杀了妖不说，现在竟然还敢如此口出狂言。
　　众妖眼里喷火，连狮鹫都差点忍不住冲上去。算上前段时间他杀死的小妖，可以说是新仇旧恨。
　　“没想到你小小年纪，心肠竟如此歹毒。”狮鹫怒吼道，这三个人类行事如此肆无忌惮，是欺负他们妖精学院没人吗。
　　“哼，不识抬举。”小孩冷笑一声。手一翻，又出现了一只金黄色的长箭。
　　他的手臂里面似乎拥有巨力，直接把青色巨弓拉了起来。
　　箭杆划破长空，带来尖锐的呼啸声。速度异常的快。
　　“狮大叔，小心。”众妖都知道，那金色长箭有着可怖的灵性，连忙大声提醒。
　　那金色长箭实在是太快了，即使狮鹫是妖丹期强者，都感觉到自己受到了生死威胁。
　　鹿呦呦一言不发，双目如电，紧紧的盯着小孩，在小孩弯弓的时候，她把手中的断箭掷了出去。一截掷向金色长箭。
　　金色长箭流转着莹莹光辉，它是一件灵器，就算是断了，上面也蕴藏着莫大的威能。
　　“当！！”断箭之上，蕴含着鹿呦呦超过八千斤的力道，和金色长箭相撞，溅出一串串火花。声音刺耳至极。
　　金色长箭被恐怖的力量阻止，停滞在半空，狮鹫趁机一个侧身，脱离了长箭的锁定。
　　同一时间，鹿呦呦腾越而起，把另外一截断箭狠狠地朝着小孩掷出。一而在再而三，伤了追风师叔，还杀了小妖师兄，既然如此，那就留下命来。

第七八章 呦呦发威
　　“噗嗤……”刀剑入肉的声音响起。
　　恐怖的爆发力加上断箭自带的巨大威势，掷出去的断箭，实在是快得让人无法抵挡。
　　几天之前，他们已经和妖精学院里面的妖交过手，那一次，妖怪们落荒而逃。
　　这一次又遇见，他们并没有把妖放在眼里。更别说是看起来只有三四岁大小的鹿呦呦了。
　　他们心中轻蔑，没把鹿呦呦放在心上，只是祭出了一个防御法宝。
　　不过很快，他们的脸上就露出了难以置信的神色。
　　在双方只距离几十米的情况下，小孩旁边的两个结丹期修士用防御法宝相抗，他们没想到，一个妖族幼童竟然如此恐怖，里面蕴含的力道，竟是直接粉碎了防御法宝，刺穿了一个结丹期修士的丹田。
　　伴随着一声惨叫，那人从树顶跌落。
　　丹田是金丹所在，被废了丹田，此时，已经和一个废人无疑。
　　鹿呦呦跃起，一把抓住了半空之中预逃离的金色长箭，双手用劲，恐怖巨力全发，硬生生的把它给折成了两段。
　　长箭在她手中悲鸣，最后失了灵性。
　　“找死!”小孩一声轻叱，眼中光束爆射，竟是又拿出了一支金色长箭。
　　鹿呦呦没给他这个机会。她朝着狮鹫喊，“狮鹫大叔，你拖住剩下的那个金丹期。”
　　说着，手中断箭先后被掷了出去。
　　她神力惊人，非常罕见，已经杀死了一个结丹期修士，小孩和剩下的一个结丹期修士都不敢直面锋芒，他们从树冠顶端一跃而下。
　　鹿呦呦等的就是这个机会，她一跃而起，朝着小孩扑去，同一时间，狮鹫也运转妖力，缠住了那个结丹期修士。
　　“含羞妹妹，这小崽子阴狠毒辣，你可千万小心。”众妖在旁边叫道。冥王小手紧握着，紧紧地盯着战局，情况不对，就会出手。
　　“找死！”看眼前比自己还要小的幼童朝自己扑来，小孩嗤笑一声，手一翻，手心里就出现了几颗震天雷。
　　鹿呦呦不断闪动着，她身法灵活，震天雷根本就碰不到她的衣角。
　　恐怖的爆炸在她周边炸开，周围的树木全部倒塌。几十米的距离，她一跃而过，眨眼就到了近前，起落间，就像一只恐怖的凶兽幼崽。
　　她一拳朝着小孩打去，拳风振振，散发着慑人的威势。
　　小孩一声冷哼，距离太近，震天雷也无用了。他换了一把短剑，就朝着鹿呦呦心口刺去。
　　那不是一般的短剑，应该是个法器，上面闪着噬人的光芒。
　　鹿呦呦用手抓去，惊得众多精怪大呼，“快闪开！”
　　他们都知道鹿呦呦应该是有着强大的天赋和与悟性，可以从荒兽药浴中领悟神通，也有着强大的力量，可以搬动两千斤的石墨盘，可是对面那七八岁孩子可是刚刚杀了一只小妖的人，甚至还伤了追风师叔，有长弓在手，可以与妖丹期强者一较高下。
　　“不要急！”冥王喝喊，制止住欲上前的众多小妖。
　　“砰！”令众妖异常的吃惊，鹿呦呦的左手覆盖了一层妖力，显得坚硬无比，直接空手接白刃，发出一阵短兵相接之声。与短剑相接，她那白嫩嫩的小手无丝毫损伤。
　　鹿呦呦现在已经完成了凤凰炼体决的第一阶段，炼皮，表皮坚硬无比，一般的刀枪铁剑都破不开她的防御。更何况，她还在手上覆盖了一层妖力，直接阻隔了短剑与皮肉的触碰。
　　众妖心中松了一口气。
　　小孩也是异常的吃惊，他听说过妖族皮肉力量强，防御力惊人，可他没有想到，眼前这个看起来比他还要小好几岁的妖族幼童，竟然已经有如此防御了。
　　鹿呦呦的拳头没有受任何损伤，她伸开五指，抓住了短剑，巨大的力道让短剑难以寸进。
　　小孩眸子一冷，果断松手，弃了手中的短剑，快速后退，与鹿呦呦拉开距离，手在腰间一抹，一根由血蛟龙制成的长鞭被他抽出，“啪”地一声，狠狠地朝着鹿呦呦甩去。
　　小孩的攻击果断而狠辣，鹿呦呦偏头闪过，她知道，鞭子是要远距离才能施展开来的。她施展身法快速接近。
　　小孩的鞭子甩得很灵活，没有一处死角，鞭子甩动间，可怕的劲气在轰鸣，一道道血色灵气缭绕，想必他在上面下了苦心。
　　“砰……”一棵直径半米的古树被他硬生生的劈断了，古树倒在地上，发出一声大响。
　　鹿呦呦倒退，她已经经历过很多实战了。既然无法接近，那就先暂避锋芒。她一退，就退了数米。
　　“哼，想走。”小孩冷笑一声，手中鞭子影心而动，竟是瞬间长了数米，如同一条灵蛇般，向着鹿呦呦鞭打而下。
　　鹿呦呦飞速避让，一时之间，半空之中都是密密麻麻的鞭影。
　　最后，鹿呦呦实在是忍无可忍，硬生生的挨了几鞭，在漫天鞭影之中，牢牢的抓住了那条真实的鞭子。
　　她的力道强大的可怕，一个区区筑基期的小孩还不是她的对手，她握住鞭子的那一刻，就使劲一拉。
　　小孩动作也很快，在鹿呦呦抓住的那一刻，鞭子就往回一收。
　　他的神色阴寒，眼里闪烁着毒辣，如此神色，实在不应该在一个七岁小孩身上看到。
　　最后，鞭子如同一条灵蛇般，从鹿呦呦手中溜走了。
　　“轰！”
　　鹿呦呦一跃而起，趁着这个机会，猛地一摆腿，朝着小孩横扫而去，可怕的劲气在轰鸣，她的脚蕴含着强大的力道，若被扫中，可能会直接被拦腰斩断。
　　感受到威胁，小孩身上发出宝光。他快速退后十几米。
　　乘胜追击，鹿呦呦速度飞快，一脚不中，她再次跃起，一下就到了小孩身前，右腿旋转，直直踢向小孩的脑袋，劲风如风，刮的人脸上生疼。
　　不可抵挡。
　　小孩心里闪过这句话，连忙继续后退。
　　他一退，鹿呦呦就跟着往前，一步一踢，杀招相连，鹿呦呦的速度比他更快。
　　最后，小孩退无可退。在他的身后，是几棵巨大的古树。
　　鹿呦呦没有任何迟疑，她的眼神异常坚定，右腿发力，带着恐怖的力量，朝着小孩压下。
　　“轰……”像两头巨兽撞在了一起，烟尘冲天而起。

第七九章 凶残出手
　　鹿呦呦右腿隐隐发麻，待烟尘散去，她看见小孩就站于古树之下，神色挑衅的看着她。在他的周围，是一个金色的能量护罩。
　　显然，刚刚那致命一击，就是被护罩给挡下来了。
　　“哈哈，任你力量怎么大，还不是破不了我的防御！”小孩开口笑道。他的脸上充满得意与挑衅，看着鹿呦呦的眼神如同看着一个小丑。
　　“那小孩身上是出现了法宝吧？”
　　狮鹫与另外一个结单期修士根本就没有如何大战，那人似乎也想拖住他，好让他不要去打扰两个小孩之间的战局。
　　他们两个根本就没有出手，而是相互对峙着，一边关注战局，一边紧紧地盯着对方。
　　“想来，他是知道小孩身上有着这防御法宝，所以才一点都不着急。”狮鹫想着，把视线微微移向战局。
　　他想看看，小含羞草如何破小孩的防御。
　　“我劝你现在最好快跑，要不然，等会儿你连跑的机会都没了。”鹿呦呦的腿还有点发麻，她的小脸稚嫩，即使是板着脸，但依旧让人感觉无害。
　　小孩很是不屑，他这虽然只是下品的防御法宝，但他不信一个小小的妖族幼童，还能破了他的防御。
　　“要是有一件称手的兵器，哪容得到你来这里嚣张。”小孩冷哼一声，脸上有着不加掩饰的阴狠。
　　金色护罩闪着耀眼的光芒。仿佛一具神圣甲胄，将小孩全身都笼罩在了里面，护的严严实实。
　　“我就不信，我还打不破。”鹿呦呦没有多犹豫，待脚上的酸麻过去，她又一记旋转三百六十五度的横扫，带着恐怖的力道，狠狠地砸到了护罩之上。
　　金色护罩放起涟漪，小孩在里面嗤笑。
　　鹿呦呦没管他，又是一腿劈扫而下，接着，就是蕴藏着巨大力道的拳，她浑身散发着青色光芒，她现在所发的每一拳每一脚，都有着妖力加成。
　　恐怖的力量，不可阻挡！
　　此时此刻，鹿呦呦就如同一只暴躁的小凶兽，狂野无比。
　　小孩虽说在护罩里面安然无恙，可他的神色渐渐变成阴沉起来。他自诩天之骄子，哪曾受过如此待遇，躲在护罩里面不能出，尊严被如此践踏。
　　他有一种抓狂的感觉，可出去，他又打不过。
　　一拳又一拳，能量总有用尽的时候，更别说，小孩只是个筑基修士，根本就无法发挥下品防御法宝的最大威能。
　　在恐怖的力道之下，护罩已经连续泛起了涟漪，显然已经在崩溃的边缘。
　　“尔敢！”看到情况不对，与狮鹫对峙的结丹期修士就要出手，一道凌厉法决朝着鹿呦呦劈去。
　　“嘿，欺负小孩子，你还要不要脸！你的对手是我。”狮鹫怒吼，手中妖力化成巨手，拦截了那道法决，法决在手中碾碎，两人大战起来。
　　涟漪越来越多，金色护罩摇摇欲坠。小孩心中升起胆怯。
　　他不想死，他朝着与狮鹫对战的结丹期修士呼喊，让他救他。修饰对战，最忌旁人干扰，他这一喊，直接让那结单期修士乱了心神。手中法决出错，被狮鹫给砍下了右臂。
　　他发出一声惨叫，失去右臂之后，战力低了一半不止。接下来的战斗，成一面倒，最后，他被狮鹫一掌掏出了内丹。
　　众小妖们一阵欢呼，如此心血淋漓的战斗，他们不仅不会感到害怕，还会觉得刺激与热血。
　　小孩的脸上逐渐爬满恐惧，说到底，他也只是一个七岁大的孩子，虽说心狠手辣，射杀妖族之时如同射杀一只野兽，没有丝毫的手软，但此时此刻，在所有的倚仗都没有的时候，他终究是恐惧了。
　　“我警告你们，你们最好快快退去，我二叔就在不远处，等他来了，你们都得死。”虽说恐惧，可他嘴里还是说着威胁人的话。
　　鹿呦呦杀意坚定，心中毫无一丝波澜。威胁算什么。在他拉开弓的那一时，就要准备承担代价。
　　每个人都要为自己的行为买单。
　　“砰……砰……砰……”金色护罩的坚韧难以想象，在鹿呦呦的狂轰猛击之下，终于，出现了一次裂缝。
　　最终，如同破裂的冰面一般，光幕破裂开来。
　　鹿呦呦没有任何犹豫，毫不留情的出手，随着光幕的破碎，拳头一往无前，直接将小孩给轰飞了出去。
　　身上亮起宝光，是身上的防御法衣发挥了作用。但小孩脸上仍是深深的惊恐，巨大的力道透过法衣传到体内，他能听到自己体内骨头断裂的声音，如同死神的脚步，越来越近。
　　鹿呦呦紧跟而上，又一拳轰去，然后凌空倒踢，最后，凌空一脚把小孩给踩到了地上。
　　小孩不想死，最后他燃烧了生命之能，一股神秘的力量扩散开来。鹿呦呦眼睁睁看着，小孩在她的脚下慢慢的消失无踪。最后在千米之外现出身形，犹如一颗流星一般，划破长空逃离而去。
　　无法追赶。鹿呦呦看向狮鹫，狮鹫摇了摇头，“没事，他那是燃烧生命之能，就算逃了，根基也毁了大半，根本就不足为虑。”
　　鹿呦呦也没有做任何的无用功，不过心中还是有点悲伤遗憾，之前还在和他说笑的小妖师兄就死在她的旁边，可她却没有为他报仇。
　　“不要太过伤心了，那小孩很是高傲自负，如今根基毁了大半，想来修行天赋必定大不如前，从今往后，可能都将在失败的阴影中品尝痛苦的滋味，这是对他最大的折磨。”冥王走过来，对有点恹恹的鹿呦呦说道。
　　鹿呦呦心中一动，的确，精神上的折磨有时比瞬间的死亡更加痛苦。
　　回去的途中，鹿呦呦受到了众多小妖师兄的热情问候。
　　修妖途中，本就生死相伴，他们已经习惯了生死，也准备好了随时有一天会丧生于大山。悲伤了一阵之后，他们就把注意力放到了鹿呦呦的身上。
　　“含羞妹妹，你的力气真大啊，有多少斤？”有小妖感慨。
　　鹿呦呦脸红红的，有点不好意思开口，她扭捏道，“也没有多少斤啦，可能只比你们大一点点。”
　　众妖哄笑。
　　“含羞妹妹，看你的拳头，可不只是大一点点那么简单哟。”

第八十章 恐怖力道
　　“对呀，对呀，快说说，到底多少斤啦，竟然能直接抓住那金色长箭，当真力大无穷。”
　　“是啊，听说含羞妹妹在还是精怪期的时候就已经突破了两千斤，想来，现在晋升为了小妖，应该有五千斤吧。”
　　看过刚刚那场畅快淋漓的战斗，见识过鹿呦呦的凶猛铁拳，那小妖刻意往高了说。
　　实在磨不过众妖的好奇，最后，鹿呦呦脸红红红的说道，“大概，应该有九千斤吧，和大象还差一点。”
　　一象之力一万斤。
　　纯肉体之力九千斤，若是运用上妖力，应该突破了一万斤的大关。
　　鹿呦呦握了握拳。
　　九千斤！还差一点！！
　　众妖集体陷入了震撼之中，九千斤，那是什么概念，要知道，龙象的幼崽也只有一万斤的力道。只有成年的龙象，才会超过十万斤，也就是一龙象之力。
　　而现在，小含羞草竟然说她的力道已经到达了九千斤，听她那语气，还颇为遗憾。
　　众妖怪一阵阵目瞪口呆，都有点不知道要说什么。
　　“含羞妹妹，你说你能有九千斤的力道？”有妖忍不住惊呼开口，这实在是太震撼了，他们大多数，都只有五千斤的力道，这还是算得上是天赋异禀了。
　　若是普通野生妖族，恐怕也就只有三千斤。
　　可现在，眼前这个含羞草出身，看起来就软软糯糯的小丫头，竟然有着九千斤的巨力。
　　这实在是不可思议！
　　要知道，她可是才刚刚晋升小妖，还有很大的提升空间……
　　若她到达了小妖期的巅峰，那力道，将会有多恐怖啊！
　　连狮鹫都忍不住问她，“小呦呦，你当真有九千斤的力道。”
　　鹿呦呦点了点头，满脸的无辜，似乎根本就不知道自己说出的是一个多么爆炸性的新闻。
　　“含羞妹妹，你真的是含羞草吗？”有小妖忍不住开口。
　　众妖也齐齐看见她，等着她的回答。
　　一株小草有这种力量，让他们的面子往哪搁……
　　“我的本体是含羞草啊！”
　　说到这里，鹿呦呦就有点气鼓鼓，含羞草风一吹就身娇体软的体质，实在是，太难受了。
　　众小妖实在是苦闷，看到跟在鹿呦呦旁边的冥王，把矛头对准了他。
　　“冥王，你是跟含羞妹子一起晋升小妖的吧？”
　　“对啊，冥王，你现在有多大的力道？”
　　众小妖起哄，非让冥王说出个答案，没办法，他们实在是被含羞妹妹打击的不轻。
　　冥王也没藏着掖着，冷冷地开口，“八千斤。”
　　若细细看去，还能看到少年的眼里闪过一丝得意与炫耀。
　　众小妖齐齐默然，他们又被打击到了，同样是妖，为何妖与妖之间，差距就那么大呢？
　　连狮鹫都难掩内心的震撼，他只听说过有些天赋异禀的小妖在刚刚晋升的时候会达到五千斤，可没想到，除了小含羞草的九千斤，竟然还出现了一个冥王的八千斤。
　　不过，最令他震撼的，还是小含羞草，毕竟冥王的血脉强悍无比，而小含羞草传承血脉一般，想来，是后天的机缘让她走上了妖修这条路。
　　恐怕，是有什么强悍无比的炼体功法……
　　他倒没有什么嫉妒之心，妖族向来注重传承，不同的族类，都有着不同的传承炼体功法。
　　“今天我们的收获已经足够了，快快回去。”狮鹫吼了一声，带上众妖往回走。
　　来到谷口的时候，鹿呦呦又注意到了谷口的那棵古树，古树枝叶繁茂，比荒兽大山里面的很多古树都还要长的旺盛，虽说从来没有见古树现过形说过话，但鹿呦呦猜测，它应该是一个了不得的树妖。
　　“回来啦！”
　　“哇，今天带回来了好多荒兽呀！”
　　“我们又可以大吃一顿了。”
　　从山谷里面传出一阵欢闹，远远的，可以看到众多小精怪从山谷中跑出。
　　这次的入山很成功，除了一只巨大的龙象之外，还有各种奇异的荒兽，有背生双翼的飞豹，有生有巨大鳞片的飞灵鹰……还有各种各样的荒兽，她都说不上名来。
　　“你们有看到姐姐吗？”妖群之中，传来一个稚嫩的声音。
　　鹿呦呦一听，就知道这是虎儿。
　　她身子太小了，不过她有着九千斤的力道。
　　小妖们或许是心中憋了气，也不管她年纪小，又是含羞草，只道她力气大，要妖尽其用。
　　此时，在她的背上，背着一头状若牛的独足夔兽。
　　独足夔兽太过巨大了，直接遮住了她的小身板。
　　“虎儿，我在这呢！”鹿呦呦喊了一声，体内妖力外放，形成了一只妖力巨手，把独足夔兽给撑了起来。
　　虎儿一看到她，就兴奋地跑了过来。
　　“姐姐姐姐，我晋升入小妖了，以后可以和你们一起去山里捕捉荒兽了。”虎儿开心的对着鹿呦呦说道。
　　听虎儿这么一说，鹿呦呦心中也是一喜，她仔细的看了看虎儿，的确感受到了他的不同。
　　虎儿的额头之上，竟然有一个若隐若现的紫色王纹。
　　她这一次入山没去两天，没想到一回来，虎儿就大变样了。
　　他戳了戳虎儿额头上的紫色王纹，好奇地问，“这是什么？”
　　虎儿摸了摸脑袋，他这一次晋升入小妖期，灵智似乎开了很多，话语也流畅了，他疑惑地摇了摇头，“我也不知道，晋升了之后，突然就出现了。”
　　鹿呦呦心中还好奇，虎儿是开辟了妖府还是妖穴，看周围除了冥王，再无他人，她问道，“虎儿，你是筑了妖穴吗？”
　　虎儿懵懵懂懂的摇了摇头，“我也不知道，院长爷爷拿了一罐真血给我喝，然后我就突破了。”
　　“院长爷爷回来啦？”鹿呦呦心中惊讶，连旁边的冥王都看了过来。白发院长这一入山，就消失了整整半年。鹿呦呦生怕他被那巨大蟾蜍给吃了。
　　“是的呀！”虎儿点着小脑袋，随着众妖一起往前走。
　　把独足夔兽搬进山谷，鹿呦呦和冥王一起去找白发院长，鹿呦呦是想问问关于那巨大蟾蜍的事，而冥王则是想咨询修炼中的疑惑。
　　鹿呦呦问他，“不是有问妖洞吗？不可以去那里吗？”

第八一章 银辰邀请
　　冥王说道，“问妖洞里，大多都是讲一些修炼常识，而且，那里经常有妖神学院的道君，若有疑惑，还是直接请教白发院长比较好。”
　　说到这，少年看了一眼鹿呦呦，眼神莫测，“小精怪的修行，一般都是由熊大叔他们指点，为他们解疑答惑，至于草木精怪……”
　　“草木精怪，一般都是跟着晨曦姐修炼的。”
　　“而你，在来到第九妖精学院的第三天，就开辟了妖府……”
　　鹿呦呦:……
　　“而在之后的大半年，你都是在藏经洞，试炼洞，想必，熊大叔他们也是觉得，你为草木精怪成妖，走的却是妖兽修炼的路径，开辟的又是上古妖府，在修行之上无法给你指点，所以，才一直放纵你任你修行。”
　　鹿呦呦睁大了眼:……
　　原来，只有她是被放养的……
　　心情有点复杂……
　　直到来到了院长的洞府，俩人才结束了交谈。
　　“进来吧。”两人在洞府门口行了礼，白发院长的声音从里面传了出来。
　　两人依言进入，惊讶的发现，院长的洞府里面，不止他一妖在，还有其他众多的妖丹期强者。
　　“你们两个怎么来啦？”待两小妖向众多前辈一见礼之后，白发院长问道。
　　“院长爷爷，半年不见，呦呦想你了。”鹿呦呦眨巴眨巴眼，占着身子小，朝着白发院长卖萌。
　　白发院长很吃这一套，脸上笑出了褶子。他看着冥王，开口问，“你呢？”
　　冥王自然不可能像鹿呦呦那样，说出半年不见想你了的话，他冷声开口，“修行之上有困惑，所以特来叨扰院长爷爷。”
　　白发院长点了点头，让两个小孩先在一边玩。然后转头，看向众妖，继续刚才的话题。
　　“山里出现了几只沉睡的超级大荒兽，引起了荒兽大山的震动。”白发院长开口，他在入山的这半年，不仅去了鹿呦呦口中所说的那山头，还深入了别的山头。
　　“院长，你说的那超级荒兽，究竟是有多大？”有人开口问道。
　　“如同小山一般大小。”白发院长开口，“我只是远远的看到，并没有到近前，不过，我在山林里，发现了巨人脚印。”
　　“巨人脚印！”众妖惊讶，鹿呦呦和冥王也好奇地听着。
　　“嗯，那脚印足有百米长，我追踪到千米之外，才发现了另外一个脚印。只是后来，脚印消失了，我的追踪也断了。”白发院长皱着眉头。
　　“那么大！”众妖倒吸一口凉气。他们妖类晋升了妖丹期之后，可以控制身体变大变小，可变大，也不会超过本体的十倍。很多妖族都喜欢把身体变小，以便在山林里行走。
　　那百米长的巨大脚印，他们猜想不会是妖族的。
　　“在荒山之中，我还发现了人修的踪迹。”追风开口。
　　“我也发现了，而且修为普遍都不低。甚至有几个出窍期的强者。”白发院长说道。
　　“院长，会不会是冲着我们学院而来？”羽歌儿开口。
　　“我也不清楚，可能是与荒山中出现的超级荒兽有关，不过，我们学院就处于荒兽大山之中，还是要提前做好准备。”白发院长说完，就让众妖散去了。
　　“院长爷爷，你看到那只蟾蜍了吗？”看众妖散去，鹿呦呦好奇的开口。
　　白发院长摇了摇头，开口道，“我并没有看到你所说的碧眼蟾蜍，不过其他的巨兽倒是看见了不少。”
　　没有看见？难不成是走了？
　　鹿呦呦心中疑惑，最后带着疑虑与院长告别。一时之间，洞府之中只剩下冥王与院长二妖。
　　“说吧，你这臭小子找我有什么事？”看众妖散去，白发院长没好气的开口。
　　冥王板着脸，冷冰冰地说道，“院长爷爷，我想向你请教一下妖族大比的事情。”
　　鹿呦呦出了院长的洞府，想要返回自己的小屋，在路上，一个银发少年拦住了她的去路。
　　是银辰。
　　“你有什么事吗？”鹿呦呦好奇地打量着少年，十一二岁的少年，通体都散发着淡淡的光辉，毛孔之中似乎有朝霞吐露，通体无垢，宝体初成。
　　少年静静地看着她，没有开口说话，只是眼神闪动，很是复杂。
　　少年眸子中射出两道神光，他突然而动，一拳朝着鹿呦呦打去，鹿呦呦挥拳迎击，与少年的拳头撞在了一起。
　　“砰……”
　　强烈的劲气迸发，两妖四周的几棵树木，飞快的崩碎了，树枝飞舞。
　　两妖都没有使用任何妖力，这是纯肉身的较量。
　　“轰……”一击之后，两妖都快速退去。鹿呦呦看着少年，拳头隐隐作痛。少年的力道强的可怕。
　　银辰开口了，语气中带着孤傲，“听他们说你有九千斤的力道，不过如此。”
　　鹿呦呦忍不住翻了个白眼，少年宝体初成，加上炼体，他的力道，足以和她相抗。
　　不过，她心中还是很惊讶的，没想到宝体初成，竟然如此厉害。要是宝体大成的话，那又会是何等惊人。
　　“你突破了？”她疑惑地问。
　　少年矜持的点了点头，他说道，“看你也突破了小妖，那接下来的荒山试炼，就让你和我一道吧。”
　　鹿呦呦:……
　　她什么时候成的香馍馍，一个二个的都来邀请她组队？
　　鹿呦呦已经答应了冥王，自然不可能再答应少年。她先感谢少年的邀请，而后婉言拒绝。
　　她已经足够给他留面子了，可是少年还是红了脸，万万没想到自己的邀请竟然被拒绝了，他恼羞成怒，“哼，不识好意，看你一个人，怎么完成荒山试炼。”
　　说罢，少年几个腾跃，消失在了鹿呦呦眼前。
　　神经病啊！！
　　鹿呦呦眨巴眼，随后转身，朝着自己的小木屋走去。
　　她本来还想邀请银辰加入她和冥王的组队呢，既然少年脾气如此阴晴不定，那就算了。
　　鹿呦呦不知道，有一个词专门形容他这种人，就是傲娇，既傲气又娇气，既想要靠近又想要保持高傲，最是容易恼羞成怒。
　　傲娇少年，见鬼去吧！

第八二章 失乱之河
　　鹿呦呦回了自己的小木屋。这次入山，她得到了很大的收获。她盘坐在床上开始运转小木衍术，准备吸收灵气，并把心中想的一一实践。
　　灵气被她吸收入体，经过妖脉，到达心脏位置，进入妖府之中，经过妖府炼化转换，变成妖力从妖府流向全身。
　　如此一个大循环，每一分每一秒，妖力都在强化肉身。
　　鹿呦呦心中想的是，可不可以加快妖力转化的速度。
　　心神沉入妖府，妖府一如既往的宁静祥和，天空有小凤凰和乌云围绕着真火飞舞，湖里有黑白大鱼围绕着阴阳真水悠悠游动。
　　天地灵气从四周进入，然后涌入妖力湖，妖力湖波动旋转着，把灵气转化为了妖力。
　　鹿呦呦心里估摸，妖力湖漩涡旋转的速度更快一点，那妖力是否会炼化的更快。
　　心神与妖力湖相通，她不断演练着，将天地元气吸入体内。
　　转化的速度是快了一点，可只要她停下对妖力湖的意控，妖力湖又会恢复正常速度运转。
　　这一晚，她反复尝试，都没有找出一个好的办法让妖力湖一直快速运转下去。
　　她想要去观摩冥王体内的妖力鼎是怎么炼化妖力的，可想了想，还是打消了这个想法，毕竟，这是属于人家的修炼之本。
　　经过了荒山之中的大战，已经该静下心修炼一番了。
　　鹿呦呦在屋中修炼，半个月之后，冥王来找她，邀请她提前进入荒山试炼。
　　“冥王大哥，不是约好两年吗？现在距离两年，还有一年多的时间，为何如此急迫？”鹿呦呦问。
　　“荒兽大山里面的动静越来越大，人族修士也越来越多了，早点进入，完成荒山试炼，以免迟则生变。”冥王开口，实际上，这也是他和院长一方探讨下来的结果，荒山越来越不太平了。
　　“进入荒山之前，我们可以去妖兵洞选择一个兵器。”冥王说道。
　　鹿呦呦疑惑极了，她虽然听说过妖兵洞，但是并没有深入的了解过。
　　“不是说山中不太平吗？现在入山，院长爷爷同意了吗？还有，妖兵洞是什么？”鹿呦呦问，听了少年所说，鹿呦呦也觉得提前入山可以减少很多意外。
　　“我已经跟院长爷爷说过，他也同意了。”少年说道，“至于原因，院长爷爷并没有多说，想来有他自己的一番思量。”
　　“而妖兵洞，其实和藏经洞问妖洞一样，只不过，传说中妖兵洞是妖族大能为妖族开辟出来的洞府，里面连通着失乱之河。失乱之河里面有着从古至今的无人之兵，若你运气好的话，可能还会得到传说中的神器。”
　　俩人一边往妖兵洞走，一边谈论着。
　　“妖兵洞是每一个妖精学院都有的吗？”注意到少年话语中包含的信息，鹿呦呦疑惑发问。
　　少年点了点头，说道，“没错，上古之时，妖族势微，除了肉体和天赋神通，妖族可以说没有任何兵器。为了改变妖族的劣势，有妖族大能者打破空间壁垒，连通失乱之河。”
　　“失乱之河是什么？听起来很厉害。”鹿呦呦问道。
　　少年抿了抿唇，摇摇头，“我也不知道，只是听说里面有着万千宝物，有凡兵，天兵，甚至是神器。你能得到什么，就看你的运气了。”
　　在修行界，人族一般把兵器分为法器、法宝、和灵器三大类，灵器之上还有灵宝和神器。
　　而妖族，更喜欢把兵器种类分为凡兵，天兵，和神器。凡兵指的就是普通的兵器。不过，失乱之河里面的凡兵，可不是普通的凡兵。天兵，就是带有灵性的兵器，大多可作为本命妖兵的兵胚。
　　两小妖来到妖兵洞，冥王已经有了入洞令牌，随着石门的开启，两人进入洞中。
　　洞里一片漆黑，鹿呦呦把妖力运转到眼部，才微微看的清楚。
　　“你们是谁？”有声音从耳边传来，鹿呦呦吓了一跳，转头看去，一个瘦小的妖族就在她的旁边。
　　那妖族很小，只比她高一点点，一双灰白的眸子，脸颊瘦削，一眼看去，就如同一句干瘪的行尸。
　　鹿呦呦被吓了一跳，不过马上就回过神来，她向着那人弯腰行礼，“拜见前辈，小妖叫鹿呦呦，我们前来妖兵洞，是想要寻找一件趁手的兵器。”
　　冥王把令牌递了上去。
　　那人接过令牌，细细看了看，打量了一阵两小妖，才开口，声音粗糙难听，“进入之后，不得乱走，也不要妄想着去打捞宝物。要不然，死在里面，可别怪我没提醒你们。”
　　鹿呦呦和冥王齐齐点头。
　　那人手上掐起法决，似乎打开了封印之门，一股玄之又玄的能量笼罩在鹿呦呦和冥王身上。
　　“去吧。”那人开口。一股神秘莫测的力量作用在两人身上，推着两人往那封印之门走去。
　　“嗡”的一声轻颤。
　　似乎跨越了时空，进入了另外一片天地。两人朝着四周打量，心中异常的震撼。
　　“这是哪里？”鹿呦呦打量着四周，他们现在所处的，应该是一个高台，周围光雾氤氲，一片朦胧的，超过十米，就无法看清。
　　“听神秘人的，不要乱动，周围可能会有什么危险。”冥王说道，他称呼之前那人为神秘人。
　　鹿呦呦也觉得挺贴切的，来妖精学院已经半年有余，可从来没有见过他。
　　两人，待在原地不敢乱动。
　　“跟我来！”突然的，有一道神秘的声音从虚空之中传来，在两人不远处，出现了一道柔和的光芒，犹如一盏指路明灯。
　　两人对视一眼，迈开脚步跟上。
　　光芒引导两人前进，周围有风不断刮过，雾霭渐散，前方逐渐空旷了起来，显得无比的苍凉与悠远。
　　“这就是失乱之河吗？”鹿呦呦心中震动。她们处于一个石台之上，而眼前，则是一片虚空。
　　在虚空之中，有一条河流正在缓缓流动着，河流之中流淌的不是水，也不是虚空之力，而是一件件的兵器宝物。
　　数不尽的宝物，密密麻麻的，汇聚在了一起，形成了惊人的宝光，五光十色的，照亮了这片虚空。

第八三章 寻找神兵
　　河流无比的长，一眼看不到尽头，缓缓流淌着，似乎还有珍宝不断从四面八方源源而来。
　　“天呐，好多的宝物呀！”见识过土豪大佬萧辙的鹿呦呦也忍不住惊呆了，她之前就有心理准备，失乱之河应该是会有很多宝物，可眼前的一幕，还是让她发自内心的震撼。
　　“是啊，这么多，恐怕整个妖族都没有这么多的宝物。这么多，得多少件啊！”冥王也崩不住冷酷的脸色了，满是震撼的开口。
　　眼前的一幕实在给了他们极大的震撼，数都数不清，一眼望不到尽头，得有百万件，甚至千万件……
　　瑰宝蛊惑人心，很难有修士经得住如此诱惑。就连鹿呦呦，也恨不得跳进瑰宝大河里游几圈。
　　良久，两人才压住心底的躁动。
　　“冥王大哥，我们怎么得到兵器呢？”看着无数瑰宝，鹿呦呦心里忍不住紧张，她问冥王。
　　她们处于一个高台之上，不远处则是缓缓流动的失乱之河，他们不可能离开高台进入虚空里，他们没有那样的实力和肉身，贸然进入，只会送死，被虚空之力碾压成肉沫。
　　而且，就算进了虚空，也进不了失乱之河。
　　失乱之河里面有太多的宝物了，要是进入，那不亚于在沸腾的油锅里面滴了一滴水，会引起暴动，恐怖的宝光会直接将他们给撕成碎片。
　　“我也不知道。”冥王摇了摇头，微微思索之后，开口道，“既然神秘人让我们不要乱走，也不能去打捞宝物，那我们就在这里等着吧。”
　　鹿呦呦点了点头，表示认同，实际上，她之前心里是有点担心冥王禁不住眼前的诱惑的，毕竟冥王不像她，她从二十一世纪而来，对这些瑰宝并没有太大的执念，震惊之后，就收回了心神。
　　而冥王是一个土生土长的妖族修士，还是一个十一二岁的妖族儿郎，她真担心冥王一个忍不住，就冲了进去。
　　实际上鹿呦呦有点过于担心了，妖族天生地养，对危险有着强大的感知力，在自身没有强大起来之前，他们不会将自己贸然置身于危险之中。
　　“轰……”
　　虚空之中似乎刮起了风暴，失乱之河中聚起了恐怖的漩涡，有宝物在碰撞之中粉碎了，强大的宝光碰撞，让那片虚空都塌陷了下去。
　　压制住心底的躁动之后，两人都知道这是一个不可多得的机会。守好心神，静静的看着眼前的无限虚空。
　　“修士死亡，妖族陨落，他们身上的宝物无人收取，就会汇聚到此。”虚空之中，似乎有声音在开口。
　　“此处，有凡兵，有神器，有周天星辰……”
　　“从太古洪荒时期到今，没人清楚失乱之河里面到底有多少宝物……”
　　声音很是神秘，似乎从虚空之中传来。鹿呦呦和冥王朝着四周查探，都没有看到那人的踪迹。
　　“可能是妖族前辈留下来的意识。”冥王想了想，开口道。
　　两人认真的听着，失乱之河是从太古洪荒时期就存在的一条河流，曾经有妖族从里面得到过开天至宝，也有天妖级别的强者因心生贪念，粉碎在失乱之河中。
　　里面，有星辰陨铁，有凤凰龙骨，还有诸多神奇的宝物……
　　“冥王大哥，你说我们会得到属于自己的兵器吗？”等到那声音消失，鹿呦呦才开口。
　　那道神秘的声音，让她对这失乱之河又重新的认识了一番，此时此刻，她突然有点心怦怦乱跳的紧张刺激感。
　　她可能会得到属于她的第一个真正意义上的神兵。
　　鹿呦呦紧张急了，小脸都涨红了一片。
　　她会得到什么呢？是剑？还是枪？又或是刀！里面有万万种宝物，如海水一样多的珍宝，只要想一想，就让人心潮澎湃。
　　这么一想，她又忍不住有点忐忑，她担心自己和这些宝贝都没有缘分，最后一样都没有得到。
　　冥王也有点紧张，不过他到底是个冷酷少年，除了耳朵有点微红之外，一点都看不出他心里紧张。
　　他开口道，“放心吧，呦呦妹妹，我们一定会得到属于自己的神兵的。”
　　两人盘坐下来，按照之前神秘声音的指点，心神放松，渐渐沉入到了空灵之境。
　　这个地方，被妖族大能施以无上法则，进入到此的妖族儿郎，他们的心神意志，都被法则之力保护着，避免被无尽虚空磨灭。
　　时间如流水般划过，不知过了多久，鹿呦呦感到自己的心神似乎飘散到了虚空之中。渐渐的，她到了失乱之河边缘。
　　万千法宝汇聚成河流，在缓缓地流淌着。
　　仅仅到了边缘，她的心神就感受到了一股惊人的威压作用在上面，恐怖的气息，贯穿天地。
　　鹿呦呦在其中寻找着可能会属于自己的神兵。
　　在万千法宝之中，她看到了一把剑，那剑一眼看去古朴无常，并没有任何非凡之处。
　　可那把剑和其他法宝碰撞间，散发的剑气，竟是连虚空都绞得粉碎，所过之处，一切都化为堙粉。
　　破灭真空，无物可阻挡，恐怕连传说中的妖王都挡不住它的一道剑光。鹿呦呦心神震颤。
　　她慢慢的过去，用自己的心神去感悟那把剑，剑“铮铮”作响，最后，鹿呦呦只能失落地离开了剑，另外去寻其他的宝物。
　　法宝有灵，在失落之河中，不仅是人寻宝，也是宝选人。
　　其中，自然也有一些没有灵性的神兵。
　　不过，任谁看到万千法宝，都只会在好中挑好，而不是去考虑那些没灵性的神兵。
　　整整一天一夜，鹿呦呦都没有挑选到属于自己的兵器。
　　有灵性的好的神兵看不上鹿呦呦，而鹿呦呦又看不上那些普通的神兵。
　　在虚空之中，心神的消耗是巨大的。
　　鹿呦呦收回心神，朝着冥王看去。少年微皱着眉头，显然也是没有选到合自己心意的神兵利器。
　　深吸几口气，鹿呦呦重新盘坐起来，她很是疲惫，那种疲惫是精神上的，她没着急重新去寻找神兵，而是慢慢修炼，恢复已经流失的元气和颓靡的精气神。
　　心神沉入妖府，在妖府之中，妖力湖似乎受到了外界的影响，慢慢的起了涟漪。

第八四章 虚空之力
　　鹿呦呦惊讶的发现，她的妖力湖旋转间，一缕淡淡的气流从外界进入身体，然后又进入妖府之中。
　　这股灵气的气息很是神秘，不是天地灵气，不同于阴阳之气，也不同于草木精气。
　　“莫非是虚空之力？”鹿呦呦猜想。
　　不过她也知道她这个想法可能有点不现实，她在藏书阁里看了那么多的古籍，从没有在上面看到过有哪一位修士修行吸收的是虚空之力。
　　她想到了庄子写的逍遥游，里面的鲲鹏可以遨游于天地，穿梭于虚空之间，以前学这篇文章之时，说的是庄子逍遥的心态，已经达到了天人合一的境界。
　　可现在，她身处于修仙大世界，她突然间有点疑虑了。
　　传说中的鲲鹏是否存在？还有庄子……若他见过鲲鹏，那他又是到达了何等境界？
　　鹿呦呦心中震荡，她细细地感受着那一抹神秘的气流，慢慢的，跟随着它的流动，捕捉到了它的来源……
　　的确是从无尽虚空里面流动而出的！
　　“莫非我的妖府虚空之力都能炼化？”鹿呦呦心中惊讶异常，也顾不得寻宝了，立马投入到了演练之中。
　　要知道，妖府分天、地、玄、黄四品。妖府等级越高，炼化天地元气的速度就越快，而在之中，她都没有听说过专门可以炼化虚空之力的。
　　她放开心神，全力运转起了妖府，受到它的牵引，一缕缕的虚空之力，不断地朝着她的体内汇聚而来。
　　虚空之力很是神秘，里面蕴含着空间和时间的法则，比其他的天地元气还要厉害的多，足以和阴阳之气相提并论。
　　妖力湖泛起了巨大的漩涡，一滴滴妖液不断地被凝练而出，汇聚到了妖力湖中心的泉眼之处。
　　鹿呦呦从来没见过她的妖液凝练的这么快，一时之间，心中很是激动。
　　不过很快，如同当头泼了一盆冷水，心中的激动快速消退了下去。
　　她的妖力湖漩涡旋转的太快了，恐怕，会损毁妖府……
　　心中激动退去，冷汗就流了下来。
　　虚空之力，里面蕴含了时间和空间的法则，时间和空间，乃是无上大道法则中的两种，很多人族修士突破元婴期之后，才会特意去感悟时空法则，领悟时空奥妙。
　　而鹿呦呦，她之前只想着检验她的妖府是否可以炼化虚空之力，一时冲动之下，根本就没有想过引虚空之力入体的后果。
　　“这样下去不行，得停下来。”
　　鹿呦呦心砰砰跳着，她的妖力湖运转得异常快速，一滴接连一滴的妖液连续被凝练而出，不过片刻，就已经把体内妖力湖中的妖力消耗一空，汇成了一湾小水池。
　　妖力消耗殆尽，恐怖的吸力以她为中心，向四周席卷而开。
　　无数的虚空之力被她牵引，向她汇聚而来。
　　如此巨大的动静，已经惊醒了旁边闭目感悟的少年。
　　冥王向鹿呦呦看去，眸子中光华流转，地狱之眼一出，看破虚妄。
　　可他这一眼看去，就好像看到了无尽虚空之中，深不可测，什么都看不清楚，似乎笼着一层迷雾。
　　情况有点不对。
　　冥王皱起了眉头。
　　鹿呦呦心中也是急得不行，那神秘人说过，什么都不要做，可是现在，瞧瞧她干的都是啥事儿呀，竟然吸引了虚空之力，关键是还停不下来。
　　鹿呦呦心中无比担心，怕自己吸引了虚空之力之后，会引起失乱之河里面法宝暴动，导致莫大的灾难。
　　她的心神在妖府里面急切地转着，大鱼照常游的悠闲自在，小乌云和小凤凰在天空追逐打闹，一点也没有感受到她的急切。
　　虚空之力还在源源不断而来，一滴又一滴的妖液凝练而出，恐怕不多时，妖府内就会被妖液充满，不能冲击下一阶段，就会爆体而亡。
　　鹿呦呦实在是没有任何办法，最后，她咬牙，带着不成功便成仁的念头，再次把心神投入了虚空，进入到了失乱之河里。
　　失乱之河里面至宝无数。或许，她可以找到一个法宝，解除她眼下的危机。
　　不知过了多久，鹿呦呦的心神快速的在失落之河里面穿梭而过，突然间，她感受到了一股神秘的牵引。
　　心神一动，似乎跨越了千万里的距离。
　　在万千法宝中，她看到了一棵奇异的小树苗。
　　那小树苗还不到半米，可却很是奇异，叶片之上流转着淡淡星光，似乎有萤火虫落到了上面。
　　在小树苗的周边一米，竟然形成了一个真空地带，万千法宝都不敢靠近。
　　鹿呦呦心中一颤，刚刚牵引她的，似乎就是眼前这棵小树苗。
　　神秘而又强大的小树苗。
　　鹿呦呦心中震动，她慢慢的靠了过去，小树的周边，有神秘的力量在荡漾。
　　她轻轻的碰了碰，有点担心那神秘的力量会不会把她的意念直接给粉碎掉，可令她吃惊的是，被她这么一碰，小树苗竟然不见了。
　　她朝着四周看去。四周全是漫天的宝光，小树苗不见了踪影。
　　“轰隆隆！！”失乱之河里面突兀地响起震天雷响，鹿呦呦被吓得浑身一抖，心神迅速归回。
　　恐怖的气息席卷着无尽的威势快速接近着，鹿呦呦睁开眼，看到了让她惊骇无比的一幕。
　　一只古朴厚重的大锤，破开万千法宝，带着无尽的威势，向着她破空而来。
　　鹿呦呦微微张大了嘴，心跳似乎都已经停止了，如小山般的大锤向着她直锤而下，她浑身僵硬地待在原地，心中已无任何想法。
　　冥王也被这变故吓了一跳，不过，他很快就镇定下来，心里还松了一口气。
　　如小山般的大锤，带着无尽威势，随着快速接近，越变越小。
　　最终，变成一把普通的锤子，悬在了鹿呦呦的眼前。
　　“这是什么东西？”鹿呦呦惊吓过后，有点回不过神，她有点愣的看着眼前的小锤。
　　她伸出小手轻轻地碰了碰，顿时一股麻痹感传来。这小锤之上蕴含了恐怖的雷电之力。
　　“恭喜呦呦妹妹，这个小锤，应该就是此行和你有缘的神兵。”冥王在旁边开口。
　　“和我有缘的神兵……”听了这话，鹿呦呦回过神来，他看着眼前的小锤，脸色顿时无比的复杂。

第八五章 小树入体
　　谁还不是个小仙女，拎个大锤子，这叫什么事儿啊！
　　而且，也太丑了吧……
　　黑乎乎的。
　　鹿呦呦目光直直的看着眼前的锤子，良久都没有动一下。
　　“呦呦妹妹，你没事吧。”看她这个样子，旁边的冥王有点担心。
　　才开始的时候，他也被那巨锤吓了一跳，更不用说小含羞草了。
　　毕竟，虽说小含羞草看起来灵智成熟，但说到底，她还是个小崽子，才踏入妖修之路不久。
　　应该是被吓到了。
　　冥王这么想着，冷着脸，安慰鹿呦呦，“呦呦妹妹，这锤子应该已经认可你了，你不必担忧它会突然伤你。”
　　担忧？？
　　鹿呦呦转过头，看了冥王一眼，有点一言难尽，难道她要说，她有点嫌弃这锤子。
　　鹿呦呦虽然没说，但他脸上的嫌弃表情，实在是太明显了。
　　冥王看懂了这个表情，细细一想，他便也明白了鹿呦呦为什么嫌弃。
　　呦呦妹妹的本体为含羞草，而她的神兵却是一个狂暴无比的大锤子……
　　一想到这，冥王都忍不住的有点想笑。
　　他使劲板着脸，压下不断上挑的嘴角，开口道，“呦呦妹妹，这是属于你的机遇，很多小妖师兄进入，都没有寻到神兵。有寻到的，也大多是残缺的神兵，或许是天地玄铁。”
　　听了这话，鹿呦呦顿时收起了心中的嫌弃。虽说比不过之前看到的那把破灭真空的剑，但比起那些残缺不全的，这个锤子，看起来还算完好。
　　她冲着冥王笑了笑，开口，“冥王大哥，我没事的，你也快去寻找属于你的神兵吧。”
　　冥王看她心情变好了，便点点头，再次把心神沉浸入虚空中。
　　而直到此刻，鹿呦呦才发现，体内不断吸收的虚空之力竟然已经停止了。
　　“这到底是怎么回事？”鹿呦呦心中惊讶，她连忙朝着体内看去，这一看，顿时惊讶的不得了。
　　在她的体内，竟然有一棵小树苗！！
　　不，应该说，在她的妖力湖之中，竟然扎根了一棵小树苗。
　　“天呐，这小树苗怎么会在我的体内扎根了呢。”鹿呦呦心中惊讶无比。
　　神秘而强大的树苗，莫名其妙的就进入到了她的体内，扎根于她的妖力湖之上。没有和其他的器官造成任何的冲突。
　　鹿呦呦细细感受着，这小树苗当真是神秘无比。不仅可以在失乱之河中安然无恙，还可以吸收虚空之力，此时，竟然还扎根在了她的妖力湖之中。
　　鹿呦呦猜测，这小树苗不是凡木，应该有着莫大的威能。
　　她又细细地观察了一番，小树苗在巨大的妖力湖之中显得很是渺小，上面只长了一片叶子，犹如一块碧绿的玉石一般，晶莹剔透。霞光流转间，有蓬勃的生气朝周围扩散开来。
　　非但如此。小树苗还可以自动吸收外界的灵气。
　　虚空之力被它吸收入体内转化之后，非但没有任何的躁动，反而让鹿呦呦觉得受益匪浅。
　　“这小树苗果真奇妙，我体内虚空之力的平息可能也是得它相助。”鹿呦呦想着。
　　小树苗光秃秃的，除了一片叶子之外，就只有一个嫩芽，那嫩芽很小，不细细看，根本就看不到。
　　鹿呦呦没有在小树苗身上感受到任何的意念波动，想来是没有开灵智。可小树苗如此神异，不开灵智似乎又有点不可能。
　　鹿呦呦尝试着与小树苗沟通，没有得到任何的回应。
　　“世界之大，无奇不有，多的是灵智未开的。小树苗呀，我的体内就暂时借你歇一阵。”
　　鹿呦呦有点无奈。
　　一棵神秘的小树苗扎根体内，谁也说不上是福是祸。
　　鹿呦呦又查看起了妖力湖。
　　此时，她的妖力湖已经完全液化了，化为了小小的一口泉。而小树苗就扎根在正中心。下面还有大鱼在游动。
　　“古籍上有记载，妖力液化，就相当于达到了小妖期的顶峰，此时，已经可以冲击下一阶段，妖丹期了。”鹿呦呦暗自思索着。不过很快，她就否决了她的这一想法。
　　她进入小妖期才半年多，一年都没有到。若是现在就冲击妖丹期话的话，恐怕会根基不稳。以后想要进阶，恐怕会困难几倍不止。甚至于到后期，更是会难有寸进。
　　“修行是急不来的，稳扎稳打，一步一个脚印，若是太过急功近利，恐怕会因小失大。而且，我对我的妖府也还没有摸透。”鹿呦呦很快决定下来，先不晋升妖丹期。
　　甚至于，她的心中还有一个疯狂的想法。
　　“液化之后的妖力湖竟然只有一口井大，若是把我的妖力湖不断扩大，恢复至原本大小，那我的妖力，岂不是源源不断，取之无尽，用之不竭。”这个想法一出，就疯狂的冲进了她的脑海，让她蠢蠢欲动。
　　试想一下，若她和一个同阶的修士对战，在力量相近，神通相近，装备差距不大的情况下，她用妖力熬，都能硬生生的把对手给熬死。
　　这实在是一个难以抵抗的诱惑。可以说是一种生存的手段。
　　修行之路，本就是不断探索，不断变强之路，若是连这点魄力都没有，那又谈何修行！
　　鹿呦呦这么想着，心里下了决定，就这样干！
　　不过此时，倒还不急。
　　她睁开眼睛，看了看冥王，冥王已经沉浸心神到了虚空之中，想来是去寻找他的神兵了。
　　鹿呦呦又把视线转移到了眼前的小锤子上，虽说是小锤子，但也是和之前的那如山一般的锤子相比。
　　相对于如今的鹿呦呦，这小锤子，还是过大了。
　　就说那锤柄，看起来，就有她的手臂粗。
　　眼前的锤子浮在鹿呦呦的前面，小锤的锤头呈暗紫色，而锤柄则是黑色的，上面镌刻了银色的符文，看起来倒是异常的神秘。
　　只不过，和坐在锤前的粉雕玉琢的小女孩比起来放在一起，怎么看都不相配。
　　“看起来就是一普通的锤子，没有什么威力。”
　　鹿呦呦这样想着，不过心里，却丝毫不敢低估小锤的威势。
　　她还记得如山般的锤子带着滚滚雷电破空而来，硬生生的从万千法宝中杀出，碾碎一切。

第八六章 紫金小锤
　　“这个锤子应该是和我有缘，先暂时用用，以后再炼制本命妖兵。”鹿呦呦想着，小手又一次地伸向眼前的小锤。
　　黑色的锤柄，上面刻有银色符文，似坠落在上面的星辰。
　　鹿呦呦的手缓缓的落在了上面。
　　雷电不断闪动着，这锤子蕴含了恐怖的雷电之力。似乎是经天雷孕育而生。
　　“这莫非是一把雷属性神兵？”鹿呦呦惊疑，她自身并不是雷属性，为何会吸引到了一把雷属性的神兵呢？
　　难道……
　　鹿呦呦朝体内看去，小乌云在妖府中跳的正欢。
　　“原来都是它搞的鬼，也不知道是福是祸了。”鹿呦呦思索着，不过有神兵总比没神兵的好，她紧握住小锤的锤柄，雷电之力不断的流窜着，然后一一被她体内的小乌云吸收。
　　雷电消散，光华内敛。顿时，一股恐怖的重力传来，手中一重。
　　“砰”地一声，小锤砸在了地面上。
　　鹿呦呦的手臂传来一阵阵酸痛感，这是她刚刚无准备之下强行用力的结果，恐怖的重量让她的手臂差点脱臼。
　　这么重！！
　　鹿呦呦震撼非常，要知道她自身可是有九千斤的力道，直逼上古凶兽幼崽，虽说刚刚没准备之下没有发力，可普通的力道，也不是一般的大，可她竟然……接不住一只小锤子。
　　果真奇妙！
　　鹿呦呦站起身，围着小锤子转了两圈，才再次把手伸向了小锤。
　　小锤上面的雷光已经完全内敛了，看起来就像是一把普通的锤子。
　　鹿呦呦这次有了准备，手上力道大了很多。
　　她弯下身，握着锤柄，一提……
　　小锤纹丝不动。
　　鹿呦呦:……她就不信了。
　　她又加大了力道，这一次，她几乎用上了全力。九千斤的力道全出，那是无比恐怖的，要知道，她当初可是硬生生的把带有灵性的长箭给折断。
　　小锤动了动……一寸，两寸……慢慢的离地而起。
　　鹿呦呦涨红了脸，大气都不敢喘，生怕喘了一口气，就会把力量给泄了。
　　三寸……
　　“砰……”小锤又落到了地上。
　　“呼……好累。”鹿呦呦气喘吁吁，她从来没有见过这么重的东西。
　　这么重的东西，她出去和人家打架，还没掏出来，人家就杀到眼前了。
　　鹿呦呦心想着。
　　她用了全部力道，可仅仅才能让这把小锤离地而起。
　　歇了一会儿，她又再次尝试，这一次，她运转了体内的妖力，不再是纯肉身的力量。
　　手臂上有绿色妖力光华流转起来，她的妖力已经完全的液化了，发生了质的改变。
　　她不知道妖力的力量增幅是多少，不过想来，几千斤应该是有的。
　　这一次，没有让她失望了，小锤慢慢的离地而起。
　　……终于被她提了起来。
　　不容易不容易！
　　鹿呦呦心中感叹。
　　她突然间，就想到了西游记里面的孙悟空。
　　传说中，从石头缝里蹦出来的猴子，天生神力，他的神兵如意金箍棒，原本是大禹治水留下来的定海神针，重一万三千五百斤。
　　“人和猴果真不能比呀！”想起孙悟空能把一万三千五百斤的神铁耍的跟根木棍似的，鹿呦呦心中升起了一抹艳羡。
　　“我的这把锤子应该已经超过了一万斤了，不知道比起孙大圣的如意金箍棒如何？”鹿呦呦看着手中的小紫金锤，胳膊抖得不行。
　　实在是太重了。
　　最终，鹿呦呦只能无奈的把它放了下来。
　　“这么重，我什么时候才能到达孙大圣那种收放自如的境界呀？”鹿呦呦嘀咕着，又尝试了几次。可这把锤子实在是太重了，就算用上妖力，可没走上几步，还是会累的不行。
　　她的心神落在了小锤的上面，细细感受着小锤，小锤的材质特殊，也不知道是什么制成的。
　　她想到了古籍上有记载，很多妖族都是把自己的神兵收到体内。
　　她便试了试。
　　可无论她怎么试，小锤还是毫无动静。
　　“看来，出去之后，得问一下院长爷爷了。院长爷爷见多识广，一定知道怎么办。”鹿呦呦皱着小脸，硬是拿眼前的这把紫金色小锤毫无办法。
　　如意金箍棒能随着意念变大变小，眼前的锤子，似乎也不同凡响。
　　鹿呦呦站在锤子的前面，板着小脸开口，“变大。”
　　小锤纹丝不动。
　　“不可能啊，不会这么没用吧……”鹿呦呦嘀咕。
　　接下来，无论她怎么试，小锤都是那个样子，没有一丝的变化，一点都看不出之前那惊天威势。
　　鹿呦呦猜测，小锤应该还存有灵性，它还没有认可自己，所以不会听她的话。
　　目前，这锤子在她的手里，也就是一个比较重的凡铁而已，根本就发挥不出神兵的厉害之处。
　　“白高兴一场。”
　　她看了一眼冥王，冥王沉浸心神到虚空之中，想来一时半会儿的还结束不了。
　　鹿呦呦在小锤旁边坐下，看了看流动着的失乱之河，心中思索，“妖兵洞既然是妖族大能开辟出来的，与失乱之河相连，那妖族大能为何不直接打捞失乱之河里面的法宝呢？”
　　既然能开辟一方天地，还能保证妖族后辈的心神去失乱之河里寻找神兵不毁，那他的本事，想来应该足以在失乱之河里面来去自如了呀。
　　而妖族后辈来此，还会面临着被卷入无尽虚空的风险……
　　“是大能者的能力不足以进入失乱之河，又或者是其他的一些原因呢……”
　　鹿呦呦思绪万千，这种高层次的东西，实在不是她一个小妖就能想明白的。
　　她又想到了其他……
　　她现在既然已经能够吸收虚空之力了，那这世界上，是否还会有吸收虚空之力的人存在呢？
　　她心中的疑惑实在是太多了，最终，她只能先把疑惑放在一边，专心修炼起来。
　　这是一个难得的机会，虚空之中充满了无穷的虚空之力，借助虚空之力修炼，将会事半功倍。
　　鹿呦呦沉浸在修炼里，时不时的注意妖府的动静。
　　神异无比的小树苗，扎根在她的妖力湖中，一股神秘的力量以小树为中心，不断向四周扩散开来。

第八七章 冥王寻兵
　　一缕缕的虚空之力受它牵引而动，进入了妖府，然后被小树苗吸收了。
　　碧绿色的叶片霞光流转，在它的叶尖处，慢慢的凝结出了一滴液体……
　　“啪嗒”一声，滴进了下面流动的妖力湖中。
　　无穷的生命元气扩散开来，鹿呦呦通体舒畅，妖力湖沸腾着，大鱼也游得欢快起来。
　　连空中的小乌云和小凤凰，似乎都受到了它的牵引，慢慢的来到了小树苗的周边，围绕着它旋转飞舞。
　　“天呐，这小树苗，凝练的莫非是生命精源。”鹿呦呦惊讶无比，生命精源，她曾经在藏经阁的一本古籍上面看到过记载，是一种比木心之精更加奇异的存在，有诸般神奇的功效。
　　不过现在，她不确定小树苗凝练出的是否就是生命精源，在小树苗又凝练出了一滴的时候，她小心翼翼地用妖力把它包围着，牵引出了体外。
　　浓郁的生命元气不断向着周围扩散，她连忙用一个小玉瓶装好。
　　“拿去给院长爷爷看看，不过，无论是不是生命精源，这东西都对我有着莫大的好处。”
　　鹿呦呦这么想着，又连忙沉浸在了修炼里。
　　生命精源大致半个时辰能凝练出一滴，这还是因为吸收外界的虚空之力，若是吸收普通灵力的话，恐怕一天都凝练不出来一滴。
　　神奇的小树苗呀！
　　鹿呦呦沉浸在修炼中，小树苗是一个奇异的存在，可以平衡鹿呦呦体内和外界的虚空之力，让她不必担心虚空之力暴动。
　　鹿呦呦疯狂的吸收着，而另外一边，冥王也在寻找他心仪的神兵。
　　他看中了一把战刀，似乎传自上古，刀柄占了刀身的大半，上面雕刻有九条栩栩如生的神龙，细看，可以看到神龙之上并无眼睛。
　　传说之中，龙有眼睛，就会冲天而起。
　　细细看去，可以看到这柄刀的刀身之上，还有九条龙魂在不断地旋转咆哮着。
　　“竟是真的有龙被封入刀中，这战刀以前的主人得有多强大。”冥王心中无比的震撼，不过，他们九幽地冥蟒一族血脉不比龙族低，他心中除了震撼，到也没有什么其他的情绪。
　　他细细地感受着，如同鹿呦呦一样，战刀拒绝了冥王。
　　失乱之河里面有万千法宝，总会找到适合自己的。
　　冥王心中倒也不气馁，他又去寻找其他法宝。
　　失乱之河的兵器实在是太多了，戈、戟、矛、斧、刀、剑、匕首等，无一不有。
　　除了各种神兵，还有各种飞行法宝，有飞舟，有飞毯，有飞天扫把……
　　还有各种防御宝物，金黄色的巨钟，古朴厚重的大鼎……
　　除此之外，还有各种天降神铁，各种宝物，都非同凡响。至于后世凡兵，在宝物大潮里面，根本就存在不下来………
　　直到目前，冥王也没有看到一个凡兵。
　　冥王的心神飘荡着，突然之间，他身子一僵……
　　在他的眼前，晃晃悠悠地飘着一个凡兵。
　　说是凡兵，其实也不尽然，它连兵器都不是。
　　它是一把琴，晶莹剔透的琴身，如同白玉一般，上面只剩下了一根黑色的琴弦，不过不难看出，它是一把七弦琴。
　　冥王黑着脸，吞了口唾沫，冷声道，“别跟着我，我不要你。”
　　说完，连忙朝着远处而去。后面一把琴幽幽地跟着。
　　“凡兵果真就是凡兵，一点都不懂得看人脸色。”冥王忍不住内心吐槽。身后有一把琴跟着，无论他靠近哪个宝物，都会遭到拒绝。
　　最后，冥王黑着脸收回了心神。
　　眼睛一睁开，就看到了漂浮在眼前的玉白色七弦琴。
　　琴身似乎是由白玉制成，琴体总长度为三尺六寸五分，上面只有一根黑色的弦，其余六根，应该是被损毁了，在琴身上，还可以看到一些黑色的踪迹，犹如神秘的纹路。
　　少年板着个脸，目光冷冷的注视在琴上，他细细的感受了几遍，没有在琴身上感受到任何的灵力波动。
　　这七弦琴，和世俗间的古琴没有什么不同。
　　冥王实在是不想要这一把琴，他很是不明白，他一不会琴术，二没有世外高人高雅的风范，为什么会有一把琴选择了他。
　　时间很快过去。鹿呦呦沉浸在修炼中，依靠着小树苗把虚空之力不断地转化为生命精源和妖液。
　　她的妖液湖肉眼可见地扩大了一圈，可相比之前的妖力湖，却是连十分之一都没有。
　　鹿呦呦有雄心壮志，想要把妖液湖都填满，可这个想法是艰难的，她可能会需要花费大量的时间。
　　就算是借助小树苗吸收虚空之力，想要把妖液湖填满，没两个月的时间也是不行的。
　　鹿呦呦是个行动果决的人，既然做了这个决定，就不会退缩。
　　修行是一件日积月累的事，急不在一时。她从修炼中醒来，睁开眼，就看到了冥王对着一把琴苦大仇深的样子。
　　“冥王大哥，莫非……这就是你找到的神兵？”鹿呦呦惊讶的看着冥王身前漂浮着的白玉琴，心中很是复杂。
　　她一个软妹子，给她一个大锤就不说了，可冥王呢，一个冷面煞神，竟然给他了一把白玉琴。
　　在她一向的认知中，琴、棋、书、画，向来都是君子修身养性所有，尤其是琴，更是高雅情操的代表，众器之中，琴德最优，可现在，这把琴，竟然选择了一个妖。还是一个什么都不懂的妖！
　　欺负妖呢这是。
　　“冥王大哥……我觉得，这琴，也挺好的。”看着少年难看的脸色，鹿呦呦有点艰难的开口。
　　妖族儿郎骨子里都是崇尚热血的，他们喜欢的是那种肉与肉之间的碰撞，鲜血飞溅的厮杀，可现在，冥王的神兵竟然是一把琴。
　　换成是她，她也不一定会喜欢。
　　“呦呦妹妹，你不用安慰我了。我知道，这就是一个凡兵。”冥王黑着脸。说到底，他也只是一个十一二岁的少年，心中对自己的第一把神兵充满了期待，可现在……心中的期待落空，难免有点难以接受。
　　鹿呦呦突然就觉得两人之间同病相怜了……

第八八章 七弦古琴
　　她拖着小锤过去，脸都涨红了，才走到冥王身前，气喘吁吁的开口，“冥王大哥，你这还算好了，你看看这锤子，拿都拿不起来。”
　　说着，又给他演示了一番，凭借着纯肉身力量，她只提起了一两寸。
　　看着小姑娘滑稽的演示，少年忍不住上挑了嘴角，他也过去试了试，震惊的发现，以他八千斤的力道，的确是拿不起来的。
　　“的确是有点重，不过，等你进入妖丹期之后，这锤子，将会得心应手。”少年松开手，开口说道。
　　看少年又沉默了下来，鹿呦呦也难以从少年的一张冷脸上看出他的想法。她开口道，“冥王大哥，我看你这琴不是普通的凡兵。”
　　看少年的时注意力转过来，鹿呦呦继续说道。“传说之中，有大造化者伏羲以凤凰所栖梧桐木制琴，琴音一出，可令万民心生宁静。更有战神以琴音化阵，创十面埋伏曲，坑杀数十万敌兵。”
　　“呦呦妹妹，为何你所说的这些我从来都没有听过？”冥王惊讶地看向鹿呦呦。
　　鹿呦呦抿了抿唇，一本正经的开口道，“冥王大哥，这是我从一本古籍记载里面看到的。而你的这一把古琴，能在失乱之河里面存留这么久，向来是有它的奇异之处的。”
　　实际上，伏羲大能制琴，是她上辈子的时候听老人说过，而战神琴音化阵，则是她瞎编的。
　　这是她两辈子以来，第一次见到正儿八经的古琴，哪懂什么琴音琴曲。
　　她这么说，也只是想安慰冥王这颗少年心。
　　听鹿呦呦这么说，冥王也消除了疑惑，要知道，所有成了精的小精怪和小妖之中，去藏经洞去的最勤的，就是含羞妹妹了。
　　他顿时打消了疑虑，看漂浮着的白色玉琴，也微微顺眼了一点。
　　他皱着眉头，问鹿呦呦，“呦呦妹妹，那你说，我若是选择这把琴作为自己的神兵的话，我以后，需要去学琴吗？”
　　鹿呦呦睁大了眼，她也没考虑过这种情况。不过，以少年的性子，学琴，似乎有点难为了他。
　　“冥王大哥，这事不急，你可以先认真研究一下这把琴，在考虑去学习琴术。”鹿呦呦一脸认真的忽悠，她从来没有听说过妖族会弹琴的。
　　在所有人的认知中，妖族，向来都是凶残、嗜血、狂暴的，和修身养性高雅风范一点都沾不上边。
　　就连鹿呦呦，现在捕杀一头野兽，更喜欢的是那种肉与肉之间的碰撞，这让她热血沸腾。
　　所以，妖怪弹琴，她想都不敢想。
　　“冥王大哥，你不用着急，就算妖族没有琴术，可是，你可以去人间学呀。”鹿呦呦开口，“人族修士众多，除了修士之外，还有普通的百姓，他们在追求音律之一道上，大有成就的人多的是了。”
　　冥王想了想，的确如此。他抱过了漂浮着的白玉琴，轻轻松松，毫不费劲。
　　“呦呦妹妹，照你所说，人间有很多精通琴的修士，那我学琴的话，想要超越他们，岂不是很难吗？”他开口问道。
　　鹿呦呦没有想到少年会这么问，她想了想，才开口道，“呦呦以为，学琴就和修行一般，人族修行需要灵根，妖族修行需要开灵智，既然这古琴选择了冥王大哥你，那就证明你有学琴的天资。”
　　就是在说我天资聪颖吗。
　　冥王嘴角忍不住上扬，听着含羞妹妹的话，现在，他一点都不嫌弃这把古琴了。
　　他决定要好好学琴，以后弹给含羞妹妹听。
　　……
　　七天一晃而过，在石台之上，出现了一道法则之门。要想离开这片虚空，就必须穿过法则之门。
　　鹿呦呦“哼哧哼哧”地拖着小紫金锤，慢悠悠地朝着法则之门走去，这紫金锤太重，把她累的不行。
　　她也想过把它放进一个储物袋里，可刚刚放进去，储物袋就裂开了，里面的东西散落一地。
　　紫金锤实在是太重了，不是一个小小的储物袋里面空间所能放下的，紫金锤的本体有一座山般大小。在储物袋里放一座山，不异于痴人说梦。
　　而且，她觉得，这不是小锤的真正重量。小锤变得这么重，应该也是为了迁就她。
　　冥王实在看不下去，一手抱着琴，一手化出妖力手掌，和鹿呦呦一起拖。
　　进来之时，穿过法则之门，眼一睁一闭，就看到了失乱之河。出去之时，短短的几十米距离，把她累的不行。
　　“力气还是太小了。”鹿呦呦感慨。
　　心中下定了决心，这一次入荒山，一定要找一只珍惜罕见的荒兽，用荒兽血洗礼肉身，再次增强肉体力量。
　　随着一阵光芒闪烁，两人回到了妖兵洞之中，那神秘妖族前辈躺在一张木藤躺椅上，眼睛半眯着，似乎在等他们回来。
　　鹿呦呦和冥王向他行礼。
　　“嗯。”那人应了一声，看了眼鹿呦呦和冥王，就挥挥手，让他们出去。
　　鹿呦呦和冥王又一起拖着锤子哼哧哼哧地往外走。
　　出了山洞，少年才开口，“呦呦妹妹，你这锤子也实在是太重了，恐怕已经超过了一万两千斤。”
　　他的脸颊有点微红，额头上也出了一层细汗，显然并不像他冷酷表情表现得那么轻松。
　　“呼……我知道。”鹿呦呦把小锤放在了地上，忍不住地甩手。
　　短短几十米，她的胳膊就又酸又痛。这种重量，不是在十斤之上增加了十斤，而是在万斤之上增加了几千斤，实在是太重了，时时刻刻都在挑战她的极限。
　　鹿呦呦坐在小锤子上，小口地喘着气。
　　少年的手也很是酸痛，他开口道，“呦呦妹妹，你的锤子变大之后，重量会不会随之增加呢？”
　　鹿呦呦疑惑的摇了摇头。
　　她道，“这小锤子根本就不听我的话。”
　　少年皱眉，疑惑不解，“不应该啊，这锤子主动选择了你，那应该是有灵性的。”
　　鹿呦呦摇头，表示自己也不清楚个中缘由。
　　冥王道，“呦呦妹妹，你再试一试。”
　　看着一脸认真的少年，鹿呦呦心中颇有点无奈，不过，这也不是什么大事，她开口道，“小锤子呀，你变大一点吧。”
　　蓦然地，她就觉得视线在拔高，不过瞬息，她就已经俯视着少年。

第八九章 众妖拖锤
　　鹿呦呦低头看了看，她忘了自己还坐在小锤的锤头上，小锤这么一变大，她也跟着上升了。
　　她从锤头上跳下来。
　　紫金色的小锤子已经变成了房屋般大小，锤柄足足有二十余米，紫金色的光芒流转着，异常的惹人注意。
　　奇怪，这小锤子怎么突然间变大了呢……
　　鹿呦呦心中惊奇。
　　她过去试着搬了搬，不知道是不是因为锤子变大了的缘故，她感觉自己的力气好像变小了，怎么搬也搬不起来。
　　冥王也试了试，最后，他开口道，“它的重量可能真的会增长。”
　　不过，这都是两人的猜测，鹿呦呦又试着让小锤子变回来，可无论她怎么说，小锤都依旧是那副样子。
　　鹿呦呦：“……”
　　冥王：“……”
　　鹿呦呦觉得，这锤子真是——很有个性。
　　她心里有些复杂，一方面，小锤子的这番表现，代表了它可能还存着一些神性。
　　可另外一方面，想要它真正的认可自己，那将会很困难。
　　小锤子不听话，鹿呦呦也没办法，而且拥有神性的神兵，总不能说不要就不要吧。
　　她找了几条结识的藤蔓，然后把藤蔓缠在锤子上，两小妖一同拖着锤，拖往院长的洞府。
　　他们都需要向院长爷爷请教一下关于她们的神兵。
　　这锤子实在是太重了，鹿呦呦两小去往院长洞府的路上，有小精怪在那里修炼，他们看到两人累得脸红脖子粗，都大声欢笑。
　　“含羞妹妹不是有九千斤的力道吗，为何现在，连一个破石头都搬不动了。”那锤子黑黝黝的，从远处看，就像是一块巨石。
　　“是啊是啊，听小妖师兄说，好像是含羞妹妹自己说的有九千斤的力道。”
　　“呀！冥王大哥手中抱的那是琴吧。”有小妖大声惊呼。
　　“天呐，冥王大哥要去弹琴了。”
　　众多小精怪和小妖们笑起来，他们并无恶意，说这些，也只是亲近之人特有的调侃。
　　鹿呦呦倒是无所谓，不过，冥王就不行了，他本是一个冷酷无比的少年，现在，愣是弄得脸红脖子粗的。
　　也不知道是累的还是恼的。
　　鹿呦呦朝着冥王眨眨眼，把手中的藤蔓扔到了一边，她揉了揉手，就朝着妖精群里冲去。
　　随着一声声痛呼，十几个叫嚷的最欢的小精怪一一被她撂倒，然后给揪了出来。
　　“站着，别动哟！”鹿呦呦朝着他们挥了挥小拳头，看起来凶巴巴的，惹得几个小精怪缩了缩脖子。
　　“含羞妹妹什么时候变得这么凶了？”有小精怪嘀咕。
　　“对呀，以前软软的，多听话呀！”有小精怪感叹。
　　“她的力气好大呀，打的我好痛呀！”也有小精怪揉着脑袋。
　　含羞妹妹的拳头可不是一般人能受得了的，这还是在她放轻了力道的情况下。重一点，直接可以给他开颅了。
　　最后，小妖精们一致认为，都是因为含羞妹妹晋升入了小妖，导致以前那个软软的含羞妹妹一去不回。
　　鹿呦呦跳上了锤子，高高的坐在锤头上，看着各种被她打得化为了原型的异兽，语气凶巴巴，“你们不是说我力气小吗，那现在你们就来拖拖看，快点，别耽误我的时间，我还要去找院长爷爷呢。”
　　“对，没错，就往院长爷爷的洞府去。”
　　“嘿，说你呢，不要偷懒哟，要不然，我就跟熊大叔说一声，你想和我切磋一段时间。”
　　鹿呦呦晃荡着双腿，悠哉悠哉的看着使着蛮力的小精怪们。心里很是惬意。
　　这生活呀！还是要欺负人，才舒服。
　　小精怪们有苦难言，哼哧哼哧的使着劲，鹿呦呦在他们心中的形象，从身娇体软的含羞妹妹，变成了凶神煞气凶巴巴的小妖女。
　　“你们不是都自诩天生神力，力大无穷吗，怎么拖拖拉拉的呀？速度再快一点呀！”鹿呦呦悠哉悠哉地说着。
　　这些小精怪，大多血脉强悍，在精怪期，就有着一两千斤的力道，十多个小精怪一起拖个小锤，足够了。
　　她眯着双眼，笑意盈盈。冥王跟在旁边，抱着白玉琴，一张俊脸上满是冷漠。
　　可熟悉他的人，就能感受到，此时的他，心情很愉悦。
　　哼，让你们笑我，我的手，不仅可以拿刀，还可以弹琴。
　　冥王心中下了决定，等和呦呦妹妹从荒山试炼回来，他就去跟院长爷爷申请，前往人族城池，学习琴术。
　　一群妖精声势浩大的朝着院长的洞府走去，吸引了不少妖怪的注意。
　　拖着锤子小精怪们都累得不行，可随着围观的妖精越来越多，他们都咬着牙，把那份苦咽在了心里。
　　苦点累点算什么，就是不能说不行！
　　众妖精咬着牙，最终，硬生生的在鹿呦呦的威胁下把小锤子和她拖到的院长洞府门口。
　　鹿呦呦那叫一个趾高气扬呀！得瑟的小脸，让人恨不得锤爆她。
　　声势浩大的妖精们惊动了院长和旁边洞府的妖丹期强者，他们都出来看。
　　“这一次我让你们拖小锤子，是因为你们的力气比我小，我不是欺负你们，而是在锻炼你们。等你们力气比我大的时候，你们也可以这样锻炼我。知道吗。”鹿呦呦板着小脸，语重心长的教育众小妖精。
　　“知道了……”众小妖精累的不行，看着满脸凶气的小含羞草，只能认栽。
　　鹿呦呦叹气，恨铁不成钢的看着众小妖精，“你看看你们，真是太弱了。这么小的一个小锤子，走了这么点路，就累成了这样。”
　　小妖精们都被她说的红了脸。
　　有小精怪鼓着脸反驳她，“我们的力气已经很大了，只是这小锤子实在是太重了。”
　　鹿呦呦走到那小精怪的身前，这是一匹烈焰逐日马，一身火红色的皮毛如同烈火燃烧，看起来很是漂亮。
　　烈焰逐日马，力量本就不是他们的长处，速度才是他们的优势。
　　鹿呦呦板着小脸，抓住了马儿脖颈处的毛发，把他的马头拉了下来。
　　她开口，“我问你，你为什么修行？”
　　“修行还能为什么？当然是为了成为妖王了！”小马扬起了头，又被鹿呦呦给拉了下来。

第九十章 忽悠众妖
　　“你错了，我们修行，不是为了成为妖王，而是为了活着。”鹿呦呦开口，此言一出，众多妖精都把注意力转移了过来。
　　“口出狂言。”也有灵智齐全的小妖心中想着。
　　“你看，不说这片广袤无垠的大陆，就单单说我们眼前这个学院，在学院里面，你打不过我，跑，你也跑不过我，最后，只能乖乖的帮我拖小锤子。”鹿呦呦说着。
　　“而出了学院之后，就是危险无比的荒兽大山，荒兽大山荒兽众多，而荒兽大多力大无比，若是有一天，你出了学院，进了荒兽大山之中，遇见了一只荒兽，它的力气比你大，那你的下场就只有一个……”
　　“什么下场？”众小妖精问。
　　鹿呦呦幽幽地环视了一圈，一字一字开口，声音冷酷有力，“死！路！一！条！”
　　小马缩了缩脖子，众小妖精也觉得心中一震。
　　“只要我的速度比他快，我还能逃走。”有小精怪叫嚷道。
　　鹿呦呦转过身，目光灼灼的看向那只小精怪，继续开口，“哪怕你有非常快的速度，可是你没有那么强大的修为，最终还是免不了死路一条，就算你逃过去了，可下次再遇到比你强大的敌人呢，他的速度还比你快。逃得过一时，躲不了一世。”
　　“就算你的力气足够大，速度也足够快，可是，在面对强大的法宝和强大的神通之时，你还是免不了身死。所以，我们才要锻造自己的本命妖兵。”
　　这是她亲身感悟出来的，前几天随着狮鹫入山，要不是因为那小孩身上有强大的防御法宝，她早就一锤把他锤爆了，也不会让他逃走了。
　　“而且，我们修行者，格外讲究自身的气运，若是你的气运不够，惹来灾祸，那也免不了那四个字……”
　　众妖心神震荡，连白发院长和妖丹期强者也格外震惊鹿呦呦这一番如同妖言惑众般的言论。
　　“所以，我们修行，是为了什么？”鹿呦呦又走回马儿面前，看着他，问道。
　　“为了活着……”马儿声音弱了下去，“可是含羞姐姐，我们修行，不就是为了能够成为强者吗？为了能够无人可欺。”
　　鹿呦呦摇了摇头，她道，“我想你可能理解错了。活着和变强并不冲突，我们修行是为了不断变强，我们变强是为了更好的活着，更好地应对各种威胁生命安全的环境。”
　　“只有不断变强，才能活着。毕竟，我们的寿命都是有限的，如果不变强，不到下一个境界，那你可能就会自然死亡了。”鹿呦呦说道。
　　她原本是因为不想一直做一棵草，所以开始修妖，后面则是想化为人形，便努力修行，最后遇见萧辙，所有的修行原因，都化为了三个字，活下去！
　　活下去，才能守护要守护的人。
　　“那含羞妹妹，我们要怎么样才能更好的活下去呢？”有小妖开口问。
　　鹿呦呦迈动着小步伐，她回答道，“第一，若是你擅长力气，那你的力气就要比其他人的大，但若你是颤长速度，那你的速度就要做到最快。发挥你最擅长的领域。”
　　众小妖点着头。
　　“第二，收敛一下你们的脾性，避免与外界之人发生冲突。减少冲突的话，就可以减少流血的发生。我知道，这一点很难，所以，还是得要你们变强，做到同阶无敌，甚至可以做到越阶挑战。”
　　越阶挑战四个字众妖群里面刮起了旋风，有小精怪看向了小妖，有小妖看向了妖丹期强者。
　　鹿呦呦不急不缓的继续开口，“第三，你们要有自己的底牌。”
　　“底牌是什么？”有小妖问道。
　　“底牌就是，不到关键时刻不轻易动用的能力或者是宝物。比如说，你在面对一个敌人时，可以先假装弱小，迷惑敌人，最后一击必杀。不到关键时刻，不要暴露你全部的实力。”
　　小妖们的心神飞速转动着，而众小精怪们似懂非懂，不过也知道含羞妹妹说的是重要之事，就牢牢地记在脑海里。
　　“小呦呦啊，我问你，若是一二三条都打不过敌人，那又当如何呢？”妖群里传来一个沧桑有力的声音，众妖看去，却是院长。
　　众妖精向着院长行礼。
　　院长摆摆手，示意他们不必多礼，他看向鹿呦呦，发问道，“该当如何？”
　　鹿呦呦吓了一跳，她也没有想到自己的一番忽悠言论会惊动院长。
　　她本来只是想说教说教几个不懂事的小精怪的，不过此时院长相问，她也不惧，她把自己心中的感想说了出来。
　　“院长爷爷，这也是呦呦想要说的最后一条，第四条，就只有一个字，那就是——逃。”
　　“逃？可若是狼狈的逃了，恐怕会容易生出心魔。”白发院长说道。
　　鹿呦呦反问，“院长爷爷，敢问那些人族修士是如何形容我们妖族的？”
　　白发院长皱了皱眉，说道，“人族修士，大多说我们心性残暴，为所欲为。”
　　“既然他们也说我们妖族大多是为所欲为之辈，那我们逃跑，不也是做我们想做的吗？”鹿呦呦一脸认真，继续说道，“院长爷爷，我听说过一句话，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“逃跑之后，若生出心魔，大不了变强之后，斩杀敌人，斩除心魔便是。心魔，有的时候还可以成为鞭策你不断前进的动力。没有什么，是活着之后不能去解决的。”可死了之后，那就是一切都没有了。
　　最后，鹿呦呦一句话总结，“院长爷爷，呦呦认为，能逃掉的，都是强者。不敢面对的，才是弱者。”
　　众妖心中震动，此番言论，他们从来都没有听到过。
　　妖族，讲究的都是一往无前，生死相搏。而此时，小含羞草说的言论，却是有道理。
　　百发院长皱着眉头，这番言论吧，要说它错了，可细细品去，众人修仙，好像的确是为了活着，可要是它对吧？总觉得有点不对劲。
　　他看了看小含羞草，小含羞草目光清明，小小年纪，就思维敏捷。

第九一章 众妖试锤
　　他又看了看围观中懵懵懂懂的小精怪，顿时就觉得小含羞草说的是对的。
　　擅长什么领域，那就要做到什么领域的第一，留有底牌，出其不意。
　　“好啦，听到你们小含羞妹妹说的吗，你们连她都打不过，怎么走出学院？走出大山？要是遇上险恶之辈，你们又如何保存性命！”
　　白发院长对着众妖精说道，他的声音中气十足，给人一种震撼心灵的力量。
　　“好啦，散去吧！”
　　待众小妖精散去，他又转头看向熊天罡，开口道，“天罡，刚刚小呦呦说的你也考虑考虑，针对锻炼，发挥他们最擅长的领域。”
　　熊天罡点了点头，他也觉得小含羞草说的怪有道理的。
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，开口道，“院长爷爷，这叫做因材施教，不过呦呦认为，妖精学院里面的精怪太多了，熊大叔一个人，可能有点忙活不过来。而且，自古以来，我们妖族都专注肉体锻造，这也不可落下。”
　　她那些话都是乱忽悠的呀，妖族锻体才是正途。
　　别信她！
　　鹿呦呦仰着头，一脸的真诚。
　　“哈哈，每三日一次的兽血洗礼有得他们受的了。”熊天罡大笑，调侃的看着小含羞草，“小呦呦你倒是放心吧！”
　　鹿呦呦心中无奈，看着耿直的众妖，有些不好意思，她搓了搓手指，转移话题，“院长爷爷，熊大叔，你们来帮呦呦看一下我的这个神兵吧。这是我从妖兵洞得到的。”
　　她指着锤子。众妖围了上来。
　　“刚刚就注意到了，没想到，这巨锤是从妖兵洞得来的。”有妖开口。
　　“看起来似乎是一个雷属性的神兵，可小呦呦本体是含羞草，怎么会是雷属性的呢？”有妖怪疑惑。
　　他们都走到了紫金锤的旁边，有妖伸出手摸了摸。
　　下一瞬，巨锤不断的变小，变成了普通大小。
　　鹿呦呦：“！！”
　　这锤子，竟然不按常理出牌！
　　他要了，到底有什么用！
　　“这锤子里，竟然拥有神性！”那妖一脸的惊讶，他伸手拿了拿，顿时脸一僵，没拿动。
　　他不信的加大了力量，还是没拿动。
　　“哎，你松手，让我看看。”旁边传来一个大嗓门，是狮鹫。他连忙松开手，心里连呼好险，差点就被众妖看了笑话。
　　狮鹫上前去，如同刚才那人一般，手刚刚握上去，就脸色一僵，接着，就涨红了脸。
　　紫金色的小锤，看起来和世俗间的锤子没什么不同，可却有着惊人的重量。
　　暴露在兽皮衣外面的皮肤，可以看到肌肉一块块的鼓起，不难看出，里面蕴含着惊人的爆发力。
　　小锤一寸一寸离地而起，被狮鹫给拿了起来，可细看，就能发现狮鹫紧紧地咬着牙，肌肉还在微微颤抖，连大气都不敢喘，就怕泄了一口气。
　　“砰……”一声巨响，小锤落了下去，在地面上砸出了一个巨坑。
　　“这锤子太重了。”狮鹫抹了把额头的汗，开口嚷道。
　　“看起来和普通的小锤子没什么不同的啊，狮鹫，你不会是故意的吧？”妖群中传来一声调笑声，是晨曦。
　　狮鹫瞪大了眼，瓮声瓮气地开口道，“你不相信，那你就试试。”
　　“哼，我才不和你一个莽夫比力气。”晨曦哼了一声，美目里流露出一抹不屑。
　　“让我来，我试试。”熊天罡开口，他瞪了一眼狮鹫，才俯下身去，去提小锤。
　　他没把小锤子放在眼里，用的是一只手，不过很快，他就如同狮鹫那般涨红了脸。他又加了一只手，两手齐用力，才把小锤子给提了起来。
　　他的本体是一只熊类，在力量上本来就有着得天独厚的优势，后面传承的也是有关力量修炼上的妖修法决，晋升入妖丹期之后，力量更是突破了五象之力。
　　一象之力为一万斤，五象之力则是五万斤。
　　“好锤子！”他大吼一声，把小锤舞动起来，凌厉的劲风向着四周扩散开去，惹得众妖齐齐后退。
　　他挥了接近一刻钟，才满头大汗的把锤子给放了下来。
　　他抹了把汗，转头看向晨曦，笑着开口道，“晨曦妹子，这锤子的确是有点重。你可能搬不动它。”
　　废话，她当然知道……
　　晨曦忍不住对着眼前这个傻大个翻了个白眼。
　　“小呦呦，你这锤子可不同凡响啊，恐怕得有一万五千斤重。”熊天罡朝着鹿呦呦开口道。
　　一万五千斤！
　　众妖全都震惊无比。没想到这看着不起眼的小锤子，竟然会这么重。
　　鹿呦呦也是头大，这么重的锤子，比较适合熊天罡这个莽夫，怎么会选择身娇体软的自己呢？
　　白发院长心中惊讶，不过他好歹也是一个大妖，并没有表现出太多的惊讶之色。
　　他走到小锤旁边，把小锤给提了起来，看起来轻轻松松的，一点都不费劲。
　　“院长爷爷，你有多大的力气呀！”鹿呦呦开口，她的眼睛亮晶晶的。
　　白发院长好笑地看了她一眼，才开口道，“超过一龙象之力了。”
　　一龙象之力，那就是十万斤！
　　鹿呦呦震惊地张着小嘴。
　　院长揉了揉她的头，笑着开口道，“每一个大境界之间跨度都很大。你现在还是小妖，就有接近一象之力，等你突破了妖丹，恐怕已经能到达一象之力，更不要说是成为大妖之后了。”
　　白发院长这么说，可心里其实也是有点没底的，每一个境界都是天壤之别，相当于是翻天覆地的变化。以小含羞草现在的力量来看，他不敢确定，以后她会不会突破十龙象之力。
　　十龙象之力意味着什么？意味拥有着百万斤的巨力，随便跺一跺脚，就可能震塌一座小山。
　　白发院长心中震动，总觉得自己第九妖精学院可能会出现一只小凶兽。
　　鹿呦呦似懂非懂的点了点头，院长爷爷见识非凡，想来他说的应该是对的。
　　既然院长爷爷说自己能在妖丹期达到一龙象之力，那就一龙象之力吧。
　　不过目前这不是最紧急的，鹿呦呦乖乖的开口问他，“院长爷爷，这锤子我挥不起来，怎么办呢？”
　　她不是天生神力，她只是一个小小的小含羞草，她后面那么大的力道，都是经过了各种兽血的洗礼和炼体法诀的千锤百炼。
　　白发院长抚了抚胡子，开口道，“这神兵既然选择了你，那就代表你有使用它的潜力。你时时刻刻的把它带在身上，等到什么时候，它成为了你身体的一部分，那你自然就可以挥动它了。”
　　在妖族的观念里，挥不动锤子，那就是力量不够大，肉身不够强。
　　最简单的方法，那就是不断的锻体，增强体魄，增强力量。
　　鹿呦呦似懂非懂的点了点头。

第九二章 生命精源
　　“院长爷爷，你们妖兵是放在什么地方呢？”她又开口问。
　　白发院长笑了笑，说道，“我们的妖兵自然是放在了体内，不过，这得等到你晋升妖丹期，用本命妖火把它练成本命妖兵之后，才能收入体内。”
　　鹿呦呦迷迷糊糊的点了点头。
　　“这还不急，祭炼本命妖兵，等你到达小妖期的顶峰之后才需要考虑。”白发院长说道。
　　“看你这锤子，应该是属于雷属性的神兵，可里面似乎又蕴含了周天星辰之力。”白发院长细细地查看紫金小锤，惊讶的开口。
　　“院长，这代表了什么呢？”有人问。
　　白发院长皱着眉头，惊疑开口道，“这只有两个可能，其一，它前面的主人是修炼周天星辰之力的，其二，它被星辰之力锤炼过。”
　　“至于这锤子，是个什么品阶，是否蕴含了其他的能力，目前我也看不出来。”他想了想，朝着上面打了一个法决，然后把小锤子递给了鹿呦呦。
　　鹿呦呦小心翼翼的伸手接过，吃惊地发现，小锤子竟然变轻了。
　　她震惊的看向白发院长，心里感叹，院长爷爷果然什么都会。
　　“我封印了它的一部分重量，不过想来，也有八千斤。等你能收放自如的时候，再来找我解开剩下的封印。”白发院长说道。
　　鹿呦呦点了点头，又一次的赞叹院长爷爷考虑周全，还给她留了八千斤来锤炼肉身。
　　白发院长又看向冥王，少年抱着一张白玉琴，冷着脸站在那，倒是别有一番风范。
　　心知少年就是这个性子，他也没介意少年的冷脸，接过琴，就查看起来，一边看，一边啧啧赞叹。
　　“院长，这是个什么琴啊？有什么特殊的吗？”少年不急，旁边的妖丹期强者急了，他们开口问道。
　　“上古之时，我们妖族有一大能的神兵就是一白玉琴。相传，他的琴术到了出神入化的地步。一指间地裂，再弹间山崩，三音一动鬼神惊。”白发院长感叹道。
　　“当真有这么厉害？”众妖惊问，冥王也心里一动，认真的看向院长。
　　白发院长点了点头，开口道，“相传他一曲未了，就俘获了十万妖兵。”
　　“院长爷爷，怎么才能学到他那如此厉害的琴术呢？”冥王忍不住开口问道，院长所说和鹿呦呦说的重叠了，点燃了他心中的热血。
　　白发院长摇了摇头，“这个我也不知，古籍之中也只记载了寥寥数语，不过想来，若是要想得到他的传承琴法，那还是得去妖神学院，进入妖神塔。”
　　妖神塔，一个传奇古老的存在，无论是人族、妖族、还是魔族，挤破了脑袋都想进去。
　　里面拥有着大造化。
　　少年抿了抿唇，想要进入妖神塔，首先得进入妖神学院。
　　“你们来看，这里有七个凹槽，若我猜想的没错，这里原本放的应该是金木水火土风雷七个灵珠，每一弹指间，都会有风雷齐动，水火共生。”白发院长的话，引得众妖向着白玉琴看去，果真在白玉琴的琴首那边看到了七个凹槽。
　　“可是院长，这就是一个损坏品，只有一根弦了。”有妖开口。
　　听闻此言，众妖都沉默了，白发院长也沉吟良久，才开口道，“这把琴原本应该是生了灵性的，只是不知为何它的灵性丧失了，又或者是，沉睡在了琴中。不过，想必它选择了阿冥，那就有他的缘法。”
　　他把琴递还给了冥王，看着少年冷冷的脸色，开口道，“阿冥，你不用这么着急下决定，这是你的第一把神兵，并不意味着他要成为你的本命妖兵。”
　　说到底，这把琴的瑕疵实在是太大了，连他也不看好这把琴。而本命妖兵，将会伴随着妖的一生，随着妖的成长而成长。瑕疵太大，恐怕会拖累主人。
　　冥王接过琴，点了点头。
　　然后，鹿呦呦看到了让她无比震惊的一幕。
　　少年一张口，就把白玉琴给吞到了口中！
　　太神奇了！
　　她目光惊异的看着少年平坦的腹部，心里暗自惊叹，“传说中蛇能吞象，这胃口，也是没谁了。”
　　察觉到鹿呦呦惊异的视线，少年有点不自在的侧了侧身，心里暗自懊恼，之前都没吞，怎么现在就给吞了呢，会不会吓到含羞妹妹？
　　察觉到少年的不自在，鹿呦呦就没再看他。她拿出了一个小瓶，递给白发院长，“院长爷爷，你看看这是什么？”
　　又是什么东西？
　　白发院长好奇的接过，一打开瓶盖，顿时，一股浓郁的生命元气朝着四周扩散开来。
　　“天呐！这是……”传来一声美妙的惊呼，一道七彩身影划过，晨曦出现在了白发院长身前。
　　“晨曦，你知道这是什么？”白发院长惊讶。
　　“院长，可以给我看一下吗？”晨曦大美人微微红了脸，显然，也意识到了刚才的自己太过急切了。
　　白发院长把瓶子递给了她，晨曦小心翼翼的接过，生怕把它给摔了。
　　她朝着里面看了看，瓶子里面是一滴碧绿剔透的凝露，她又轻轻嗅了嗅，脸上顿时流露出了陶醉的神情。
　　“晨曦啊，这是什么？”有妖忍不住开口了，他们也感受到了周围空气中那满满的生命元气，心中充满了好奇。
　　“若是我猜的没错，这应该是生命精源。”晨曦开口道。
　　“有何奇异之处呢？”众妖疑惑的问道。
　　晨曦笑了笑，开口道，“你们看看你们脚下，有没有什么发现。”
　　如此一番姿态，当真惹得众妖心痒无比，他们朝着脚下看去，可并没有发现脚下的土地和平时有何区别。
　　“再细看。”晨曦卖着关子。
　　鹿呦呦也细细地看着，她能感受到空气中弥漫的生命元气非常的浓郁，可土地还是没有任何的区别。
　　“我知道啦，小草长大了。”妖群里面传出一声大吼，是看起来最没有心的大块头熊天罡。
　　晨曦美目流转，看了一眼熊天罡，点了点头，“没错，这生命精源，蕴含了极其浓郁的生命本源，如此小小的一滴下去，可以让灵草以十倍百倍的速度生长，直到这生命精源耗尽。”

第九三章 通天树种
　　众妖惊叹，实在是太神奇了！试想，一棵千年才能成熟的药材，可这么一滴下去，可能几百年就成熟了。
　　超级时间加速器。
　　鹿呦呦心中一动。
　　“晨曦妹子，若有你说的那么神奇，这生命精源，恐怕不止这么简单吧。”开口的是追风。
　　晨曦点了点头，继续说道，“当然没有这么简单，它还是疗伤圣药，这么一滴下去，只要你还留着一口气，都能起死回生。”
　　众妖惊叹出声。
　　修行途中最多的是什么，最多的就是危险了，修行艰难，命运多舛，可能一不小心，就会身死道消。
　　此时，他们想起了小含羞草之前所说的死路一条言论。死了就什么都没有了，活着才是真正的本事。
　　可能这生命精源没有起死回生的效果，不过疗伤圣药，谁都稀罕。
　　众妖目光如炬地盯着晨曦手中的小玉瓶。
　　晨曦轻轻咳了一声，把小玉瓶还给了鹿呦呦，朝着她眨了眨眼，“小呦呦呀，您可收好了，可别被这些莽夫给抢去了。”
　　鹿呦呦眨了眨眼，然后点了点头。把小玉瓶收回了储物袋中。
　　感受到生命元气的消失，众妖遗憾地叹了一口气。
　　“好啦，散去吧！”
　　夜幕渐渐来临，鹿呦呦回到了自己的小木屋里，她没有修炼，而是坐在自己小屋的小木凳上，想着近来发生的事。
　　“咚……咚……咚……”随着几声门响，鹿呦呦的眼亮了起来，终于来了。
　　打开小门，门口站着的正是晨曦。晨曦穿的七彩霓裳，犹如夜间昙花绽放，连夜色都遮掩不住她的风华。
　　“晨曦姐姐，你来了。”鹿呦呦露出了一个大大的笑脸，邀请晨曦入内。
　　晨曦进了小木屋，坐在凳子上，开口道，“你知道我要来？”
　　鹿呦呦点了点头，“我也只是瞎猜的，晨曦姐姐是否是为这个而来呢？”
　　她拿出了生命精源，回来小木屋之后，她想到了晨曦对于生命精源的态度，就猜想晚上她可能会来，没想到，还真让她等到了。
　　晨曦神色复杂的看了她一眼，开口，“你可真机灵。”
　　鹿呦呦软软糯糯的笑了一笑，看起来可爱的不行。
　　想起白天鹿呦呦的死路一条言论，晨曦没有被小含羞草这纯良的外表骗了，她知道小含羞草天资聪颖，有不低于她们的灵智。
　　她开口道，“我已经到达了妖丹一转的顶峰，恐怕不多时就会迎来二转的雷劫，这生命精元，或许可以在关键时刻护我一命。”
　　她没有欺骗小含羞草，而是如实的说了。
　　鹿呦呦似懂非懂的点了点头，她把小玉瓶递给晨曦，开口，“那呦呦就在这里恭祝姐姐成功渡过雷劫了。”
　　来了第九妖精学院这么久，她早就已经感受到了学院里面的妖族都同气连枝，几滴生命精源罢了，她并没有什么舍不得的。
　　她笑了笑，这生命精源，她给的心甘情愿。不过，她之前收集的不多，只有三滴，其余的都滴进了她的妖力湖里。
　　而出了失乱之河，没有了虚空之力，她能感受到生命精元凝练的速度明显的降低了。
　　关乎到生死，晨曦也没再犹豫，她接过小玉瓶，然后从储物袋里拿出了两粒小种子。
　　“这是什么？”鹿呦呦惊讶。
　　“这是我偶然之间得到的通天树的树种。你本是草木成精，这树种或许对你有用。”晨曦开口道。
　　“我听说你开辟了妖府。我在一册上古古籍中看到过记载，通天树的树种，里面蕴含着莫测神通，只不过，通天树早在上古大战之时就已经断落了。”
　　“不过，有人利用通天树的树种培育出了树人。”
　　晨曦话语中流露出来的信息实在是太多了，鹿呦呦一时之间搞不懂它们之间的关联。
　　看着小含羞草迷迷糊糊的样子，晨曦笑了笑，心中感慨，终于有个小孩子的样子了。
　　她继续说道，“草木精怪在化形之前，本体是不能离开生长地的，扎根在哪里，就得在哪里待到化形。若是离开本体太久，那无异于把本体置身于危险之中。”
　　鹿呦呦似懂非懂的点了点头。她疑惑开口，“那我们学院中，为何有那么多成了精的草木精怪呢？”
　　晨曦笑了笑，开口，“这是我的传承神通，千里挪移。”她把他们的本体挪过来了。
　　哇！鹿呦呦惊讶极了。
　　晨曦继续说道，“相传通天树的果实有通天之能，那么通天树的种子想来也不会太差，你可以培育一个通天树种，作为你的第二分身，把它栽种到一个安全之地，这样，若是你的本体身死，你还可以借着通天树种复活。”
　　鹿呦呦已经惊呆了！晨曦的话说到了她的心坎上，完全符合她的死路一条言论啊！
　　“这么神奇！”鹿呦呦还是难以置信。
　　晨曦摇了摇头，“是不是这么神奇我也不知，这还得你亲自去培育。”
　　“可是，我的本体是含羞草呀，若是培育出来了一棵树，那是不是有点奇怪呢？”鹿呦呦问道。
　　晨曦笑了笑，说道，“你也知道你是一棵含羞草，可你走的，却是野兽妖修的路子。通天树承接天地，若是通天树种作为你的第二分身，可以让你的修行更加厚重稳健。”
　　毫无疑问，鹿呦呦心动了。
　　这片世界实在是太凶残了，动不动就打打杀杀的，而且，人人见妖都喊打喊杀，说是培育成功了第二分身，那她就不用担心会死在外面了。
　　“不过，这个方法我也没有用过，这还需要你自己去慢慢摸索。”晨曦说着，递给了鹿呦呦一册薄薄的卷轴，鹿呦呦展开一看，顿时心里一动。
　　身外不灭身！
　　上面写的都是鹿呦呦看不懂的文字，可当鹿呦呦看去时，那些文字的意思，就自然而然的出现在了她的脑海中。
　　妖族大多都是不爱学习，不爱读书之辈，妖族大能者只好以此传承，这倒方便了鹿呦呦。
　　“身外不灭，重塑血肉……”虽说名字霸气，叫身外不灭身，可实际上，这就是一个简单的身外分身修炼术。

第九四章 半月苦修
　　“谢谢晨曦姐姐，呦呦就收下了。”鹿呦呦笑嘻嘻的开口，小心地收好两枚通天树种。
　　接着，她又开口问道，“晨曦姐姐，不知你要渡的雷劫是什么雷劫呢？”
　　晨曦看着她，语气柔和，“小呦呦，您可知道我们妖族的境界划分。”
　　鹿呦呦点了点头，萧辙跟她说过，她道，“妖族从精怪开启灵智开始算，然后是小妖，妖丹，大妖，妖王，天妖……”后面的她记不清了，萧辙也没跟她细说，不过想来应该是还有其他境界的。
　　晨曦笑了笑，说道，“你说的没错，开了灵智，算踏入了妖修的第一步，那你又是否知道，我们妖族，要渡过一个劫，叫做化形妖劫。”
　　鹿呦呦迷糊的摇了摇头，她化为人形之时，并没有渡过所谓的化形妖劫，她好奇的开口，“晨曦姐姐，不知这化形妖劫是什么？每个妖都要渡过吗？”
　　晨曦点了点头，继续说道，“化形妖劫，就是我们妖族在转化为人形之时要渡过的雷劫，只有真正的渡过了这雷劫，才能算得上是化形出世。普通妖族，只有在结成妖丹的时候引来化形妖劫。渡过化形妖劫，那就意味着你进入了妖丹期，拥有了人形。”
　　“可是，我看到了很多小妖师兄都化为人形了呀。”鹿呦呦疑惑地问。
　　“他们之中，有的的确是已经化为人形，像你，又或者是阿冥，银辰，虎儿，阴儿和阳儿。而有的，则是食用了化形草，另有一些人，却是从传承之中获得了幻形之法，不过，这都不是真正的化形，只有经过化形妖劫，才算是真正的化形为人。”
　　鹿呦呦心中一跳，她问道，“晨曦姐姐，那有没有可能没有经历化形妖劫就化为人形的呢？”
　　“这个也是有的，有些父母血脉强悍之辈，在出生之时，就已经化为了人形。”晨曦说道。
　　鹿呦呦松了一口气，她又问了一些关于雷劫的问题，晨曦都一一回答了。
　　“一般情况下，血脉越强天赋越强之辈，要渡过的雷劫可能就会越强大。而我这次渡的，是妖丹一转的雷劫。渡过了，那便是妖丹二转。”
　　“那些距离现在的你还有些遥远，等你要接近那个境界了，我再与你细说。”最后，晨曦一句话结尾。
　　鹿呦呦点了点头，送走了晨曦。
　　今天晚上和晨曦的一番谈话给她的启示实在是太大了，比自己瞎摸索好的多。她获益匪浅。
　　“三人行，必有我师。这句话果真没错。”鹿呦呦乐滋滋地躺在床上，她的床上铺了一个小兽皮，软软呼呼的。
　　她闭上了眼，把心神沉入妖府，妖府之中，一如既往的寂静。
　　神奇的小树苗，在不停歇地吸收着四周的灵气，一部分转化为鹿呦呦体内的妖液，另一部分则自己吸收。
　　鹿呦呦看了一眼，就没再管它，她朝着天边的月亮招了招手，皎洁的明月，就如同流星一般，朝着她的手心坠来。
　　鹿呦呦睁开眼，目光灼灼的看着手心上的明月，一会儿让它变成一个月牙，一会儿又控制着让它变成一轮满月。
　　这是她在嗜月白鹰的骨头上感悟到的神通。而现在，她又有了新的感悟，这感悟是在小树苗入体的时候生的。
　　她的小手掌上托着月亮，眼中有绿意在闪动，慢慢的，眼前的月亮似乎发生了变化，在月亮之上，有一株小树苗飞速的成长着，最后，变成了一株雪白晶莹的桂树。
　　桂树很是漂亮，长在月亮之中，竟毫不突兀。
　　手心的月亮跳动着，似乎要脱掌而去，鹿呦呦小脸苍白苍白的，第一次在月亮上加了这棵桂树，抽干了她全部的妖力，精气神也有了极大的损耗。
　　她能感受到月亮里面蕴含的狂暴的力量，就连她，都感受到深深的威胁。
　　鹿呦呦手掌合拢，慢慢的把月亮收入到了体内。
　　“呼……”她大呼一口气，这么一番尝试，让她的精神很是疲惫。
　　“我觉得，我的这个落月斩还只是初级阶段，以后可以细细雕琢这棵桂树，再在上面弄一座宫殿出来。”鹿呦呦心想着，这不是因为她想起了神话故事里面的月宫，而是，在嗜月白鹰的骨头传承里面，那样做，似乎才是正确的。
　　鹿呦呦收回心神，开始闭眼修炼，恢复元气。
　　第二天一早，她就去找到冥王。
　　“冥王大哥，我觉得我现在可能还不适合入山，我想先与我的小锤子磨合一段时间，冥王大哥，可以再等我半个月吗？”鹿呦呦说道。
　　她的小锤子实在是太重了，即使现在只有了八千斤，可是，还是挥动不起来。
　　冥王点了点头，同意了。他道，“我也要入炼妖洞里面锤炼一下我的妖力。”
　　鹿呦呦惊讶，“妖力还可以借助外力锤炼的吗？”
　　冥王点点头，说道，“你可以在炼妖洞里面选择寒风场景，那里连通着极北之地的风道，常年刮着冰寒彻骨的寒风，就算是我进去了，也和一个普通人一般，不得不时时运转妖力来抵抗寒风。”
　　冥王这么一说，鹿呦呦就想起来她之前在炼妖洞里面也经历过寒风场景，她的妖力的确变得更加的凝练。
　　不过，寒风之中苦修，那就是受罪呀！
　　“那冥王大哥，我们半月后见了。”
　　“嗯，半月后见。”
　　鹿呦呦和冥王分别之后，也开始了如同苦行僧一般的生活，她找了一棵藤，把锤子背在小身板上，时时刻刻都带着，走哪背到哪儿了。无论是吃饭还是训练，她都没有放下来过。
　　背的累了，就坐下来歇歇，然后去找那些小精怪唠唠嗑，练练手。
　　关乎于荒山试炼，她可不敢大意。
　　她的时间被她安排的满满的，晚上吸收天地灵气修炼，清晨去最高的南山头上吸收紫气和草木精气，然后就挥舞一阵小锤，活动活动筋骨。
　　中午的时候，就去当那些小精怪的陪练，顺便也练练手。
　　下午又开始挥小锤子。
　　一天时间，从早到晚，就这么过去了。
　　开始的时候，她还很不习惯，浑身疼痛难忍，运转草木精气都解不了。
　　不过过了几天之后，她就习惯了。心中还很开心，感觉自己的力气又变大了一点。

第九五章 进入荒山
　　“熊大叔，我们什么时候才能变得和含羞妹妹这般强大呀？”一群小精怪眼巴巴的望着挥舞着小锤的鹿呦呦，全都很羡慕。
　　那小锤他们也拿过，别说挥舞了，拎都拎不动。
　　他们被含羞妹妹打击到了，努力的锻炼着肉体，接受兽血洗礼的时候也不叫疼了。全都努力修炼着。
　　半月时间一晃而过，冥王从试炼洞里出来，找到鹿呦呦，两人一同出了山谷。
　　除了他们两人之外，与他们同行的，还有银辰，虎儿，带队的，则是鹿呦呦见过一面的鸳久。
　　鹿呦呦从中嗅到了不同寻常的气息。
　　鸳久带队还可以说是院长他们不放心，可是虎儿呢，虎儿刚刚晋升为小妖，灵智依旧处于懵懂的阶段。
　　不过，鹿呦呦也没有多问。跟着鸳久入了荒山。
　　这半年里，山里面的动静不仅引起了妖精学院的注意，还引来了许多荒兽山脉周边强者们的注意。
　　荒兽山脉延绵百万里，就算大妖强者，乘着妖风，也要飞个一两天才能出去，而荒兽全身是宝，如此大的荒兽山脉，除了第九妖精学院，自然还有其他宗门世家。
　　一队又一队强者向着大山中赶来，他们要前往荒兽山脉深处。
　　有驾着飞舟行驶的宗门子弟，也有骑着妖兽灵宠前进的世家部族，还有御剑飞行的强者，有直接破空而行的强势人物。
　　“师傅呀，不就一座荒兽山脉吗，为何需要您亲自来呢？交给弟子们不就行了吗？”
　　在一座豪华的飞舟上，站着一群白衣飘飘的女子。为首之人，是一个三十岁左右的美丽女子，杏眼红唇，一颦一笑间，蕴含着万种风情。
　　在她的身边，站着一个和其他人装束不一样的黄衣女子，十七八岁的年纪，看起来很是娇俏可爱。
　　女子看了她一眼，说道，“玲儿，都跟你说过多少次了，这荒兽山脉很是危险，万不能有一分大意。”
　　“哎哟，徒儿知道啦知道啦。”黄衣女子娇声笑道。
　　在另外一个方向，一根雪羽，长足有十多米，上面光华流转着，正在低空飞行。
　　在雪羽之上，站着几人。
　　一个老人，一个少年，还有两个穿着劲装的男子，看样子似乎是侍从。
　　“爷爷，这荒兽大山中当真出了山宝？”开口的是老者旁边的少年。
　　“荒兽大山无比神秘，出了山宝，也不足为奇。”老人开口。
　　“爷爷，这荒兽大山中，除了荒兽，有妖吗？”少年好奇地发问。
　　老者的脸色严肃起来，他再次告诫少年，“荒兽山脉之中有妖，不过，此山脉中的妖族，却是我们惹不起的。”
　　“为何呀爷爷。”少年再次问道。
　　“你只需要记住就行了，不要惹是生非，要不然，就给我回家去。”
　　“哦，知道了。”
　　……
　　鹿呦呦和众妖走在荒兽大山之中，山林很是难走。到处都是高大的树木和丛生的灌木。
　　好在，几妖都是肉体强横之辈，倒不会被区区树木损伤肉体。
　　“鸳久师兄，呦呦有一事不明，荒兽有等级划分吗？”鹿呦呦背着八千斤重的小锤子，跟着众妖往前走。
　　说是要猎杀荒兽，完成荒山试炼，可猎杀什么等级的荒兽，却没有明确说明。
　　“之前忘记跟你们说了。”
　　鸳久看了一眼几个小妖，眼神清冷，“我们妖精学院，一般把荒兽分为四种。第一种，我们称之为低等荒兽，他们大多是各种混血的荒兽所生，血脉不纯。除了一身蛮力，和一生坚硬的皮肉，和普通的妖兽差不多，并无任何威胁。”
　　“而第二种，我们称之为高等荒兽。他们大多血脉强悍，觉醒了一定的天赋神通，有的可以掌握五行力量。这种荒兽，除了没有开灵智，已经和妖兽无疑了。而我们平常洗礼肉身所用，大多是这高等荒兽的荒兽血。”
　　鹿呦呦点了点头，“那还有两种呢？”
　　“第三种，我们称之为超级荒兽。他们不仅体型巨大，力量也无比强大，血脉强横，已经初开灵智。”
　　鹿呦呦惊呆了，她问，“那不是和我们妖族没什么区别了？”
　　“不，还是有很大的区别。虽说他们也开了部分灵智，可杀戮本性还是主宰着他们。”鸳久开口。
　　“他们杀戮成性，只知道领地，而不分族类。若我想的没错，上一次，你们接受洗礼的形似八岐的异种荒兽，应该就是一只超级荒兽，要不然，不会有那么大的威能。”
　　说到这，鸳久顿了顿，“现在荒兽大山不太平，我们此行，可能会遇到超级荒兽，我们需要万分小心。”
　　“鸳久哥哥，超级荒兽很厉害吗？”虎儿笑嘻嘻的问，露出了雪白的牙齿。
　　“很厉害。”鸳久回答了虎儿，才看向另外几个小妖。
　　“我曾听院长爷爷说过，就算院长爷爷遇到了超级荒兽，也得暂避其锋芒。”
　　青年皱着眉头，神色之间无比严肃。
　　鹿呦呦心里猜想，她之前见到的那一只碧眼蟾蜍，应该就属于一只超级荒兽。
　　这么一想，她顿时有点后怕，要不是因为那碧眼蟾蜍对她们几个小精怪没有兴趣，可能她们早就身死了。
　　“鸳久师兄，还有第四种荒兽呢？”鹿呦呦问。
　　“呦呦，你可知史前？”鸳久低下头，看向鹿呦呦。
　　他的眼里有银光沉浮，掠人心魄。
　　鹿呦呦愣了一瞬，反应过来之后，就摇了摇头。
　　“史前，现今妖族一般把太古洪荒时期和上古莽荒时期概括为史前，而第四种荒兽，就是一些史前荒兽。他们主要是包括一些太古遗种和上古荒兽。”鸳久开口道。
　　“史前荒兽，有的强大无比，比如一些太古遗种，帝江、狻猊等，他们传承无比强大，拥有莫测的神通。就连妖王级别的强者可能都不是对手。”
　　“这么强大！”除了还有些懵懂的虎儿，几个小妖都有些惊讶。
　　鸳久点了点头，继续说道，“而且，他们存在了非常久，灵智也非常高，不弱于我们。不过，它们大部分时间都处于沉睡之中，我们倒是不必过多担心。”

第九六章 百节蜈蚣
　　鹿呦呦皱起了眉头。
　　鸳久一眼看去，就看到了若有所思的鹿呦呦。
　　他开口，“呦呦，荒兽和我们妖族不一样，我们猎杀荒兽，以他们为食，他们也猎杀我们，把我们当成食物，说到底，丛林之中，弱肉强食罢了。”
　　终归是草木成精，心中会不忍，不同于冥王他们。
　　鸳久声音冷冽，蕴含着寒意，落到鹿呦呦的心上，让她也跟着一激灵。
　　鹿呦呦点了点头，眼神重新坚定起来，“鸳久师兄，我知道了。我会万分小心的。”
　　她重拾心情，收起来那一丝不忍。
　　“你们这一次，猎杀四只高级荒兽就行了，至于超级荒兽，遇见了，你们也只有逃跑的份。除此之外，你们还需要在荒兽大山活过两个月。”鸳久说着。其他几个小妖都乖乖应是。
　　若她之前见到的那一只碧眼蟾蜍真的是超级荒兽的话，那超级荒兽实在是太恐怖了。不是目前的几个小妖所能应付得了的。
　　几妖往山林深处走去，他们都颇为适应这种环境，鹿呦呦从化为人形开始，就一直在山林里历练，而其他的小妖，更是成长于山林。
　　半天过去了，低级荒兽倒是见到了几只，可高级荒兽却是一只也没见到。
　　看天色已晚，几个小妖找了一个平坦的地方，又捕捉了两只低级荒兽作为晚饭，准备先在这里呆一晚。
　　夜深之时，草丛里面传来一阵稀稀疏疏的声响，几妖对视一眼，立马警觉起来。
　　就连懵懵懂懂的虎儿，也嗅到了危险，严肃着小脸，不再说话。
　　一条二十米长，水桶粗的黑色巨型蜈蚣，从他们歇脚的栖息地旁边路过。那是一条百节蜈蚣，每一节上面的鳞甲都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响。
　　这是属于他们的荒山试炼，他们都没想鸳久会出手。
　　冥王朝着鹿呦呦比了个手势，鹿呦呦点头呼应。
　　这百节蜈蚣，浑身散发着凶煞血腥之气，应该是属于一只高级荒兽。
　　鹿呦呦活动了一下手腕，拿起了紫金小锤，使劲一甩，小锤就朝着百节蜈蚣飞快落去。
　　小锤迎风便长，落在蜈蚣身上之时，已经变成了一块巨石般大小。
　　“轰”一声巨响，百节蜈蚣被巨锤给压在了下面，相交之处，火花四溅，犹如刀剑相接一般。
　　“小心，它有剧毒。”冥王叫道。鹿呦呦应了一声，她小心运转起来妖力，在周围形成了一个妖力护罩。
　　“好惊人的防御力。”蜈蚣还在不断挣扎扭动的，显然，一只锤子并不能把它给砸死。
　　银发少年银辰也出手了，他的速度快到了极点，只能看到一道银光闪过……
　　再出现之时，他已经到了蜈蚣的上方，少年白皙的手快速变化，眨眼间，就变成了一只拥有着锋利爪子的狼爪。
　　锋利的爪子，穿金裂石，落下，在百节蜈蚣身上留下了可怖的伤口，鲜血飞溅！
　　与此同时，鹿呦呦也没有停留，她快速跃过，抱住了巨锤的锤柄。
　　下一瞬，手臂发力，又一锤而下。
　　“咔擦”一声，小锤正好砸在百节蜈蚣的节点处。绿色的血液飞溅而出，跌落在旁边的草木上，发出噗嗤的腐蚀声响。
　　血液之中，亦有剧毒。
　　“呦呦，银辰，让开！”冥王本是蛇类，若论毒性，还没妖兽能让他退却。他大喝一声，让鹿呦呦两人暂时退开。
　　鹿呦呦又轰了一锤，才飞速而退。银辰也快速退开。
　　百节蜈蚣发出狰狞的声音，躯体之上黑雾翻腾，异常的煞人。
　　冥王和鹿呦呦一样，也是异常的狂野凶残。
　　他不怕百节蜈蚣的毒素，直接就冲上去，有着八千斤巨力的手掌，直接抱住了百节蜈蚣的尾部。
　　手一使劲，百节蜈蚣硬深深的被他给拽了起来，砸到了一旁的古树之上。山地剧烈颤抖着。
　　“真是凶残的妖族少年。”鹿呦呦坐在一棵树枝上，看着下方激烈无比的战斗，抱紧了已经变小的小锤子。
　　这半截蜈蚣也是倒霉，作为一只高级荒兽，先是被鹿呦呦给一锤砸的晕头转向，接着，又迎接银辰的攻击，冥王如同狂风暴雨般的暴打。
　　几个有着巨力犹如凶兽幼崽一般的少年，它落在他们手中，毫无招架之力。
　　最后，鹿呦呦都没见它使出所谓的天赋神通，就被冥王给打死了。
　　“呦呦妹妹，我们有早餐吃了。”少年揉着手，在他的衣服上，还有着碧绿色的血液。
　　“我们不带回学院吗？”鹿呦呦惊讶开口。
　　黑暗之中，少年的脸憋的通红，他说道，“百节蜈蚣乃是大补之物，肯定会吸引许多异兽前来，我们只需要带回去一小部分即可。”
　　鹿呦呦点了点头，也对，他们也没有那么大的储物袋。而她的储物袋里，都装满了萧辙给她的东西，她担心把蜈蚣放进去，那些东西被弄脏了。
　　她突然有个憋不住的想法。
　　“冥王大哥，听说荒兽大山里面来了很多人族修士。”
　　“是啊。”
　　“我有一个想法。”鹿呦呦凑近招了招手，几个少年微微凑近，鹿呦呦嘀嘀咕咕了一声。
　　“这样不好吧。”冥王板着脸，语气中有点为难。
　　“没什么不好的，如果他们对我们不利，那我们自然可以抢他们呀。”
　　鹿呦呦眼睛在黑夜里如同一盏灯，亮晶晶的，她的声音软软糯糯，可话语间流露出来的信息，就如同一个嗜血的小魔女。
　　“冥王大哥，你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”少年疑惑。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必讨之。”她的声音异常坚定，带着蛊惑人心的力量。
　　看冥王没说话，鹿呦呦看向银辰。
　　银辰微微点了点下巴，表示同意。
　　鹿呦呦看向虎儿。
　　“姐姐说得对。”虎儿的眼睛闪着光，充满了跃跃欲试。
　　他刚刚，都没来得及出手，那蜈蚣就死了……
　　好气！
　　虎儿鼓着脸，表情异常的可爱。
　　最后，冥王同意了。
　　“可是，我们去哪里找人族修士？”
　　冥王觉得，鹿呦呦真是一个神奇的小妖。
　　不说之前那一番妖言惑众般的言论，就说现在，遇到人族修士，很多妖族想的一要么就是大开杀戒不死不休，二要么就是眼不见为净。
　　可鹿呦呦呢，她偏要凑上去，给自己找乐子。
　　关键是，你还会觉得她说的有理。
　　鹿呦呦开口，“荒山这么大，我们还要待两个月，说不定哪天就遇见了呢。”
　　几个小妖在一旁嘀嘀咕咕，虎儿没有想那么多，他看看不远处死了的蜈蚣，咽了口唾沫。
　　妖族喜生吃血食，血肉能量精华越丰富的血食，对他们的诱惑力越大。
　　虽然他们之前，已经吃过了晚餐，可虎儿现在，感觉又饿了。
　　他看着蜈蚣，目光灼灼。

第九七章 吃蜈蚣肉
　　虎儿的馋态，几人都注意到了，他们顿时又感到有些饥饿。
　　“冥王大哥，这蜈蚣我们要怎么吃呀？上面有剧毒呀！”解决完心头之事，鹿呦呦语气轻快的开口道。
　　蜈蚣，虽说是剧毒之物，可它也是大补之物呀！相传，蜈蚣一年才会长一节，这一只，明显就是一百节蜈蚣，若是妖兽的话，恐怕早就已经成为精怪了。
　　大补！
　　想到可以增长修为补充血肉能量，鹿呦呦就有点垂涎欲滴。
　　冥王倒是没有这个烦恼，他可以直接食用带毒的血肉，他妖府中的鼎很是神奇，可以炼化一切，区区毒素，不在话下。
　　不过想到小含羞草和虎儿银辰，他还是开口道，“我先把毒素给吸出来，然后你们烤了吃吧。”
　　“这怎么好意思麻烦冥王大哥呢？”鹿呦呦嘿嘿笑了两声，露出了小虎牙，还没等冥王开口，她就先一步跑开了，“冥王大哥，我去找点柴火。”
　　看着拖着小锤跑的摇摇晃晃的小身板，冥王忍不住笑了笑，他想，小含羞草不仅是一个神奇的小妖，还是一个可以让人开心的小妖。
　　“烤蜈蚣呀烤蜈蚣。”在山林里，最不缺的就是柴火了，虎儿跟着鹿呦呦，一边哼着，一边捡了一大堆的柴火。
　　两妖抱着柴火回去，鹿呦呦架好了一个火堆，手一翻，手指上就出现了一株小火苗。
　　“姐姐的手指着火了！”虎儿吃惊的瞪大了眼。
　　冥王他们也看了过来。
　　“呦呦妹妹，你体内莫非带有火属性？”这是冥王第一次见到鹿呦呦指尖点火，他好奇地发问。
　　银辰也看了过来，虽然没有明说，但显然，他也心中好奇。
　　“这是我机缘巧合之下得到的火种，进入了我的体内。”鹿呦呦笑嘻嘻地说着，把冥王处理好的一节蜈蚣架到了火堆之上。
　　冥王没有再问，每个人都有属于自己的秘密，这就是小含羞草所说的底牌。
　　烤好了蜈蚣，鹿呦呦先给鸳久送去。
　　她走到了一棵古木的下方，仰头看着上面，在百节蜈蚣出现之前，鸳久已经隐匿了行踪。
　　不过，鹿呦呦为含羞草，天生感知力异常的敏锐。鸳久虽说已经到了小妖期的顶峰，但还是被她捕捉到了那一抹特殊的生命波动。
　　“鸳久师兄，你在上面吗？”鹿呦呦仰着头，开口问。
　　夜色很黑，枝叶繁茂，尽管晋升为小妖之后，目力更进一步，但鹿呦呦还是没有看到鸳久，也不知道是不是自己感知出错了。
　　树枝浮动了两下，温度在降低，下一瞬，鹿呦呦身前出现一道身影。
　　“什么事。”
　　大晚上的不休息，打扰他干什么！
　　鸳久开口，声音冷漠，狭长的眸子在黑夜中，泛着寒光。
　　他心中有些震惊，没有想到，竟然被一个刚刚晋升的小妖识破了他的隐匿之法。
　　虽说心里震惊，可他脸上，依旧是一派面无表情。
　　这个师兄，有些冷啊……
　　鹿呦呦心里这样想着，脸上笑嘻嘻，“师兄，吃肉！”
　　说着，她举起了手中的木枝，在木枝上面，是一块有她身形大小的蜈蚣肉。
　　鸳久沉默了两秒。
　　“不必。”
　　闻起来，挺香。
　　不过，不能要！
　　他是师兄，要维持住面子！
　　鸳久喉结滚了滚，看着那块肉，眼里有些幽深。
　　“师兄，你就吃吧！我们那里还有好多呢！”鹿呦呦催促。
　　鸳久顿了顿。
　　他可是妖，一只嗜血的妖，当一块蕴藏着丰富血肉精华的肉摆在他面前的时候，他有些忍不住。
　　“那好吧。”鸳久接过，面容冷淡。
　　“师兄，我们那里还有好多，你要是不够吃的话，你就过来！”鹿呦呦说完，就跑走了。
　　她担心速度慢一点，那蜈蚣就会被冥王他们给吃完。
　　她猜想的没错，她过去的时候，几个小妖已经在那里带大快朵颐，尤其是虎儿，已经化为了原形，在那里哼哧哼哧的吃着。
　　二十米长的蜈蚣肉，以肉眼可见的速度减少。
　　鹿呦呦连忙跑了过去，抓起一大块肉，开吃。
　　在这种时候，她也顾不得什么形象了。
　　蜈蚣的确是大补之物，尤其还是一只高级荒兽，鹿呦呦吃了一口，就感受到浑身暖洋洋的，体内有一股热流在涌动。
　　百节蜈蚣虽说大，可实际上，以几个小妖的胃口，吃下一百节的蜈蚣，那是绰绰有余。
　　不说银辰和虎儿，就说冥王和鹿呦呦。
　　他们两个，一个拥有着妖府，甚至可能是传说中的天品妖府，而另外一个，拥有着神力莫测的妖力湖，体内还扎根着神奇强大的小树苗。
　　百节蜈蚣蕴含的血肉能量那是强大无比的，可刚刚吃下去，就立马被炼化成为了妖液，顺带着还锤炼了肉身。
　　几个小妖，都有着强大无比的炼化能力。
　　“呼……饱了！”鹿呦呦坐在小锤上，满足的摸着肚子，在他们的脚下，都是吃剩下的蜈蚣壳。
　　“饱了饱了！”虎儿也叫嚷着，他的脸蛋红扑扑的，那是多余的血肉精华还未完全炼化，他的体内，属于荒兽的狂暴能量正在冲刷。
　　冥王吃得也很是满足，他化为了本体，盘在了树枝上，相对于人形态，它还是比较喜欢本体形态。
　　银辰闭目，有月华洒落，笼罩在他的身上，为他的身体披了一层莹莹的宝光。
　　……
　　很快，晨光破晓，林间渐渐明亮起来，各种荒兽的吼叫声此起彼伏，山林复苏了。
　　四小妖继续前进，鸳久隐藏在了暗处，并没有现出身形。
　　虎儿玩心未脱，化为了原形，在山林之中奔走。
　　几妖也在山林之中快速跳跃，杂乱的古木，并没有对他们造成多大的阻碍。
　　正午之时，他们来到了一个比较宽阔的谷地，山间有溪水流过，在谷地之中，汇成了一个明亮的湖泊。
　　几小妖停了下来，他们都感受到了此地的不寻常。
　　空气中，飘荡着一股若有若无的血腥味。
　　“姐姐，那里面有危险。”虎儿低下头，看向只有他一条大腿高的鹿呦呦，硕大的虎眼之中，有些好奇。
　　含羞妹妹好矮……
　　他拱了拱鹿呦呦的头，把鹿呦呦拱得一踉跄。

第九八章 猎杀飞蛟
　　“虎儿，别闹。”鹿呦呦拍了他一巴掌，语气有些凶巴巴。
　　变成了小妖之后，虎儿的原形比精怪时候扩大了两倍不止。
　　在几个妖怪当中，只有四五岁大小的鹿呦呦，就显得有些矮了。
　　“去看看。”银辰开口。
　　几妖点了点头。
　　他们都感受到了危险，很是警惕的观察四周，一旦有什么风吹草动，可以做出最及时的应对。
　　安静，这片谷地安静的有些不正常。
　　众妖在山谷内走了一周，并没有看到那暗中的荒兽。
　　冥王指了指湖泊，示意。
　　众妖出于山林，感受到了危险，并没有妄动，他们收敛了气息，隐藏在暗中，等待着那暗中的荒兽现身。
　　就连最活泼的虎儿，都安静的潜伏了下来。
　　水源地，往往是山间野兽聚集的场所，可此地，却是一片死寂，非但没有野兽，连一只鸟雀都没有。
　　时间一分一秒的过去，很快，就到了正午，阳光照射在湖面上，反射出了粼粼波光。
　　日落之时，湖水波动起来，几小妖感受到了一股庞大的威压。
　　“轰——”
　　随着湖面的巨大颤动，一条黑色的庞然大物破水而出。
　　他实在是太过巨大了，身长足足有三十米，随着它的出水，湖水似乎都下降了下去。
　　“这是什么？龙？”
　　鹿呦呦脸色大变，荒兽身上传来的巨大威势，差点就震的她露了气息。
　　这是一只高级荒兽，甚至于，比昨晚遇见的百节蜈蚣更加可怕。
　　似龙非龙，只有一双爪子，背后则生了一对十米大的巨翅。那翅膀张开，恐怕得有二十多米。
　　浑身上下，都布满了巴掌大小的鳞片，密密麻麻，闪着寒光，看起来坚不可摧。
　　这是一头飞蛟，异常的巨大。
　　飞蛟一出水，盘旋了两圈，就对着落日，张开血盆大口，发出一声恐怖至极的咆哮。
　　声音穿云裂石，恐怖的音波在谷内回荡，震得树叶不断刷刷落下，湖水也掀起了波浪。
　　如此威势，摄人心魄！
　　完了……
　　鹿呦呦心里只闪过这么一个念头。
　　她本体是含羞草，对外界有着异常灵敏的应激反应，刚刚那一声巨大咆哮，直接把她震得现了原形。
　　原形一出，气息外泄。
　　鹿呦呦趴在地上，看着不远处那头巨大的飞蛟。
　　咆哮声似乎还在耳边回荡，震得她的脑海里嗡嗡作响。
　　“呦呦，快撤！”耳边传来冥王的惊呼，鹿呦呦睁大眼望去，不知何时，飞蛟那惨碧的巨眼，已经牢牢的锁定了她。
　　湖水波动着，一道水柱朝着她快速激射而来。
　　鹿呦呦心知不好，化为了人形，快速的朝着另外一个方向奔去。
　　水柱在她身后落下，砸出了一个巨坑。
　　几个小妖都现出了身影，银辰当先出手。
　　他的身体发出一阵莹莹宝光，速度快到了极致，在原地留下了一道残影，想要冲上前去，与飞蛟近身搏斗。
　　冥王在树枝间不断腾跃，手中黑光闪烁，一道道妖刃被他凝聚而出，朝着飞蛟劈去。
　　这条飞蛟太过恐怖了，不断发出一阵阵厉啸，光是这巨大的声音，就震得几个小妖体内气血翻腾。
　　平静的湖泊，不断涌起阵阵水柱，它在谷中不断腾跃，旁边的树林都被摧毁了。
　　虎儿化为了原形，双翅一挥，在半空中与飞蛟近身搏斗。
　　鲜血洒落而下——
　　“虎儿，快撤！”冥王喊了一声。
　　这条飞蛟实在是太可怕了，几个小妖拥有的都是蛮力，对于能控水和飞天的蛟龙，却是有些无力。
　　飞蛟发了狂，一尾巴扫到虎儿身上，直接把他从半空之中打落，震得地面一阵震动。
　　虎儿没有经验，对付残暴的飞蛟，落了下风。
　　飞蛟直冲而下，张开巨口，露出了锋利的牙齿，想要把虎儿一口吞下。
　　不过，这个时候，冥王和银辰杀了过去，阻挡住了飞蛟的攻势。
　　两个少年，在飞蛟的面前，都成了小不点。
　　妖力攻击落在飞蛟的鳞片上，发出一阵阵金铁碰撞之声，没有在上面留下任何的伤痕。
　　两个小妖神色大变。
　　飞蛟太过恐怖，他们都招架不住。
　　最后，他们放弃了猎杀这条飞蛟的想法，快速的向着谷外飞遁。
　　飞蛟在后面穷追不舍。
　　它强横无匹，巨大的身躯在树林之中横扫而过，一棵棵古木被它碾碎。
　　“砰——”
　　锤子迎风便长，重重的和飞蛟撞在了一起，发出一声巨大的轰响。
　　在刚刚的缠斗之中，虎儿受了重伤，速度变得迟缓，他们终究还是被飞蛟给追上了。
　　事到如今，唯有以性命相搏，才可能有一线生机。
　　太阳快速落了下去，山林之中变得阴暗起来。
　　飞蛟在山林之中冲撞，直摧毁的林木不断崩碎。
　　银辰身为王者后裔，所传承的，都是顶级的功法神通，他的周身缭绕着一道道绚烂的银光，在树林之中，速度快到了极点。
　　肉眼都无法捕捉，再出现之时，他已经到了飞蛟巨大的头颅前面，锋利的爪子，直直的朝着飞蛟碧绿的眼珠而去。
　　锋利的爪子，上面有银光缭绕，下一瞬，飞蛟发出一声惨烈的咆哮。
　　他的眼珠，在刚刚银辰的那一击之下，爆裂了。
　　趁着这个机会，鹿呦呦冲了上去，与飞蛟近身搏斗。
　　虎儿也冲了上来，以伤体迎战，不过，却无法抗衡，被飞蛟打飞了出去。
　　失了一只眼，飞蛟变得更加的狂暴，周围的树木被他震裂，鹿呦呦无比狼狈。
　　冥王上了一棵高大的古木，趁着飞蛟发狂，他从树上一跃而下，手中妖力化为了一只巨掌，恐怖的力道，直直把在树林中穿飞的飞蛟往下压！
　　喀呲喀呲——
　　树枝不断崩碎，随着一声轰隆巨响，飞蛟巨大的身子被冥王压着直直砸落在地。
　　树林震动枝叶乱飞！
　　飞蛟发出一声惊天吼叫，巨大的身躯扭动挣扎！
　　冥王乱发狂舞，他神色冷峻，周身黑气缭绕，紧紧的把飞蛟按在手下，看起来气势逼人，一点也不像十一二岁的少年。
　　落叶不断落下，鹿呦呦站在林间，喉咙中有血水不断涌上。
　　她的手上荧光不断闪动着，一轮明月渐渐成形，很快，就成为了一轮月牙。
　　“冥王大哥，小心！”

第九九章 黑夜追杀
　　在飞蛟挣脱而出的那一瞬，鹿呦呦手中月牙脱手而出，速度飞快，就像是明月从空中坠落，朝着飞蛟斩去。
　　同一时间，银辰也出手，一道道银色的光刃从他手中落下，就像是点点繁星从星空坠落，沿着之前明月的轨迹，落到了飞蛟的身上。
　　飞蛟发出一声绝望的嘶吼，之后，再无一点声息。
　　鹿呦呦瘫坐在地上，脸上没有一丝血色。
　　“姐姐，你没事吧……”虎儿蹭了过来，他的身上，有一道可怖的伤痕，从腰部一直到下腹，这是之前在战斗之时被飞蛟的巨爪给撕裂的。
　　银辰两人也踉跄着走近。他们刚刚，都用了血脉传承中的天赋神通，消耗巨大。
　　“我们必须快点离开，刚刚战斗动静太大，恐怕已经吸引到了一些有心人的注意。”冥王开口。
　　银辰也点头。
　　飞蛟珍贵，可现在，他们却是必须要舍弃了。
　　鹿呦呦板着小脸，从储物袋里面拿出了一个小瓶，把里面的疗伤药给虎儿吃下。
　　几个小妖顺着山溪往前走，退到了不远处的一片石崖之下，而后开始疗伤。
　　少半个时辰之后，鹿呦呦睁开双眼，她感受到了一股可怕的杀气。
　　密林之中，两名绝代佳人踩着树梢，翩若惊鸿，跃步而来。
　　眸若秋水，肤如凝脂，姿容绝世。两人身穿白衣，在黑夜之中，出尘绝世，如同翩翩仙子一般。
　　在她们身后，鹿呦呦还感受到了几十个生命波动。
　　鹿呦呦心中警惕，冥王他们也从疗伤中惊醒，警惕的看着那两人。
　　那两个女子很强，他们看不出深浅，显然，她们是沿着刚刚战斗留下的痕迹，一路找到这里来的。
　　鹿呦呦握紧了锤子，已经做好战斗准备。
　　“原来是几个小妖。”一人开口，声音清冷。
　　她们修为高深，一眼就看出了鹿呦呦他们是妖。
　　“恰好，师尊的生辰要到了，把他们抓回去，作为礼物献给师尊。”另一女子娇笑，声音如银铃，清脆悦耳，可话语中的恶意，却让几小妖全身冰寒。
　　“也好。”另一人开口。
　　两人三人两语之间，就已经决定好了几个小妖的下场。
　　冥王眼眸闪烁着，看到了两女子体内的金丹。
　　“她们是金丹期。”他开口。
　　几个小妖都神色凝重，要是往常，他们并不惧于金丹强者。
　　可现在，他们刚刚经历了一场惨烈的战斗，妖力耗尽，精神疲倦。
　　“竟然看出了我们的修为，看来天赋不错。”一女子笑着开口。
　　对于她来说，越有天赋的妖，越值得抓捕。
　　“姐姐，你们是什么人？”鹿呦呦笑着开口问。
　　女子看着鹿呦呦，眼露惊奇，她在其他几个小妖身上，虽说看不清楚他们的本体，可却能感受到他们的妖气。
　　可在眼前这个小姑娘身上，她却是一点妖气都感受不到，要不是她和几个小妖站在一起，她说不定，会把她认为人族。
　　“我们是万兽仙山弟子。”她笑了笑，开口道。
　　在她的眼里，眼前的这几个小妖，都是她的掌中之物。她不介意跟她多说一点。
　　鹿呦呦大眼纯真，就犹如不知世事的孩童，“万兽仙山，没听说过，有我们学院大吗？”
　　一听她这么说，两个女子顿时起了兴趣。
　　“小妹妹，你们学院在哪啊？”女子笑着问。
　　她们出发之前，自然听说过荒兽大山里面有一所妖精学院，只不过，她们都没有放在心上。
　　万兽仙山以御兽闻名，和妖族的恩怨，可追溯到上古时期。
　　本就是大敌。
　　“我们学院很近的，只要再走一段路就到了。而且，我们的院长爷爷很厉害……”说道这里，鹿呦呦的脸上露出惊喜之色，叫道，“院长爷爷，你怎么来了？”
　　听闻此话，两人顿时一怔，警惕的朝着四周看去。
　　也就在此时，四个小妖的身上爆发出了绚烂的光芒，化为了一道道流光，身姿矫健，往密林深处的腾跃。
　　他们现在，真的无法对抗金丹期的强者，更别说他们身后，似乎还有几十个人了。
　　几个小妖速度飞快，不过短短瞬息，便隐在了树林之中。
　　女子刹那回神，朝着几个小妖追击而去，犹如浮光掠影一般，速度奇快。
　　无尽的黑暗笼罩大地，给他们提供了逃跑的机会。但是，他们之间的差距实在是太大了，足足相差了一个大境界，很快，他们就被两个女子给追上。
　　他们正要回身迎击，就在此时，耳边响起一道冰冷的声音。
　　“别停，继续跑。”
　　与此同时，周身温度骤降，似乎有冰雪飘落。
　　“是鸳久师兄！”
　　在危急关头，鸳久出现了，他腾空而起，手中长剑如虹，挥洒下一片片的绚丽的剑芒光幕。
　　凌厉的剑气逼退了万兽仙山的两个女子。
　　鸳久站在树梢上，眸光冷漠，含着杀气。
　　“区区小妖，不自量力。”一女子冷笑出声，朝着鸳久攻去。
　　“继续跑，不能停！”冥王咬着牙，脸上一片阴沉。
　　在他们的身后，鸳久和两个女子陷入了大战，有二十几个人从黑暗中现出了身形，继续朝着他们追击。
　　在他们的身上，鹿呦呦感受到了熟悉的波动，显然，那二十几个人，都是筑基期的修士。
　　天地间一片黑暗，几个小妖在山林中飞奔，有荒兽被惊醒，天地间，响起了几声兽吼声。
　　“冥王大哥，我跑不动了……”虎儿受了重伤，如今伤体已是渐渐不支。
　　“虎儿，变小点……”冥王开口，在二十多人的追杀之下，此时此刻，他亦有着超乎常人的冷静。
　　虎儿立马就变小了，如同一只猫咪般大小，它跳到了冥王的怀里。
　　冥王抱着他，继续在山林中逃遁。
　　身后的人追的很近，他们手上有着法器，那法器给几个小妖强大的威胁感。
　　显然，那是捕捉妖兽的法器。
　　在黑夜之中，几个小妖都有些分不清方向，也不知跑到了何处。
　　不过，他们都感受到了这片林区的不同寻常。
　　其他地方，虽说没有兽吼声，可是，也有荒兽留下的痕迹。
　　可这里，却是一片死寂。

第一百章 逃出绝地
　　鹿呦呦他们，几乎第一时间就意识到了，这里，是一片大凶之地。
　　不过，此时此刻，他们却也没有其他选择。
　　几乎没有任何的停顿，他们就冲入了这片死寂的林区。
　　空气之中，弥漫着惨烈的煞气。
　　追击的人在这片林区前面停下，心中骇然。
　　指路蜂在嗡嗡嗡的叫着，徘徊在林区的前面，不敢进去。他们身下的妖兽也躁动着。
　　“怎么办？追吗？”
　　“追！”
　　追击的人稍作犹豫，还是冲入了林中。
　　若他们就这样空手回去，那他们肯定会遭到惩罚。
　　“唳——”
　　他们还没进去多远，蓦然间，一声尖锐刺耳的啼叫声响起，恐怖的血腥煞气随着一阵狂风在树林里中快速激荡。
　　大地颤动，树叶零落！
　　身下的妖兽越发躁动起来，它们感受到了极大的危险，不敢再上前。
　　“嗡嗡嗡——”
　　指路蜂发出令人焦躁的叫声。
　　“他们在那里！”有人开口，众人顺着他的指示看过去，看到了停在不远处的几个小妖。
　　那巨大的啼叫声，不仅万兽仙山众人被震住了，就连鹿呦呦几妖也呆住了。
　　鹿呦呦他们从啼叫声之中听出了警告，停在原地，止步不前。
　　有自己意识的荒兽，显然，这是一只超级荒兽，或者，是一只无限接近超级荒兽的高级荒兽。
　　无论是不是超级荒兽，毫无疑问，他们现在进入了一只强大荒兽的领地，若再上前，那无疑就是死路一条。
　　几个小妖心惊胆战。
　　见到了他们几个，万兽仙山众人稍作犹豫，又朝着他们追杀而来。
　　鹿呦呦几小妖不敢再上前，只能回身迎敌。
　　一时间，死寂的森林之中，响起了战斗之声。
　　“唳——”
　　又一声巨大的啼叫声，那恐怖的荒兽被战斗的声音惊动了，它从沉睡中醒来，恐怖的威势扩散而出。
　　随着一阵阵巨大的狂风，山林之中，出现一道恐怖的黑影。
　　那是一个庞然大物，慢慢的从高大的树林之中显出身形来，众人远远的看过去，都心神震颤。
　　那是一只巨禽，比古树还要高大，光是那露出树林上方的巨大头颅，就有一座房屋大。
　　众人之间的战斗已经彻底的惊醒了它，它朝着这个方向看来，冰日的目光牢牢的锁定了这片战场。
　　“快撤！”有人喊道。
　　万兽仙山众人心神惧惊，再也管不了鹿呦呦几个小妖，连忙朝着林区外围奔逃。
　　如此强大的一只荒兽，光光威势，就压得他们想要的匍匐在地。晚走一秒钟，他们都有生命危险。
　　众人快速奔逃。
　　平地刮起一阵狂风，紧接着，就形成了剧烈的风暴。
　　“啊——”
　　随着一阵阵绝望的惨叫声，一个个人影被飓风卷起，倒飞进入了远处巨禽的口中。
　　几个小妖都拥有有着巨大的蛮力，死死地抓紧了身旁巨大的古木，防止被恐怖的飓风卷上天。
　　飓风越来越强，很快，刚刚那些还在追杀鹿呦呦他们的万兽仙山修士，就全部进入了巨禽腹中。
　　风暴渐渐停息。可几个小妖，却丝毫不敢有所动作。
　　那巨禽的巨眼，还在牢牢的锁定着他们，在恐怖的威压之下，鹿呦呦差点就忍不住化为原形。
　　她心中唯有无奈叹息，好不容易从那些人的手中逃脱，可现在，却陷入了一个绝境。
　　“喀呲——”
　　一道闪电撕裂夜空，直直朝着几个小妖劈落而下。
　　“快跑！”
　　恐怖的威胁即将降临，没有任何的停留，几个小妖同时朝着密林狂奔。
　　巨大的闪电险之又险的在鹿呦呦身后落下，让她与死神擦肩而过。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　一道道的闪电，在鹿呦呦身后劈落，古树被劈断的声音不断响起，就犹如死神的低语。
　　鹿呦呦心神颤栗。
　　她不想死，可现在，她却有些绝望了。
　　她不知道，她能不能逃出去。
　　那巨禽恐怖的威压，落在她的身上，就像背上背着一座大山，无比的沉重，每迈一步，几乎都调动了全身力量。
　　现在，她已经落后冥王和银辰了。
　　“唳——”
　　又是一声巨大的啼叫声，滚滚的音波直冲入耳，鹿呦呦只觉得一阵头昏脑胀，速度也微微停滞了一下。
　　也就是这一下，让鹿呦呦感觉到了前所未有的生命威胁。
　　速度爆发到极致，她朝着侧面一扑，在地上翻滚，几乎在她滚开的下一秒，刚刚她落脚的那片区域，就落下了几道闪电。
　　恐怖的破坏力，在地表之上留下了几个大坑。
　　鹿呦呦冷汗直流，脸上一片惨白。
　　差一点……
　　差一点她就被那闪电给击中了……
　　她咬牙继续奔逃，想要施展脚踏七星步，可体内妖力亏空，根本就无法施展。
　　她只能不断施展身法，在密林之中腾跃。
　　夜色很黑，几个小妖跑入了密林，借着密林的阻挡，快速的奔逃。
　　“吼——”
　　山林之中，传来一声巨大的兽吼，又有荒兽从沉睡之中被惊醒，发出了震天的咆哮。
　　“唳——”
　　震天的啼叫声声势惊人，惨烈的煞气滚滚弥漫。
　　两股恐怖的气势冲撞在一起，在树林的上空形成了一个剧烈的风暴。
　　远处的山林之中，有巨大的荒兽显出了身形，吸引了巨禽的注意力。
　　可即便如此，几个小妖却不敢有丝毫的放松，他们在黑夜之中不断奔逃，不敢有丝毫的停顿。
　　唯有逃出这巨禽荒兽的领地，才是安全的。
　　众妖不知方向，一路奔逃，直至跑出了十几里地，属于巨禽的威压完全消散，才一头载到地上大口喘息。
　　几个小妖都无比狼狈，浑身上下，沾满了泥土和血污。
　　“上树！”冥王说了一声。
　　他的脸色苍白，头发已经被冷汗浸湿，长时间的全力奔逃，已经让他脱力。
　　鹿呦呦也累得不行，妖力耗尽，全身虚脱，体内的每一块骨骼肌肉都在叫嚣着沉睡。
　　不过现在，还不行。
　　树林之中，是荒兽的领地，只要他们一睡下去，那下一秒，就可能会成为荒兽口中的食物。
　　几小妖艰难的上了树。
　　与飞蛟的搏杀，又接连一夜的逃亡，他们实在是太累了。
　　他们把鹿呦呦给的丹药吃了，没来得及交流什么，就陆续陷入了半昏半醒的昏睡状态之中。

第一零一章 兵分两路
　　晨曦破晓之际，银辰率先从沉睡中惊醒，他看向旁边，看到还在沉睡的冥王和鹿呦呦他们，松了一口气。
　　好在……
　　他们都还活着。
　　银辰打量四周，在他们树下，有荒兽经过留下的痕迹，不过没有发现他们。
　　这个地方，现在还算安全。
　　他坐了起来，开始运转功法，吸收周围的灵气入体。
　　经过了一晚的沉睡，体内的妖力已恢复了小半，精神上的那种浓厚的疲倦感也消散了大半。
　　不过，在山林之中，危险无处不在，他需要时刻保持巅峰状态，以免又落到了昨天晚上那种艰难逃亡的地步。
　　银辰沉浸在修炼之中，当鹿呦呦醒来之际，已经是到了午时。
　　“呦呦妹妹，你醒了，感觉怎么样？”冥王开口问道，银辰也看了过来。
　　鹿呦呦感受了一下，经过一晚上的回复，她体内妖力已经变得充盈，身体上的疲惫也散去了。
　　“冥王大哥，我没事了。虎儿怎么样？”她看向了冥王怀里的虎儿。
　　虎儿背上伤口很深，血虽然已经止住了，但是一时半会的愈合不了。
　　冥王皱着眉头，开口，“虎儿伤的很重，最起码也需要休养半月。”
　　听了这话，鹿呦呦微微皱起了眉，她的意识沉入了妖府之中，神秘的小树苗位于妖力湖之上，有灵气不断的被它转化。
　　鹿呦呦有些后悔，她平时也没有注意生命精源的收集，现在需要的时候，却拿不出来了。
　　昨天晚上，要是他们有可以快速恢复生命之能的生命精源，那他们也不至于落到那个地步。
　　鹿呦呦心中懊恼。
　　她还是太过大意了，明知道这个世界不同于前世，可她的心中，依旧是有着懈怠。
　　每天喊着要努力要变强，可是却没有好好利用身上的东西，没有把它们化为自己的。
　　想到昨天晚上的逃亡，鹿呦呦依旧是心悸无比，昨天晚上，要不是突然出现另外一只荒兽，他们可能全都已经死在那里了。
　　不过现在，不是想这些的时候，鹿呦呦在储物袋里翻了翻，翻出了以前萧辙给他留下的疗伤药，喂给了虎儿。
　　几个小妖都不愿意提到那个话题，可此时，却不得不面对。
　　“冥王大哥，鸳久师兄不知道怎么样了，我们回去看看吧。”鹿呦呦开口，神色严肃。
　　冥王点了点头，银辰也没有提出异议，他攀爬上了一个巨树的树顶，从高处往四周看，分辨了昨日逃亡的方向。
　　很快，他就下了树，给鹿呦呦他们指明了方向。
　　鹿呦呦毕竟是一个成年人，心智成熟，冷静下来之后，她就慢慢的开始恢复了思考。
　　“那些人自称是万兽仙山的，她们来荒兽大山，应该还有其他目的，一时半会的不会离开。”
　　“听那两个女子口中所说，她们想要把我们抓了，作为礼物送给师尊。由此想来，鸳久师兄若是被他们抓了，应该也不会有什么危险。”
　　“不过，荒兽大山太过危险了，她们虽然是金丹期，可如果遇到了昨天晚上那样的超级荒兽，可能也是九死一生。”
　　鹿呦呦一条一条的分析着，冥王银辰都觉得她说得有礼。
　　鹿呦呦继续说着，“按理来说，我们的荒山试炼还没结束，是不能回去的，只不过，这一次情况特殊。”
　　“呦呦妹妹，你的意思是，我们回去学院？”冥王看向她，开口问道。
　　鹿呦呦还没说话，银辰就已经先开口了，“两个金丹，若我们在全盛时期，何愁不能一战。”
　　他的语气自信，眉目之间，带着一派傲然。
　　鹿呦呦能理解他的傲气，毕竟，银辰少年天赋异禀，小妖期就拥有着接近妖丹的巨力，宝体初成。
　　天赋卓绝的少年，意气风发一点是对的。
　　她开口道，“荒兽大山的危险之处，前面两日，我们已经见识到了，每一个地方都可能隐藏着危险。就像是院长爷爷说的那样，一个不慎，连他那样的大妖都可能会陨落……”
　　说到这里，她顿了顿，目光看向银辰，继续道，“虽说我们昨晚，遇到的是两个金丹和筑基期的修士，但怕就怕，她们还有更高修为的长辈也入山了……”
　　毕竟，两个金丹期，怎么可能那么完好无损的走到大山的深处，更别说，她们的后面，还有筑基期修士。
　　人族不同于妖，妖长于山林，可以提前躲避很多危险，可人修不一样……
　　鹿呦呦觉得，她们身后，应该还有更高境界的强者。
　　他们或许可以勉强对付金丹修士，可若是再高一个境界，那他们将毫无抵抗之力。
　　银辰的神色逐渐严肃起来，显然，也意识到了其中的严重性，“会不会是那两个金丹女子口中的师尊。”
　　银辰这么一说，鹿呦呦眉头更紧，皱成了一团。
　　“要是她们师尊在的话，那鸳久师兄，还不知道会有什么危险。”
　　几个小妖都有些心烦意乱，虽然，他们和鸳久并不熟，才见过几面，但是，他们都是第九妖精学院的，更别说，鸳久是为了救他们。
　　这么一想，几个小妖都有些坐不住了。
　　鹿呦呦开口，“两个金丹，若是我们出其不意，未尝不能一战，我有个想法，我们兵分两路。”
　　“兵分两路？”两小妖都看着她。
　　鹿呦呦点了点头，继续说道，“虎儿受了伤，需要回学院，在我们几个之中，银辰身法最为高绝，速度极快，由他返回学院给学院传讯，是最快的。”
　　银辰听了，倒也没有反驳。他的速度在几个小妖之中，的确是遥遥领先，若用上天赋神通，他的速度可堪比金丹期修士。
　　“我和冥王大哥都会隐匿的法决，先去昨日战场看看，看能不能找到那两个金丹女子留下的痕迹。若我想的没错，她们应该还没离开太远，毕竟，昨天晚上荒兽暴动，她们损失巨大。”
　　“我们先暗中观察，然后——伺机出手。”
　　鹿呦呦曾经用一截断箭射杀了一个金丹期修士，她的力道巨大，只要找准时机，恐怖的力道，足以秒杀人族法修。
　　两小妖略微思考后，就点头同意了。

第一零二章 伺机出手
　　若鸳久落到了人族修士的手中，那时间拖得越久，他的危险就越大。若有机会能早点把他救出来，那是最好的。
　　“我现在好饿，走不动，我们先找点吃的吧……”鹿呦呦摸着肚子，有气无力的开口。
　　做什么，也得吃饱了才行啊……
　　鹿呦呦这么一说，冥王两妖顿时也感受到了饥肠辘辘。
　　昨天一天没吃，消耗了太多的能量，几个小妖都饿得不行。
　　他们猎杀了两头荒兽，又找了一个安全的地方进行烘烤，烤到半熟的时候，冥王两妖就已经直接开吃。
　　鹿呦呦强忍着饿意，等肉烤得金黄透亮的时候，才狼吞虎咽吃了起来。
　　几个小妖都太饿了，一句话都没有说，埋头吃着眼前的食物。
　　直到吃饱喝足，鹿呦呦才感觉自己完全活了过来。
　　他们在山林中腾跃，兵分两路，银辰抱着虎儿，快速的朝着妖精学院而去，鹿呦呦两小妖，则是沿着昨天的线路快速返回。
　　两三天的时间，足以让他们学到很多，他们避开了很多看上去危险死寂的区域，尽全力的收敛住了气息。
　　鹿呦呦的速度很快，她的小锤在之前的逃亡之中不知道掉到了哪里，没有了8000斤重的小锤，她的速度直线提升。
　　很快，鹿呦呦和冥王就经过了昨天的那处荒兽领地。
　　大量的古木被雷击断，到处都是焦黑的树枝，地面上一个又一个的巨坑，散发着强烈的凶煞气息。
　　而且，他们还看到不远处的山头之上的树木倒塌，就像经历了一场惨烈的大战。
　　鹿呦呦两小妖都不敢接近，远远地避过了那里。
　　他们两个返回了昨天遇到那些人的地方，并没有发现那些人的踪影，不过现场，却是有战斗留下的痕迹。
　　“冥王大哥，她们应该就在这附近，我们再找找。”鹿呦呦说着。
　　两妖围绕着这附近和荒兽战场多处寻找，傍晚之时，在一片竹林之中发现了那些人的踪迹。
　　几十米高的竹子，依水而生，在其间，鹿呦呦感受到了几道属于人修的生命波动。
　　两妖收敛了全身气息，静静的隐藏在密林中，注意着那片竹林。
　　天色渐渐的暗了下去，为两妖的提供了极佳的庇护。
　　有鸟雀惊飞，树林之中有人接近，鹿呦呦和冥王对视一眼，化为了本体，收敛住全身气息。
　　在他们左边的方向，有三道人影正在朝他们这个方向走。
　　那是两男一女，手里都拿着猎物，看样子是去捕猎的。
　　“真搞不懂师姐她们是怎么想的，这种危险的地方，竟然让我们三人去捕猎。”开口的，是其中的红衣女子，面目娇嗔，她的语气中有些不满。
　　另外一人皱了皱眉，看了她一眼，说道，“林师妹，慎言。”
　　女子抿了抿唇，没有再表达自己心中的不满，而是换了个话题。
　　“你们说，师姐她们为什么还要继续留在这，这里这么危险，几里之外，就是那只超级荒兽的领地……”
　　“师姐自然有她的想法，好了，别说了……”
　　三人快速的越过了鹿呦呦他们藏身的地方，走近了竹林。
　　鹿呦呦两妖化为本体，跟在他们后面，一点声响都没有发出。
　　跟了不远，他们就停了下来，没有再向前。
　　在竹林之中，有一处山溪，汇成了一个湖泊。
　　而此时，昨日见到的两个金丹期女子，就站在湖泊旁。
　　刚刚那三人走近，朝着两个女子行了个礼，然后就到一边，开始处理食物。
　　随着夜幕降临，又有几人从外面回来，鹿呦呦两人收敛住了全身气息，动都不敢动一下，这几人，都是金丹期强者。
　　她的心里无比震惊，要是昨日追杀他们的是这几个金丹修士，那他们将毫无生路。
　　“怎么样，还是没有他们的踪迹吗？”开口的，是那个一脸冷漠的女子。
　　“是的，师姐。”
　　女子微微蹙了蹙眉，看起来冰冷无情。
　　她旁边的女子娇笑，“嘻嘻，师姐，那几个小妖说不定已经死了，反正，我们已经抓到了一只小妖，足够给师尊做寿礼了……”
　　“对啊，师姐，昨天晚上他们冲入了那超级荒兽的领地，几个小妖，现在肯定已经尸骨无存。”一个男子也应和。
　　冰冷女子微微蹙眉，沉默了片刻才开口，“好了，那几个小妖先不用管了，等过几日，和师尊集合……”
　　竹林之中，鹿呦呦两妖悄无声息的退走了。
　　直到远离了那片竹林，鹿呦呦两人才化为人行。
　　“呦呦妹妹，鸳久师兄被抓了。”冥王的脸色有些阴沉。
　　他们虽然早就料到了这个可能，但是，当亲耳听到的那一刻，还是忍不住的愤怒。
　　他的眼里神光湛湛，有着杀意。
　　鹿呦呦也皱着眉头，她的心里很是复杂，事到如今，她不得不与那些人为敌了。
　　她收起了心里的那一抹不忍，很快变得坚定起来。
　　“冥王大哥，我们现在，有两个选择，一是立刻撤走，二是……”
　　她凑到冥王的耳旁，嘀嘀咕咕的说了一阵。
　　刚刚那些人的谈话，已经透露了很多的信息。
　　他们现在有两个选择，一是撤走，等待妖精学院来人。
　　二是伺机而动，先发制人，在她们师尊到来之前，争取把鸳久给救出来。
　　而且，鹿呦呦感受到了一抹熟悉的气息，她的小锤子，就在竹林里。
　　冥王想了想，便选了第二个，时间拖得越久，变故越大，而且，他们妖精学院的人，不知道什么时候才能来到这里。
　　“他们有七个金丹，那两个女子金丹光芒浓郁，想来应该是到了金丹中期，其他的5个，应该是金丹初期修士。”
　　冥王的眼睛看破虚妄，他们的修为在他眼里显露无疑。
　　鹿呦呦明白冥王想表达的是什么意思。若只是两个金丹中期的话，他们或许还可以一战，可是七个金丹期，那基本就是不可能。
　　或许能杀死其中一个，但他们肯定也会陷入死境。
　　“冥王大哥，我有个法宝，只要出其不意，可以轰杀金丹初期修士……”
　　鹿呦呦说着，从储物袋里拿出了五行铃环。

第一零三章 轰杀金丹
　　以前炼体之时，她担心恐怖的药液会损坏五行铃环，便把它摘了下来，放进了储物袋。
　　这么一放，就把它忘到了角落里。
　　她把五行铃环戴在手上，瞬时间，似乎与天地产生了一种奇异的感应。
　　她有些惭愧，妖精学院的日子太过安逸了，让她这些时间，都忘了她还有这个法宝。
　　要不是今日给虎儿找药，她还想不起来。
　　也是因为有这个法宝，她才想着来这里冒险一试的。
　　“只要找准时机，即使是金丹中期，也能重创，冥王大哥，我们可以各个击破。”
　　冥王点了点头。
　　夜深之时，他们借着本体的便利，在竹林四周仔细的搜索观察。
　　大部分人都在湖水旁边静坐修炼，其中有四个金丹期，则藏在暗处，各守一方。
　　进了竹林之后，两人都没有交流了，有一股奇异的波动在他们隐藏的地方扫过，那是金丹修士的神识。
　　鹿呦呦运转起了小木掩术，和周围的草木融为了一体。
　　不过好在，金丹期的神识之力并不能时刻外放，还有距离限制，很快，就收了回去。
　　鹿呦呦两小妖仔细的探查，两个时辰之后，他们才离开了竹林。
　　“早上之时，应该会有金丹修士去狩猎，我可以趁机出手。冥王大哥，你试试能不能探得鸳久师兄的所在，若我猜的没错，他应该就在两个女子其中一人身上。”鹿呦呦开口。
　　一番商量之后，两小妖又继续蛰伏起来。
　　清晨破晓，两个金丹修士带着几个筑基外出狩猎。
　　鹿呦呦跟在他们身后，无声无息。
　　森林茂密，随着晨曦的洒落，荒兽大山又恢复了活力，林鸟飞出山林狩猎，一阵阵兽吼声此起彼伏。
　　鹿呦呦静悄悄的跟在他们身后，没有马上出手，而是等待着时机。
　　“唳——”
　　突然间，一声恐怖的啼叫响彻天地，这声音异常的尖锐，直刺入耳，带着恐怖的凶煞之气。
　　鹿呦呦心神一震，漏了一抹气息。
　　不过好在，那几人也没注意到她。
　　恐怖的啼叫声，穿云裂石，两个金丹修士，在第一时间就封闭了听觉，护住了耳鼓。
　　那几个筑基修士没有那么迅捷的反应，直接被那巨大的啼叫声给震裂了耳鼓，他们捂着耳朵，一脸痛苦。
　　天地间投下一片阴影，漫天的日光都被遮蔽了，众人透过树梢看去，远处的山林里，一只巨大的凶禽飞天而行，快速掠过，犹如一片黑压压的乌云。
　　这是一幅极其震撼的画面，巨大的禽鸟，双翅一展，足有几百米，席卷起一阵阵剧烈的狂风。
　　那是前天晚上的那只巨禽，它从远方回归了。
　　“唳——”
　　鹿呦呦心神震颤，不过这个时候，她没有丝毫犹豫，她化为了人形，快速出手了。
　　巨大的啼叫声响彻天地间，狂暴的音波席卷山林，掩盖了一切。
　　鹿呦呦施展身法，腾跃而起，不过短短瞬息，就已经接近。
　　她手握成爪，瞬间插入了一个金丹期修士的丹田，把修士的金丹给抓了出来。与此同时，她右手轻晃。
　　随着若有若无的铃铛声，恐怖的能量快速的朝着她右手处的铃铛汇聚，眨眼之间，形成了一道恐怖的木属性罡风。
　　罡风一出，凝聚成刃，瞬间就落在了另外一个金丹期修士的身上。
　　随着一道绚烂的光芒，那金丹修士连一声惨叫声都没有发出，就被恐怖的风刃给分成了两半。
　　鲜血飞溅！
　　这一切实在是太突然了，仅仅发生在刹那之间。
　　而直到此时，另一人才惨叫出声。
　　他被鹿呦呦掏了金丹，但他并没有马上死去，他凄厉的惨叫着，手落在了腰间，那里，是一个妖兽袋。
　　鹿呦呦没有给他机会，她运转妖力，凝聚成了一把淡绿色的妖刀。
　　妖风赫赫，密林之中，鹿呦呦脸上一片冷漠，她没有任何的迟疑，腾跃而起，一个旋身，手中的妖刀落到了那人的脖颈。
　　头颅飞起，血光爆现！
　　头颅之上还充满着不甘的神色，可是现在，他却已经永远的死去了。
　　“你是什么人……”
　　“找死——”
　　那些筑基期修士也回过神来，他们打开了妖兽袋，放出了被他们刻下主仆印记的妖兽。
　　“杀了她！杀了她！”
　　他们朝着妖兽下命令。
　　他们心中充满了恐惧，看着鹿呦呦的眼就像在看一个嗜血的恶魔。
　　短短瞬息，就杀了两个金丹期师兄，他们或许，也难逃一死。
　　众人的脸上都充满着惊惧。
　　“吼——”
　　那些妖兽吼叫了几声，就朝着鹿呦呦扑去。它们经过常年驯化，已经只知道听从主人命令。
　　鹿呦呦没有手软，极速向前，突破了妖兽的防御，挥砍手中的妖刀，快速地把那几个筑基期修士给毙于刀下。
　　恐怖的力道，直直破除了他们打来的法术。
　　很快，树林之中恢复了死寂。
　　他们脸上，都充满着惊惧和不甘，可现在，都成为了树林之中的一具尸体。
　　随着修士的死亡，那几只妖兽也快速死去，它们被刻下主仆印记，主人身死，它们也遭到了反噬。
　　满地都是尸体，鼻尖闻到的，也是刺鼻的血腥味，鹿呦呦的手微微颤抖。显然，她并不平静。
　　她眨了眨眼，压下了心中的怯意，神色慢慢变得坚定。
　　修仙，最忌当断不断。
　　担心会碰到什么传讯的东西，打草惊蛇，鹿呦呦并没有拾取他们身上的东西。
　　她快速地返回竹林。
　　竹林之中，一如既往的平静，他们并没有察觉到外面的异常。
　　鹿呦呦没有看到冥王，想来，他已经按照计划开始行动。
　　鹿呦呦小心的往南方潜行，在那里五百米处，有一个金丹期的强者在驻守。
　　很快，她就看到了那道人影。
　　只有一个金丹修士，她没有犹豫，快速出手。
　　她没有动用五行铃环，五行铃环产生的动静实在是太大了，若动用它，恐怕会引来其他的修士。
　　她想试试，能不能称他不注意，一击必杀。
　　她用了脚踏七星步的第一步，速度快到了极点，不过短短瞬息，就出现在了那人的身后。
　　只不过，那人实在是太过警觉了，脚踏七星步引动的灵力波动惊动了他，他察觉到了危险，本能的快速朝一边飞跃。

第一零四章 缚妖灵环
　　金丹强者，已经可以御空而行，鹿呦呦心知错失了良机，不再犹豫。
　　铃铛响动，一道土行神雷瞬息而出，朝着那人撕裂而下。
　　随着轰一声巨响，那人被神雷劈落在地，鹿呦呦把速度爆发到极致，妖刀落到了他的身上，彻底绝了他的生息。
　　血腥味弥漫开，一道恐怖的神识蔓延而来，鹿呦呦飞身而退。
　　刚刚引发的动静实在是太大了，已经被其他的修士察觉，鹿呦呦知道，最多不过两分钟，其他的金丹修士就会到达这里。
　　她几个起跃，和一个正在飞跃而来的金丹修士撞上。
　　“竟然是你！”那人惊愕出声，显然，他没有想到，鹿呦呦竟然从那恐怖分荒兽的领地之内逃了出来。
　　“既然来了，那就别走了。”
　　话语中的杀意毫不掩饰，他的手里发出一道法术，直直朝着鹿呦呦落下。
　　鹿呦呦不闪不避，直冲而上。
　　那人冷笑连连，区区一个小妖，竟然妄想用肉体直接抵抗他的攻击。
　　真是……可笑。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　铃铛在震动，恐怖的能量波动落到了鹿呦呦身上，很快就如同烟雾一般消散了，无影无踪。
　　空气在波动，一根金色长枪凭空凝聚而出……
　　鹿呦呦的速度爆发到了极限，当真如同浮光掠影一般，她手握住长枪，用力一掷！
　　长枪划过密林，恐怖的力道加持，爆发出了极快的速度，空气都发出了扑哧扑哧的爆破声。
　　这一枪，速度快到了极点，完完全全的锁定了那个人，根本就是避无可避。
　　“噗嗤——”
　　长枪穿透了胸膛，恐怖的冲劲带着那个金丹期修士继续往后，撞到了一颗古树之上，和那颗古树一同暴裂开来。
　　虽说有些残忍，但是不杀了他，死的就是自己。
　　从那个金丹期修士出手，到鹿呦呦灭杀他，这段时间，看起来很长，实际上，只过了短短片刻。
　　鹿呦呦落在地上，稳住身形，她转头看去，目光冷冽。
　　在那里，两道婀娜的身影飞跃而来，落在了鹿呦呦前方不远处的树枝上。
　　“呵，不得不说，你有点让我惊讶。”
　　开口的，是那个一直笑意盈盈的女子，只不过现在，她的笑容之中带了一股杀意。
　　“姐姐，你在说什么？我听不懂。”鹿呦呦也笑了笑，大眼之中，看起来一片纯真懵懂。
　　“呵呵，你真以为我们没发现你吗，小丫头，你还是太嫩了……”女子笑道。
　　这话是什么意思！
　　鹿呦呦心里一咯噔，慢慢敛了笑容，目光警惕地看着对面的两人。
　　“姐姐，你说，我们煲个蛇羹怎么样……”女子看向另外一人。
　　“可……”冷面女子吐出一个字。
　　鹿呦呦握紧拳头，心中杀意涌动。
　　她们这话是什么意思？莫非冥王大哥被抓了……
　　她心里有些慌乱。
　　不过，她没时间多想了，那个冷面女子出手了，一个漂亮的手环从她的手腕之上飞出，快速变大，朝着鹿呦呦直套而下。
　　那一瞬间，鹿呦呦感到一种发自灵魂的颤栗。
　　几乎在瞬间，鹿呦呦就知道了那是什么东西。
　　在凌云山脉的时候，鹿呦呦曾经见过，这东西，套到了白猿的身上，让他在刹那间，就失去了抵抗之力，只能任人宰割。
　　鹿呦呦连忙朝着一旁腾跃，想要躲过圆环锁定。
　　“呵，不自量力。”女子冷笑一声。
　　“唰——”
　　圆环表面青光一闪，立马就刷下了一圈青色的光幕，把鹿呦呦笼罩在内。
　　鹿呦呦心神震颤，那股来自灵魂的压制，让她几乎想要束手就擒。
　　这到底是什么东西？
　　鹿呦呦可以感受到紫金小锤的存在，可无论她怎么呼喊，却没有任何一点动静。
　　鹿呦呦挥出一拳，形成了一个可怖的拳影，可拳影，在接近光环的时候，却寸寸消散。
　　恐怖的压迫感已经笼罩住了她，她根本就挣脱不开。
　　“呵，我劝你，还是不要白做抵抗了。”一女子冷笑。
　　她们就站在树梢上，并没有出手，可单单的一个圆环，就把鹿呦呦完全压制了。
　　莫非，我今天，真要被他们捉去？
　　鹿呦呦心中闪过这个念头，如果被她们捉去，毫无疑问，不会有什么好下场。
　　轻一点，沦为她们的妖兽，任她们驱使……
　　重则，身死魂灭。
　　“呵，我就不信，我的力道，不足以破了它！”鹿呦呦咬牙，脸上浮现出几缕狠劲。
　　圆环快速下落，鹿呦呦挥出一拳，和圆环撞到了一起，发出砰的一声巨响。
　　她没有动用妖力，而是纯肉身力量。
　　蕴含着恐怖力道的一拳，似乎让圆环都发出了一声悲鸣。
　　圆环颤动不止，又唰下了层层青光。
　　鹿呦呦又连续挥出两拳，她的力道很恐怖，曾经把拥有灵性的金色长箭给硬生生的掰断。可这圆环，却抵挡住了她的攻击。
　　金丹中期的强者驭使法宝，不是她以前遇到的那个孩童可以比的。
　　圆环下落，落到了鹿呦呦的身上，把她紧紧的箍住。
　　一瞬间，体内的妖力全部被禁锢住了。
　　甚至于，有一股莫名的力量正在往她体内流去，时间久了，这种力量会让她完全失去抵抗之力。
　　“在缚妖灵环之下，你以为你能挣脱得出吗。呵，你还是不要再抵抗了，现出原形来，让姐姐瞧瞧你是什么妖怪。”笑面女子开口。
　　不抵抗！束手就擒！怎么可能！
　　鹿呦呦瞪着不远处的两个女子，眼里一片执拗。
　　前世为人，再生为妖，她这一世，一定不会成为其他人手下的妖兽。
　　她活着，也要活得自自在在，没人能够奴役她！
　　血液在奔腾，流淌间，似乎发出了轰隆巨响。
　　每一个穴位，都在闪闪发光，里面蕴含着无数的神性力量，那是多次兽血洗礼储存下来的荒兽精华。
　　庞大的血肉能量，随着鹿呦呦开始运转凤凰炼体诀，化为了一条洪流，在经脉之中冲撞。
　　轰隆——
　　似乎有河流奔腾的声响发出。
　　“给我——破！”
　　鹿呦呦握紧拳头，双臂发力，她的眼里面有猩红浮现，呈现出了妖兽的凶残。
　　恐怖的力道，直接把圆环慢慢撑大。
　　圆环发出一圈又一圈的青色光幕，不断颤动晃荡着，似乎随时都会破裂。

第一零五章 再陷死境
　　冷面女子脸色发白，似乎受到了极大的损伤。
　　“呵，小小挣扎，不过是蝼蚁撼大树。”
　　她冷笑一声，手里掐诀，身上立马就涌动出一股磅礴的灵力，灵力从手中发出，隔空涌入了圆环，随着灵力的进入，圆环青光大振。
　　鹿呦呦脸色涨红，额头冷汗不断流下，她的力量，已经被她用到了极致。
　　“不行，我不能被抓。”
　　鹿呦呦咬牙，嘴里出现一股腥味，现在，她唯一还能用的，就只有一样东西。
　　“小乌云，出去。”
　　随着她心中意念，小乌云从她脚下钻出，快速的飘到了两个女子的头上，劈出了一道道的闪电。
　　闪电威力不大，可依旧让两个女子慌乱了一瞬。
　　“这是什么东西！”
　　那笑面女子的脸上已经没了笑容，她打出一道法诀，朝着小乌云打去。
　　也就是这时，趁着两个女子心神失守，鹿呦呦又加大了力量。
　　她的胳膊上发出了一层莹莹宝光，所有的力道都集中在了这里。
　　“咔嚓——”
　　随着一道裂痕的出现，青色光幕快速的消退，很快，就完全的消散。
　　“不好！”冷面女子神色大变，她手一翻，手里凭空浮现一把宝剑，寒光凛凛。
　　“去！”她打了个法诀，宝剑快速的朝着鹿呦呦刺去，与此同时，她飞跃而起，紧跟其后。
　　她心中无比后悔，早知这小妖这么厉害，就不想着活着捕捉她，而是直接把她灭杀。
　　剑的速度很快，女子想要趁着鹿呦呦挣脱圆环之前，将她完全灭杀。
　　“破——”
　　鹿呦呦喝喊一声，手上继续用力，下一秒，看起来坚不可摧的圆环快速的化为了碎片。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，飞跃而来的冷面女子顿时摔落到地上。
　　这圆环乃是冷面女子的法宝，由她御驶，此时，圆环一碎，她顿时受到了反噬。
　　狂暴的能量反噬到她的体内，让她身受重创。
　　刺骨的杀意袭遍全身，宝剑已经到了近前——
　　好在，圆环一碎，体内妖力已经快速涌动起来，避无可避之下，鹿呦呦一拳轰出，手上青色妖力覆盖，直直和激射而来的长剑撞到了一起。
　　“吟——”
　　宝剑发出一声剑吟，与此同时，鹿呦呦手上的妖气也在不断的和剑气抵消。
　　妖力不断消散，眨眼间，就被剑气突破了防御，凌厉的剑气落到了鹿呦呦的手上，快速的削去了上面覆盖着宝光的皮肉，露出了下面如玉凝结的白骨。
　　剧烈的疼痛袭遍全身，鹿呦呦冷汗直流，差点忍不住惨叫出声。
　　到了这个地步，鹿呦呦心中被激发出了一股狠劲，抵着锋利的剑芒，她完好的那只手一拳轰出。
　　冷面女子受了重创，宝剑没有了后续的灵力支撑，此时已经快速消弱。
　　鹿呦呦的那一拳轰在宝剑的剑身上，立马就阻止了宝剑前进的剑势，把它轰飞了出去。
　　鹿呦呦心中清楚，事到如今，她和她们之间已经是到了不死不休的地步。
　　不是你死，就是我亡，她们之间，必须有一方人得死。
　　她的心中再无一丝的迟疑不忍，她瞬时上前，想要趁冷面女子受伤把她毙于掌下。
　　她的速度很快，冷面女子脸上闪过惊恐之色，下意识的双手交叉抵在前面，想要抵抗鹿呦呦的攻击。
　　“尔敢！”另一女子怒喝，飞跃上前，想要阻止鹿呦呦，鹿呦呦目不斜视，手中拳头一往无前，下一瞬，鲜血爆溅而出。
　　恐怖的能量攻击落到了她的身上，被她手腕上的铃铛快速吸收。
　　看冷面女子死了，另外一笑面女子彻底的暴怒了。
　　她下手毫不留情，一波又一波狂暴的法决攻击朝着鹿呦呦而去。
　　手上的铃铛不断颤动，无数的能量给它吸收，它就快要到了极限。
　　鹿呦呦拿下了冷面女子身上的妖兽袋和储物袋，就闪身而退。
　　她只是小妖，若不是占了法宝反噬的优势，她根本就打不过冷面女子，更别说把她击杀了。
　　她现在的状态不是很好，面对剩下的这金丹中期，根本就没有一战之力。
　　而且，她的五行攻击只剩下两道，眼前的女子是金丹中期，反应和敏捷都不是金丹初期修士可以比的。
　　更别说，女子现在的这个状态，全身心的警惕都提到了最高，她的两道攻击，不一定能落到女子身上。
　　得找一个好的时机。
　　鹿呦呦施展出了脚踏七星步，速度飞快，瞬息就出了这片林区。
　　“杀了我们这么多人，就想走，你可真是异想天开。”那女子冷笑，追在后面，脸上已是完全的失了笑意。
　　她怒到了极致，势必要把眼前的这个小妖崽子给挫骨扬灰。
　　迟则生变，损失了这么多人，她不想拖下去了。
　　她要把这里化为死地，让她逃无可逃。
　　她的脸上闪过一抹狠色，手一挥，手上顿时就多了一大把灵符。
　　她冷笑了两声，将大量的灵力涌入灵符，往鹿呦呦的方向一抛，自己快速飞跃而退了上百米。
　　恐怖的危险笼罩其身，鹿呦呦神色大变。
　　“轰轰——”
　　随着连绵不断的响声，几十张灵符一起在鹿呦呦的上空暴裂了开来，灵光闪烁着，化为了一道道恐怖的攻击。
　　剧烈的风刃，狂暴的天罡神雷，焚烧一切的火龙。
　　恐怖的攻击，齐齐落下，朝着鹿呦呦笼罩而去。
　　这种情况下，除非是有灵宝护体，要不然根本就毫无生存的可能。
　　鹿呦呦脸色大变。
　　瞬时之间，她撑起了一个妖力护罩。
　　狂暴的攻击落下，妖力护罩不过坚持了仅仅几秒，就在连绵不断的攻击之下湮灭了。
　　手中铃铛发出五行神光，快速的把那些狂暴的能量吸收，可不过只吸收了小半，就发出了不堪重负的悲鸣，上面出现了裂痕，很快，裂痕扩大，化为了碎片。
　　胸前的玉佩发出阵阵光芒，笼罩了鹿呦呦，可不过瞬息，那些光芒就在狂暴能量的冲刷下寸寸消散。
　　恐怖的寒意已经袭遍了鹿呦呦的全身，除非能够撕裂空间，要不然，根本就避不开了。
　　鹿呦呦眼里倒映出了那些狂暴的攻击。
　　要死了吗？
　　临到死亡，她反倒平静了下来。她的心中并无害怕，只是有些不甘。
　　她闭上眼，等待死亡的降临。

第一零六章 古剑之威
　　“吟——”
　　一声清脆的颤音响起，鹿呦呦感受到一股令人灵魂颤栗的恐怖波动。
　　她睁开双眼，眼前的一幕，令她心中震颤。
　　她的眼前，似乎又浮现了那个眉眼如画的少年，“此剑无名，无属性，以后，就让它替我护你一段时日。”
　　一剑破万法！
　　恐怖的剑气撕裂天地，在凛凛的剑光之下，那些能量攻击快速的湮灭。
　　看情势不妙，那女子转身就逃，可不过刚刚逃出几百米，就被一道可怖的剑光追到。
　　在剑光面前，所有的防御都如同泡沫一般，没有什么能够阻止。
　　这个小妖，究竟是谁？
　　死之前，她的脑海里闪过这最后一个念头。
　　下一瞬，女子身首异处。
　　头颅斜飞出去，无头尸体从半空落下，鲜血滚滚而出。
　　她的脸上还有着不甘与疑惑。
　　女子至死也没有明白，明明安排好了，想要来个瓮中捉鳖，引妖入瓮，死的却是她们……
　　鹿呦呦眸光闪烁。
　　这，就是修仙，残酷无比。
　　死的不是敌人，就是自己。
　　“吟——”
　　漂亮的古剑飞到了鹿呦呦的身前，直立在那里，摇晃着，似乎在打量鹿呦呦。
　　鹿呦呦坐直了身子，看着眼前这把剑。
　　说实话，过去的这半年多，和五行铃环一样，她都把萧辙给他的这把剑忘到了角落里。
　　毕竟，她人小，也使不了剑。
　　她没想到，这把剑竟然如此不凡，甚至于拥有神性。
　　刚刚的一幕，她看在眼里，这把剑根本就没有出鞘，只是稍微的打开了一些裂缝……
　　可仅仅只是裂缝之中泄露出来的剑气，却破灭了万千术法。
　　鹿呦呦心里震颤，她猜测，这应该是一把灵宝。
　　下一秒，她的这个猜测就被推翻了，她的心里掀起了惊涛骇浪。
　　“小丫头，你身上怎么有那个臭小子留下的气息。”
　　这是一道略显凌厉的男音，每一个字之间，都带着锋利的气势，似乎划破时空而来，古老沧桑。
　　竟然会说话！
　　鹿呦呦心里惊骇，不过面上，她还是勉强维持住了镇定的神色。
　　她看着眼前这把剑，疑惑开口，“古剑前辈？”
　　“嗯。”那道声音应了一声，清脆的剑音直直的敲击鹿呦呦的灵魂之上，一瞬间，鹿呦呦的灵台似乎清明了起来。
　　知道眼前这把剑可能是个了不得的神器，鹿呦呦不敢拖大，她连忙站起身，端端正正地对着古剑行了个礼。
　　“见过古剑前辈，我叫鹿呦呦，刚刚多谢前辈出手相救了。”
　　那把古剑微微晃了晃，似乎在回应她，看起来很是严肃庄重。
　　不过下一秒，这种假象就被打破了。
　　古剑嘀咕出声，“萧辙那个臭小子呢，我不过就打了个盹的功夫，他怎么就不见了。”
　　听他说到萧辙，鹿呦呦心中多了一丝轻快，她开口，“萧萧回萧家了……”
　　“回萧家，怎么可能会不带着我……”他嘀咕出声，一股玄之又玄的力量从剑身朝着四周扩散。
　　下一瞬，剑身一颤，发出一声轻吟。
　　“那臭小子……”
　　古剑骂了句什么，鹿呦呦没有听清。
　　“小丫头，我得先走了。临走前，送你三道剑光，危难之时，可以保你一命。”
　　臭小子要保护的小丫头，他怎么说也得表示表示。
　　古剑震颤，出了半鞘，三道凌厉的剑光闪过，悄无声息的进入了鹿呦呦的体内。
　　鹿呦呦：“……”
　　“哎，小丫头，你体内怎么会有这种东西！”那道声音充满了惊愕。
　　鹿呦呦一想，就猜到了古剑可能是在说她体内的小树苗，她心里顿时一喜。
　　“前辈，你知道那是什么吗？”她问道。
　　“这东西有点眼熟，但我想不起来了……”古剑沉默了一瞬，开口。
　　鹿呦呦：“……”忽悠小孩呢！
　　不知为何，鹿呦呦在古剑的身上，感受到了一股烦躁的气息。
　　“小丫头，它是一个烫手山芋，你最好把它甩开，要不然……”
　　“呦呦敢问为何？”鹿呦呦看着古剑。
　　古剑晃了晃，无比烦躁。
　　“罢了，看在萧辙那臭小子的面上，提醒你一句。这东西，要是被其他人知道了，尤其是那些隐世古族，若是被他们知道了，那你是会惹来诛族之祸的。”
　　“诛族之祸！”
　　鹿呦呦心神巨惊。
　　古剑说的不是杀身之祸，而是诛族之祸。
　　“没错，如果被那些隐世古族知道了，就连当今妖帝，也保不住你。”
　　鹿呦呦心中又是一颤。
　　天呐，她体内，到底是出了个什么了不得的东西……
　　“你还是快点把它弄走吧……”
　　听到这里，鹿呦呦唯有无奈叹息，“前辈，这哪是我说弄走就能弄走的啊……”
　　神秘的小树苗，扎根在她的妖力湖上，一点动静都没有。
　　古剑似乎叹息了一声。
　　鹿呦呦收拾好心情，朝着它行了一个礼，“多谢古剑前辈赐予保命剑气，只是不知道，这剑气该如何使用。”
　　古剑晃了晃，开口，“你用到剑气的时候，只需要大声喊无名古剑古往今来天下第一剑！”
　　“无名古剑古往今来天下第一剑？”鹿呦呦傻眼。
　　她不敢想象，生死关头的时候，她还要傻乎乎的去喊一个口号。
　　“没错。”古剑晃了晃。
　　“好了，小丫头，我先离开了，祝你好运……”
　　古剑说完，冲天而起，有凌厉的剑芒闪过，瞬间撕裂了空间。
　　古剑一晃，遁入了空间裂缝之中，消失不见。
　　鹿呦呦看着那片恢复平静的半空，半晌回不过神来。
　　这古剑真是……太强大了。
　　鹿呦呦回过神来之后，心里顿时涌起了一股无法言喻的失落。
　　古剑走了，萧辙给她留下的东西又少了一件。
　　她左手上的铃铛已经完全的粉碎，右手上的铃铛也出现了裂纹，还可以使用两次，之后，也会化为碎片。
　　她想了想，除了那些丹药，萧辙给她留下的东西，就只剩下她脖子上戴着的玉佩了。
　　她低头看了看。原本毫无瑕疵的玉佩看上去失了灵性，变成了一块普通的玉。
　　刚刚发生的一幕还历历在目，若不是关键之时，玉佩发出了一层防御光幕，阻挡了那恐怖的能量攻击，可能，古剑根本就来不及出现。
　　萧辙，又救了她一次呢……
　　鹿呦呦抿唇笑了笑。

第一零七章 生吞修士
　　鹿呦呦心中有些失落，不过，此时此地，却容不得她多想。
　　她把之前在冷面女子身上取得的妖兽袋打开，只见，几道光芒一闪，眼前立马就出现了几只妖兽。
　　一只七彩灵蝶，一只青麟兽，还有一只天牛。
　　几个妖兽的身上都散发着暴戾的气息，立马就应激起了鹿呦呦心中的警惕。
　　尤其是那只七彩灵蝶，鹿呦呦在它身上，感受到了接近妖丹的妖力波动。
　　“小家伙，是你救了我们。”七彩灵蝶缓缓扇了两下翅膀，口吐人言。
　　“是的。”鹿呦呦应了一声，她打开妖兽袋，是要想要看看里面有没有鸳久和冥王，没有想到，里面却是有其他妖怪。
　　不过细细想来，却也不是没有依据，那些人，都是万兽仙山的修士，主修的，本就是御兽之道。
　　她们三个还活着，应该是没有被契约。
　　“这里是哪？”沉闷的声音响起，开口的，是那头天牛，他的蹄子在地面上踏着，引得地面一阵阵颤动。
　　鹿呦呦眨了眨眼，说道，“各位前辈，这里是荒兽大山。”
　　她面上不动声色，实则心里面已经无比警惕。
　　院长爷爷曾经告诉过她，一些野生妖族，为了修为的增长，会猎杀同族。
　　她现在受伤很重，而眼前的三个妖，明显已经接近妖丹，它们若是对她出手，恐怕，她不得不损失一道剑气了。
　　鹿呦呦抿着唇，那把神剑非同寻常，它留下的剑气，不到万不得已，她不想动用。
　　她的担心是多余的。
　　三个妖兽被捉入妖兽袋中，时间不长，那个冷面女子还没来得及把它们完全驯化，只是给它们喂了压制灵性的丹药。
　　尽管心中暴虐无比，但面对眼前这个救它们出来的小妖，它们依旧保留了一丝清醒。
　　“荒兽大山，好像听说过……”七彩灵蝶扇着翅膀，似乎是在思索。
　　“我闻到了血的味道。”开口的，是那只青麟兽，身形巨大，浑身布满了青色的鳞片。
　　说完之后，他立马就朝着血腥味散发的地方冲去，巨大的身形，横冲直撞，引得林间一阵阵颤动。
　　七彩灵蝶和天牛也紧跟其后。
　　鹿呦呦心里一咯噔，那个方向，是刚刚的笑面女子的尸体掉落处。
　　她往嘴里喂了两颗丹药，感觉体内的妖力开始平复，就快速的追在它们后面，往那无头尸体掉落的地方而去。
　　她还没接近，眼前的一幕，就让她顿在原地，浑身僵硬。
　　“呼——”
　　五米长的青麟兽，来到了那无头女尸的身旁，张口一吸，一股妖风刮过，那无头女尸，就被它给吸到了口里。
　　鹿呦呦胃里翻腾了两下，无比的恶心。
　　来这个世界之后，她虽然早就清楚，人妖对立，相互以对方为食，可第一次看到妖兽吃人，还是令她感到异常的不适。
　　人吃动物，动物为什么不能吃人，一切都是丛林法则，强者生存。
　　这些道理，她虽然早就已经明白，可她前世为人。当这一幕出现在她眼前的时候，她还是有些无法接受。
　　她闭了闭眼，压下心中翻腾的恶心感。
　　青麟兽嘴一张，从口里吐出一两个闪着光芒的袋子，一个储物袋，一个妖兽袋。
　　主人身死，上面留下的神识印记已散，它爪子一拍，几道光芒闪过，原地又多出来了几个妖。
　　鹿呦呦眼睛一亮。
　　“冥王大哥。”她忍不住叫了一声。
　　几个小妖之中，赫然有着冥王。
　　冥王看到她，脸上隐隐的松了一口气，他走了过来，看到了鹿呦呦露出白骨的右手，顿时皱起了眉头。
　　“呦呦妹妹，你的手……”他皱着眉，看起来有些阴郁。
　　鹿呦呦笑了笑，她的笑容有些苍白，“我没事的，冥王大哥，这到底是怎么回事啊。”
　　小晗羞草能把他救出来，冥王就已经猜到，那些人应该都已经死了。
　　不过，小含羞草也付出了很大的代价。
　　他的心中有种莫名的沉重，小含羞草比他小，他作为小含羞草的哥哥，非但没有保护好他，还让她救，实在是不应该。
　　他还是太弱小了。
　　冥王板着脸，开口道，“她们手上有一件东西，好像是叫什么通灵罗盘，我们进入竹林的时候，应该就被她们给探查到了，只不过，那个时候，她们还没有明确到我们真正的所在，所有并没有出手。”
　　冥王顿了顿，继续道，“最为关键的是，鸳久师兄并不在她们手上。”
　　鹿呦呦皱起了眉头，开口，“所以说，她们是感受到了我们的踪迹，所以才故意向我们透露了一种鸳久师兄在他们手上的信息，她们已经预料到了，我们肯定会再次前去。”
　　冥王点了点头，“我只来得及把那个金丹修士重伤，然后就暴露了行踪，被她们几个给抓住。”
　　说到这里，他心中升起一抹庆幸。
　　还好，那些修士没把他们两个小妖放在眼里，要不然……
　　在两小妖交谈的片刻，那些凶性占据了上风的妖已经被七彩灵蝶给镇压了下去。
　　“那个方向，还有那些人的味道！”青麟兽语气凶残，带着煞气。
　　“去不去？”天牛跺了两下蹄子，这片林区顿时震动了起来。
　　“怎么不去，俺被关了这么久，非得把他们抽筋破皮！”一头黑熊捶着胸膛，眼睛猩红，满是暴戾。
　　“走！”
　　七个妖怪，在树枝间腾跃穿梭，快速的朝着竹林而去。
　　他们要完完全全的灭杀那些可恶的修士，以报心头之恨。
　　鹿呦呦心里一咯噔。
　　她几乎不用多想，就能猜到她们要去做什么。
　　“呦呦妹妹，跟上看看。”冥王说完，当先跟了上去。
　　鹿呦呦咬咬牙，掩去了眼中的那抹不忍，也快速跟上。
　　他们到的时候，七个妖兽已经和竹林内的修士战斗在了一起。
　　这些妖兽，都是那两个金丹中期女子捕获的，修为接近妖丹，性情凶残，体魄强横，远不是那些筑基期修士可比。
　　尤其是那七彩灵蝶，她化为了房屋般大小，翅膀一扇，犹如利刃一般，立马就把那些弟子给拦腰斩断。
　　被冥王重伤的金丹修士冲了出来，和七彩灵蝶战斗，可不过片刻，就已经不敌。

第一零八章 晨曦来了
　　“啊——”
　　“师叔，救命啊——”
　　惨叫声不断响起，犹如魔音绕耳，令人头皮发麻。
　　这个金丹修士很是果断，看情况不妙之后，立马狠心抛下了竹林内还活着的弟子，一个人立马施展遁法逃走。
　　七彩灵蝶朝他追去，誓要把他灭杀。
　　竹林之中，慢慢的恢复了寂静。
　　鹿呦呦看着眼前血腥的一幕，心神震颤。
　　不过短短片刻，竹林内剩下的二十多个弟子，就已经全灭了。
　　甚至于，连尸首都没有剩下，全都被那些妖兽给吞入了腹中。
　　这就是修行，一路之上，都伴随着血腥杀戮发生。
　　片刻之后，七彩灵蝶回归，她落在鹿呦呦身前的树梢上，开口，“小家伙，那个卑鄙人修逃脱了，你们还是快快离开吧。”
　　两妖都知道七彩灵蝶在提醒他们，金丹修士逃脱，恐会生成祸患。
　　鹿呦呦压下心里的不适，开口问，“多谢前辈提点，前辈，不知道你们要去何处？”
　　七彩灵蝶缓缓的煽动了一下翅膀，一股神秘的力量就从它的翅膀间震荡开来。
　　“这个地方不太平，我准备翻越大山，远离此处。”
　　“太危险了。”
　　“这个地方不宜久留。”
　　其他妖兽也开口。
　　鹿呦呦看了一眼冥王，少年似乎理解了他眼中的意思，他开口，“荒兽大山延年百万里，危险无比，若仅仅是妖丹期，恐怕无法跨越大山。”
　　此话一出，众妖都沉默了，他们都拥有着强大的感知，自然感受到了大山深处那令人颤栗惊惧的气息。
　　“那些东西到底是什么？怎么会那么厉害。”有妖开口。
　　“不行不行，我不能死，老牛我刚刚从那些人类修士手中逃出来，不能就这么死在这山里。”开口的是天牛。
　　众妖七嘴八舌的说着，看起来，焦躁得不行。
　　冥王开口道，“诸位，我们学院就位于荒兽大山之中，若诸位有兴趣的话，不妨先去我们那里暂时落脚，等伤体恢复之后，再考虑离开的事不迟。”
　　冥王的双眼看破一切，一眼就看出了他们或多或少少都受了伤。
　　尤其是七彩灵蝶，他本是妖丹期的妖怪，在被抓捕之前，他应该是经过了惨烈的大战，他的修为被打落了。
　　这话一出，那些妖怪都有些犹豫。
　　他们也不是傻子，虽说眼前的两个妖兽幼崽只是小妖，但能越阶杀死金丹期修士，他们的天赋不容小觑。
　　能培养出两个如此强悍的小妖，那他们口中所说的学院，该有多强大！
　　众妖心中震惊，一时都没有说话。
　　他们哪里知道，鹿呦呦能杀五个金丹修士，其中是凭借着天时地利和法宝，还有神剑。
　　为了杀死他们，鹿呦呦可以说是损失惨重。
　　“这哪里来的锤子，这么小一个，俺老黑竟然拿不动！”竹林之中，突然传出来了黑熊的声音。
　　一听这话，鹿呦呦就意识到了应该是她的紫金锤。
　　她顺着声音看过去，果不其然。
　　巨大的黑熊拖着一把锤在地面上缓缓而行，根本就拿不起来。
　　“这是我的小锤子。”鹿呦呦声音稚气。
　　这些妖怪，在外界，大多都是称霸一方的妖大王，也有一点见识。他们看出了这柄锤子的与众不同，听了鹿呦呦的话，都一怔。
　　这黑熊，怎么说也是小妖顶峰，连他都拿不动的东西，这小妖崽子竟然说是她的。
　　这个小妖崽子，未免也太过自大了些。
　　“小崽子，既然你说是你的，那你来拿他试试！”黑熊开口。
　　鹿呦呦走了过去，完好的一只手把锤子给拎了起来，这一下，众妖齐齐石化。
　　尤其是黑熊，他刚刚，可是亲自感受过着这锤子的重量。他六千斤的力道都拿不起来，这小妖崽子，轻轻松松的就拎起来了，她的力道，得有多大？
　　黑熊傻眼，众妖也有些脑神经短路。
　　这小妖，究竟是哪里来的？她背后占的学院，又是哪方势力？
　　他们好几个都是属于野生妖族，传承记忆也很少，在这之前，根本就没有听说过荒兽大山，更别说是荒兽大山里面的妖精学院了。
　　最后，还是其中修为最高的七彩灵蝶开口，“我跟你回你们学院。”
　　这话一说，其他几个妖怪似乎也默认下来，这片山脉实在是太危险了，若他们独自往外面闯，恐怕不出百里，他们就会成为其他野兽口中的食物。
　　鹿呦呦又问了他们几个问题，他们的灵性被压制了不少，很是暴躁，不过，却还是努力压住了心中的嗜血。认真的回答鹿呦呦。
　　这小崽子太厉害了，暂时不能得罪。
　　鸳久失去了下落，而此地不宜多留，鹿呦呦和冥王准备先带着其他妖怪回妖精学院。
　　这一路上很顺利，没有碰到什么高级别的荒兽，第二天的下午，他们遇到了来接应他们的晨曦一行人。
　　晨曦把他们拉到一边，单独问话。
　　“呦呦，你的手怎么回事？”美人皱眉，语气中含着一抹怒气。
　　鹿呦呦是草木成精，本身就拥有着强大的自愈能力，更别说，她的体内，还扎根着一棵神秘的小树苗。
　　她的右手手掌到半截胳膊虽然依旧是那副白骨狰狞的样子，实际上，白骨中却有生命能量在不断流动着，不出一年，她的这只手就会长好。
　　“晨曦姐姐，呦呦没事。”鹿呦呦仰头，朝着晨曦笑了笑。
　　晨曦看了她一会，给她递了一个玉瓶，“里面灵花露，可以加快你的伤势愈合。”
　　话音刚落，眼前的小丫头眼睛就亮了亮，她不好意思的搓了搓手指，然后抬手接过，声音清脆，充满喜悦，“谢谢晨曦姐姐。”
　　婉拒什么的，不存在的……
　　她可是个小仙女，才不要露出一只白骨手。
　　“我听银辰说，鸳久出了事，现在如何了。”晨曦问道。
　　鹿呦呦和冥王立马就把事情的来龙去脉告诉了晨曦，晨曦听完之后，垂眸沉默不语。
　　她怎么不知道，什么时候，越阶杀人，只要靠一件法宝就能完成了……
　　和七彩灵蝶他们一样，晨曦心中也震惊了片刻，不过很快，她就回过神来，她看向鹿呦呦，开口的，“小呦呦，你有没有想过，你漏想了一个可能性。”

第一零九章 鸳久失踪
　　漏想了一个可能性……
　　鹿呦呦和冥王对视一眼，两小样都有些疑惑。
　　“姐姐，什么可能信啊？”鹿呦呦问道。
　　“鸳久。”晨曦提点了两字。
　　鹿呦呦低头想了一会，片刻之后，恍然大悟。
　　她忘了把一个可能性考虑在内，那就是鸳久无比强大，可以越境界战斗。
　　她都可以借助法宝越阶轰杀金丹修士，那比他更加强大的鸳久呢。
　　见到鸳久的第一眼，鹿呦呦就感受到了，鸳久是一个比他强大得多的小妖。
　　血脉纯粹，应该是拥有这极强的天赋神通。
　　而且，他身上一定有什么莫测的手段，要不然，白发院长也不会派他来协助几个小妖完成荒山试炼。
　　“晨曦姐姐，你的意思是鸳久师兄已经逃走了！”鹿呦呦的眼睛微微瞪圆了点。
　　晨曦点了点头，眉目之中，却有着一抹沉重。
　　“他没有回学院，想来，应该是受了很重的伤。”
　　鹿呦呦眨巴眼，猜测道，“晨曦姐姐，鸳久师兄没有回学院，会不会还有一个可能，就是他现在正在被人追杀。”
　　在观察竹林之前，她也没有想到，对面的金丹期修士，除了两个女子，竟然还有五人。
　　那么，是否可以猜想，除了这五人，还有其他的金丹期修士，他们在鸳久逃脱之后，去追杀他了。
　　晨曦点了点头，“不排除你说的这个可能性。”
　　“晨曦姐姐，我想要……”去找鸳久师兄——
　　鹿呦呦还没说完，就被晨曦打断了。
　　“不行。”她的声音冷淡，不容拒绝。小精怪的想法都表现在脸上，她一眼就看出来了。
　　“可是晨曦姐姐，鸳久师兄是为了救我们才失踪的，我如果就这么回去了，心里会不安的。”
　　鹿呦呦咬了咬唇，眼里顿时冒出了水光，看起来可怜巴巴。
　　“晨曦姐姐，你就答应我吧，让我留下来，我只在妖精学院的附近找，绝对不跑远，一旦发生什么事，你们也能及时来的。”
　　鹿呦呦跑上前，抱住了晨曦的大腿。
　　晨曦愣了愣。
　　“姐姐，你就让我留下吧，我要是回去了，那我会吃不好饭，睡不好觉，也无法认真的修炼……”
　　“你受伤了。”晨曦看了眼她的手。
　　“晨曦姐姐，我的伤很快就会好的。”鹿呦呦想要留下，一是想要看看能不能找到鸳久，毕竟是他救了他们，二则是，想要变得更强。
　　荒兽大山的确危险无比，一个不留意可能就会身死道消，但也正因为如此，它可以极大地磨练人。
　　她本体是含羞草，借助荒兽大山无处不在的煞气威压，可以极大的增强外对外界的抵抗力和感知力。
　　最终，晨曦妥协了，她叮嘱冥王，照顾好鹿呦呦，两人在妖精学院的附近走动，不能走远。
　　之后，她带着七彩灵蝶他们回了学院。
　　夜晚来临之时，鹿呦呦两妖攀到了一棵古树之上，坐在粗大的树杈之上，小小的身躯一动不动，正在引天地灵气修炼。
　　一缕缕微不可见的绿色光辉，受到她的牵引，被她引入了体内，不断滋养着她的经脉与五脏六腑。
　　鹿呦呦沉浸在修炼中，体内小树苗缓慢的旋转着，越来越多的草木精气向着她汇聚，她的周身已经笼罩上了一层朦胧的光影。
　　好不容易到了后半夜。
　　“滴答”一声……
　　似乎是有什么东西滴落。
　　鹿呦呦用心神牵引着那滴生命精源，往右手之上汇去。
　　她的右手白骨裸露，还有血肉的地方看起来无比狰狞。
　　不知道能不能行。
　　鹿呦呦心中紧张，又被她给压了下去。
　　很快，那滴生命精源就被她引到了右手之上，朦胧的光华，如水波一般，笼罩在她的右手上，那里，有奇迹在孕育。
　　血肉重生，经脉重续。
　　无声无息的，就像是枯木逢春，从狰狞的血肉处，一缕缕新的血肉又长了出来。
　　林间的生命力量不断的朝着鹿呦呦的右手汇去，同生命精源一起，不断的修复着她的手掌。
　　鹿呦呦闭眼感悟着，这是她第一次如此清晰的感受到了血肉重新长出，这种感觉，很是奇妙。
　　一个时辰之后，随着最后一缕生命波动消失，鹿呦呦睁开了眼。
　　她举起了手，那里，一只小手洁白如玉。
　　鹿呦呦握拳感受了下。
　　新长出的血肉，并没有让她感受到什么不适。
　　她又尝试着牵引妖力，和往日一样，妖力的运行畅通无阻，并没有受到任何的影响。
　　鹿呦呦心中震撼非常。
　　她虽然没有真正的断肢，但实际上，和断肢相差不多。
　　鹿呦呦看着手掌，眸光闪烁，心中很是震撼。
　　血肉能重生，经脉能重续，那是否意味着，人的肉体到了一定境界之后，可以不死不灭？
　　死了之后，是否也可以滴血重生？
　　鹿呦呦心中埋下了一个疑惑。
　　第二日一早，两小妖出发，在附近的密林之中，搜寻鸢久的行综。
　　不过，并没有什么收获，倒是惊动了很多荒兽。
　　两小妖捕捉了一只低阶荒兽，作为早饭。
　　“呦呦妹妹，你的手好了！”冥王终于忍不住心中的好奇，开口。
　　少年一早上惊奇的目光，鹿呦呦早就注意到了，她就等着他开口问呢。
　　她笑了笑，精致的小脸上，笑容腼腆而纯粹。
　　“冥王大哥，我用了一滴生命精源。”
　　鹿呦呦这么一说，冥王顿时就明白了。
　　小含羞草在拿出生命精源的时候，并没有避着众妖，那个时候，晨曦也已经说了，生命精源乃是疗伤圣药。
　　尽管如此，他的心中依旧是无比的惊奇，没有想到，这生命精源，竟然如此厉害，短短一个晚上，就让鹿呦呦的手长好了。
　　“真是厉害！”他忍不住感叹出声。
　　鹿呦呦笑了笑，她道，“我觉得，生命精源见效这么快，还有一个原因，那就是我本身就为草木。”
　　就像是晨曦说的，生命精源，蕴含了极其浓郁的生命本源，小小的一滴下去，可以让灵草以十倍百倍的速度生长。
　　本质上，鹿呦呦就是灵草成精。
　　接下来的几日，两小妖继续在附近的山林之中搜寻，时不时的，猎杀荒兽作为磨练。
　　……

第一一零章 上古乘黄
　　“冥王大哥，你可千万要小心点啊，可别让上面的精华流失了。”鹿呦呦皱巴着小脸，紧张兮兮的看着冥王。
　　在他们身前，是一只死去的火魔蝎，拥有控火的神通，还会钻地，鹿呦呦冥王两小妖与它缠斗了好久。最终被鹿呦呦逮到机会，一记落月斩把它斩下。
　　“冥王大哥，这血精都是很珍贵的，你可千万不要把它弄洒了。”鹿呦呦板着小脸叮嘱，她还等着这些血精回去炼体呢。
　　冥王点着头，把珍贵的血精部分给装进罐子中。
　　“可惜了，这么多的血肉，就这么浪费了。”鹿呦呦嘀咕，看着眼前这条还剩下大半的庞大的火魔蝎，很是不舍，她还没有吃过摩蝎烤肉呢。
　　要不……我试着生吃？
　　鹿呦呦抿了抿唇，神色不断变换着。
　　魔蝎身上蕴含着庞大的血肉能量，它的躯体，对两小妖，是一个巨大的诱惑。
　　刚刚在取血精之时，冥王已经一口吞下了好多，一块巨大的血肉，随着妖力的运转，被他引入了妖府，进入了鼎中，快速地炼化，化为了纯粹的精气补给肉身。
　　“我们还是快走吧，刚刚我们战斗动静太大，恐怕已经吸引到了一些有心人的注意。”冥王开口。
　　听了这话，鹿呦呦松了一口气。她点了点头，跟着冥王朝山林里走去。
　　她背着一个八千斤重的锤子，就算是施展身法，也不比走快多少。
　　在他们走后不久，原地降落下一行人。
　　为首之人是一老者，其后跟着一少年和两个高大侍从。
　　“爷爷，这里刚刚发生了一场大战。”少年开口，环顾着四周。这片山林就像发生了爆炸一般。苍天巨树折断，千年藤蔓被毁，兽血洒落一地，一片狼藉。
　　几人顺着战斗的痕迹往前走，没多久，就看到了一只死去的魔蝎。
　　“这是高级荒兽！”少年惊讶开口。
　　老者一摆手，让众人停下来，对少年说道，“源儿，你有把握单独斩杀这魔蝎吗。”
　　少年摇了摇头，“我并无把握。”
　　老者点了点头，带着众人朝着另外一个方向走去。
　　鹿呦呦和冥王两人合力，在妖精学院四周搜了一圈，没有发现鸳久的行踪。
　　不过，两人都没有想着这么快就回学院，两个小妖艺高人胆大，尤其是鹿呦呦，她想找一只血脉强横的荒兽，好完成肉身洗礼，助自己的肉体力量突破一万斤大关。
　　几日之后，山脉深处传来了震天的兽吼，震的群山都在摇动，乱石翻滚。有猛禽不断从山林里冲霄飞走。
　　“冥王大哥，那会不会是一只超级荒兽？”森林之中，两小妖看着远方传来的动静。
　　“我也不知道，不过看它散发出来的威势。应该是一只超级荒兽无疑了。”冥王开口，隔得这么远，都能感受到它身上散发出来的冲天威势。
　　两个小妖都见过超级荒兽，就是那只巨禽。
　　鹿呦呦看向冥王，“冥王大哥，我们去看看吧。”
　　冥王摇头，“那实在是太过危险了。”
　　“我们就远远的看一眼就好了。”鹿呦呦的眼睛闪着光，晶莹剔透，犹如漂亮的琉璃。
　　她说道，“我们就远远的看一眼就好了，听这动静，好像是超级荒兽在与其他的东西大战。我们远远的看一眼，只要不卷入战场，应该不会有危险。”
　　冥王神色坚定起来，“那好吧，你去我也去。”
　　两个小妖快速的朝着声响发出的地方而去，他们上了一座山峰的峰顶，然后看到了可怕的一幕。
　　那是一只异兽，长得像一只狐狸，背上却身有鹿角，一身雪白的皮毛，看起来很是圣洁美丽。
　　可鹿呦呦和冥王却丝毫不敢小觑。异兽身上散发着通天的威势，正在与一只如小山般大小的荒兽大战。
　　那异兽不大，只有一座房屋般大小。可却带有莫测的神通。
　　“冥王大哥，你知道那是什么荒兽吗？”两人远远地站在高处的山峰上，朝着下面望去。
　　“那只大的，应该是一只超级荒兽，而另外一只，若我猜想的没错，应该是一个上古遗种。”冥王目光闪烁着。
　　超级荒兽和上古遗种之间的大战，实在是太恐怖了，仅仅是战斗余波，就撕裂了许多荒兽，将那片山林化成了一片禁地。
　　听冥王这么一说，鹿呦呦的心立马就平静不下来了。
　　“真正的上古遗种和超级荒兽啊，若是我们能得到它，用它的血洗礼肉身，足可以让我们的肉身更进一层。”
　　紧张、激动、鹿呦呦眼睛亮闪闪，心中难以宁静。
　　不过她也有自知之明，心知要是现在贸然的过去，她可能会被战斗的余波给撕成碎片。
　　冥王也是异常的心动，不说上古遗种，就说那超级荒兽，全身上下都是一个巨大的宝藏。
　　两个小妖都没有提撤离的话，两只强大荒兽大战，若是斗得个两两死亡，那他们，可能会捡到一个了不得的机缘。
　　两兽之间的战斗实在是太大了，覆盖了好几个山头，已经引得了众多进入山林的人族修士的注意，也唤醒了一些沉睡中的超级荒兽。
　　如此大的动静，自然也被处于荒兽山脉之中的第九妖精学院察觉到。
　　“院长，是一头乘黄和一只超级荒兽在大战，战斗异常惨烈，恐怕是不死不休。”有人来禀告白发院长。
　　“那只乘黄应该是寿岁将至，所以从沉睡中苏醒。它想要为自己找一个好的葬身之地，正在素清领地内的荒兽。”
　　“听你这么一说，那只超级荒兽应该是感知到了乘黄已是强弩之末，所以才发起大战。”白发揪着胡子，微微思索。
　　“乘黄寿命极长，足有两千多年，这次现身，想来是真正的快要老死了。”有妖开口。
　　“乘黄啊，那可是一头真正的上古异种啊，浑身上下都蕴含着惊天的宝藏，如果能够得到它的遗体，提炼出血精给小精怪和小妖们洗礼，恐怕他们将会发生翻天覆地的变化。”众妖惊叹道。
　　这样一头乘黄，寿命长达两千多年，两千年的积累异常可怕，即便死后也是价值连城，难怪众多妖丹期强者都心动了。

第一一一章 闻风而动
　　“院长，那只乘黄正在和一只超级荒兽大战，我们还是快些过去吧，说不定还能分一杯羹。”众妖摩拳擦掌，很是眼热。
　　“不可。”白发院长摇头拒绝，“乘黄可是上古异种，灵智异常的可怕，而且和它对战的是一头超级荒兽，就算是我，也不敢说能和它们一较高下。”
　　“不可不可。”白色院长摇着头。
　　“院长，我之前好像看到了两个熟悉的身影。”
　　禀告的那只妖怪开口道，它的本体是一只三目鹰，视力异常的敏锐，可看千里之外，之前他从高空俯视之时，好像看到了两个熟悉的身影，只不过，他一时之间被上古异种乘黄和超级荒兽之间的大战吸引了心神，就没有注意看。
　　现在回想起来，才发现那两个身影好像是他们学院的。
　　“我远远的看了一眼，他们好像是我们学院化形的小妖，一个少年和一个女童。”那妖开口。
　　白发院长脸色一僵。
　　“应该不是我们学院的，最近山里不太平，早就已经召唤山里试炼的化形妖怪们回来了。”熊天罡开口道。不过很快，他就注意到了院长不好的脸色。
　　“那女童身边是不是有一把锤子？”白发院长开口，他这么一开口，众妖立即就意识到了山中小妖是谁。
　　三目鹰点头称是。
　　“天，不会是小呦呦吧？”羽歌儿惊呼，“她真是胆大，遇到荒兽大战，竟然还凑上前去。”
　　“那还有一人是谁呢？”众妖问道。
　　“还有一人，是阿冥。”白发院长眉头紧锁。
　　“阿冥和小呦呦他们进行荒山试炼，我让鸳久随同保护，不过，半途之上，他们遇到了人修，并爆发了大战。大战之后，鸳久失踪，银辰带着重伤的虎儿回归，我让晨曦前去接应，不过，他们并没有跟着晨曦一同回来。没想到现在，他们竟然敢凑上前去。”
　　关于鹿呦呦他们遇见人族修士的事，并不是每一个妖怪都知道，白发院长又说了一遍。
　　晨曦也开口，“应该就是他们无疑了，不过，两小妖很机灵，若是情况不妙，应该会及时撤离的。”
　　白发院长叹了口气，挥了挥手，“准备一下，让眼睛长的速度快的先去查看，我们立刻出发。”
　　众妖都坐不住了，冥王和小含羞草算得上这一届小妖之中天赋最好的两个，若是就这么死在荒兽口中，那对于学院的损失将是巨大的。
　　紧张、激动、焦虑，心中难以宁静。
　　这场大战异常的持久，从太阳当空打到太阳西斜。鹿呦呦和冥王换了一个山头，她们原先所在的山头已经成为了太古异种和超级荒兽的战场。
　　一片一片的树林倒塌，地表震裂，山石滚落，如同发生了地震一般。
　　两兽相斗威势惊人！
　　突然的，冥王目光一凝，眼中似乎有精光爆出，他低声朝着鹿呦呦示意，“呦呦妹妹，千万要小心，有人族修士来了。”
　　鹿呦呦顺着冥王的视线看去，在高空之上，有一架飞舟，犹如一座富丽堂皇的宫殿，漂浮在半空中。
　　鹿呦呦和冥王两小妖藏在茂密的树林之中，并没有被高空之上的人所发现。
　　鹿呦呦低声开口，“这是要来捡漏？”
　　上古异种，超级荒兽，都是难得一见的，蕴含着万千珍宝，只要见到的，都不会放过。
　　“里面有一个人很厉害，我们还是不要犯险了。”冥王皱着眉头，他的一双眼可看破虚妄，他感受到了，其中一个人，是同院长那般级别的高手。
　　鹿呦呦也感受到了，她赞同的点了点头。荒兽再珍贵，可是命，更加珍贵。
　　就算她之前斩杀过结丹期的强者，可她不认为她能挑战院长爷爷那般的高手。
　　两人就要往后撤，突然之间，平地刮起一阵妖风。在他们的身后，有冲天煞气快速而来。
　　两人对视一眼，连忙小心翼翼地隐藏好身形，收敛住气息。
　　浓郁的血腥杀气弥漫而过，一条黑色蛟龙，贴着树冠顶端快速飞跃，鹿呦呦凝目望去，在黑色蛟龙之上，竟然坐着两个人。
　　一个穿戴贵气的老妇人和一个七八岁的小童。
　　现在的鹿呦呦，可一点都不敢小看修仙界的小孩子，他们一个个都心智早熟，而且修为高深。
　　飞舟之上的人自然也注意到了快速接近的蛟龙。
　　“师傅你看，那两个人可真神气。”开口的是穿着嫩黄色衣裙，名叫玲儿的少女。她目光灼灼的看着下面，不过注意力，大多是在那小孩之上。
　　那小孩的修为，竟和她一般高。
　　她自认天赋高于常人，可没想到，现在竟然被一个比她还要小的孩子抢了风头。
　　“呵，愚蠢之人罢了。没想到这么久不见，赵家这些人还是如此冒失。”她师傅开口道，美目里是淡淡的不屑。
　　“也好，让他们去试一下那上古异种和超级荒兽的深浅。”
　　听了风情女子的话，玲儿安静了下来，她认真看着下面，等待着即将发生的场面。
　　荒兽大山虽说靠近西部蛮荒之地，可里面多荒兽，还有一些凶兽，荒兽和凶兽体内都蕴藏着巨大的宝藏，是难得的修炼资源。而只要有修炼资源的地方，就会有人族。
　　在荒兽大山的四方，发展出了三大城池一大宗门，三大城池分别为靠山镇，镜湖城，流云城和千月宗，除此之外，还有几十个比较小的部族和宗门。
　　飞舟之上的一行人为千月宗之人，而驾驭蛟龙来的是靠山镇的赵家。赵家人世代皆是武修，肉体强悍无比。
　　不过，那赵家人实在是太过莽撞了，驾驶着蛟龙，就从上古异种与荒兽大战的上空飞过。
　　上古异种和超级荒兽，都相当于荒兽大山里面的王者，此等行为，无疑是在挑战王者的威严。
　　那只超级荒兽很是巨大，身躯长达上千米，犹如一条山脉一般，长长的背脊上长满了冲天的骨刺。寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心。
　　“吼！！”
　　看到蛟龙从上空飞过，它发出一声巨大的嘶吼，其应如雷，隔得远的鹿呦呦都感受到体内血气阵阵震荡，更不用说首当其冲的赵家一行人了。

第一一二章 抢夺宝体
　　蛟龙直直地被震了下去，赵家老妇人感受到情况不妙，当机立断，脚下使劲，抱着七岁小童，踏着蛟龙身躯，一跃而起，这么一跃，竟是足足跃过了数千米的距离，脱离了超级荒兽的攻击范围。
　　可她却丝毫不敢放松警惕，在她的身后，有一道白色的月牙型光华如影随形，朝着她们劈砍而下，那是上古异种的天赋神通。
　　她连忙施展身法躲避，可还是没有完全躲避过去，一条手臂直直掉落而下，鲜血飞溅。
　　此时正是生死攸关之际，赵家老妇人根本无暇去管掉落的手臂，而是抱着七岁小童，连连飞跃。
　　切断手臂之后，月牙并未消散，而是直直往前，直到震碎了一座山头。
　　蛟龙震落下去之后，发出了一声声惨烈的嘶吼声，不多时，便被超级荒兽撕成了一块块血肉。
　　“愚蠢，真是愚蠢至极！”开口的正是千月宗带头之人，她的美目里满是愤怒之色。
　　上古异种和超级荒兽的灵智都异常的高，已经和人类无异，此番之下，它们必定已经知道了有人族修士在窥探。
　　她现在最担心的是，两头异兽会停止搏杀，转而攻向她们。
　　“再飞高一千米。”她开口吩咐。
　　这场惊天动地的搏杀，吸引到的人自然不少，他们早早来此，就等坐收渔翁之利，没成想竟被赵家的一群傻子暴露了踪迹。
　　“快，退后两千米。”如此一般的吩咐，在四周响起。
　　两只异兽都灵智高觉，都知晓暗中有人在埋伏，不过，它们的凶性还是主宰了它们，在没看到其他人族之下，它们又激烈的搏杀在了一起。
　　“奶奶，你没事吧？”赵家的老妇人带着七岁孩童逃了上千米，才停下身来，小童看着老妇人鲜血淋漓的手臂，小脸上满是担心。
　　“熠儿，我没事。”老妇人摇了摇头，手指一动，点了身上的几个大穴，又服了丹药，运转功法，很快，断肢处停止了流血，细细看去，似乎还有新肉在生长着。
　　赵家乃靠山镇的一等武修世家，武修修炼到极致，可以达到肉身成圣，滴血重生的境界。
　　而老妇人，更是一个通窍期的强者，相当于法修中的元婴，不过是断了只手臂，并没有伤到要害，给她一些时日，配合自家功法，不出两年，将会断臂重生。
　　“可惜。”老妇人摇了摇头，要是有五品以上的丹药，现在立马就可以断臂重生。
　　各方闻风而动，鹿呦呦和冥王都嗅到了不同寻常的气息。
　　两只异兽之间的厮杀异常的惨烈，到处都是飞溅的鲜血，几座小山都被震塌了山头，变成了平地。
　　鹿呦呦和冥王不断地换着藏身之地，此时此刻，她们不宜有太大的动作，要不然，恐怕会被隐藏在暗中的人族修士发现。
　　人族向来以斩妖除魔为口号，发现了两只落单的小妖，她们不会有什么好下场的。
　　毕竟，妖族体内的血肉能量可并不比荒兽低多少。
　　随着时间的流逝，战势开始呈现一边倒的局面。乘黄虽说是上古异种，拥有着可怕的天赋神通，可它毕竟是年老将死。
　　“冥王大哥，我感受到了上古异种的生命力在不断的流逝着。”鹿呦呦小声的对着冥王说道，她本为草木，体内又扎根着神奇的小树苗，对生命之力的感受竟是异常的清晰。
　　冥王也皱起了眉头，他开口道，“不要着急，恐怕那些人族修士马上就要忍不住出手了。”
　　毕竟，若是落后一步，恐怕那珍贵的上古异种就会被如千米大的超级荒兽给吞入腹中。
　　果不其然，随着上古异种的最后一声悲鸣，隐藏在暗中的人族修士发起了攻击。
　　乘黄轰然倒下，一代上古异种，终是力竭而死。
　　各种七彩攻击、漫天的宝光、呼啸长空的剑气，朝着小山一般的超级荒兽撕裂而下。
　　隐藏在暗中的人族修士，终是现身了。
　　人影点点，从各个山头之上，飞出了一群人，带着凌厉的攻击，直指超级荒兽。
　　“果然啊，隐藏在暗中之人不只是我们千月宗，荒兽大山四周的家族宗门，肯定都感受到了山里最近的不太平。”开口的是千月宗的领头女子。她话语还没落下，人就从飞舟之上消失了。
　　她挥出一道凌厉的剑光，快速的朝着上古异种乘黄飞跃而下，唯恐去迟了，无比珍贵的上古异种就落到了其他人的手里。
　　飞舟上的弟子快速落下，参与到了厮杀之中。
　　“吼……”突然之间，远处的山林震动起来，接连出现了八头高级荒兽，每一个都无比巨大，带着滔天的威势，加入了抢夺上古异种乘黄的尸首。
　　虽说只是高级荒兽，可它们却无比的强大，想来是高级荒兽中的王者。
　　他们力大无穷，且生有一定的天赋神通，冲进战场，当场就将五六人给踩成了肉泥。
　　这一幕异常的血腥，不说现场正在厮杀的人了，就连躲在暗中的鹿呦呦，和一些没有那么强大的实力正在观望的人族修士，都感受到一阵一阵的发毛。
　　鲜血满地，煞气逼人。
　　战场持续白热化，很多人修都加入了争夺上古异种和超级荒兽尸体的厮杀之中。
　　而且随着一阵阵的嘶吼声，不断地有荒兽和凶兽冲入到了厮杀之中，上古异种和超级荒兽尸体的诱惑力实在是太大了。
　　上百头荒兽冲进战场，疯狂吼叫，不断厮杀着，天赋神通铺天盖地。
　　“快撤！”有人族修士已经被这鲜血淋漓的场面给吓惨了，狼狈地逃走。
　　上百头荒兽的威势实在是不可阻挡，几乎碾压一切。
　　突然地，鹿呦呦有一种不详的预感，她抬头朝着远方看去，心脏狂跳起来。
　　而另外一边，白发院长一行人飞速的朝着异兽搏杀战场赶来。
　　“快！加快速度！”来人是白发院长和熊天罡等几个妖丹期强者。
　　“哎，你们速度太慢了，我先走一步，你们快速跟来。”白发院长心中焦急无比，他驾驭起妖风，朝着发出轰天巨响的方向快速飞去，唯恐去晚了，两个小妖就进了荒兽腹中。

第一一三章 凶猛火牛
　　熊天罡众妖一路狂奔，他们都是妖丹期的强者，速度飞快，很快，就接近了两只异兽的战场，远远的，就感受到了一种恐怖的气息。让人觉得十分压抑。
　　“好像有点不对劲。”众妖速度慢了下来，小心地警惕着四周。他们本是妖兽，直觉无比的敏锐，而此时，他们感受到了一丝危险。
　　山林中荒寂无声，死一般的宁静，似乎有洪荒巨兽在暗中凝视着你，让人通体发凉。
　　他们小心翼翼的前进着，不敢再像之前那样快速腾越。
　　而此时此刻，与他们拥有同样感觉的还有处于战场之中的人族修士们，十多个元婴期强者立于天空，各处一方，在这么多元婴期强者的攻击下，那超级巨兽已经身死。
　　可他们的心中，却无一丝喜悦之情，相反的，还感到深深的忌惮。
　　暗中，有恐怖的东西在盯着这片区域。没人再敢随意出手。
　　手底下的人也停止了厮杀，他们都感受到了空气中不同寻常的气息。就连还活着的荒兽，也停止了哀吼，快速的逃离了这片血腥的战场。
　　白发院长刚接近之时，就已经感受到了这片区域的不对劲，他快速返回，拦截住了熊天罡众妖。
　　“这里情况不对劲，已经不是你们能够参与的了，你们先快速撤去。”
　　众妖早就有了不好的感觉，此时院长这么一说，他们也不敢久待，快速撤离了这片区域。
　　而处于战场边缘的鹿呦呦，更是第一时间感受到了这股气息，她寒毛倒竖，握紧了小拳头，小声地将自己的感受告诉了冥王。
　　冥王眼里有光芒不断的闪烁着，很快，他的眼睛就传来一阵阵的刺痛，地狱之眼第一层，主要是看破虚妄，其他的诸如增长视野，都是普通的能力。
　　冥王的心怦怦直跳着，他揉了揉刺痛的眼睛，才小声开口，“似乎是太古遗种。”
　　他说这句话时很不确定，毕竟太古时期，距离现在实在是太过遥远了。
　　太古遗种，就算不能和太古洪荒时期的荒兽相提并论，可它也遗传了太古荒兽的一丝血脉，无比的恐怖。
　　此时此刻，两小妖终于意识到了院长爷爷口中所说的山里最近不太平，究竟指的是什么了。
　　两小妖的心砰砰直跳着，危险越来越近，可他们却丝毫不敢乱动一下。她们身处战场边缘，可那股恐怖的气息，却将周围万里都笼罩在内，一草一木皆在它监控之下。
　　而且，若在如此寂静的情况下贸然撤离，肯定会引来众多元婴期强者的注意。
　　紧张的氛围笼罩了全场，在天边出现一抹红的时候，这种氛围到达了顶峰。
　　“弟子听令，速速上飞舟。”千月宗的风情女子率先打破了沉默，她大声喝喊，把周围死去的高级荒兽尸体装入乾坤袋中，便当先飞起，上了飞舟。
　　此时此刻，她已经不再肖想上古异种乘黄和超级荒兽的尸体了，若她敢动，她不仅会成为众多元婴期修士的靶子，还会被那神秘莫测的恐怖存在盯上。
　　有白衣女修不断乘着飞行法器飞上飞舟，她连忙驾着飞舟飞速撤去。
　　很快，红色染红了半边天，空气中充斥着炽热的高温。众人惊异的看到，正在飞离的飞舟竟是着起火来。
　　最后，飞舟坠落了，点燃了一片山林。
　　这是一个让人无比震撼的场面，元婴期的大能驾驭的飞舟竟然被点燃了。
　　有剑气冲天而起，火势被一分为二，风情女子御剑，带着众多弟子，从火焰之中逃了出来。而飞舟则在烈烈火焰之中化为了灰烬。
　　“天呐，这是何等恐怖的存在，竟然如此强悍。”众人心中深深忌惮，连一些元婴期强者都皱起了眉，他们意识到了不同寻常之处。
　　“哞……”
　　有一声奇异的吼啸之声传来，众人顺着声音传来的方向看去，在漫天的红光之中，他们看到了一头牛。
　　那是一头奇异无比的牛，高有十米，身长能有三十米，它的两只牛角是如同水晶一般晶莹剔透的白色，四只牛蹄，却是踩着火焰。而在它的周身，却有紫色的雷电缭绕着。
　　奇异无比！
　　那火焰拥有着炙热的高温，随着牛的踏步，虚空竟然一步一步塌陷。雷电也发出噼里啪啦的声响。
　　“这是什么？”鹿呦呦睁大了双眼，心里第一时间想到了牛魔王，不过很快，她就否定了这个想法。
　　眼前的牛，虽说拥有着莫测的神通，可却带着滔天的凶性与煞气。
　　她把疑问的目光投向了冥王。
　　冥王摇了摇头，眼里充满思索，显然他也不知道。
　　空气炙热得可怕。两个小妖静静的趴伏在地上，动都不敢动一下，此时的战斗，不是她们能够参与的。
　　“那是什么，莫非是传说中的太古荒兽夔牛。”有元婴期强者忍不住惊呼出声。
　　“不是夔牛。不过，应该传承了夔牛的一丝血脉。”有人开口。
　　夔牛是太古洪荒时期一种强大无比的荒兽。牛身，拥有着灰色的身躯，没有牛角，只有一足，出现则伴有风雨。
　　而眼前的牛，虽说周身雷电环绕着，却并无风雨，而且，它似乎觉醒的是火系天赋。
　　十米高的火牛，和之前山脉一般千米长的超级荒兽不能比，可却带给人无与伦比的压迫感。
　　鹿呦呦心里狂跳着，这一次，不但可能会空手而归，甚至可能会葬身于此。
　　这牛实在是太强了！她远远地看一眼，都能感受到摄人的威势。
　　“哞……”随着一声大吼，火牛迈开了蹄子，朝着空中的元婴期强者冲去。
　　它的速度异常的快，四啼踩碎了虚空，瞬息间，就和空中的一个元婴期真人撞在了一起。
　　火光大盛，光辉扩散！
　　伴随着惊天雷鸣，漫天的红光扩散开来，整个天地间，似乎都被这红光给染红了。
　　“噗！”
　　火牛的速度实在是太快了，刚刚还在千里之外，瞬息之间就到了身前，让人防不胜防。
　　那元婴期强者反应神速，可还是被火牛给撞上了。
　　火牛拥有着巨力，这么一撞，可不得了，就像几座小山当头压下，直接撞碎了他的防御法宝，五脏六腑也破裂开来。

第一一四章 恐怖巨树
　　他连忙施展遁术，快速遁走。
　　看到火牛发动攻击，众多元婴期强者都动了起来。不过，他们不是朝着火牛攻击，而是带着弟子快速撤退。
　　有人吸引了火牛的注意，正是他们撤离的好时机。
　　“趁现在离开！”鹿呦呦和冥王对视一眼，两人都下了决定。
　　虽说他们都对那上古异种和超级荒兽很是眼热，但现在这里对于他们两个小妖来说，实在是太过危险了，随时都会丢掉性命。
　　火牛四蹄踩着炽热的火焰，染红了一片天空，却并没有让火焰四散开来。看众多人修撤走，那头火牛动了。
　　它的速度异常的快，让人捕捉不到它的身影，几个起落间，就和带头的几个元婴期强者一一对了招。
　　紫色雷电慢慢熄灭，而此时此刻，众人才看清，火牛拥有着如同陨石造成一般的黑色皮肉。
　　肌理清晰，不难感受到其中的爆发力和惊人的防御。
　　那头火牛是太古遗种，拥有着极高的智慧，它一一和那些元婴期强者过招，想把他们都留下来，细看，可以看出它在其中的游刃有余，似在戏耍众人。
　　对于荒兽和妖族来说，人族修士相当于也是一种大补之物，尤其是元婴期的强者，大多都是修炼了数百上千年，比许多天地灵药还要管用。
　　而此时此刻，很明显，那头火牛不仅看上了上古异种和超级荒兽，还看上了这十多个元婴期强者的肉身，它要把他们都留下来。
　　四啼横空，响声震耳，各种神通撕裂而下，削平了一座座山头。
　　这是一副无比惨烈的画面，如同毁天灭地一般。战斗的余波朝着四周扩散开去，压得鹿呦呦浑身颤抖。
　　他们之间的碰撞快速而激烈，已经不是鹿呦呦这个小妖能够看得清的，两小妖果断转身，不再理会这些，快速的朝着远处冲去。
　　两妖已经暴露了踪迹，不过无论是那些人修，还是火牛都无暇顾及他们，他们陷入了激烈无比的大战。
　　虽然急于逃离，可鹿呦呦心中还是忍不住思索，那条牛到底是什么异兽，他们之间会不会两败俱伤，然后再让她回去给捡了个便宜。
　　不过她也知道，这是一个无比危险的想法。
　　两小妖逐渐从主战场脱离，他们没有停留，直到又远离了几千米，随着那恐怖威慑的减弱，她们才慢慢停了下来。
　　鹿呦呦大口大口地喘着气，她背着一个八千斤重的锤子，跑了几千米，实在是累死她了。
　　她拿出灵露补充体力，很长时间后还能听到心脏狂跳的声音。
　　两人停了下来，爬上了一课高数百米的古树，从几千里之外，远远地注视着远处天空之上的大战。
　　天空之上战斗实在是太过激烈了，他们只能看到七彩的神通，凌厉的剑光，伴随着各种风火雷电之间的碰撞。
　　不过，鹿呦呦也没想着能够观摩强者之间的大战，她们停下来，只是心中好奇，最后的赢家到底会是谁？是那些人修呢？还是那神异无比的火牛？
　　而且，他们之间的战斗实在是太大了，鹿呦呦觉得，如此激烈的战斗，说不定会吸引更多强大的存在前来，比如那只碧眼蟾蜍。
　　这是荒兽大山，有耸入云天的古树，也有与山比肩的巨兽，藏着太多的神秘和危险，大妖和元婴期强者，一个不慎，也会陨落其间。
　　果不其然，变故发生了。
　　“呦呦妹妹，快看！”冥王神色惊异，他指着远方，满目震惊。
　　不远处的一座大山在摇动着，无数凶禽惊飞而起，似乎有洪荒巨兽出没了。
　　“不……不对……那不是荒兽……那是……”冥王的话语已经结巴了，显然他已经震惊到了极点。
　　鹿呦呦凝目，仔细观看，接着，脸上露出了如同冥王一般的震惊之色。
　　一座小山头在剧烈颤抖着，似乎在拔地而起，带着滔天的威势。
　　“那不是山，也不是巨兽，而是……一棵巨树。”鹿呦呦震撼无比，才恢复平静的心脏又砰砰砰狂跳了起来。
　　那是一个巨大无比的树，繁茂的枝叶，矗立在那里，直直耸入云端，跟一座山似的。
　　显然，它被众人与火牛之间的战斗所惊，从沉睡中苏醒了。
　　在鹿呦呦和冥王震撼无比的视线中，万千枝条冲天而起，不断延伸，如同一条条碧绿的神链，刺破了天穹，直直刺入了激烈的战场中。
　　万千枝条的加入让战场变得更加的恐怖，如同一个坚不可摧的牢笼，众多修士和火牛都被困在密密麻麻的枝条之中。
　　时不时的有鲜血洒落而下，那是被枝条穿透身体的修士。
　　无比惨烈的场面，如同一个炼狱一般。让人头皮发麻。
　　“你们两个兔崽子还在看什么！还不快走！”耳边传来一个气急败坏的低骂。
　　两小妖吓了一跳，连忙回头看去，白发院长正猫着身子，蹲在他们的旁边，目光灼灼的看着他们。
　　他的眼里燃烧着怒火，让鹿呦呦忍不住缩了缩脖子，不过此时，鹿呦呦更加好奇的是，她没有感受到院长爷爷的到来。
　　“院长爷爷，你怎么来了呀？”鹿呦呦开口问道。
　　白发院长没好气的翻了个白眼，拎着两小妖的后衣领，就快速遁走。
　　直到远离了十数千米，他才慢了下来，停在了一块平地上。
　　“你们两个小兔崽子真是胆大。那种场面也敢去围观，不要命了啊！”白发院长忍不住骂道，那种混乱的场面，他都不敢去，可没想到这两个小兔崽子，还在那里看的津津有味。
　　若是那巨树发现了他们……
　　白发院长眼神危险，他决定好好的惩罚一下这两个不知天高地厚的小妖崽子。
　　鹿呦呦察觉到了一丝危险，她软软糯糯的开口撒娇，“院长爷爷，呦呦也知道那里很危险，所以呦呦并没有上前，院长爷爷，你不要生气了。”
　　四五岁的小丫头，有着晶莹剔透的皮肤，精致的五官，亮晶晶的双眼，撒起娇来，让人不忍心拒绝。
　　白发院长可不是一般的妖族，他能修炼到大妖期，已经经过了几千年，鹿呦呦这点小把戏，他一眼就看穿了。

第一一五章 院长教训
　　不过，他到底是没有说什么重话。
　　他早就到达了战场，也知道两个小妖藏身在暗处，并没有冲动的行事，这一点，让他很欣赏。
　　而且后来，看战况激烈起来，两个小妖还乖乖地退走，这也是明智之举，从这几点，都可以看出两个小妖天资聪颖，智慧超人。
　　不过，这并不能成为两个小妖以身犯险的理由。
　　他板着脸，一脸严肃的开口道，“鹿呦呦，你还记得你说的那些有关死路一条的言论吗！”
　　此话，如同一个铁锤，狠狠地砸在鹿呦呦的心上，让她苦巴巴地皱起了小脸。
　　她也是有苦难言，那几句话，都是临时忽悠那群小妖精的，她自己都没有放在心上。
　　可此时院长的话，就如同一道雷音一般，在她的脑海之中响起，让她的心陡然清明起来。
　　似乎擦去了上面的尘埃。
　　以身犯险，那是在找死！
　　鹿呦呦的小脸上神色重新变得坚定起来，她开口道，“院长爷爷，呦呦明白了，谢谢您的提点。”
　　是啊！死路一条！一个不甚，她此次，就不能安全脱身，可能会身死道消了。
　　上古异种和超级荒兽都是一个宝藏，宝藏动人心，可那也得有命享受才行啊！
　　她明知危险，却抱着侥幸的心理，非想要去试试，这不是愚蠢至极，以身犯险，那又是什么！
　　鹿呦呦的心重新变得清明坚定起来，在她所说的死路一条言论里面，只有自己足够强大，才足以无畏一切。
　　看鹿呦呦的神色，白发院长就知道小含羞草已经想通了，他又看向冥王，没好气地骂道，“不说小呦呦了，你呢，比小呦呦大那么多，你就不会好好的看着她吗，跟她瞎凑什么热闹。一个二个，竟是不省心的。”
　　冥王冷着一张脸，面无表情的看着院长，惹得白发院长更加生气，眉头一跳一跳的。
　　鹿呦呦连忙开口，语气乖乖的，“院长爷爷，都是我，是我拉着冥王大哥一起去的，不怪冥王大哥。”
　　白发院长瞪了她一眼，成功的让鹿呦呦闭起了嘴。他开口，“你们是第九妖精学院的小妖，是同族，一起出了院门，那就是生死相托的伙伴，他比你大，没照顾好你，就是他的责任。”
　　鹿呦呦心震动着，同族，伙伴，生死相托……
　　“院长爷爷，我知道错了。”冥王的小脸上露出一抹惭愧，他早就感知到了危险，非但没有阻止，还跟着含羞草妹妹瞎胡闹。的确是没尽到照顾含羞妹妹的责任。
　　鹿呦呦的小脑袋也低垂了下去，她这次是真心的知道错了，因为自己的一时任性，不仅以身犯险，还把冥王也置身于危险之地。
　　若是自己倒还罢了，可还连累了冥王……
　　看着低垂下去的两个小脑袋，白发院长叹了口气，他开口，“你们两个都是有天赋的，我不希望你们小小的就死在这大山之中。”
　　他顿了顿，继续说道，“危险与机遇向来都是并生的，你们这一次并没有绝对的做错，只不过，在感受到自己力不能敌的情况下，千万不要以身犯险。”
　　鹿呦呦和冥王点头称是。
　　他揉了揉鹿呦呦的脑袋，小丫头抬起脸，眼里已经泛起了泪花。
　　白发院长一哽。他手一僵……
　　这么脆弱，随便说两句，就哭哭啼啼的。
　　老了老了，这颗心不比当年硬了。
　　他僵硬地转移话题，“你们知道你俩看到的那鹿角狐狸是什么荒兽吗？”
　　果不其然，在他说完这句话之后，小丫头的注意力明显被转移了，她好奇地看着院长，大眼里满是浓浓的疑惑与好奇，软软嫩嫩的开口，“院长爷爷，冥王大哥说那是一个上古异种。”
　　白发院长点了点头，看了冥王一眼，没想到，这小子竟然有如此眼力！
　　他开口道，“那异兽叫做乘黄，乃是上古异种，浑身都是宝藏。它智慧很高，而且天赋神通异常的可怕，就连我，也不会是它的对手。”
　　鹿呦呦张了张嘴，心里有点疑惑。
　　白发院长一看，就知道两个小妖心中在想什么，“你们是不是想问，那乘黄既是上古异种，为何战力却没有你们想象中的那么高。”
　　鹿呦呦点了点头，满眼亮晶晶的看着白发院长，心里再次赞叹院长爷爷果真神通广大，这么一眼，就能看出自己在想什么。
　　“乘黄寿命极长，普通的乘黄，都能活上两千多年，而那只，明显就是一只无比强大的乘黄，观她兽岁，恐怕已经活了上万年之久。而此次现身，也是兽岁将至，想为自己寻找一处葬身之处。”白发院长说道。
　　“寿命已尽，战力大为损耗，要不然，那超级荒兽就只是它的一盘菜，那还能争斗如此之久，久到引来了人族修士。”
　　“院长爷爷，那这上万年来，都没人发现她吗？”冥王开口问道。
　　白发院长赞赏地看了少年一眼，这小子，每次都能问到点子上。
　　他说道，“乘黄乃上古时期的奇兽，和其他荒兽不同，他们虽说生食血肉，可却异常的警惕，每次吃饱之后，都会寻找一个安全之地，不到饿了的时候基本不会出来。”
　　白发院长这么一说，鹿呦呦就明白了。这奇兽乘黄有点谨慎入微。
　　“你们可知这是为何？”白发院长又问到，两小妖摇了摇头。
　　“相传，乘黄之血肉，食之，可令人长生不老。”
　　这不就是相当于翻版的唐僧肉！
　　鹿呦呦突然理解了，乘黄为什么要躲起来，有这么一身血肉，那简直就是令万物觊觎。想起乘黄身死之后百兽争抢的场面，她打了个哆嗦。
　　“这也只是传说，若乘黄的血肉当真有如此神妙，那我们妖族与人族修士又何必修仙呢。”
　　白发院长笑道，“不过，它的身体确实是一座宝藏，食了它的血肉，不说长生不老，延长寿命那肯定是可以的。”
　　院长爷爷为什么说这些？
　　冥王眼神闪烁，看着院长的笑脸，总觉得有点不对劲。
　　“而那只超级荒兽，也算是超级荒兽里面的顶尖王者了，若这一次没有被那些人族修士围攻致死，食了乘黄的血肉之后，它必定能更进一步。比肩史前荒兽。”

第一一六章 天外来树
　　白发院长的话，让鹿呦呦和冥王倒吸一口凉气。
　　如此一只强大的巨兽，就这样死在了十多个元婴期强者的混乱攻击之下。
　　“院长爷爷，后面来的那只火牛呢，又是什么异兽？”鹿呦呦问道。
　　“通体雷光，声若雷鸣，四蹄踩火，说我猜想的没错的话，他应该是太古荒兽夔牛和上古异兽离火牛魔的后裔。”白发院长微微思索，开口道。
　　“院长爷爷，那你看那只火牛和那些人族修士，孰强孰弱呢？”
　　白发院长摇了摇头，说道，“那只火牛拥有着极其强悍的防御，就算是极品灵器也不一定破的开，而且还有着可怕的传承神通，若后面没有出现那棵巨树，恐怕它会成为最后的赢家。”
　　说到这，白发院长也心生震动，他之前就处于战场不远，看到了那巨树发威的一幕，此时心中还无比的震撼。
　　也是在那个时候，他感受到了一种恐怖的威胁，他没有再选择观望，而是快速带着两个小妖怪远离了战场。
　　若是再停留下去，等巨树解决了那些人修和火牛之后，恐怕将会注意到停留在战场边缘的几人。
　　“院长爷爷，那是兽是妖呢？”鹿呦呦不明白，按理来说，那是一棵树，已经开了灵智，那应该算得上是树妖。
　　可是那棵树，却是扎根于荒兽大山，无比的巨大，高足有数千米，枝叶直冲云霄，直接超过了周围的山峰。
　　而且发起威来，比荒兽还要可怕。
　　从来到这个世界到现在，她见过的树妖不多，只有两个，一个是在她出生的小山谷中，化为了人形的古树，而另外一个，就是学院口沉睡着的巨树。
　　两个树妖，都和之前那恐怖巨树不一样。
　　院长摇了摇头，遥遥看向远方，眼里闪烁着无比复杂的光芒。
　　“那棵巨树，既不是树妖，也不是荒兽，而是天外来树。”白发院长的声音很低沉，似乎是怕惊动了什么一般。
　　“天外来树？”两小妖对视一眼，都看到彼此眼中的困惑。
　　白发院长却没有解释意思，他开口道，“总之，你们入山的时候需要万分小心，若是看到了巨大的古树，那千万不要逗留，早早远离。”
　　两个小妖点了点头，看到了刚刚那一幕，她们已经对周围的花花草草都警惕了起来，谁知道旁边这一朵娇艳欲滴的美人花，眨眼间，会不会变成了一株可怕的食人草……
　　教育完两个小妖怪，白发院长又驾起了妖风，一手抓着一个小妖的后衣领，快速朝着学院飞去。
　　他的心神慢慢飘远，想起了二十多年前的那个雨夜，那一夜，电闪雷鸣，万兽巨惊，荒山之中一片死寂。
　　也就是在那时，在万千雷光之中，他看到一棵巨大无比的古树从天而降。
　　伴随着漫天的雷光，如同雷神降世，恐怖的威压席卷开来。
　　那威压实在是太过恐怖，比起一些妖王还更甚，学院传下来的护山大阵都自动开启，抵挡那那恐怖的威压。
　　每每想起，他都心有余悸。不过好在，那棵树落下之后，就沉寂了下去，并没有发出什么，大山之中又恢复了往日的模样。
　　而现在，沉睡了二十多年的古树苏醒了。
　　也不知是福是祸。
　　风中，传来一声隐隐的叹息。
　　白发院长速度很快，不过半个时辰，就到了谷口。
　　“是院长爷爷，院长爷爷他们回来了。”还没进谷，就听到了山谷里面传来的欢呼。
　　鹿呦呦心里一热。
　　“我回来啦！”白发院长大吼一声，带着两个小妖落到了地上。
　　妖风散去，现出几人的身形，一群小精怪立马围了上来。
　　“院长爷爷，听熊大叔说你们此行很危险，可担心死我了。”有小精怪大声开口，他拽着白发院长的袖子。
　　白发院长给了他一记爆栗，笑道，“有什么好担心的，我这不是平平安安回来了吗？与其担心，不如好好的修炼。”
　　他的声音中气十足，也让前来的熊天罡一行人放下心。
　　“院长，山里的情况如何？”他们开口问。
　　白发院长带着众人一边往里走，一边说着，“最近山里面的实在是不太平，告知进行荒山试炼的小妖，完成试炼之后，立马回来，不可逗留。”
　　说到这，他还瞪了眼身旁的鹿呦呦和冥王。
　　鹿呦呦讪讪地笑了笑。
　　白发院长又说了一些山里面的情况，“那的确是一只将死的上古乘黄和超级荒兽在大战，惊天的动静，引来了众多人族修士的争夺，有十多个元婴期，到后面，还引来了太古荒兽夔牛和上古异兽离火牛魔结合的后裔。”
　　听到这，众妖顿时倒吸一口凉气。十多个元婴期，那是什么概念，元婴期强者一挥手，就可以把它们化成血沫。
　　他们心中顿时庆幸，还好撤的早，没有参与那恐怖的争夺。
　　这么一想，他们看着鹿呦呦和冥王两个小妖的眼神顿时就不一般了。
　　真是两个胆大包天的小妖！
　　不知死活！
　　鹿呦呦被众妖奇异的眼神看得不自在，把小身板隐在了冥王的身后。
　　少年抿了抿唇，小拳头微微紧握。
　　“含羞妹妹，听说你这一次入山，是去完成荒山试炼了。”有小妖开口。
　　鹿呦呦点了点头。
　　“还好你们平安回来了，最近山里也真是不太平，已经死了好多个化形的小妖了。”有小妖心有余悸。
　　说到这里，鹿呦呦就想起了鸳久，他们找了好些天，都没有发现鸳久的踪迹，也不知道是死是活。
　　她板着脸，看起来颇有点严肃，“最近大山里面实在是太危险了，如果你们没有什么逃命的本事的话，还是万万不要贸然入山。”
　　众妖一哽，想起来含羞妹妹所说的身死道消言论，顿觉有理。
　　一群小妖精一起进了山谷，到山谷正中，白饭院长手一抬，让众妖停了下来。
　　他让众妖散开，手一挥，山谷中就出现了一个庞然大物。
　　鹿呦呦眼睛一亮，竟是那超级荒兽。
　　接着，白发院长手又一挥，谷中又出现了一只房子般大小背生鹿角的狐狸。
　　是那乘黄！
　　冥王站在鹿呦呦身边，眼神幽幽的看着山谷中的两只异兽。

第一一七章 最后赢家
　　他之前就感受到了有点不对劲，院长按说早就来了，还早早的发现了他们，可直到那巨树出现的时候，才带着他们离开。
　　非常的不对劲！
　　现在，他心中的疑惑得到了解答。
　　他之前感受到的不对劲，原来是白发院长闷声发大财去了。
　　院长爷爷成为了最后的赢家！
　　众多小精怪围着院长，叫嚷着让院长爷爷讲一下，他是怎么得到两只巨兽的。
　　院长爷爷毫不谦虚，面不改色地吹嘘着自己是怎么以一敌众，最后从众多强大的敌人手中夺到了异兽，惹来了众多小精怪小妖的连连惊呼和崇拜的眼神。
　　冥王抿了抿唇，院长爷爷又在忽悠妖了。
　　他低下头，看向鹿呦呦。含羞妹妹乖乖的站在他的身侧，大眼睛看向院长，眼里闪烁着……崇拜的光！
　　冥王:……只有他一个是明白的小妖吗？
　　鹿呦呦自然知道白发院长是在忽悠小妖精，可是看着院长爷爷讲故事的姿态，她就想起了自己已经去世的爷爷，她爷爷和院长爷爷一样，也会和她吹嘘年轻的时候怎样怎样……
　　老都老了，心态不老，倒像是老顽童一般。
　　鹿呦呦看向笑呵呵的白发院长，眼中光芒亮晶晶的，异常的惹人。
　　她迈着小短腿挤进妖精群里，她心中突然有了一个疑惑，需要院长爷爷的解答。
　　“院长爷爷，呦呦想问，龙凤两族，和那些史前荒兽比，那孰强孰弱呢？”她得到了凤凰血的传承，便忍不住想要问个清楚。
　　众小妖精也安静了下来，等着院长的回答。
　　白发院长微微思索，才开口道，“在太古时期，洪荒异兽众多，而龙凤两族算得上是那个时代的佼佼者，不过，和顶尖的太古洪荒妖神还是有点差距。”
　　“人族崛起，妖族势微，龙凤两族直接被封印于龙岛和凤凰岭之上，后来龙凤大劫，很多太古洪荒时期和上古蛮荒时期的龙凤都陨落了。现在留存下的龙凤，虽说还算是妖族中的佼佼者，但和远古洪荒时期的龙凤已经不能相提并论了。”
　　“至于和史前荒兽比，想来也不会相差太大。”院长说道。
　　“院长爷爷，什么是龙凤大劫，龙凤两族也是我们妖族的吗？”有小精怪问道。
　　“那就要说到另外一个故事了……”
　　……
　　最后，在众妖的合力之下，一起分解了两只异兽。异常珍贵的血精被保留着，准备给小精怪炼体。
　　两只巨兽太过珍贵了，简直就是两座巨大的宝藏，学院中的每一个妖族都分到了珍贵的真血，这是一个学院妖族的盛宴。
　　鹿呦呦、冥王、银辰和虎儿都没有分到精血，因为院长爷爷说了，要给他们进行最后一次兽血洗礼。
　　其他的小妖和妖丹期强者都没有异议。
　　兽血洗礼本就可怕无比，各种珍贵的真血和剧毒之物混合在一起，这种疼痛，除了筋骨还未长成的小精怪，还有在精怪期就化为了人形的小含羞草等小妖，其他妖是经受不住的。
　　那恐怖的药力，会直接把他们已经成形的经脉搅碎。
　　而小精怪和鹿呦呦他们，一是体内蕴含着巨大的生机，就算经脉被恐怖的药力搅碎了，也会马上被药力修复，二是他们的身体更容易吸收药力，不会浪费珍贵的兽血精华。
　　众妖都没有异议，毕竟年幼的精怪，就是学院的未来。
　　这次的兽血洗礼要准备很长时间，白发院长说还要找一些罕见的毒血灵药，把上古异种乘黄和超级荒兽的功效发挥到最大。
　　取了珍贵的血精，还剩有蕴含着恐怖血肉能量的巨大肉体，妖丹期强者们用妖刀切割成大大小小无数块，然后用妖火烘烤。
　　整个学院都忙碌了起来，食用过荒兽肉之后，有小妖直接筑满了妖穴，到达了小妖期的顶峰，实力迎来了质的飞跃。
　　鹿呦呦没有什么明显的感觉，除了体内的小树苗吸收快了点，并没有明显的提升。
　　她心知已经到达了一个瓶颈，倒也不急，她准备在下一次兽血洗礼之时，扩大妖力湖，锤筋锻骨。
　　鹿呦呦找到了白发院长，询问有关鸳久的事。
　　白发院长神色肃穆，他道，“小呦呦，妖族生于山林，指不定哪天就会死在外面，能不能活下去，除了看自身本身，还要看运道。”
　　“运道？”鹿呦呦神色疑惑。
　　白发院长点了点头，摸了摸鹿呦呦的脑袋，继续道，“运道这东西，玄之又玄。说到底，我们妖族，讲究的就是一个适者生存。小呦呦，出了妖精学院，能靠的，就只有你自己了。”
　　说到这里，鹿呦呦已经明白了白发院长话语中想要表达的意思。
　　鸳久失踪，是生是死，只能靠他自己。
　　她以后走出了妖精学院，能不能活下去，也靠她自己。
　　一切，强者生存。
　　……
　　学院恢复了正轨，小精怪们在妖丹期强者的指导下每日炼体，而小妖则是不断出入炼妖洞。
　　荒兽大山似乎也恢复了平静，那些超级荒兽都蛰伏了起来。
　　鹿呦呦也忙碌了起来，她在北边的山坡上开辟了一个洞府，很认真的进行了装饰。
　　之后，她便去了藏经洞，找与身外化身有关的法诀。
　　这次的荒山试炼给了她很大的感触，尤其是那场惊天大战，更是让她心中的震撼久久不熄。
　　如同她之前所说的，这片大陆实在是太过危险了，出了妖精学院之后，相当于你才走出了新手村，带着初级装备，根本就走不远。
　　甚至可能，还没走几步，就身死道消了。
　　鹿呦呦决定提升自己。
　　法术速度力量那些都到达了瓶颈，一时半会的都提不上去，那只好从身外化身这方面入手了。
　　藏经洞里面的法决并不多，有关身外化身的更是寥寥无几，她一一看过之后，对身外化身有了一个初步的概念。
　　炼制身外化身，相当于在你之外创造另外一个你，低级的身外化身一般为傀儡，而高级的，则可以独立思考，独自修炼。
　　鹿呦呦没想着炼制多么高级的身外化身，毕竟身外化身，是福，也是祸，若身外化身太过厉害，可能会被抢了本我。

第一一八章 兽林萧辙
　　她没想着再创造一个自己出来，她想的，只是给自己留一条后路。
　　身外不灭身，身外不灭，重塑血肉。
　　这是晨曦给她的，只要有一抹神念残留，就算在外身死，也可以慢慢的重塑血肉，重新再来。
　　鹿呦呦下了决定，决定就修炼这一本身外不灭身。
　　这本身外法决修炼起来不难，首先，得找一个载体，作为你身外不灭身的所在。
　　而鹿呦呦早有准备，她拿出了晨曦给她的通天树种，准备以它为身外不灭身的载体。
　　在藏经阁之中，她也查了很多关于通天树的资料。
　　相传，通天树乃太古洪荒时期的一棵鸿蒙树，上贯通太古洪荒天庭，下连接九幽地狱，无比的巨大。
　　而通天树果，十万年才结一次，每次只结十枚，拥有着莫测的神通。食用之后，可感悟天地造化，获得强大的神通天赋。
　　可惜，在上古时期，通天树就已经断裂倒塌，枝叶散落大陆各地。
　　“也不知，晨曦姐姐是怎么得到这通天树种的。”鹿呦呦暗自思索着。
　　小小的两枚通天树种，她丝毫不敢小看，毕竟通天树乃是贯穿于天地之间的奇树，想来它的种子，也必然有着莫测的威能。
　　鹿呦呦在储物袋里找了找，找出了萧辙以前给她准备的锁灵盆。
　　盆很丑，四四方方的，自从萧辙为她做的时候用过一次之外，她就再也没有拿出来过。
　　“也不知道，萧萧现在怎么样了，他回了家族之后，一定很忙，应该会有很多应酬，毕竟他那么优秀。”鹿呦呦目光直直的盯着锁灵盆，暗自发呆。
　　“他会不会想我呢？”鹿呦呦的心快速跳了几下，她突然觉得，她有点想萧辙了，想那个拥有着盛世容颜的少年。
　　“他现在在干什么呢？是在修炼……还是在休息呢？”
　　……
　　在鹿呦呦念叨萧辙的同时，萧辙已经处于生死危机关头。
　　兽林，虽说叫兽林，可实际上，却是一片独立于本源大陆之外的世界。是一所监狱，也是一处福地。
　　天空是灰色的，空中雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　这是一片被遗弃的世界，无一处不透着荒凉，就连空气之中，充斥着的不是灵气，而是各种魔气，煞气，阴阳之气……数十种灵气，无比的混乱。
　　若是被人吸入体内，分分钟就会走火入魔，爆体而亡。
　　而此时此刻，在无尽荒凉的平原之上，却有一个少年在行走着。
　　他有着倾尽天下的容貌，谪仙一般的气质，一身普通的黑衣，被他穿出了锦绣云裳的感觉。
　　这个少年，正是萧辙。
　　萧辙和鹿呦呦分离还未有一年，可细细看去，少年就像换了一个人一般。
　　少年不过才是十八岁，却已鬓角生白，双眼之中，星辰似乎已经散落，慢慢的被雾霾所笼罩着，尽是灰败。
　　若是有人看见，必然可以知道，少年这是精气神快速流失的昭示。
　　“五感尽失……”少年喃喃自语，眼中流露出一丝凄凉。
　　他天纵之资，但凡知晓他的人，无一不视他为万年难的一遇的天才，可无人知晓，他将再无寸进。
　　“哈哈，真是可笑。”少年兀自笑道。
　　十三岁那年，冲击出窍期失败，他停止修炼，翻遍上古古籍，得知逆阴之脉乃是古今十大绝脉之一，药石无医。
　　他自然不甘，开始寻找解决之法，无论是万年灵药，还是千年毒血，他都尝了个遍。经历万般痛苦，可逆阴之脉，还是——无解。
　　至于凤凰血可以治疗逆阴之脉的传闻，他也只是当一个乐子听听罢了。
　　他吃过很多东西，其中有的并不比凤凰血差，既然凤凰血被小精怪得到，那就是属于小精怪的缘法。
　　“小精怪，机缘在你不在我……”少年笑了笑，灰败的眼里似乎闪过一丝柔情。
　　他最不后悔的，就是在死之前，还能认识小精怪这么一个可爱的小妖精，要不然，他的人生该多么枯燥无聊啊。
　　想到这，他忍不住笑出了声，心中郁气净散。不过很快，他就收住了笑容，脸上重新恢复了冷漠之色。
　　逆阴之脉又要爆发了。
　　萧辙不信命，可在兽林之中，他也食用过各种兽血，无数次的失败已经让他不能不认命。
　　“罢了，找一个坐化之地吧。”萧辙看了眼灰色的天空，天空的颜色和他眼睛的颜色一样，让他很是厌恶。
　　苍凉广阔的平原一望无际，他找到了一个破烂的庙宇。
　　庙宇已经毁坏了一半，里面的神像也倒塌在地，到处都是灰尘。
　　人之将死，少年也没什么好挑剔的，他把倒在地上的神像扶了起来，自己靠着庙柱坐到了一边。
　　慢慢地，闭上了眼，静静的等待最后一次逆阴之脉的到来。
　　逆阴之脉，会让人五感尽失，阴邪入体，最后，成为一具行尸走肉。
　　“少年，你真的甘心就这样死去吗？”黑暗之中，似乎有声音在低语，犹如魔鬼的蛊惑。
　　少年的神色却一点未变，依旧冷漠无比。他闭着眼睛，认谁也想不到他的视觉已经流失。
　　“可惜，堂堂的萧七公子，万年难得一遇的天才，就要死在这荒无人烟的废墟了。”
　　少年眉头微微皱了皱，显然，此句话，戳中了少年内心深处的伤口。
　　“你在哪？”少年问道。
　　“我在你的心中，你细细看来，便可看到我。”那道声音在少年的脑海中开口。
　　萧辙眉头微微皱了皱，却还是细细感受。
　　下一刻，萧辙在自己魂海的外围看到了一个身穿白衣的身影。
　　那是一个中年男子，通体围绕着温润的气息，使人看了不禁心生好感。
　　此时的五感只失去了视觉，他还可以掌控身体，他略带惊讶的开口，“你是何人？为何会在我的身体中？”
　　那声音沉默片刻，似在斟酌，“你可以称呼我为开明君。”
　　开明君？
　　少年努力回忆，并未在任何古籍记载上看过这个名字，良久，他放弃了。
　　这个名字很是奇怪，且很是拗口，一般人应该不会叫这个名字。
　　“你想做什么？”

第一一九章 碎脉散婴
　　“你想做什么？”萧辙开口了，他要趁逆阴之脉完全爆发之前，弄清楚这个人的意图。
　　“不错，此时此刻，还能保持清醒，你的意志果真强大。”那人开口，他语气温和，不急不缓，让人心生平静。
　　他道，“我被小人所害，肉身已毁，现在留下来的，只是一缕魂念。”
　　“你想让我祝助你恢复肉身？”萧辙问道，心神并无一丝波动。
　　开明君暗暗惊讶。
　　他没有想到，在如此危急的情况下，少年的心思竟还如此的缜密，果然不愧是万年难得一遇的天才。
　　“没错，我需要借助你的魂海让我温养魂魄，以后帮我恢复肉身。”开明君开口道，“作为报答，我可以帮你摆脱现在的危机。”
　　少年静静地听着，等开明君说完，他才慢慢的开口，“你知晓我现在是何困境？”
　　开明君眼里闪过一丝轻蔑，那是一种高高在上天上地下唯我独尊的藐视，似乎什么都不值得被他放在眼里。
　　“五感尽失，阴邪入体，想来，应该是十大绝脉之一的逆阴之脉。本君向来一言九鼎，只要你魂海借我暂住，不出三年，我便帮你摆脱这逆阴之脉的禁锢，让你重踏修行之路。”
　　开明君的话语中透着浓浓的诱惑，摆脱逆境之脉，重踏修行之路，这对于少年，将是无法拒绝的诱惑。
　　漫长的沉默。
　　良久，少年开口了，“若逆阴之脉能治，那也不至于成为十大绝脉之一了。”
　　“你在质疑本君！”蓬勃的怒气爆发，让少年的魂海都掀起了波浪。
　　“将死之人，你有什么值得本君骗的。现在，逆天改命的机会就摆在你眼前，若不抓住，那你就慢慢等死吧。”开明君声音里带了怒气和威严。任何一个普通人听了，说不定都会被吓得瑟瑟发抖。
　　可萧辙是谁，他可不是普通人，他们萧家乃十大家族之一，而他更是萧七公子，见识非凡。
　　“你真甘心就这样死在一个无人问津的破烂庙宇之中吗？”开明君嘴角微勾，每一句话，都说出了萧辙内心深处的不甘。现在，他只需要静心等待猎物掉落陷阱。
　　少年沉默良久，最终勾了勾唇，忍不住笑了。
　　“你笑什么？”开明君看着少年莫名其妙的笑。
　　“我笑，将死之前，还能看到这么一个乐子，你说，可笑不可笑……哈哈！”少年这么一笑，金色浩瀚的魂海都震动了起来，带着莫大的威慑力。
　　开明君的脸色阴沉了下去，他问，“你什么意思？”
　　萧辙又笑了两声，才懒洋洋的开口，“什么意思，你应该清楚。”
　　魂海乃一个修士的神魂根本所在，和丹田一样重要，他从没有听过，谁温养神魂，竟然是要到另外一个人的魂海里面去温养的。
　　所以，他的温养神魂只是托词，他真正的目的，是要进行夺舍，好抢夺他的肉身。
　　开明君的眼里闪过怒火，“你一早就知道了，竟然敢戏耍本君！”
　　他异常的愤怒，向来，只有他把其他人玩弄于鼓掌之间，可没想到，这一次，竟然栽在了一个毛头小子的手里。
　　萧辙嗤笑了一声，他道，“这也不是你的真正面目吧。还不快现出形来，给我看看。”
　　此话一出，更是惹得开明君愤怒异常，既然已经撕破了嘴脸，那就没什么好说的了。
　　他冷冷一笑，“本来只是想着少费点力气。既然现在，被你这毛头小子识破了，那我就算硬闯，你又能奈我何！”
　　开明君发现少年之时，就已经发现了少年的意志坚韧，魂海坚固，远超同龄人，若强行夺舍，恐会损伤它的本源魂力。他就想着蛊惑少年，让少年敞开魂海，放他进入。
　　没想到少年如此的警觉，竟然识破了他的意图。
　　不过，他魂力强大，就算硬闯他也不惧，顶多就是损失少部分本源魂力罢了。得到了这么一具根骨绝伦的身体，不出千年，他就能重回顶峰。
　　萧辙的经脉已经开始逆行，身体也出现了难以忍受的痛楚，耳边也出现了魔鬼的低语，蛊惑他，让他把身体让出去，这样，他就不会受此痛苦了，这是阴邪入体。
　　不过他依旧在笑，他是谁！他可是萧七公子，怎会容许自己的身体被其他东西夺舍。
　　“你可以试试。”他笑道。
　　“哼。”开明君冷哼一声，下一秒，萧辙的眉心滚烫，仿佛有烈火在燃烧着。
　　萧辙的魂海是金色的，犹如一片汪洋，无比的宽广浩瀚。而开明君就站在魂海的外围，在萧辙与开明君之间，隔着一条深不可测的鸿沟。
　　若想要夺舍，必先要跨越鸿沟，入住魂海，吞噬掉萧辙神魂。
　　开明君的魂魄无比的强大，竟生生地用本源魂力形成了一座桥梁，架在了鸿沟之上。
　　他脚踩桥梁，朝着萧辙走来，速度虽慢，可总有到达的一刻。
　　看着萧辙，开明君的脸上出现了一抹藐视，只要让他到达魂海，不出一刻，他必定能吞噬掉少年的神魂。
　　萧辙的脸上还是一片冷漠，看着开明君的动作，却并未作任何反应。
　　“怎么，你是自知反抗无效，静待死亡了吗……哈哈哈，放心，你以后的人生，我会帮你好好过的，从此之后，你萧辙将会成为全天下最厉害的男人。”
　　嚣张的大笑响起，恐怖的力量席卷而开，震得萧辙的魂海一片片波动。
　　少年的眼闭上又睁开，眸子里重新恢复了坚定。
　　他才十八岁，作为中洲大陆上最耀眼的天才，自然不甘心陨落在这么一个偏僻之地。
　　他就这么死了，没有人会知道，也没有人会在乎……
　　他……不会死。
　　这一瞬，少年下了多年未定的决心。
　　他萧辙，生来筑基，三岁金丹自成，七岁冲击元婴，十二岁元婴大圆满，此等资质，堪称千年难得一见。
　　可惜，在十三岁冲击出窍期之时失败，还触发了逆阴之脉。
　　萧辙看遍古籍记载，逆阴之脉无解。
　　虽说无解，却又不尽然。
　　天之道，损有余而补不足，上天，总会给你留下一线生机。
　　萧辙天纵之资，此时此刻，他的心中无比果决，他决定，打碎浑身经脉，散去元婴。
　　散去元婴！！
　　散去元婴和元婴自爆不同，元婴为自己修炼凝聚而成，自然可以散去。
　　不过，若是被普通修士知晓，肯定会大喊一声荒缪。
　　散去元婴，相当于散去多年来的苦修，要知道，普通人可能千年才会到达元婴境界。而这么一散，千年苦修将会付之东流。
　　谁会舍得！
　　大陆之上，只听说过生死光头元婴自爆者，从未听说过自主散去元婴。

第一二零章 我不会败
　　“打碎经脉，散去元婴？”
　　开明君在萧辙的魂海中，自然感受到了萧辙的念头，不过，和普通人不一样，他存在了不知多少万年，在此绝境之下，散去元婴，的确是抓住了那一线生机。
　　“哈哈，的确是心性坚韧之辈，行动果决，死中求生，为我道本性，要是以往，说不定我会网开一面，放你一条生路，可惜……可惜……”
　　开明君大笑着，加大了步伐，就算抓住了一线生机那又如何，和他相比，无疑是蝼蚁撼大树，不足为惧！
　　萧辙没管开明君，他自己下定了决心，自然不会更改，是生是死，将在这最后一搏之中。
　　逆阴之脉，经脉逆转，此时，但是方便了他……
　　他运转体内灵力，顿时，本来就不堪重负的经脉发出来最后一丝悲鸣，接着，经脉一寸一寸地扭曲破碎……
　　碎脉之痛，不是常人能忍受的。就算是萧辙，也差点在剧痛中失了心神。
　　这无比的危险，心神一失，阴邪入体，到时候，身体就不是他所能控制的。
　　感受到筋脉一寸寸断裂，少年没有犹豫，来到了丹田处。
　　在丹田内，有一个缩小版的萧辙盘坐着，金色的元婴四周缭绕着几缕死气。
　　散去元婴……元婴一散，功力必废，这可是千古不变的真理！
　　开明君皱着眉头，此子心性果决，远超他的想象。
　　一步……两步……
　　“咔擦”一声，仿佛有什么东西被震碎了。
　　元婴散了！
　　开明君加大了步伐，可少年的魂海异常坚固，让他前进的很是艰难。
　　在破败的庙宇之中，少年靠在一根歪斜着的庙柱之上，他周身缭绕着灰败之气，那是将死之人的征兆。
　　可突然间，似乎有奇迹发生。灰败之气渐渐消散，一股玄之又玄的生机从他的体内朝着四周迸发而出。
　　宛如阳春白雪，宛若枯木逢春。
　　一股月华般的光芒从丹田处扩散到全身，渐渐的，少年身上发生了奇异的变化。他原先泛白的鬓角正以肉眼能见的速度变黑，暴露在外的皮肤光华流转着，原本就无比妖孽的容颜变得更加出尘。
　　少年似乎……活了。
　　开明君也看到了少年体内的变化，他不但没怒，反而笑了。这对他来说，是一件好事。
　　逆阴之脉在他的眼中，自然是可解的，如同之前他所说的那样，最少需要花费三年的时间。
　　如今，萧辙自己找到了那一线生机，破除了逆阴之脉，这倒省了他的事。
　　等他吞噬了少年的神魂之后，就可以直接接手一具资质绝伦的身体。
　　不过，他也不得不承认，少年心性异常的可怕。
　　就算是他，也不一定能想出这个破解之法，并去执行。
　　少年天纵之资，修行速度之快让人咋舌。可就是因为如此，提前的开采了体内的潜能，如涸泽而渔，就算是没有触发逆阴之脉，到了出窍期之后，也将会再无寸进。
　　对于大多数人，出窍是他们可望不可及的，可对于萧辙这种天才来说，出窍才刚刚是他的起点。
　　而逆阴之脉算是把他体内的所有缺陷都暴露了出。如今他散去元婴，元婴之中，乃是他多年的累积，以元婴为丹药，让五脏六腑重获生机。
　　此等果决，不愧是那一个响誉中洲的萧七公子。
　　元婴一散，蕴含着庞大药力的精华就开始修复碎去的经脉，很快，一条条的经脉开始凝聚成形。
　　萧辙没在管它，而是去了自己的魂海，在那里，开明君已经过了桥，一脚踏入了他的魂海之内。
　　“哈哈，就算你破了逆阴之脉那又如何！如今你散去元婴，功力全废，和一个废人有什么区别？莫非，你还想阻止我？”开明君嚣张大笑。
　　萧辙不喜不怒，他只是淡淡开口，“你可以试试。”
　　此等姿态，无疑激怒了开明君。他冷笑一声，再没有之前的温和，脸上一片阴寒。
　　跨过鸿沟，踏入魂海之上，他们之间已无阻碍，开明君朝着萧辙飞扑而去，势必要吞噬掉少年的神魂。
　　恐怖的力量犹如一座大山，朝着少年压下，即将将他吞没。
　　少年勾了勾唇角，眼里是一片冷酷无情，既然来了，那就留下。
　　“从此之后，世上将再无开明君。”少年清冷的话语如同梦魇一般，在开明君的耳侧响起，让他神色一变。
　　他有一种不详的预感，随即惊呼出声。
　　“不！怎么可能……”
　　一些黑色法纹凭空浮现，化成一张巨网，牢牢的束缚住了开明君。
　　“怎么可能！”
　　开明君脸上满是难以置信之色，他牙齿咬得咯吱咯吱作响，“怎么可能，这小子身上怎么会有上古巫族留下来的封印法纹，你究竟是什么人……”
　　“哈哈，妖神都杀不死本君，没想到竟然会折损在你这样一个小子手上。”喷薄的煞气席卷而开，飞速的被金色的魂海吞噬消耗着。
　　“时也！命也！”
　　震怒过后，开明君平静下来。
　　他活得异常久远，是可以和妖神争锋的人物，天地间一等一的盖世强者，此时知道即将陨落，倒也很是从容。
　　若是在他全盛时期，这么一点小小的封印自然不被他放在眼里，弹指间就可以轻轻破去。
　　可惜，他在和妖神大战之时，妖神以天地之力化为诅咒，如今，他只剩下一丝神魂，根本就无力回天。
　　他看向少年，突然的，似乎发现了什么，他眼里闪过一抹疯狂之色。
　　“还没有结束！他如今元婴已毁，想要踏入修行，只能另辟蹊径。他如此心性，肯定不会甘于平凡，再加上极佳的运数……哈哈哈，本君不会败！”
　　大笑几声，开明君没在抵抗，随着封印的力道，坠入了少年的魂海之中。
　　金色的魂海起了几个波浪，慢慢的消于平静。
　　我也不会败！
　　破烂的庙宇中，少年慢慢的睁开眼。他站起身，对着破烂的神像拜了三拜。
　　“多谢相助。”少年又坐在了一旁，慢慢的平复体内的气息。
　　他在兽林之中行走，早就感受到了一股莫名的窥伺，而他进入庙宇，看似随意选了一个坐化之地，实际上则是早有打算。

第一二一章 死寂魂海
　　此庙宇乃是一座土地庙，虽说看起来破烂不堪，似乎万年未有人朝拜。
　　可仍能屹立万年而不倒，想来之前，一定是一个香火鼎盛的大庙，有着无数的信仰之力。
　　萧辙自知将死，并没什么可以让人觊觎，除了一具肉身。
　　而觊觎他肉身之人，只可能有三个原因，一是想要以他为灵药吃了他，二则是想要用他的肉身炼制傀儡，三则是……夺舍。
　　那人迟迟未动，萧辙排除了一。
　　而若是想要用他的肉身炼制傀儡的话，可以等他死了之后，毕竟他当时的状态，任谁看了都知道这是一个将死之人。
　　可开明君，在他还活着的时候就露面了。只有一个原因，夺舍。
　　在他灵魂未死之时，夺舍吞噬掉他的魂魄之后，还可以增长魂力。
　　萧辙进入此庙宇，则是想要借助庙宇里面的香火之力，预防第三个可能，果不其然，被他等到了。
　　看着空中飞动的尘埃，想起开明君最后的话语，萧辙有点心绪不宁。
　　“本君不会败……”这是何意。
　　少年皱着眉头，脑海中流淌过一段陌生的记忆，他魂海里融合了开明君的魂念，此段记忆，正是来自开明君。
　　天色渐暗，身体恢复的差不多了，少年准备引灵入体，重踏修行之路。
　　很快，他就知道了开明君的未尽之意……
　　……
　　而另外一边，鹿呦呦收回思绪，从储物袋里拿出了萧辙给她准备的厚土灵液。
　　“小种子呀，这厚土灵液我都才用过一次，珍贵无比，你可要快快发芽呀！”鹿呦呦对着手心里的通天树种子嘀咕着。
　　她把厚土灵液倒进了锁灵盆里，然后把通天树种给……扔了下去。
　　随着“噗通”一声，珍贵无比的通天树种子，被她扔进了倒满灵液的锁灵盆里。
　　鹿呦呦歪头想了想，又拿出了一个小玉瓶，打开玉瓶，顿时，一股浓郁的生命元气扩散开来。
　　这是她积累的生命精源。
　　“晨曦姐姐说这生命精源可以让植物成百倍速度增长，小种子，你可要快快发芽呀！”鹿呦呦又倒了半瓶生命精源进去。
　　她估摸着，这通天树种好歹也是通天树的种子，而通天树无比的强大，它的种子自然也不会太差劲，这么一点小小的灵液，还是受的住的。
　　鹿呦呦把锁灵盆摆在一个石桌上，就不再管它，而是闭目，沉浸在了修炼里。
　　在身外不灭身这部法诀里面，有一页神魂修炼之法。叫做身外不灭魂术。
　　简单粗暴的名字。
　　选择妖府所在之时，她选择了心脏，因为头部将会是以后的魂海所在。
　　她现在虽说已经可以做到内视，而且时不时的可以感悟外界天地。可实际上，她根本就没有正经的修练过神魂。
　　达到天人合一之境，心神可脱离身体，遨游天外。而在失乱之河之时，那是妖族大能以无上道法，牵引着她们的心神，去寻找神兵。
　　生灵有三魂七魄。
　　魂是阳神，魄是阴神。
　　而身外不灭魂法决，则是在正午太阳最烈之时吸收太阳之力淬炼三魂，而在夜晚月亮星辰升起之后吸收太阴之力淬炼七魄。
　　只不过，修炼此法决，需要达到阴阳相济，保持阴阳平衡。
　　魂构成生灵的思维智慧，而魄则构成人的形体，若一方不平衡，混乱的魂体甚至可能会导致肉体崩溃。
　　不过，现在鹿呦呦的第一步，则是——开辟魂海。
　　开辟魂海说难不难，说简单也不简单，而且，这是大部分人族法修才会做的事，而妖族则专注肉体，很少会有妖会去专门的修炼魂魄。
　　毕竟，肉体锻炼到极致，可以让魂魄与肉体合二为一，肉身成圣，滴血重生。
　　其实妖族也不是没有魂海，在妖族开启灵智的那一刻，就已经开始感触到魂海宝藏，随着修为日渐加深，精神力日渐加深，灵智也慢慢充裕，妖族才会开始挖掘魂海的潜力，应用魂海的神通。
　　而魂魄修炼法决，相当于比其他妖族先一步认识魂海宝藏。
　　“这是一片修仙大陆，也不知道有没有地府，有没有黑白无常的存在？”鹿呦呦心里思索着。
　　魂魄也是实力的一种，若魂魄强大了，即便肉身毁去，也可以重新寻找肉身，也就是借尸还魂。
　　借尸还魂和夺舍不同，夺舍大多为魔修手段，夺取肉身，吞噬魂魄。而借尸还魂则是借助刚死去不久的尸体，让自己在别人的尸体复活。
　　这样一来，就有了因果。你借用了别人的肉身，那你就要帮助那人完成心中执念，处理好那人的亲朋关系，这就叫消除因果。
　　而利用魂魄，人族修士一般称之为神识，而妖族修士则称之为妖识。
　　不过这些对于鹿呦呦来说，还太过遥远。她闭上眼睛，将妖识朝着额头方向探了过去。
　　这么一探，她顿时发现了一个奇异的事。
　　“怎么会这样？”鹿呦呦心中很是惊诧，妖族开了灵智之后，就有了妖识，可以内视。周身上下，都是属于自己的躯体，她想查看哪里，都可以看的非常清楚。
　　可是，她在向着额头之处探去时，却发现了一丝异常。
　　在她的魂海周围，似乎笼罩了一层薄雾。
　　若是如此倒还正常，毕竟魂魄修炼的第一法诀就是开辟魂海，散去周围的薄雾。
　　可是她的魂海，却有点不同寻常。
　　跨过薄雾，可以看到一片青色的海洋，由一缕缕的魂力构成，那就是她的魂海。
　　她的魂海无比的浩荡，比初开灵智的小妖浩瀚了不知道多少倍，可是，她的魂海却是无波无澜，一片死寂的……
　　鹿呦呦引妖识入内，也引不起魂海的一丝波动。
　　鹿呦呦意识到了很不对劲。
　　“按法决中记载，人的魂海应该是一片波动的海洋，而不是像我这的魂海一般，犹如死海一样，毫无动静……”
　　“若是这样的话，不知我的神魂修炼法诀可不可以修炼……”鹿呦呦思绪万千，她控制着妖识朝着魂海中撞去，可还是没有掀起一丝波澜。
　　可以说，她的魂海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……
　　这……是一片死海。

第一二二章 兽血锻骨
　　这一晚上，鹿呦呦试了千百遍，可还是无法让自己的魂海掀起一丝波动，她的魂海太过坚固了，简直是无法撼动。
　　修仙路艰难，不可能一帆风顺，唯有持之以恒，不断坚持下去，才可能有所成就。
　　这一点小小的挫折并没有让鹿呦呦沮丧。
　　第二天正午太阳最毒之时，她登上了北坡的最高处，既然已经决定修炼魂魄，那她自然不会因为一点小小的挫折就放弃。
　　“道有太极。太极生两仪，两仪分四象，四象生八卦……”
　　而太阴太阳属于四象之二，太阳至阳，太阴至柔。在正午之时吸收太阳之力，可以最好的淬炼阳魂。
　　鹿呦呦按照修炼法诀之上，盘坐下来，静心的吸收太阳之力，引太阳之力冲击淬炼魂海。
　　太阳之力被她引入魂海之中，太阳至阳，可依旧无法撼动她的魂海一分。
　　因为要保证阴阳平衡，过了正午太阳最毒辣之时，鹿呦呦就停止了修炼。
　　魂海依旧是毫无变化，不过，却也不是毫无收获。
　　她感觉到精神熠熠，浑身的精气神达到了顶峰。
　　在正午吸收完太阳之力之后，她就会去练一段时间的锤子，她那锤子实在太重，还不能做到如臂挥使的地步。
　　而到了晚上，她又开始吸收太阴之力淬炼阴魄。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　鹿呦呦已经踏入修仙之路一年多了，没人会硬性强迫她必须要做什么，不过她很是自觉。
　　接下来的两个月，鹿呦呦每天都认真修炼，正午之时吸收太阳之力，夜晚则吸收太阴之力，其余时间则练习锤法。
　　她体内扎根着一颗神秘的小树苗，可以自动地从外界吸收天地元气化为妖液，可以说，每时每刻都在吸收，倒不用她专门去为了转化妖液而腾出时间。
　　她可以把时间用在修炼其它功法神通之上。
　　这一天，鹿呦呦见到了许久未见的少年银辰，少年一头银发，浑身上下都流露着孤傲之色。
　　让鹿呦呦惊讶的是，少年身上发生的变化。
　　她灵眼已开，可以看见少年的每一寸血肉都晶莹放光，里面血气澎湃，就像是盘坐了一个又一个远古的神明。
　　厚重而庄严。
　　他的变化是巨大的，给鹿呦呦非常大的压力。若是两人相搏，她不一定会取得胜利。
　　这种感觉，在同龄人之中已经很久没有感受到了。
　　“哼。”少年看见鹿呦呦，冷冷的哼了一声，一如既往的高冷。
　　鹿呦呦是谁啊，她可是一个拥有着大姐姐内心的小仙女。
　　她把小锤子扛在肩上，朝着少年挥了挥手，“小哥哥你好呀！”
　　少年冷冷的看了她一眼，最后扭头走了。
　　鹿呦呦摸了摸鼻子，把小锤从肩膀上拿下，继续挥舞。
　　哄小朋友什么的，哪有修炼自在！
　　又过了半个月，所有的宝药毒血都准备齐全，鹿呦呦开始了最后一次洗礼。
　　鹿呦呦早有打算，她准备借助这一次洗礼，一举完成凤凰炼体决的第二阶段，锻骨。
　　若是能完成第二阶段，那她的肉身将会达到一个无比恐怖的地步。力量，防御，都会全面提升。
　　这一次拥有着上古异种乘黄和和超级荒兽，精血足够充沛，又花了足足两个月的时间，准备了各种千年老药、百年毒虫、泉水……
　　所有的小精怪们都会迎来一次难得的大造化。
　　此次的药力太过庞大了，原本洗礼肉身的黑木桶都换成了青铜鼎，下面有妖火不断燃烧着，熬煎得里面的药液滚滚沸腾。
　　白发院长把鹿呦呦叫了过去，指着一口翻腾着毒虫毒血的青铜鼎，说道，“小呦呦，你准备好了吗，这将是你待会儿肉身洗礼所用的。”
　　他顿了顿，说道，“我怕你承受不住。”
　　青铜鼎之中，已经被放入了各种精血毒虫，还放了超级荒兽和上古异种乘黄的大量宝骨，在外面，就能感受到里面蕴含的恐怖能量。
　　如此庞大的精华能量，连白发院长都不敢确定小含羞草是否能够顺利的挺过去。
　　“院长爷爷，你就放心吧，呦呦一定会坚持到最后的。”鹿呦呦握着小拳头，神色坚定。
　　“那好吧，再过一刻钟，就准备入鼎。”白发院长点点头。
　　旁边围上来了一群小精怪，他们问道，“院长爷爷，我们经过这次洗礼之后，会变得像含羞妹妹一样厉害吗？”
　　“会变得更加厉害，不过，比起你们的含羞妹妹，可能还会差一点点。你们还需要更加努力呀！”白发院长认真的开口。
　　可以说，从小含羞草进入学院开始，他是看着小含羞草进步的。小含羞草的表现十分惊人，每一次都会让他十分震撼。
　　若是这一次洗礼成功，他觉得，他可能会看到一只真正的上古凶兽幼崽。
　　“此次，你们都要自己给我挺过去，若挺不过去，那就是一个死字。”白发院长声音严肃，小精怪和小妖听了，神色也严肃起来。
　　“知道啦！”
　　“院长爷爷，我们会挺过去的！”
　　众妖散了开去，一刻钟之后，纷纷入了鼎。
　　鼎下有妖火在燃烧，鼎中的药液无比的滚烫。如同炼制兵器一般，他们在鼎中熬炼着。
　　鹿呦呦所在的鼎异常的巨大，鼎里面除了宝血，她还摸到了一条一米多长的紫色蜈蚣，手一伸开，就是粘稠的药液。
　　而且，入鼎之时，她看到了一颗金色的心脏，那是上古乘黄上万年的心脏，里面蕴含了无以伦比的强大神性，被院长他们给放在了她的鼎里。
　　鹿呦呦内心不可谓不震动。
　　不过，此时此刻，鹿呦呦无暇想太多，鼎口已封，药液里面蕴含了各种异兽毒虫的凶性，恐怖的药力咆哮着，不断向着她体内冲去。
　　霸道地药力冲击而过，让她的脏腑近乎裂开。
　　鹿呦呦早已有了打算。凤凰炼体决的第二阶段，锻骨，而现在，她准备借助这难得的机会，完成第二阶段。
　　她运转起了功法，引导着鼎内的神性力量朝着浑身骨头冲去，在这种恐怖的力量之下，有的骨头直接断碎开来，没有断的也近乎崩断。
　　……

第一二三章 神秘小树
　　鹿呦呦咬着牙，全身心地运转着凤凰炼体决，恐怖的药力被吸收入体，快速的修复起断裂的骨头，骨头新生，变得更加凝实，莹白而璀璨。
　　整整三天三夜，饿了渴了，饮的都是鼎内的毒血宝妖。
　　鹿呦呦经历了难以想象的蜕变。
　　当第三天清晨来临之时，鹿呦呦睁开了眼，鼎盖被打了开来，眼前出现了白发院长的脸。
　　“小呦呦，感觉怎么样？”白发院长问道。
　　“还好，不过，汁液似乎快干了。”鹿呦呦回答，她动都动不了。
　　“好！不错！”白发院长呵呵大笑，又让小妖给她加了一些荒兽宝血，然后，鼎盖又落了下来。
　　她的骨头经过了之前庞大药力的淬炼，已经变得坚不可摧，任由药力冲刷，都无法再在上面添加任何的裂纹。
　　她的骨头异常的坚固凝实，里面蕴含着恐怖的力量，凤凰炼体决的第二阶段锻骨，已经初步完成。
　　鹿呦呦静下心来，任由药力冲刷着自己的五脏六腑与经脉骨头，她放开妖识，去感受青铜鼎之内金色的心脏。
　　金色的心脏拥有着恐怖的神性，在它的四周，有神辉在洒落着。
　　鹿呦呦的妖识刚刚沉入心脏中，一头上古乘黄就在心脏之中乍现，向着鹿呦呦的妖识撞去。
　　那是乘黄心脏的神性力量。
　　鹿呦呦的妖识与乘黄搏斗着，两者之间难见高下。
　　这过程一直持续了两天两夜。最后，鹿呦呦的妖识吞噬了那神性残留，如同一抹灵光降临，她的魂海有了片刻的波动，体内的骨头与脏腑律动着，如同奏响了一支神曲。
　　鹿呦呦在第一时间就感受到了魂海的动静，可当她把妖识沉入魂海之中时，魂海还是毫无波澜，一片死寂。
　　“莫非是我感受错了？”鹿呦呦经过了无数次的兽血洗礼，在这个过程中，疼痛已经变得可以忍受了。
　　这一次的兽血洗礼，从开始到现在，她的意识都非常的清新，她觉得她应该没有感受错。
　　可是，现在魂海的实际情况，这是骗不了人的。
　　的确是没有任何波动，依然稳如磐石，坚不可摧。
　　……
　　随着药力被鹿呦呦吸收，鼎内越来越热，那是有妖火在鼎下不断炙烤。
　　她体内的小凤凰和小乌云也变得活跃起来，牵引着鼎内的药力，不断的往体内妖府中流动。
　　鹿呦呦惊讶的看到，有神性力量被神秘的小树苗吸收了。
　　小树苗异常的神秘，通体只有一片碧绿剔透的树叶，可现在，鹿呦呦看到小树苗枝条上那个小小的凸起长大了一点。
　　“莫不是要长叶了？”鹿呦呦心中惊讶无比。
　　此时此刻，药力对她肉体的锤炼已经不大，她牵引着药力，不断地流向妖府，然后被小树苗吸收。
　　小树苗那一片碧绿剔透的叶片上，有点点白色的荧光在闪烁着，仿佛坠落在上面的星辰，异常的神秘。
　　而药力中的神性力量，则不断地围绕着小树苗转动，然后一点点的被它吸收入内。
　　到目前为止，鹿呦呦还没发现小树苗除了会产生生命精源之外的其他能力，不过她感受到了小树苗的不寻常，作为草木植物，她觉得，小树苗可能会成为她的压箱底牌。
　　况且，神剑的话一直被她记在脑海里。
　　小树苗很不寻常！
　　药力逐渐消散，鼎内越来越热。最终，鹿呦呦实在是忍不住了。
　　来不及等院长，她撞开鼎盖，从鼎内跃起，直直冲向高天。
　　“烫死我了！”她忍不住叫唤，小手揉着烫的不行的屁股。
　　众妖的视线转了过来。
　　白发院长率先开口，“小呦呦，你怎么出来了。”
　　“我已经吸收完了。”鹿呦呦软软糯糯的回应，此时此刻，她全身漆黑，除了一双黑白分明的大眼睛之外，和一只烤焦了的小荒兽没什么区别。
　　白发院长哈哈大笑，“不错不错。”
　　他撤掉鼎下的妖火，又招来水灵兽引来清水为她冲洗。
　　在冲洗过后，她脱落下来一层黑色的焦皮，新生的皮肤洁白晶莹，跃动着莹莹宝光，显然，即使她没有刻意的去锤炼表皮，可她的表皮还是提升了。
　　此时此刻，鹿呦呦全身上下只穿着化形之时化成的小肚兜和小裤衩。这小肚兜和小裤衩相当于她身体的一部分，除了她自己脱掉，要不然是不会消失的。
　　虽然外表只是一个五岁幼童，但是被这么多小妖注视着，鹿呦呦还是害羞极了。
　　她暴露在外面的皮肤红彤彤的，看起来像熟透了的烤猴子。
　　“哇，含羞妹妹，你怎么像冥王大哥一样，竟然褪去了这么厚的一层皮？”一群小精怪大呼小叫。
　　这一次肉身洗礼极为浩大，不仅是妖兽一脉，就连那些草木精怪也来了。
　　阴儿阳儿挤了进来，她们掐了掐鹿呦呦嫩得出水的皮肤，眼里羡慕不已。
　　鹿呦呦实在是囧的不行，她连忙捡起刚刚放在一旁的储物袋，拿出了一套衣服，就慌乱的套在了身上。
　　此举引得众妖哈哈大笑。
　　尤其是阴儿阳儿这两个小丫头，还火上浇油。
　　“含羞妹妹是不是害羞了呀？”
　　“你没看到她的小脸蛋那么红吗，一定是害羞了。”
　　“她怎么会那么容易就害羞呢？”
　　“你忘记它的本体了吗，她是一株小含羞草呀！”
　　阴儿阳儿的话，让众多围观的小妖精更是笑的不行。
　　熊天罡等人都踏步上前，伸出一双双铺团大手，朝着她摸去。
　　一边摸，一边啧啧称赞。
　　鹿呦呦板着一张小脸，知道的，知道这是摸骨，不知道的，还以为这是干啥呢……
　　直到几个妖丹期强者都摸过了，他们才停了下来。
　　鹿呦呦的小脸红扑扑的，有点欲哭无泪。
　　一群妖丹强者哈哈大笑，小含羞草此番的变化，很令他们满意。
　　他们揪着小含羞草，就把她带到了一处大鼎处。
　　这是一口古朴厚重的四方黑铁鼎，坐落在练武场的中央，平时，鹿呦呦从没有见有人动过这口黑铁鼎。
　　“来，小呦呦，试试你的力道，看能不能把它举起。”熊天罡笑道，众妖也围了过来。

第一二四章 风云涌动
　　白发院长在远处，也投来了关注的视线。
　　“好！”鹿呦呦乖乖的应了一声，她也感受到了自己体内有了翻天覆地的变化，正想试试。
　　那四方黑金鼎很大，足有两米多高，上面有着恐怖的妖兽图文。鹿呦呦的小身板还不足一米，她抱住了四分黑金鼎的一个脚。
　　“起！”
　　鹿呦呦鼓着小脸，这四方黑金鼎很是厚重，她很是费劲。
　　不过，她还是抱着四方黑金鼎，让它一寸寸的离地而起，最后把它举过头顶。
　　“哼哈！”鹿呦呦一张小脸涨得通红。
　　“好！不错！”周围传来一阵阵叫好声。
　　那些妖丹期强者都很是震惊，这口四方黑金鼎乃学院初建之时就传承下来，重量足有两万斤，可现在，竟然被小含羞草举了起来。
　　如此年纪，如此神力，从来都没有听说过。他们就像看见了一只太古凶兽幼崽，正在面前发威。
　　当她放下鼎时，“轰”一声，地面剧烈震动，惊得众妖都目瞪口呆。
　　“小呦呦啊，等你再长大些，你要是不去猎杀一头史前荒兽回来，那你就别说是我们第九妖精学院的！”熊天罡大吼一声，拍了拍小鹿呦呦的脑袋。
　　双臂一晃，足足有着两万斤的力道，才五岁的年纪，还是小妖，他们学院建立这么久以来，从来都没有听说过。
　　“含羞妹妹你是什么做的？”阴儿很是惊讶，她瞪着一双杏眼，对鹿呦呦又掐又捏，很是惊叹。
　　这真的是一种草本植物，而不是一只上古凶兽吗？
　　鹿呦呦白白嫩嫩的，通体流转着莹白的光辉，乌黑柔顺的头发披散到肩头，任由众多小精怪捏个不停，看起来可乖可乖了。
　　第九妖精学院的妖族们都很直接，有什么都摆在脸上，让鹿呦呦感觉很温暖，也就乖乖的任由他们揉搓。
　　直到又有小精怪从鼎内出来，他们才放过了她。
　　这一次兽血洗礼，让每一个小精怪都发生了翻天覆地的变化。学院之中，笼罩着一片开心祥和的气息。
　　……
　　而在荒兽大山南面边缘，有一个城镇，叫做靠山镇，取自依山而建，靠山吃山之意。
　　靠山镇，说是镇，其实却是一个城，是荒兽大山周围的三大城池之一，人口超过了十万，距离第九妖精学院几十万里。
　　十万人不算多，也不算少，毕竟荒兽大山处于西部莽荒和南方十万大山交界处，西部莽荒是妖族的天下，而南方十万大山，更是神秘，除了占据凤凰岭的凤凰一族，各种猛禽毒虫之外，还有着诸多奇异的种族。
　　靠山镇能有这么多人，还是因为有诸多的宗门世家子弟想要去南方十万大山和西部历练，发展了千年，才慢慢发展成了如此规模。
　　因为人少，靠山镇一直都很平静。
　　然而，就在今日，这种平静却被打破了。
　　一群铁骑飞纵而来，跨越了穷山恶水，安然地到达了城门口。
　　足足有上百骑，而且，骑的都是身负黑色鳞片的铁角马，百余骑的骑兵，带着无穷的凶煞之气，闯入了这个城镇。
　　尤其是为首之人，那是一个中年男子，他身穿一身黄金铠甲，浑身气息厚重如山岳，英武非凡。
　　在他旁边的一匹独角兽之上，端坐着一个身穿银色铠甲的少女，少女长得很是漂亮，带着一点异族风情，绸缎般的头发高高扎起，看起来英气逼人。
　　“这些都是什么人？”
　　“怎么会突然有这么多人来？”
　　靠山镇的人都很惊疑，毕竟平时就算有人来，也不会一次性来这么多人。
　　而且，看他们的装束，却像是世俗中的皇族。
　　修仙之人自持因果，一般不会和凡俗之人牵扯太深。
　　可凡世中的皇族却不一样，他们拥有着万民的信仰之力，很多修仙之人，都会很乐意去当皇帝的供奉。
　　而且看着，这百余骑兵，明显和普通的凡人不一样，最低也是先天强者。
　　显然，不是一般世俗皇族。
　　这批人刚进去，又有两个人飞跃而来，来的正是赵家的老妇人和她的孙子赵熠。
　　老妇人断了一条胳膊，在众多元婴期强者抢夺上古乘黄和超级荒兽的时候，她远远观望，没有参与进去，没想到，那条断掉的胳膊，却让她捡回了一条命。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　她们刚入镇中，就有人告诉了刚才的动静，她们脸色一变，连忙朝着家族飞跃而去。
　　赵家，乃是靠山镇的一等武修世家，无论那群骑兵是有任何目的，第一个会找的，都是他们赵家。
　　靠山镇的人面面相觑，都感受到了不同寻常。
　　风云渐起——
　　赵家老妇人回了家族，果不其然，才到家门口，就看到了一排排的铁骑。
　　百余铁骑，最低的都是锻体境强者，尤其是为首之人，她竟然看不出男子的深浅，这让她很是心惊肉跳。
　　一个处理不甚，说不定，他们赵家就会从此消失了。
　　“来者何人？来我们赵家有何贵干？”赵家的侍卫已经全部围了出来，聚在了大门口，两方人马对峙着。
　　“让你们当家的来和我们说话。”有铁骑上前，叫道。
　　从赵家的大门之内，慢慢的踏步出来了一个血气雄厚的中年男子，在他的身边，跟着一头威风凛凛的三头雄狮。
　　“哇，王叔，那竟是一头开了灵智的妖兽，看它浑身筋骨，它体内一定孕育出了异常宝贵的真血。”
　　旁边独角兽背上的小姑娘眼睛一亮，她的气势极盛，眸光慑人。
　　“王叔，你将那头妖兽斩杀，待我取出了它的真血，回头饮用之后，我的修为肯定会再次精进。”
　　此话一出，顿时，赵家的人全部色变。这三头狮子王，数百年前就被他们赵家养在家中，以无数珍贵的兽血饲养，现在已经可以堪比元婴期强者。是除了赵家老夫人之外的最强者。
　　杀掉三头狮子王，和直接灭了他们赵家最强者有什么区别。
　　还好，那身穿黄金铠甲的中年修士并没有这样做，他斥责道，“轻灵，你别忘了我们此行的目的，你要是再敢乱说话，你就给我回去。”

第一二五章 云梦王侯
　　“又不是没杀过，我还不稀罕呢……”那少女名叫轻灵，十七八岁，眉眼之间飞扬着傲意。
　　“闭嘴！”黄金铠甲呵斥一声，成功的让少女闭上了嘴。
　　他看向赵家的中年男子，开口道，“你可是赵家的当家之人。”
　　中年男子点了点头，他安抚住暴怒的三头狮子王，才开口道，“不知贵客前来，有何要事？”
　　一黑色铁骑上前，拿出了一个玄黑金铁令，“云梦国平荆侯到此，暂借赵府府邸一用。事成之后，必有重谢。”
　　“原来是侯爷，幸会！”赵老夫人连忙走上前去，对着铁骑上的黄金铠甲行了一礼。
　　“侯爷，有何要事，还请入内详谈，赵府必助侯爷一臂之力。”赵老夫人开口。
　　平荆侯坐于铁角马背上，高高的看了赵老夫人的断臂一眼，手臂一挥，示意白余铁骑等在府外，自己翻身下马，带着两个亲兵和少女轻灵入了府。
　　云梦国，依云梦大泽而建，乃是荒兽山脉南边的一个小国，虽说是小国，可却统御了周边的百万里江山，靠山镇，就归于云梦国的统御之下。
　　云梦国人，不擅长修炼，可却无比的擅长毒术，还颤长控制毒虫。
　　荒兽大山虽说毒虫猛兽众多，可云梦大泽也不差，众人实在猜不到，是什么原因，让他们跨越了几十万里的距离，来到了这荒兽大山。
　　而且，来的还是一个王侯……
　　莫非……
　　众人实在是不敢多想，总觉得这荒兽大山的天，要变了……
　　靠山镇这一边风云涌动，而鹿呦呦在所有小精怪出来之后，悠哉悠哉的回了自己的小洞府。
　　她觉得自己的精气神很是饱满，身体里面似乎蕴含了无穷的力量，她忍不住，就去找那孤傲少年银辰比划了一番。
　　少年也没让她失望，在她进步的同时，少年也取得了巨大的进步，俩小妖最后打了个平手。
　　鹿呦呦把自己的小身体埋到柔软的兽床上，心里估摸着，以后的修炼之路要怎么走。
　　她细数自己的功法神通。
　　第一个，她得了凤凰血传承，拥有无上炼体功法凤凰炼体决。
　　第二个，她有小木衍术，现在已经到了第二阶段的顶峰，若是继续修炼，等她妖力湖里面完全充满妖液之后，就不得不冲击第三阶段了。
　　而小木衍术，上面只记载了三个阶段的法诀，也就是说，只足够她修炼到妖丹期。
　　“不能再这样下去了，得想个办法，找到小木衍术的后续功法。”鹿呦呦暗自思索，虽说如此，可她也毫无头绪，毕竟小木衍术乃上古妖修功法。
　　从上古至今已经过了不知多少万年，太过久远了，也许已经遗失到了岁月长河之中。
　　“还有一个方法，那就是自行推演……”鹿呦呦嘀咕着，可很快，她就立马打消了这个想法。
　　她并不认为她自己天资聪颖到可以自行推演功法的地步。
　　“古籍之中有记载，创立功法的人，大多都是那些活了几万年的老怪物。我要是妄图推演，那就是真正的愚蠢，一不小心就会走上岔道，走火入魔……”
　　虽说最近她的体魄发生了惊人的蜕变，已经是同龄人之中的佼佼者，可她并没有自以为是。
　　她如今的成就，都是经历了无数次的兽血洗礼与无数次的炼妖洞历练得来的，其间几次经历生死。
　　若说推演功法，她的经验阅历都还是太过短浅。
　　“如果找不到小木衍术的后续法决，可能只能先修炼妖族的其它功法了。”鹿呦呦嘀咕出声。
　　不过，转修其它功法面临着极大的风险，不到万不得已，她不会轻易这么做。
　　落月斩，移花接木，脚踏七星步、枯木逢春……
　　鹿呦呦一个个细数，决定之后的这段日子就修炼完善这些法诀。
　　想了想，她抬起双手。在她的右手手心，出现了一只小凤凰，而在她的左手手心，则是一朵电闪雷鸣的小乌云。
　　鹿呦呦有点纠结的抿了抿唇。
　　她本身是草木成精，若按照人族修士的说法，那她应该是属于那种木灵根才对，可她的体内，却是有了凤凰的火种，后面炼体之时，还感悟了上古异兽八岐特有的雷性神通。
　　虽说木生火，雷火共生，但她并不确定自己是否会有那么多的精力心神去修炼控火之法和雷属性的法决。
　　这实在是让她纠结不已，最后，她去找了白发院长，在她的眼里，院长爷爷见识非凡，应该会给她不一样的指点。
　　白发院长对她说，“小呦呦啊，你本身是草木，而草木精怪前期攻击薄弱，就说说你，每次搏斗之时，靠的是不是自身的肉体力量和速度，从来没想过利用自身是草木这个特点。”
　　鹿呦呦点点头，又摇了摇头，她反驳道，“院长爷爷，我只是一棵普通的小含羞草，并没有任何的攻击力呀。”
　　白发院长摇了摇头，他道，“那是你对自身的挖掘还不够，并没有发挥出应有的潜力，还没唤醒属于你的天赋神通。”
　　挖掘不够？
　　鹿呦呦疑惑地开口，“院长爷爷，那你认为，含羞草会有什么样的天赋神通呢？”
　　白发院长:“……”
　　最后，白发院长跟她说道，“你既然还没有传承天赋神通，但你得到了小乌云和凤凰火种，你何不把它们当成自己的天赋神通一般修炼。就如你的落月斩一般……”
　　他顿了顿，继续说道，“雷乃天地正气，可诛邪荡煞；火乃阳刚力量，可焚邪毁魅；除此，它还有着极其恐怖的毁灭力，你修炼的雷火，不仅可以防止阴邪入体，还可以作为一种攻击神通。”
　　一语指点迷津。
　　鹿呦呦心中豁然开朗，她向着白发院长行礼，道，“多谢院长爷爷指点，呦呦明白了。”
　　白发院长点了点头，说道，“藏经洞里面，虽说没有特别高深的雷系和火系法决，不过，基础的修炼法门还是有的，你可以去看看。”
　　鹿呦呦再次谢过，告别院长之后，就去了藏经洞。
　　院长爷爷说的对呀，她不能每次攻击，都凭借自己恐怖的肉身，毕竟，不是每次都有机会让你近身相搏的。

第一二六章 锻造脊柱
　　尤其是人族之中的法修，他们只会使用各种的神通法宝，远远的与你对战。根本就不会给你近身的机会。
　　这么一想，她突然就想到了萧辙。
　　初见之时，萧辙为了和那叫席天的武修抢夺她，与席天近身相斗，最后伤痕累累，无比的惨烈。
　　这是在她与萧辙相处了那么久之中，唯二的见到萧辙的失态之处。
　　第二次，萧辙把她从紫阳秘境救出，双眼赤红，宛若困兽。
　　也不知道萧辙现在怎么样了……
　　鹿呦呦愣了愣，连忙摇了摇头，把少年从自己的脑海中甩开，妖神学院之约，她一直记得，一定赴约。
　　鹿呦呦去了藏经洞。
　　藏经洞一如既往的安静，没有几个小妖，她找到了雷系和火系的初级修炼法诀，然后认真钻研。
　　第二天，她入了炼妖洞。
　　试炼洞里面有万千场景供她选择，若要修炼雷系和火系功法，还是去炼妖洞有成效。
　　这么一修炼，就又过了半个月。
　　半个月之后，鹿呦呦从试炼洞出来，她已经掌握了初级的雷系和火系法决，只不过她体内都是妖力，除了小凤凰和小乌云之外，并没有任何的雷火天赋。
　　修炼了半个月，她也就仅仅只能聚拢周围的火灵气与雷灵气，发出很小的火球与微弱的雷电。
　　这点术法，对于妖族来说，就像挠痒痒一般，一点杀伤力都没有。
　　鹿呦呦觉得她可能走错了路，她的目的不应该是去修炼火属性与雷属性的功法，因为她没有雷火天赋。而是应该考虑，怎么让小乌云和小凤凰变得更加强大，然后把它们化成自己的神通。
　　如同落月斩一般，彻底的把它们化为自己体内神通的一部分。
　　既然已经知道出了错，鹿呦呦也没有在试炼洞里面继续浪费时间。
　　她出了试炼洞，回了自己的洞府。
　　在修炼雷火之时，她发现了自己体内的一个问题。
　　她本以为她凤凰炼体决第二阶段已经修炼到了小圆满，可实际上，只能算得上是小成。
　　凤凰炼体决，乃上古凤凰一族传下来的炼体功法，无比的强大，不仅仅只是区区的炼皮锻骨，增强防御。
　　鹿呦呦先是内视了一番，她的每一节骨头都可以说是晶莹剔透，犹如上好的玉石，无比的凝实坚固。
　　可是在修炼火属性法诀之时，她却感受到了一丝异常。
　　天地间飘散着的火灵力，争先恐后的朝着她的脊柱骨钻去。只要她一凝聚火灵力，就会出现这个反应。
　　以至于半个月下来，她现在还只能掌握一个小小的火球术。
　　鹿呦呦又认真的钻研了凤凰传承里面的凤凰炼体决。果真让她找到了被她忽略的地方。
　　凤凰炼体决的第二阶段，是锻骨。引天地元气，血肉精华，锤炼全身筋骨。
　　而第二阶段的重中之重，则是修炼脊柱。
　　脊柱，位置从尾骨一直到脖颈处。
　　修炼脊柱，在凤凰炼体诀中，是以凤凰真火日夜炙烤，使每一节脊柱都恍若天之栋梁，宛若擎天支柱。
　　俗话说，人的脊椎骨撑起了一个人的形体，而凤凰炼体决，就要求把脊柱修炼到坚若磐石的地步。
　　第二阶段的大圆满，就是脊柱化凤。
　　脊柱分九节，等到每一节脊柱里，都有凤凰在争鸣，修炼到这个地步，算是小成。
　　看了之后，鹿呦呦却忍不住倒吸一口凉气，脊柱化凤，每一节脊柱里面都住了一只凤凰，那将是多么恐怖。
　　震惊之后，就是苦恼。
　　修炼脊柱，要求以凤凰真火不断淬炼，而她，虽说有凤凰火种，但是并没有强大的凤凰真火。
　　“这凤凰炼体决，果然不愧是凤凰一族古老相传的炼体功法，如此珍贵的炼体决，就算是流落在外了，普通人根本就无法修炼呀！”鹿呦呦皱巴着小脸。
　　“而我还算是好运的，得了凤凰血的传承，有了凤凰火种，要不然，恐怕连第二阶段都无法进行下去。”鹿呦呦嘀咕着。
　　事到如今，她就算不想要去壮大凤凰火种，也不得不去了，要不然，她的炼体就无法进行下去。
　　也不是说完全没办法进行下去，只不过，若是第二阶段得过且过，有了瑕疵，后面的炼体恐怕会更加艰难。
　　鹿呦呦开始思索，怎么才能壮大小凤凰呢？又或者，可不可以用其他东西代替凤凰真火……
　　“轰隆隆……”
　　在傍晚之时，第九妖精学院的上空发出阵阵雷鸣，这雷鸣声和普通的刮风打雷不一样，带着恐怖的威压。
　　鹿呦呦从修炼中惊醒，出了洞府。
　　在妖精学院的上空，有一团漆黑的云团正在快速的形成，在云团之中，有雷电不断地流动着，犹如一条条电蛇一般。
　　浩瀚的威压扩散开去，这个荒兽大山似乎都寂静了下来。
　　此等动静，吸引了很多的小妖和妖丹期强者。
　　“这莫非是哪个小妖要渡化形妖劫？”不远处传来一道声音，鹿呦呦转头看去，来人正是冥王。
　　不过，渡劫……
　　鹿呦呦眼神一动。
　　“不对，看这架势，应该不是化形妖劫……”冥王皱着眉头，一双眼睛闪着幽光，在他的眼里，他看到有无数道劫雷不断地生成。不会是化形妖劫，比化形妖劫更加强大。
　　“应该是晨曦姐姐要渡雷劫了。”鹿呦呦眼里闪过一丝欣喜，紧接着，却是浮上一抹担忧。
　　她现在，已经不是初入修仙的小白了，知道这雷劫异常的可怕，而且，天赋越强，等级越高，所需要渡过的雷劫就越恐怖。
　　若扛过了雷劫，那你就到了另外一个境界，若扛不过，那就是灰飞烟灭。
　　“晨曦姐姐已经是妖丹期强者，若是渡过了这次雷劫。我们学院不就有两位大妖强者。”冥王的眼里也流露出一丝欣喜。
　　天空之中闪过一道七彩的身影，犹如流光一般，快速的朝着学院之外冲去。
　　“那是晨曦姐姐吗？她要去哪儿？”鹿呦呦疑惑开口。
　　冥王想了想，脸上浮上一抹担忧，他道，“若是小妖的化形妖劫，那只需要在学院周围不远就可以渡过，可晨曦姐姐的这明显不是简单的雷劫，她可能是担心雷劫的力量损坏了学院的护山大阵，所以想要深入荒山之中。”

第一二七章 晨曦渡劫
　　此话一出，两小妖怪都皱起了眉头。
　　荒山之中，虽说现在似乎已经恢复了往日的宁静，可实际上，他们都能感受到，荒山之中很不太平。
　　不仅有各种荒兽，还有人族修士。
　　“轰隆隆！！”
　　天空中雷鸣声越来越急促，随着晨曦的深入，慢慢的转移到了荒山深处。
　　在这一刻，荒兽大山里面的所有荒兽都抬头看着那团劫云，它们有的灵智已开，眼里是复杂和嗜血的光芒，而有的则是畏惧大自然的威严，快速退避。
　　“不行，这太过危险了，晨曦姐姐度过雷劫之后，肯定会元气大伤，而荒兽大山里还有很多的人族修士，难保他们不会趁机下手……”少年很是担忧，把心里的话都说了出来。
　　想起那个七彩霓裳的美丽女子，鹿呦呦心里也很是担忧，她抿了抿唇，开口道，“冥王大哥，不如我们跟上去看看，顺便吸取一下渡劫的经验，有了这次经验，说不定对我们日后大有好处。”
　　冥王转头看向鹿呦呦，两小妖对视，随后，冥王点了点头。显然，他也早有此意，只是没有说出来罢了。
　　两小妖施展身法，隐匿好身形，悄悄地溜出了学院，随即，朝着劫云的方向发足狂奔。
　　鹿呦呦握紧了手中的紫金锤子，心里是做了决定之后的平静。
　　明知山有虎，偏向虎山行，此时此刻，她一点都不后悔。
　　修仙之路的确是该谨慎，以防身死道消，可若是一直畏畏缩缩，那在修仙之路上，也将再无寸进。
　　……
　　而在荒兽大山的南面，一群人族修士也发现了天空上的动静。
　　“王叔，那是劫云吗？为什么会有人在渡劫呢？”开口的是一身银色铠甲的少女轻灵。她看着山脉上空的雷劫，眼神很是狡黠。
　　平荆侯眯眼，一双眼睛里竟然爆发出了一道金光，直直射向远方的劫云，带着恐怖的威势。片刻之后，他收回视线，开口，“不是人，是有妖在渡劫，朝着那边行进。”
　　“有妖哇，我还没有见过妖族渡劫是什么样子呢！”
　　……
　　鹿呦呦和冥王两个小妖在山林里快速的腾跃，他们熟悉山林，小心的避开了各种危险，很快，就到了雷劫之地。
　　雷劫带有莫测的威能，她们不敢靠近，只能远远的观望。
　　“那是晨曦姐姐……”鹿呦呦睁大了双眼，遥遥地看着那个异常夺目的女子。
　　感受到生命的波动，她又朝着四周看了看，在一座高大的山峰之上，她看到了一团乌黑的云。
　　“冥王大哥，那是不是院长爷爷他们呀？”鹿呦呦小声开口，问冥王道。
　　冥王朝着远方看去，然后点了点头。
　　也是，她一个小妖都知道担心晨曦姐姐渡劫，更不用说院长爷爷这个大妖了。在有妖族渡劫之时，肯定是会在四周守候的。
　　有院长爷爷他们在，应该不会发生什么变故才对。
　　鹿呦呦心里又松了一口气，她沉下心神，去感受体内的动静。
　　从进入大山开始，她的体内就一直躁动着，她能感受到，小乌云很是欢欣雀跃，显然，这种环境让她很是喜欢。
　　鹿呦呦想了想，小心翼翼的把小乌云从手掌心里引出，看它“咻”一下飞走，并没有引起任何人的注意，这才松了一口气。
　　她又把注意投到了晨曦身上。
　　“轰隆隆……”随着时间的推移，黑色的劫云越来越厚重，一股恐怖的威压朝着四周扩散开去。压得万千生灵匍匐在地。
　　荒兽山脉有无数大山，而在其中的一座山峰之上，站立着一个美艳女子。
　　女子身穿七彩霓裳，身边有光华流转，宛如九天仙女坠入凡尘。
　　她傲然而立，美目清冷的看着天空之上的劫云，神情无一丝波动。
　　“是成是败，在此一举，我就不信，我做了这么多的准备，还渡不过这雷劫。”晨曦的眼里不再是万千柔情，而是带着冷冽，直视着雷云。
　　她的本体是天荀花，是一种传说中的药花。服之可令人容颜焕发，青春永驻。若是如此，还只能算是一种普通的药草，雷劫也不会太过强大。
　　可她在晋入妖丹期之时，却觉醒了一种可怕的天赋神通——刹那芳华，可掌女子之红颜，可控生命之枯荣。
　　修炼至大成，弹指间，就可以让红颜老去，让万物衰亡。
　　此等逆天神通，自然为天道所不容。
　　而她此次所要渡过的，却是六九天劫。和普通大妖渡劫的雷劫相差无几。
　　六九天劫，一共五十四道劫雷。
　　晨曦闭了闭眼，再睁开之时，再无一丝退意。磅礴的气势以她为中心，朝着四周扩散开去，她不在压制自己的修为。
　　眨眼之间，一道紫色的神雷轰然落下，带着摧毁一切的气息，快速划落。
　　晨曦并不畏惧，她直接迎身而上，用身体硬接神雷。虽说她是草木精怪成妖，可她毕竟是妖丹期强者，一两道劫雷，还是接的住的。
　　她身上七彩光华闪烁着，把神雷引入地下。
　　有扑鼻的药香朝着四周扩散开去，引得周围的凶兽齐齐躁动不已。
　　一道……两道……雷电越来越恐怖，在十七道劫雷之时，晨曦终于经受不住，口吐鲜血，被劫雷给轰倒在了地下。
　　“晨曦姐姐……”鹿呦呦的心提到了嗓子眼，看着雷劫的姿势，一时半会儿的应该还不会完，可晨曦姐姐却……
　　鹿呦呦异常的担心。
　　身为一个修炼有成的妖丹期强者，晨曦拥有着很多防御法宝。
　　她用防御法宝相抗，硬是扛了十九道雷劫。
　　“已经三十六道，还有十八道……”晨曦暗自咬着牙。
　　她口一张，嘴里吐出一个玉蝶，玉蝶迎风便长，快速变大，朝着神雷迎去。
　　这是她的本命妖兵，乃是一件防御性神兵。
　　玉碟之上，有七彩光芒不断闪烁着，很快，雷电就被它吸收入内。
　　一道……两道……
　　七彩玉蝶的光越来越强盛，把降落在上面的雷电都全部吞噬了进去。
　　雷电代表的是天地的威严，而此时七彩玉蝶的这种行为，无疑是一种挑衅。
　　劫云翻滚着，似乎在酝酿着更加恐怖的威势。

第一二八章 七彩神雷
　　“院长，这可咋整，还有十道劫雷呢……”熊天罡急得不行，熊眼里都瞪出了血丝，却愣是没敢移开一点视线。
　　众妖心照不宣的对视一眼，但这个时候，谁也没打趣。他们心里同样着急。
　　白发院长挑了挑眉，说道，“急也没用，这是她自身的雷劫，又不是你能去帮她渡。”
　　熊天罡急的不行，忍不住锤了一拳身旁的古树，在他的铁拳之下，古树轰然倒塌。
　　雷劫，代表的是天地的考验，渡过了，那你就相当于得到了天地认可，而渡不过，则是被天地抹杀。
　　“轰隆”一声，一到比起之前粗大了一倍不止的紫色劫雷落了下来，携带着莫大的威势，落到了玉碟之上。
　　七彩光芒不断闪烁着，努力吞噬着神雷之上的雷电之力，可很快，还是不堪重负，发出一声“咔嚓”声响。
　　……
　　众妖的心都沉了下去，尤其是熊天罡，要不是旁边有人抓着他，直接就冲过去了。
　　“晨曦姐姐，你一定能行，你可要坚持住呀！”鹿呦呦紧握着拳头，眼里是一片担忧。
　　她没有注意到，她手上的紫金小锤，正流转着淡淡的紫色光芒，一缕缕神秘莫测的力量，被紫金小锤牵引着，慢慢从劫云中流动而出。
　　那是劫雷的本源之力……
　　这道劫雷消散了，可玉蝶之上已经有了裂纹，而且，玉蝶是晨曦的本命妖兵，玉蝶受损，让她的体内也遭受到了重创，鲜血不断喷出。
　　劫云在不断翻滚着，显然，正在酝酿着更加更加强大的神雷。
　　突然之间，鹿呦呦睁大了眼。
　　在强大的劫云周围，鬼鬼祟祟的冒出了一朵小乌云。
　　它在劫云旁边飘动着，时不时的晃荡过去，就像是长了嘴巴一般，对着劫云咬了一口，咬了之后，小乌云就立马躲得远远的，就像是偷糖吃怕被大人抓住的小孩子一般。
　　鹿呦呦惊讶的发现，这么一咬，劫云虽说看起来声势更加浩大，可威力好像是减弱了一丝。
　　更令鹿呦呦目瞪口呆的还在后面，小乌云吃了那一口之后，似乎尝出了味道，竟然整个云朵都扑到了劫云里面。
　　无论是人还是妖，在渡雷劫之时，都是不允许别人插手的。可现在，插手的既不是人也不是妖，而是一朵小乌云。
　　此等行为，可能是惹怒了天劫。
　　本来紫色的雷电，突然变换，变成了一道道七彩神雷，带着恐怖的威势，朝着晨曦轰击而下。
　　“天呐！”周围的人都睁大了眼，如此威势的神雷，让他们的心跳都几乎停止了。
　　尤其是熊天罡，更是目眦尽裂。
　　“晨曦姐姐！”鹿呦呦也忍不住惊呼出声，这神雷的威势太过浩大了，才出现，她就感觉到毛骨悚然。
　　她的心几乎跳到了嗓子眼，心里十分悔恨，早知道，就不放小乌云出去了。
　　她现在只好期盼着，小乌云既然能捅出这个娄子出来，也能把它摆平了。
　　众妖的心剧烈震荡！
　　看着撕裂而下的七彩神雷，晨曦心中也不由得生出了一抹绝望，“莫非……真是天要亡我……”
　　“还有九道……”贝齿轻咬，晨曦决定做最后一搏。
　　她拿出了生命精源，把它含进了口里，身形一晃，就化成了本体。
　　那是一棵药草，在药草的表面，有七彩光芒流转着，有浓郁的药香味飘散开去，引得众妖垂涎欲滴。
　　晨曦决定以本体接最后的九道七彩神雷。
　　这无疑是巨大的冒险，如果本体毁了，那就一切都完了，根本就没有重新修炼的机会。
　　周围的人都倒吸一口凉气。
　　恐怖的七彩神雷直直地劈在了药草之上，药草七彩光芒流转，化为了一道道七彩神虹，有点点绿色的草木精气不断的朝着药草汇聚而去。
　　在千里之外，传来一声轰天震响，似乎有神雷降世。
　　鹿呦呦心神震荡，她似乎明白了什么。
　　晨曦为草木成精，而现在她化为本体，实则是在借助大地之力，借助草木精气。而且，晨曦的天赋神通是千里挪移……
　　以神通为引子，以大地之力为支撑，以此来分散神雷，并以草木精气修复伤势，补充元气。
　　鹿呦呦心神震动，同是草木成精，她就从来没有做到这一点。
　　不！或者说，她从来就没有把自己当成一棵草，就算是草，她也想着要做到最强大的那一个草，而不是利用身为草木的优势。
　　“轰……”又接连两道神雷撕裂而下，七彩神虹不断闪烁着，慢慢的，终是暗淡了下来。
　　“不行，晨曦姐姐坚持不住了。”耳边传来冥王的声语，鹿呦呦转头看去，少年皱着眉头，显然，晨曦的情况很是不妙。
　　又一道神雷劈下，这一次，七彩神虹彻底的黯淡了下去，晨曦的本体在风中摇曳，似乎随时都可能随风消散。
　　鹿呦呦的心跳到了嗓子眼，她恨恨的看了一眼在劫云之中作威作福的小乌云，差点忍不住把手中的紫金锤给扔了过去。
　　“晨曦姐姐，你可要坚持住啊！”此时此刻，鹿呦呦除了心中祈福，竟是什么都不能做。她感受到了一股深深的无力。
　　“轰轰轰……”四道神雷接连劈下，带着恐怖的威势，似乎不把晨曦劈成灰烬不肯罢休。
　　四道神雷，一道青色，一道蓝色，一道红色一道金色，每一道神雷中都蕴含着不同的神力，一道比一道恐怖。
　　白发院长神色震动，眼眸之中已经有了隐隐的哀痛。
　　这几道神雷都不普通，青色的是乙木神雷，蓝色的是葵水神雷……此等神雷，里面所蕴含的恐怖能量，能将他这个大妖瞬间轰成重伤。更不用说四道神雷接连而下。
　　白发院长叹了一口气，忍不住闭了闭眼，他们学院，可能又要少一个妖丹期强者了。
　　众妖都沉默着，若有若无的悲痛弥漫开来……
　　“轰……”浓郁的生命源气浩荡开来，即使是在千米之外，他们也感受到了那浓郁的生命波动。
　　白发院长刷的睁开眼，目光如炬地朝着晨曦看去。在晨曦的身上，似乎有奇迹在发生，无比强大的生命元气波动着，把濒临死亡的晨曦硬生生的拉了回来。

第一二九章 渡过雷劫
　　鹿呦呦也睁大了眼，这抹元气……
　　这是生命精源！
　　此时此刻，鹿呦呦终于明白了晨曦所说的生命精源的强大，竟是把一个人从死亡边缘给拉了回来。
　　她心里震动着。
　　“还有一道神雷，若是没有小乌云捣乱的话，有了生命精源，晨曦姐姐足以安然的度过此次雷劫，可现在，却是没有定数了。”鹿呦呦急得不行。
　　这雷劫，越到后面越是强大，说不定这最后一道雷劫，会比之前的五十三道还要强大。
　　而在前面的雷劫之中，晨曦已经用了她的防御法宝和本命妖兵，还服用了生命精源。鹿呦呦不知道，晨曦是否还有其他底牌，可若是有，应该是早就拿出来了。
　　“小乌云，你可得给点力呀！”
　　似乎是感受到了鹿呦呦心中的想法，小乌云在劫云之中穿梭游荡着，而最后的一道神雷，迟迟没落下来……
　　在距离劫云远处的高空之上，有着一朵白色的云，在云之上，站着一个眼神浩瀚的中年修士，在他的身边，则是一个七岁小童和两个少年。
　　只有修炼到元婴期，才可以不借助任何的法器，腾云驾雾。
　　显然，为首的中年修士是一个元婴期场者。
　　劫云的威势太过浩瀚，就算是荒兽大山无比浩瀚，可还是让他捕捉到了一丝气息。
　　他的脸上闪过一次惊疑，随即停了下来，朝着劫云的方向看去。
　　“这种气息，好像是雷劫。”中年修士看着远方，眼神莫测。这种气息和普通天地间的雷电不同，带着一股威慑，是天劫。
　　在这荒兽大山之中，能渡天劫的，除了妖兽，只有山宝。
　　旁边的七岁小童听到了中年人的低语，他长得很是白嫩漂亮，可一双眼睛却像是淬了毒一般，很是阴鸷。
　　他开口道，“李叔，我们不能就这样回去，现在渡雷劫的，肯定是山里的那群妖怪。不把他们抽筋剥骨，我咽不下心里这口气。”
　　小童的话很是阴寒，夹杂着深深的恶毒，根本就不像是一个七岁小童能说出来的。
　　这小童，正是前段时间用金色长箭射杀小妖的小童，后被鹿呦呦爆打，燃烧生命之能逃窜而走。
　　燃烧生命之能，相当于自毁根基，可现在小童看起来非但没事，生命精气还很是饱满。
　　中年修士略一沉吟，嘴角露出了淡淡的笑意，“好，这次，我就去会会荒兽大山里面的妖族。”
　　说着驾着云，如电光穿梭一样，快速的朝着雷劫发生的方向飞去。
　　中年修士心里有自己的思量。他的名字叫做李延威，他们李家乃是荒兽大山西方流云城的一等家族，而他，则是李家的家主，李延威。
　　流云城和靠山镇不一样，靠山镇赵家一家独大，而流云城则是有三个世家，李家，刘家，王家，三个家族实力相差无几，都有元婴期强者坐镇，形成了三足鼎立的局面。
　　而这李延威，一身修为已经到达了元婴后期的高深境界，能修炼到元婴期，他的资质还不错，是水土双灵根。
　　不过，他早些年体内留下了暗伤，一直未愈，若没有大机缘，想要突破的话，很是困难。
　　不过现在，他一直等的机缘到了。
　　妖族一直把人族修士作为血肉精华，而人族又何尝不把妖族作为修炼丹药。
　　“看这劫云的威势，应该是妖丹期渡劫，若他有本事，能撑到雷劫结束，那我可以等到最后一道劫雷落下之后，将其灭杀，夺取他的妖丹。”李延威飞速的驾着云，快速的朝着劫云那边飞去，速度异常的快。
　　“有了这妖丹，之后炼制一炉飞婴丹，我就不信，还不能突破元婴后期。而且，就算是得不到妖丹，让小公子高兴了，到时候在主家那里美言几句，还愁突破不了……”
　　元婴期强者的速度异常的快，而且他距离不远，没多久，他就到了雷劫范围的外缘。
　　他并没有冲入雷劫范围之中，而是小心地在周围隐藏起了身形，收敛出了全身气息。等着最后一击劫雷落下，一击必杀。
　　七岁小童也很是安静，他抬头看了看天空中的黑色劫云，嘴角露出了一抹嗜血的笑容。
　　前段时间的遭遇一直在他脑海中反复浮现，让他无法忍受，他一定要把打败他的小丫头给挫骨扬灰。
　　“轰隆隆……”最后一道劫云一直没有落下，众妖的心都提到了嗓子眼。
　　晨曦受了重创，雷劫恐怖的力量把她的经脉都粉碎了，要不是最后关头有生命精源护住心脉，她可能早已生死。
　　此时此刻，晨曦的心里也很是不解，在她的感知之中，她就算遇到强大的雷劫，最多也就是六九雷劫，本来一切都在她的掌握之中，若是六九雷劫的话，凭着生命精源，她可以撑过去。
　　可现在……却转化为了五行神雷。
　　美目里闪过一丝绝望，最后一道神雷，她已经无法撑过去了。
　　“天要亡我！”
　　雷劫不断地翻滚，在劫云之中，有紫色的雷电不断闪烁，眨眼之间，雷劫的力量削弱了下去。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“怎么感觉劫雷被什么东西吃了……”
　　围观的众妖都目瞪口呆的看着这一幕。
　　“砰……砰……砰……”劫云之中，似乎有生命在孕育，发出犹如心跳一般的声音。
　　最后一道神雷孕育了良久，才化为一道细细的雷电，如同一条小蛇，朝着晨曦劈下。
　　这最后一道神雷的威力，连第一道都不如，晨曦甚至都不用运转妖力，可以直接以肉身相抗。
　　不远处的熊天罡已经瞪大了眼，悲痛之后，就是狂喜。
　　“俺就说，晨曦不会死的！”熊天罡哈哈大笑着。众妖心中也松了一口气。
　　只有白发院长，看着劫云的眼神有点复杂难辨。
　　晨曦也没想到会迎来如此转机，她接下最后一道神雷，化为了人形，美目中迸出两道精光。
　　无数年的努力，终于有了回报，如今，她已经渡过雷劫，马上就要妖丹二转。
　　渡过雷劫，相当于你过了天道的考验，之后，就会得到天地恩赐。

第一三零章 众妖暴起
　　雷劫越恐怖，渡过雷劫之后的天地恩赐就越厚重。
　　晨曦仰头看着半空，虽说刚刚的雷劫出乎了她的意料，但是经过了那般恐怖的雷劫之后，她得到的天地恩赐，将会更加丰富。
　　这对她来说，亦是一个大造化。
　　眨眼之间，天空中的黑色劫云消散，一朵朵的五彩霞云汇聚……
　　一道彩色光柱朝着地上的晨曦笼罩而下，一股浩瀚仙气弥漫开来……
　　晨曦闭眼盘坐，此时，她要利用这天地恩赐的力量达成妖丹二转，彻底踏入大妖期。
　　妖丹有七转，一转妖丹，二转大妖，三转妖王……
　　渡过了雷劫，只相当于度过了天地的考验，只有真正的完成妖丹二转，才算是彻底的踏入大妖期。
　　而此时此刻，是最不容得别人打扰的。
　　看着沐浴在七彩霞光的晨曦，鹿呦呦的心中却有一种不详的预感。
　　她浑身都警觉了起来，寒毛直立着。
　　“哧……”凌厉的破空声传来，带着恐怖的气势，一把飞剑朝着晨曦飞射而去。
　　“不好！！”众妖齐齐色变，万万没想到，在他们刚松了一口气之时，竟然会有人暗中出手……
　　白发院长反应迅速，妖力化为手掌，就去捕捉那道剑光。他们守在这里，就是唯恐有人族修士和荒兽趁机下手。
　　可那飞剑实在是太快了，显然已经是蓄谋已久，而且，在最后一道神雷落下之前，那人就已经开始接近。
　　那人修为高深，攻击十分迅捷，白发院长的妖力大手落在后面，根本就捕捉不上。
　　沐浴在七彩霞光中的晨曦脸色一变，她也感受到了那恐怖的威胁，有心想要闪避，可她在之前的雷劫之中已经用完了妖力，而且体内受了重创，非常的虚弱。
　　避无可避！
　　不过，晨曦不愧是即将二转的强者，在生死攸关之际，她疯狂地运转天赋神通，周围的草木刹那之间就枯落了。
　　体内生命元气暴涨！同一时间，晨曦身子向左偏移，原本指着心脏的飞剑直直地从晨曦的右肩穿透而过。
　　鲜血飞溅，晨曦发出一声闷哼！七彩霞光降落在她的身上，飞速修补起了她的伤势。
　　七彩霞光代表的是天地的恩赐，里面拥有恐怖的神力，眨眼间，晨曦肩头的伤口就恢复如初。
　　虽说躲避过了危险，可晨曦却一点都平静不下来，她叫道，“院长助我！”
　　然后再次盘膝坐下。
　　天地的恩赐是有时限的，如果她不能抓住这个时机，趁机完成妖丹二转的话，那她将会永远的卡在这个关头上，再无寸进。
　　飞剑穿肩而过，威力不减，再次掉转头来，直直的朝着晨曦激射而去。
　　“哼，如此嚣张，当真当我第九妖精学院没人。”白发院长冷哼一声，出现在了晨曦不远处，击退了飞剑。
　　“砰！！”飞剑倒飞而回。落入了黑暗之中。
　　“是谁，竟然敢对俺们学院的人下手。给我出来，看俺要撕了你。”熊天罡声音如雷，他已经气到了极致，两米大的大块头从小山冈上一跃而下，震得大地一片震荡。
　　他心中无比的暴躁，本来晨曦渡劫，就是九死一生，好不容易熬过了雷劫，却险些被一个人修给夺了性命。
　　他双目赤红，周身煞气升腾而起，林子里的树叶都在噼啪作响。
　　都说妖凶煞残忍，他是妖，有着妖的凶性，在进入妖精学院之前，他也是吃人的。
　　此时此刻，他恨不得把暗中那人撕成碎片。
　　“卑鄙的人类，你既然敢暗算我们，那你就别想活着回去了。”追风冷冷开口，带着凶气的眸子环顾着四周，暗中那人隐藏了得，出手之后，竟然还没有被他们发现身形。
　　众妖都无比的愤怒，一个妖丹二转的大妖，对他们妖精学院，有着非常重大的意义。
　　第九妖精学院身处荒兽大山中部，位置非常的危险，一招不慎，可能整个妖精学院都会覆灭，而多了一个妖丹二转的大妖之后，他们学院的实力将会提高数倍。
　　实力越强，才能在这荒兽大山里面存活的越久。
　　“是他们……”冥王的眸子不断闪烁着，声音冰感入骨。
　　“是谁？”鹿呦呦鼓着小脸，异常的愤怒，她没有想到，在最后一刻，竟然真的会有人族修士下手。
　　晨曦姐姐差点就身死了。
　　冥王目光冰冷，虽说他一直都是冷着张脸，可是此时此刻，若细细看去，就可以看到，在他淡漠的眼神之中，充斥着无比的杀气。
　　“在东南方向，一个元婴期，两个结丹期，还有一个，是之前从你手中逃走的七岁孩童。”这一次，冥王再没有隐藏身形，冰冷的话语，清楚地传到了在场妖族强者的耳里。
　　他们还没有从冥王也在现场的震惊中回过神来，一道道无比恐怖的攻击就朝着东南角挥落而下。
　　在黑暗之中，一道身影快速升起，躲过了众妖的攻击。
　　“哼，修仙者，仙门有路你不走，地狱无门你偏要闯，这一次来了荒山，你就给俺留下。”熊天罡眼里充满了暴戾，他朝着那几个修仙者快速的冲去，一跃之下，就是上百米。
　　他的肉身异常强大，宛如一只凶兽一般，一棵棵古树被他撞倒，直直冲到了李延威几人之前。
　　追风也朝着那个方向扑去，他的速度异常的快，在身后拉下了一道道的残影。
　　李延威乃是元婴后期强者，修为异常高深。小小的几个妖丹期，还不被他放在眼里。
　　知道妖族肉身可怕，他没有给他们近身的机会，一道道恐怖的法决被他施展而出，朝着众妖席卷而下……
　　境界差别异常巨大，越阶挑战的天骄只是少数。一条巨大的水龙呼啸而过，席卷了山林，把熊天罡等妖远远撞飞。
　　“砰”一声，山石崩裂，古树折断。
　　“你的对手是我。”一而在再而三，即使是平日脾气温和的白发院长也暴怒了，他大吼一声，驾驭起妖风，朝着李延威飞速跃去。
　　“你们照顾好小公子。”李延威冷哼一声，把七岁小童交给两个少年，飞升而起，相迎而上。

第一三一章 无比狂野
　　滚滚的妖气冲天而起，一时之间，整片密林上空，风云变色。
　　七岁小童手一翻，手里就出现了一把青色巨弓，阴毒的目光扫视四周，他要找到那一日打败他的五岁小精怪。
　　他一定要杀了她，剥她的皮，喝她的血。
　　鹿呦呦自然也看到了那个七岁小孩，她心里升起一抹杀气，要不是因为当日让他逃了，晨曦姐姐也不会差点身死。
　　“新仇旧恨，就在今日一一清算。”
　　鹿呦呦目光中带着深深的冰冷。此时此刻，她心中没有人妖之别，有的只是……自己人与外人，自己人与敌人……
　　而现在，第九妖精学院的妖就是自己人。
　　“这一次，看你还有没有那么厉害的防御法宝。”看着另外两个少年已经和众多妖丹期的妖族缠斗在了一起，鹿呦呦飞跃而起。
　　她拎着锤子，速度异常的快，带着浑身凶气，朝着七岁小童直直冲去。
　　七岁小童也看到她，眼里迸发出极强的恨意。
　　一定要杀了她！
　　“邪魔歪道，人人得而诛之。”小童高声大喝，金色长箭搭弓，直指鹿呦呦。
　　鹿呦呦心中也是杀意腾腾，这七岁小孩上次燃烧生命之能逃脱，可现在看来却是并无大恙。
　　而且这小孩心性狠毒，若是再让他逃脱了，恐怕会留下祸患。
　　她现在可不比几个月之前，经过兽血洗礼，她发生了翻天覆地的变化。
　　“我几个月之前就能碾压你，更不用说现在了。”鹿呦呦冷声开口，她施展出了脚踏七星步，瞬息之间，就到了七岁小童的身前。
　　她没给他射箭的机会，手一格挡，就把金色长箭震飞出去，手中紫金小锤光华流转，携带着凌厉恐怖的威势，朝着紫金小童狠狠砸下。
　　“尔敢！”半空中传来一声怒斥，那元婴强者见小童危急，想要飞身救援。
　　鹿呦呦眼神坚定，她杀意已决，手中锤子，带着一往无前的气势，直直落下。
　　“砰……”小童周身升起了一个金色的护罩，是那防御法宝。
　　鹿呦呦旋身横扫，再次砸到金色的护罩之上。手中小锤似乎引动了天地之力，点点光芒闪现而出，似乎有星辰坠落。
　　随着恐怖的力量，“咔擦”一声，金色护罩起了裂纹，接着，像玻璃球一般破裂开来。
　　看着如同野兽一般的鹿呦呦，七岁小童深埋内心的恐惧再次被勾起，他忍不住发出了一声惊吼声。
　　惊吼过后，从他的体内迸发出了一道金色的光芒，金芒闪动，快速的形成了一头恐怖的魔狼。
　　“嗷呜……”魔狼仰天咆哮，通体散发着极其可怖的煞气，它张开巨口，似乎连周围的黑夜都吞噬了。
　　凶戾无比的魔狼，足足有三米高，七米多长，在他出现之后，小孩也似乎变得更加恐怖了起来，周身气势都拔高了一大截。
　　鹿呦呦有些吃惊，眼前这魔狼，看起来不像妖兽，可是却又拥有着妖兽的特性。
　　“没想到你这般强大，不过，也就到此为止了，今天我就要杀了你，把你撕成碎片！！”小孩的声音变得很嘶哑，犹如野兽的嘶吼。
　　在这一刻，连鹿呦呦也无法分清眼前的这七岁小孩是人是妖，他咆哮着向鹿呦呦冲去。
　　鹿呦呦本来就是妖，心里并无任何惧怕。
　　她的气势攀升到了顶点，看着直冲而来的小童，她并无任何退却，拎着紫金小锤，迎向了妖兽一般的七岁小童。
　　她的周身带着无与伦比的爆发力，将附近的林木都震的不断崩碎。
　　没用任何的花招技巧，鹿呦呦和化身为妖的七岁小童硬碰硬，“轰”一声巨响，磅礴的妖力从鹿呦呦体内浩荡而出，同七岁小童身上狂扑而来的魔狼直直的撞在了一起。
　　两个都是小孩，一个五岁一个七岁，看起来差别不大。可现在，她们终身爆发的气势，却令周围强者齐齐侧目。
　　实在是太强了。
　　一股磅礴的力量爆发，如同翻滚的气浪一般，朝着四面八方席卷而开。
　　不远处紧跟而来的冥王硬生生被这恐怖的气浪逼退了。简直就像是两头荒兽在争斗一般，树木崩碎，落叶狂飞……
　　两人攻击的强大气劲，让她们方圆百米成为了一片禁地，树木齐齐折断，一片飞沙走石。
　　鹿呦呦也没有想到，有魔狼附体的小童竟然会这么强，不过，和她相比，那还差得远呢！
　　鹿呦呦挥舞紫金锤，狂暴的气息弥漫四方，“砰”一声，七岁小童被她轰飞了出去，那恐怖的力道，直接撞断了一排树枝。
　　紫金小锤很是神异，似乎引来了周天星辰之力，让鹿呦呦身上披上了一层星辉。
　　狂暴的劲气久久不息，鹿呦呦齐肩的头发飞动着，双目中透发着无比摄人的光芒。
　　此时此刻，她和一只小凶兽没什么两样，看起来无比的狂野，每一步踏出，都引得大地震颤一下。
　　她朝着七岁小童慢慢走去，整个人透发着无穷的威势。
　　被这恐怖的威势笼罩着，战场似乎都平静了下来。
　　正在和白发院长搏斗的李延威怒不可及，他朝着鹿呦呦挥洒下一道强烈的剑气，想要阻止她前进的脚步。
　　实际上，他心里是无比的震惊的，没有人比他知道七岁小童有多可怕，尤其是肉体，在激活了兽魂之后，更是十倍百倍的增强，就在前不久，他还亲眼看着小童撕裂了一只高级荒兽。
　　可现在，他的肉身力量被另外一个比他小的妖族幼童碾压了。这实在是不可思议。
　　不过此时的情况，却是容不得他多想，眼看得七岁小童陷入了危险，他又朝着妖族幼童发了几道强大的攻击。
　　小童不能死，要不然，他们李家就完了。
　　……
　　元婴期强者的攻击是无比恐怖的，只要沾到一点，以鹿呦呦现在的小妖修为，根本就不可抵挡。
　　鹿呦呦神色狠绝，今天，她必要杀了他，无论是谁，都无法阻拦。
　　她施展身法，脚踏七星步，第一二步连踏，速度飞快，小小的身子在原地落下一道残影，躲过了李延威的强大攻击，朝着七岁小童而去。

第一三二章 人形兵器
　　“吼……”七岁小童被激怒了，连同身上的魔狼一起发出愤怒的嘶吼，看着迎面而来的妖族幼童，他又冲了上去。魔狼跟在他的身侧，一起向前冲去，恐怖的煞气弥漫而开！
　　此时此刻的鹿呦呦，看起来身形虽小，可却是无比狂野的，她挥舞着紫金小锤，一道道绚烂的光芒挥出，可怖的能量在小锤间闪动着，给人一种不可匹敌的强大感觉。
　　七岁小童似乎是因为有了兽魂附体，忘了上一次被鹿呦呦暴打的场面，他心中无畏，和鹿呦呦搏斗在了一起。
　　两小的速度并没有那么快，可举手抬足之间，都蕴含着狂暴的能量波动，似乎是龙卷风暴降临。崩碎了一颗又一颗的巨树。
　　本来想出手相助的冥王已经退了开去，他的双眸上闪动，静静的看着战场，小脸之上一片冷漠。
　　七岁小童虽说有兽魂附体，可那到底是外在的能量，并不如同鹿呦呦这般，实打实的修炼而来。
　　很快，就又被鹿呦呦找到了机会，一锤伦在了小孩的胸口之上，在小孩要被轰飞之前，她伸出左手，抓住了小孩的右腿。
　　……
　　没有给小孩任何机会，鹿呦呦抓着小孩，就像抓着她的锤子，飞速挥动了起来。
　　“咔擦……”
　　被鹿呦呦当做锤子挥动，一根又一根的树木折断，小孩口中鲜血不断喷出，此时此刻，就算他有兽魂附体，有再强的防御，也没有任何用处。
　　“隆隆”巨响不断传出，鹿呦呦就如一个人形兵器，无比的狂暴，凶气十足。
　　在天上斗法的元婴期修士李延威气的要死，他简直不敢相信自己的眼睛，竟然有人敢把李家儿孙当做木棍乱挥。
　　实际上，鹿呦呦也不想这样，可这七岁小童的生命力实在是太强了，体内就像住了几头原始荒兽，血气无比的充足。
　　在鹿呦呦狂暴的挥打之下，魔狼渐渐消散，小孩似乎找回了心智，他朝着李延威大呼，“李叔，救我。”
　　小孩崩溃了，在他的眼里，眼前的五岁幼童就如同一个魔神一般，时刻都能收割人的性命。
　　鹿呦呦很想灭杀小孩，以免给自己留下大患，可就在这个时候，她感觉全身汗毛都立了起来，她被一股莫大的危险锁定了。
　　全身上下都疯狂叫嚣着，有危险在临近。
　　神剑如虹，璀璨夺目！
　　黑夜之中，一把长剑光亮格外的璀璨，如彗星一般划破长空，朝着鹿呦呦直直刺去。
　　元婴期强者出手了！
　　元婴期强者与小妖期，足足横跨两个大境界。他的强大，不是她这个小妖可以匹敌的。
　　璀璨的长剑快速接近，刺骨的杀气袭遍了鹿呦呦的全身，此时此刻，鹿呦呦已经被长剑完全锁定，根本就无法避开。
　　冷森森的寒意扑面而来，犹如死神的镰刀，朝着鹿呦呦挥砍而下。
　　在这一刻，死神已经降临，她全身都无法动弹，没有任何办法。
　　鹿呦呦脑海里一片空白。
　　就要死了吗……
　　死亡离她是如此之近，可惜，她还没有杀了那小孩，虽然心中不甘，可也无力回天。
　　“汀……”
　　一声清脆的颤音在黑夜里响起，在鹿呦呦的眼前，旋转着一片绿叶，普普通通的绿叶似乎蕴含了莫测的力量，竟然抵挡住了恐怖的长剑。
　　一刹那间，所有人都屏住了呼吸。
　　在鹿呦呦的身前，慢慢的浮现了一个七彩霓裳的女子。女子身上跃动着霞光，美的不似凡人。
　　是晨曦。
　　晨曦成功完成了妖丹二转，晋升为大妖，在关键时刻，救了鹿呦呦一命。
　　“你当真以为我们妖精学院没人吗？”晨曦抬头，神色异常的清冷，就是这阴险狡诈的人族修士，在她渡过雷劫之后，暗中偷袭，让她险些丧命。
　　李延威时刻注意着下面的战斗场面，看小孩陷入危急，他也急得不行，可是，他被白发院长这个大妖强者拖住，根本无法脱身。
　　最后，他御驶本命飞剑，直直的朝着鹿呦呦射去。
　　可没想到，这一剑，竟然被晨曦抵挡下了。
　　“不行，现在那女子已经完成妖丹二转，对面妖族已经有了两个大妖强者，而且他们肉身强悍，拥有着莫测的神通，若再拖下去，可能我也讨不了好。”
　　李延威的心思快速转动，看着已经快不行的七岁小童，异常心焦，“不能再拖下去了，得快速撤走。”
　　心下已决，李延威的双手快速翻动，打出一个个玄妙莫测的法诀，那法决有着恐怖的威力，逼退了白发院长。
　　他身影一闪，就到了鹿呦呦的身前，一掌朝着鹿呦呦劈打而下，那恐怖的威势若被击中。毫不毫无疑问会落得身首异处的下场。
　　“老贼，有我在此，你还敢嚣张！”晨曦怒斥一声，轻轻拨动鹿呦呦，把她拨到了一旁，玉手化掌，朝着李延威相迎而上。
　　恐怖的威势爆发。
　　“噔噔噔……”晨曦连连后退，玉白的面颊上涌上一抹潮红，她刚刚晋升为大妖，和元婴后期的强者正面相对，无疑落了下风。
　　李延威并没有乘胜追击，白发院长已经围了过来，他连忙抓住瘫倒在一旁的七岁小童，就飞跃而起。
　　鹿呦呦心中焦急，若是让这七岁小童再次逃拖，恐怕后患无穷。
　　“别想走！”晨曦和白发院长齐齐追击，他们并不想让这个元婴后期的阴险小人逃掉，那无异于放虎归山。
　　鹿呦呦也快速奔跑，在途中，跃上了一棵百米高的大树树冠，随后脚踩虚空，施展脚踏七星步……
　　两步连踏，直直在空中横跨了数千米，恐怖的速度，直接超过了刚刚晋升为大妖的晨曦。
　　鹿呦呦的眼神凌厉，在她的手掌心，一轮明月升腾而起，明月之中有一株银色桂树，看起来异常的神异。
　　手中妖力涌动，眨眼间，满月状态的明月就变成了一轮月牙。
　　月牙脱手而出，嗡的一声划过，直直的朝着前方的李延威和七岁小童落去。
　　月牙之中蕴藏着恐怖的力量，且无声无息，一点声响都没有发出，等李延威察觉到的时候，月牙已经到了他的耳侧。

第一三三章 斩除大患
　　右臂被当场划下，接着，月牙威势不减，继续落到了他怀里的七岁小童身上。
　　没有一点的声息，七岁小童连惨叫都没有发出，月牙就已经把他斜分成了两半。
　　之后，月牙余威不减，继续坠落，削进了一片山林。
　　月牙神威，当真恐怖无比！
　　鲜血洒落而下，失去右臂的李延威当场惨叫，他的心中，陡然升起一抹寒意，最后看了鹿呦呦一眼，抱着小童分成两段的身躯，快速遁去。
　　脚踏七星步，鹿呦呦两步已出，而现在，她在千米高的半空之中，并没有任何的借力点。
　　鹿呦呦肉体强悍，千米高的高度，坠下去或许不会身死，只是难免受重伤。
　　“脚踏七星步，第三步……”鹿呦呦轻喝一声，运转起脚踏七星步的功法，想要踏出第三步……
　　恐怖的灵力在她脚下汇聚，形成一个个的漩涡，脚下的虚空似乎在崩塌，形成了万千阻力，在这恐怖的阻力之下，肉身似乎都在被挤压，传来一阵阵的疼痛感。
　　体内的妖力飞涌而出，快速消耗。
　　最终，第三步迟迟没有踏下，鹿呦呦妖力耗尽，从半空中坠落而下。
　　……
　　想象中的落到地上并没有到来，她落到了一个柔柔软软的东西里。
　　鹿呦呦睁开眼，就看见了眉毛不断抖动的白发院长。她顿时怂了。
　　鹿呦呦怯怯地看着白发院长，妖力耗尽的虚弱感一阵阵袭来，她弱弱软软糯糯的开口，“院长爷爷，呦呦知道错了，不该一个人跑出来的。”
　　她低垂着头，看起来的确像是一个乖乖认错的好孩子。
　　白发院长吹了吹胡子，很是生气。
　　如果他没有看到之前鹿呦呦如同人形小凶兽一般的狂野模样，他可能会被现在这个乖巧可爱的小含羞草给骗了过去。
　　可现在……
　　“哼。”白发院长哼了一声，他没搭理鹿呦呦，而是驾云快速的朝着下面落去。
　　在晨曦原先渡劫的地方，熊天罡等妖已经等在那里。
　　妖云落下，鹿呦呦乖乖的跟在白发院长身后，一句话都不敢说。
　　倒是熊天罡他们看到她，都投过来了赞赏的眼神。
　　尤其是熊天罡，直接开口，“小呦呦，干的漂亮。”气的白发院长瞪了他一眼。
　　“真是个呆子。”晨曦忍不住翻了个白眼，看得熊天罡一阵阵愣神。
　　“好啦，这边动静实在太大了，等会儿恐怕还会有人修过来，未免迟则生变，我们还是快点离去。”白发院长说完，手一挥，就收了战场上的战利品。随后驾起云，带着众妖快速离去。
　　现场一片狼藉，直到过了很久，那恐怖的雷劫天威才消散。渐渐地，周围又有了荒兽的嘶吼声。
　　晨光破晓之时，有一队二十余人的人马进入了这片杂乱的山林。
　　“王叔，你速度实在是太慢了，要是快一点，我们就可以看到妖兽渡劫了。”说话的是一个穿着银色软甲眼神狡黠的少女。
　　其她称为王叔的男人身穿着金黄铠甲，浑身厚重如山，气势非凡。
　　“轻灵公主，这荒兽大山的妖族可不同寻常啊，不是一般的厉害，不过，想来是知道公主你要来，便早早的退去了。”开口的是一个身着黑色劲装的青年男子，他身材挺拔，浑身气势如龙，一看就知道是武修强者。
　　而此时，青年的眼神正落在少女身上，眼里带着一丝倾慕。
　　“赵大哥，为什么这荒兽大山里面除了荒兽之外，还会有妖族呢？”少女好奇地开口。
　　青年名叫赵凯，是赵家的长孙，听少女这么一问，笑着回道，“听说在这荒兽大山的深处，有一所学院，叫做妖精学院，不过，这所学院距离我们靠山镇实在是太过遥远，而荒兽大山又实在太大，我们还从未见过这所学院。”
　　听青年这么一说，少女的眼睛转了转，她转过身，伸手抱住了黄金铠甲的胳膊，娇声开口，“王叔，我们去这所妖精学院看看好不好？灵儿还从来没有见过妖精学院呢。”
　　少女正值花样年华，嘟着嘴撒娇的样子，让人无法抵档。不说别人，就说赵凯，他就觉得自己的心脏砰砰快跳了几下。
　　不过黄金铠甲是谁？他可是整个云梦国的平川侯，一人之下，万人之上，这小女子撒娇的娇态，他可不会放在眼里。
　　他冷声开口，话语中自带一股威严，“你别忘了我们此行的目的，要是耽误了，我们整个云梦国就完了。”
　　轻灵讪讪地笑了笑，把手抽了出来。
　　一旁的赵凯，听着两人的对话，神色一凝。
　　他并不是什么色令智昏之辈，相反，他们赵家能在靠山镇一家独大，就是因为有着严格的家教。
　　而他更是赵家子弟中的佼佼者，修为出众，达到了洗髓境，相当于法修中的结丹期，在短短二十多年，能修炼到这个地步，他的毅力，悟性，智慧一样不缺。
　　而听了两人的对话，赵凯从两人短短的对话中捕捉到了一条重要的信息。
　　若此行平荆猴的目的没有达成，不仅他们赵家面临着亡族危险，就连云梦国这个统御方圆百万里的国家，也面临着巨大的危险。
　　究竟是什么，能号令云梦国平荆侯，还令云梦国忌惮至此。
　　赵凯心中震动，此时此刻，他完全收起了心中的那一抹儿女情长，看着少女轻灵的眼神也恢复了平静。
　　这一次，他必须小心行事，要不然，恐有灭族之危。
　　众人继续朝着大山深处走去，他们要找的东西，就在这大山深处。
　　……
　　鹿呦呦和冥王被罚了，因为两小妖的任意妄为。
　　她们才回到了山谷，就被白发院长给撵了出来，到谷口和那株古老的苍天古树作伴。
　　白发院长对她们说，“既然你们两个这么喜欢外面，那你们就去给我在山谷口守着，好好看看外面的景色。”
　　鹿呦呦和冥王心甘情愿的接受了这个惩罚。
　　这个惩罚，相对于其他来说，实在是太轻松不过。只要坐在谷口，看有没有其他小妖偷跑出去，闲暇时间，还可以修修炼，聊聊天。

第一三四章 流云李家
　　鹿呦呦心里轻松了轻松了很多，她解决了一个心头大患，终于把那七岁小童斩于刀下。
　　不过，她心中依旧有个疑问，一直困惑着她。
　　她坐在古树粗壮的树根上，问冥王，“冥王大哥，是不是除了我们妖族，人族的小孩都那么的聪明早慧呢？”
　　冥王看了晃荡着双腿的小含羞草一眼，坐到了她的旁边。
　　现在两小妖几次经历了生死，说不上是心灵相通，但是鹿呦呦心中的那点小九九，他还是能看明白的。
　　显然，小含羞草虽然表面上看不出来什么，可她的心中，还是很介怀自己杀了一个七岁孩童的事。
　　他皱眉想了想，然后才开口，“是不是每一个人类都这样，这我也不知，不过，我知道有一些神童，生来开智，三岁便可以识人心。”
　　“三岁便可以识人心！”鹿呦呦惊呼，三岁识人心，这将多么可怕。
　　冥王点了点头，他道，“虽说有些神童的确是可以三岁识人心，通人性，不过，他们的性格天性，却是后天由他们的父母师长教育而成。”
　　冥王皱了皱眉，有点艰难的表达自己的想法，也不知道小含羞草能不能听懂，从而解开心里面的结……
　　鹿呦呦垂下了眼，她看着自己穿着兽皮小靴的脚，眼睫毛忽闪忽闪的。
　　“生来聪慧，可并不是每一个孩童，都是生来残忍狠毒……”冥王继续说道。
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，心里闪过一句话，三岁看老！
　　很多时候，你长大了是什么样子，在小的时候就能看出来。而那小孩小小的年纪，就如此毒辣，出手毫不留情，睚眦必报，如果他成长起来，恐怕会更加狠毒。
　　鹿呦呦深吸一口气，吹散了心中的郁气。
　　“算了，人都杀了，现在想也没有什么用。而且，杀人者，人恒杀之。每个人都要为自己做的承担责任。”鹿呦呦抬起头，看着遮天蔽日的大树，眼里十分清明。
　　她怕死，但是，若有朝一日，她做错了，那么，她也愿意为她自己做错的承担责任，付出代价。
　　就像之前荒山试炼，她灭杀万兽仙山的那几个修士一样。
　　很多时候，不能留手，只能杀伐果断。
　　想到死去的那几个人，鹿呦呦眸光一动。
　　她打开储物袋，一道金光闪过，落在她的手心。
　　“呦呦妹妹，这是……”冥王疑惑地看向她。
　　在她的手里，是一枚金色的犹如丹药一般的东西，只不过，和丹药不同，里面蕴含的能量波动，冥王感觉有些熟悉。
　　“冥王大哥，这是之前那万兽仙山其中一人的金丹。”
　　那个时候，她趁着那金丹期修士被震天的兽吼声扰乱了心神，趁机掏出了男人的金丹，那个时候，不知为何，她下意识的就把它收入了储物袋中。
　　鹿呦呦看着手里的金丹，微微皱起了眉，小脸上，看起来颇为苦恼。
　　“呦呦妹妹，是有什么疑惑吗？”冥王看向她。
　　鹿呦呦点了点头，她道，“我们那个时候，救出了七彩灵蝶那些妖怪，他们去找万兽仙山的修士报复，生吞修士。冥王大哥，呦呦心中有些犹豫，是否要把这枚金丹炼化。”
　　在她话音落下的刹那，冥王就微微皱起眉头，他似乎有些不理解，开口道，“呦呦妹妹，自古以来，人妖两族本来就是大敌，人吃妖，妖炼化修士的金丹，那自然是可以的。”
　　“……”
　　鹿呦呦不知道怎么说下去了。
　　从本质上来说，冥王是属于土生土长的妖族，传承了妖族的记忆，不认为妖吃人有什么不对。
　　“我再好好想想吧。”鹿呦呦回了一句。
　　“冥王大哥，你觉得这古树伯伯多大了呀？”
　　鹿呦呦又问道。
　　她心中真心觉得，冥王这少年，看起来虽说冷是冷了点，给人一种不好接近的样子，但是，相处起来，很平易近人。
　　而且，遇事从不退缩，遇难迎难而上，从不抛弃队友，还有集体精神！时不时的听他抱怨，为他答疑解惑。就是一个妖族好儿郎。
　　不错！不错！
　　鹿呦呦心中感叹。
　　冥王抬头看了一眼，随即摇了摇头，这棵树，从他进入妖精学院的时候就存在了，从来没有见它醒来过一次。要不是这满树的绿叶，他可能都会以为，这棵树已经死了。
　　一阵风吹过，树叶唰唰作响，似乎听到了两两小妖的低语。
　　鹿呦呦很有人缘，她是学院里面众多小妖和小精怪的含羞妹妹，只要修炼一结束，众多小精怪就从山谷中跑出来找她玩，吵着闹着要和她比力气，耍她的小锤子。
　　每次鹿呦呦都鼓着小脸，毫不留情的修理他们一番，然后又说一番大道理。
　　“知道你为什么躲不开我这一拳吗，那是因为你的腿太短了。”鹿呦呦看着在树下三百六十度旋转的小乌龟，开口道。
　　“含羞妹妹，我的腿本来就短。”这小乌龟是个雌的，她转的晕头转向，还停不下来。
　　鹿呦呦伸出一根手指一戳，成功的让她停下。她板着小脸，白嫩的脸颊上很是严肃，她道，“你腿这么短，要是遇到危险了，跑不掉怎么办呀？”
　　“我可以缩到壳里。”小乌龟女稚声稚气的开口。
　　“你就这点出息。”鹿呦呦没好气的瞪了她一眼，直瞪得小乌龟缩了脖子。
　　“你就不想想，就你这壳，还不够我一锤子砸下去的！”鹿呦呦挥舞着小锤子，带起了凌厉的劲风。
　　小乌龟的绿豆眼随着锤子的挥动转了转，那锤子实在太重了，若是落到自己的身上……
　　小乌龟打了个激灵。
　　“含羞妹妹，那要怎么办呀？”
　　鹿呦呦忍不住又转起了小乌龟……
　　“这个呀，你得这么做，我教你一套忍者神功……”
　　常年寂静的古树下，因为她在，变得热闹了起来。
　　古树之下一片祥和，而另外一边，元婴期修士李延威回了流云城。
　　流云城是荒兽大山的三大城池之一，位于大山的东面，与中洲接轨。这个城池，比起靠山镇更大，修士也更多，足足有三十余万。

第一三五章 李家主族
　　而城池中，李家，王家，刘家则是其中的三大家族，形成了三足鼎立的局面。
　　流云城禁空，这是三大家族定下的规矩。就算是元婴期强者也不能例外。
　　李延威早就换了一身衣服，断掉的右臂被他遮挡在披风里，看起来还是那个面目白净的中年修士，似乎并没有发生过任何战斗。
　　他从自家看守的城门入内，然后回了家族。
　　李家很大，光是门内子弟和供奉，就有上千，这还不算一些巡城侍卫。
　　一路走去，都不断的有人向李延威问好示敬。李延威板着脸，任谁也无法猜出他的心情。
　　直到回到主厅，他才瘫坐到了主凳之上。
　　“父亲，怎么了？”开口的是看他神情不对，跟着他一同进来的李家当家家主，他的大儿子李文，如今是结丹后期修为。
　　“完了，全完了……”李延威神色恍惚。
　　李文心中震惊，究竟是什么事情，竟然能让元婴后期的强者如此失态。
　　“父亲，究竟发生了何事？”他继续问道，大厅之中，已屏退了旁人，只有他们两人在。“父亲，有什么事，你尽管跟儿子说，儿子一定尽全力为你排忧解难。”
　　李延威深吸一口气，才颤抖着手一挥。
　　“父亲，你的手……是谁！”看着李延威齐齐切掉的右臂，李文心中震怒非常，他暴喝出声。
　　李延威并没有理会李文的震怒，他手一挥，顿时，大厅之中出现了一具成为两半的尸体，那身体从肩膀到腰部齐齐被切割成两段，所有的五脏六腑，都平平整整。
　　是被落月斩所杀的七岁孩童。
　　“这是……”李文被突然出现的尸体一惊，他细细看去，顿时吓了一跳，整个人噗通一下瘫坐到了地上。
　　“这是李小公子……”李文的话语结结巴巴，浑身哆嗦着，心脏差点吓停了过去。
　　李延威看着李文这个没出息的样子，心中就忍不住暴怒，不过，这是他的大儿子，而且还是李家的现任当家家主。
　　他闭上眼睛，深吸了几口气，才压下那股动手打人的暴戾。
　　“父亲……不……不要告诉主家，要不然……我们就完了。”李文哆嗦着爬了过去，手拉着李延威的衣摆。
　　李延威实在是忍不住了，他把心中的恐惧和暴戾都发泄在了李文身上，完好的左手一巴掌扇出，直接把李文给扇飞了出去，鲜血喷出。
　　“蠢货！”他怒吼一声，站了起来，在大厅里来回踱步。
　　“你以为不说，主家那边就会不知道吗？他们有兽魂灯，而现在，小公子身死，兽魂一灭，肯定吸引了主家那些老妖怪的注意。”李延威越说，就越是心惊。
　　他本是元婴期强者，活了数百年，见识过无数的大风大浪，可现在，牵扯上主家那边，却怎么也平静不下来了。
　　“小公子天赋奇高，在主家那边很是受宠，这一次小公子身死，恐怕会派几个兽魂王过来，到时候，肯定会追查到底……”李延威暴怒，心中有一种大恐惧。
　　“真正的兽魂王会来……”李文已经傻了，浑身哆嗦着，差点吓死过去。
　　那可是兽魂王，比他的父亲还要强大……
　　李文瘫坐在那里，浑身颤抖着，他的脸色苍白，没有一丝血色，连牙齿都在发出颤音。
　　他恐惧无比，小公子已死，无论是谁杀的小公子，到时候兽魂王一来，他们保护小公子不力，到时候整个流云李家都要完了。
　　他现在都可以预见，等兽魂王一来，整个流云城都将会是血腥一片。
　　兽魂王一怒，血染城池，流血漂橹，谁也挡不住。别说他可不可以逃走，他的体内，早就已经被种了兽奴印，天下之大，根本就没有他的藏身之地。
　　不要说是他，就连他的父亲，一个元婴期的强者，修炼了几百年的老妖怪，现在心中也是惊恐到了极点。这件事情，根本就不是他们想瞒就能瞒不住的。
　　“父亲……我不想死，怎么办啊……”李文瘫坐在地上，满脸的绝望，他不停地重复着，没有作为一个一家之主的样子。
　　李延威几次暴怒，抬了抬脚，终是没有踢下去。
　　这个蠢货。就算是打死他，也解决不了问题。
　　李延威长相儒雅斯文，不发怒时，和一个凡俗间的教书先生没什么两样，没有一点强者的凌厉，可此时此刻，他的眼中却凶光毕暴，异常的慑人。
　　最后，他坐在椅子上，无力地叹了一口气，去开启祭坛。
　　那是一个古朴无比的小祭坛，需要以兽血启动。
　　祭坛启动之后，他连忙手指微写，把小公子身死的事详详细细的写了进去。
　　过了半刻钟，祭坛上的光芒才消失。
　　这片大陆，名叫洪荒大陆。以中洲为中心，东部海族诸岛，南方十万大山，西边妖族莽荒之地，北边极北寒地。至于更边缘之地，则统称混乱之界。
　　而流云城，处于荒兽大山与中洲交界处。中洲地幅辽阔，足有亿亿万公里，就算是元婴期强者，连续不停地飞上两年，也不一定飞得过去。
　　当年萧辙为追踪凤凰血，从东部沿海一直追到了西部蛮荒，历时一年多，期间还多次乘坐传送阵，可见中洲的浩瀚。
　　“没事，中洲幅员辽阔，就算是兽魂王，没有个一年半载的时间，也不可能到，这段时间，已经足够我做很多准备。”看着沉寂下来了的祭坛，李延威的神色也平静了下来，他的眸光闪烁着，似乎在酝酿着惊天阴谋。
　　与此同时，浩瀚中洲，在一座耸入云天的万仞高山之上，有古朴殿宇连绵，在一座厚重古朴的古殿之内，有一座祭坛。
　　祭坛光芒闪动，在上面，慢慢浮现了一封信。
　　“什么，竟然有人敢杀我们李家子弟！好……真是好胆子！”有一个光着膀子的大汉看过之后，顿时暴怒。
　　他们兽魂李家，虽说没有参与王朝争霸，可他们李家的实力，堪比一些统御亿万里的大国，可以说，是一个无比强大的庞然大物。可现在，竟然有人敢在太岁爷头上动土，不可想象！

第一三六章 恐怖魔影
　　大汉拿着信，立马朝外走去，他要去禀告族内宗老，这件事情，已经不是他可以决断的。
　　按理来说，要是平常的族内子弟死了，那死了就死了，怪他自己技不如人。可现在死这人，身份有点不寻常。
　　李姓，很普通的一个姓氏，中洲大陆广袤无垠，光是姓李的人族，恐怕就以亿计。
　　可他们兽魂李家，却很是不平凡。
　　他们，是一个超级大家族，核心子弟体内封印有古兽魂，每一个人都有着惊人的潜力。
　　……
　　而另外一边，白发院长埋身进了藏经洞里，他在看到那七岁小童兽魂现身的时候，他就觉得心中疑虑，那兽魂，好像古籍里面提到过的一个种族……
　　“竟然是这个种族！”白发院长神色一变。沉吟了良久，他才站起身，朝着问妖洞走去。
　　……
　　李家众人还在惊俱不已，荒兽大山深处也不平静。
　　大山深处，天空一片黑沉沉的乌云，仿佛一片混沌，天地间弥漫着压抑的气息，洪荒猛兽的嘶吼声都停止了，大山之中一片死寂。
　　接着，是漫天的雷光，赤红色的雷电，和普通的雷电不一样，带着凶煞之气，如同飞舞的血蛇，从天空撕裂而下。
　　“吼……”
　　一声巨大的吼声，震得天地都在颤动，在混沌之中，一只巨大的手爪慢慢浮现。
　　那巨爪缭绕着浓重的黑雾，似乎从地底伸出，黑影越来越高，似乎是站了起来，直直迎接半空中狂舞而下的红色雷电。
　　黑雾太过浓郁，看不清它的真身，不过，它周身的气息，却震的群山万壑都在震动，所有的荒兽都趴伏在地，不敢发出一点声音，连那些史前荒兽，都被这股恐怖的气息惊醒。
　　它异常高大，与山比肩，直直耸入云天，一双眸子血光闪闪，如那恐怖的赤红色雷电一般，一眼扫过，无数荒兽化为血气，这样一双眸子，实在是杀气惊天，异常吓人。
　　那东西异常可怖，天空撕裂而下的赤红色闪电伤不了它分毫，非但如此，它还张开巨口，把雷电一口吞进了腹中。
　　这是一副异常可怖的画面，直接生吞雷云，难以想象它的躯体有多么强大。
　　“轰……”
　　它迈出了一步，群山倒塌，地动山摇，整一副末日场景。
　　远在几十万里之外的第九妖精学院都感受到了这种震动，众妖齐齐聚在最高的山头，朝着那方望去，只能看到一个巨大的魔影。
　　如同魔神一般，顶天立地。
　　“吾神回归，尔等末日，将至——”它发出低沉的声音，如同震天雷鸣，整个天地间都在嗡嗡作响，恐怖的音波弥漫开来，狂风呼啸，山石滚落，树木折断。
　　如此威势，当真惊天动地。
　　它又迈出了一步，有银光在它脚上不断闪现，带着恐怖的真火。
　　那是一副异常巨大的脚镣，牢牢锁住了它。
　　“嗷吼……”它发出愤怒的咆哮，凶煞的气息席卷天地。
　　如此可怕的动静，惊醒了其他生物。
　　一片巨大的翎羽从天而降，巨大如一片云，朝着魔头横扫过去，狂风呼啸，天幕似乎都快被撕裂了，各种霞光迸发。
　　那庞大身躯超过云层，它恐怖的双眼里爆发出一抹红光，直直射向翎羽。
　　翎羽从空中掉落，变得漆黑如墨，已然失了神性。
　　那片翎羽实在是太大了，长足有万里，从天空横扫而下，能把天都捅出一个窟窿。
　　可现在，不过一击，就已经失了神性。
　　高峰之上的众妖都失了神，如此一片翎羽，若能提取出它其中的神性，为小精怪锻体，足可以让他们发挥翻天覆地变化。
　　那里面蕴含着惊人的宝藏，可现在，就这样毁灭了。
　　“顺我者昌，逆我者亡！”那恐怖身躯不知道是什么生物，即使是脚上栓有脚镣，可那恐怖的气势，却直接碾压天地。
　　回应它的是一片又一片的翎羽，密密麻麻的翎羽，犹如恐怖的令箭，带着恐怖的威势，直直激射而下。
　　“那应该是一只史前荒兽。”白发院长惊呼，众妖都异常的惊讶，与那恐怖魔影对战的，竟然是一只史前荒兽。
　　也是，也只有史前荒兽，才有那种惊天动地的能力，也才能与那恐怖的魔影争锋。
　　山林之中，向来强者为王，如今出现了如此一尊可怖的魔影，大山里的那些荒兽王者都坐不住了。
　　而现在来的，只是第一只。
　　他们之间的攻击实在是太恐怖了，一击之下，就毁灭了几座山头，最后，那巨大魔影一跃而起，带着万米长的铁链，直直跃上高空。
　　两大恐怖生物在高空激战搏杀，浓浓的黑雾涌动着，遮住了他们的身形。
　　“服从我，这是你唯一的选择。”血红眸子射出寒光，贯穿天地，杀机毕露。
　　“轰！！”一只火红的巨鸟从高空坠落，砸塌了一座山林。
　　史前荒兽，在与巨大魔影的争锋中，落败了。
　　巨大魔影轰然落下，山川震动，它之前以莫测神通定住山河，才不至于让这片山林在它们之前的恐怖搏杀中毁灭。
　　“我臣服。”巨鸟口吐人言，浑身鲜血淋漓，已是受了重创。
　　话音刚落，莽莽山脉中神光破空，又有几道恐怖的威势，从天而降。
　　恐怖的气息汹涌，竟是一同出现了三头史前荒兽。
　　“想要我们臣服，那就看你有没有那个实力。”这三头史前荒兽都异常强大，在这三头荒兽之中，鹿呦呦还看到了之前的那头火牛，它竟然从那恐怖巨树的攻击中存活了下来。
　　这三头史前荒兽虽说强大，可比起之前的巨鸟却是远远不及，魔影根本就没把它们放在眼里，一挥手，就把它们三个扇飞出去。
　　“尔等……不配成为我的对手。”魔影声音震天，它的强大超乎了想象，火牛等史前荒兽被轰飞出去后，就远远的躲在了一边，不敢再造次。
　　而身处荒兽大山的人修，都无比骇然，他们被那恐怖的气息所惊，后又听到了震天的声音，他们齐齐登上高峰，查看荒兽大山发生的动静。
　　可是，那魔影和巨鸟的战斗实在是太过强大了，周围一片黑雾缭绕，没人能看穿。

第一三七章 山林动乱
　　敢进入荒兽大山深处的，无一不是百里挑一的强者，可现在，以他们的修为，竟是看不穿两大恐怖生物之间的战斗。
　　“王叔，那究竟是什么东西？莫非我们找的东西要出世了？”在一座巨大的山峰之上，站立着一行人，正是平川侯一行。
　　他的身后，除了赵家赵凯，还跟了二十余骑，都是他的亲兵，其余人等，被他分散到了山林各处，去寻找传说中的秘宝。
　　那魔影的威势实在是太过恐怖了，除了为首的平川侯一人，其他人都无比骇然，脸色发白，浑身打着颤。
　　那是属于至强者的威压，无法抵抗。
　　至于他们骑的鳞马，早就跪倒在了地上，朝着那个方向伏拜。
　　赵凯也是如此，他有着极其强悍的身躯，可现在被那恐怖的威势弄得汗毛直立。
　　强！实在是太强了！若继续停留在下去，他们可能全会身死。
　　而且，他们距离那恐怖魔影，相隔很远。
　　赵凯心中感到不妙，他很想转身就逃，可看着眼前身穿黄金铠甲的身影，他还是强压下了这个想法，若现在就逃的话，不会死在荒兽手里，会直接被这平川侯毙于掌下。
　　他心里震颤着。
　　少女轻灵的脸色也是异常的苍白，那恐怖的威压，让她想要叩首与膜拜，这种威势，她在云梦国的最强者身上都没有感受到过。
　　“王叔，这里实在是太危险了，要不我们还是撤退吧。”少女拉了拉平川侯的手臂。
　　平川侯冷冷的看了她一眼，目光里蕴含着浓郁的杀气，成功让她闭上了嘴。
　　在那一刻，她发自灵魂的惊俱，她毫不怀疑，若她再多说一句话的话，她的王叔会亲手杀了她。
　　轻灵脸色煞白，心里无比的悔恨，当初为什么要跟着平川侯前来。
　　若不是她死活要跟来的话，她还是云梦国里那个千娇百宠的云梦公主。谁敢给她一点脸色看。
　　轻灵悔不当初，看着远方咆哮的魔影，心中冰寒一片。
　　退！
　　这是在场所有人的心思，可他们都不敢退，因为在最前方的，是云梦国的王侯。王侯一怒，血流成河。
　　平川侯淡淡的扫视了众人一眼，目光中的威压，让众人抛开了心中杂乱的想法。
　　平川侯转过身，继续看向那巨大魔影，眼里似乎有滔天骇浪翻滚。
　　他修为强大，那魔影的恐怖他感受得更加清楚，如此恐怖的生灵，让他心里发寒。
　　他也知道，在这片荒兽大山，有万千荒兽，更有许多上古异兽。多停留一分，就会增加几分危险，甚至会陨落在此。当今最好的选择，就是速速退走。
　　可他不能退，他的身后是百万的云梦民众，他退了，他们云梦就会化为一片焦土。
　　他是云梦的守护神，是云梦的平川侯，所有人都可以退走，唯独他，他不能退。
　　“继续寻找！”他一声令下，带着众人朝着另外一个方向赶去，避开了魔影的锋芒。
　　众人紧跟其后。
　　……
　　后面几天，越来越多的史前荒兽从沉睡中苏醒了，山林中不断发生惊天大战，恐怖的兽吼声震动八荒，山林似乎都要倒塌。
　　无数荒兽暴动，大山里面的强者都在快速的朝外面逃离，这地方，实在不是人待的。
　　第七天之时，一声恐怖的吼声震动天际，远远的传到了百万里之外，即使是在荒兽大山最外围的靠山镇，流云城，镜湖城和千月宗，都感受到了那恐怖兽吼中蕴含的惊天威势。
　　紧接着，又传来一声震天兽吼，这兽吼声中蕴含的威势，丝毫不低于先前的一只。
　　山里风起云涌，雷电交加，两只恐怖无比的生物似乎在大战。
　　“院长爷爷，大山里面究竟是发生了什么？”一群小精怪围着白发院长，他们都感受到了深深的惊惧。那无比的威势，让他们忍不住要臣服。
　　白发院长远远望着山脉深处。
　　在那里，恐怖的气息惊世，有两只恐怖的生物在搏杀，一会儿乌云蔽日魔风四起，一会儿又水火滔天……
　　一道身影是那与天比肩的魔影，而另外一道，却是一九头巨兽。
　　兽身蛇头，浑身布满鳞甲，口中不断有水火喷出，叫声如同婴啼，这乃上古凶兽，九婴。
　　九婴异常恐怖，散发出滔天威势，和魔影激战不下。
　　这是一场无比激烈的大战。要不是魔影被铁链束缚于万里方圆，它又用神通定住山河的话，恐怕，这万里山河都会成为一片废土。
　　两者激烈交锋，黑雾漫天，时不时，有狰狞蛇头从黑雾之中探出。
　　两头无比想象的恐怖生物在大山里面争锋，让天地都为之变色。
　　山脉外围，无数强者不断奔逃，以最快的速度冲向山脉尽头，一刻都不想多待。山里发生了大动静，还有远古的洪荒巨兽出没，已经不是他们所能掺合的。
　　每多待一刻，可能都会身死。
　　两头恐怖的生物大战了一天一夜，不知是否分了胜负，最后九婴退走了。
　　战斗虽然停息，可战斗的余威还是不减，天空黑压压的，似乎随时都会塌陷而下。
　　“实在是太恐怖了。”两头恐怖生物的身影在众多小妖精心中留下了深刻的印象。
　　“怪不得院长爷爷说荒兽大山很是危险，那两只生物，恐怕比妖王还恐怖……”众妖都心神震动。
　　鹿呦呦的心中也是异常的震动，此时此刻，荒兽大山的危险完完全全的展现在了她的眼前。
　　她知道，自己还是太过弱小了，虽说有超过两象的巨力，可连火牛都无法相抗，更不用说和那两只恐怖生物相比了。
　　完全不可匹敌。
　　巨大魔影，九婴，还有之前那天外来树……这三个恐怖存在，被鹿呦呦心里列为了禁忌。
　　还有一个神秘的存在，就是那碧眼蟾蜍，不过，鹿呦呦没有见过它发威，只是觉得，它不可匹敌。
　　“院长，如今荒兽大山里面沉睡多年的史前巨兽苏醒，恐怕是要发生大变故。”开口的是晨曦，她完成了妖丹二转之后，整个人变得更加的夺目。
　　“对啊，院长，看这动静，恐怕不久之后就会引发荒兽暴动，形成兽潮。”熊天罡唯晨曦马首是瞻。

第一三八章 妖王将来
　　“若真形成兽潮的话，首当其冲的，就是我们第九妖精学院，毕竟，我们学院处于大山中部。”众多强者皱着眉头，讨论了起来。
　　“不知山里究竟是发生了什么，竟然引发了这么多史前荒兽苏醒。”
　　白发院长皱着眉头，之前山中虽说有洪荒巨兽出没，可不像现在这几天这样频繁，而且，有恐怖的存在复苏了。
　　白发院长叹了口气，安抚住众妖，“我已经向妖神学院传达过消息，已有妖王前来，不日便将抵达。”
　　“妖王强者要来！”众妖惊讶。妖王，可是比白发院长还要强大的存在，实力深不可测。
　　不过，听说有妖王要来，他们心中都松了一口气。
　　那巨大魔影和上古九婴实在是太过恐怖了，在众妖心里留下了无法磨灭的印记，他们都知道，如此强大的存在，不是他们可以抗衡的。
　　在众妖散去之后，白发院长还一个人留在山峰之上，看着那片余威未减的天空。
　　天空黑雾散去，呈现一股慑人的红。
　　“院长爷爷，妖王真的有那么强大吗？可以和那两个恐怖的生物匹敌吗？”开口的是鹿呦呦。
　　她的感觉异常的敏锐，在众妖谈话之时，她就感觉到了，白发院长的情绪有点不对劲。再想到众妖谈话的内容……
　　虽说她不知道妖王强者究竟有多强大，可那魔影和上古九婴的强大，她可是历历在目，弹指间，就令天地变色，山河崩裂。
　　吼声一出，震慑百万余里！
　　白发院长瞥她一眼，神色复杂，开口，“没想到你这小含羞草，竟是这般敏锐。连他们都没察觉到的，被你捕捉到了。”
　　他的语气说不上称赞还是调侃，鹿呦呦也没在意，她心中有一个更大的疑惑。
　　“我曾经偶然之下见到过妖王强者出手，不过，比起刚刚的恐怖存在却是远远不如的，恐怕，就连传说中的天妖，都不一定能与之匹敌。”
　　白发院长的神色异常的复杂，若妖神学院调来的是妖王的话，恐怕是没有任何用处的。他已经把荒兽大山的情况如实上报，只希望妖神学院，能从妖族中调动一个天妖来。
　　不过他心中，也知道这只是一个奢求，妖神学院，已经大大不如上古时期。
　　他看向鹿呦呦，眼神闪动。
　　“院长爷爷，怎么了？”鹿呦呦心里奇怪，总觉得白发院长的眼里带着一股子诀别。
　　“小呦呦，这一次，实在是太过危险了，就算是我，也无法保全学院，你天赋极佳，根骨罕见，实在不该小小年纪就身死在这大山之中，过两天，我就送你离开。”
　　白发院长话语坚定，显然已是下了决心。
　　听了这话，鹿呦呦立马就摇头了，她只是想问妖王强者能不能与那恐怖生物匹敌，并不代表着她想离开学院。
　　“院长爷爷，呦呦不想离开学院，在呦呦的心中，你们都是呦呦的亲人，我不会离开你们的。”更别说，是在这种危难关头。
　　鹿呦呦仰着小脸，稚嫩的语气里充满坚定。
　　在这个异世，可以说，第九妖精学院是她第一个真正意义上落脚之地。
　　她在里面认识了除了萧辙以外的第一个朋友，盖了自己的小木屋，后又修建了自己的洞府……
　　从精怪期到小妖，她已经对第九妖精学院产生了浓浓的归属感。
　　而如今，在如此危急的关头，生死存亡之际，她更加不会丢下妖精学院的众妖怪，独自一人离开。
　　她心中有点凄凉，若第九妖精学院真的没了，那天下之大，哪里是她的容身之处呢。
　　鹿呦呦很是坚定，她不会离开的。
　　白发院长摸摸鹿呦呦的小脑袋，没有说什么，不过，他的神色却是不容质疑，显然，他也有自己的一番考虑。
　　到了生死存亡的关头，他会通过无上道法，把妖精学院的所有小妖精都送出去。
　　年少的小精怪就是它们第九妖精学院的希望，只要有他们活着，第九妖精学院的传承就不会断。
　　鹿呦呦看不懂白发院长的神情，白发院长没有说话，她也就默认了院长爷爷同意她留下。她问了另外一个问题，这个问题一直困扰着她。
　　“院长爷爷，呦呦不明白，那只恐怖生物说的，吾神回归，那是什么意思？
　　鹿呦呦拉着白发院长的衣摆，软软地开口，“还有院长爷爷，它口中的吾神是什么，是荒兽神吗？和我们妖族妖神相比，那又如何呢？”
　　在那巨大魔影开口之时，她第一时间想到的是荒兽神。
　　处于荒兽大山的生物，它们口中的神……
　　若她猜的没错，应该就是荒兽神无疑了。
　　可她心里又存了万千疑虑。
　　她听过荒兽神这个称号，是在紫阳秘境之时，她认识了十大家族之一的月府公子月十，那是一个如月华般温柔的男子。
　　月十修为极高，出现在秘境之中，就是为了追查荒兽神的一截残指。
　　而在秘境之中，她见到了月十和一个神秘人大战，而在后面，月十让萧辙助他一臂之力，镇压神秘人，不难想象，那神秘人可能就是那荒兽神残肢化了灵智。
　　若那恐怖的生物口中的“吾神”真是荒兽神……
　　鹿呦呦有些心惊胆颤。
　　她明明记得月十说过，荒兽神的兽魂已经被镇压到了兽林之中，由十大家族的人世代看守，若那恐怖的生物口中的“吾神”真是荒兽神……那恐怕是发生了惊天的大事！
　　鹿呦呦实在是想不通，她看向了白发院长，也许这个疑惑能得到解答。
　　白发院长也没想到她会这么问，有一瞬间，他也忽略了这个问题。
　　细思极恐，白发院长的额头似乎有冷汗冒出。
　　“荒兽神，那是一个无比恐怖的存在，就像我们妖族的妖神一样，他是荒兽一族公认的神。”
　　白发院长神情恍惚，“若那恐怖生物说的是荒兽神，荒兽神即将回归，那这大陆，恐怕将会有大劫难。”
　　荒兽神，无比强大的存在，在上古之时，也只有妖神能和他一较高下。可现在，妖族已经没有妖神了。

第一三九章 神灵传说
　　也不能说没有，只是，他们的妖神自坠轮回海，沉睡到了至今，依旧未醒。
　　若荒兽神真的回归的话，恐怕无人能抵挡，不仅仅是人族，大陆上的各个种族，都会面临无比浩大的劫难。
　　“院长爷爷，荒兽神真的有那么厉害吗？”鹿呦呦问。
　　“小呦呦，你可知晓，神，这个词，并不能乱用。无论是人族，妖族，还是其他的种族，神，代表的就是至高无上，无所不能。从上古至今，也就我们妖族出现了一个妖神，荒兽一族出现了一个荒兽神。”白发院长神情严肃。
　　“院长爷爷，天地间真的有神灵吗？”鹿呦呦惊诧的问，在她前世所生的华夏大陆，自古就有着神明的传说。
　　白发院长摇了摇头，说道，“在太古洪荒时期，太古洪荒妖神建立洪荒天庭，封了三十六路正神。可之后，洪荒天庭与巫族大战，巫妖两族两败俱伤，洪荒妖神大多陨落，人族兴起……”
　　“在上古时期，人族先明有信仰，他们认为神明一定存在，封了各路修士一共一百零八神，比如战神，雷神，水神，掌天地司命。他们虔诚祭祀，认为在关键时刻，神灵会守护他们。而实际上，很多人族祭拜的，却不是人族的神明，而是一些妖族洪荒妖神，他们以图腾的形式祭拜，表达自己的信仰，比如说太古妖神金翅大鹏。”
　　鹿呦呦认真的听着，眼神里不时闪过疑惑，若按这般说来，那天地间，似乎真的有神灵。
　　似乎是知道小含羞草的想法，白发院长继续说道，“天地间已经没有真正的神灵了，真正的神灵早就随着太古之时的巫妖大战陨落，而现在这些神灵，只可以说是伪神灵。”
　　“伪神灵？”鹿呦呦惊诧地看着院长。
　　“传说之中，是因为他们的修为，一直没达到太古洪荒妖神的那个地步。”达不到那个境界，就算修行再高，也只能称作伪神灵。
　　白发院长的话就像给鹿呦呦打开了一片新的天地，她似乎走入了那个洪荒世界，在那里，妖族搬山移海，无所不能。
　　最后，白发院长以一句话总结，“但凡是敢称之为神，无论是妖神还是荒兽神，他的实力必定逆天，抬手间就可改天换地，神威难以想象。”
　　所以现在，有妖敢自封自己为妖君，也敢自封为妖皇，就是没妖敢自封为妖神的，神这个称号，真的不能乱用。
　　一旦用了，那你就背负上了无数生灵的兴衰命运。
　　鹿呦呦心中十分震动，从院长的只言片语，她就能感受到神的强大。
　　她问道，“院长爷爷，那我们修炼到顶峰之后，会像人族传说中的那样修士飞升成仙吗？有仙界吗？还是有神界呢？”
　　白发院长说道，“小呦呦，若你能修炼到那个地步，那你自然会明白的。”
　　越到后面，修炼越难，自太古洪荒妖神陨落之后，几十万年，不是没人修炼到无比接近妖神的存在，但是那个境界，就如一道巨大的天堑，无法逾越。
　　白发院长不说，鹿呦呦也就没有再继续问下去，她现在修为还是太低了，只是一个小妖，知道的太多，对她也没什么好处。
　　一些事情，修为到了，自然就会明白。
　　白发院长叹了一口气，若荒兽神真的回归，那这天下，可能没有可以阻止他的人。
　　……
　　……
　　一场大祸要来了。
　　整片天地间，都充斥着无比压抑的氛围。
　　在荒兽大山的边缘，除了三大城池和千月宗，还有十几个部族和村子。
　　这几个村子和部族人口不是那么多，大一点的部族也就千人，他们没有三大城池那般强硬的防御，在感受到了荒兽大山暴动的时候，他们选择了离开多年居住的族地，朝着更远处迁移。
　　最近的荒兽大山实在是太不太平了。
　　“爷爷，我们真的要离开族地吗？”在广袤无垠的山林之中，前进着一对人马，放眼望去，足有上百人。
　　而开口的，是一个坐着独角马的小姑娘。这种独角马是一种低级荒兽，性情温和，可以在山林中行走，如履平地一般，而且能日行千里。
　　荒兽大山连绵百万里，他们部族处于荒兽大山的外围，可若要完全的走出荒兽大山，没有个半个月的时间，也是不行的。
　　在小姑娘的旁边，是一个身穿兽皮的老者，他的脖颈处，纹有神秘的图腾。他开口道，“荒兽大山最近实在是不太平，距离我们三万里外的羊村，已经被一只荒兽给屠村了。”
　　“屠村！”小姑娘惊呼出声，脸色变得一片煞白。
　　三万里之外的羊村，比他们村子还要强大，人口足有上千，算是一个大部族，听闻他们村子时常捕杀高级荒兽。
　　可现在，竟然被屠村了。
　　“嗯。”老者点了点头，灰白的眼尖带着睿智，“也许才刚刚开始，若再不快点走，我们都得留在这里。”
　　小姑娘打了个寒颤，离开多年的族地算什么，真正的灭族才恐怖。
　　众人加快了速度，朝着荒兽大山之外赶。
　　这样的村子不止一个。
　　世代生活在荒兽大山的村民都有着无比强大的感知，有荒兽暴动，从内围朝着外围逃窜，他们感知到了危险，只带了世代积累下来的珍贵宝物，就朝着大山之外走去。
　　他们要另外寻找一个族地。
　　……
　　又半月时日一晃而过。
　　“轰！！”
　　突然，一座山脉里，发出一声惊天动地的大响，乱石穿空，山石崩裂。一把断刀冲天而起！
　　平川侯目光灼灼，射向了那个地方。
　　“宝物出世了！”
　　这一日，雷声震天，有万千血光染红了天空。
　　巨大魔影现身，那是一个恐怖的黑色巨人，浑身上下散发着滔天煞气，屠噬过万千生灵。
　　他的胳膊足有上万里，伸出猿臂，横跨了多个山峰，直直抓向断刀。
　　“轰……”
　　有千里长的舌头出现，携带着恐怖的威势，像那断刀席卷而去。
　　那是一只碧眼蟾蜍。
　　它的表皮是墨绿色的，身上长满了古树，一动不动的趴在那儿，就像一座高山。

第一四零章 恐怖生物
　　蟾蜍身上的古树滔天，生长了百年至千年不等，显然，它趴在那里，已经有很长岁月。
　　此时断刀现世，它睁开了眼，两只碧绿色的眼睛像是两个绿色湖泊，无比的幽深恐怖。
　　“兽神刀属于我……”嘶哑的声音从他喉咙里发出，震得群山一阵阵震动。
　　万年之前他就感受到了兽神刀的气息，只是兽神刀有灵，一直没被它找到。如今兽神刀出世，它自然不会放过。
　　“嗡隆”一声，远处传来似乎婴儿的啼哭，一兽身蛇头的异兽现身，加入了两大恐怖存在的争夺。
　　是上古异兽九婴。
　　三只恐怖的生物，都无比的强大，他们之间的战斗，连天空似乎都沸腾了起来。
　　滔天的煞气弥漫，掩盖了三个恐怖生物的身形。它们在争夺断刀。
　　荒兽神的战刀，即使是残缺的，可也拥有着无可匹敌的力量。
　　这是一场惊世大战。
　　在黑雾之中，时不时的传来婴儿啼哭，又有蟾蜍嘶吼，还有魔人怒吼。
　　黑魔人的肉体无比的强大，犹如一尊盖世魔神，它硬扛了九婴的攻击，巨手横空，直直朝着断刀抓去。
　　断刀上面迸发出一片光芒，各种玄奥无比的符文浮现，生成了一片巨大无比的光幕，扛住了黑魔人的攻击。
　　“轰隆隆——”似乎有震天声响响起。
　　“这是上古血阵……”九婴九头横空，一个蛇头口吐人言。
　　“如此，便以血为祭吧！”
　　随着黑魔人话音落下，天地间风起云涌，肉眼可见的，天空变得乌压压，天幕似乎就要垂落。
　　天幕之下，凭空浮现出一条条黑色的锁链，黑色锁链长达千丈，就如同从天幕垂下，直直朝着四方而去。
　　“嗷呜——”
　　“吼——”
　　随着阵阵兽吼声，一道道的血光从林间浮现而出，落入了血阵之中。
　　短短刹那，已有无数荒兽化为了血气。
　　血阵之上发出一片片的光芒，上面的纹路越发浓郁，似乎就要滴出血来。
　　“咔嚓——”
　　清脆的破裂声响起，如同镜面打碎，一道道裂痕，以血阵中的断刀为中心，快速朝着四周扩散。
　　三大恐怖存在都已经停了下来，静静的注视着断刀，他们在等着血震光芒破碎之后，进行最终的争夺。
　　“噗嗤——”
　　清脆的声响响起，断刀发出阵阵颤动，下一瞬，血阵彻底消散。
　　黑魔人动作无比迅捷，一把朝着断刀抓去。
　　断刀到手，它就朝着自己脚下挥了下去。随着一声惊天巨响，脚下锁了它几万年的玄铁链断裂开来。
　　“吼！！”一朝自由，它忍不住发出一声惊天大吼，若不是提前以万千神通定住山河，恐怕这万里河山，都会被它的巨吼声齐齐震断。
　　双脚得空，它飞身而起，把战火引到了高空之上。
　　九个蛇头横空，和黑魔人的巨手碰撞在了一起，无比的恐怖，似乎撕裂了苍穹。
　　蛇口中不断发出婴儿的啼哭声，带着滔天的戾气，让人的灵魂都在颤抖。
　　“轰……”那碧绿蟾蜍后腿弯曲，使劲一蹬，如同一颗炮弹一般弹起，背着参天大树，直直跃上了万米高空。
　　它连连在空中跳跃，每一跳之下，都震得天地轰鸣，古树不断从它背上掉落而下，苍茫的天空都似乎快容不下它了。万千的神通被它发出，直直轰击向黑魔人。
　　黑魔人变得吃力起来，它拿到了荒兽神残兵，遭到了两个不弱于它的巨大异兽的围攻。
　　恐怖的攻击撞击在一起，如同陨石相撞，罡风呼啸，荡破九霄。
　　天地间不知不觉下起了血雨，落到大地上，汇成了血河。
　　黑魔人以无数生灵献祭血阵，有违天和……
　　战斗持续白热化，整片荒山都震动起来。
　　残兵已经有了灵性，它从黑魔人手中溜出，划破天空，瞬间没入青冥。
　　同一时间，黑雾翻滚，三大异兽齐齐追去。
　　妖精学院也变了一种氛围。
　　这一天，鹿呦呦被巨大的兽吼声从修炼中惊醒，她从自己的洞府中走出，抬头朝着天望去。天上有涟漪不断波动着，那是护山大阵完全开启的征兆。
　　更令鹿呦呦惊诧的是，谷口沉睡的古树似乎苏醒了，它周身发着淡淡荧光，把山谷笼罩在内，守护着学院。
　　外面兽吼声震天，大地在不断震动着，似乎有万千荒兽路过，众多小精怪和小妖都出来了，聚在了山谷中。
　　“轰轰轰……”
　　无比庞大的威压落下，压得众小妖精瑟瑟发抖，外面似乎，刚刚过去了一只史前巨兽。
　　恐怖的威势不断从外界传来，众多小精怪爬上了北边的山坡。
　　远远地，看到了毁天灭地般的大战。
　　……
　　“到底是什么东西，竟然引得三大异兽如此大战？”
　　“是啊，看那东西应该不简单，应该是一个绝世凶物。”
　　众妖在低声交流，他们心中踹踹不安。凶物出世，引来了莫大的劫难，而且，不知道这场劫难会持续多久。
　　突然，谷口处发出了一声声响，众妖齐齐看去，来的是一朵黑云，速度异常的快。
　　“院长爷爷回来了。”鹿呦呦很高兴，她在山坡上朝着黑云招手。
　　黑云来到了山坡之上，慢慢散去，露出了白发院长的身形。
　　众小精怪都很高兴，围了上去，亲昵的拉着他的裤腿。
　　白方院长摸了摸小精怪的头，心里松了一口气。他是从大山深处逃回来的，看到了三头异兽之间的战斗，异常的恐怖。
　　“院长爷爷，外面太危险了，你还是不要再出去了。”鹿呦呦也上前，一脸认真地开口，
　　众妖都围了上来，第九妖精学院的妖族们同气连枝，而且白发院长又是整个学院的最强者，众妖都不希望他出事。
　　白发院长点头，外面发生了大祸，现在出去，就只有死路一条。
　　大战异常的惨烈，不断有荒兽向外奔逃，摧毁了一片又一片山林。恐怖的兽吼袭卷天地，如同魔音一般，片刻都不得安宁。
　　战场不断转移着，惨烈的大战一直持续了几日，并且还在继续！
　　三大城池的人们都无比惊心，即使是相隔几十万里，可那恐怖的余威还是直直笼罩而下，他们心中有一种不详的预感。

第一四一章 荒兽围城
　　“荒兽大山实在是太危险了，现在里面还有至高的存在在争夺至宝，恐怕过不了多久，就会引发兽潮。”有年老的长者在低语。
　　“希望大乱早点平息吧！”很多人都在祈祷。他们处于三大城池之中，而三大城池已经是荒兽大山四周十万里内最大的城池，他们无处可去。
　　西部本就人烟罕至，若离开三大城池前往别处，可能会在路途中遇到猛禽凶兽。
　　而在荒兽大山的深处，三大恐怖异兽依然在激战，荒兽神残兵已经轮流在它们手里过了一圈。
　　“轰！”三个恐怖的生物又发出恐怖一击，黑魔人把残兵拿到了手里，它的浑身都被雾霭缭绕，一双猩红的双眼，充满着滔天煞气，无比的恐怖。
　　它扫视九婴和碧眼蟾蜍，道，“这件残兵关乎荒兽神，无论最后是被我们中的谁得到，但是这件事，知道的人越少越好。”
　　它们灵智都异常的高，黑魔人这么一说，另外两只异兽都懂了它的话中之意。
　　“那就都杀了吧，杀个干干净净，片甲不留。”一只恐怖的蛇头开口，另外八头在黑雾弥漫的天空穿梭，异常的狰狞。
　　“嘎嘎……你可别忘了你是怎么被玄铁链锁了几万年的。”碧眼蟾蜍发出一道恐怖的神通，气势磅礴。
　　接着是九婴，九个蛇头搅动风云，每一个蛇头嘴里，都喷出了一道无比恐怖的神通。
　　三只异常恐怖的生物一边激战一边吼啸，神威盖世！
　　“哼，可恶的人族，莫非我堂堂黑魔王，还会怕那小小的人族不成。”想起被锁住数万年，黑魔人一声怒吼，血红的眼里爆发出滔天煞气。
　　它神威盖世，恐怖的身影犹如一尊魔神，他俯视着连绵不绝的百万里大山，下了命令，“所有的荒兽听我号令，踏平这片大地，铲除所有的人族。”
　　它根本就不在乎人类的生死，不，或者说，它不在乎任何生灵的生死。要不然之前，它也不会以万千荒兽的血祭荒兽神残兵。
　　“去吧！把那些可恶的人修都吃了。”九婴也口吐人言，九个蛇头齐齐晃动，九双蛇眼俯视八荒，带着恐怖的王者威势。
　　“哼，如此，那我就不奉陪了。”碧眼蟾蜍退出了战场，一个跳跃，就跳了十万以里，瞬息间，消失在了大山深处。
　　灭杀生灵，有违天和，若是被那些恐怖存在知道了，等待它的，可能是恐怖的血狱。
　　它决定退出荒兽神残兵的争夺。
　　山林彻底大乱！
　　……
　　无论是超级荒兽，还是史前荒兽，所有的荒兽都从沉睡中醒来了。两只凶煞无比的恐怖生物控制了大山。
　　荒兽大山无比广阔，足有百万余里，开始之时，人族修士还没有察觉。可到了他们察觉之时，却也晚了。
　　无数的凶禽从山林里飞出，它们的速度异常的快，朝着大山边缘飞去，最早到达了人族的领地。
　　“啊！救命！”
　　“不……”
　　几百只的低级凶禽，在一支高级凶禽的带领下，冲入了一个上百人的村落。
　　这个村落世代居住于此，就算是发现了荒兽大山里面的异常，也没有想着离开族地。此次，遭了灭族之祸。
　　这是一场人间惨剧。百余人的村子，最强者也只是洗髓境，根本就不可能和高级荒兽相抗，更别说，它身后还有着几百的低级凶禽。
　　几百凶禽暴戾地碾压而过，所过之处，烟尘冲天，房屋倒塌，鲜血飞溅……没有一个人可以阻挡它们的脚步。
　　他们拼命抵抗，可肉身又岂能和凶禽的利爪抗衡。随着“噗噗”声，一条又一条的生命被它们收割。
　　不过片刻，满村皆殇。
　　荒兽潮无比恐怖，没有一个人活下来。
　　这种场景，还发生在荒兽大山的其他村落里。除了那些早早预感到情况不妙举族迁移之人，所有的村落无一幸免，都在凶禽的利爪下化为了废墟。
　　两头恐怖存在下的命令，要血洗这片大地。它们莫敢不从。
　　无数的凶禽从山里飞出，飞向了四周，很快，就把所有的小村落给夷为平地，它们聚在了三大城池和千月宗的上空，黑压压一片，犹如乌云压城，无比的恐怖。
　　……
　　靠山镇，赵家老夫人站于城墙之上，在她的身边，是那只三头狮子王，此时此刻，三头狮子王暴躁不安，显然，也是被外面的凶气惊扰。
　　靠山镇有十万余人，可若是超过洗髓境的强者，恐怕不超过十个。
　　赵老夫人心中激荡，此时此刻，恐怕已经无力回天。
　　“天呐，为何这么多的凶禽都从大山里面出来了。”靠山镇的人们异常的恐惧，他们中的大多数人都只迈入锻体境，平常就靠着捕杀低级荒兽生存，可如今，密密麻麻的荒兽从山里出来了，包围了这座城池。
　　城池已经启动了阵法，那些凶禽攻不进来，可这些只是低级凶禽，那些高级荒兽和超级荒兽还没出手。
　　“兽潮！无比恐怖的兽潮！”
　　“快逃！”镇里的人开始四散而逃，可他们绝望地发现，镇的四周都被荒兽给包围了。
　　“哞……”
　　随着一声恐怖的牛吼声，一头接着一头的慌兽从山林里面蹿出。
　　为首的一头荒兽直接踏空而来，它有着牛身，浑身漆黑，四脚踩着火焰，带着恐怖的煞气。
　　在它的带领之下，百兽跟着它呼啸而过。
　　“竟然是那只火牛。”赵老夫人的眼里满是绝望之色，她断掉的手臂已经吃了平川侯给的丹药长好，可是，面对那头火牛，她心中却无一丝胜算。
　　这头火牛，曾经以一力挑十多个元婴期强者。
　　毫无胜算！
　　“吼！！”它旁边的三头狮子王发出一声震天兽吼，气势滔天。这三头狮子王是一头妖兽，从小被她捡到，饲养在家中，已经几百年，早已开了灵智，通了人性。
　　“小金，等会儿兽潮破了城，你不要管我，顺着兽潮，伪装成他们中的一员，这样还能保得性命。”赵老夫人摸了摸三头狮子王的脑袋，满是皱纹的脸上闪过一丝温柔。

第一四二章 化为死城
　　她没有让三头狮子王帮她救人，也没有让他带着她最宠爱的小孙儿赵熠逃跑，因为她心知，在漫天荒兽围攻之下，没有人可以逃出去。
　　尤其领头的，还是那只火牛。它已经把整片天空，化为了它的领域，在这片领域之下，没有人可以逃出去。
　　“若你逃出去了，就去找凯儿，只要凯儿还活着，我们赵家的传承就不会断。”
　　赵老夫人的脸色逐渐变得坚定起来，她年轻之时，也是靠山镇的风云人物，天之骄女。如今，面对生死，她倒也无畏。
　　三头狮子王凶煞的眼里竟然闪过了一丝泪光，他张了张口，喉咙里发出了一个青年音，“我知道了姐姐。”
　　他侧头拱拱赵老夫人的手，快速下了城楼，消失在了阴影里。
　　三头狮子王一离开，赵老夫人的神色变得更加冷漠，她高声开口，声音传遍了整座城池，“诸位，如今已是我靠山镇生死存亡的关头。还请诸位助我一臂之力，一起杀走这无边荒兽！护我城池！”
　　她的声音铿锵有力，站在那里，让众人仿佛看到了支柱一般。
　　“妈的！早晚要死，还不如杀个痛快，杀一只算一只，杀两个赚一只！”有人大骂。
　　“对！杀个痛快！即使死，也要拉一只荒兽垫背！”
　　“杀！”
　　靠山镇靠山吃山，这里的大多数人常年都在山里行走，属于刀尖上舔血的人物。早先也只是被无边的荒兽吓的失了心神，如今赵老夫人一语，把他们心中的热血无畏都激了出来。
　　他们是山里的汉子，生于大山，无所畏惧。
　　“杀！杀！杀！”杀声震天，就连一些手无缚鸡之力的妇孺，也拿起了家中的砍刀，满脸的坚定。
　　人类是世界上最奇异的生物，他们在面临危难之时，可能会无比恐惧，乱成一团，各自逃难，但也可能聚在一起，爆发出无比强大的凝聚力。
　　他们缺的，只是一个领袖，一个引导，而赵老夫人，就是他们心中的引导。
　　不像其他种族一片散沙……
　　人族当兴！大势所趋！
　　城里面的动静自然被外面的火牛感知到了。它硕大的牛眼里闪过一丝嘲讽。
　　“哞哞——”
　　它发出几声牛哞，前蹄发力，一蹄子朝着半空中的护城阵法踏下。
　　那一蹄子，带着恐怖的威力，空气发出了爆破音，护城阵法一片颤动。
　　众人都抬头看着，等着阵法破灭的那一刻。
　　又一蹄子踏下……
　　“咔擦”一声，阵法破裂了，然后快速的崩溃。
　　没有了护城阵法的阻挡，无数凶禽扑入城池，开始了新一轮的绞杀。
　　城门被撞开，城墙也在高级荒兽的攻击之下倒塌下去，无数荒兽冲入，烟尘四起，血腥四溅。
　　看着无数的凶禽荒兽，赵老夫人拿着手中巨剑迎了上去，她是靠山镇的第一高手，很快，一只只低级荒兽就死在了她的巨剑之下。
　　荒兽实在是太多了，随着青壮年的死亡，战势开始成一边倒。此时还在激烈拼杀的人，已不足三千。
　　赵老夫人身上满是鲜血，在她的四周，都是低级荒兽和高级荒兽的尸首，其中，还夹杂着人类的尸首。
　　半空中的火牛高高在上的俯视着众人，并没有出手。
　　“火牛！我与你拼了！”赵老夫人嘶吼一声，又斩杀一头高级荒兽，她一跃而起，浑身发光，冲向火牛。
　　她在燃烧体内最后的生命之能，战力翻了一番，只盼着能把这火牛斩于剑下。
　　火牛不屑冷笑，它一直没有出手，就是想看看愚蠢又无知的人类在死亡里挣扎的样子，可现在，竟然有人敢挑衅它的权威。
　　但可惜，这人也不是它的对手。
　　它伸出前蹄，一蹄镇压而下，仅仅一只蹄子，就把赵老夫人的巨剑带着心脏一同震裂。
　　眼里的光芒迅速黯淡，生命快速流失，赵老夫人从半空跌落，眼睛一直睁着，似乎看到了青天白日。
　　靠山镇一代传奇女子，陨！
　　……
　　荒兽潮淹没靠山镇，很快，厮杀声就弱了下去，响起了嘶咬声。
　　片刻后，荒兽散去，靠山镇也成为一片废墟，断壁残垣，血腥弥漫，所有人都死了，连尸骨都没留下，都进了荒兽的腹中。
　　靠山镇，成为了一座死城。
　　同样的场景还发生在其他两城和千月宗。流云城人口三十万，李家，林家，王家三足鼎立，这一次，他们抛却了以往的不和，合力抵抗兽潮，可也毫无用处。
　　流云城沦陷了。
　　李延威身死之时，眼睛睁的老大，他万万没有想到，他没有等到兽魂李家来人，最后却葬身荒兽腹中。
　　他想让元婴遁走，可千米方圆的空间都被一只史前荒兽锁死，最后，他的元婴成了那荒兽的口粮。
　　李延威，元婴后期的强者，可开宗立派的人物，在面对恐怖的兽潮之时，毫无抵抗之力，陨！
　　……
　　千月宗算得上是荒兽大山百里方圆内的大宗门，她们已经传承千年，门下弟子皆是女子。
　　千月宗一共有四位元婴期强者，在兽潮来临之时，她们开启飞舟逃遁。
　　那飞舟是一个上品法宝，由元婴期强者驾驶，速度可堪比出窍后期，一息可跨越千里距离。可最后，她们还是被一只超级凶禽追击而上。
　　飞舟被巨爪撕裂，无数弟子从高空掉落，被漫天的凶禽撕裂而死。鲜血化为了血雨，飘落而下，染红了半边天空。
　　如明月一般的皎皎女子，全都身死。
　　千月宗，灭！
　　漫山遍野都是荒兽，它们在强大的超级荒兽的带领下，朝着更远处的地方血洗而去。
　　支撑的最久的是镜湖城。
　　镜湖城位于荒兽大山北方的一座高山之巅，气候严寒，常年飘雪。城中有一如明镜般透亮的湖泊，故名镜湖城。
　　镜湖城人口稀少，多为冰灵族，冰灵族之人，大多性情温和。
　　在荒兽围城之时，他们并没有慌张，而是来到了镜湖旁边，准备祭祀。
　　传说之中，镜湖湖底，住着一位湖君。
　　“爷爷，这一次，湖君会感受到族人的呼唤吗？”开口的是一个少年，他长得异常的好看，皮肤很白，就连头发眉毛都是白色。

第一四三章 生灵涂炭
　　在冰灵族中，大多数人都只是发尾是白色，而少年的血脉异常的纯净，已经到达了返祖的地步。
　　“噤声！”旁边的老者看了他一眼，少年顿时闭上了嘴，神色恢复了肃穆。
　　在镜湖旁边，有一个高大古老的祭坛，无数的荒兽血肉被摆放上了祭坛，血染红了一片。
　　“湖君，还请佑我冰灵族族人，让我冰灵族留下一丝传承。”
　　老者跪在地上，虔诚的祈求。
　　古老的祭文从老者嘴里发出，似乎神音降世。
　　冰灵族的族人开始跪拜，一起祷告，他们心中很是虔诚，祈求湖君能帮他们渡过此次浩劫，留下冰灵族的传承。
　　他们的神色一片平静，并没有灾难即将到来的慌乱，那是对于湖君的信念。
　　他们在祷告，请求湖君能为他们留下一丝传承。
　　密密麻麻的荒兽已经开始攻城，惨烈的血腥杀气扑面而来，天空中冰雪飘落而下，染白了天地。
　　渐渐的，湖面波动了起来，似乎有恐怖的存在，正在从沉睡中苏醒。
　　神性的光辉洒满湖面，在荒兽攻破城门之际，一道水柱冲天而起，化为了一条奇异无比的冰蛟龙。
　　蛟龙通体莹白如玉，似乎都由冰雪构成一般，带着恐怖的寒意。
　　空中的温度骤然下降，一片片雪花似乎变成了利刃，直直射穿了半空中的凶禽，无数凶禽掉落而下，血染一地。
　　冰灵族的族人们都没停下来，口中继续祷告着，神秘的祭文缓缓流淌而出，似乎引动了天地之力，全都汇聚到了冰蛟龙身上。
　　在冰灵族族人的心中，冰蛟龙是他们的湖君，也是他们的守护神。
　　而神灵，代表的是至高无上，不可匹敌。
　　一缕缕神秘的力量从每个族人的身上流淌而出，汇聚到了冰蛟龙身上，让他变得更加强大，举手抬足间，都是毁天灭地的力量。
　　最后，冰蛟龙斩杀了带头的超级荒兽，超级荒兽一死，剩下的低级和高级荒兽连忙四散而逃。
　　蛟龙落入镜湖之中，溅起滔天的巨浪，良久，湖面才平息下去。
　　雪花飘落而下，慢慢掩盖住了满地的血迹，似乎，什么都没有发生过……
　　如冰雪一般的少年睁开眼，这一次，他的眼里再没有先前的疑虑，他的眼里一片清亮，犹如镜湖之中的水一般，通彻无垢。
　　……
　　满山遍野都是荒兽，煞气染满了大山。
　　无数的荒兽聚集在第九妖精学院四周，朝着它不断冲击，想要把里面的妖族彻底摧毁。
　　护山大阵已经完全开启，把整个学院笼罩在了里面。
　　山谷谷口处的那株古树似乎也从沉睡中苏醒了，它通体发出绿光，看起来古老神秘。
　　古树有着莫测的神通，它枝条伸展开，如同一条条神链，和带头进攻的超级荒兽发生了大战。
　　漫天鲜血洒下，超级荒兽被枝条撕裂，尸首落入了妖精学院之中。
　　紧接着是第二只，第三只……
　　短短半天，三只超级荒兽都被古树斩杀。
　　有史前荒兽前来，发出惊天怒吼，与古树战在一起，局面陷入了僵持……
　　众小妖都聚集在北边最高的山坡上，遥遥的望着外面如同末日浩劫般的场景。
　　山林晃动，百兽奔走，飞禽蔽日，煞气滔天。
　　“浩劫！浩劫将至！恐怕荒兽大山的人族要遭殃了！”白发院长叹道。如此恐怖的劫难，恐怕将会生灵涂炭。
　　众妖都沉默了。
　　他们感受到了恐怖的兽潮，而这兽潮，不是他们一个小小的妖精学院就能阻止的，他们现在只能保全自身。
　　并且，人族的生死存亡，他们也不怎么放在心上，自古以来，人妖两族就势不两立，乃是大敌。
　　而且现在，他们也在危难关头，可能自己都保全不了。
　　只有鹿呦呦，脸上一阵变化，他的心里实在是无法平静，“院长爷爷，这兽潮真的会让人族遭殃吗？”
　　鹿呦呦心里实在说不清是什么心情，若说到她的上辈子，那她与人族有着同胞之谊，可现在，她却传承了妖族的血脉。
　　她心里下意识地希望，荒兽大山的人族可以渡过这个劫难。
　　白发院长摇了摇头，说道，“在这兽潮之下，一些村子恐怕存活不下去。甚至，连一些大城都无法幸免。毕竟，这是那两个无上存在的命令……”
　　鹿呦呦的心沉了下去，是啊，那两个恐怖的存在，它们的命令，没有荒兽敢不听从。
　　众妖并不知晓，在荒兽大山里面的村落部族，早已经被夷为平地，三大城池一大宗门，除了镜湖城，统统化为了废墟。情况比他们想象中的还要惨烈不知多少倍。
　　而且，这股兽潮并没有停止，而是冲向了无垠的大地尽头……
　　“院长爷爷，古树前辈可以打败那史前荒兽吗？”一个小妖问道。
　　听了这话，在场的所有妖怪都看向了白发院长，古树可能是他们妖精学院的最后一道屏障了。
　　白发院长摇了摇头，他看向远方，那里，史前荒兽和古树陷入了僵持。
　　……
　　连续几日，鲜血洒落，无数的村落部族被灭！
　　而在荒兽大山之中，黑魔人和九婴还在激烈的大战，他们要决定荒兽神残兵最后的归属。
　　无上神通毁了半边天空，它们的战场不断扩大，慢慢的，向着南方转移而去。
　　与荒兽山脉南面相接的，是十万大山，十万大山山高谷深，沟壑纵横，其间有毒虫猛兽出没，还有神秘无比的百族。
　　两大无上的存在，一边激战一边俯视四周，恐怖的眸光穿透千万里山河。
　　“不行，实在是太慢了！一群废物！”黑魔人怒吼，吼声中的威势震得百万里方圆的猛兽瑟瑟发抖。
　　“不行，我要亲自动手，不能给这些人族逃离的机会。”黑魔人说着，恐怖的神通弥漫，击退了九婴，一把抓住了荒兽神残兵。
　　九婴并没有继续攻击，而是立在了千里外的天空，九个恐怖的蛇头不断晃动，眸子中杀气弥漫，“也好，神兵就先让你保管，我先去吃点血食，补充能量。”
　　说完，就朝着几十万里外的一座城池飞去。

第一四四章 云梦国灭
　　这是一片广阔无垠的大泽，在无垠的十万大山之中，就如同一个明珠一般点缀其间。
　　而在大泽湖面之上，弥漫着一层浓厚的雾气，这雾气，形成了一个天然屏障，庇护住了大泽中心小岛上的城池。
　　这是云梦大泽，而大泽湖心岛上的城池，乃是云梦国的王城，人口能有数百万。
　　九婴直接来到了这里，大泽中的弥障对它无用，它一个蛇头一动，直接喷了一道恐怖的水龙。它今天，准备血洗云梦国。
　　云梦国的王城，乃云梦王族世代居住之地，它水龙刚现，云梦城中就有一只金黄色的摩羯虚影冲天而起。
　　十万大山毒虫猛兽横行，而云梦国颤毒，象征着剧毒无比的摩羯成为了云梦的国运兽。被百万民众寄予万千气运信仰。
　　“吼……”这一次，九婴没再发出犹如婴儿般的啼哭声，而是一声嘶吼，犹如猛兽一般。在恐怖的冲击之下，摩羯虚影消散了。
　　九婴太过强大，守护摩羯根本就无法抗衡，一息之间便消散了。
　　摩羯关乎着云梦一国的气运，摩羯一散，代表着这个王国气运将尽，此等大事，震惊了王室宗老。
　　恐怖的兽吼声震惊王都，云梦国乱了。
　　九婴哪管云梦国人怎么想，它无比的强大，小小一个王国，不被它放在眼里。
　　它张开蛇口，一片恐怖的神光冲出，覆盖了云梦国。
　　九个蛇口处形成了恐怖的漩涡，在神光笼罩下的云梦国人，根本就无法抵抗，无比强大的吸力，吸着他们冲天而起，飞向那血腥煞气十足的恐怖蛇口之中。
　　上百万人，全都飞向天空中那九个巨大的蛇口，这是一副无比恐怖的场景。
　　就连强大的云梦国国师，也在反抗之中化为了一团血气，最后被蛇口吞入腹中。
　　恐怖无比，无法阻止。
　　“九头蛇，竟然是上古凶兽九头蛇。”
　　“天呐，我国为什么会招来如此绝世凶物，难道是我国犯了滔天大祸，惹得上天降罪！”
　　……
　　云梦国人一片哀嚎，如此恐怖凶兽，根本就无法抵抗。
　　整个城池中笼罩了一股绝望死寂的气息，他们无从反抗，只能看着别人被吞入蛇腹之中，然后等着死亡。
　　这是一幅无比可怕的画面，千米长的九条蛇身横在苍穹上，张开巨口，蛇口中似乎蕴含了风暴，将百万人全部吞噬而下。
　　这些人入口之后，没有发出一点动静，全都在它腹中被它炼化为了血气。
　　“不错不错……人族还是这么可口。”得到了海瀚血气的滋养，九婴一扫连日大战的疲惫，变得精神奕奕。
　　九婴看向远处天穹，冰冷的目光直射云霄，在那里，有一道恐怖的黑魔人，巨大的头颅比山峰还要大。
　　九婴快速腾越，撕破苍穹，瞬息远去，它要去找那黑魔人，争夺残兵。
　　南方十万大山延绵了千万里，除了凤凰岭的凤凰一族，还孕育了神秘的百族。有些种族异常的强大，就算是九婴这种史前荒兽中的王者，也不想深入其中。
　　而另外一边，黑魔人跨越了十万大山，到了山林的尽头，这里是中洲边界。
　　在那里，有一座巨城，是中洲一王国的边城要塞。
　　它席卷着冲天煞气而来，还没到，就引得了万千士兵的注意。
　　“天呐，那莫非是魔神降世！”恐怖的黑雾，巨大的魔影，充满着血腥煞气的眸子，就如同魔神降世一般，让人从心底发寒。
　　“十万里之内，所有人族，都要死！”恐怖的嘶吼，如同魔音一般，当场震得万千人爆体而亡。
　　众将士惊悚不已，这魔影，实在是太强大了，根本就无法抵抗。
　　“不！！”
　　黑魔猿伸出手，如山岭一般的巨手朝着城池压下，整座城池都被它抓在了手里，送入了大口之中。
　　如黑色山岭般的城墙轰然倒塌，溅起恐怖的烟尘。
　　这是一副无比恐怖的画面，数十万的边境将士，连带着边城，一同被吞入了口中。
　　黑魔猿的身驱高耸入云，似乎可吞噬万物。边城已灭，可黑魔猿还不满足，幽深的目光直指十万里外的巨大王城。
　　它抬起了脚，一路所过之处，如同灭世一般，大地震动，城池破灭。万万人口进入了它的腹中。如它所说的，十万里方圆的生灵，不论是人族还是其他生灵，都被它吞噬个干干净净。
　　又一个和云梦国相当的王国，被灭国了！
　　荒兽大山周围的十万余里，被它一一血洗而过，无尽的废墟残垣，这片大地变得无比的荒凉死寂。
　　漫天的烟尘飘飞着，在半空中迟迟滞留不下，似乎在诉说着这片废墟曾经的兴荣，在诉说着如今的殇与痛。
　　若只是普通的荒兽，一些王国还可以抵挡击退，可那是黑魔人，不知存活了多少岁月，犹如一尊魔神。
　　恐怖无比的无上黑魔猿，不可阻挡。一个又一个部族被灭族，有许多王国也灭国了。
　　废墟遍地，流血万里。
　　这是一场莫大的浩劫。
　　半空中开始乌云汇聚，一条条恐怖的闪电撕裂着，紧接着，倾盆大雨倾泻而下，如同上天开了一个口子。
　　无比恐怖的暴雨，携夹着凌厉的狂风。吹遍了荒兽大山。
　　这是千万人的怨气，让天地皆泣，山河变色。
　　恐怖的黑魔人血洗十万里，一步跨越，回到了荒兽大山。
　　“咦……这里竟然有两个漏网之鱼。”恐怖的眸光直指荒兽大山北方，在那里，有一个冰雪飘飞的城池，正是镜湖城。
　　“哼，无论是何种族，在荒兽大山以内，通通都要灭。”黑魔人的眸子中杀气弥漫，眸光闪烁，直直射出两道粗如山岳的恐怖乌光，击向镜湖城。
　　“轰……”
　　城墙倒塌烟尘飞起，原地出现了一个巨大的坑洞，镜湖城在如此恐怖的攻击之下化为了烟尘。
　　“黑魔人，你如此残暴不仁，你就等着神使的追杀吧！”一条冰蛟龙冲天而起。
　　“区区神使，又如何能收得了我！”黑魔人吼道，一吼之下，漫天乌云都被震散。它伸出巨手，就朝着冰蛟龙抓去。

第一四五章 落下帷幕
　　冰蛟龙长啸，龙躯一振，一瞬间掠过无垠的大地，飞向数万里外。
　　天空出现了一道裂缝，它从时空裂缝中遁走了。
　　“可恶！竟然让它逃了。”黑魔人怒吼，它万万没想到，竟然有生灵能从它手中逃脱。
　　“弱小的蝼蚁，又能翻出什么风浪！”九婴身躯一展，九头蛇躯压盖满了天穹，翻滚出可怖的煞气。
　　“还有一条漏网之鱼！”黑魔人声音如雷，血腥巨眸里射出一道恐怖的神光，直指妖精学院。
　　“院长爷爷，他发现我们了！”
　　“怎么办啊……”
　　众多妖怪惊呼出声。
　　黑魔人实在是太恐怖了，在他的威压之下，原先正在和古树交战的那头史前荒兽已经匆忙撤走，远远地避开了妖精学院。
　　神光撕裂而下，直直朝着古树而去。
　　恐怖的威压随着神光降临，妖精学院的所有妖怪都被镇压在地，动弹不得。
　　“砰——”
　　半空之中，似乎有什么在晃动。
　　一圈又一圈的涟漪出现，紧接着，在妖精学院众妖惊惧的目光之中，一座古老的建筑慢慢浮现。
　　那是一座无比恢宏高大的古塔，正在血雨间浮现而出！
　　不光妖精学院的人看到了，荒兽大山的所有生命都看到了，那一瞬间，几乎所有的生物都屏住了呼吸。
　　“那是什么东西？”鹿呦呦震惊得瞪大了眼。
　　天空之中，猩红的血雨滂沱而下，而在血雨之中，浮现出一座若隐若现的巨大古塔。
　　那塔很是神秘，鹿呦呦等众多妖怪一眼看去，只能看到一个隐隐的轮廓，根本就看不到它的实状，就像是从天际投射过来的一道虚影，如同海市蜃楼一般。
　　可这座虚幻的古塔，在那恐怖的神光落到它之上之时，却没有发生任何的变化，甚至无声无息间，那神光被古塔给吞没了。
　　所有的攻击都被阻挡在外。
　　黑魔人浑身气息一变，整体血气如海，宛如一尊神魔。
　　他站在遥远的山头，遥遥的看着妖精学院上空的古塔，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天。
　　可它却并没有再发出任何的攻击，盯着古塔看了片刻之后，它撤走了，几步踏出，连跨了几座山头，远离了妖精学院。
　　九婴盘旋在半空，九头蛇躯压盖满了天穹，翻滚出可怖的煞气。它深深凝视着妖精学院上空的古塔，片刻之后，它也撤走了，朝着黑魔人方向而去。
　　天地间又响起了战斗，两大无上恐怖生物又开始了新一轮的争夺。
　　鹿呦呦从地上爬起来，刚刚那黑魔人的巨大威慑，直接把她给压的趴到了地上。
　　“院长爷爷，那是什么？”
　　“那两个恐怖存在撤走了吗？”
　　众多妖怪慢慢恢复了心神，他们看着半空中若隐若现的古塔，一脸的难以置信，其中，夹杂着劫后余生的喜悦。
　　他们毫不怀疑，那一道恐怖的神光若是落下来，他们将不会有任何生存的可能。
　　那是一道绝世的神通，湮灭一切。
　　他们看着半空中慢慢消散的古塔，眼里充满了惊奇。
　　白发院长仰头看着古塔，眼里充满了敬意，他道，“那是属于妖神的庇佑。”
　　妖神的庇佑！
　　众妖心里顿时掀起了惊涛骇浪！
　　小精怪则是瞪大了眼，眼睛变得亮闪闪的。
　　妖神，那可是他们传承记忆之中的最强者。
　　“若不是妖神的庇佑，恐怕，我们妖精学院早就化为一片了废墟。”白发院长开口，他的神色有些复杂，让人难以猜透他的想法。
　　不过现在，妖精学院保存了下来，这是不幸中的大幸。
　　“好了，大家不用慌张，该修炼的修炼，该锻体的锻体，等这场大祸结束，我们也就可以出去了。”
　　“没错，我们妖精学院，有妖神庇佑。一定会平安度过此劫。”
　　他们又多问了一些，可白发院长却摇了摇头，不愿再多说。
　　……
　　“轰隆——”
　　直到数日之后，这番争斗才落下帷幕，荒兽神残兵又一次的从两大无上存在手中逃脱，不知去了何方。
　　两大恐怖存在达成了共识，谁先找到荒兽神残兵，残兵就属于谁。
　　血洗十万里，荒兽们开始回归山林，天地间一下子寂静了下来，似乎之前那如末日浩劫一般的情景都是噩梦。
　　空气中还飘荡着的血腥煞气，证明了之前那恐怖的情景确实发生。
　　……
　　银月升起，给死寂的山林铺了一层荧光。
　　万籁俱静，死气沉沉，夜风划过大地，带来一阵“呜呜”声响，犹如天地的悲泣。
　　在无尽的大山之中，有一个笼罩着朦胧光泽的山谷，那里异常的奇异，山谷的上空，有一古塔的虚影，混沌一片，让人感知不到里面的虚实。
　　天地大乱，古塔现世，把妖精学院给笼罩在了古塔之下，这是妖神的庇佑。
　　妖精学院的众妖也发现了这里面的异常。
　　他们只能在古塔笼罩的范围里面活动，可以看到外面的景象，却无论如何也走不出去。
　　整个学院，就像是锁到了一个古塔之下，古塔形成了一道最坚实的屏障，一日未开，他们便无法离开学院。
　　在山谷谷口，那棵刚刚苏醒的滔天巨树似乎又陷入了沉睡，它原本苍翠的枝叶变得枯黄，一碰就碎，似乎流失了太多的生命精源。
　　这一幕，让众多的小妖和妖丹期强者都有些惶然不安，常年苍翠的树木，一夜之间，全都枯黄了。
　　晨曦站在古树之下，身上有七彩光芒不断闪烁着，她在以秘法与古树沟通。
　　“古树婆婆，在之前的战斗之中，损耗了太多的生命本源之力。”良久，晨曦才睁开眼。
　　“古树婆婆不会死吧……”
　　“不会的，一定不会的……”
　　众多小精怪围着晨曦，七嘴八舌的说着。
　　“瞎说什么呢，古树婆婆只是睡着了，睡一觉醒来就好了！”
　　“是啊，你们这些小崽子，这么弱，还不快去炼体！”
　　众多强者先后开口，让众多小妖精的心绪平静下来，他们都不在担忧，恢复了日常的节奏，开始修炼，开始锻体。
　　鹿呦呦也回了自己的洞府，那三大恐怖存在给她留下的印象实在是太过深刻了，她决定迈出那一步。
　　——炼化金丹。

第一四六章 炼化金丹
　　她心知，今生为妖，注定和修仙者站在对立面。这个世界，只有实力才是最重要的依仗。
　　鹿呦呦心中极具的渴望变强，尤其是在看了那三大恐怖存在的战斗之后。
　　只有变得更加强大，在这充满无尽危险的修仙世界之中，才能多一分活下去的本钱。
　　她拿出了那颗金丹。
　　即使过了大半个月，但这颗金丹依旧光华灿灿，里面蕴含着庞大的能量精华。
　　“只有变强，才能活下来，才不至于被人追杀的时候落荒而逃，才不至于连鸳久师兄失踪都不能出去寻找……”
　　鹿呦呦目光变得坚定起来，她闭上双眼，运转功法，开始吸收金丹中的能量。
　　随着功法的运转，四周的天地灵气快速的顺着周身的经脉与无数个毛孔涌进身体中。
　　与此同时，一股庞大的能量，快速的从手心处，涌入体内。
　　“好庞大的能量！！！”
　　感受到涌入体内的气流，鹿呦呦心中一喜。
　　她的心中无比赞叹。
　　不愧是金丹后期，里面蕴含的能量不但庞大，而且无比的纯粹，只蕴含了少量的杂质。
　　可以说，可以和那些高级荒兽血肉中蕴含的磅礴能量相比了。
　　怪不得，一些妖喜欢以人修为食。
　　事到如今，鹿呦呦也不多想了，她闭上眼睛，默默的运转功法。
　　体内妖力在经脉中运转，带着庞大的精气能量，冲入了妖府，然后被妖府不断的炼化，凝聚成一滴滴妖液，滴落到小树苗下方的妖力湖中。
　　“咦，这是……”
　　鹿呦呦注意到妖力湖的动静，心中忍不住惊愕。
　　只见，原本安分的小树苗突然之间加速了转动，与此同时，一缕缕红色气体从妖力湖中凝聚出来，被它吸收进了树体。
　　“这些气体，莫非是金丹之中带的杂质？”鹿呦呦心中疑惑，她细细感受，发现那红色气体之中确实是含了一些煞气。
　　惊愕过后，鹿呦呦继而大喜。
　　这……
　　这小树苗也实在是太厉害了！
　　有了它，她以后都根本不用担心会被煞气侵蚀了神智。
　　鹿呦呦收好心神，继续吸收。
　　……
　　一晃之间，三个月过去了。鹿呦呦也长成了一个五岁大小的孩童。
　　她长得异常可爱，乌黑柔顺的头发被她高高扎了两个小马尾，用漂亮的草绳绑着，上面还插了一片漂亮的羽毛。黑宝石般的大眼越发有神，皮肤白嫩剔透，看起来就像个白雪娃娃。
　　可偏偏她又和白雪娃娃挂不上边，她有着恐怖的蛮力，轻轻一跃就能跃过上百米，还拖着一万多斤的小锤子，满山谷的揍人。
　　三个月之内，她已经把包括冥王银辰在内的所有小妖都怕打趴下了，成为了名副其实的学院第一巨力怪。
　　所有小妖精口头上占着便宜，喊她含羞妹妹，可实际上，面对她却怂的不行。
　　“呦呦妹妹，一猜就知道你在这。”会叫她呦呦妹妹的，只有冥王。少年走了过来，鹿呦呦抱着双膝，坐在谷口的古树之下，正在发呆。
　　而在她的手上，拿着一个小瓶子，里面是生命精源，古树的一棵细细枝条探在里面，正在吸收磅礴的生命元气。
　　转瞬间，一小瓶生命精源就没有了。
　　“冥王大哥……”鹿呦呦有点恹恹的回了一句。
　　三个月里，那颗金丹已经被她完全的吸收完毕，她的妖力湖壮大了一圈，妖力储存量堪比小妖期的巅峰。
　　这段时间，她一直都在努力修炼，可修为却没有明显的进展。
　　看着灰沉的天空，鹿呦呦心中有一种感觉，她应该走出去看看了，只有生死间的搏斗，才可能让她突破那道关卡。
　　“也不知道什么时候，外面才会太平。”鹿呦呦轻声说了一句。
　　“快了！”冥王回道，他的眸子明灭不定，看起来很是诡异。
　　……
　　另外一边，白发院长正在问妖洞之中。
　　白发院长的前面，是一道灼目的虚影，他通体散发着如同烈日一般的光辉，恐怖波动惊世。虚影看起来是人，却看不清他的样子。
　　那道虚影太过恐怖了，灼目的光芒似乎能把人洞穿，白发院长无法直视，他微弓着身子，看着地面，像他禀告最近发生的情况。
　　从荒兽暴动，到三大恐怖存在黑魔人、九婴，碧眼蟾蜍争夺异宝，他不敢有丝毫遗漏，说的异常的详细。
　　虚影屹立在半空之中，恐怖的神辉似乎要将这片道场都炼化了，他的眸子深不可测，似乎有星辰坠落，日升月行，里面蕴含了大道，恐怖无比。
　　“妖王帝江前往，已陨。人族已有动作，尔等保存自身。”虚影冷漠的开口，眸子中射出一道神光，妖王帝江被黑魔人一口吞噬的画面浮现在半空中。
　　白发院长心中无比的震动，他之前设想妖王可能不是黑魔猿和九婴两大恐怖存在的对手，但万万没有想到，他们一个照面之间，妖王就被黑魔人给吞噬了。
　　那可是帝江，体内流淌的是上古神兽的血脉，可却无任何的还手之力，就被吞噬了。
　　那黑魔人，竟是强大到了如此地步，恐怕就是天妖，也不会是他的对手。
　　白发院长心动震动无比，他弯腰下去，恭敬无比，“谨遵尊者号令。”
　　“切忌，尔等的任务，就是看好封印，若有任何异常，立时上报。”神秘的虚影开口，光芒万丈，淹没了整个道场。“若人族敢惹事，尔等不必顾忌。”
　　“是。”白发院长又一鞠到底。
　　虚影慢慢消散，道场中的神辉慢慢掩去，最终无影无踪。可白发院长心中的震动却是久久不息。
　　尊者只是寥寥数语，可里面的透露出来的信息实在太多。
　　两只恐怖异兽，屠戮上千万人，血洗十万里大地，终是惹得人族震怒。
　　惹得三大恐怖存在竞相争夺的东西肯定不简单，此番人族大能一来，肯定会对那东西追究到底，到时候，只怕又会掀起滔天巨浪。
　　“荒兽大山，又不太平了……”
　　白发院长的脸色一阵变换，良久，才平复了内心的平静。
　　他走出问妖洞，看着半空中的巨大塔影，久久未语……

第一四七章 三头狮王
　　日子一天一天过去，转眼间，又过了三日。
　　鹿呦呦和冥王正在谷口的古树之下修炼，他们还有惩罚在身，即使是现在这种特殊时期，他们仍然要来守谷口。
　　这一天，随着“咔嚓”一声响，山谷周围笼罩的雾气一阵震动，紧接着渐渐消散。
　　鹿呦呦站起了身，仰望着苍穹，脸上露出了震惊的神情。
　　苍穹之上，巨大的古塔正在慢慢消散。
　　古塔消散，外面似乎已经恢复太平。
　　“看来，外面的浩劫应该过去了。”冥王开口道。
　　他们心中都很是激动，和平常的苦修不同，苦修可以让你一下子沉浸在修炼之中，不知修行岁月。
　　而之前的三个月，外面是无尽的危险，他们被古塔护住，不能知道外面的一切是好是坏……
　　尤其是之前那三只恐怖巨兽的争斗，期待、不安、惶然、好奇……各种情绪交织在心里，犹如压着一块大石，让他们根本就平复不下来。
　　如今，重见天日了。
　　众多小精怪们都很高兴，他们大声欢呼着，在偌大的山谷里面翻跟斗。
　　在远处的山林里，若有若无的兽吼声传来，不再是三个月前三大恐怖存在战斗时的焦躁不安。
　　鹿呦呦站在了谷口的高地上，向远处眺望。
　　山林已经大变样了，周围很多树木都被损坏，只留下一些千年分以上的古树。
　　三只恐怖巨兽之间的大战，虽说它们已经用神通定住了山河，可强大的法力还是削平了座座山头，在地表之上留下了恐怖的伤痕。
　　鹿呦呦向远处看去，她看到了不远处有一个湖泊，湖里有水，旁边还有一些五彩羽毛的禽鸟。
　　“实在是太恐怖了，那些传说中的大能的确是有着搬山倒海的能力。”鹿呦呦倒吸一口凉气。
　　那里原本是一个山头，可现在却成了一个千米大小的湖泊，而且，这仅仅是战斗的余威形成的。
　　而在另外一边，鹿呦呦看到了一条万米长的恐怖裂缝，蜿蜒的在大山之中撕裂而过，不知道有多深，从中弥漫出恐怖的血腥煞气。
　　在那里，千年之内将不会有任何生灵诞生，有三大恐怖存在的本源煞气残留在那里，源源千年不息，那里，将成为一个死地。
　　放眼望去，原本巍峨的山岳不是倒塌了，就是成了断山，大地上多了许多恐怖的裂缝和沟谷，荒兽大山的生机流失了一半，恐怕千年都恢复不回来。
　　而这还是在三大恐怖生物神通定河山的情况下，若是它们对这片大山出手，这山大山将会寸草不生，生灵皆殁，成为死地。
　　妖族生于山林，长于山林，他们对大山，是有很深的感情的。此时，看着外面山河破碎的场景，众多妖族心中都很是沉重。
　　“院长爷爷，此番是真正的平定了吗？”鹿呦呦跑过去问白发院长。
　　白发院长也看到了外面的场景，听了此言，他的心绪复杂，他蹲下身来，摸了摸鹿呦呦的头，不知道从何说起。
　　在他的眼里，小含羞草比其他的小精怪要精明的多，她此番来问，或许心中已有猜测。
　　鹿呦呦心中虽然已经有了一些猜测，但根本没有想到那么深，她现在在想，若是外面太平了，那院长爷爷会不会同意她去外面历练……
　　白发院长还没回复，突然，一道金光划过长空，绚烂之极，犹如一轮太阳，直直朝着妖精学院坠落而下。
　　“呀，这是什么？”众多小精怪的注意力都被吸引了过去，鹿呦呦也转头看去，眼里流露出一抹惊奇之色。
　　金色曜日落下，“轰隆”一声，在山谷的不远处，出现了一只浑身伤痕的狮子。
　　那是一只三头狮子，三个巨大狮头威风凛凛，通体金光闪闪的毛发，从天空之上坠落下来，一头栽到了古树不远处。
　　“三头狮子王！”妖群中传来一身惊呼，是狮鹫。
　　他狮鹫也是属于狮兽中的一首，他拥有着狮子的身体，鹰的头、喙和翅膀，既可以翱翔天空，又可以称雄陆地。
　　可若是和三头狮子王相比，那却是远远不如的。
　　三头狮子王是狮类中的王者，传承了一部分上古黄金狮子王的血脉，无比的强悍。
　　而且，三头狮子王有三个脑袋，一头不灭，就不会死。
　　无比的强悍！
　　可现在，传说中的三头狮子王就落到了他们学院的门口，遍体伤痕，鲜血淋漓。
　　狮鹫粗狂的脸上有一瞬间的僵硬。
　　“别愣着了，过去看看。”白发院长开口，率先向外走去。众妖连忙跟上。
　　这头三头狮子通体金黄，落下之后神光内敛了，露出了毛发上的血迹。它的背上有几条深可见骨的伤口，尤其是腹部那一条，险些把它从腰截成两段。
　　而且，它的头上也有几个很深的爪洞，就像是被凶禽的利爪所抓，险些穿透进颅骨中。
　　“这头狮子好惨呀，好像就要死了。”有小精怪开口。它们年纪尚小，看了三头狮子王的样子，心生不忍。
　　“这三头狮子是不是可以吃的呀？”也有懵懂的小精怪迷迷糊糊的叫嚷。
　　三头狮子王从高空中坠落而下，恐怖的冲击力让它头晕目眩，差点失去意识。刚从眩晕中醒了，他就听到这么一句话。
　　他的三对眼睛顿时圆睁，警惕的望着四周。它看到了围观中的众人，感受到了他们身上妖族的气息。
　　“这三头狮子和我们一样一样，是妖。”有小妖板着脸跟那只迷糊地小精怪说。
　　“呀，原来和我们一样，是妖呀！不能吃红烧狮子头了……”开口的是虎儿，他整天跟着鹿呦呦瞎厮混，正经的没学到几样，乱七八糟的到学到了一大堆。
　　“红烧狮子头好吃吗？虽说这三头狮子看起来很威武，但肯定没有乘黄肉好吃，毕竟乘黄可是上古异兽呢，体内蕴含了强大的神性。”有小精怪好奇地问虎儿。
　　听闻此言，三头狮子王有点神经错乱，他没听错吧？这群妖怪，竟然吃过上古乘黄……那可是史前荒兽啊，大妖都不是对手！
　　这些，到底是哪里来的妖族！
　　……

第一四八章 枯木逢春
　　他瞪着三对眼睛，一一扫过眼前的众多妖精，小精怪，小妖，最高修为的也就是那个白发的大妖。
　　他们是怎么猎杀到上古异兽的？
　　“也是……应该没有乘黄好吃，还有那异种荒兽……”
　　虎儿摇着脑袋，大眼遗憾地盯着狮子王的三个黄金脑袋。
　　不能红烧，不能清蒸……
　　虽是妖族，三头狮子王的心中却毫无欣喜之情，相反，他心中还升起一抹绝望。
　　妖族凶残，同族相食并不少见。而且很明显，这些妖不是一般的妖。无比的凶残。
　　“没想到才从荒兽口中逃脱，如今却要丧生于妖腹之中了。姐姐，对不住了，小金恐怕要辜负你的期望。”想起赵老夫人的临终所托，三头狮子王有点不甘地闭上了双眼。
　　“大狮子你怎么了？”看他闭眼，有小精怪连忙大声问。
　　“你小声点，他可能是要死了。”另外一个小精怪连忙阻止。
　　“他受了很重的伤！”
　　“他就要死了！”
　　此时，三头狮子王的确很惨，浑身伤势极重，鲜血淋漓。金黄色的毛发都暗淡了下去，此时一闭眼，看起来的确是像要死了。
　　“好了，你们两个小崽子，快别瞎说。”熊天罡喝止住两个小精怪。
　　他一阵阵心惊肉跳。眼前这三头狮子王，他察觉不到他的修为，那只有一个可能，那就是他的修为比他高。
　　是和院长与晨曦一个级别的强者，是大妖！
　　狮子王的三对眼睛又睁了开来，直直的盯着两个小精怪瞧，如同太阳一般灼目的眼睛，直把两个开口的小精怪盯得不好意思了，挠了挠头。
　　“院长？”众妖把视线投向白发院长，救不救，看院长的决定。
　　白发院长点了点头，开口道，“同是妖族，又落到我们学院门口，就是有缘，救一下吧。”
　　他说完之后，众妖就要上前，可三头狮子王心里知道这些妖无比凶残，落到他们手里，肯定会被抽筋剥骨。
　　他怒目圆瞪，巨口一张，一道神光就朝着众妖射去。
　　那神光太过弱小了，射到一半，落到了一块巨石之上，随着“噗嗤”两声，巨石之上腐蚀出了一个大洞。
　　“哇！大狮子好厉害呀！”小精怪们惊呼。
　　“是啊是啊，好厉害！快有含羞妹妹厉害了！”
　　三头狮子王简直快要气到吐血，他从来没有这么丢脸的时刻，连神通都发不出来。
　　“你们到一边去！”也只有白发院长看出了三头狮子王的想法，他招呼众小精怪到另外一边，唯恐这个和他比肩的大妖伤了众多小精怪。
　　见小精怪们乖乖地走到一边，白发院长才上前，开口道，“我们此番是想要救你，若你不领情，那你便在这里等待死去吧。”
　　丛林法则无比的残酷，若他是在大山里，遇到了其他妖族，那只能沦为其他妖族的血肉口粮。
　　毕竟是大妖，一生血肉，乃是大补之药。
　　三头狮子王的浑身毛发都竖了起来，此番言论，显然激怒了他，
　　不过很快，他就平静了下来。他的浑身都是伤口，上面带有恐怖的煞气，正在不断破坏他的生机。
　　“算了，既然你不愿进去，那边作罢。”白发院长招呼晨曦，晨曦的天赋神通乃是刹那芳华，可控万物之枯荣，小小的治疗不在话下。
　　不过这一次，却被一道声音打断了。
　　鹿呦呦站了出来，她开口，“院长爷爷，晨曦姐姐，呦呦也掌握了一道神通，叫做枯木逢春。呦呦想试一下，看能不能治疗狮子大叔的伤势。”
　　这一段时间，借着守山门的机会，她一直在古树之下感悟，古树拥有灵性，在古树之下，她感悟极深，枯木逢春有了进展。
　　白发院长和晨曦一听，都同意了。
　　鹿呦呦很小心地上前，且很有礼貌，远远的，她就开口说道，“狮子大叔，你不用担心，你受伤了，我是来为你治疗伤势的。”
　　狮子大叔！！
　　三头狮子王目光悠悠，六只眼睛如同火炬般射向鹿呦呦，眼前这个小不点，还没有他的一只大腿大，想要碾碎她，不用费任何的吹灰之力。
　　看你能耍出什么花样来！
　　三口狮子王目光落到不远处的小不点身上，紧紧的盯着她。
　　三头狮子王没动，可鹿呦呦心里却提着一口气。
　　她在这狮子的身上，感受到了强大的威压，这威压，和白发院长相当，即使是受伤了，也不是她可以相抗的。
　　鹿呦呦慢慢的走上前，走到两米距离时，她停了下来。
　　狮子王睁着双眼，鲜血还在流淌着，可他却没有管，而是看着眼前的小丫头，看她的动作。
　　鹿呦呦并没有感受到狮子王身上传来的杀气，她又小心地往前走了两步。众妖都为她捏了一把汗。
　　“狮子大叔，我现在就为你治疗伤势，你不要动呀。”鹿呦呦说着，慢慢地闭上了眼，她的一只小手举了起来，遥遥的对着三头狮子王。
　　众小妖精都睁大了眼，看着含羞妹妹的动作，一点声响都没有发出。
　　天地间一片寂静无声，恍然间，他们似乎听到了生命律动的声音。
　　周围的空气中，出现了一些淡绿色的光点，慢慢的汇聚到了鹿呦呦抬起的小手之上。
　　她的手心似乎出现了一个小漩涡，吸引了无数的绿色光点，形成了一道光柱，笼罩住了三头狮子王。
　　霞辉洒落，有阵阵生命元气弥漫，让众妖都一阵神清气爽。
　　神奇的现象发生了！
　　璀璨的霞光洒落，落入那恐怖的伤口中间，顿时生命精元汇聚，绿色光点不断涌入，恐怖的伤口肉眼可见的闭合。
　　三头狮子王很是惊诧，除了伤口，他感觉体内的精力与生命元气都快速的回复着。
　　随后，绿芒汇聚，凝结出了一滴璀璨的汁液，汁液落在三头狮子王的脑袋之上，那几个恐怖的爪洞也飞速消失了，长了一层新皮。
　　一阵光芒闪烁，三头狮子王站起了身。他身上威势惊人，犹如一轮烈日，灼目得让人睁不开眼。
　　他忍不住嘶吼一声，通体散发出惊人威势，震得小精怪齐齐惨白了脸，差点瘫倒在地，好在，白发院长及时出手，抵消了这股威势。

第一四九章 传承之地
　　三头狮子王嘶吼过后，也意识到了自己的失态。
　　他站起了身，目光灼灼的看着鹿呦呦，心里很是复杂。
　　这些妖族实在是不同寻常，不但能猎杀史前荒兽作为食物，就连一个小小的小精怪，都有如此可怕的能力，不过转眼间，就把他从重伤垂死的关头给拉了回来。
　　此时此刻，虽说是恢复了伤势，但它却丝毫不敢小觑众妖。
　　“我欠了你一个人情。”三头狮子王看着眼前的小不点，口中发出性感低沉的青年音。
　　鹿呦呦眨了眨眼，有点不好意思了，没想到她以为的狮子大叔，声音听起来竟然是一个年轻男子。她摆了摆手，认真地说道，“是院长爷爷同意我救你的。”
　　言下之意，就是你欠人情，欠的是整个学院。
　　三头狮子王恢复了精气神，一扫萎靡之色，一身金黄的毛发在阳光下闪闪发光。
　　他沉思片刻，它虽然是一只大妖，但几百年来，一直都跟随着赵老夫人，此时，竟是连答谢的东西都拿不出来。
　　他有点微囧，不过，从他的三个狮子头上，任谁也看不出他的心情。
　　想了半天，一个狮头张开口，“锵”的一声，从口里射出一个巴掌大小的狮牙。
　　狮牙流动出的霞光如电芒般，晶莹剔透，异常的神异，直直投向鹿呦呦。
　　鹿呦呦伸手接过，好奇的眨着大眼睛。
　　狮牙微凉，里面有光华闪烁着，看起来很是好看，就像一个精雕细琢的摆件。
　　“这颗狮牙里面蕴含了我的一道神通，激入妖力就可触发，威力强大。”说到这，狮子王怔了怔，一颗小小的狮牙，却是抵不过这救命之恩。
　　他想了想，实在想不到自己还可以拿出什么东西，迟疑了半晌，才开口，“我现在有要事在身，这颗狮牙就当是谢礼，以后若我还活着，定会找机会报答。”
　　鹿呦呦眼睛眨呀眨，众多小精怪也是睁大眼睛看着他，他们救他，根本就没有想过要答谢。
　　三头狮子王被小精怪们真诚的眼神看得不好意思，他对着白发院长点了点头，就冲霄飞起。
　　“大狮子，以后常来玩呀！”看狮子王飞起，虎儿连忙大声喊到。他挥着小手，神情中很是遗憾，“可惜，不能吃红烧狮子头了……”
　　三头狮子王在半空中一个趔趄，差点栽落下来。
　　他乃元婴大妖，一里内的动静都逃不过他的耳朵，虎儿说的小声，可还是被他听到了。
　　他回过头来，气势汹汹地瞪了虎儿一眼，而后驭着妖风，头也不回的冲向远方，消失在无尽山林里。
　　鹿呦呦把狮牙拿给白发院长，白发院长看了之后，忍不住惊叹，“这狮牙，起码锤炼了上百年，里面的神通，恐怕连我也挡不住。”
　　“收好这颗狮牙。”白发院长一脸郑重的说道，把狮牙递回给了鹿呦呦。
　　这个狮牙很是珍贵，关键时刻，可起到意想不到的作用。
　　鹿呦呦刚要拒绝，白发院长似乎就想到了她的想法，打断了她，“小呦呦，这东西既然是三头狮子王给你的，那你就收好。”
　　鹿呦呦皱着眉头，小脸上满是犹豫。
　　“让你收着就收着……”白发院长板起了脸，把狮牙扔到鹿呦呦的怀里，驾起妖风离开了。
　　鹿呦呦：“……”
　　很久之后，谷口才平静下来，鹿呦呦坐在古树之下，再次开始修炼，可修炼了几日，却是毫无进展。
　　她心中有点烦躁，睁开眼，看着茂密的树叶，很久都没有动一下。
　　“小呦呦，你在想什么？”晨曦注意到了小含羞的异常，她走了过来，也坐到了粗壮的树根之上。
　　“晨曦姐姐，呦呦有个疑惑。”鹿呦呦转头，眼神清亮，“妖神学院和妖精学院有什么不同呢？怎样才能进入妖神学院呢？”
　　一直的停滞不前，让鹿呦呦有点烦躁了，尤其是之前见了那三个那般恐怖的存在之后，鹿呦呦迫切的渴望提高修为。
　　而且，她想起了和萧辙之间的约定，算起来，她和萧辙已经分开了一年多。
　　一年多的时间，那般惊才艳艳的少年肯定到达了一个新的境界，而她才小妖，她的心中有一股紧迫感。
　　晨曦点了点头，比起其他小精怪，小含羞草显得早慧得多，她并不将她当成灵智初开的小精怪一般看待。
　　清风吹来，古树摇曳着，有枝条飘落下来，垂在鹿呦呦的脑袋上，看起来祥和而又宁静。
　　“小呦呦，你可知这片大陆之上有多少妖精学院？”晨曦低声问。
　　鹿呦呦摇了摇头。
　　“妖精学院传自上古，一共有三十六妖精学院，而我们第九妖精学院的来头更是强大，很是惊人，只是时间太过久远了，久到就连我们自己都快遗忘了，先辈也只留下只言片语。”
　　第九妖精学院的传承，实在是太过久远了，可追溯到上古时期，很多事情都消失在风中，就连白发院长也说不清楚。唯一可以确定的一点是，第九妖精学院和上古妖神有关，他猜测，这里可能是妖神早期修炼的道场。
　　“好久远呀！”鹿呦呦惊叹道。
　　“妖神学院代表着的是无上的传承，在妖神学院里面，有着大陆上各个种族最齐全的修炼法决。那里天才汇聚，天骄纵横。”
　　说到这，晨曦停顿了一下，她看向鹿呦呦，摸了摸小呦呦的脑袋，继续道，“小呦呦，你是否是想要去妖神学院呢？”
　　这一点本来就是鹿呦呦心中的想法，她没有否认，点了点头。
　　晨曦叹了口气，说道，“妖神学院，和妖精学院不同，妖精学院基本都处于西部，而妖神学院，却是处于中洲的中部。”
　　鹿呦呦惊讶了，毕竟西部蛮荒才是妖族的大本营，而妖神学院却是在中洲。
　　看出了小含羞草的疑惑，晨曦一一为她解释起来。
　　“上古之时，我们妖族妖神异常强大，一举称霸中洲，感悟了六界传承，后来，还创建妖神学院。”
　　晨曦的美目里有崇敬的光芒流转，看起来美丽夺目。
　　中洲，可以说是洪荒大陆最神奇的一片土地，灵气充裕，从太古洪荒时期至今亿万年，未有任何亏损，得天独厚。

第一五零章 妖神考验
　　它的地域之辽阔，元婴期的大能全力御剑飞行一年也飞不过到尽头。
　　中洲大陆灵气充裕，在它广袤无垠的大地上，修仙宗门林立，世俗王朝争霸，武修和法修齐头并进，万千道法争相辉映。
　　妖神！
　　说到这，鹿呦呦就明白了，妖神太过强大，所以选择了中洲这片灵气浩瀚的土地，开辟学院。
　　鹿呦呦的心砰砰跳了起来，随着晨曦的话，一幅壮阔无比的画卷在向她缓缓打开。
　　“太古洪荒时期，妖神帝俊等创建太古洪荒天庭，把大陆分为人界、妖界、魔界、仙界、神界和冥界。
　　后来巫妖大战，仙界神界崩坏。而妖神学院，里面有着六界最完整的传承。”晨曦感慨道。
　　妖神学院，可以说，就是六界的传承之地！
　　“晨曦姐姐，呦呦有个问题，仙界和神界既已崩溃，那为何众人都追求飞升成仙呢？”鹿呦呦疑惑开口，一张小脸上，满满的都是求知欲。
　　晨曦摸了摸小含羞草的头，笑着开口，“仙界和神界虽已崩溃，可后来人族兴起，以无上道法，开辟了天外天。”
　　“天外天？”
　　“没错。”晨曦微微沉吟，继续说道，“有关天外天的事，已经融入到了天地法则里，等你修炼到了一个境界，自会感悟到它。”
　　她也是突破了大妖之后，才对天外天有了一丝感应，更多的，是问了白发院长才知晓。
　　小含羞草虽说心智早熟，但才小妖境，还太过幼小了，告诉她太多有关天外天的事，对她而言，并不是一件好事。
　　有些东西，已经被刻入了天地法则之中。有的时候，说出的一句话，可能会触动某些法则，被那些恐怖存在感受到。
　　鹿呦呦点了点头，晨曦姐姐现在不说，自然有她的道理。
　　她继续问着，眼里有一股期待，“晨曦姐姐，那这些和妖神学院有什么关系呢？”
　　晨曦看了她一眼，美目里面颇有些无奈，她道，
　　“洪荒大陆浩瀚无垠。种族繁多，妖神学院有着无上的传承，就连那些传承了上万年的家族也想要进去。可以说，妖神学院齐聚了六界和百族的天骄，在那里，你也许会看到上百米高的巨人，外貌犹如天赐的精灵，拥有巨大魔翼的魔族……”
　　说到这，晨曦顿了顿，她看着身旁的鹿呦呦，眼里变幻莫测。
　　妖神学院就是一个天骄争霸的地方，那里有着百族的天骄，每一个都是天纵之资，而小含羞草……
　　晨曦眼神复杂，小含羞草无论是肉身还是毅力，都无比的强大，可堪称是同龄人中的巅峰。可身在这无尽荒兽大山之中，太过闭塞，她很难有机会见到真正的奇才。
　　“每个人都可以进去的吗？”鹿呦呦问。
　　“妖神学院乃是我们妖族的妖神所创，哪有那么容易！”晨曦摇了摇头。
　　“妖神立下三个规矩，想要进去，可以。只要你三条符合其中一条，可以去往妖神学院。”
　　妖神实在是太过强大了，实力碾压六界，他立下的规矩，谁敢不从。
　　鹿呦呦微微握着拳头，大眼亮闪闪的，仰着小脸，“晨曦姐姐快继续说！”
　　“想去往妖神学院，有三条规矩……”
　　鹿呦呦睁大了眼睛，认真聆听，这时候，一群小精怪也跑了过来，围坐在两人的周围，一脸认真的听着。
　　“走过黄泉路，登上无尽山，获得妖神印，能完成这三点的，无一不是心性强大天赋极高之辈。”晨曦说道。
　　走过黄泉路，登上无尽山，获得妖神印……
　　这是什么？
　　一群小精怪眼神疑惑。
　　“这是妖神的考验。想要去往妖神学院，首先要经得住这三个考验。”
　　“怎样才能度过这个考验呢？”有小精怪问道。
　　“前往妖神界。”
　　妖神界？
　　“妖神界，是妖神以通天修为构建的小世界，里面蕴含了无尽大道。在里面，有着万千缘法。”
　　“是像试炼洞一样吗？”鹿呦呦突然开口。
　　晨曦摇了摇头，“和试炼洞有所不同，妖神界是精神构建成的世界。”
　　“精神构建的世界！”众多小精怪都露出了不可思议的神情。
　　“没错，或者可以换一个说法，是一个神魂构建的世界。里面和外面的世界没有什么不同，一切看起来都是真实的。”晨曦说道。
　　“那怎么前往妖神界呢？”鹿呦呦发出疑问。
　　“前往妖神界很简单，尤其是我们妖族，只要修为到达了妖丹境，就可以感受到妖神界的存在。”晨曦说道。
　　众小精怪倒吸一口凉气，妖丹境，那还很遥远呢。
　　鹿呦呦皱着眉头，继续问，“晨曦姐姐，为什么一定要到达妖丹境才可以去呢？”
　　“妖神界是一片精神构建的世界，只有你们到达了妖丹境之后，你们的灵魂意志才可以脱离肉身长时间存在。”
　　“不是真身进入吗？”
　　晨曦摇了摇头，“灵魂意志是更加神秘的，你的精神意志进去了，在里面经过了一番锻造，等你灵魂意志回归的时候，会将所有感悟带回给肉身，实现肉体和灵魂的共同蜕变。”
　　鹿呦呦微张着小嘴，这么强大的世界，得多么强大的灵魂精神才能构建出来呀！
　　晨曦这么一说，鹿呦呦心中的烦躁消散了些，妖丹境，还是急不来的。
　　看小含羞草不再愁眉苦脸，晨曦站起了身，声音清冷，“我出去看看，看一下荒兽大山的情况，小呦呦，你要不要跟我一起去？”
　　鹿呦呦很欣喜，她早就想到外面去看看，晨曦姐姐这么一说，正合她意，她连连点头。
　　众多小精怪也叫嚷着要去，晨曦没有拒绝，而是把所有小精怪都带上了妖云上。
　　她心里有着一番打算。几月之前，三大恐怖异兽大战，那场面，众多小精怪都看到了，而现在，是该让他们去看一下那等存在的恐怖之处，也好激励他们。
　　风声呼啸，彩色妖云扶摇直上，没入了半空中。
　　小精怪们趴在妖云上向下看去，脸上露出了异常吃惊的神色。
　　“天呐，发生了什么，这些山川怎么裂开了，那是被熊大叔的斧头给劈了吗？”

第一五一章 万里裂缝
　　虎儿飞在妖云前面，身后两对翅膀扑哧着，他的速度很快，一直绕着妖云飞。
　　众多小精怪都发现了异常，一脸震惊的盯着脚下的大山。
　　山河破碎，煞气升腾，江河干涸，大地之上，布满了一道又一道可怖的裂痕。
　　时不时地，有荒兽的叫声发出，吼声之中，带着一股凄凉。
　　晨曦带着众多小精怪缓缓下降，在他们的下方，是一个巨大的足印，踩出了一个可怖的山谷。
　　那里有着极其可怖的凶煞之气，还有着至高的战意，恐怖的煞气和战意交加，化为了一把把利刃。
　　还没落到地面，众多小精怪体表就闪烁起一层朦胧的光芒，自发抵挡外面的煞气。
　　鹿呦呦眼神闪烁着，她的体表传来阵阵刺痛，若在此地感悟，以如此战意锻骨，相信她的脊柱化凤将会向前迈出一大步。
　　“等过段时间，我让熊大叔他们带你们来这里炼体感悟。”晨曦看了众多小精怪一眼，沉声开口。
　　她没有在往下，而是又破空而起，继续往前飞。
　　荒兽大山连绵百万里，晨曦飞了整整一天，才摸清楚荒兽大山的情况。
　　很多村庄都被移平了，成为了一片废墟。荒兽大山平静了很多，那些史前荒兽似乎又沉睡了过去，活跃着的，大多为一些低级荒兽和高级荒兽。
　　傍晚之时，晨曦驾着妖云往回飞，虽说现在看起来太平了，但是带着这么多的小精怪，她还是不敢冒险。
　　她没有去到荒兽大山的边界，自然也就不知道一些王国被灭国的惨状。
　　那是一个浩劫！
　　众多小精怪们都去了那些被屠灭的村庄，废墟遍地，怨气久久不散。这样的惨祸，震得他们一个个都心中不忍。
　　他们都是打小就来到妖精学院的，才刚刚开启记忆中的传承，没有那么严重的人妖之别。而一个个村庄覆灭的场景，让他们心神发颤。
　　差一点，他们学院也会变得像那样子。
　　“回去之后，我一定不嫌修炼累了……”
　　众多小精怪心中都憋着一口气，他们下决心要更加努力修炼，只有变得更加强大，才能守护自己的学院。
　　在接下来的日子里，众多小精怪修炼更加的努力。他们每天都需要巨大的血肉能量，在妖丹期强者的带领之下，众多小妖跟着入山，猎杀荒兽。
　　在妖精学院的十里之外，有一道巨大的裂缝，深不可测，那里凝聚了冲天的煞气。
　　这里很适合锻造筋骨，感悟战意。而且这里煞气冲天，有着恐怖存在留下的威压，周围的荒兽都远远离开，不敢靠近，相对于无垠的荒兽大山，那是十分安全的。
　　灵智稍高的小妖都来到了这里，就连妖丹期的强者也来此锻骨，不过，众妖都只敢在裂谷的两边远远的修炼，裂谷之中形成了恐怖的风暴，一个不慎，就会被强烈的劲风卷到谷底。
　　深不可测的谷底，若掉下去了，恐怕会落得个尸骨无存的下场。
　　一群小妖成长的很快，他们的筋骨明显强壮了。就是大人们也都得到了莫大的好处，无上存在留下来的战意与神通法则，让他们感悟颇深。
　　……
　　山脉深处时不时的传来震天兽吼，在无尽的山脉之中，一条万里长的巨大裂缝撕裂而过，裂缝深不可测，从裂缝深处刮起可怖的劲风，似乎要把所有生灵吞噬而下。
　　那股可怖的劲风一直席卷千米方圆，越是靠近裂缝，那风暴的吸力就越强，煞气也更加的恐怖。
　　从千米远的地方，就可以看到一两个小精怪坐在地上，牵引煞气洗礼肉身，感悟战意。
　　再往前，就是一些修为更高的小妖，最前面，则是一些化为人形的妖丹期强者。
　　而在众多强者之中，却有一个异常吸引人眼球的存在。
　　那是一个小不点。
　　小不点身上背着一个大锤子，那锤子比她身板还高，她坐在地上，锤子直接把她给遮挡住了。
　　这里距离裂缝只有三百米距离，风暴异常的强劲，随时可以把人席卷而起，而且，肉眼可见的黑色煞气穿梭着，若是修仙的人族，在这种环境下待久了，直接会生出心魔。
　　可小不点闭着眼，却是一脸的安宁。紫金色的大锤牢牢的把她钉在地上，让她的小身板不至于被狂烈的风暴给吹走。
　　蓦然，小不点睁开了眼睛。感受到她气息的变化，旁边的少年也睁开了眼。
　　“怎么了？”冥王有点疑惑，他清楚的知道小含羞草的韧性，只要一开始修炼，就会全身心的投入进去，而现在，小含羞草才修炼了一天。
　　“我觉得这里的煞气对我影响不大。”鹿呦呦低声说道，怕打扰了其他修炼的妖族。
　　“这里的煞气的确还在我们承受范围之内，要不再往前走走。”冥王开口。
　　鹿呦呦点了点头，两人站起身，一起往前走去。
　　走了五十来米，冥王就有点承受不住那狂暴的劲风了，他停了下来，运转妖力，定在原地。
　　“我觉得我还能往前走。”鹿呦呦没停下来，继续往前走。来这里，就是想借助此地的特殊突破自己，若是安于寻常，那又如何起到磨砺的作用。
　　冥王知道小含羞草有自己的主见，就没有劝阻。
　　而且她肉身强大，有着巨力，她那紫金锤解开了封印，又变大了些许，现在恐怕有两万斤，一般的风暴都不能把她吹风。
　　冥王盘坐下来，看着小含羞草会走多远。
　　一米，两米……十米。
　　冥王有点坐不住了，每前进十米，那恐怖的风暴似乎就成倍增加，尤其是那凶煞之气，那里面可是蕴含着那无上存在的神通真义。
　　鹿呦呦一边默默地运转着凤凰炼体决，一边往前走，煞气被她吸收入体，在血肉里冲撞着，肆意破坏着体内的生机。
　　有妖力从妖力湖里流淌而出，带着蓬勃的生命气息，快速的修复着。
　　在鹿呦呦前面的五十米处，是熊天罡，熊天罡肌肉蓬勃，里面似乎有钟声响起，那是肉体强大到了一定境界的神音外放。恐怕不用多少时日，就能突破到下一境界。

第一五二章 锻造脊柱
　　鹿呦呦又走了三十米，冥王有点坐不住了，要知道，在小含羞草前面十米，就是妖丹期的强者。
　　冥王朝着鹿呦呦喊，“呦呦妹妹，要不你先停下来吧。”
　　他的声音惊醒了修炼中的众妖。银辰就在冥王的右前方二十米，他已经宝体初成，通体流转着宝辉，似乎有霞光从身体里喷出。
　　他看着前面二十米处的鹿呦呦，眼里闪过一丝惊异。
　　“有些人就喜欢不自量力，要是被煞气吞噬了，砰的一声炸开，化为了一团血雾，那可是真惨……”银发少年嘲讽，眼睛直直的看着鹿呦呦。
　　“谢谢你担心我，不过我没事的，我会保护好自己的。”鹿呦呦认真地说着，没有停下来，慢慢往前走。
　　“哼，谁担心你了。”银发少年撇了撇嘴，眼神却一直都没离开过那个小不点。
　　前面的熊天罡和追风等妖丹期强者都忍不住劝她，“小呦呦啊，要不你还是停下来吧，前面太危险了。”
　　他们没有把握，若是危险真的发生了，他们能第一时间救下鹿呦呦。
　　要是普通的小妖，肯定直接一个巴掌扇回去。
　　可鹿呦呦这个小含羞草，又和普通的小妖不一样，才进入小妖期，就有着两龙象的巨力。
　　鹿呦呦道，“我有一种奇异的感觉，可能快要突破了。”
　　她知道熊大叔他们的担心，终究没有走太远，走到熊大叔前面五米处，就停了下来。
　　众妖松了一口气，刚刚那种情况，看着小含羞草一脸无惧往前走的样子，他们的心都提到了嗓子眼。
　　“不用担心，我感觉很好。”鹿呦呦坐了下来，慢慢感应着。
　　周围的煞气不断被她吸收入体内，锤炼血肉骨骼，然后又流到了妖府之中，经神秘小树苗的转换，变为了纯净的妖力。
　　煞气里面蕴含了无上存在的一丝大道真义，鹿呦呦牵引着它，把它引向了脊柱。
　　九节化凤，脊柱分九节，凤凰炼体决的脊柱化凤法决，从与尾椎骨相连的那一节脊柱开始，一节一节的往上修炼锻造，直到九节脊柱骨打通，化为身体支柱，此时，凤凰锻骨大成。
　　煞气入体之时，鹿呦呦心中有一丝奇异的感应，她的脊柱有点发热，这应该是有效的。
　　她的心中很是振奋，毕竟脊柱化凤，要求的是以凤凰真火不断燃烧锻造，而她没有凤凰真火，她在这个阶段，已经停留了好几个月了。
　　鹿呦呦沉浸在修炼里，可她不知道，她的行为举止，却惊呆了周围的众妖。
　　她体内的妖力湖运转得异常的迅速，加上凤凰炼体决巨大的吞噬力，方圆百米之内的煞气，都受到了它的牵引，朝着她直冲而下。
　　“俺说……天……天赋好，这……这也得悠着点吧。”熊天罡已经结巴了，他周围的煞气，受鹿呦呦牵引，都朝着她汇聚而去。
　　“真是令人心惊。”开口的是羽歌儿，她捂着胸口，一脸的花容色变。
　　“要不要把她唤醒？”追风皱着眉，开口道。
　　小含羞草此时的样子，着实是有点惨，这里的煞气，已经浓郁到化为了刀刃，且里面蕴含了大道奥义，无比的恐怖。
　　鹿呦呦虽说肉身强大，可这么一刀下去，还是留下了一条深深的血痕。
　　千百把煞气刀刃一起冲向鹿呦呦，那景象，简直是像要把人千刀万剐。
　　偏偏当事人就像没有痛觉一般，安如山岳。
　　前面的百米之处，是大妖晨曦，她感受到了这里的动静，向着这边走来。
　　她的周身有七彩光芒闪烁着，就算是煞气横空，也遮挡不住她的风华。
　　她是负责带领众多小妖来此修炼的。
　　“她在用煞气真义锻造血肉和骨骼，她的生命元气很是旺盛，恢复力很强，不用担心，而且，她心性强大，也不会被煞气所迷。”
　　晨曦进入大妖之后，感官非一般人能比。仅仅一眼，就能看到其他妖族看不到的东西。
　　片刻之后，鹿呦呦睁开了眼。
　　“感觉怎么样？”晨曦问道。
　　“晨曦姐姐，我感觉非常好。”鹿呦呦笑了笑，她用妖力形成了一个妖力护罩，阻止了那些汇聚而来的煞气利刃。
　　“姐姐们，还有熊大叔，我感觉我到了突破的关头，你们可以走远一些吗？”鹿呦呦认真的开口，看起来很是乖巧。
　　突破？
　　晨曦众妖心中疑惑，不明白小含羞草怎么就要突破了？不过，想到小含羞草开辟了妖府，修炼之法和他们不同，她们还是退了五十米，给小含羞草腾出了空地。
　　鹿呦呦不在说话，开始默默运转凤凰炼体决里面的法决，冲击第一节脊椎。
　　旁边的众妖，也都静静的盘坐在一边，等待着鹿呦呦的突破。
　　唯一焦躁不安的，只有冥王。
　　少年的眸光闪动着，他看到了鹿呦呦体内煞气横冲直撞，几乎毁灭一切，如此下去，恐怕会损毁肉身。再想细细看去，却似乎被一层迷雾笼罩了，什么都看不清楚。
　　他传承的可是传说中的地狱之眼，虽说只是第一阶段，可也拥有莫测的威力。而现在，他竟然看不清楚小含羞草的体内。这实在是令少年心惊。
　　鹿呦呦的突破引动了百米方圆的煞气，无数煞气朝着她汇聚而去，冲进了她的体内。在她的周身十米，形成了一个黑色的地带，那是无数的煞气凝结。
　　鹿呦呦不动如山，如一尊石像一般静静地坐在那里。大致过了两个时辰，在无尽的黑色煞气之中，突然金光大盛，似乎有阵阵凤鸣声传出，一缕缕金灿灿的神光洒落，伴随着炙热的高温与电闪雷鸣。百米之内的煞气被一扫而空。
　　众妖瞠目结舌，说不出话来，呆呆地看着眼前的场景。
　　那可是煞气，凝聚成了黑色雾气，百米方圆，一眨眼，就一扫而空了。
　　他们把视线移向小含羞草，只见在小含羞草的后腰这里，似乎孕育了一个小太阳般，神光万道，绚烂如虹，里面似乎有金色的凤凰不断高啼。
　　而在小含羞草的头顶处，有一朵小乌云，有道道雷电撕裂而下，在乌云之中，孕育着强烈的煞气，恐怖滔天。

第一五三章 魂海开辟
　　而在小含羞草的头顶处，有一朵小乌云，有道道雷电撕裂而下，在乌云之中，孕育着强烈的煞气，恐怖滔天。
　　“那煞气不会被小乌云给吞了吧？”熊天罡有点不信的开口。话音刚落，一道小闪电就朝着他直直劈去，电得他原地跳脚。
　　“是真的，被他给吞了！”熊天罡叫道。
　　众妖都异常的震惊，他们都知道鹿呦呦的这道小乌云是在一次兽血洗礼中感受到的，可没有想到，这小乌云竟是如此的强大，这简直是不可思议。
　　鹿呦呦还沉浸在修炼之中，她的第一节脊柱里不断地有凤鸣声响起，且有光华绽放而出，神光万道。
　　“她这是在锤炼脊柱……可从来没有听过，能有妖族，把脊柱锤炼到如此地步。而且，竟然能引动神光。”
　　晨曦惊疑的看着鹿呦呦，还没等她平复心情，令她更加震惊的事情发生了。
　　鹿呦呦寂静不动，沉浸在修炼之中，她的与尾椎骨相连的第一节脊柱犹如金玉筑成，在金玉脊柱里面，小凤凰在盘旋飞舞，金色神华绽放而出，第一节脊柱成功化凤。
　　她感受到了一次奇异的感觉，顺着那种感觉，她来到了魂海，顿时被眼前的一幕震撼到了。
　　她的魂海和古籍记载上面的不同，她的魂海坚若磐石，一片死寂，她牵引太阳之力和太阴之力日夜锤炼，但都无法动摇魂海一分一毫。
　　可以说，她的魂海坚不可摧。
　　可现在，她的魂海变成了一片青色的海洋，声势异常的浩荡，波涛滚滚，海啸连天……
　　她的魂海复苏了。或者可以说，开辟成功了……
　　“我的魂海为什么会是这样？”鹿呦呦的心中，此时却很惊疑，在她的魂海正中间，有一个漩涡。
　　那个漩涡如同一个生命之轮般，里面正有丝丝魂力缓缓上涌。
　　鹿呦呦心中惊疑不定，有了这个魂海漩涡，只要她不立刻死亡，那她的魂力就是源源不绝的，就算是灵魂受创，不用多长时间就可以修复。
　　“莫非是我穿越的缘故，所以我的魂海才和常人有所不同。”
　　魂海宝藏实在是太过神秘了，相较于肉身，鹿呦呦并不知道怎么开发应用它。
　　不过魂海宝藏的厉害之处是毋庸置疑的，有厉害的诸如上古妖神可以用自己的魂海意志开辟一个小世界，实在是令人惊叹。
　　鹿呦呦继续内视着，检查魂海的情况。
　　在魂海周围，有灰色的雾气缭绕着，无比的空旷与死寂。
　　“不知道周围是否还可以开辟……”鹿呦呦微微思索，想到这，她运转身外不灭魂的所记载的法决，牵引着魂海中的魂力向着周围探去。
　　魂力碰到了灰色雾气之后，她就失去了和魂力的联系，犹如被吞噬掉了一般。
　　不过，鹿呦呦还是很高兴的，几个月以来，她一直修炼，魂海都没一点动静，现在打破了僵局，她的魂海终于开辟而出。
　　半个时辰之后，她的魂海慢慢平息，不过和以往的死寂不同，她的魂海里面现在蕴含了磅礴的生机。
　　第一节脊柱炎已经成功化凤，磅礴的煞气正在冲击第二节，相信过不了多久，第二节脊柱也将化凤成功。
　　鹿呦呦从修炼里醒转过来，双目中神光湛湛，魂海开辟成功之后，她整个人都有了很大的变化，精气神有了提高，变得更加的灵动。
　　“小呦呦，刚才发生了什么？”旁边的熊天罡追风等人都围了过来，目光中透着担忧。
　　鹿呦呦道，“这煞气乃前几个月大战的两大恐怖存在所留，里面蕴含了无上法则。我借助了煞气里面蕴含了法则之力，锻造脊柱和开辟了魂海。”
　　听到小含羞草这样描述，熊天罡等人都惊讶的不行。
　　晨曦美目波动着，再次确认，“你开辟了魂海？”
　　鹿呦呦点了点头，看着众人如此惊讶的表现，心中有点疑惑，她认真道，“是的，我的魂海可能和常人的有所不同，很难开辟，今天机缘巧合之下，才开辟而出。”
　　熊天刚挠了挠头，开口道，“你这魂海真是不同凡响，刚刚……我们都听到了海啸声，简直就像是对着真实的大海一般。”
　　“这么神奇！”鹿呦呦很是惊异。她魂海中发出的声音，竟是传到了外界。
　　鹿呦呦又说了一些自己魂海的奇异之处，特别是那个犹如灵魂之轮的漩涡。
　　“一般说来，我们妖族开了灵智之后，相当于就已经开期了魂海，你这情况有点特殊……魂海前期一片死寂，而现在开辟成功之后，竟然有一个漩涡，可以源源不断的补充灵魂之力……”
　　晨曦皱着眉头，这种情况，她也没有见过。
　　妖族一般在妖丹期之后才会开始挖掘魂海宝藏，在妖丹之前的小妖期，大多都只是内视，而精怪就更不用说了，灵智初开，根本就没有多高的智慧。
　　鹿呦呦这种情况，一群妖丹境的妖都没有出现过。
　　思索了良久，晨曦才继续说道，“虽说你的魂海和一般的妖族有些不同，不过可以肯定的是，暂时没有什么坏处，你可以慢慢修炼，慢慢的把她壮大。”
　　鹿呦呦点了点头，心中很是高兴。魂海开辟成功之后，她就可以运用灵魂之力，培育身外化身。
　　不过现在，她不打算那么快就回去，她要借助这里的凶煞之力，看能不能让自己的第二节脊柱成功化凤。
　　脊柱乃身体里的支柱，犹如房屋之栋梁一般，一节脊柱化凤成功，鹿呦呦感受到自自己发生了翻天覆地的变化。
　　她能感受到，她的第一节脊柱里面蕴含了磅礴的血肉精气，犹如真正的居住了一头上古凤凰，蕴含了恐怖的威势。
　　她心中震动。
　　那节脊柱已经坚不可摧，任万千煞气冲刷而过，都无法再在它上面留下一道痕迹。
　　鹿呦呦心中突然有一个无比疯狂的想法。
　　“人形的身体里面有如此多块的骨骼，要是把所有的骨骼都锻造得如同金玉……”她的心震动着，这个想法一出，就再也压不下去。
　　“既然脊柱能达到化凤地步，那其他骨骼呢……”

第一五四章 持续锻造
　　在凤凰炼体决的锻骨阶段，要求洗去所有骨骼的杂质，让全身骨骼变得莹白而璀璨，坚固凝实，然后是锻造脊柱，使脊柱化凤。凤凰炼体决之中，并没有要求把所有骨骼都锻造到化凤的地步。
　　法决上既然如此记载，那就有它的道理。
　　鹿呦呦闭着眼，脑子里快速划过藏经洞里面的千卷功法。
　　妖族传承遗失，这千卷法决，已是藏经洞的大部分。可以说，鹿呦呦就是因为见得多了，所以才会有这种疯狂的想法。
　　千卷法决，化为了一种奇思妙想，或者是异想天开。
　　“找到了。”鹿呦呦心中一动。
　　上古之时，人族兴起，以无上智慧，创建万千术法。
　　鹿呦呦现在找到了这一部，就是人族武修的法决。上面有寥寥数语，记载了人族之中一个神秘的种族，骨族。
　　骨族对骨骼的开发应用，简直是到了夺天地之造化的地步，其大能者，身体内的每一片骨骼，都蕴含着搬山倒海的威能。
　　“可惜，这个神秘的种族，不是现在的我能接触到的。”鹿呦呦心中感叹。
　　……
　　鹿呦呦并没有失落，也没有想着要去学习骨族的骨骼锻造之法，找到了骨族，为她指明了一个方向……
　　骨骼的确可以修炼出无上伟力。
　　鹿呦呦心中下了决心，她要不断地锻造骨骼，把骨骼锻造成极致。
　　凤凰炼体决在所有的炼体法诀里面已经算是无比强大的法决了，其中的脊柱化凤，更是强大无比，一节一化凤，九节归一，化为真凤。
　　鹿呦呦运转凤凰炼体决里面所记载的玄法，吸引煞气入体锻造其他的骨骼，果然，看似达到了巅峰状态的骨骼却是还有再次进化的余地。
　　众妖再次陷入了目瞪口呆的状态，百米方圆的煞气都朝着鹿呦呦聚去，在她的周围形成了一个恐怖的风暴圈，时不时的，可以看到黑色煞气里面探出头的小乌云。
　　“晨曦，小呦呦这般修炼，不会出什么事吧？”熊天罡望着晨曦，开口道，他高头大个的，看起来很是夯实。
　　晨曦看了他一眼，摇了摇头，“小呦呦和其他精怪小妖不同，别看她小，实则她心里很有主见，不会做没有把握的事。而且，她的肉身无比的强大，蕴含了恐怖的血肉精气，这煞气只要不是立马就能让她灰飞烟灭的，以她恐怖的肉身血气和治愈法术，都能保得性命无忧。”
　　听晨曦这么一说，其他妖怪顿时想到了小含羞草之前所说的身死道消言论。能说出这番言论的，肯定无比珍惜自己的小命。
　　而且，小含羞草之前还用了枯木逢春术给元婴期的三头狮子王治疗伤势，转眼间，那濒死的三头狮子王就变得精神奕奕。
　　一群妖们顿时放下心来，各自远离了鹿呦呦上百米，寻了一地安心修炼。
　　其他妖族的心理变化，鹿呦呦自然是不知的，她沉浸在修炼之中，无暇顾及外界。
　　凤凰炼体决强悍无比，上一次她通过兽血锻骨，出来之后，纯肉身的力量从九千斤突破到了两象之力。
　　这次借助煞气中蕴含的神性力量再次锻造一遍骨骼，鹿呦呦有种感觉，她的肉身力量，将会再次有所突破。
　　她沉浸在修炼里，无数煞气朝她聚拢。在她的身体内部，第一节脊柱里面的金色小凤凰正在不断冲击第二节脊柱上面的屏障。
　　等屏障冲破，那就是第二节脊柱化凤成功之时。
　　时间一晃而过，眨眼之间就过了半个月。
　　这一天，众妖再次听到了悠扬的凤鸣声。
　　他们从修炼中惊醒，寻着声音看去，看到了在无数黑色煞气之中，犹如一轮金色太阳般的鹿呦呦！
　　“天呐，小呦呦这难不成又是突破了？”熊天罡惊讶地睁大了熊眼。
　　“看这情况的确是的，小呦呦果真是天赋异禀啊！”追风开口，眸子里闪过赞赏，小含羞草如此年纪，就修炼到了这个地步，实属不寻常。
　　“不知道比起那些人族天骄来说又如何？”羽歌儿道。
　　羽歌儿话落，众妖都沉默了。
　　妖族修炼十分艰难，尤其是一些野生妖族，短则上百年，可能会碰到一些机缘开了灵智，开启摸索修行之路，一些长的，比如普通的草木精怪，只靠无意识的吸收天地灵气，可能需要上万年的时间。
　　可以说，除了鹿呦呦之外，妖精学院里面的每一个妖族，都是血脉强悍天赋异禀的。
　　可即便如此，妖精学院里面的修炼都是以肉身锻造为主，相比于人族的各种修炼体系，却是远远不如。
　　“小呦呦如此努力，小小年纪就取得了这般惊人的成绩，待他日未尝没有可能进入妖神学院，与其他种族天骄同台竞技。”
　　晨曦开口，她们都给小呦呦摸过骨，知道她开灵智不过短短十余年，化为人形更是才两年左右。
　　如此年纪，就取得了如此惊人的成就，说一声天赋异禀不足为过。
　　众妖点了点头，晨曦说的在理。
　　没再说话，他们从小含羞草引发的异象之中沉下心来，开始继续修炼。
　　鹿呦呦第二节脊柱化凤成功之后，她又向前走了五十米，在她的右侧不远处，是晨曦，晨曦闭着眼，感悟煞气中蕴含的法则。
　　晨曦的天赋神通是千里挪移和刹那芳华，煞气中蕴含的死寂法则，符合刹那芳华中枯荣一道。
　　时间一晃而过，又过了一个月，这一天，众妖又听到了熟悉的凤鸣声。
　　鹿呦呦从修炼之中睁开眼，她的眼中有神光射出，唰的一下向前射去，在眼前死寂的地面上又添了一条裂缝。
　　眼爆神光！这是她取得惊人进步，力量外放的表现。
　　慢慢的，体内磅礴的力量才被收敛了下去。鹿呦呦站起身，体内顿时传来一阵阵骨骼交错的声音，如同灵珠相撞，清脆悦耳。
　　她的全身骨骼经过这一个多月来的锻造，已经发生了惊人的变化。
　　鹿呦呦的变化引起了众妖的注意，她如破茧化蝶般，体表似乎有神曦闪动，整个人看起来异常的灵动。
　　“晨曦姐姐，我先回去了。”鹿呦呦向着醒来的众妖打了个招呼，

第一五五章 肉身极致
　　第三节脊柱已成功化凤，全身骨骼血肉也经过了一番锤炼锻造，她取得了惊人的进步。
　　如果想要再进一步的话，她不得不继续靠近裂缝，而以她如今的实力，却是不足以抵抗那狂暴的煞气风暴。
　　那可是连大妖强者都不敢靠近的地方，继续靠近的话，恐怕会被那恐怖的煞气风浪卷入谷底。
　　取得了一番进步，鹿呦呦并没有自负，她清楚地知道自己几斤几两，也知道一口气吃不成胖子这个道理。
　　晨曦细细看去，小含羞草身上的确是没有一点异常，也没有被煞气迷失了心智的表现，她这才放下心来。
　　她点了点头，道，“也好，你此番取得了巨大的进步，是需要回去好好的沉淀一下。”
　　这里离学院不远，也就十里的路程，而且有两大恐怖存在战斗留下的痕迹，林间并没有什么荒兽出没。
　　不过片刻，鹿呦呦就回到了学院，不过，她并没有马上回了自己的洞府，而是去找了白发院长。
　　她心中有个疑惑，急需院长为她解答。
　　白发院长正在谷中的练武场之中，指导众多小精怪修行，看到鹿呦呦，他顿时眼睛一亮。
　　短短一个半月没见，没想到小含羞草这次出去，却又是发生了一番大的变化。
　　他招呼鹿呦呦过去，大掌朝着鹿呦呦的肩膀探去，妖识一动，小害羞草体内的情况就被他看了个明明白白。
　　“不错，不错。”白发院长乐呵呵的开口。
　　鹿呦呦抿了抿嘴，她眼里充满了疑惑，开口道，“院长爷爷，妖族锻造肉身，那肉身，有极致吗？”
　　肉身是否可以达到极致？
　　鹿呦呦这一次修炼，除了浑身骨骼，她还把自己的表皮又重新的淬炼了一番，发现自己的表皮变得更加强悍了。
　　她心中有疑惑，肉身是否可以锻炼到极致。
　　白发院长一愣，他没想到小含羞草竟然会这么问，妖族修炼，锻造肉身，每提升一个境界，肉身也会跟着提升，至于说的肉身极致……
　　“小呦呦啊，你为何这样问呢？”白发院长看着眼前的小含羞草，笑着开口。
　　鹿呦呦开口道，“这次我去那大战裂缝旁边修炼，发现经过那里的煞气锻体，自己的体魄又发生了一番变化。所以，呦呦心中有个疑惑，是否是只要是更强大的力量锻体，都可以让肉体不断变强呢？”
　　白发院长没有想到鹿呦呦会这么想，他板起了脸，显得人很是严肃，开口道，“小呦呦，你的这个想法是错的。”
　　鹿呦呦皱了皱眉，她抬头看着白发院长，眼神清澈，并没有明白自己哪里错了。
　　白发院长叹了口气，小含羞草虽说修炼速度极快，短短时间就修炼到了小妖期的顶峰，智慧也比同龄人要高，但在修行之路上，也只是初入门径，见识还是太过浅薄了。
　　这么想着，他又失声笑了出来，小含羞草终于有个小孩的样子了。
　　他揉了揉鹿呦呦的小脑袋，开口道，“我们妖族修行，的确是修炼肉身，尤其是妖兽类，更是追求肉身的极致，但这并不意味着，只要是更加强大的力量锻体，就可以让肉身不断变强。”
　　“院长爷爷，为什么呢？”鹿呦呦心中充满了疑惑。她仰着头，小脸蛋白白嫩嫩的，看起来无比的水灵，惹得白发院长忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“你知道肉身成圣吗？”看小家伙一脸苦巴巴地皱起了脸，白发院长才笑着收回了手。
　　“肉身成圣，肉身修炼到达极致，可不死不灭，滴血重生。”鹿呦呦眨巴两下大眼，这是她从古籍记载上面看到的。
　　白发院长笑了笑，开口道，“你说的这也没错，传说中的肉身成圣，的确是可以达到不死不灭滴血重生的地步，我们妖族修炼肉体，未曾不是想着肉身成圣。”
　　“不过，真正的肉身成圣，不光只是锤炼肉身，还要感悟天地大道，触及天地的本源，真正的肉身成圣，已经把天地的法则融入到了身体的每一寸血肉之中。”
　　“每一滴血里面都蕴含着大道法则，那自然是可以做到滴血重生，这也算是达到了肉身的极致吧。”白发院长感慨着。
　　人族武修追求肉身成圣，妖族又何尝不是如此呢。
　　鹿呦呦的心中很是震动，白发院长的话，让她茅塞顿开。
　　连之前她连月吸收阴阳之力都无法开辟魂海的疑惑都得到了解答。因为那煞气中蕴含着两大恐怖存在战斗留下的大道法则，所以才一力助她开辟了魂海。
　　“若是一味的锻造肉身，实际上，肉身是有极致的，就算你再怎么锤炼，也比不过那些举手抬足间都是法则之力的大能……”
　　白发院长话音一转，声音里似乎都带了一股激昂，“不过，若是你融入了天地法则，融入大道碎片，以法则锻造肉身，以天地造化锻造肉身，那你的肉身，将会达到一个无比恐怖的地步。”
　　白发院长的话如雷音贯耳，鹿呦呦的心剧烈振动着，抬手间皆是天地法则，那将是何等的恐怖。
　　鹿呦呦的眼越来越亮，此时此刻，她的心中无比的清明。白发院长的话，为她之后的修炼，指明了一个方向。
　　白发院长低下头，对上了鹿呦呦亮晶晶的双眼，顿时一噎。
　　肉身成圣说着容易，可实际上却是无比的困难，要知道，太古时期肉身逆天的洪荒妖神，也陨落在岁月的长河里。
　　可得长生，但没有人会真正的不死不灭。
　　看着小含羞草崇拜的小眼神，白发院长终究是没有开口，他摸了摸胡子，道，“你锤炼肉身的时候，可以感悟一下天地之间的力量，尤其是我们妖族，人形乃后天化形而成，更是需要不断感悟天地法则。”
　　鹿呦呦点着头，看起来很是乖巧。
　　想了想，她又问道，“院长爷爷，之前那恐怖的黑魔人和九婴肉身到达了什么地步呢？”
　　白发院长沉吟片刻，道，“像他们那种恐怖存在，神通可定河山百万里，抬手之间天地变色风起云涌，想来，他们已经感悟了属于自己的大道法则，并且融入到了血肉之中。”

第一五六章 结出魂印
　　鹿呦呦认真的应了两声，清亮的眸子里充满思索。
　　看着鹿呦呦这个样子，白发院长都不知道是该哭该笑了。
　　大道法则玄奥无比，他修炼到了大妖之境，都才感受到了其中一缕，更别说融入血肉之中了。
　　“院长爷爷，雷和火有法则吗？”鹿呦呦黑亮的大眼里有着思索。
　　白发院长点了点头，开口，“雷火自然也有法则。打个比方，若你能初步感悟雷之法则，那雷劫应付起来就能容易很多了。”
　　顿了顿，白发院长继续道，“人族修士讲究灵根，以金木水火土五行灵根为主，还有各种变异灵根如风灵根，雷灵根等，而灵根越少浓度越高的，修炼就越快，就是因为，他们和天地间的法则契合度更加高，吸收灵气的速度就更快了。”
　　鹿呦呦认真地听着，白发院长又说了很多关于大道法则的东西，鹿呦呦都一一记在心里。
　　天色渐暗的时候，鹿呦呦回了自己的洞府。
　　她的洞府里面放了几株灯笼花，这灯笼花形状如同喇叭，里面的花蕊却能在夜晚发光，看起来很是好看。
　　“你什么时候才会发芽呀！”鹿呦呦趴在桌面上，撑着下巴看着眼前的花盆。
　　花盆四四方方的，看起来不大美观，里面充满着淡绿色的灵液，在灵液之中，泡着一粒黑色的种子。
　　种子很小，在灵液中泡着，没有一点要发芽的征兆。
　　这粒种子，正是晨曦给她的通天树种，她准备培育作为身外化身。
　　鹿呦呦开辟了魂海之后，已经可以初步运用魂力了。她按照身外不灭身里面的法决，经过了一晚上，才分离出一缕魂力出来。
　　魂力分离很是痛苦，比肉身洗礼还要痛苦的多。
　　鹿呦呦咬着牙，最后，也只是分离出来了一缕和头发丝差不多大小的魂力。
　　“痛死我了，小种子，你可千万要是活的呀！”鹿呦呦小脸一片苍白，额头上布满了汗珠，有气无力的对着小种子嘀咕。
　　分离出魂力之后，要求以魂力作笔，以精血为墨，刻画出魂印。
　　以精血为墨……
　　鹿呦呦拿出了一把宝剑，朝着食指划去，在她的指尖处，一滴血液慢慢的凝聚而出。
　　那滴血液异常的神异，呈现淡淡的金色，里面蕴含了恐怖的能量。
　　十指连心，鹿呦呦从手指的伤口处，逼出了她的心头血。
　　她的心脏处开辟了妖府，时时刻刻都经受着万千妖力的锤炼，她的心头血自然是不同凡响。
　　如此小小一滴，便具备了非凡的威能。
　　精血一出，就漂浮在了半空之中。鹿呦呦小手动弹，牵引着魂力，以精血为墨，在空中划下了一道道玄奥的痕迹。
　　她按照法决里面的指引，以魂力结成了一个图案，那图案很是繁杂，鹿呦呦试了无数次之后，才刻画成功。
　　魂印一出，鹿呦呦就感受到了一种神秘的征召，有神秘古老的力量，跨越无尽时空，降落到了魂印之上。
　　鹿呦呦的小脸很是苍白，刻画魂印损耗了她太多的精气神。不过此时，她的眼神却很亮。
　　魂印终于结成了！
　　看着半空中那玄妙无比的魂印，鹿呦呦小手一挥，魂印就落到了种子里。
　　顿时，一股奇妙的感觉涌上心头。
　　魂印，就相当于她和通天树种子之间的媒介。
　　有了魂印，她能清晰地感受到通天树种子的所有情况，而且，这也是把通天树种培育为身外化身的重要一步。
　　“这通天树种果然不同凡响，过了这么多年，里面竟然还有着一丝生机。”鹿呦呦惊叹。
　　她本体是含羞草，感知本就强大，更别说在修行了枯木逢春之后，对生命的感知那更是成倍提升。
　　在通天树种内，鹿呦呦感受到了一缕微弱的生机。虽说只是一缕，但她丝毫不敢小觑，毕竟，这通天树种已经存在了不知多少万年。
　　过了无数万年，在寂败中觉醒了一丝生机，无比的非凡！
　　鹿呦呦能感受到和通天树种之间有着一种玄妙的联系，她毫不怀疑，这通天树种真的成长起来，它可以作为自己的第二个身体。
　　她想起了当日晨曦说的话，若自己日后身死了，借助通天树种，说不定真的能复活。
　　鹿呦呦心中激荡不已，良久才平静下来。
　　培育身外身不是一件简单的事，不可能一蹴而就，鹿呦呦把锁灵盆放好，就盘坐下来，引天地灵气回复损耗的精气神。
　　直到两个时辰之后，鹿呦呦才睁开眼，她眼里神光湛湛，浑身精气神都达到了顶峰。
　　鹿呦呦又把心神沉浸到了体内妖府中，她当日匆忙开辟妖府，形成了一个妖力湖，而后神秘小树苗入体，引虚空之力，把全身妖力都转化为了妖液，形成了一口妖液泉眼。
　　她的妖液如同她的魂海一样，都是纯粹的青色。神秘小树苗就立于泉眼的上方，牵引外界的元气入体，然后不断转化为妖液。
　　但她的妖液和其他妖族的妖力不同，其他妖族的妖力一般都是无比的凶煞，充满着毁灭的气息。
　　而她的妖力，因为有了神秘小树苗滴落的生命精元，在毁灭之中，蕴含了磅礴的生命元气。
　　而且，经过上一次的兽血洗礼和这几个月来持续不断地修炼，她的妖力泉眼已经由一口井大小变为了十米平方，扩大了十倍。
　　“还是太慢了。”鹿呦呦嘀咕，她的想法是把妖力泉眼扩大到原先妖力湖一般大小，甚至更大，这是一个疯狂的想法。
　　……
　　鹿呦呦沉浸在修炼中，时间快速流去，转眼之间，又过了半个月。
　　在荒兽大山的东方，与人族中洲交界之地，有仙乐阵阵，乐声洒落大地，引得众多异象。
　　一弹大地悲，数曲暮山泣。顺着乐声看去，在半空之上，有一顶飞行轿软。
　　在飞行软轿的周围，立着十六个男女，八男八女，均是难得一见的俊男美人。
　　他们表情温和沉静，显然，已经沉浸在了美妙无比的琴音之中。
　　软轿很是精美，透着一股内敛的奢华，有轻纱扬起，透出轿内之人的样子。
　　那是一个美丽无比的绝代佳人。

第一五七章 琴家知音
　　那人戴着白色面纱，可眉眼之间，却流露出非凡的姿态，不难想象，摘下面纱之后，那是一个何等的国色天香，倾城之色。
　　女子坐于软轿之中，在她的身前，摆放着一把七弦琴。漆黑的琴身，衬得她玉白的手指异常的精致，宛如上天雕刻而成的艺术品。
　　她的眼睛半磕着，有渺渺的琴音随着她玉指的拨动流探出去，或急或缓，或轻或重。
　　琴弦震动间，形成了一曲天籁之音。软轿所过之处，有一朵朵七彩莲花自半空中不断浮现。
　　一音一生莲。
　　女子的琴音，到达了高深莫测的地步，引动了天地异象，十分神异。
　　可细细听去，渺渺的琴音之中，却带着一丝沉重与一丝安抚。听着此音之人，不自觉地也跟着悲痛起来，外面跟着的十八名男女，都皱起了眉，脸上流露出深深的悲痛之色，有些内心敏感的女子，已经泪流满面。
　　“呜呜呜……”
　　地面之上卷起了悲风，犹如大地的悲泣。
　　女子在弹奏安魂曲，这片大地被无上恐怖的存在血洗十万里，死去的人口上千万余，山河破碎，入目皆是一片疮夷。
　　虽说是安魂曲，可整片大地之上却没有一个魂魄。那两个无上存在异常恐怖，连他们的魂魄都一起吞噬掉了，一个都没有逃掉。
　　没有魂魄，就意味着入不了轮回。
　　女子眼睛闭合，眉目间流露出一抹痛色。
　　“铮”一声，琴音哑然而止。
　　可那抹悲痛，却似乎还弥漫在天地间，久久不散。
　　“知音姐姐，你不要太难过了……”一声娇软的声音从轿内传出，在女子的身侧，还坐有一名十三四岁大的少女，少女穿着粉色衣裳，显得很是俏皮灵动。
　　可此时，她的脸上却带有一抹担忧之色，她伸手扯了扯闭目的女子，唯恐她沉浸在悲痛之中。
　　女子的眉头轻蹙着，良久，才睁开双眼。
　　那是一双无比惹人的眼眸，淡如水，里面蕴着柔色，淡淡看你一眼，你的心绪就会平静下来。
　　“我没事。”女子摇了摇头，她的声音柔和，如流水一般，沁人心脾。她的玉手放在琴身之上，迟迟未动。
　　女子名叫琴知音，她是琴家新生一代的领头人，琴术已经臻至化境，她的修行天赋也不俗，不过四十出头，就已至出窍期，是一个难得的天才。
　　十三四岁大小的少女名叫做云星，是琴知音的表妹，云家和琴家旗鼓相当，只不过，琴家修炼的是琴术，而云家则是写得一笔锦绣文章。
　　在云星的腰间，还挂着一支紫金色的狼毫笔，细看，那支狼毫笔上面符文流转，显然不是凡物。
　　“真是太可恶了，到底是什么东西，竟然如此残暴，屠戮了上千万人，湮灭了这篇大地上的生机。”少女脸鼓鼓的，很是气愤。
　　“慎言。”琴知音开口，看了少女一眼，她眸光如水般柔和，却成功的让少女闭上了嘴。她抬头看向外面，透过轻纱，似乎看到了满地疮痍。
　　“那等存在，不是我们可以非议的，一个不慎，可能就会给琴家和云家招来灭族之祸。”
　　云星撇了撇嘴，垂下了眸子。云家和琴家传自上古，无数万年以来，早不复当初的辉煌，最高修为，也就只是出窍后期。
　　而能血洗十万里的存在，一定无比恐怖。
　　这么一想，云星顿时冷汗直冒，那等存在，感悟了天地大道，可能你的一言一行，都在人家的掌握之中。
　　看着云星六神无主的样子，琴知音摇了摇头，玉手一拨，一道柔和的琴音流淌而出，顿时把云星的心神拉了回来。
　　“你可要记住了，我们此行，切记要小心，万万不可冲动行事。”琴知音开口。
　　云星点了点头。
　　飞轿轻纱飘动，有阳光从轻纱的缝隙中洒落下来，照在琴知音的身上，一缕缕的金色阳光，让她宛如九天神女，最起码云星是这样认为的。
　　在她的眼里，琴知音当真是惊才艳艳，不但拥有玲珑琴心，还得到了琴家老祖宗的传承，突破化神，指日可待。
　　五十岁不到的化神，这种天赋，注定要名动天下。
　　“知音姐姐，你当真感受到了古天琴位于荒兽大山中？”云星开口问道。
　　她们此行，就是因为拥有着玲珑琴心的琴知音感受到了琴家上古天琴的气息。
　　“我心里有一种预感，而且，随着我们的接近，这种预感越来越强烈了，我敢肯定，古天琴就在荒兽大山之中。”琴知音看着远方，目光似乎穿越了万里江山。
　　上古天琴乃是一把天生灵宝，由天地间第一块白玉石经天雷打磨而成，上古琴家老祖曾用它对阵百万妖兵，乃是一件无上至宝。
　　只不过，在人妖大战之后，上古天琴就遗失了。她们琴家也渐渐衰落，失去了争霸中洲的实力。
　　无论如何，这一次，她一定要寻到这把琴的踪迹。
　　琴知音目光坚定。
　　……
　　妖精学院北面的山坡上，绿树成荫，花红柳绿，有灵气蕴腾而出，雾气缭绕，远远看去，就像一片仙家圣地。
　　莹白露珠在花叶上滚动着，有一些洞府点缀在山坡之间，也有木屋坐落在古树之上。
　　在最高的山头上，有一道小身影盘膝而坐，她对着当空的烈日呼吸吐纳着，一缕缕的太阳之力被她牵引，吸收进了体内。
　　犹如化为了第二个小太阳，从她的体内，有耀目光芒透体而出，太阳之力似乎已经实质化，不断的炙烤着她的血肉骨骼。
　　她的体内曜曜生光，尤其是她的脊柱，里面似乎坐落了一只小凤凰，有恐怖的能量不断流露而出。
　　太阳之力，乃是天地间正气的一种，可驱邪破煞，鹿呦呦现在，就是在感悟太阳之力里面蕴含的大道法则。
　　俗话说的，不知者无畏。
　　白发院长之前说的将大道法则融入到血肉之中，可以提升血肉的能量，鹿呦呦记在心中，便试着感悟。
　　她仅仅只是一只小妖，连白发院长那种妖丹期强者都才开始感悟大道法则，她想感悟大道法则那无疑是痴心妄想。

第一五八章 李家来人
　　而且，太阳之力无比的霸道，吸收太阳之力入体，一个不慎，就会被太阳真火焚烧成为灰烬。
　　不过，也不能说是一无所获。
　　经过一年多来的兽血洗礼和凤凰炼体决的修炼，她的肉体变得无比的强大，足以承受得住霸道的太阳之力。
　　而太阳之力中蕴含的一丝太阳真火，让她体内的凤凰火种变得更加凝实了一点。
　　鹿呦呦心中激荡，第四节脊柱化凤，指日可待。
　　直到太阳西移，鹿呦呦才睁开眼，她的眼里有火光一闪而过。
　　她并没有下山，而是挥舞起了自己的紫金小锤，她的紫金小锤很是不凡，拥有着灵性，随着她修为的提升，紫金小锤的重量也增加了。
　　直到夜幕降临，鹿呦呦才停了下来。
　　她吸收灵气调息，待明月当空之时，她改吸收为太阴之力，淬炼魂海。
　　“肉体，魂魄，都无比的重要。”虽说现在她还不能运用灵魂之力，但她还是抽出了很大的一段时间修炼魂海。
　　随着她沉浸在修炼之中，鹿呦呦体内的神秘小树转动着，牵引着天地灵气，朝着她体内的妖府流去。
　　如此，又过了半个月。
　　魂海宝藏神秘无比，鹿呦呦惊喜的发现，她修炼的小木衍术之中，无论是摘花飞叶，还是移花接木，都运用到了魂海宝藏的力量。
　　洞悉到这几个法决的本质之后，鹿呦呦修炼起来，事半功倍，从笨拙到熟练，鹿呦呦以魂力感知外界，可控外界万片花叶，万叶齐发，犹如万把利刃，席卷而下。
　　杀伤力无比的惊人。
　　鹿呦呦欣喜，修炼魂海，果然有了一番成就。
　　妖族的魂海也可称之为妖识，鹿呦呦妖识探出，可清晰地感受到方圆百米之内的动静，花飞叶落，皆在她的感受之间。
　　这是一种无比神奇的感觉，犹如多了第二双眼。
　　百米方圆不算大，鹿呦呦全力爆发，一跃之间何止百米。若施展脚踏七星步，一踏之间，就能跃出上千米。
　　这真是一个感人又有点鸡肋的能力。
　　鹿呦呦心中想着，手中的动作却没停下来。
　　“咻”一声！
　　一片碧绿的叶子从她手中飞了出去，射入了前面的一块岩石之中，叶子无比的锋利，犹如切豆腐一般，从十米大小的岩石内部穿透而出。
　　鹿呦呦小手轻摆，下一刻，直直向前的叶子在半空中一个盘旋，朝着鹿呦呦飞了过来，落在了她的掌心之中。
　　这是一片无比普通的叶子，穿透了岩石之后，却没有一丝损坏。
　　鹿呦呦抬起头，遥遥看着远方……
　　她心中有一种莫名的警觉，似乎有麻烦将要找上门来了。
　　身为含羞草，这种感觉比其他的生物灵敏了数百上千倍，她并不敢忽视自己的直觉。
　　而且，那股预警，就像是从灵魂深处而来，让她一阵阵心悸。
　　究竟是什么样的存在……
　　鹿呦呦收回视线，看着手中的叶子，久久未语。
　　……
　　在几万里之外的山头，传来了一阵轰隆巨响，山林一阵阵震动，其间，似乎有巨人在行走。
　　在茂密的山林之中传来一声恐怖的狼啸声，有巨大狼影若隐若现，可眨眼之间，却又消失不见，好似山林间笼罩上了一层迷雾。
　　可不久，就有许多异人从山林中走出，快速的朝着妖精学院方向行进。
　　他们都异常的健壮，行走之间有血气在升腾，体内似乎蕴藏了凶兽。
　　他们心中很是震撼，他们都是兽魂李家之人，来此，就是为了调查小公子的死因，他们也听说了荒兽大山发生的变乱。
　　可没有想到，竟然会这么恐怖。
　　一路走来，山河破碎，万里无人，看到的，都是一座一座的废墟死城。
　　进入荒兽大山之后，他们更加震撼，有山头被削平，巨石散落的到处都是，也有山崖被炸开，深不可见底。
　　毫无疑问，那是一场无比恐怖的大战！
　　“记住，听从兽魂王大人的命令，我们此番，只需要弄清楚妖精学院的虚实。”有人开口。
　　他们只有百十人，每一个人体内都蕴含着惊人的血气，都是难得一见的强者。
　　百人一起出动，就是连那些高级荒兽都被惊得退避了。
　　他们落下之地距离妖精学院不远，赶了一夜的路，第二天一早，就到达了妖精学院的外围。
　　“这就是那个学院？”
　　“也没有什么特别的，不过几个小精怪！”
　　距离两三里地，众人就停了下来，他们找到了一个高的山头，居高临下的俯视着那个山谷。
　　妖族有妖识，人族修士有神识，妖精学院的上空有阵法笼罩着，阻拦了神识的窥视。
　　兽魂李家传承久远，秘法无数。通过秘法，他们知道了杀死李小公子的就是妖精学院的一只小妖精。
　　可遥遥看去，却看不出什么异常。
　　这就是一个很普通的山谷，也是一个很普通的学院，连篆刻学院名的石碑都没有。
　　要说值得惊叹的，就是山古口那株古树，似乎存在了数万年，异常的粗壮高大。
　　有小精怪在树下追逐打闹着，他们观察了良久，也看不出那古树有什么异常。他们在古树身上根本就没有感受到任何的灵力波动，显然是一棵没有开灵的树。
　　“哼，不过是一个小小的妖精学院，里面连一个妖王都没有，竟然如此兴师动众。依我看，不必等兽魂王大人，就凭我们，都能把这里夷为平地。”一人说道，他的眼睛很是锋利，手里握着一根长矛，直指前方。
　　“是啊，不过是一个小小的妖精学院，竟然敢杀我兽魂李家之人，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　一群人叫嚣着，他们气焰拔天，无比的嚣张。
　　不过，他们都是实力高深之辈，有嚣张的资本。
　　“你们别忘了，兽魂王大人下的命令，不能轻举妄动，一切，都得等兽魂王大人到来。谁若敢擅自行动，家法处置。”
　　领头之人怒喝，兽魂王一怒，流血千里，谁都不敢冒犯兽魂王的威严。
　　众人都沉寂了稍许，可他们胸中的嚣张气焰，却像加了油的火一般，压都压不住，疯狂的滋长着。

第一五九章 发现异常
　　兽魂李家之人，体内觉醒了兽魂，带有兽的本性，凶残暴躁。
　　而且，如同那之前的七岁李小公子一般，一个个都自视甚高，目中无人。
　　如今让他们等，真是难为了他们。
　　“你们别忘了，妖精学院，背靠的可是妖神学院。”另外一人开口，妖精学院不被他们放在眼里，可妖神学院，在中洲无数宗门家族之中，属于一个至高的存在。
　　里面，培养的是百族的天骄，有着大陆上最完整的传承。
　　众人噤了声，久久未语，要是为了一个小小的妖精学院，引来了妖神学院的敌意，那有点得不偿失。
　　而且，虽说李家势力庞大，可和妖神建立的妖神学院比起来，却不可相提并论。
　　“哼，妖神学院沉寂已久，我们此行，只需要找到那个罪魁祸首，有仇报仇有冤报怨，想来，妖神学院也不会为了点小事就兴师动众。”另外一人开口。
　　“对，没错，只要不是踏平妖精学院，那妖神学院也不会过多干预。”一群人的气焰又拔高了起来。
　　他们此行，就是抱着这个目的而来，李家子孙被杀的仇不能不报。
　　最关键的一点，那就是妖神学院已经沉寂良久，只要不是大事，妖神学院都不会管。
　　“不知兽魂王大人什么时候才会回来？”一人皱了皱眉。
　　还没接近荒兽大山，李家前来的兽魂王就感受到了此地的不同寻常，他深入了山林，先去探索山林的异常。
　　“不出三五日，兽魂王大人就会归来，我们只需要耐心等待即可。”众人盯着山谷，眼神无比热烈，看着古树之下嬉闹的众多小精怪，犹如看着一个个猎物。
　　鹿呦呦打了个激灵，她感受到了一股明显的窥探，要是以往，这不怀好意地窥视足以让她蜷缩起身子，只不过现在，她的体魄上升了。
　　她看在远方，眼里有灵光闪烁着，只不过，却没有发现什么异常。
　　可那股窥视，却是真真切切存在的。
　　“怎么了？”冥王察觉到了她的不对劲。
　　“冥王大哥，好像是有什么东西在窥视妖精学院……”
　　鹿呦呦转头看见他，小声说了她的感觉。
　　少年皱了皱眉头，一年多过去了，比初见之时，少年身高拔高了些，周身气势变得更加冷峻。
　　他的眸光闪烁着，让人感觉无比的诡异。
　　“有人族来了。”少年开口，他的神色很冷，作为妖族正统少年，他对人族一直没抱什么好感。
　　尤其是鸳久失踪之后，他的心中更加不喜。
　　而且，看着那上百人气势汹汹的样子，显然是不怀好意。
　　“他们的修为怎么样？大致有多少人呢？”鹿呦呦皱了皱眉头，开口问道。
　　“大致有百十来人，大多数人的修为不弱于熊大叔，其中有六人，血气异常的浑厚，恐怕已经是到达了院长爷爷那个境界。”冥王皱着眉头，脸上一片严肃。
　　院长爷爷那番境界，那不就是元婴！
　　六个元婴……
　　鹿呦呦心中一惊，心中不好的预感越发浓郁。
　　“他们到这儿来干嘛？”
　　“显然，那些人都是冲着我们妖精学院来的。”两小妖对视了一眼，冥王开口，“呦呦妹妹，你先在这里等着，我这就去找爷爷他们。”
　　鹿呦呦认真地点了点头。
　　少年的离去并没有让那些人有所警觉，小小的一个妖精学院，不被他们放在眼里。
　　修为高深之人，可看千里之外。众人站在两三千米之外的山顶上，遥遥注视着妖精学院的一切。
　　妖精学院很是宁静，在兽吼声滔天的荒兽大山之中，犹如一片世外桃源。
　　没有人注意到他们的到来，山谷中的一切，都还在井然有序的进行着。
　　他们只能看到谷口，再深的地方就看不到了。
　　在古树之间，一只漂亮的独角兽在枝条间腾跃着，时不时地落下来，靠着古木歇息。
　　一对漂亮可爱的小丫头抱着一个大罐子到了树下，引来了众多小精怪注目。
　　“好香呀！”鹿呦呦翕动小鼻子，她看了远方一眼，没有发现什么异常，便转头看去。
　　阴儿阳儿抱着一个大瓦罐，瓦罐里面盛满了晶莹剔透的果液。
　　“我就说，这百香果的果液，谁都忍不住。”阳儿扬起了下巴，看着周围垂涎欲滴的众多小精怪，骄傲的像一只小孔雀一样。
　　百香果不仅只是一枚果子，而是采几百种香果，酿制而成。
　　它的果液异常的诱人，香飘十里，久久不散，果液里面，蕴含了丰裕的灵气。
　　“我们要分给他们吃吗？”阴儿眨了眨眼，一脸天真的开口。
　　“看他们那么想吃，就分给他们一点好了。”阳儿说着，看了看周围的小精怪们，喊到，“你们想吃吗？你们想吃的话就拿碗来，我分给你们。”
　　听了此言，树下的小精怪都很是高兴。有小精怪就地利用石头凿了一个巨大的石碗，也有小精怪拿出了兽角。
　　“你的碗也太大了。”阳儿说了，手中石罐微微一斜，给他倒了一点点的百香果液，刚好覆盖住了碗底。
　　“我本就很大个。”那只小精怪瓮声瓮气的开口，它的本体是一只大黄狗，体型很大，足足有一座房屋般大小。它的天赋不高，机缘巧合之下开了灵智，被外出的白发院长带了回来。
　　那么大一点果液，还不够它尝出味道来呢。
　　它不满的哼唧着，伸出巨大的舌头，快速的把碗中的百香果液舔的干干净净。
　　鹿呦呦也没能抵挡住百香果液的诱惑，她找了一片叶子，卷起来，就成了一个简易的容器。
　　“给我留点！”
　　每个小精怪分到的百香果液都很少。鹿呦呦细细尝了尝，这百香果液不愧是白种香果酿制而成，入口之后，满嘴果香，沁人心脾。
　　“真是好喝！”众多小精怪连连惊叹。
　　冥王已经走了回来，他朝着鹿幽幽摇了摇头。
　　“冥王大哥，院长爷爷呢？”鹿呦呦疑惑。在少年的身后，并没有看到院长等人的身影。
　　冥王低声开口，“院长爷爷他们已经注意到了异常，让我们不要轻举妄动，一切如常就好。”
　　鹿呦呦点了点头。

第一六零章 琴动荒山
　　也是，白发院长等人修为高深，且常年生活在荒兽大山之中，拥有着敏锐的洞察力，她一个小妖都能感知到的，更不用说院长爷爷他们了。
　　到正午之时，一群小精怪嘻笑着回了谷中，他们还要进行炼体，只有鹿呦呦和冥王依旧在古树之下，守着谷口。
　　鹿呦呦坐在古树之下，依靠体内的神秘小树苗吸收天地间的元气，她分出了大部分心神，留意着外界的动静。
　　一日，两日，一切如常，很是平静。
　　不过，这种平静在第三日的时候被打破了。
　　从遥远的天际，传来了阵阵琴声，那琴声无比悦耳，震人心弦，宛如天音一般，灵动九天。
　　鹿呦呦从修炼中醒来，和冥王一起，遥望远方。
　　她们看到了一个无比震撼的画面，尤其是冥王，眼中神光闪烁，少有的激动。
　　只见，在无尽的山林里，一只只禽鸟从树林里飞出，在云霄之中飞舞盘旋。
　　荒兽大山的禽鸟可不是普通的鸟类，它们都是荒兽，异常的残暴，而现在，它们被琴声所引，都从山林里出来了。
　　上千只的凶禽，覆盖了半边天空，它们被琴声安抚，并没有进行搏杀，而是一直飞舞盘旋着，其中不乏高级荒兽，那是一个令人异常心惊的场面。
　　“呦呦妹妹，你说的果真没错，没想到，琴声竟然有着如此神力。”冥王忍不住说道，他得了白玉琴之后，因为没有学习琴术，就一直没办法利用。
　　同是一起进入失乱之河，看着小含羞草把紫金锤挥舞的虎虎生威，他心中还是忍不住有点羡慕。
　　而现在，他亲眼见到了琴声的魔力。神秘莫测的琴声，可令禽鸟齐舞。
　　这种能力，堪比一些古老世家传下来的驭兽之法。
　　冥王心中震撼莫名，眼里有亮光闪动。
　　鹿呦呦心中也无比震惊，她之前所说的关于琴声的那番言论，都是安慰少年的，可现在，她亲眼见识到了琴声的强大。
　　琴音一出，可令禽鸟飞旋，就连她，在那美妙无比的琴声之下，都感受到了从未有过的宁静。
　　而在两里外埋伏的兽魂李家一行人，自然也被天空中的动静所惊。
　　上千只禽鸟在天空盘旋，黑压压的一片，而且，还有禽鸟不断从山林中飞出，汇集到天空的禽鸟大军之中，凶煞气息铺天盖地而下。
　　那种场面，无比的骇然，犹如当日荒兽围城一般，令人毛骨悚然。
　　李家一行人心神俱惊，他们虽说修为高绝，可若是面对成千上万只的荒兽，那也只会落到一个身死兽口中的下场。
　　而且，其中有一些是高级荒兽，如果出现超级荒兽的话，兽魂王不在，他们将毫无抵抗之力。
　　“退！”带头之人当机立断，秘密传音。一行人隐匿好身形，退后了两里地。
　　成千上万只的荒兽凶禽，所带有的威势，惊动了妖精学院的一众强者。
　　白发院长和晨曦从学院中飞出，席卷着滚滚妖风，来到了谷口的一处高地之上。
　　熊天罡等妖丹期的妖也快速的从山谷中飞跃而出。
　　“我们被荒兽和一些人族包围了。”虎儿开口，小手指着远处的高空。
　　众妖看着天空，神情很是严肃。四面的山林都有飞禽飞起，汇聚到天空之上。
　　“来者何人！”熊天罡一声大吼，气贯九霄，声音如滚滚雷音，被妖力携带着，扩散到两里开外。
　　天空中飞舞的禽鸟似乎被他的声音所惊，有点暴躁的乱飞起来，不过，很快就被琴声安抚。
　　在半空之中，有一轻柔女声传出，如潺潺流水，风拂杨柳，一语未落，就使人感到心胸宁静，似乎漫天荒兽带来的凶煞气息都被抹平了，让人只觉天阔云舒。
　　就连熊天罡这个暴躁易怒的大块头，在那轻柔女音之下，也难得的沉闷了下去。
　　“在下琴音谷，琴知音。”
　　话落，漫天飞禽高声齐鸣，振翅飞旋，为那人开出了一条大道。
　　在漫天凶禽之中，显出十六个人的身影。
　　这十六人都是面容姣好的青年男女，他们脚下似乎踩着音符，每一步落下，都有动听的音色激荡而出。
　　不过此时，众妖的注意力都放在了十六人中间的软轿之上。
　　轻纱飘飞，隐隐约约间，可见一个窈窕的身影。
　　琴声婉转，慢慢低落了下去，似乎在表达着不舍与安抚。禽鸟都高声啼叫着，在半空中飞旋不下。
　　“铮”一声，琴声闭，禽鸟慢慢落回了山林。妖精学院的四方，又重新安静了下来，众人都有一种重见天日之感。
　　实在是太过神奇了，琴音起，百鸟飞，琴音落，百鸟归。
　　众妖心中震颤。
　　软轿快速接近，落到了妖精学院外的一个山头之上。
　　“你们来我们妖精学院有何贵干？”白发院长开口，双方仅仅距离一里，对于他们这个等级的强者，这点距离，眨眼即过。
　　“很抱歉叨扰了，我们此行，是为家族古器而来。”轻纱飘动，轿内探出了一只手，十指尖如笋，腕似白莲藕，异常的好看，吸引了所有人的视线。
　　众人只见，那手轻轻撩开了轻纱，一女子缓缓倾身而出。
　　刹那间，天地似乎都噤声了。天地之间，似乎只留下了那道淡如水的身影。
　　那是一个怎样美妙的人，带着面纱，可眉眼间的颜色和通身的气质，似乎都让天地黯然失色。
　　一身雪白的宫装，穿在她的身上，显得她婀娜多姿，通体缥缈的气质，似乎又带着一缕妩媚多情。无比的夺目。
　　就连本体为天荀花的晨曦，都被女子的美深深震撼到了。
　　要知道，晨曦是一种可美丽容颜的花，然后她又觉醒了刹那芳华的神通，可以说，在妖族之内，甚至在天下，都算得上是一个难得一见倾城倾国的美人。
　　她不敢想象，若是女子摘下面纱，那无比的容颜，该是何等的夺目。
　　并不是说晨曦的美不如女子，只是，两者之间的美是不同的，晨曦美得绚烂，美得夺目，而女子则是一种仙人缥缈之姿，如同她的琴音一般，不可捉摸。
　　众妖都有点失神。

第一六一章 琴家古器
　　最先回过神来的，是鹿呦呦，虽然女子的出现，又刷新了她对修仙界美的认知，可她之前，早就见识过了一个妖孽，还在他身边，待了半年之久。
　　短暂的震撼过后，便收回了心神。
　　“漂亮姐姐，你真漂亮。”琴知音的气质让人感觉很舒服，而且，她的身上似乎并没有带着恶意，鹿呦呦心生好感，奶声奶气的开口。
　　她现在只是五岁的样子，一个小萝卜头，说的话是童言，格外的真挚。
　　琴知音看向她，眼里似乎流露出一抹笑意。
　　鹿呦呦有点含羞的挠了挠头。
　　天呐，大美人！她在看着我！要晕倒了！
　　鹿呦呦的脸蛋红扑扑的，犹如一个苹果般，格外的惹人。
　　从软轿之上，又跳下来了一个十三四岁的少女，少女穿着粉色衣裙，腰间挂着一只狼毫笔，整个人似乎都带有着一股书香气。
　　“知音姐姐，好多人呀，那里还有妖精呢。”少女开口。
　　之前的动静很是浩大，引出了白发院长等强者，也引起了谷中一些小精怪的注意。
　　他们悄悄地摸到了谷口，探头探脑的。
　　少女灵动的眼里满是好奇，视线被众多小精怪吸引住了，她以前在琴音谷，从来没有见过如此多的精怪。
　　各种各样的小精怪，有的是兽形，有的是半人半兽，异常的奇异。
　　从漂亮的独角兽到如同一座房子般大小的大黄狗，云星的眼里惊叹连连，很快，她的注意力又被转移了。
　　她看到了一只小乌龟，龟壳是墨一般的黑色，壳上布满了神秘莫测的墨绿色纹路，有些纹路，还闪着亮光。神异非凡。
　　在鹿呦呦开口之时，众多强者都回过神来，不过，他们心中却是无比疑惑的。
　　第九妖精学院身处荒兽大山之中，基本上是与世隔绝的，可以说是几年都看不到一个人影。
　　可现在，却来了这么多人。
　　琴音谷？？听起来似乎来头不小，而且，还是为她们的古器而来……
　　她们的古器关妖精学院什么事呀？
　　似乎有点不对劲。
　　熊天罡等妖有点摸不着头脑。
　　白发院长倒是很快就想到了关键之处，他心中已有估量，面上却不动声色。
　　“妖精学院与外界隔绝已久，没有你要找的古器。”白发院长开口回应，他的语气称得上是平和，与平常训诫小精怪大不相同。
　　琴知音低笑出声，遭到拒绝，可她却一点都没有生气，她道，“这古器，我们琴家遗失了很久，近日来，才感受到它的出现，而且，就在这妖精学院之内。”
　　她的声音温柔，可话语中，却带有一抹不容置疑之色。
　　白发院长皱了皱眉，他看不清对面女子的修为，看过去，就如同在看一团迷雾般，只有一个可能，那女子，修为比他高。
　　这是一个能与妖王一较高下的强者。
　　想起之前禽鸟起飞的景象，白发院长心中一紧，那是一个警告，或者说是一个下马威。
　　若他拒绝了，女子可能会撕破脸，强闯妖精学院，毕竟，能修炼到那个境界的强者，手上或多或少都沾染了一点鲜血。
　　一方为人，一方为妖。
　　局势似乎紧张了起来。
　　“咯唧”轻笑声传来，很是动听，少女云星看着小乌龟，被小乌龟憨态可掬的身影吸引住，忍不住发笑。
　　“好可爱的小乌龟。”
　　十三四岁的样子，笑的很是欢乐。
　　琴知音有点无奈的看了她一眼，如水的眼神，恰恰让少女忍住了笑意。
　　琴知音又回过头，看向白发院长，说道，“那是我们琴家很重要的一个古器，还望归还，我琴家必有重谢。”
　　说到此时，众妖都有点明白了，琴家的一个古器落到了他们妖精学院之中，而现在，一行人是来要回他们家族的古器的。
　　想到这，众妖的心中都有点微妙起来，能和琴家联系起来的，也只有一年前冥王小子从妖兵洞里带出来的那把白玉琴了。
　　要不是因为这次琴家来人，他们早就把那白玉琴忘在了记忆疙瘩里。
　　他们真心没觉得那白玉琴有什么特别之处，可看到此方琴家来人的阵仗，他们突然觉得那白玉琴有点不同凡响。
　　或许，是个了不得的东西……
　　这么一想，他们心中就有点愤怒。
　　到了自己腹中的东西，哪有吐出去的道理？
　　而且，妖兵洞乃是他们妖族大能以无上道法开辟的，里面连接失乱之河。
　　从失乱之河里面带出来的东西，无论是神兵还是凡兵，相当于已经认主，只差炼化一步了。
　　这是属于每个妖族后辈的机缘。
　　妖族本就势微，若想要剥去一个妖族的机缘，那无疑是大忌，惹了众怒！
　　不过，愤怒归愤怒，他们并没有任何的表态，他们都看向了白发院长，等待院长处理。
　　即使是知道眼前的这白衣女子很是强大，但他们心中并没有任何的怯意。
　　他们有着妖神的庇佑，那是连两大恐怖存在都退避的古塔。
　　看众妖一脸平淡，并没有任何的回复之意，琴知音笑了笑，玉手轻抬，手指动了动，后方的十六名男女中就有一名女子上前。
　　“琴家古器，不能流落在外，势必要带回琴家，我带了一件东西，或许你们感兴趣……”
　　身后女子抱着一个长方形的黑玉闸子，闸子上面刻满了神秘的纹路，显然是被阵法封印。
　　听了琴知音的话，众妖的心中都有点好奇，不知道女子会拿出什么东西，来交换那白玉琴。
　　女子玉手一点，就破了封印。在封印破了的刹那，闸子就剧烈的震动起来。
　　闸子一开，一阵夺目的光芒就激射而出，犹如烈日一般，刺的众妖睁不开眼。
　　“咻”的一声，似乎有利器破空而去。
　　众妖连忙望去，从黑玉闸子之内，一把生锈的黄金战戟破闸而出。
　　它似乎生了灵性，一出来，就朝着远方逃窜而去，带着无匹的锋芒。
　　“呵。”女子轻轻笑了两声，手一挥，一片绚烂光点从她手心飞出，众妖惊奇的看到，那黄金战戟竟然被禁锢在空中一动不动了。
　　众妖心中都无比的惊讶，对女子强大的认识又进一步加深了。

第一六二章 屠王战戟
　　最先回过神来的，是鹿呦呦，虽然女子的出现，又刷新了她对修仙界美的认知，可她之前，早就见识过了一个妖孽，还在他身边，待了半年之久。
　　短暂的震撼过后，便收回了心神。
　　“漂亮姐姐，你真漂亮。”琴知音的气质让人感觉很舒服，而且，她的身上似乎并没有带着恶意，鹿呦呦心生好感，奶声奶气的开口。
　　她现在只是五岁的样子，一个小萝卜头，说的话是童言，格外的真挚。
　　琴知音看向她，眼里似乎流露出一抹笑意。
　　鹿呦呦有点含羞的挠了挠头。
　　天呐，大美人！她在看着我！要晕倒了！
　　鹿呦呦的脸蛋红扑扑的，犹如一个苹果般，格外的惹人。
　　从软轿之上，又跳下来了一个十三四岁的少女，少女穿着粉色衣裙，腰间挂着一只狼毫笔，整个人似乎都带有着一股书香气。
　　“知音姐姐，好多人呀，那里还有妖精呢。”少女开口。
　　之前的动静很是浩大，引出了白发院长等强者，也引起了谷中一些小精怪的注意。
　　他们悄悄地摸到了谷口，探头探脑的。
　　少女灵动的眼里满是好奇，视线被众多小精怪吸引住了，她以前在琴音谷，从来没有见过如此多的精怪。
　　各种各样的小精怪，有的是兽形，有的是半人半兽，异常的奇异。
　　从漂亮的独角兽到如同一座房子般大小的大黄狗，云星的眼里惊叹连连，很快，她的注意力又被转移了。
　　她看到了一只小乌龟，龟壳是墨一般的黑色，壳上布满了神秘莫测的墨绿色纹路，有些纹路，还闪着亮光。神异非凡。
　　在鹿呦呦开口之时，众多强者都回过神来，不过，他们心中却是无比疑惑的。
　　第九妖精学院身处荒兽大山之中，基本上是与世隔绝的，可以说是几年都看不到一个人影。
　　可现在，却来了这么多人。
　　琴音谷？？听起来似乎来头不小，而且，还是为她们的古器而来……
　　她们的古器关妖精学院什么事呀？
　　似乎有点不对劲。
　　熊天罡等妖有点摸不着头脑。
　　白发院长倒是很快就想到了关键之处，他心中已有估量，面上却不动声色。
　　“妖精学院与外界隔绝已久，没有你要找的古器。”白发院长开口回应，他的语气称得上是平和，与平常训诫小精怪大不相同。
　　琴知音低笑出声，遭到拒绝，可她却一点都没有生气，她道，“这古器，我们琴家遗失了很久，近日来，才感受到它的出现，而且，就在这妖精学院之内。”
　　她的声音温柔，可话语中，却带有一抹不容置疑之色。
　　白发院长皱了皱眉，他看不清对面女子的修为，看过去，就如同在看一团迷雾般，只有一个可能，那女子，修为比他高。
　　这是一个能与妖王一较高下的强者。
　　想起之前禽鸟起飞的景象，白发院长心中一紧，那是一个警告，或者说是一个下马威。
　　若他拒绝了，女子可能会撕破脸，强闯妖精学院，毕竟，能修炼到那个境界的强者，手上或多或少都沾染了一点鲜血。
　　一方为人，一方为妖。
　　局势似乎紧张了起来。
　　“咯唧”轻笑声传来，很是动听，少女云星看着小乌龟，被小乌龟憨态可掬的身影吸引住，忍不住发笑。
　　“好可爱的小乌龟。”
　　十三四岁的样子，笑的很是欢乐。
　　琴知音有点无奈的看了她一眼，如水的眼神，恰恰让少女忍住了笑意。
　　琴知音又回过头，看向白发院长，说道，“那是我们琴家很重要的一个古器，还望归还，我琴家必有重谢。”
　　说到此时，众妖都有点明白了，琴家的一个古器落到了他们妖精学院之中，而现在，一行人是来要回他们家族的古器的。
　　想到这，众妖的心中都有点微妙起来，能和琴家联系起来的，也只有一年前冥王小子从妖兵洞里带出来的那把白玉琴了。
　　要不是因为这次琴家来人，他们早就把那白玉琴忘在了记忆疙瘩里。
　　他们真心没觉得那白玉琴有什么特别之处，可看到此方琴家来人的阵仗，他们突然觉得那白玉琴有点不同凡响。
　　或许，是个了不得的东西……
　　这么一想，他们心中就有点愤怒。
　　到了自己腹中的东西，哪有吐出去的道理？
　　而且，妖兵洞乃是他们妖族大能以无上道法开辟的，里面连接失乱之河。
　　从失乱之河里面带出来的东西，无论是神兵还是凡兵，相当于已经认主，只差炼化一步了。
　　这是属于每个妖族后辈的机缘。
　　妖族本就势微，若想要剥去一个妖族的机缘，那无疑是大忌，惹了众怒！
　　不过，愤怒归愤怒，他们并没有任何的表态，他们都看向了白发院长，等待院长处理。
　　即使是知道眼前的这白衣女子很是强大，但他们心中并没有任何的怯意。
　　他们有着妖神的庇佑，那是连两大恐怖存在都退避的古塔。
　　看众妖一脸平淡，并没有任何的回复之意，琴知音笑了笑，玉手轻抬，手指动了动，后方的十六名男女中就有一名女子上前。
　　“琴家古器，不能流落在外，势必要带回琴家，我带了一件东西，或许你们感兴趣……”
　　身后女子抱着一个长方形的黑玉闸子，闸子上面刻满了神秘的纹路，显然是被阵法封印。
　　听了琴知音的话，众妖的心中都有点好奇，不知道女子会拿出什么东西，来交换那白玉琴。
　　女子玉手一点，就破了封印。在封印破了的刹那，闸子就剧烈的震动起来。
　　闸子一开，一阵夺目的光芒就激射而出，犹如烈日一般，刺的众妖睁不开眼。
　　“咻”的一声，似乎有利器破空而去。
　　众妖连忙望去，从黑玉闸子之内，一把生锈的黄金战戟破闸而出。
　　它似乎生了灵性，一出来，就朝着远方逃窜而去，带着无匹的锋芒。
　　“呵。”女子轻轻笑了两声，手一挥，一片绚烂光点从她手心飞出，众妖惊奇的看到，那黄金战戟竟然被禁锢在空中一动不动了。
　　众妖心中都无比的惊讶，对女子强大的认识又进一步加深了。

第一六三章 屠王战戟
　　手一招，那黄金战戟就飞了回来，落到了女子的手掌里。
　　生锈的兵器加上如玉的手掌，形成异常夺目的对比。
　　“这是一个黄金战戟，是一个后天灵宝。”琴知音开口了，眉目之中，都含了淡淡的笑意，后天灵宝的诱惑，基本上没人能抵抗。
　　事实的确如她想的那样，一众妖族强者心中都无比的震动。
　　灵宝分先天和后天，都拥有着灵性，可脱离主人自主战斗，而且，灵宝可以把主人的战力激发到最大，甚至是呈几何倍数的叠加，形成的威势，那将是无比恐怖的。
　　看着众人震惊的神色，琴知音的心中也不无得意，这一次，若不是为了上古天琴，她也不会把黄金战戟拿出来。
　　“而且，这把战戟，屠过王。”淡淡的语调，却如同一个惊天大雷般，在众妖的心里掀起了惊涛骇浪。
　　他们都万万没有想到，那把黄金战戟，竟然屠过王者。
　　什么才能称之为王？比如说妖王，兽魂王，云梦平川王侯，拥有着能血洗万里的能力，才能称之为王。
　　王者之下，皆为蝼蚁！
　　众妖无比震惊，就连白发院长，心中都不可避免地动摇了起来。仅仅凭借战戟自身就能自发屠王，若是认了主，那威力，又将何等的恐怖。
　　试想一下，他现在只是一个大妖，若拿到了那把战戟，就可以和妖王过上几招。
　　想到这里，白发院长的心中都难免有所波动。
　　他没想着能和妖王打成平手，一较高下。要知道，越到后面，境界差距就越大，如同一道道的天堑，无法跨越。
　　一个普通的妖王，捏死像他这样的大妖，轻如反掌。
　　就比如说那妖王帝江，落到黑魔人的手中，毫无反抗之力，就被一口吞噬。
　　而拿到战戟，不仅可以拖法抵挡片刻。关键时刻，那战戟能发挥难以想象的威能，甚至，可以屠王。
　　不过，动摇只是一瞬间，很快，白发院长就稳住了心神，他道，“我不知道你要找的古器是什么，不过，能用后天灵宝相换的东西，一定非同寻常。”
　　白发院长顿了顿，女子是能与妖王一较高下的强者，他并没有一口回绝，他继续说道，“你且说说你要找的是什么东西，我们回谷内找找，若找到了，就给你送来。”
　　他说这话是有两个考虑的。
　　黄金战戟的确是个好东西，适用于肉身强大的妖族，而白玉琴在冥王的手中，需要私下问问少年的意思。
　　而第二则是，他并不想与那女子为敌。
　　他心里清楚，妖神塔并不会时时给予庇佑。
　　上次妖神塔出现，是因为两大恐怖存在的战斗法则触动了妖神塔。
　　若没有那个级别的恐怖存在出现，妖神塔将不会再出现。
　　而古树，在之前的浩劫之中与史前荒兽战斗，损耗严重，已经陷入了沉睡，没关乎到妖精学院的存亡，古树是不会苏醒的。
　　他们学院，没有能与那女子匹敌之人。
　　虽说学院里面有护山大阵，女子轻易进不来，可他并不想所有的小妖精怪都窝在山谷里面，出不去。
　　第九妖精学院的妖精，是要入山的，门口总有一个煞神守着，那还怎么修炼，怎么进入荒山猎杀荒兽，进行兽血洗礼。
　　被封为煞神的女子点了点头，欣然同意，她道，“这三天我都会在这里。”
　　话外之音，那就是过了三天，那就不一定了。
　　白发院长胸中气闷，一甩袖子，飞回了山谷。晨曦看了女子一眼，也跟着飞了回去。
　　熊天罡把众多小精怪都叫了回去，只留下了鹿呦呦，虎儿和小独角，还有妖丹期追风。
　　小独角就是那只漂亮的独角兽，它的速度异常的快，可以踏风而行，转瞬百米，熊天罡想抓都抓不到。
　　而小含羞草肉身强大，且很是聪慧，见识也高于其它的精怪。
　　至于虎儿，那是硬拽着追风不走的。
　　三小在古树下玩的很欢。
　　云星少女心性，看了几妖精的互动，难免有点心痒痒，她向着琴知音撒娇，“姐姐，我想去和他们一起玩。”
　　她并没有看到追风，追风已经隐蔽了起来。
　　琴知音点了点头，少女没有想到琴知音会同意，心中一喜。
　　“你好可爱呀！”她跑到了谷口，一把就抓住了虎头虎脑的虎儿，捏了捏他肉肉的小脸蛋。
　　虎儿被她吓了一跳，差点化为了本体。他挣脱出少女的手，躲在了鹿呦呦身后，大声开口，“你不要捏我，捏姐姐。”
　　看着虎儿憨态可掬的样子，少女笑出声来。她看向了虎儿口中的姐姐。
　　哇，也是一个可爱的小丫头！
　　少女眼里闪着亮光。
　　鹿呦呦心觉不妙。
　　下一秒，她的脸蛋就落到了少女的魔爪之中。
　　鹿呦呦有点不明白，两方不是敌人吗，为什么这少女心这么大呢？
　　“小姐姐，你不要占我的便宜。”鹿呦呦一脸认真的开口，黑宝石般的大眼睛注视着云星，看起来又娇又软。
　　这个样子，惹的少女更加想要逗她了，“你好可爱呀，小妹妹，你叫什么名字。”
　　少女虽说灵动活泼，可周身上下都透着一股书香气，鹿呦呦并没有在她身上感受到恶意，她使了巧劲挣脱出去，开口道，“我叫鹿呦呦。”
　　“名字也很好听。”少女笑得动人，“我叫云星，你叫我云姐姐好了！”
　　鹿呦呦：“……”
　　……
　　另外一边，冥王跟着白发院长回了他的洞府，一同来的，还有晨曦和熊天罡等强者。
　　“阿冥，把你的白玉琴拿出来看看。”一入洞府，白发院长二话不说，就让冥王把他之前的得到的白玉琴拿出来。
　　能在失乱之河里面久存不灭的，大多都是一些神兵利器，具有莫测威能，他之前已经猜想白玉琴应该不简单，没想到，这琴竟然引来了一个古老的世家，还引来一个出窍期的强者。
　　冥王点了点头，口一张，一把琴就从里面飞了出来，越变越大，最终，化为普通白玉琴大小。
　　腹中有乾坤！
　　白发院长的神色却一下子变了，他看了看少年，又伸出手去，探入妖力细细感受。

第一六四章 天琴炼化
　　“院长，怎么了？”周围的妖都察觉到了白发院长神色的变化，心中有些疑惑。
　　“这……”白发院长看向一脸冷淡的少年，有点不确定的开口，“阿冥，这白玉琴，已经被你炼化了？”
　　此言一出，众妖都很是惊讶，他们转头看向冥王，眼里是难以置信之色。
　　炼化神兵需要妖火。而妖族，只有到达妖丹期，渡过雷劫，经雷火炙烤之后，体内才会产生妖火。
　　很多妖族的本命妖兵，也是从那时候开始培育的。
　　可现在，他们听到了什么！！
　　一个小妖期的少年，竟然炼化了一把神秘莫测的琴。
　　难以置信！
　　不可想象！
　　看着周围众妖震惊的眼神，少年面无表情的点了点头。
　　“这这这……简直是不可思议！阿冥小子，你是怎么做到的！”熊天罡都被震惊的有点说不出话来。
　　“是呀，从来没有听说过哪个妖族在小妖期就能炼化神兵的。”羽歌儿也是一脸惊讶。
　　要知道，因为传承遗失，而妖族又大多处于西部蛮荒之地，很多妖族，直到妖丹期，都没能找到适合炼制本命妖兵的材料，更别说是炼化了。
　　可冥王呢，竟然在小妖境就炼化了一把上古时期的古器！
　　“好小子，快说说，你是怎么把他炼化的？”
　　冥王将自己如何炼化白玉琴的事一一道来，引得众妖连连惊叹。
　　“应该是与我的妖府有关，我把它收入体内之后，它就进入了妖府，然后被炼化了。”
　　更准确一点的说，应该是被妖府中那神秘莫测的鼎给炼化的。
　　才开始的时候，他并没有想要炼化那把白玉琴，毕竟，他对琴术可谓是一窍不通。
　　只不过某日，他化为了蛇身。
　　俗话说，蛇能吞象，而它的本体为九幽地冥蟒，更是神异，虽说那把上古天琴非比寻常，可还是被他给吞入了腹中。
　　吞入了腹中也就罢了，可他那时候不知道怎么想的，竟然用妖力牵引着白玉琴，到达了妖府之中。
　　他的妖府可是仿照鹿呦呦开辟的上古妖府，里面有一个鼎，白玉琴刚刚入内，就投入了鼎中，那鼎很是神奇，半个月时间不到，就把上古神兵白玉琴给炼化了。
　　说到这，冥王也有点难以置信。
　　竟然是妖府！
　　怪不得了……
　　众妖惊叹连连，谁能想到，已经不适合现在妖族修炼的上古妖府，竟然如此厉害，没有妖火助力，还炼化了一个神兵，这是属于冥王的缘法。
　　众妖惊讶过后，就是大喜，经过之前那一幕，他们已经知晓这白玉琴乃是一个了不得的东西，被他们妖族儿郎给炼化了，岂不快哉！
　　“好！做得好！”
　　狮鹫哈哈大笑，眉目间皆是张狂之色。
　　看着周围妖族的反应，少年轻轻松了一口气，眉眼间似乎也流露出一抹笑意。实际上在前面几天，他就感受到了一丝异常。
　　白玉琴已经被他炼化，虽说琴内的神性已经流失了大半，可也足以让他感受到外界传来的那一丝牵引。
　　那是一种悸动，如同遇到爱人一般的悸动。
　　古琴和外界传来的那一丝牵引相互吸引着，可他作为主人，却没有办法把它完全阻断。
　　这让他很是困扰。
　　古琴选择了他，可似乎，也选择了他人。或者说，还有其他的传人。
　　他翻遍了相关的古籍，终于找到了一丝记载。
　　在妖族古籍的记载之中，上古人妖两族大战之时，有人曾用一把白玉琴，轻松退却百万妖兵，而那人，拥有七窍玲珑琴心。
　　七巧玲珑琴心是什么？他心中疑惑，翻遍了藏经阁，都没有找到想要找的答案。
　　不过今天，在看到那女子的第一眼，他就知道了。
　　那女子的心脏，不同凡响，里面似乎是有九孔，每个孔都在吞吐不一样的天地元气，天地间不同的音色被她牵引，化为了一道道的音符感悟。
　　拥有琴心之人，对琴术的感悟会加深加快，琴心，可以通过后天的熏陶培养修炼而成，就像剑心一样，琴音谷之人，大多都有有着琴心。
　　而玲珑琴心，那可以说是一个天赋异禀，对于琴术的感悟，将是一日千里。七窍玲珑琴心，那更是可遇而不可求，更别说是女子的九窍玲珑琴心了。
　　天琴有灵性，自是想跟随一个天资卓越之人，而不是他一个一窍不通的妖。
　　想到这里，冥王沉默了下来。
　　外有强敌，这神兵虽说已经被他炼化，但归属是谁，还真难说。
　　“事已至此，你有两个选择。”白发院长开口，脸上一片睿智之色。
　　冥王抬起了头，眼底波动着。
　　“院长，别打哈哈了，快说。”众妖催道。
　　“哈哈，别急，急什么。”
　　白发院长抚了抚胡子，开口道，“第一个选择，那就是你留在妖精学院，好好修炼，待到半年之后，跟随我一起前往万妖城，参加万妖大比。”
　　少年抿了抿唇，没有说话，认真的看着白发院长。
　　白发院长摇了摇头，继续说道，“第二个选择，既然这白玉琴已经认你为主，那么，你不妨跟着那琴知音，一起修炼琴术。”
　　此言一出，众妖脸色大变。
　　“院长，那可是人族呀！古往今来，挖妖丹，吃妖肉的还少吗？”熊天罡第一个忍不住。
　　“是啊，院长，若阿冥跟着那女子去了，那不等于妖入虎口吗？”狮鹫也开口道。
　　晨曦美目流转，隐约间，意识到了白发院长的想法。
　　不得不说，白发院长果真睿智无比，短短时间，就把所有的利害得失考虑的清清楚楚。
　　晨曦暗自惊叹，院长的智慧，她远远不及。
　　众妖很是急躁，让冥王跟着人类一起修炼，那不是开玩笑吗！
　　白发院长却却一点不急，老神在在的看着少年，等待着少年最终的决定。
　　少年垂着头，目光闪烁不定，眼前快速的闪过妖精学院众妖的脸，最终定格成了小含羞草挥舞着紫金小锤又凶又野的样子。
　　那个小丫头，一点也不像一棵小含羞草，不但接受兽血洗礼，还喜欢近战，这白玉琴选择了我，未尝不是想要我发展远攻一道……
　　少年皱着的眉头舒展开了，心中已有决定。

第一六五章 兽魂王至
　　“院长爷爷，我选择，跟着人族去修炼。”少年的眼里是坚定的光芒，让人无法忽视。
　　“哎，阿冥，你真是胡闹。去人族领地，那无疑是找死。”熊天罡气急，嗓音大吼吼的，被晨曦美目一扫，声音渐渐低了下去。
　　“你个大块头，你懂什么！”晨曦瞪他一眼，直瞪得熊天罡说不出话来，他挠了挠头，涨得脸红脖子粗。
　　“哼，本来就是找死……”熊天罡低声嘀咕，满脸不忿。
　　“哈哈……”看着众妖的神情，白发院长忍不住笑了两声。
　　他开口道，“深入人族领地修炼，的确是有着巨大的风险，不过，修妖之路，要说风险，哪里又没有风险呢。”
　　修行之路，一个不慎，等待他们的，就是身死道消的下场。而妖族修行，生来就注定在丛林中搏命，或者说是，与天争命！
　　听到这里，众妖都静了下来，看向了白发院长。
　　“修行之路，风险与机缘并存。对于阿冥来说，这是一个风险，可又何尝不是一个机缘。”
　　白发院长抚了抚胡子，继续道，“那白玉琴是一个难得的神兵，虽说其中神性已经丧失大半，可若是日后加以锤炼，未尝没有修复神性的一天。若是这样还给了琴音谷之人，未免太过可惜，更别说，这白玉琴已经被阿冥炼化。可若是不还，阿冥不会琴术，如此一个神兵在他手上，却不能发挥出神兵的功效，那无疑是暴殄天物。”
　　“院长说的有理。”晨曦赞同道。
　　其他妖听到这，也觉得有几分道理，没有多说什么。
　　白发院长继续说道，“而那琴音谷琴知音，无疑是一个嗜琴如命之人。她在知道阿冥已经把白玉琴炼化了之后，只会想方设法的让白玉琴的神性恢复如初，毕竟，那白玉琴拥有神性，若是强行杀了白玉琴选择的阿冥的话，那白玉琴剩下的神性也会流失。
　　琴知音不会这样做，相反，在阿冥跟她离开之后，她还会全力保护阿冥。而这，对于阿冥来说，就是一个天降的机缘。”
　　“我才不信人族会那么好心，他们都是一些阴性狡诈之辈。”熊天罡又忍不住开口了。
　　它原本是一只野生妖族，在一座山脉里面修炼，亲眼看到很多妖族同类被人族猎杀逮捕，就连他，也曾落入捕兽夹之中，几次濒临死亡。
　　后来遇到了晨曦，跟着她来到了妖精学院，在这之前，他也是吃过人的。
　　众妖面面相觑，对于熊天罡的遭遇，他们也了解几分，自然知道他为何对人族深恶痛绝。
　　“敢不敢打一个赌？”白发院长笑道。
　　“什么？”熊天罡瓮声瓮气的开口。
　　“就赌，那女子在见到白玉琴之后，不但不会走，反而会留下来。”
　　“留在我们学院，怎么可能！”熊天罡不信，痛快的应下了这个赌约。
　　“赌注，就赌你那百花酿吧。”白发院长哈哈大笑。
　　熊天罡红了脸，气急败坏，怒吼，“院长，你太过分了。”
　　晨曦脸上也流露出一抹不自然之色，俏脸微红。
　　白发院长拉着熊天罡就要去完成赌约，熊天罡死活不愿，“不行不行，换一个赌注。”那百花酿，还是晨曦为他酿的呢，他自己都舍不得喝，更别说用它作为赌注了。
　　晨曦给他的东西，都要好好保存着，一个人慢慢品尝。
　　想着想着，熊天罡就看着晨曦哼哼傻笑出声。笑得晨曦忍不住翻了一个白眼。
　　“好了，别笑了。”实在看不过去，白发院长给了他一巴掌。
　　熊天罡回过神，叫唤着要换一个赌注。
　　这赌注，到底是没来得及确定。
　　追风风驰电掣而来，人还未到声先至，“院长，不好了。”
　　他一脸的急切。
　　“出了什么事？”白发院长收敛了笑容，转而变得一脸严肃。
　　“谷外，又有人来了。”追风抬手指着外面，脸上有着焦急，话语中却煞气腾腾，“来者不善。”
　　白发院长和晨曦对视一眼，两人齐齐驾着妖风，朝着谷外飞去。
　　众妖连忙跟上。冥王也收起了白玉琴，快速的跟在了后面。
　　山林之中，有荒兽嘶吼的声音传来。
　　鹿呦呦抬头，脸上露出一抹警惕。
　　有人来了……
　　她站起身，看向远方。
　　一个高大威猛的中年男子，从山林深处出现，一步万米，几步之间，就到了妖精学院之外，速度异常的快。
　　“你是何人？”他看向了另外一个山头站着的琴知音等人，在看清女子容貌之时，眼里流露出一抹痴迷之色。
　　美人啊！
　　他舔了舔唇，如此绝代佳人，就该被压在身下娇吟婉转。
　　“这位姑娘，在下兽魂山李家李钟，我们可否见过。”
　　“并未。”
　　“是吗，不知为何，我看姑娘却眼熟得很，想来，一定是在梦中见过。”
　　他的视线无比的露骨，看得琴知音忍不住皱起了眉头。
　　“大胆，竟然敢冒犯我们少谷主。”琴知音如此出众，自然不乏仰慕者。看到自己的女神被冒犯，他们都怒了。
　　他们齐齐拔出了剑，寒光四射。
　　俗话说，琴心剑魄，拥有着玲珑琴心之人，对剑术的感悟，也不会差到哪里去。一时间，强大的剑意激荡云霄，直直朝着李钟冲去。
　　来者，就是李家的兽魂王，在佳人面前，被人用剑指着，让他失了颜面。
　　这是一种挑衅。
　　王者的威严，不容触犯！
　　“找死。”他的瞳孔成了淡金色，其中有闪电射出，直直朝着琴知音身后众人激射而去。
　　琴知音皱起了眉头，手一翻，一把黑色古琴就出现在了身前，玉手一拨，一道强劲的琴音就激荡而出，化解了李家兽魂王的攻击。
　　弹指间，就化解了男子的攻击。
　　“好！”李钟不怒反笑，看着琴知音的眼神，更充满了势在必得之色。
　　李家兽魂王王很是强大，通身都流露出一股唯我独尊的气势，姿态傲慢，无比的强势。淡金色的眸子扫过琴音谷一众青年男女，让他们忍不住倒退。
　　王者的威势，让他们差点窒息。
　　“这是一个警告，若不是看在美人的面上，尔等早就被我撕碎了。”李钟冷声开口。

第一六六章 琴声化阵
　　他的语气很是狂妄，可他无比的强大，拥有狂妄的本钱，一群青年男女只能咬牙忍着。
　　他们是为家族古器而来，不能在此时招惹上一个大敌！
　　“大人，小人来迟……”山岭一阵震动，有强者从山林之中不断飞跃而出，正是之前暂时退却的李家众人。
　　百十来人，最低的都是结单期的强者，其间带头的几人，更是元婴期。
　　琴家众人心中惊骇无比，他们一行十六人，除了天资妖孽的琴知音之外，都是结单期。
　　此行，可能不会那么顺利，甚至可能会身死于荒山野岭……
　　每个人心中都意识到了这点，看着对面的李家人，满是戒备。
　　李家一行人很是惊恐，他们来了三天，可对于妖精学院的动向一点都没探查出来，更别说在那白衣女子倒来之后，他们还退却了两里。
　　不同于琴音谷，李家等级森严。
　　“大人，小人来迟，请大人责罚。”百十来人还未接近，就跪倒在了地上，慢慢匍匐着前进，恭敬敬畏到了极点。
　　“办事不力。”
　　李钟冷漠的扫了他们一眼，那眼神，无比的蔑视，高高在上，如同在看一群蝼蚁一般。
　　他手上有能量汇聚，形成了一个恐怖的能量球，若落到人的身上，恐怖的能量会瞬息把人轰成碎片。
　　李家的众人忍不住瑟瑟发抖，浑身战栗，兽魂王的怒火，唯有鲜血和人头可以平息。
　　他们心中祈祷着，那恐怖的怒火，不要降落在自己身上，他们心中，根本就生不起一丝丝的反抗的念头。
　　那是李家自古以来就传承下来的等级威势，强者为尊，弱者皆为蝼蚁。
　　死了，怨不得别人，只能怨你不够强。
　　不过这一次，令李家众人都感到震惊的是，兽魂王并没有出手取人性命。
　　“哼，废物，真是一群废物，丢人现眼，起来吧。”李家兽魂王扫了他们一眼，压下了心中滚滚的杀意，有佳人在旁，他还是不要太过血腥了，以免吓坏佳人。
　　听了此言，李家众人都松了一口气，他们颤颤巍巍地从地上站了出来，一个个脸色煞白，鬓角间有冷汗流下。
　　刚刚那一刻，他们已经在死神手上走了一遭，此时捡回了一条命，他们都有一种劫后余生的喜悦。
　　“美人，你叫什么名字？”李家兽魂王开口，看向对面山头的白衣女子，眼里充满了势在必得。
　　琴知音乃是一个温柔如水之人，可此人如此的轻浮，挑起了她心中的怒火。
　　她冷冷的看向李家兽魂王，并不答话。
　　“哟，还带刺，我喜欢！”兽魂王舔了舔唇，眼里是**的光芒，惹得琴知音一阵阵怒火中烧。
　　“无耻之徒。”她开口说了第一句话，动听的音色，令李家兽魂王沉醉不已。
　　此等姿态，着实是把她惹恼了。
　　她双手齐动，芊芊玉指在琴弦上拂过，一道道琴音流出，形成了肉眼可见的音波，带着凌厉的杀意，朝着兽魂王激荡而去。
　　李家兽魂王的无耻言论，让她动了杀心。
　　一道道恐怖的音波叠加在一起，卷起了恐怖的能量风暴。
　　“来得好！”兽魂王一声大喝，飞身而起，直接相迎而上，竟是以肉身直抗琴音。在他恐怖的肉身之下，一道道音波攻击直接粉碎开来。
　　“哼，狂妄。”琴知音冷哼一声，手指弹法一变，不同的琴音流转而出，肉眼可见的，天空之中出现了一道道玄奥无比的痕迹，瞬息之间，琴音就形成了一个杀阵。
　　琴音化阵，需要对琴术的领悟达到一个高深之境，已经融入了天地法则。
　　无比的强大！
　　可以说，李家兽魂王对这个拥有着天仙气质的美女轻敌了，入阵容易破阵难，他的肉身强大无匹，可琴知音的琴术，也达到了登峰造极的境界。
　　一个是兽魂王，一个是出窍期中的佼佼者。两者都是王者境界高手，实力相差不大，可一个人却在阵中，一个在阵外。
　　李家兽魂王的自视甚高，让他一开头就陷入了劣势。
　　琴知音玉手不断拨动，她心中滋长了一股杀意，这杀意也融入到了琴音之中，让杀阵变得更加的强大。
　　隐隐约约间，众人听到的不止是琴声了，似乎有金鼓声、剑弩声、人马声，战斗声。
　　众人震惊的看着半空之景，那里似乎形成了一个修罗战场，里面有将士不断地冲杀。
　　“冲——”
　　“杀！杀！杀！”
　　那是一个千米方圆的战场，将士不断怒吼冲杀，震天的杀气倾泻而下，形成了一片黑压压的乌云，无比的摄人。
　　两大王者之间的对决，无比的恐怖，众人被那四散的威势逼得后退了。
　　鹿呦呦和虎儿一行人躲在古树之后，在她们的身边还有那少女云星。
　　这变故发生的实在是太快了，让人猝不及防，距离三天约定，连半个时辰都还没过去，就又有不速之客到来。
　　“我就说我姐姐很厉害的。”少女小声说道。
　　鹿呦呦也是一脸的崇拜，眼里闪着光芒，“漂亮姐姐真的很厉害。”
　　“厉害，好厉害的。”虎儿也跟着说。
　　琴声激昂了起来，战斗似乎已经到达了白热化，众人视线再一次聚焦。
　　琴声化物，那可谓是真正的借天地之力，无比的强大，鹿呦呦看了，只觉得心中深有感触。
　　原来还能这样……
　　鹿呦呦的大眼亮闪闪的，似是又有了一种新奇的想法。
　　铮铮琴音连绵不断，时强时弱，时快时慢，把一个战场的节奏体现的淋漓尽致。
　　在战场之中，有巨大的兽影若隐若现，还有滔天的兽魂声。
　　被困于杀阵之中，久久无法破阵而出，兽魂王真正发怒了。
　　“美人，你找死，那就怪不得我了！”话语之中充满了怒火杀意。
　　他唤醒了体内的古兽魂，那是一只巨大无比的黑色大鹏，浑身黑色光华流转，赤金色的眸子无比冷酷，从其中射出一道金色光束，直接穿透了杀阵，朝着琴知音飞速落下。
　　兽魂李家一脉，体内的兽魂只要觉醒，比本人更加厉害。
　　“少谷主小心。”琴家众人惊呼，心都提到了嗓子眼。

第一六七章 王者战斗
　　琴知音眼眸抬起，淡漠的眼神让人心底发凉，她右手一拨，一道不同于之前音色的音波光刃就激射而出。
　　两大强势攻击对撞，快速的消融了。
　　无声无息，湮灭无踪。
　　“哼，你成功的挑起了我的怒火。”杀阵之中传来一声怒吼声，随着一声轰鸣巨响，战场破灭，兽魂王破阵而出。
　　此时的他，和入阵之时大不相同，法衣破裂，头发散落，在法衣之下，隐约可见到深可见骨的伤痕。
　　他无比的恼怒，这一次，是他轻敌了。
　　王者之间的碰撞，每一招都是致命的，若不是关键时刻他唤醒了兽魂王，说不定，他会伤得更加严重。
　　他怒火腾腾，眼睛变成了赤金色，和在他身后的黑色大鹏一般无二。
　　李家之人都是狂妄无比的，他现在，想立刻就把眼前这个不安分的女人擒住。
　　一步上前，瞬息跨越了千米，来到了琴知音身前。琴知音抱琴飞退，敏捷的身法，在半空中留下一道道优美的轨迹。
　　很明显，李家兽魂王的肉身无比的强大，若和他硬碰硬，那是讨不了好的。
　　左手抱着琴，右手抚在琴弦之上，一边飞退，一边快速拨动着。
　　一道道恐怖的音波形成，向着李家兽魂王和黑色大鹏激荡而去。琴知音衣决翻飞，一头黑发在空中飞舞，右手抚琴，当中是如天女下凡，风采动人到了极点。
　　兽魂山李家，她听说过，是个传承久远的庞然大物。
　　她也心知，得罪了这个庞然大物，可能会给她们琴音谷招来巨大的祸患。
　　可是，若让她对李钟的调戏视若无睹，那绝无可能！
　　既然已经被盯上，那么，迟早都会有一战……
　　琴知音眸光冷然，一道道恐怖的攻击向着李钟激射而去。
　　白发院长一行人已经到了谷口，他们遥遥看去，都被天空中发生的大战所惊。
　　两大王者之间的对决，无比的恐怖，四散的能量风暴，席卷了一片片森林，惊动了荒山中的无数荒兽。
　　有荒兽开始奔走起来，兽吼声震天，林间一片大乱。
　　“他们这翻肆无忌惮的战斗，不知道会不会吸引出那两个恐怖的存在。”
　　白发院长皱着眉头，心中很是恼怒，若真的吸引了那两个恐怖存在的注意，那他们第九妖精学院这一次，恐怕难逃灭亡之危。
　　妖神塔出现，帮着他们学院避过了灭亡的危机，但白发院长心中也不敢确定，两大恐怖存在若是再次现身，妖神塔还会不会及时出现。
　　妖王都被一口吞灭，在那两个无上存在的眼里，王者算不了什么，照样是蝼蚁！
　　白发院长急的不行，心里暗中祈祷中，那两个恐怖存在已经离开了荒兽大山。
　　白发院长的心思众妖都猜不到，鹿呦呦和虎儿一群人躲在古树后面，认真的看着天空的战斗场景。
　　实际上，王者级别的战斗，已经不是他们能看得清楚的了，他们只能看到一道道绚烂的能量光刃，一条条恐怖的有形音波，撞击在一起，形成了一个又一个巨大的能量风暴。
　　虽说看不清楚，不过众妖都没有移开视线。
　　他们在认真的感悟着，王者级别的战斗，已经融入了少量的天地法则，一招一式间，皆引动天地之力。
　　他们看不清楚那恐怖的招式，不过却能感受到周围的天地元气都在波动着，他们洗洗感受，努力去捕捉天地元气波动的轨迹。
　　强者之间的战斗，对于这些小妖来说，也是一种难得的机缘！
　　大战持续发热，战斗的余波覆盖了半边天空，有荒禽从山林之中飞起，加入了天空的大战之中。
　　一个为李家兽魂王，肉身强悍无比，还觉醒了兽魂黑色大鹏，一个为琴音谷的天之骄女，拥有九窍玲珑心，琴术无双，还有荒禽来相助。
　　两个王者之间的战斗，竟是相持不下。
　　又一声轰鸣巨响，两人皆快速后退，各自落于一座山头之上，遥遥对望。
　　李家兽魂王盯着琴知音，眼里已经退却了**之色，他能修炼到兽魂王之境，天赋心性自然都不缺，他的确狂妄，但不代表他就是一个色欲熏心之辈。
　　他之前那番话语，除了痴迷于琴知音的美貌之外，何尝不是想试一试这个女子的深浅。
　　“你很强。”李家兽魂王开口，他周身黑色光华流动，伤势在快速的修复。黑色大鹏在他身后悬空站立，散发着慑人的威势。
　　说起李家兽魂一脉，和妖族还颇有点渊源。
　　相传在上古时期，李家一人救了一妖族的妖魂，一人一妖相处间，渐渐产生了浓厚的情谊。可那妖族肉身已散，为了不堕入九幽，便把妖魂封于李家那人体内。
　　可随着岁月的流逝，李家后辈早就忘了李家祖先和妖族之间的情谊，兽魂入体为他们提供了一个新的修炼捷径，他们开创秘法，以秘法剥夺兽魂，封入母胎之中。
　　经年累月的尝试，它们的兽魂渐渐的传承下去，李家兽魂一脉也开始崛起，到了如今，更是成为了一个统治亿里疆域的大势力。
　　李家兽魂王说完之后，也没想着能等到白衣女子的回答，他转过视线，冷冷的眸光看向了谷口处的妖精学院一行人。
　　他一步跨越，就前进了一里，来到了妖精学院一里之外的一个高地上，居高临下的俯视着谷口前的众妖。
　　他眸光如电，无比的冷漠，周身气势高如山岳，神威无匹。
　　“就是你杀了我李家儿郎，好胆！”
　　冰冷的眸光如毒蛇一般，黏在了鹿呦呦的身上，让她毛骨悚然，直欲拔腿而逃，可那恐怖的威势，却压得她动弹不了半分。
　　她先前看到中年男子体内兽魂现身的时候，心中就有了一个不好的猜想，现在，这个猜想成真了。
　　她想起了之前杀的那七岁小童，的确和眼前之人一样，同样的狂傲和目中无人。
　　没想到，杀了小的，会引出如此强大的人。
　　额头冷汗不断留下，神秘莫测的威势降临在她的身上，让她心神俱惊。
　　鹿呦呦毫不怀疑，若那人想要杀她，只需要一个眼神足矣。

第一六八章 护山大阵
　　实在是太过强大了！
　　不过现在，和杀了她也没什么区别，李家兽魂王用莫测的威势，进入了她的体内，想要摧毁她的道心。
　　巨大的恐惧降临，直达灵魂深处，鹿呦呦忍不住瑟瑟发抖。不过瞬息，道心之上就已经出现了裂痕。
　　“咔擦”一声……
　　一声清脆的声音响起，就如同瓷器破灭。
　　道心，那是一个看不见摸不着的东西，是每一个修行之人踏入修行之路后对修行的感悟，对天地的感悟，平日里，鹿呦呦根本就感受不到它，可现在，她真真切切的感受到了它的存在。
　　就在她的心脏位置，那里，她的道心出现了裂痕。
　　恐惧之后，鹿呦呦就忍不住绝望了，莫非，她的修行之路，就要止步于此？
　　那人实在是太强了，不可匹敌，带着巨大的恐怖威势，降落在她的道心上，形成了恐怖的冲击。
　　鹿呦呦心神巨惊，妖府中的神秘小树苗散发出朦胧光辉，守住了她的一缕心神，让她不至于在道心失守的情况下，失了神智。
　　实际上，从李家兽魂王出声，到鹿呦呦道心出现裂痕，只不过是瞬息间。
　　白发院长和晨曦等妖族强者自然也发现了这个变故，只不过和王者强者相比，他们的动作却是太慢了。
　　李家兽魂王只降下了一缕威势，就让鹿呦呦道心失守，白发院长扔出了一个绿色的神珠，形成了一个绿色护罩，把鹿呦呦笼罩其中，阻挡了剩余的威势。
　　可那一缕神秘莫测的威势，已经进入了鹿呦呦的体内，如同附骨之蛆一般，黏在了她的道心之上。
　　道心，代表的是每一个修行者的修行问道之心，只有自己能帮助自己，其他人想要插手相助，却是难上加难。
　　白发院长等妖只能在一边干着急。
　　“咔擦——”
　　清晰的声音不断传出，如同一个低沉的音符，带着绝望的气息，让鹿呦呦的心不断低落下去。
　　道心一但摧毁，想要重铸道心，那基本是不可能的，因为你会对修行这条路上的种种充满怀疑，再也找不到属于自己的道。
　　一道又一道的裂缝不断出现……
　　道心失守的情况下，鹿呦呦的心神也开始变得无比的混乱，她有一瞬间的迷惑，她为什么要修行，修行的意义何在？
　　道心失守，她的体内已经彻底的混乱了。
　　她体内的妖力湖快速的旋转着，一缕缕的妖力快速的散开，体内的小凤凰在飞旋，发出一声声的悲啼，小乌云也不断飞舞，紫色的雷电不断的劈在妖力湖之上。挂在天空的那轮明月，也暗淡了下去。
　　她体内的一切，似乎都在丧失生机，丧失道。
　　她的魂海也剧烈的波动着，掀起了滔天巨浪。
　　一切，都在往不好的方向发展。一旦道心摧毁，她这几年来的修为感悟，都将烟消云散。
　　不过，若是她能度过此劫，那么她的道心，将会更加的强大。
　　而外界，也是一片紧张。
　　妖精学院的众妖异常的愤怒，他们狠狠地盯着李家兽魂王，那目光简直是恨不得饮其血啖其肉。若目光能杀人，李家兽魂王早已经被千刀万剐！
　　“你个龟孙子，莫不是欺负我们妖精学院没人。”熊天罡怒骂，他怒火中烧，李家兽魂王出手的时候，他就在小含羞草的旁边，可他，甚至没来得及反应。
　　他真的是愤怒到了极点，就算对面是一个强大的王者，也毫不留情的破口大骂。
　　被人用各种粗话指着骂，李家兽魂王的脸色越来越阴沉，李家一众人也黑了脸，异常的愤怒。
　　王者的威严，不容冒犯。此时此刻，他们都把家族中的告诫和妖神学院的存在忘在了脑后。
　　李家兽魂王冷冷的看了熊天罡一眼，一道雷霆攻击从他手心之中射出。
　　那是一道金色的光束，从他手心射出之后，不断的放大，形成了一道恐怖的电光，直直朝着妖精学院砸落而下，竟是想把妖精学院直接给覆灭于光束之中。
　　恐怖的光束，从他手心射出，连绵一里，直达妖精学院，其中散发的威势，恐怖滔天，震的周围的山石不断滚落，树枝飞舞。
　　而令人恐怖的是，在光束中的一切，都悄无声息的湮灭了。
　　恐怖的光束降落到妖精学院，把它笼罩于其中，妖精学院的外面，林木遭受到了毁灭性的打击。
　　这攻击无比的强大，在这攻击之下，除了王者，恐怕没人能幸存。
　　“好强大的攻击！”在两三里之外，琴音谷的一行人都无比的震惊，他们修炼琴术，大多是于无形之中取人性命，哪像这般，毁灭一切的场景。
　　妖精学院里面并没有王者，他们不认为，这个学院能在如此恐怖的攻击之下幸存下来。
　　“不对呀，云小姐就在谷口。”
　　此言一出，气氛顿时紧张起来，云家和琴音谷相比，实力相差不大，且为姻亲世家，双方一直交好。若云星殒命与此，恐怕云琴两家会交恶。
　　可现在，恐怖的攻击已经笼罩住山谷，他们根本就来不及出手了。
　　众人心中无比的紧张，他们都是琴音谷的核心弟子，对女神琴知音更是忠心耿耿，自然希望琴音谷蒸蒸日上，一片顺遂。
　　他们齐齐看着谷口，神色间一片紧张。
　　“哎，那学院好像无恙！”有人忍不住惊呼出声，众人齐齐看去。
　　果然，随着烟尘的消散，那个山谷渐渐的出现在人们的视野中。
　　“那是护山大阵，好生厉害！”琴家众人惊叹出声，看到云星安然无恙，他们心中松了一口气。
　　只见，在山谷的上空，笼罩着一个大阵，就连山谷谷口处的古树和众妖，也一同笼罩在内。
　　那阵法散发着淡金色的光辉，无比的强大，挡住了李家兽魂王的雷霆一击。
　　第九妖精学院在荒山之中，传承了数万年，又哪能没有一些保命的手段。
　　就说这护山大阵，就连一些天妖级别的强者，也难以攻破。更别说是区区兽魂王了。
　　兽魂王收回了手，他遥遥看着妖精学院上空笼罩着的护山大阵，目光变化莫测。

第一六九章 道心失守
　　妖精学院，背后站的是妖神学院，而妖神学院，代表的是妖神。
　　谁也说不定，妖神有朝一日，会不会归来。
　　想到这里，李家兽魂王沉静下来，压住了心中的杀意与怒火，他开口，“有仇报仇有冤报冤，只要你们将杀死我李家儿郎的小儿交出来，我就放过你们妖精学院。”
　　他的声音无比浩大，如同雷鸣一般，直直的穿过了护山大阵，落入到了山谷之中的每一个妖族耳中。
　　众多小精怪被震得头晕目眩，齐齐瘫倒在了地上，一些小妖也气血上涌，耳朵里有一种轰鸣感。
　　而这，还是被护山大阵削弱了一大部分威力之后。若没有护山大阵，恐怕，一些小精怪会被那恐怖的雷音直接震死。
　　众妖心中怒火汹涌。
　　“哼，你们李家小儿残暴不仁，杀我妖族儿郎，我们只是以牙还牙，我们还没找上们，你们竟然反倒敢来我们妖精学院门口撒野。”
　　白发院长冷声开口，这一次，他真的是气到了极点，若没有护山大阵，那恐怖的光柱落下，那他们学院就直接覆灭了。
　　而晨曦，则站立于古树之下，她的身上有七彩光芒不断闪烁着，她在以草木本源，与古树沟通。
　　这是一场第九妖精学院的劫难，若不处理好，李家下次可能会派出更加强大的王者，到时候，护山大阵可能抵挡不住。
　　“古树前辈，还请施展大法，保佑妖精学院，护我妖族儿郎。”晨曦开口，她的神态异常的虔诚，脸上笼罩着一抹圣洁的光辉。
　　古树摇动着，向晨曦传达了一些信息，晨曦的眼神顿时亮了起来。
　　“多谢古树前辈指点。”晨曦鞠了一躬，来到了白发院长身旁。
　　“如何？”白发院长皱眉。他们学院没有王者，根本就无法与外面虎视眈眈的李家兽魂王相抗。
　　晨曦的神情轻松了很多，她低声开口，说道，“古树前辈告诉我，这李家兽魂王拿到了不该拿的东西，招惹了了不得的存在，不出半日，那存在就会找上他。”
　　“了不得的存在？”白发院长心中一惊，能被古树称为了不得的存在，那只有前些日子荒兽大山异变之时，出现的几大强横生物。
　　不过，古树前辈既然没有其他表态，那肯定不会是黑魔人和九婴等残暴无比的存在。
　　还有一个可能，那就是荒兽大山，其他强大的人族修士己经到来了。
　　白发院长眉头紧皱着，并没有因为晨曦的话而松懈，荒兽大山，又不太平了。
　　他叹了口气，等得半日之后，就能知晓那了不得的存在到底是什么……
　　护山大阵已开启，任凭李家众人恶言恶语，他们也攻不进来。
　　白发院长看了看小含羞草的情况，感觉她很是不好，可却又毫无办法。
　　“小呦呦，你可要跨过这道坎啊！”白发院长看着旅鹿呦呦，叹了口气。
　　在这片广袤无垠的洪荒大陆上，从来不缺天才，有很多天才在小的时候就陨落了，小含羞草聪慧无双，机缘颇深，他很希望她能挺住，跨过这道门槛。
　　不过事关道心，他也说不准。
　　冥王虎儿等一众小妖和小精怪也围在了鹿呦呦的周围，他们都很是担心。
　　尤其是冥王，它拥有地狱之眼，能看破一切虚妄迷障，更能清楚地察觉到小含羞草的不妙。
　　“呦呦妹妹，加油，你可以的。”
　　他很是心急，小脸绷得紧紧的，嘴唇被咬的发白，恨不得把自己的地狱之眼传给鹿呦呦，好让她能清晰的看到自己体内的一切，重新修复自己的道心。
　　就连平时目中无人的孤傲少年银辰，此时此刻，也沉默了下来，看着小含羞草的眼里，无比的担忧。
　　“你可要挺住啊，我们还没能好好的打上一架呢。”银辰开口，语气有点沉重，到了他们这个年纪，已经认识到了道心的重要性。
　　问妖洞里面的问心路，实际上就是对道心的一种磨炼，鹿呦呦的修为精进太快，本身是含羞草，走的却又是野兽修炼的路子，平时忙于修炼炼体，去问妖洞的次数寥寥无几。
　　她的道心可以说坚定，也可以说不坚定。
　　坚定在于，她修炼以来，都有一个明确的目标，那就是为了不断变强，可她修炼的时间，还是太短了。
　　现在，她道心失守，对自己的道产生了质疑。
　　道心一毁，修为丧失，那鹿呦呦毫无疑问的会化为本体，恐怕难以再踏修行。
　　众妖都很是担忧，就连一些懵懵懂懂的小精怪，在这种氛围之下，也变得眼泪汪汪。
　　“含羞妹妹，你快点醒来……”
　　“姐姐，你还没带我吃过红烧狮子头呢……”
　　看着担忧的众多小精怪，白发院长叹了口气，挥了挥手，让他们散开，不要打扰到小含羞草。
　　众妖都乖乖的退去，可担忧的目光，还是黏在鹿呦呦的身上。
　　而鹿呦呦，对外界的一切，已经是毫无感知，她的魂海很强大，又有神秘小树苗为她保留了一丝心神，让她不至于在道心失守的情况下失去神智。
　　这并不意味着情况的好转，相反，她的情况还越来越严重。
　　她的道心，就如同一个戳破了的气球，里面的气在不断的泄露而出。
　　鹿呦呦能感受到，她现在情况很不好，各种绝望恐惧等负面情绪轮流出现在心头，如图心魔一般，可是，她却并不知道根源在哪里。
　　说到底，还是她踏入修行之路才几年，根基见识太过浅薄。
　　鹿呦呦没有办法，只能眼睁睁地感受着自己体内妖力流失，到后面，她能感受到她的妖府都震荡了起来。
　　这是一个预警。
　　情况已经到达了无比危急的关头。
　　“果然，修行之路残酷无比，一个不慎，你连新手村都出不了。”鹿呦呦颇有点绝望的想着，心中阴暗情绪更甚。
　　她回想着近年来发生的这一切，在记忆中搜寻着有什么解决的方法，可是，没有，都没有……
　　那是一个王者，王者出手，必见鲜血，她到现在还没有死，已经是不幸中的大幸。
　　仅仅是一道随手发出的威势，也不是她这个小妖能抵抗了。

第一七零章 以战证道
　　两者之间的差距，实在是太过巨大，足足隔了三个大境界。
　　她的脑海里不断浮现李家兽魂王的那句话，“就是你杀了我李家儿郎，好胆。”
　　如同魔音一般，在她的脑海中不断浮现着，恐怖的魔音，带着无匹的威势，想要连她的神智也一起摧毁。
　　“我的确好胆，就算是你，又能奈我何。”鹿呦呦心里升起陡然这个念头，她借取小树苗之力，保留着最后一丝心神清明。
　　她回想起与那七岁李家小儿的战斗，最后凭借落月斩把他击杀，虽说现在引来了不可匹敌的强大敌人，还把自己陷入了生死存亡的关头，但是，她的心中并无后悔之情。
　　此时此刻，她的心中有着不甘，却唯独没有面对死亡的退缩。
　　她追求变强，她追求长生，但是，在一次又一次地与野兽搏杀战斗之中，她发现，她并不害怕死亡。
　　肉体肉之间的碰撞，让她激情四射，热血澎湃，她猜想，这应该也是紫金锤为什么选择她的一个原因。
　　或许，她是天生就该走那条道的。
　　战！以战证道！
　　遇强愈强，百折不挠，此为战！
　　百胜百战，百败百战，此也为战！
　　锲而不舍，寻找那一线生机，与天争命，此亦为战……
　　以战证道者，当有大毅力，无所畏惧，越战越勇。
　　鹿呦呦脑海中浮现了前世曾经听闻过的一句话:与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！
　　鹿呦呦想，这也是战。
　　鹿呦呦脑海中快速的划过化为人形之后的战斗场面，从连云山脉与第一只老虎搏斗，到紫阳秘境中完成第一个首杀，再到荒山试炼猎杀高级荒兽。
　　从第一次见到鲜血时的恶心发抖到后面蚶快淋漓战斗的热血澎湃，她经历了很大的蜕变。
　　可细细数去，她的战斗次数却不是很多，她很大一部分的时间，都是在试炼洞之中不断地修炼，或者就是在锤炼肉体，那种肉与肉碰撞的热血战斗，屈指可数。
　　没有哪一刻，让鹿呦呦如此清晰的认识到，她体内拥有着很强大的好战因子。
　　她努力地锻炼着肉体，何尝不是想与人近身搏斗！
　　鹿呦呦没有注意到，不知不觉间，她体内的动静已经慢慢的平复了下来，四散的妖力开始归位，小凤凰也安静了下来。
　　她细细的回忆着，沉浸在对战斗的感悟之中，李家兽魂王留下的神秘威势慢慢的被她的妖力给吞噬，化为了自己感悟的一部分。
　　从她的身体里面，传出了玄之又玄的咚咚声，如同心脏鼓动。
　　不过片刻，从她的体内，又传来了一阵阵的钟鸣之声，有霞光从她的体内绽出，她的体内犹如坐镇了一尊尊的佛陀，无比的庄严厚重。
　　此等异象，吸引了妖精学院众多人的注意，就连山谷之外的李家兽魂王和琴音谷琴知音，都投来了惊异的视线。
　　“这是怎么回事？”
　　“竟然还没死！”
　　谷外，众人议论纷纷。
　　鹿呦呦坐于古树之下，有朦胧光辉从古树之上降落，把她笼罩其中，阻挡了外界的窥探。
　　“含羞妹妹这是怎么了……”众多小精怪忍不住惊呼出声。
　　就连白发院长，也一脸梦幻的表情，眸子里，满是不可置信之色。
　　“这……这怎么可能……”白发院长忍不住惊呼，难得的失了态。
　　其他妖族强者也很是惊疑，不过，看到此情此景，他们心中却松了一口气。
　　无论如何，小含羞草应该是跨过了那道门槛。
　　只要活着，那就还好，一切皆有可能。
　　钟鸣之声一直持续了四十九声，才渐渐消散而去，众妖还来不及从此等异象中回过神来，接着，就听到了阵阵的金戈铁马之声。
　　如同两军在交战，搏杀声，惨叫声，冲锋声，不绝于耳，无比的摄人。一些心智不坚灵智初开的小精怪，早已经捏起了拳头，在一边搏斗起来，滚成了一团。
　　那恐怖的声音被古树以大法控制在五十米方圆，并没有传到山谷之外，可谷外的李家兽魂王还是感觉到了一丝异常。
　　他是王者级别的高手，若论修为，可以堪称是出窍期的后期，对天地法则，已经有了自己的感悟。
　　而现在，他感受到了天地间的一丝变化。
　　有古老的能量，从无尽大道法则碎片中分离出来，朝着山谷中的妖精学院落下，很细微，可却是真真实实的。
　　他眼神变换莫测，莫不成，妖精学院里面也有一个王者级别的强者……
　　另外一个山头上的琴知音也陷入了沉思，她的美目不断闪烁着，心中对妖精学院的定位，又拔高了一截。
　　众妖已经没心情关注谷外的动静和周围的异象了，有神秘的力量降落在鹿呦呦的身上，让她周围的妖族都受益匪浅。
　　他们都感受到，这是一个难得的机缘。他们沉浸在修炼之中，或趴或伏或盘膝而坐，在鹿呦呦周围围成了一圈。
　　妖精学院之中，唯一有点猜想的，就是白发院长和晨曦，他们已经进入了大妖境，经过雷劫，初步感悟大道，能感受到那一种玄之又玄的能量。
　　大道法则是可遇而不可求的。
　　也正因为如此，那一缕法则虽说微小，可对于他们来说，却是实实在在的机缘，毕竟，他们修炼半年之久，也不一定能触摸到大道法则的边缘。
　　白发院长和晨曦心中激荡，快速沉浸到了感悟之中。
　　他们自然也不知道，在他们沉浸到修炼之中的那一刻，一个神秘古老的文字从半空中慢慢浮现，落入到了鹿呦呦的身上，快速消失不见。
　　古树轻轻摇曳着，有树叶飘落下来，似乎在为见证到意想不到的事情而震动。
　　鹿呦呦自然不知道外界的情景，她回想修炼以来发生的一切，发现自己骨子里就很喜欢那种热血的战斗，刚刚的感悟，可以说，她只是顺着自己的心走。
　　随心所欲，以战证道。
　　这，就是鹿呦呦的道。
　　鹿呦呦的心神逐渐清明起来，体内的一切都恢复了平静，不过，她却没有着急退出修炼状态。
　　她沉浸心神到了妖府之中，她的妖府已经恢复了一片平静，不过，鹿呦呦的目光却落到了妖力湖上空的神秘小树苗之上。

第一七一章 重铸道心
　　在小树苗枝上，那个银色的小包已经变大了，长成了一片小嫩芽，银色的嫩芽，和之前那一片碧绿剔透的树叶不一样，看起来无比的神秘。
　　鹿呦呦心中很疑惑，在万里裂缝修炼之时，借助两大恐怖存在在战场留下的战斗法则，这小包才发了芽，可之后的两个月，却是毫无动静，没成想，这次一见，这小芽竟然长大了一点。
　　难不成是因为吸收了那道恐怖的攻击？
　　鹿呦呦心中猜想。
　　那道攻击实在是太恐怖了，直接让她陷入了道心失守的状态，不过好在，她因祸得福，还找到了属于自己的道。
　　王者，王者又如何！阻挡了我的路，有朝一日，我必屠王！
　　鹿呦呦战意激昂，确定了以战证道之后，她的心中无比的清明，想到那恐怖的攻击，还有那李家兽魂王，心中再无一丝恐惧。
　　这一次，她的道心差点粉碎，相应的，重铸道心之后，她的道心变得更加的坚不可摧。
　　那是一种毫不畏惧的信念。勇往直前，迎难而上。
　　不过，鹿呦呦并不是一个自视甚高之人。她清楚地意识到了两者之间的差距，在李家兽魂王的眼里，她的确如同一个弱小的蝼蚁一般，毫无抵抗之力。
　　事实也的确如此。
　　在绝对的实力面前，天资悟性再好，也是白搭。很多天骄，往往都是中途陨落。
　　此时的她，仅仅是个小妖，若对阵王者，无疑是蝼蚁撼大树，一切皆成空！
　　“还是太弱了。”鹿呦呦感叹，心中变强的念头越发坚定。
　　她又观察了一下小树苗，她能感受到，一丝丝神秘莫测的气息被小树苗牵引着，流入了她的体内。
　　她感受不出那神秘气息具体是什么，那气息经过小树苗周转，化为了灵液，滴入了她的妖力湖之中，似乎让她的妖力湖也增添了一分莫测的威能。
　　“应该不是什么坏事。”鹿呦呦想着，退出了修炼，睁开了眼。
　　众多小妖和小精怪围在她的周边，第一时间发现了鹿呦呦的清醒。
　　他们开心的欢呼，“太好了，含羞妹妹没事了。”
　　“含羞妹妹醒来啦！”
　　“含羞妹妹，你真的是吓死我了！”
　　一群小妖小精怪一窝蜂地扑了过去，围着鹿呦呦，左瞅瞅右摸摸，确定含羞妹妹是不是真的好了。
　　鹿呦呦又感动又无奈，她大声开口，“你们别捏我了，我真的好了，我没事啦。”
　　说着，还原地蹦跳了两下，以证明自己是真的没事了，看起来活力四射。
　　白发院长和熊天罡等人站在一边，看着苏醒过来的小含羞草，也松了一口气。
　　在之前鹿呦呦身上异象发生之时，他们就猜测小含羞草应该已经度过了此劫，不过，直到活生生的小含羞草站在他们的面前，他们才放下了那一直悬着的心。
　　“小呦呦大难不死，必有后福！”熊天罡开口，脸上是毫不掩饰的高兴。
　　晨曦也点点头，笑道，“此番小呦呦渡过此劫，修道路将变得更加宽广。只要不中途身死，说不定，会成为一方妖王。”
　　白发院长点了点头，表示赞同。
　　其他妖也是一脸的惊叹。
　　而山谷之外，李家兽魂王也看到了鹿呦呦的清醒，他心中很是惊异。
　　他没想到，在他的攻击之下，这小精怪还能守住道心，甚至于，更进一步。
　　他皱起了眉头，心中杀意升腾，同时，还夹杂着一丝躁动。
　　只要那小精怪躲在山谷之中不出来，有护山大阵在，他就奈何不了那杀死他们李家儿郎的小精怪，若一直拖延下去，那他，恐怕会被责罚。
　　他心里快速思考着应对之策。
　　鹿呦呦活力四射，向众多小精怪解释着自己真的没事，不必太过担忧。
　　白发院长刚要过去，问问小含羞草的情况，可突然之间，一股恐怖的威势，铺天盖地而来。
　　众妖脸色一变，白发院长和晨曦对视一眼，都明白了对方眼中的意思。
　　可解妖精学院当前困局之人，来了！
　　那威势实在是太过恐怖了，比李家兽魂王来之时的威势还更加强大，众多小精怪和小妖被那恐怖的威势所惊，无意识的化为了原形。
　　有护山大阵在，众妖都没有过多惊惧。他们跟在白发院长的后面，遥遥朝着远方望去。
　　只见，在无尽的森林深处，一片黑云席卷而来，所过之处，黑风阵阵，里面蕴含的煞气，比一些妖王还恐怖。
　　山林寂静下来，连一些超级荒兽都沉寂了下去，他们静静的蛰伏起来，不敢冒犯来人的威严。
　　那人的速度实在是太过快了，席卷着滚滚的黑风，十几万里的距离，快速而过。
　　李家兽魂王神色大变，琴知音的神情也无比的严肃，她快速的把十六个琴家子弟召集到了她的身后，玉手抚在琴身之上，若细细看去，可看到她眸中流露出的紧张之色。
　　来人实在是太过强大了，可能是高她一个大境界的强者，根本就不可匹敌。
　　想到这里，一向性情清冷的她都心弦颤动。
　　这样一个强者，为何会出现在这里……
　　琴知音看向远方，神色间一片严肃。
　　在那人刚刚出现之时，李钟的脸色就变得难看了起来。
　　“妈的，真是个疯子！”他骂了一声，给李家子弟下了命令，“李家子弟，听我号令，击杀那个人！”
　　他的眼里流露出疯狂之色，李家之人，向来都是无比狂妄的，不到生死关头，不会不战而退，就算那人比他强，那又如何，他有兽魂，未尝不能一战。
　　来人无比的强大，恐怖的气势铺天盖地，李家一行人在那股恐怖的气势之下，都感受到了发自灵魂的战栗，那是一个不可战胜的强者。
　　可是，兽魂王的命令，不得不听从。
　　“动手……”领头的元婴强者一声嘶吼，当先动手，抛出了手中的长矛。
　　剩下的李家众人都出手了，一把把长矛从手中被抛出，带着凌厉的劲风，朝着快速接近的黑风激射而去，想要把黑风中的那人洞穿。
　　长矛拥有着极强的穿透力，天空似乎都要被撕裂开来来，可射入黑风中之后，却没激起一点浪花。

第一七二章 绝对碾压
　　黑风涌动着，一点点亮光闪现，李家众人都有了一种不好的预感。
　　下一秒，他们这种预感被证实，化为了无限的恐惧。
　　一把把长矛从黑风中穿透而出，朝着李家众人穿透而下，携带着滚滚的黑风，天地都陷入了一片黑暗。
　　随着“噗嗤”一声，一声声惨叫传来，李家众人不断被长矛洞穿，不过瞬息，齐齐身死。
　　“那到底是什么人……”
　　“实在是太强了……”
　　另外一座山头上，琴家众人已经陷入了深深的惊惧，这是一个令人无比恐怖的画面，六个元婴百十个结丹期的强者，任何的防御反抗都无效，在长矛之下，纷纷被洞穿，化为了一具具尸体。
　　他们自己的神兵长矛，最终成为了终结自己生命的利器！
　　甚至，他们连自己的兽魂都没有时间唤醒，就成了矛下之魂。那六个元婴期的强者，连元婴也没有逃出来，一并被击碎了。
　　他们不知道，黑风之人是谁，会不会也对琴音谷之人出手。
　　“尔敢！”李家兽魂王大怒，他万万没有想到，在他的面前，竟然有人敢屠戮李家一百多人。
　　他怒到了极致，兽魂附体，让他的防御力无限拔高，犹如一座人形泰山。
　　他朝着黑风冲去，手中拳头有恐怖光芒闪烁，一拳拳挥出，攻击力惊人。
　　拳头所落之处，一片片树林倒落，树木皆化成了湮粉。
　　“叱”一声，似乎划破了时空，一把赤金色长矛从黑风中飞出，化为了一道光影，在众人震惊的目光之下，穿透了李家兽魂王的臂膀。
　　长矛从臂膀贯穿而过，带出一片片的血花，被黑风之中的那人控制着，又一次的返回，朝着李家兽魂王激射而去。
　　那是一根普通的长矛，被黑风中人控制着，带了浩大的威能，所向披靡，穿透一切。
　　李家兽魂王和兽魂黑鹏合二为一，威势不断拔高，速度也快到了极点，可还是抵挡不住那黑风中人的随意一击。
　　长矛横扫一切，无比的强大，兽魂黑鹏已经发出了恐惧的啼叫。
　　“平川侯！怎么可能，短短三天，你怎么可能就到达如此境界！”李家兽魂王大吼，语气中，满是不可置信之色。
　　黑风中人实在是太过强大了，他并没有现出身形，而是控制着李家的长矛进行攻击，仅仅凭此，就把李家兽魂王打的招架不能。
　　“拖你之福。”黑风之中，传出一道无比冷漠的声音，那声音无悲无喜，却让人感受到发自心底的凉意。
　　话落，那人没在说话，而是控制着长矛，又洞穿了李家兽魂王的一只臂膀。
　　形成了绝对的碾压之势。
　　“啊！！”李家兽魂王控制不住的发出惨叫声，他万没有想到，三天之前，被他完全碾压的废人，竟然会变得如此厉害。
　　足足比他高了一个大境界！
　　两手皆被长矛洞穿，虽说他有兽魂附体，修复力无比的强大，可那剧烈的疼痛，还是让他难以忍受。
　　“我是兽魂山李家的子弟，你招惹我们李家，是不会有好下场的……”他的心中升起一丝恐惧，忍不住嘶吼出声，想要以李家威势让那人退却。
　　“李家，总有一天，我定会去拜访。”那人说着，黑风阵阵涌动，形成了一道黑色的长链，犹如一条黑色蛟龙般，朝着李家兽魂王席卷而去。
　　那人已经进阶了，两人根本就不在一个阶段，李家兽魂王根本就无法抵抗。
　　“啊！”李家兽魂王大吼，竭尽所能之力，激发了体内的兽魂之力，他以兽魂作为替身，舍弃了兽魂，而自己则是快速的脱战而逃。
　　兽魂被黑色长链洞穿，发出一阵阵的惨叫声，不过片刻，便化为了那黑色长链的一部分。
　　这是一个令人无比惊悚的场面。强大无比的兽魂，比兽魂王本身还更加强大，可也支持不了片刻。
　　李家兽魂王施展神通，极速遁走。黑色长链向前延伸，竟是直接穿透了天空，自另外一边延伸而出，直直地穿透了李家兽魂王的胸口。
　　“不……”鲜血不断喷出，李家兽魂王低下头，目光呆滞的看着胸口穿透而出的黑色长链，他眼里的光芒黯淡了下去，生机快速的流逝着。
　　他可是兽魂王，王者级别的高手，没想到，竟然会陨落于此。
　　转瞬万里……
　　黑风渐渐散去，那人现出身形。
　　那是一个无比伟岸的男子，身穿一身黄金铠甲，整个人显得无比的高大，站在那里，就像一尊守护神一般。
　　可众人在他身上，却感受不到一丝的正气，相反，他的身上魔气滔天，已是入了魔……
　　一旁观战的众人都心生疑惑，平川侯的名声，不仅在云梦国响亮，甚至传到了其他疆域。那是一个以保家卫国为己任的大丈夫，义薄云天。
　　可现在，他竟是入了魔。
　　究竟是什么原因，能让一个充满着家国情怀，浑身浩然正气之人的人入了魔呢……
　　众人心中震动。
　　“哈哈，原来如此，原来如此……”李家兽魂王惨笑，口中鲜血不断流出，自知必死无疑，他也没有摇尾乞怜，而是冷声嘲讽，“若让世人知晓，云梦国的最后一位幸存者，还是功名赫赫的平川侯，竟然入了魔，那真的是一个天大的笑话。”
　　平川侯冷冷看着他，不发一言，恐怖的黑风却化为了一把利刃，直接斩下了李家兽魂王的右腿。
　　“噗”的一声，右腿从高空落下，带起一串串血花。
　　李家兽魂王痛到了极点，可还不忘冷嘲热讽，“世人皆道，平川侯乃是镇国王侯，有他在的一日，就能护得国土安宁，可现在……哈哈哈哈……”
　　他大笑出声，脸上变得一片癫狂，“平川候，你愧对云梦，你根本不配为镇国王侯！”
　　“噗嗤”一声，另外一条腿也被斩下，两只胳膊也爆碎开来，化为了血雾。
　　“啊啊啊……”惨叫声无比的渗人。
　　“说够了吗？说够了，也该上路了，轻灵公主，还等着你呢。”
　　他的语气很温柔，可若是看他的表情，那你就会发现，他的眼神无波无澜，一片死寂。

第一七三章 云梦平川
　　“你……”李家兽魂王还想再说什么，可他却没有机会了。平川侯出手，亲自斩下了他的头颅。
　　头颅和身躯一同掉落而下，黑色神链激射，穿透了李家兽魂王的头颅。
　　堂堂一代兽魂王，就这样陨落了，毫无反抗之力，不过片刻，就身死道消。
　　不过，这还不是令众人最恐惧的。
　　平川侯在杀了李家兽魂王之后，又亲自动手，斩下了李家百余人的头颅，黑色神链一一穿过，把百余个头颅穿在了一起。
　　那种场面，无比的恐怖。
　　琴家众人，一个个都脸色发白，他们哪里见识到过如此血腥残暴的场面，他们杀人，大多都是取人致命之处，要么是以琴音杀敌，要么直接一剑封喉……
　　哪像这样，如此血腥……
　　此时一见，琴家众人顿时感到无比的恶心，肚子里翻江倒海，可当着平川侯，却只能生生憋着，不敢吐出来。
　　好在，平川侯并没有过多注意他们，他此行，似乎只是为了杀李家一行人而来。他转过身子，就要离开。
　　高大的背影透着一股凉意，在他的上空有黑云翻滚，似乎有万千血债压在了他的身上，无比沉重。
　　“侯爷，你……”琴知音的眼里闪过一丝不忍，可以说，平川侯为一国王侯，威名赫赫，就连她也听说过他的名气。
　　可现在，如同守护神一般的男子，背影之中，竟是无比的凄凉。
　　她一时忍不住，就开了口，开口之后，才发现自己并不知道要说什么。
　　云梦国已灭，平川侯也入了魔，事已至此，她无论说什么，都显得无比多余。
　　平川侯的身影顿了顿，然后又大步向前，有凄凉的声音从半空中传来，让众人的心情一阵阵低沉。
　　“从此之后，世间再无平川侯，有的，只是罪人，云梦平川。”
　　以云梦为姓，以平川为名，时时刻刻，都提醒着自己的仇恨，提醒着自己就是云梦国的罪人，不再是镇国王侯。
　　众人心中波动不平，连之前血腥残暴的杀戮场面带来的恶心感都压制了下去。
　　平川侯虽未死，可众人却觉得，他已经死了，活下来的，是那个背负着家国仇恨百万血债的云梦平川。
　　琴知音叹了一口气，闭上了眼，玉指缓缓拨动，有凄凉悲壮的琴音流露而出，在瞬息之间，就化为了一悲曲，众人听之，无不悲伤落泪，似乎见证了一个国家的兴盛衰亡。
　　琴声悲壮无比，天空之中乌云翻滚，似乎连天地都在为这不幸灾祸悲哀。
　　妖精学院的一群妖，也是感触颇深，从心底深处感受到一丝丝的凄凉。尤其是鹿呦呦，更是泪光点点，她前世的时候，也有着一个保家卫国的梦……
　　“唉……真是有伤天和。”白发院长叹道，他没有想到，之前那两大恐怖的存在竟是灭了一个王国，小的王国，也有百万人口，眨眼间，说没就没了。
　　这也是妖族和荒兽最大的一点区别，妖族也杀人，但他们也有与凶残相对立的一面，不会凭借一时心情，就屠城。
　　屠城，那意味着万千血债加身。
　　众妖看着远方，久久未语。
　　……
　　在无尽山脉之中，有一个明丽的湖泽，湖水晶莹透亮，犹如一颗明珠一般，上面还有水鸟嬉戏，看起来无比的祥和。
　　突然之间，水鸟纷纷惊飞，一阵黑风席卷而过，打破了大泽的宁静。
　　有血滴落下来，落入了大泽之中，和清澈的湖水融为了一体。
　　来人，正是平川侯，或者应该说是，云梦平川……
　　平川侯踏空而行，朝着云梦王城而去，在他的身后，黑风滚滚，其中，若隐若现有百十来个头颅。
　　他的速度很快，眨眼之间，就穿过了浩瀚的大泽。
　　在大泽之中，有一个湖心岛，在岛之上，有一个巨大的城池，城门之上，两个金色大字闪闪发光，“云梦！”
　　云梦平川落到了城门之前，没有再选择御空飞行，而是徒步行走。他朝着城中心祭坛走去，百十来个头颅，在他的身后，拖出了一条血路。
　　他的步伐很是沉重，每走一步，似乎就耗尽了全身之力，有风吹过，发出呜呜的声响。
　　这是一座空城！
　　在王城的正中，是一座巨大的祭坛，那祭坛很是古老，高高伫立，一共有九百九十九阶，意寓承接天地。
　　“轻灵公主，王叔给你报仇了。”
　　云梦平川一步一步拾级而上。他的神情无比的庄严，可眼神却无比的死寂，其中，似乎沉寂了一片死海。
　　一刻钟之后，云梦平川才登顶。
　　祭坛之上很是杂乱，上面有很多的东西散落，细看，还能在上面看到一些战斗痕迹。
　　不过，最引人注意的，是在祭坛中心高台之上的那一口棺材。
　　那是一口黑色的棺木，金色楠玉镶边，看起来无比的尊贵神秘。
　　云梦平川站在高台之下，迟迟未上前。
　　黑色棺木里面装着的不是别人，是云梦国为二逃过荒兽大山浩劫之人，轻灵公主……
　　他的思绪似乎又回到了那一天……
　　荒兽暴动，他历经百死，终于利用秘法，从时空缝隙之中找到了荒兽神残兵。他自以为很好的完成了任务，带着荣誉而归，可归来之时，见到的却是一座空城。
　　空空荡荡的城池，没有一缕人烟。
　　他简直是不敢相信看到的一切，以为自己是在噩梦中。
　　云梦国不大，只是一个小国，但也有百万人口，可他归来之时，所有人都不见了，一片死寂。
　　所有人都消失得个干干净净，走遍大街小巷，都看不到一点活人的身影。
　　他想到了那两只恐怖的无上生物，心中有了不好的预感。
　　没有！都没有！找遍了每一间房屋，每一个角落，连一只活的生物都没有发现，似乎，云梦国的存在，都是梦幻一般……
　　风在空中呼啸，犹如国民的悲泣，云梦国，满城皆空。
　　最先崩溃的是轻灵公主，她好不容易从荒兽大山的动荡之中逃出来，本就心神巨惊，本以为能回归国土好好修养，没想到，自己的国家竟然灭亡了。
　　她悲伤过度，最后，竟是失了神智。

第一七四章 王国沉没
　　十六七岁的少女，身穿软甲，英姿飒爽，这个年纪的少女，本当意气风发，可哪成想到，一场浩劫，直接让她国破家亡。
　　这是人力无法抵挡的灾厄！
　　巨大的悲伤将她笼罩着，直接让她失了最后一丝神智，变成了一个痴傻之人，时哭时笑，宛如三四岁的孩童。
　　在那个时候，云梦平川也异常的悲痛，巨大的痛苦犹如泰山一般，朝他压下，他差点就跟随着云梦国人一起入了黄泉。
　　不过最后，他还是选择了继续苟活，轻灵公主是云梦国王氏的唯一血脉，无论如何，他也要保护好她。
　　他带着轻灵公主准备祭天大典，准备献祭荒兽神残兵，以安抚死去的那数百万的英灵。
　　有时候，他都不得不感叹一句命运无常，或者，是天要亡他云梦国……
　　人算不如天算，他无比的痛恨，竟然有宵小之辈，在他准备祭天大典的时候，钻了空子。
　　李家兽魂王趁机偷袭，一拳朝着懵懵懂懂的轻灵公主轰击而去，他虽然反应迅捷，但也没来得及护住痴傻的轻灵公主。
　　他只能眼睁睁的看着轻灵公主在他的眼前失去生息，连肉身也被打散。
　　王者强者的一击，无比的恐怖，那一瞬间，轻灵公主的灵魂，也一并抹去了。
　　血肉飞溅，染红了祭坛，刚刚还鲜活的生命，一下子就消失在眼前，变成了一堆血肉。
　　血腥的场面让云梦平川的脑海陷入了短暂的空白，简直是不敢相信眼前看到的一切，随着李家兽魂王接下来的恐怖一击，他被轰下了九百九十九级台阶，落到了祭坛之下。
　　“哈哈，没想到，云梦国竟然亡国了。”
　　半空之中传来肆意的声音，李家兽魂王居高临下的看着瘫倒在地的平川侯，心中无比藐视，“名震四方的平川侯，也不过是一个废人罢了。”
　　不过是一个废人，李家之人自视甚高，尤其是兽魂王，强大的自信让他不屑对一个废人出手，他拿了荒兽神残兵，就快速飞离而去。
　　平川侯躺在空无一人的青石大道上，双眼无神的看着天空，久久未动一下。
　　随着轻灵公主的身死，他的躯体以及灵魂似乎也一并死去了，他的心中已经没有了丝毫生的渴望，他想追随轻灵公主而去，想跟着云梦国一起掩入黄土之下。
　　天色渐渐暗沉下去，云梦国的上空笼罩了一层雾气，那是云梦大泽的剧毒瘴气，为云梦国形成了一道天然的屏障。
　　月亮渐渐爬升。柔和的月光透过雾气，洒落到了平川侯的脸上。
　　不知何时，他一片空茫的眼里多了一丝波动。
　　“拜见侯爷，属下将誓死效忠……”
　　“王叔，我已经跟父王说好了，你就带我一同去荒兽大山嘛，我不会耽误你的正事的……”
　　“天呐，是平川侯爷，小崽子，快点，去把我前些日子炼制的疗伤圣药拿出来，给侯爷送去……”
　　“本王相信，只要有你在的一日，我云梦国必定能百世安定……”
　　平川侯活了二百七十年，自七十岁封王，他就一直镇守着这片国土，被称为镇国王侯，如今，他的国家没了，他的国民也没了，唯一一个还活着的轻灵公主，也在他的眼前被杀了。
　　他太过无力。
　　如同山岳一般坚毅的男人，终于忍不住落下泪来，失声痛哭。
　　不知过了多久，他再起身之时，已经是滔天魔气缠身，眼里是一片的死寂无情。
　　轻灵公主的死，相当于斩去了他最后的一丝牵绊，他孤身一人，自此之后，再无畏惧。
　　他只能向前，他的身后已经没有任何退路。
　　云梦国的百万英灵都在看着他，他只能前，不能退。
　　他去了王宫，找到了最好的一副棺木，拾捡轻灵公主散落的肉身。
　　王者的攻击，实在是太过强大，在那恐怖的攻击之下，轻灵公主的肉身化为了血沫。
　　最后，他只寻到了几节未完全粉碎的主骨。
　　“轻灵，王叔的错，没有保护好你。”他闭上了眼，捧着轻灵的碎骨放到了胸口，他的神色无波无澜，可周围的气息，却是阴暗到了极点。
　　在晨光破晓之时，他把轻灵公主的碎骨放进了棺材，亲手封棺。
　　他的手上沾满了鲜血，那是被轻灵公主的血肉染红的。
　　……
　　云梦平川从思绪中回过神来，看向自己的双手，上面还沾满着干掉的血迹。
　　他顿了顿，手一挥，身后的一百来个头颅就飞了上来，堆在了高台之上。
　　百十来个头颅，不同的外貌，同样的神情，脸上都布满了惊恐之色。
　　他的眼里闪过一抹暴虐，下一秒，恐怖的风暴以他为中心，朝着四周扩散开去，除了轻灵公主的棺木，祭坛上的一切，都被完全的粉碎了。
　　在他那恐怖的攻击之下，百十来个头颅，都炸裂开来，化为了血沫，鲜血染红了高台。
　　以百人之血，慰轻灵公主的在天之灵。
　　云梦平川注视着棺木，久久未发一言。
　　良久，他才低下了头，似乎有戏谑的笑声从他喉咙之中发出，下一秒，他抬头看天，转化成了疯狂的大笑。
　　“哈哈哈哈……可笑……真是可笑……我何德何能，竟然会成为镇国王侯……”
　　他笑的声嘶力竭，有泪水不断地从他眼眶中涌出，没入了乱舞的发间。
　　“哈哈哈，上天，你又何德何能，享我云梦百万国民供奉！”他看着青天，痛声质问，磅礴的怒气涌上云霄，一声声的质问，似乎传到了九天之上。
　　风起云涌，天色一下就变了。
　　上天在发怒，一道道恐怖的闪电劈落而下，势要把云梦国这片罪恶的土地劈成废墟。
　　云梦平川双眼赤红，眼里充满着不甘与痛恨，他痛恨自己的无能无力，也痛恨这无情的天地大道。
　　他飞身而起，恐怖的魔气覆盖了半边天空，把凶残的闪电吞噬而下。
　　他在与天地较量。
　　天道无情，天道的威严，不容触犯。恐怖的闪电劈落，直直把他打到了几万里之外，打入到了无尽大山。
　　一道又一道的闪电劈落而下，眨眼之间，还算保存完全的云梦王城，就变成了一片废土，辉煌的宫庙殿宇一座又一座接连倒塌，断壁残垣，烟尘四起，无比的惨烈。
　　恐怖的光束从天空降落而下，笼罩住了云梦岛，下一秒，这个美丽的岛屿，开始快速地下沉……
　　突如其来的恐怖变故，惹得大泽中的游鱼生物都飞速逃离。
　　“不！”一声怒吼震动云霄，几万里之外，身穿黄金铠甲的云梦平川撕裂空间而来，看着眼前的一切，他目眦尽裂。
　　云梦国在快速沉没！

第一七五章 罪土永封
　　“不！”一道道神通被他施展而出，想要定住云梦岛，可和天地之威相比，他那一点点神通，根本没有半点作用。
　　他只能眼睁睁的看着云梦王国随着岛屿慢慢的沉没下去，犹如当初一般，看着轻灵公主在他眼前被杀。
　　如此的弱小，毫无反抗之力……
　　恨！无比的痛恨！
　　不过瞬息，云梦岛就完全沉没了，湖水波动着，再也看不到一丝云梦国留下的踪迹。
　　云梦国在这片天地间的存在，被完全抹除了。
　　云梦平川站立在半空之上，下一秒，他的身影佝偻了下去，一口鲜血从他的口中喷出。
　　他无比的痛恨，恨这天道，恨自己，恨天道为什么不把他一起带走，留下他一个人苟延残喘，那又有什么意思……
　　或者，是对他这个罪人的折磨……
　　云梦平川纵身一跃，跃入了大泽之中。
　　大泽多毒虫猛兽，刚才天地之怒，已经让大泽发生变迁，那些生物也四散而逃。
　　云梦平川直直往下，直到深入了万米，才看到了湖底上的城池。
　　他没有办法接近，云梦国连带着那座岛屿，已经被完全封印了。
　　在封印之外，有一个石碑，上面刻着四个古字，上面有着慑人的威严:罪土，永封！
　　四个古字，代表的是天地的怒火，任何生灵都不可以接近。
　　云梦平川心中不平。因为是罪土，所以不得天地庇佑，就因为他的一句质问，连云梦国存在的痕迹都要一并抹除……
　　“你们等着，总有一天……”他的身上魔气汹涌着，眸光直直穿过湖水，射入了万古高空之上。下一秒，他的身影消失不见……
　　湖水波动着，渐渐地，云梦国废土似乎也消失在这片天地间。
　　……
　　云梦国发生的一切，远在几十万里之外的妖精学院自然不知晓。
　　学院众妖们震惊于云梦平川的强大，也欣喜于他为他们学院除去了一个虎视眈眈的强敌。
　　平静下来，白发院长终于有时间问问鹿呦呦刚才发生了一切。
　　鹿呦呦细细的把自己的感受说了，她道，“刚刚那道攻击落下之时，我完全没有办法抵挡，只觉得它在摧毁着我的心智，破坏我体内的一切。”
　　白发院长又问她是怎么解决困局的。
　　鹿呦呦认真地开口，“我就是想了想过去日子里发生的战斗，然后就觉得豁然开朗，通体舒畅。”
　　她的眸子很清亮，里面有一种坚定，“爷爷，我觉得我应该是很适合战斗的，战斗可以使我变得更加强大。爷爷，过一段日子，我想离开学院，独自深入荒山之中，与荒兽搏杀。”
　　周围的众妖都被小含羞草的豪言壮语所惊，唯独白发院长，陷入了微微的沉思。
　　“小含羞草，你可要想清楚，进入大山，那可不是说着玩的，一不小心，就可能会身死。”熊天罡以之前鹿呦呦自己的言论对她道。
　　鹿呦呦有点不好意思的摸了摸脑袋，脸红红的开口，“我……我……我会照顾好自己的，我跑的超级快。”
　　跑得快，所以逃跑的时候也利索！
　　此言一出，众妖都笑了起来。
　　“好了好了，此事稍后再说。”白发院长打断众妖的话，他看了看冥王，严肃地开口，“你真的决定好了吗，此经你去，生死由命。”
　　冥王一脸严肃，认真的点了点头，“院长爷爷，我已经想好了。”
　　鹿呦呦如同周围的小精怪一般，都有点摸不着头脑，院长和冥王，是在打什么谜语么？
　　不过很快，她的疑惑就得到了解答。
　　白发院长出了山谷，遥遥看向琴知音，开口道，“我们学院之中，的确有一把古琴，不过，不知道是不是你们琴家的古器。”
　　此言一出，琴知音的眼眸顿时一亮，她正要开口，却被白发院长抢先了。
　　“如若不嫌弃，还请进入山谷之中，交谈归还事宜。”
　　这句话，令得琴家的其余之人齐齐大惊。
　　“少谷主，不可呀！”
　　“这说不定是妖族的奸计！”
　　“妖族凶性残暴，乃是我们人族的大敌。”
　　众人都很是惊慌，生怕他们的女神以身犯险。此时的姿态，和众妖听闻要把冥王送去人族修炼时是一模一样的。
　　“嘁，胆小鬼……”古树下的云星小声的嘀咕了一声，转头和身旁漂亮的独角兽说起了悄悄话。
　　“好了。”琴知音淡淡开口，温和的语气，让众人齐齐噤了声，“此事，不必多说，我自有分寸。”
　　琴知音虽说脾性好，整个人温柔得如同泉水一般，但却没人敢挑战她的威严。
　　她看向白发院长，缓缓开口，“院长相邀，我自当前往。”
　　事关琴家古天琴，就算是陷阱，也值得一闯。
　　说着，琴知音抱着琴，向着妖精学院谷口踏步而来。
　　在她的身上，看不到一丝的恐惧胆怯，通体流露出来的，都是无双的风华，异常的夺目。
　　看得一群懵懂的小精怪傻了眼。
　　“一个个的，丢人现眼。”看着一群灵智初开就沉迷于美色的小崽子，熊天罡恨铁不成钢，大巴掌朝着一群小精怪拍了下去，只拍得他们连连逃窜。
　　很快，琴知音就穿过了阵法，到了古树之下，她看向白发院长，缓缓开口，“不知院长所说的古琴在何处？”
　　虽说是疑问，可她的余光却若有若无地瞟向了冥王等一群小精怪，她在他们之中，感受到了古天琴的气息。
　　白发院长也没啰嗦，朝着冥王挥了挥手，开口道，“阿冥，拿出来吧。”
　　话音刚落，冥王就把古天琴吐了出来，此番动作，惹的琴知音微微惊异。
　　那是一把通体白玉制成的七弦古琴，光华内敛，看起来和普通的凡间古琴没什么两样。
　　琴知音把自己的黑玉琴收到了内天地之中，手一招，白天琴就朝着她飞了过去。
　　“这……这的确是我要找的琴家古器。”琴知音忍不住开口，她的美目里异彩连连，显然很是高兴。
　　白玉琴震动了一下，发出两声清脆的琴音。隐隐约约间，众妖似乎听到了从琴知音的身体内也发出了若有若无的音符声，和白玉琴相呼应，很是神异。

第一七六章 收为弟子
　　琴知音微微笑了笑，虽说古天琴灵性已经丧失了大半，但只要回到琴家，结成琴阵，总有一天她能修复好它。
　　她把灵气往琴身内部探入，突然之间，她在琴身内部中发现了一抹别的气息，笑意顿时僵在了脸上。
　　“这是……”她蹙了蹙眉，淡如水的目光直直的朝着不远处的少年看去，眼底深处藏着难以置信。
　　冥王冷冷的回视，在王者的目光之下，丝毫不怯。
　　“这琴认你为主了？”琴知音开口，她的语气很是清凉，如春天的旭风，带着初春的凉意。
　　冥王看着她，点了点头。
　　琴知音低下头，看着白玉琴，沉吟不语。
　　良久，她才抬起头来，温和而又坚定地出声，“这是我们琴家的古器，只传琴音谷之人，不能流落在外。”
　　在来之前，她就下定了决心，一定要把琴家古天琴带回去。只是没有想到，古天琴竟然会认了主。
　　她怎么也想不明白，这妖族少年虽说有点天资，但也不至于让古天琴自主认主……
　　莫非，这妖族少年身具琴根？
　　琴知音美目闪动，万千思绪快速闪过。
　　少女云星时刻注意着这边的动静，听琴知音说古天琴已经认少年为主之时，她也很是惊诧。
　　她跑了进去，抱住了琴知音的一只胳膊，小声地开口，“知音姐姐，既然古琴已经认了主，那你不如把这妖族少年收为弟子，带回琴音谷好生修炼。小小年纪就化为人形，想来天资不弱。”
　　琴知音美目一动，有点惊异的看了这机灵的小丫头一眼。
　　琴音谷，向来只招收人族修士。而且，招收的弟子大多在琴术一道上颇有天赋，可以说，自上古末年以来，几万年的时间，琴音谷都没有招收过妖族修士。
　　虽说琴音谷并没有规矩明确的规定不能招收妖族弟子，但人妖两族乃是大敌，这是世间公认的。
　　可天琴认了主，若强行解除，恐会损毁天琴上面剩余的灵性，让它变成一把废琴。
　　琴知音有点犹豫。若被外界知道她们琴音谷招收妖族少年为弟子，恐怕会被那些名门正派围起而攻之。
　　可若是不带走这个妖族少年，那她们琴家的古天琴就会一直流落在外。
　　琴家已经不复上古时期的辉煌，可也不能让琴家的祖兵流落在外啊……
　　心中念头万千，很快，她的心中就有了决断。
　　琴知音看向白发院长，开口，“不知院长可介意妖族子弟入我琴家修炼。”
　　不到五十年就修炼到出窍期，琴知音天赋极高，心性也是常人难及，很快时间就做了决定。
　　白发院长摇了摇头，笑着开口，“这一切，还是得看这小子的意思。”
　　琴知音看着冥王。
　　少年抿了抿唇，在琴知音的身上，他并没有感受到恶意，再说，他早就下了决定。
　　看到女子看向他，他很快的点了点头。
　　看到此幕，众小妖和精怪们都惊了，他们之前并不知道院长等强者和冥王之间的打算。一点心理准备都没有。
　　突如其来的，冥王就要跟着那美丽无比的女子出谷修炼了。
　　这意味着什么？
　　意味着冥王要离开他从小长大的妖精学院，要离开他们。
　　而且，那可是人族领地！
　　一群小精怪都急了，他们围到了冥王的身边，和他挤在了一起。
　　“冥王大哥，你真的要走吗？”
　　“是啊，冥王大哥，你要去多久？”
　　“是像去荒兽试炼一样吗？”
　　一群小精怪都很是单纯，不会想到太复杂的事情，他们只是隐隐约约地感觉到，冥王要离开了，可能很久都不会回来。
　　“冥王大哥，我舍不得你，你什么时候回来呀？”虎儿抱住了少年的大腿，大大的眼里充满了疑惑。
　　旁边小独角说道，“我听云星姐姐说了，人族的领地距离这里几十万里，好远好远，要走好久好久才能走出去呢。”
　　“那岂不是要离开很久……”
　　“那什么时候才能回来啊……”一群小精怪苦着脸。
　　鹿呦呦也没有想到，冥王会下这么一个决定，想起和冥王一起并肩作战一些修炼的日子，她心中很是不舍。
　　看着冷着脸安慰众多小精怪的妖族少年，她开口问道，“冥王大哥，你会去多久呢？”
　　冥王转过头，看着在妖精堆里的小含羞草，冷漠的眼里似乎闪过一丝笑意，转瞬即逝。
　　“短则三五年，长则……”冥王顿了顿，修行无岁月，谁也不知道，你一个入定会入定多久，而且，这次出去，他是想要学有所成的。
　　这么长的时间，谁也不确定会遇到什么，而且，他去的是人族的领地，也不知道还能不能回来。
　　看少年沉默，众小精怪都很有眼色的安静了下来，乖乖的看着少年不再说话。
　　“二十年……不出二十年，我必定会回来看你们。”少年摸了摸虎儿的脑袋，神色逐渐坚定。
　　“那冥王大哥你一定要记得回来哟！”众多小精怪都没有明确的时间概念，听到冥王答应了归期，顿时乐不可支。
　　另外一边，琴知音也和白发院长进行了短暂的交谈。
　　“他成为了我琴音谷的弟子之后，琴家必定会一视同仁，传授琴家绝学。不过，能学到多少，还是得看他的天资。”琴知音淡淡开口，给妖精学院的众多强者下了一副定心丸。
　　白发院长捋了捋胡子，语气中不无得意，开口道，“阿冥修行速度极快，在我们妖族儿郎之中，也是佼佼者般的存在，想必，在琴术一道上，也会有所成就。”
　　对于此话，琴知音没有反驳。古天琴既然选择了少年，那就有它的道理。
　　她提出了自己的隐忧，“我琴音谷虽说地处隐匿，但也是属于人族领地之内，万万不能让他暴露妖族的身份。”
　　听了此言，熊天罡等妖那是彻底的放下了悬在嗓子眼上的心。这女子浑身透出的气度风华，看起来不像什么阴险狡诈的人族修士，而且，连冥王的妖族身份也考虑到了。
　　此时，看着女子，他们顿觉得顺眼多了。收妖族儿郎为弟子，她们琴音谷，何尝不是兜着巨大的风险。

第一七七章 妖神战体
　　晨曦开口，“这你倒大可放心，我们妖族有一门隐匿周身气息的法术，除非是大妖以上级别的强者，要不然，是不会看穿的。”
　　晨曦心中惊异，猜想应该是一个妖族秘法，不过，这倒是方便了她，不必去寻找那些隐匿气息的法宝了。
　　要知道，她们琴家没落，现在也才有两个元婴期，她这个少谷主，还是其中修为最高的。
　　而在大陆之上，行走历练的大多都是练气筑基金丹修士，元婴期以上的强者，大多都在一些灵山福地感悟天地大道，或者是为一宗之主镇守宗门，不会经常在外走动。
　　可以说，只要冥王的运气不算太差，倒是没有什么暴露之危。
　　琴知音稍稍放下心来。她又说道，“那白玉琴毕竟是我琴家的祖器，我会找办法让他和少年解除联系，作为补偿，我会给他找一个上等琴兵，同时把黄金战戟赠予他。”
　　白发院长倒是理解，他点了点头，道，“可以，不过，我有一个要求，就是不得损伤冥王的根基。”
　　“这是当然。”琴知音应道。
　　看天色已晚，晨曦邀请琴家众人入谷稍作歇息，待明天再赶路回程不迟。
　　他们在一起吃了一顿丰富的晚餐。琴家众人惊讶的发现，原来妖族并没有他们想象中的那么凶残可怕。
　　第二天一早，众妖给冥王送行。
　　白发院长，晨曦，熊天罡，鹿呦呦，小独角……所有的妖族都出来了，站在谷口依依不舍。
　　白发院长还是忍不住叮咛道，“阿冥，不要勉强，若有什么不如意之事，妖精学院的大门一直为你敞开着。”
　　“对啊，记得，若遇到危险，一定要回妖精学院来求助。”熊天罡皱着眉。
　　“冥王大哥，照顾好自己，我们会想你的。”一群小精怪哇哇大叫。
　　一向冷漠无比的少年也红了眼，他使劲的点了点头，最后毅然转身，冲向了一里之外等着的众人。
　　琴知音已经等在那里。少年回头，遥遥地朝着众妖挥了挥手。
　　很快，软轿就破空而起，连带着冥王和十六名青年男女，朝着远方破空而去。
　　白发院长驾着妖风，带着众多小精怪，遥遥的追了万里有余，直到再看不见一点踪影，他们才依依不舍的返回。
　　冥王，终是离开了。
　　冥王可以说是她进入妖精学院以来接触到最多的妖，看着冥王离开，鹿呦呦心中很是感触。
　　道，什么是道呢？道无止境，修仙路上，很多时候，只有你踽踽独行。每个人，都要去追寻属于自己的道。
　　她又想起了萧辙，不知道那个如玉一般的少年如今修为几何？
　　鹿呦呦跟着白发院长回了学院，正要离开，却被白发院长给叫住了。
　　她跟随白发院长来到了北边山坡的高崖之上，在这里，可以远远地看到外面的荒兽大山。
　　“院长爷爷，你叫我有什么事呢？”鹿呦呦抬起头，好奇地看着白发院长。
　　白发院长关心地问，“在之前的生死之间，你有了什么感悟？”
　　鹿呦呦心中疑惑，她之前清醒之时已经说了一次，不知道为何白发院长现在又再次相问，不过，她还是乖乖的回应，“院长爷爷，我找到了自己的道。以战养战，以战止战，以战证道。”
　　短短十二个字，证明了她的决心。
　　以战养战，通过战斗，使自己变得更加强大。以战止战，通过战斗，停止一些不必要的恩怨纠纷。在修行路上，任何阻挡在她前面的，她都将一力破之。以战证道！
　　鹿呦呦体内热血在沸腾。
　　听了小含羞草的话，白发院长眼里闪过惊异之色，他没有想到，小害羞草小小年纪，就对自己的将来要走的方向有了一定的认知。
　　不过，听了小含羞草的话之后，他倒是有了一些新的想法。
　　他抓住了鹿呦呦，妖力朝着她的体内探去。
　　“奇怪啊……”白发院长抓着胡子，眼里满是疑惑不解。
　　突然之间被院长抓住，鹿呦呦吓了一跳，不过，她很快就放松下来，此时见到白发院长的神色有异，她好奇地开问，“院长爷爷，是我的体内出了什么问题吗？”
　　白发院长摇了摇头，收回了手，说道，“昨天你重铸道心之时，曾引发了天地异象。”
　　天地异象！
　　鹿呦呦惊异地睁大了眼。那个时候，她沉浸在感悟之中，根本就毫无察觉。
　　“天地异象，一般都意味着有大机缘……”看到小含羞草迷惑的样子，白发院长又细细的给她讲了一遍，引得鹿呦呦连连惊叹。
　　“我本来还以为，你可能是觉醒了妖神战体，可我刚刚在查探你体内之后，并没有发现任何妖神战体的痕迹。”
　　白发院长皱着眉，关于战道，他一时想到的就是这赫赫有名的妖神战体。可看鹿呦呦的体内，却没有任何觉醒了的痕迹。
　　看昨天引发的异象，不应该一无所得啊……
　　白发院长实在是想不明白。
　　鹿呦呦开口问，“爷爷，什么是妖神战体啊？”
　　“妖神战体，那是我们妖族无比强大的一种体质，这可以追溯到太古洪荒妖神时期……”
　　经过白发院长的讲解，鹿呦呦对洪荒大陆的认识又加深了。
　　在修行界，有各种各样适合修炼的体魄，比如说火灵之体，冰灵之体，他们对火元素和冰元素都有着极强的亲和力，修炼起来事半功倍。
　　还比如传说中的混沌体，相传那是在开天之初，天地混沌之气化成的第一只混沌所传，传承了混沌体之人，天生便近神，拥有着无穷伟力。
　　再说妖神战体，那可以追溯到太古洪荒时期，那个时候的洪荒妖神肉体无比的强大，弹指间就可让星辰幻灭，乃是天地间的主宰。而传承下来的妖神战体亦无比的恐怖，里面蕴含着莫测的神通。
　　“小呦呦，你可还记得我曾经说过，这天地间除了人妖两族之外，还有着无数种族。百族林立，天骄纵横，也许有一天，你会遇到拥有着妖神战体的妖族天骄。”白发院长摸了摸鹿呦呦的小脑袋。

第一七八章 万妖大比
　　白发院长说了很多，鹿呦呦认真的听着，她又一次地发觉，她自己的见识还是太过短浅了，她说道，“院长爷爷，我的修为已经到达了一个瓶颈，我想要进入荒兽大山。”
　　白发院长沉吟片刻，指了指外面的荒兽大山，问鹿呦呦，“小呦呦，你一眼看去，你看到了什么？”
　　鹿呦呦不明白白发院长的话中之意，她顺着院长手指的地方看去，可除了连绵的山脉，时不时飞起的荒禽，根本就没有什么奇特之处。
　　“大山……”鹿呦呦有点不确定的回应。
　　“还有呢。”白发院长并不因为她的简单回答而变色，继续温和的问道。
　　鹿呦呦皱起了眉头，认真的看去。入目皆是高大的山脉，苍天的古树，断裂的山峰。时不时的，就有震天兽吼之声，震得山林一阵抖动。
　　她心中似乎明白了什么，“里面有荒兽在搏斗，处处都有着巨大的危险。”
　　白发院长点了点头，看向鹿呦呦，说道，“荒兽大山连绵百万余里，其中有史前荒兽出没，而史前荒兽，是可以轻松抹杀大妖的存在。”
　　他摸了摸鹿呦呦的脑袋，安抚道，“荒兽大山太过危险了，若你一个人去，可能有去无回。”
　　鹿呦呦垂下了头，她心里也明白这个道理，凭借她现在强大的体魄，可以和高级荒兽相战，可若遇上超级荒兽甚至是史前荒兽，那是万万不能敌的。
　　她又想起了失去踪迹的鸳久，想到这里，她的心顿时就沉了下去。
　　看着小含羞草没精打采的样子，白发院长摸了摸她的头，脸上是一片慈和，“你也不必太过气馁，以你现在的体魄，已经是达到了同阶段的顶峰，过犹而不及。”
　　鹿呦呦还是有点气馁，并没有被白发院长说的话安慰到。
　　“你还小，心弦不必绷得那么紧，这段时间你先好好的休息，再过一年半的时间，就是我们妖族的盛事，到时候，你可以尽情的去战斗。”
　　白发院长话中透出的信息让鹿呦呦抬起了头，她好奇地开口，“妖族盛事是什么？”
　　“万妖大比。”白发院长笑了笑，看着小含羞草的眼里充满了慈祥。
　　“万妖大比是什么？”鹿呦呦好奇极了，失落的心情暂时丢到了一边，抓着白发院长的衣服开口问道。
　　白发园长很喜欢小含羞草这充满活力的样子，他捏了捏鹿呦呦的脸蛋，说道，“万妖大比，那是我们妖族的盛事，天妖境之下的妖都可以参加，只要达到一定名次，就可以获得丰厚的奖励。”
　　“那不是得有很多的妖怪吗？”鹿呦呦疑惑地问。
　　白发院长点了点头，说道，“的确很多，说是万妖大比，可实际上参与的妖，足有成百万。”
　　百万呐！
　　鹿呦呦震惊得张大了嘴，简直是不敢相信。
　　想一想就觉得可怕。
　　百万妖怪参加比赛，那简直就是一个群妖乱舞的场面。
　　看着鹿呦呦难以置信的样子，白发院长笑了笑，说道，“小呦呦，你可知我们妖族有多少妖？”
　　鹿呦呦摇了摇头，她只知道她们第九妖精学院妖怪不多，大妖只有晨曦和白发院长，妖丹期的大致有十来个，小妖有一百多个，小精怪多一点，总的有两三百只。
　　她还是无法想象百万妖怪大比的场面。
　　“院长爷爷，你快说。”鹿呦呦摇了摇白发院长的手，催促道。
　　看小含羞草实在是好奇地紧，白发院长也不再卖关子，说道，“在无尽蛮荒之中，妖族中央之界，有一块巨大的疆域，被称为万妖域，在那里，有五个巨大的妖族城池……”
　　在白发院长的叙述中，鹿呦呦慢慢的对妖族的大本营莽荒有了一定的了解。
　　莽荒，可以称得上是穷山恶水。
　　灵气匮乏，资源短缺，生存环境极其恶劣。自妖族败退莽荒之后，在那里修建了几个巨大的城池。
　　妖族第一巨城，万妖城，传承无比久远，乃是所有妖族城池中的巨擎，也是妖族公认的王城，在那里，有着妖族的第一妖帝。
　　围绕着万妖城坐落着四个城池，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，传闻之中，那里有着妖帝麾下的千万妖族军团。
　　洪荒大陆地幅辽阔，孕育的妖族恐有几十亿，而人族更是不计其数。
　　“万妖大比百年一届，到时候，大陆各地的妖族都会出发，前往万妖域。”白发院长说着。
　　“院长爷爷，所有妖族都会前去参加吗？”鹿呦呦好奇的问。
　　白发院长摇了摇头，说道，“并非所有的妖族都知道万妖大比。除了一些正统妖族之外，妖帝会派使者派发万妖令。只有收到万妖令的妖，才意味着你有那个天赋与资质参加万妖大比，逐鹿莽荒。”
　　“莽荒的环境实在是太过恶劣了，很多妖族为了争夺修炼资源刀戈相向，而其他地方的妖族，大多处于人族的领地之下，受到人族压迫，修为难以精尽。可以说，万妖大比是一个巨大的机会，只要在里面崭露头角，就可以获得丰厚的奖励。”
　　“这对于一些妖族来说，是一个一步登天的机会。而对于你，也是难得的机缘。”
　　听着白发院长的话，鹿呦呦心中很是向往，她开口问道，“院长爷爷，若是得了第一名，那会有什么奖励呀？”
　　白发院长眼中有亮光闪出，布满皱纹的脸上满是崇拜，他声音中有点激动，“我记得在百年之前，妖王白玉拔得头筹，获得了大能炼制的府邸。”
　　府邸还能炼制？
　　鹿呦呦心中疑惑。
　　“那府邸可不是一般的府邸，那是由六品炼器师用无数珍稀罕见的材料炼制而来，里面融入了时空法则，传闻，外界一日里面一年。还有阵法大师融入了阵法，灵气充裕，防御强盛，速度极快，若隐匿起来，就连天妖级别的强者都无法看破，可以说，和真正的仙家府邸相比也不遑多让。”
　　白发院长说着，脸上露出了狂热之色，显然，这件宝物让他很是眼热。
　　鹿呦呦心中也是一阵激荡，外界一日里面一年，这是何等的夺天地造化呀！

第一七九章 弱肉强食
　　这简直就是个真正的仙家府邸呀！
　　“这个奖励实在是太大了！”鹿呦呦惊叹，又问道，“院长爷爷，还有其他级别的奖励呢，快说说，是什么？”
　　被鹿呦呦急切的小样子逗得不行，白发院长哈哈大笑，他揉了揉鹿呦呦的脑袋，说道，“其他级别的奖励自然也很是丰厚，比如一些珍贵的传承功法，炼制本命妖兵的珍惜材料，甚至于，若你表现突出，可能会有强者带你感悟大道法则。”
　　“哇！”
　　鹿呦呦的眼睛亮晶晶的，很是期待。
　　“院长爷爷，这么多的东西拿出来，他们就不会不舍吗？”
　　听到鹿呦呦这么一问，白发院长摇了摇头，说道，“自妖神前辈一整妖界之后，妖族已经渐渐地形成了一个比较有序的运作体系。妖族儿郎们就是我们妖族的未来，对于那些有天资的妖族后辈，都会尽力培养。”
　　听了白色院长的话，鹿呦呦已经惊呆了，都说妖族凶残……
　　“不过，那些珍惜资源，大多掌握在那些大妖部族的手中。”白发院长的话打断了鹿呦呦的思绪。
　　她眨了眨眼，有点不明白。
　　白色院长叹了口气，又细细地为她解释了一番。
　　到最后，鹿呦呦明白了，不只是人族，在妖族之中，更讲究一个弱肉强食，有些血脉强大的王族，能最先得到珍惜的资源。
　　“在一些巨大的妖族部落之中，动辄族群就有数百万，可以组成一支妖族军团，他们实力强大，获取到的资源也多。”白发院长说着。
　　实力强大，代表的就是强大的掠夺性。
　　鹿呦呦懂了，她点了点头。就好比她们第九妖精学院，身处于荒兽大山之中，与外界隔绝，想获取资源，只能自己深入荒兽大山之中去找，一不小心，就会葬身兽口。
　　说到底，只有绝对的实力，才是真正的依靠。
　　“小呦呦，你要知道，妖族之间的竞争更加恐怖，他们可能会因为一棵药草而大打出手。”白发院长叮嘱道，“你切不可因为同时妖族而放松警惕。”
　　鹿呦呦心中一惊，身子有点发凉。
　　在妖精学院的这一年多来，周围的每一个妖精都对她非常的好，她几乎已经放下了心中那一份对妖的警惕。
　　现在白发院长一说，她顿时警醒了。
　　“院长爷爷，呦呦知道了。”鹿呦呦点了点头，一脸的严肃。
　　白发院长笑了笑，说道，“万妖域距离遥远，我们要提前一年出发，这半年的时间，你好好巩固巩固，争取在万妖大比上大放异彩。”
　　鹿呦呦点了点头，她握紧了拳头，黑溜溜的大眼里绽放出亮光，她道，“我一定会在万妖大比上取得名次的。”
　　白发院长哈哈大笑，调侃道，“有信心是好事，不过到时候要是输了，可不要哭鼻子哟。”
　　“才不会哭鼻子呢。”鹿呦呦有点不好意思了，脸蛋红扑扑的，她跺了跺脚，就转身朝着山下跑去，又引得白发院长一阵大笑。
　　看着鹿呦呦跑掉的小身影，白发院长大笑出声，片刻之后，才收敛了脸上的笑意。
　　天空之中，一道七彩光芒闪过，很快，他的身边就落下了一道身影。
　　来人风华无双，是晨曦。
　　“院长，发现了人族强者的行迹。”晨曦说道。
　　白发院长微微沉吟，开口道，“自前几个月前荒兽大山发生变故，上界之人一直没有动作，现在，恐怕是忍不住了。”
　　晨曦皱着眉，语气中很是冷冽，“院长，入山的人不少，那些人修会不会来找我们妖精学院的麻烦？”
　　她们妖精学院处于荒兽大山之中，几个月前的那场变故可以说是惊天动地，可她们学院却完整的保留了下来。
　　而且，妖神塔现世，无论是什么原因，必定会惊动一些古老的存在。
　　她们学院，可能会成为那些人族强者眼中的靶子。
　　“放心吧，他们不会出手的。”白发院长背负着双手，摇摇看着远方，脸上是一种自信。
　　听了此言，晨曦也没有多问，向白发院长行了一礼，就准备离开。
　　不过此时，白发院长却叫住了她，“晨曦，半年之后，你带领妖精学院，去参加万妖大比吧。”
　　晨曦美丽的脸庞上流露出一丝不解，她道，“院长不去吗？”
　　白发院长摇了摇头，说道，“恐怕未来的几年，荒兽大山都会不太平，我得留下，坐镇妖精学院。”
　　那场动乱，实在是太大了。直接吸引了王者级别强者的到来，恐怕要不了多久，会有更高级别的强者到此。
　　白发院长叹了口气，晨曦也沉默了下去。
　　……
　　鹿呦呦的心中很是激荡，一直到回了洞府，那股激动的心情还是没有压下去。
　　她对于万妖大比很是期待，体内的好战因子都在沸腾，恨不得现在就出现在万妖大比之上，与那些妖族天骄一较高下。
　　良久，鹿呦呦才把心中的激荡压了下去，内心恢复了平静。
　　“院长爷爷说了，万妖大比半年之后出发，趁这半年里，我可以好好巩固提升一下自己的实力。”
　　鹿呦呦扑到了兽皮床上，打了个滚，清亮的大眼望着光滑的岩壁。
　　“院长爷爷说的有道理，荒兽大山实在是太过危险了，一个人实在是不适合入山，至于那恐怖存在留下的万里裂缝，外围的风暴对我来说没用，而里面的太过危险，现在也不适合我去感悟了。”鹿呦呦快速思索着后面这半年的修炼之路。
　　鹿呦呦把心神沉浸到了体内，她的经脉很是强壮，骨骼晶莹透亮，血液经过妖力的千锤百炼，带着淡淡的光泽，里面充满着浓郁的生命元气。
　　在她的脊柱处，有三节脊柱已经成为了金黄色，里面似乎有凤凰在飞舞，流动着蓬勃的能量。
　　而在她的魂海之中，青色的魂海波澜不惊，一片平静，在魂海最中间，有一个如同生命之轮的漩涡，缓缓的旋转着。
　　鹿呦呦的心神又沉浸到了妖府，第一时间，她就感受到了小乌云的异常。
　　它不再电闪雷鸣到处疯跑，小乌云似乎陷入了沉睡之中。

第一八零章 完善神通
　　鹿呦呦心中惊异。不过仔细想想，她就明白了。
　　在之前晨曦渡劫之时，小乌云吞噬过雷劫之力，后在万里裂缝修炼之时，小乌云更是一口吞下了百米方圆的风暴，里面蕴含了无上存在留下的法则意志。
　　小乌云的胃口实在是太大了，什么都敢吃。
　　鹿呦呦哭笑不得，她又把视线看向了妖府中其它的东西。
　　小树苗依旧是老样子，一点也没长高，那片刚发芽的银色嫩芽，也没有长大的迹象。
　　她的妖力湖依旧是十米方圆大小，短时间内若想要取得巨大的进步，除非是有什么天材地宝。
　　鹿呦呦这次的目标很明确，是挂在半空的那轮明月。
　　落月斩的威力毋庸置疑，锋利程度堪比神兵，一斩落下，直接杀了李家的七岁孩童和断了元婴期强者李延威的一只臂膀。
　　那时的场景还历历在目。
　　“半年时间，其他的招式如果想要取得质的飞跃，基本上是不可能的，可落月斩不一样，落月斩已经相当于是我的一道神通……”
　　鹿呦呦思衬着，准备趁着这段时间，完善落月斩。
　　“如今我已经完成了三节脊柱的锻造，肉体的强度已经有了明显的提升，可以试一下脚踏七星步之中的第三步。”
　　脚踏七星步，一共有七步，一步如疾风，二步如雷电，三步如光影，每练成一步，速度都将成倍上升。
　　她还记得她第一次两步连踏，速度直接超过了刚刚晋升入大妖的晨曦，直追元婴后期李延威。
　　鹿呦呦心中泛起了波澜，若她练成了第三步，恐怕她的速度，已经能和元婴期强者相比。
　　“虽说只是一时性的速度爆发，但保命，是足够的了。”鹿呦呦思索。
　　她的体力有小树苗和妖力泉眼，不需要刻意的修炼，就可以吸收外界的天地元气。她准备在这半年里，完善落月斩和修炼脚踏七星步的第三步，顺便修炼魂力。
　　在看到琴知音的琴音战技之时，她的心中就有了一个想法。
　　既然琴音都可以实质化，变成一个惊天杀阵，那魂力又何尝不可以呢？
　　她觉得，要是不好好利用利用，那真是对不起自己那一片浩瀚魂海。
　　“哎，麻烦呀。”鹿呦呦收回心神，睁开双眼，望着岩洞，悠悠的叹了一口气。
　　藏经洞里有关魂力修炼的法决几乎没有，而她那本身外不灭魂虽说可以修炼魂力，但却是强壮魂魄的，对于怎么利用魂力去战斗，却是一点都没有提及。
　　“落月斩要自己摸索完善，魂力的利用也要自己去摸索，人生呀，真是处处充满着挑战。”
　　鹿呦呦感叹着，稚嫩的小脸上出现一抹不同于年龄的老成，看起来很是可爱。
　　要是有别人在，肯定会忍不住一阵揉捏。
　　一个鲤鱼打滚坐起来，鹿呦呦去看了看通天树的种子。
　　通天树种子泡在灵液里面，一点也没有发芽的迹象。
　　鹿呦呦看着通天树种子又感叹了一番，才出门去修炼。现在天已经黑了，正是吸收太阴之力淬炼魂魄的时辰。
　　鹿呦呦找了一个好地方，是北边山坡上的一处瀑布边，这里的地势高且开阔，洒落下来的月华比周围浓郁了几倍。
　　不过这一次，她没有马上就沉浸在修炼之中，而是放开心神，认真的观察天空之中的月亮。
　　她要借助天空之月，完善自己的落月斩。
　　……
　　姣姣明月当空，如水的月华洒落，为整片大地，都蒙上了一层神秘的色彩。
　　在一个小山头上，有一团亮光升起，犹如一个小月亮一般，和天空之中的明月交相辉映。
　　不过，和天空明月不一样的是，那轮小月亮升到半空，就像后继无力一般，迅速掉落了下去。
　　月亮落入了水中，没有掀起一点浪花，就被泉水吞没了，似乎刚才的月亮，就是幻影一般。
　　“又失败了。”在巨大的瀑布轰鸣声之中，传出一道恼怒的声音。
　　细看，可以看到在瀑布旁边的巨石之上，旁坐着一个小身影，她的小巴掌中还孕育着光辉，显然，那轮月亮就是出自她的手里。
　　没多久，又一轮月亮从她手心浮出。那月亮异常的神异，透过闪动的光华，可以看到里面正有一个桂树在快速的生长抽枝。
　　一个月中桂树正在快速长成，简直犹如一个神迹。
　　不过没多久，那神迹就消失了，那棵桂树碎裂了开来，月亮的光辉也暗淡了下去。
　　砰的一声，如同泡沫一般，月亮在鹿呦呦的手心里消散开去，无影无踪。
　　她并没有气馁，妖力运转，吸收天地元气，快速的使精气神到达了顶峰之后，又一次的投入到了其中。
　　……
　　世上谁人能不死？
　　在遥远的兽魂山李家，兽魂王李钟的死亡轰动了整个家族。
　　兽魂王，王者级别的强者，可以说是站在修炼顶端的修士，可现在，竟然身死道消了。而且其中，还包括百十人李家的强者。
　　那些人，都是李家的中流砥柱。就算是李家这种传承久远的大家族，死了这么多人，都感到无比的心痛。
　　如何不震惊，如何不震怒？
　　整个兽魂李家都震动了。
　　这一日，李家掀起了轩然大波，兽魂王的死，让李家彻底沸腾，无数人都在议论着。
　　震惊之后，他们就是怒火滔天，杀了兽魂王和百十名李家强者，这就是一个挑衅。
　　“这到底是谁干的？竟然敢杀死兽魂王，他的实力竟然这么厉害吗？”
　　“会不会是李家暗中的敌人出手？”
　　人们议论纷纷，一日之间，所有李家之人都知道了这个消息。
　　李家强者使用秘法，百万里追踪，一直追踪到荒兽大山，追踪到了妖精学院。
　　“敢犯我李家的威严，虽远必诛，就算它的背后有妖神学院，那又如何，这个学院必将毁去。”
　　宽阔威严的大殿之中，摆着五个王座。在王座之上，坐着五个人。
　　他们都有着恐怖的威势，坐在那里，就犹如一轮太阳般，光芒万丈，照得人睁不开眼。
　　在他们的身后，有五个若隐若现的兽魂，犹如远古凶兽，凶煞气息异常雄厚。

第一八一章 李家震怒
　　“这所学院不简单，我们已经折进去了一个兽魂王，而且妖精学院的背后有妖神学院，还是不要再轻举妄动。”有一人开口，声音如雷。
　　“妖神学院那又如何，距离上古之时，已经过去了十几万年，谁还知道妖神是不是还存活于这个世上。”开口之人是个女子，可她的声音之中，却是充满了威严霸气，周身气势磅礴。
　　此言一出，大殿之中顿时安静了下去。
　　修行，是为了打破生命桎梏。
　　他们修仙求长生，可世上谁人能不死。
　　在太古之时，洪荒妖神齐齐陨落，在那之后，更是没有出现过一个真正的神灵，最接近通天境界的妖神，也自坠轮回海中，不知是否还存活于世上。
　　“过了这么久，妖神说不定已经陨落了。”一人也道。他们忌惮的不是妖神学院，而是创立妖神学院的妖神。
　　“杀我李家子孙，后又屠杀兽魂王，即便现在我们不出手，李雄也不会善罢甘休。依照他的脾气，说不定会亲自前往，把妖精学院血洗。”浑身光芒缭乱的女子轻蔑出声。
　　坐于主位王座之上的那一人没有说话，他的手中握着一个明珠，其中有大道法则起伏沉没，似乎握着一片星河。
　　另外四人都看向了他，等着他下最后的决定。
　　明珠不断转动着，里面演出了山河万里，宇宙星河，瞬息间，就变成了一片黑暗。
　　“杀死兽魂王的，不是妖精学院之人。”主王座之上的人开口，带着恐怖的威严。
　　“那是谁？”一人开口问道，他的语气里多了恭敬，显然，那人的地位身份比他们还要高。
　　那人开口道，“有无上存在蒙蔽了天机，无法推演。不过，可以肯定的是，那人逃往了魔界。”
　　无上存在！
　　大殿之中，似乎有吸气声响起。
　　他们这个境界，虽说已经是远超凡人，接近了永生，可是和无上存在相比，却是不值一提。
　　“为何会有那等存在插手下界的事？”有人不可置信的开口，话音小了很多，唯恐被那恐怖的存在察觉到他的话语。
　　“不知。”那人摇了摇头。牵扯到上界之人，众人都谨慎了。
　　“要不问问老祖？”有人不确定地开口。
　　主位之人摇了摇头，说道，“老祖现在正值感悟大道的关键时期，不能打扰。”
　　另外四人都沉默不语，就连刚刚叫嚣得最欢的那一个，也沉默了下去。
　　“有无上存在出手，想来和荒兽大山之前的动乱脱不了干系。”有人打破了沉默。
　　“在那动乱之中，人族死了千万人，恐怕，十大仙门要坐不住了。”有人说道。
　　“那些人，自诩修行正统，世间正道，那就让他们去帮我们探一探，这荒兽大山和妖精学院的深浅吧，哈哈哈……”
　　荒兽大山发生的浩劫他们李家自然知晓，只不过在大战之时，那片地域被恐怖的神通大法笼罩了，而且距离太过遥远，他们只推算出了有荒兽暴动，至于其他更深入的，却是不知了。
　　“想来，十大仙门的人应该早就出发了，现在也该到了荒兽大山。”有人说道。
　　“荒兽大山出现动乱，不会是因为有山宝出世吧。”有人开口。
　　在洪荒大陆上，有两个地方荒兽最多，一个是荒兽大山，另外一个则是被十大仙门封印看守的兽林。而在上古时期，荒兽中出现过一个荒兽神。谁也说不准，荒兽神会不会留下惊天宝物。
　　“吩咐下去，派遣人去荒兽大山查探，不要和十大仙门和妖精学院的人起正面冲突。任何人都不得轻举妄动，擅自行动之人，都将被严惩。”
　　主位之人下了命令，随着话音落下，一道令箭凭空出现，飞向远方。
　　其他四人没人再提出反对意见，和无上存在和荒兽神留下的宝物比起来，陨落了的兽魂王，就不值得一提了。
　　“妖皇已开始派万妖令，不知这次，又会有哪些妖族天骄出世……”
　　这一天，李家的一些强者，都接收到了上头之人的命令。
　　李家之人狂妄无比，但是面对刚才发下来的真言令，也只能听从。
　　不过半个时辰，就有一道道的光芒划破长空，汇聚到了主峰之上。
　　到来的每一个人，都血气旺盛，浑身酝酿着威势，都是难得一见的强者。
　　坐于王座之上的一人施展大法，撕裂了空间，把一行人传送到了十万里之外的修仙城池。
　　一行人马不停蹄，快速的前往城中传送阵，朝着下一城池传送而去。
　　中洲幅员辽阔，就算是一直在传送阵之间辗转，要到达荒兽大山，没有三四个月的时间也是不够的。
　　和十大仙门相比，他们已经落后了。
　　兽魂山的一处侧峰。
　　峰上宏伟的殿宇成片，气势磅礴，在阳光的照射下，庄严而肃穆，时不时的，有兽吼声响起，煞气逼人。
　　显然，这峰的主人身份非同一般。
　　在一处大殿之中，一位头发须白的老人端坐，在他的下方，恭敬的站了几个人。
　　在半空之中，一个令箭慢慢浮现，正是真言令。
　　“父亲，小羽的死就这样算了吗。”一人开口，眼里满是阴鸷杀意。
　　他名唤李则，他口中的小羽是他的幼子李羽，鹿呦呦斩杀的七岁小儿。
　　杀子之仇，不能不报！
　　老者望向他，眼里神威赫赫，“尊者下令，轻举妄动者，死！”
　　李则满脸愤恨，“杀了我儿，让我咽下这口气，我做不到。父亲，我自己去，若出了什么事，绝对不牵连到兽魂山！”
　　其他人噤若寒蝉，看着父子两人对峙，不敢发表只言片语。
　　半晌后，老者才开口，“羽儿的仇不能不报。”
　　说着，他手一挥，大殿半空之中顿时灵光点点，刹那间汇成了一个小丫头的样子。
　　正是鹿呦呦！
　　“妖族盛事，正是动手的机会……”
　　……
　　随着第一缕阳光的洒落，沉寂了一夜的荒兽大山恢复了生机。
　　鹿呦呦睁开眼，修行了一夜，她的精气神已经达到了顶峰。
　　她的双眼神光熠熠，一脚踏出，下一秒，她的身影就出现在了谷口古树之下，惊醒了正在偷懒的看守小妖。

第一八二章 连踏三步
　　鹿呦呦又一步踏出。
　　两只小妖还没来得及转头，只觉得一道残影闪过，下一秒，鹿呦呦的身影已经出现在了千米之外的山头之上。
　　鹿呦呦并没有停留，全身妖力运转，右脚抬起，朝着前方踏下。
　　恐怖的能量在脚下汇聚，一圈一圈的涟漪波荡开来，虚空似乎都要被那恐怖的能量撕裂了。
　　脚下似乎有万千阻力，一个接连一个的音爆声在脚下响起，全身肌肉都紧绷着，骨骼似乎都在嘎吱作响。
　　第三节脊柱成功化凤之后，她的肉身之力已经突破了十象，她的一脚，拥有着恐怖的巨力。
　　“给我落！”鹿呦呦一声大喝，眼里爆出神光，右脚坚定地朝着前方落下。
　　下一秒，她的身形消失在原地，她的速度已经快到了极点，形成了一道光影。空中形成的劲风，还没来得及打落，她就出现在了远方。
　　恐怖的气压挤压着她的肉身，似乎下一秒，就会挤压得她爆体而亡。
　　鹿呦呦头发狂舞，她的三节脊柱发出金光，在恐怖的速度之下，整个人显得又狂又野。
　　一步踏下，她出现在了万米之外，而时间，距离她抬脚，只不过过了瞬移。
　　眨眼之间，一步万米。
　　鹿呦呦的心中也是无比的震惊，没有想到三步连踏，第三步竟然会直接踏出万米之远。
　　一步万米，这等极速，已经超越了一般的元婴期初期强者。
　　“可惜，若是和真正的元婴期强者对抗的话，也逃不了多远的。”鹿呦呦无奈的叹了一口气，一屁股坐到了地上，揉了揉胀痛的不行的腿。
　　她的小脸苍白苍白的，那是妖力急剧损耗的表现。
　　“以我现在的体魄，最多可以连续两次踏出第三步，这要是遇到元婴期的强者，逃了两万米之后，逃不掉，也是死路一条。”鹿呦呦鼓着小脸，对于现在的修为还是有点不满。
　　“若是妖力湖注满，脊柱完全化凤，这第三步，应该就没有那么多的限制了。”鹿呦呦嘀咕，黑溜溜的大眼灵活地转动着，整个人显得很是灵动。
　　休息了一会儿，鹿呦呦就站起了身，她准备再练习一下第三步。
　　在她踏出了第三步之后，再踏前面两步，阻碍就小了很多。
　　三步连踏，速度翻倍。第一步踏出，鹿呦呦的身影似乎化为了一道疾风，快速而过。第二步踏出，鹿呦呦化为了一道闪电，第三步踏出，直接就捕捉不到她的身影了。
　　她的速度实在是太快了，在妖精学院里面根本就没法施展开来，鹿呦呦只好在外面练习。
　　时不时的有荒兽发现她的踪影，朝着她扑去，鹿呦呦利用身法，灵巧的避开。
　　虽说没有和荒兽真正的正面战斗，但和真正的战斗相比，也差不了多少。
　　白发院长远远地看着，看鹿呦呦兴致勃勃的样子，也没有再打断她。
　　一月时间一晃而过。
　　鹿呦呦也不敢跑出去太远，就在妖精学院的十万米方圆的溜达，小心的避开了一些掩藏着巨大危险的地方。
　　鹿呦呦惊讶地发现，在三大恐怖存在留下的战场遗迹上，出现了很多的荒兽。
　　大量的荒兽徘徊在战场遗迹上，大多都是高级荒兽，其中不乏令鹿呦呦觉得毛骨悚然的超级荒兽的身影。
　　他们徘徊在战场遗迹之上，感悟三大恐怖存在留下的战斗意志，磨炼修为。
　　超级荒兽的智慧，已经不弱于人，让鹿呦呦心惊胆战。
　　鹿呦呦利用身法小心地退后着，可还是暴露了行踪，被一只超级荒兽发现，召集高级荒兽，朝着她追杀而去。
　　她根本就没有时间多想，第一时间施展身法，脚踏七星步，连踏三步，出现在了万米之外。
　　万米距离，威胁一点都没有解除，超级荒兽，是能碾杀元婴期存在的强大生物，鹿呦呦不敢有丝毫的放松，再次施展身法，又逃遁了万米远。
　　售吼声此起彼伏，树林一片一片的倒塌，山林轰隆作响，那是百只荒兽在奔走。
　　山林的夜晚来的异常的快，随着太阳西落，天色立马就暗了下去。
　　月夜中，鹿呦呦奔跑如风，她的头发散乱开来，被劲风打的飞舞而起，她的身上都是血迹，连乌黑的头发也被血液染红了，那是在逃亡途中，惊动了其他的荒兽，她和它们发生了激烈的碰撞。
　　身后还有百只荒兽在追着，鹿呦呦在进行一场生死大逃亡！
　　此时，鹿呦呦的心中无比庆幸。
　　在逃亡途中，她误入了另外一只超级荒兽的地盘，追杀她的那只超级荒兽和地域领主发生了大战。
　　要不是如此，说不定，她已经丧命于兽爪之下。
　　透过夜色，可以看到鹿呦呦稚嫩的小脸上满是坚定之色，一双眸子犹如星辰般明亮，透出坚毅的光芒。
　　鹿呦呦拥有巨力，一步之下，恐怖巨力倾泻而出，随着一声巨响，地面被踏出了一个大坑，她则出现在了千米之外。
　　后面没有超级荒兽在追杀，鹿呦呦摆脱了生死威胁，她连续踏出脚踏七星步的第一步，不过一刻，就把身后追着的百兽遥遥的甩在了后面。
　　夜色越发的深了，鹿呦呦找到了一个安全之地调息。
　　经此一役，鹿呦呦的警惕达到了峰值，就连修炼之时，也不敢有丝毫的放松。
　　荒兽大山处处都隐藏着巨大的危险，说不定什么时候就会有一条毒蛇窜出，取人性命。
　　满天星斗渐渐散去，东方慢慢出现了第一缕晨光，清晨来临了。
　　鹿呦呦找到了一条小溪，清洗干净身上的血污，之后，又猎杀了一支低级荒兽，享受完一顿美妙的早餐之后，就准备启程返回妖精学院。
　　不过，她的计划却被突如其来的变故打乱了。
　　她在山林之中行走，在距离妖精学院还有大致五万里的时候，她发现了一道人影。
　　那是一道黑色的身影，直直从高空掉落而下，朝着鹿呦呦砸去。
　　那人是凭空出现的，没有一点的迹象，突然出现在半空中，朝着鹿呦呦砸落而下。
　　鹿呦呦听到了破空声，以为是荒兽攻击，根本就来不及看，下意识的一拳挥出。
　　鹿呦呦：“……”

第一八三章 美人楚倾
　　随着砰的一声，她身前百米之外，多了一道黑色身影。
　　鹿呦呦:“……”
　　天上掉下个林妹妹？
　　啊呸！什么林妹妹！
　　鹿呦呦揉了揉眼睛，心中无比的震惊，这人，到底是从哪个地方冒出来的？突如其来就出现，吓了她一跳。
　　不过，最令她震惊的是，这人，和她平时看到的人都不一样。
　　——这是一个鸟人。
　　没想到，竟然真的有这种背生双翅的人……
　　鹿呦呦心中震惊。
　　鹿呦呦一拳的力道何其的大，直接把那鸟人打的吐血不止，翅膀似乎都折断了一只。
　　不过，鹿呦呦并没有因为眼前鸟人的虚弱而放松警惕。从万米高空掉落而下，受她一拳，竟然还没有死，这人的修为，恐怕是达到了一个异常高深的地步。
　　这是一个强者！
　　鹿哟哟小心防范着，慢慢地走上前。
　　“喂，你没事吧？”鹿呦呦开口问到，稚嫩的童音，满脸的无辜。
　　她觉得她自己也真是挺无辜的，凭空掉下个大活人，还凑巧地砸中了她。
　　若不是朝着她当头砸下，她也不会出手啊……
　　那人身上有淡淡的黑雾，鹿呦呦只能看个大概，直到黑雾散去，鹿呦呦才看到了那人的真实面貌。
　　那是一个长相异常妖冶的男子，五官很漂亮，唇红齿白，清澈透亮的双眼，异常的纯净，可细细看去，又似乎透着无限的诱惑，一头乌黑的长发散落，铺在了枯枝落叶之上。
　　天使的面孔，魔鬼的气质，汇聚到了男子的身上，让他看起来无比的神秘诱人。
　　不过，鹿呦呦的视线却落到了男子背后的黑色双翼之上。
　　黑色双翼，散发着阵阵的幽冥之光，里面蕴含着恐怖的能量波动，毫无疑问，漂亮的双翼蕴含着巨大的杀伤性。
　　从男子的身上，鹿呦呦感受到了深深的危险。
　　鹿呦呦脚步顿住，有了退却之心。
　　且不说这是什么人……
　　来自哪里……
　　怎么突然出现的……
　　就男子身上的气息，就让鹿呦呦感受到了他的强大。
　　一个神秘又强大的存在。
　　鹿呦呦并没有因为眼前男子身后的双翼就把他归纳成一个妖族或者是半妖。男子身上的气息，给鹿呦呦的感觉，就像是来自地狱一般。
　　无比的邪恶与危险。
　　男子抬起了头，看向鹿呦呦，眼中的神光，让鹿呦呦感觉到，自己就如同一个凡夫俗子。
　　那是无意识流露出来的高贵之态，就如黑天鹅一般，一举一动一个抬头，都是无比的优美姿态。
　　美人呐！
　　鹿呦呦很不争气的咽了口唾沫，看着男子染血的双唇，有点不忍心就此离开。
　　男子没管鹿呦呦的纠结，他道，“小丫头，我受伤了。”
　　他的声音很是清冽，犹如夏日的泉水一般，语气之中，似乎透着一股无助。
　　鹿呦呦的视线和他对上，抿了抿唇。
　　这鸟人……
　　有这么弱吗！
　　这人呢，是管呢，还是不管呢？
　　被自己打伤的，不管，不太好吧……
　　鹿呦呦低下了头，看向百米之外的男子。她在储物袋里翻了翻，很快，就翻到了萧辙给她准备的一颗疗伤药。
　　她远远地把疗伤药抛给男子，疗伤药就落在男子的手边，可男子还是躺着，无助的看着鹿呦呦。
　　那无助的眼神，就像小鹿一般，看得鹿呦呦怜悯心大发。
　　“那是疗伤药。”鹿呦呦说了一句。
　　“我受伤了，动不了。”男子开口，语气中很是无助。
　　鹿呦呦也发现了，男子受了很重的伤。从万米高空落下，还活着，就算是捡了条命了。
　　哎，担心什么，都伤成这样了，我打不过，还能跑不过……
　　鹿呦呦这样想着，心里警惕降了一点，走上前，拿着疗伤药，就给男子喂了下去。
　　不知道男子是艺高人胆大还是早有准备，鹿呦呦喂，他就张开口吃了。
　　“你是什么人呐？”鹿呦呦好奇地问，她在男子身上没有感受到杀意，就想要和他多聊一些。
　　长着翅膀的鸟人，实在是太好奇了。
　　她又想起了院长爷爷曾经给她说过，洪荒大陆，广袤无垠，其上孕育了百族天
　　不知道眼前这人是哪一族……
　　鹿呦呦目不转睛地看着男子。
　　男子气度非凡，就算是受了重伤，躺在地上一动也不能动，也流露出一抹高贵之色。
　　他开口道，“我叫楚倾，神族后裔。”
　　神族后裔！
　　鹿呦呦惊讶的瞪大了眼。
　　她记得白发院长说过，在巫妖大战之后，神界与仙界已经崩坏了，现在的神，只能说是伪神灵，可现在，她竟然遇到了一个自称为神族后裔的人。
　　不不不，神灵和神族后裔不能混为一谈。
　　鹿呦呦摇了摇头，罕见的有点迷糊。
　　看着眼前小孩迷糊的样子，楚倾忍不住笑出声来，这一笑，顿时就牵动了体内的伤口，气血一阵上涌。
　　“你没事吧?”看着眼前美男咳血，鹿呦呦忍不住有点紧张。
　　“我好多了。“楚倾开口，在药力的修复之下，他苍白的脸庞多了一抹血色。犹如被天使吻了一下，无比的魅惑，
　　鹿呦呦很不争气的又咽了一口口水，没办法，美色太过诱人。
　　“小丫头，你叫什么名字?”美男开口问道，鹿呦呦迷迷糊糊的把自己的名字告诉了他。说完之后才警醒过来。
　　这男子，实在是太过魅惑人心了。言语之间，直接让鹿呦呦降低了戒心。
　　鹿呦呦觉得有点不妙。
　　她的心中升起了防备，不过表面之上还是不动声色，她笑了笑，显得无比的天真，装作好奇地开口，“美男哥哥，神族后裔是什么呀?”
　　楚倾微微笑了笑，张开口正要说话，口中却有鲜血溢出，顿时让鹿呦呦心里一紧。
　　“美男哥哥，你还是不要说话了，先好好疗伤吧。”这么一个美人，死了有点可惜。
　　鹿呦呦认真的开口道，虽说心里好奇的紧，但她还是不忍心让如此一个美人在眼前香消玉殒。
　　楚倾点了点头，就闭上了双眼。
　　鹿幽幽看着眼前闭上双眼沉入修炼的男子，心中有点莫名。
　　这人的心，也实在太大了点。
　　她一个大活人就在这里，可男子竟然就这样闭上眼疗伤了……

第一八四章 神族后裔
　　鹿呦呦伸出手，在男子脸前晃了晃，男子一动不动。
　　那你就慢慢疗伤吧……
　　鹿呦呦站起身，就转身离开，可走了没几步，她就停下了身形。
　　这里是荒兽大山，蕴藏着无数的危险，只要她离开，不出片刻，肯定就会有荒兽顺着血腥味前来。
　　“这男子这么好看，要是进入了荒兽的口中，未免也太过可惜了。而且，她掉在了我的眼前，还被我打了一拳不死，这也算是有缘了。”鹿呦呦嘀咕，她还是做不到，放任男子一人在这里不管。
　　“哪里会有那么多的坏人!”鹿呦呦鼓了鼓劲，就往回走。
　　说实话，楚倾给她的感觉实在是太过危险了，就像是一个天使与恶魔的并存体，圣洁与邪恶两种力量交汇，异常的矛盾。
　　若是在之前，楚倾流露出一丝的恶意的话，她就不会这么纠结了，肯定是有多远跑多远……
　　可偏偏，楚倾从头到尾，非但没流露出一点恶意，还对之前鹿呦呦轰他那一拳一句不提。
　　鹿呦呦往回走。
　　说到底，她还是太过心软，无法做到见死不救，就算是会引火烧身，也无法坐视不管。
　　鹿呦呦只能在心中打赌，这神族后裔美男子应该是个好人，不会恩将仇报。
　　不过这一切，都只是她自己的安慰，她心中也没底，她准备等楚倾能动弹之后，就快速离开，有多远走多远。
　　不过显然，鹿呦呦的担心是多余的，在楚倾闭眼疗伤之后，就有幽冥之气散发而出，把他的身形完全包裹了起来。
　　恐怖的能量波动，旁人根本就无法接近。
　　被黑色雾气触碰到的草木以肉眼可见的速度快速衰败，那场景，异常的摄人，犹如一只混沌凶兽一般。
　　幽冥之气属于地狱元气的一种，鹿呦呦还没接近，就感受到了阵阵的不舒服，那汹涌的黑色雾气，让她有了一种快要衰败的感觉，差点控制不住缩成一团。
　　对，就是这种感觉!
　　让她忍不住战栗。
　　鹿呦呦的心中惊疑不定，一个神族后裔，为什么会有这种死亡之气呢，犹如来自深渊。
　　不过，这些疑惑，注定得不到解答了。看男子有自保的手段，鹿呦呦没想再多待，快速的朝着远方飞跃而去。
　　男子太过神秘了，给她的感觉很古怪，她要离开这里，避免让自己处于危险之境。
　　她用上了身法风过无痕和脚踏七星步，很快，就飞跃了上万米，远远的离开了那黑气弥漫的小树林。
　　黑气弥漫的树林无比的诡异，有树叶飘落而下，触碰到黑色雾气，发出滋滋的声响，快速的被腐蚀了。
　　林间一片寂静，就连兽吼声，似乎都被那恐怖的雾气吞没消亡。
　　直到过了半个时辰，随着黑色雾气的汹涌，从中走出一个二十岁左右的男子，那男子异常的妖冶，有着天使吻过的面庞，可周身的气质，却如同地狱恶魔一般邪恶。
　　被黑衣包裏的身形很是挺拔，不过，最引人注目的，却是他身后那一对完美的黑色羽翼。
　　恐怖的幽冥之力笼罩着他，让他整个人看起来，就像是来自地狱的君王。
　　纯净的眸子看向四周，眼里似乎多了一些笑意，完美的声线从他的嗓子中发出......
　　“找到你了，小丫头。”
　　而另外一边，鹿呦呦快速的回到了妖精学院。一进入山谷，她就被一群小精怪围住了。
　　“含羞妹妹，发生了什么事，你怎么这么急呀?”看着大口喘气的鹿呦呦，众多小精怪都好奇极了。究竟是什么事，竟然让一向天不怕地不怕武力惊人的含羞妹妹这么急切呢。
　　“含羞妹妹，你是不是入山了呀?”也有小精怪好奇的开口问道。
　　“这么急，是不是遇到荒兽了……”小精怪们问个不停。
　　鹿呦呦连续赶了几万里的路，妖力接近枯竭，有点累的慌，她歇了歇，才开口说道，“你们别拦着我呀，我要去找院长爷爷。
　　“含羞妹妹，你找院长爷爷什么事呀?”
　　“是不是山中又有大事发生了?”
　　听到鹿呦呦这么说，众多小精怪非但没有散去，反而围了过来，七嘴八舌的开口说着。
　　鹿呦呦被吵得不行，她板起了脸，很是严肃地挥了挥拳头，顿时，众多小精怪快速散开。
　　她去找了白发院长，关于神族后裔的事，鹿呦呦的心中有太多的疑惑，她觉得，见识广博的白发院长应该能为她解答。
　　“小呦呦，你跑这么快做什么?”白发院长看到脸蛋红扑扑的鹿幽幽，笑道。
　　“院长爷爷，我有一件事想要问你。“鹿呦呦抿了抿唇，不好意思地挠了挠脑袋，她刚刚实在是太过急躁了些。
　　她的脸蛋红扑扑的，看起来可爱的不行。
　　“等等，你先别动！”白发院长脸色一变，连忙叫道。
　　“院长爷爷，怎么了?”鹿呦呦站在原地，好奇的看着白发院长。
　　白发院长手一挥，掌心之中妖力涌动，鹿呦呦只感觉到一阵妖风挥过，从头顶之上，就有一片黑色的翎羽慢慢显形，漂浮在半空中。
　　黑色的翎羽漂浮在半空中，不过刹那，就化为烟雾消散了。
　　无影无踪，似乎从来没出现过。
　　鹿呦呦惊骇异常，全身的鸡皮疙瘩都跳了起来，一路走来，她一点都没有察觉到这黑色翎羽的存在，那人若是想要取她性命，恐怕轻而易举。
　　而且，这片翎羽跟着她，恐怕，已经是知道了她的行踪。
　　鹿呦呦心脏狂跳着，久久无法平静。
　　白发院长皱起了眉头，他问道，“小呦呦，你遇到了什么？”
　　“院长爷爷，我刚刚在大山里遇到一个人……”鹿呦呦本来就是为这件事而来，见到刚刚一幕，更是心惊，她快速的把之前遇到的那个神秘黑衣男子说了出来。
　　“神族后裔?”白发院长在洞府中来回踱步，他再次确认道，“小呦呦，那男子亲口说的他是神族后裔吗?”
　　鹿呦呦点了点头，小脸上也是严肃之色，她开口道，“院长爷爷，是那人亲口说的，那人长得很是好看，而且，他的身后长了一双巨大的黑色羽翼。”

第一八五章 堕落天使
　　鹿呦呦顿了顿，又说道，“那人给我的感觉很是危险，就像是从地狱中爬出来的恶魔一样。而且，他周身的黑气可以腐蚀草木。”
　　鹿呦呦把楚倾的详细特点都说了一番，白发院长坐了下来，脸上满是思索之色。良久都没有开口。
　　鹿呦呦实在是好奇极了，她心中有太多的疑惑，看白发院长久久不开口，她就开口问道，“院长爷爷，神族和神灵有什么关系吗?”
　　这个世界上不是已经没有神灵了吗?那神族和神灵之间又有什么联系呢?
　　鹿呦呦心中充满疑惑。
　　看着鹿呦呦充满期待的双眸，白发院长叹了口气，说道，“若我猜想没错，小呦呦，你见到的，应该是堕落天使。”
　　堕落天使?
　　鹿呦呦心中充满了好奇。
　　经过白发院长的解释，鹿呦呦大致了解了堕落天使这一神族后裔的情况。
　　堕落天使一族，是自神界开辟以来就存在的古老种族，不过那个时候，他们不叫堕落天使，而是叫做神使。意欲着神的使者。
　　这个种族数量稀少，可每一个神使，都是凤毛麟角般的存在，战力无匹，接近半神。
　　其中有一些至强者，甚至可以称之为神灵。
　　在那个时候，大陆上的一些种族直接把神使当做神灵来祭拜，这也导致了一些神坻的反感。不过，他们有神王庇佑，这个种族，也就一直的存在了下去，直到神界崩坏。
　　似乎就在一夜之间，所有的神灵都陨落了。神使一族虽说实力滔天，却不是真正的神灵，他们幸得保存了下来。
　　神使一族本就数量稀少，等神界崩坏，神灵陨落之后，神使一族的地位也从天上云端落到了地上。
　　向来高高在上的神使一族是无法忍受的，他们有的人选择了侍奉新的神灵，也就是伪神灵，而有的却不愿侍奉，被神灵削了神籍，成为了堕落天使。
　　一个从太古时期神界开辟就存在的古老种族!
　　鹿呦呦惊叹无比，了解的越多，越发觉得这片洪荒大陆的神秘。
　　“神使实力很强，是接近半神的存在，就算是在神灵凋零的现在，也堪称是同辈修士中的顶峰。而刚刚你遇到的那堕落天使，若我感应没错，他应该是一个王者级别的强者，甚至可能是更强的存在。”
　　白发院长看着鹿呦呦，满脸严肃的说道，“小呦呦，这次是你运气好，不过下次可就没那么好的运气了，要不是那堕落天使受了重伤，可能你已经死了。”
　　鹿呦呦也是冷汗直冒，不知不觉间，她就在生死线上走了一遭，她没有想到，那人的实力竟然有这么强。
　　王者级别的强者，可是比院长爷爷还要强。
　　她想到了之前那片黑色翎羽，小脸上充满了担忧，“院长爷爷，我是不是暴露行踪了，那人会不会找来我们妖精学院……”
　　说着，鹿呦呦的语气就低落了下去。
　　她不怕那人来找她，她担心的是会给妖精学院带来麻烦，给妖精学院招惹来强大的敌人。
　　就比如说，那李家兽魂王……
　　一个强横无匹的存在。
　　鹿呦呦心中为什么一直渴望变强，其中的一个原因就是如此，只有变强了，才有随心所欲的资格。
　　白发院长一看她这样子，就知道了她在想什么，他伸出手，弹了一下鹿呦呦的脑袋，笑道，“小呦呦，想什么呢！”
　　他笑了笑，说道，“修行之路就是如此，每走一步，就可能会沾惹到强大的存在，但若因为如此就畏缩不前，那修行的意义何在！”
　　白发院长顿了顿，又道，“我们妖族，与天争命，向来都是勇往直前。小呦呦，不必瞻前顾后，不必怕什么，妖精学院永远是你最坚强的后盾。”
　　鹿呦呦心中震动，心底的那丝怯意随着白发院长的话消散。
　　她笑了笑，露出了两颗小虎牙，“院长爷爷，呦呦明白了！”
　　虽说如此，但这次的事还是给她敲了个警钟，她默默的记在了心上。
　　“院长爷爷，他们都生活在什么地方呀?”想着那人突然从半空之中出现，鹿呦呦又问道。
　　白发院长摇了摇头，“没人知道他们生活在什么地方，自被削落神籍之后，堕落天使和天神使者就成了死敌，一直受到天神使者的追杀。”
　　鹿呦呦忍不住惊叹，本是同族，可因为道路不同，最后自相残杀。
　　“不过，堕落天使一族数量稀少，很少会现身于大陆之上。”
　　说到这，白发院长忍不住细细看了看鹿呦呦，这小精怪到底是什么体质，随便出个门，都能遇到数量如凤毛麟角般的堕落天使。
　　白发院长心情复杂，他活了这么久，成精上千年，还没见过堕落天使是什么样子。
　　鹿呦呦可不知道白发院长心中复杂的想法，她在向白发院长一再保证不会出谷之后，就告别离开，找了一个地方开始修炼。
　　如今，她脚踏七星步的第三步已经很是熟练了，而第四步暂时无法踏出，她也就不需要寻找开阔的场地练习步法。
　　而且外面，可能会有一个未知的危险在等着她，她这段时间，准备就待在山谷之中巩固修为。
　　鹿呦呦开始练习魂力，准备在剩下的这五个月之中把魂力化为具体的魂技，可以发动攻击。
　　鹿呦呦道心透亮，骨子里有一股韧性，投入到修炼之中，就全身心的投入了进去，雷打不动，风雨无阻。
　　很快时间一晃而过，鹿呦呦的魂力的利用初有小成。
　　在这五个月以来，发生了很多大事，有人族强者不断进入荒兽大山，第九妖精学院也暴露在世人的眼中。
　　进入荒兽大山的都是人族中的超级家族和大宗门，他们似乎和妖神学院的高层达成了共识，并没有对妖精学院进犯。
　　这也是修行界长久以来形成的共识。
　　很多时候，小辈之间的争斗搏杀并不会惊动高层，死了，那就是你技不如人。要是打了小的来了老的，那争斗就是无休无止了。
　　当然，若是有老人对小辈出手，那另外一方，肯定是会做还击的。
　　老辈出手，那关乎着的，就是一个部族一个宗门的威严了。

第一八六章 出发莽荒
　　当然，若是实力碾压，一方的强大，直接覆灭了另外一方，那就另当别论了。
　　有些强大的存在出手，直接能让一个家族传承断灭，就比如说那云梦国。
　　全国皆歿，只剩一人。
　　……
　　鹿呦呦对外界的风云一概不知，她乐滋滋地收拾着自己的小行李，把洞府中需要带的东西都收到了储物袋里面。
　　萧辙给她的储物袋足有百米立方，可以装好多东西了。
　　要知道，很多妖族都没有储物袋，很多妖族都只是带一个包裹或者直接把要带的东西吞入腹中，只有到了妖丹期之后，才会慢慢开辟自己的内天地。
　　鹿咖呦收拾完之后，没有再修炼，而是躺到了兽皮床上，陷入了沉睡中。
　　第二天，鹿呦呦从熟睡中醒来，经过一晚上的休息，她的精气神到达了顶峰。
　　她去了谷口等待。
　　她们学院去的妖不多，一个大妖晨曦，妖丹期的强者有七个，熊天罡追风等人，差不多是学院妖丹期强者的一半了。
　　至于小妖则去了二十五个，都是在小妖期就化为了人形的妖。至于精怪，则是一个都没有。
　　这是鹿呦呦第一次看到妖族的飞行法宝，一片神奇的灵羽，速度极快。
　　荒兽大山足有百万里，一行人飞行了两天，才飞出荒兽大山，进入了一片普通的山林。
　　很快，植被慢慢的开始变得稀疏，出现了一个个低山丘陵。鹿呦呦明显的感觉到，灵气慢慢的变得稀薄起来。
　　又飞行了半个月，视线陡然变得开阔起来，一片又一片的草原，有明亮的湖泊沼泽点缀其间，还有牛羊飞鸟，看起来让人觉得赏心悦目。
　　这段时间，鹿呦呦一直都在妖精学院，周围都是高耸入云的荒兽大山，可以说，已经跟外界断了联系，如今陡然见到这片草原，竟然有一种恍若隔世的感觉。
　　一群小妖们都有点躁动，他们也是第一次走出荒兽大山，见到外界的景象，都很是兴奋。
　　不过，他们的兴奋并没有持续多久。
　　随着持续的深入，眼前的景象也慢慢的转换了。
　　从开始是森林草原，变成了高原沙漠戈壁，他们飞行在高空，太阳异常的近，似乎要掉落下来，恐怖的热量让他们不得不时刻运转着妖力，隔绝外界灼烧人的热度。
　　一直都是在高原沙漠大山间，再好的景致，看多了也变得乏味无比。
　　荒漠之中少有人烟，一群小妖都是吃血肉长大的，几天下来，都饥渴的嗷嗷叫。
　　“姐姐，我们什么时候才会到呀?“虎儿坐在鹿呦呦旁边，脑袋耷拉着，看起来没精打采。
　　这次大比，在鹿呦呦比较熟悉的人中，有银辰，虎儿，阴儿和阳儿。
　　“我们什么时候才会到呀?“阴儿也没精打采的开口，出远门的兴奋劲早就没了。
　　“才走了几天，还早呢。”阳儿说道。
　　鹿呦呦也不知道什么时候才会到，她也感觉到了一点的疲惫，不过好在，她的内心是个成熟的成年人，比一群小妖有耐性多了。
　　她从储物袋里拿出了早就准备好的灵果灵食，分给一群小妖和妖丹期前辈。
　　一群小妖都围了上来，就连傲娇少年银辰，也红着脸从她这里拿走了一个灵果。
　　鹿呦呦储物袋里好的东西不多，不过普通的灵果灵食却准备了好多，都是先前萧辙和绝色尤物为她准备的，后面陆陆续续的，她自己又准备了一些。
　　有了鹿呦呦的灵果，一群小妖的怨气消散了些。
　　实际上，化为了人形的小妖，无论是灵智还是天赋都比普通的小妖要高一些，他们都知道这次大比对他们意味着什么，那是一个难得的机缘。
　　所以，尽管路程艰难，但是没有一个小妖说放弃。
　　一些人又飞行了一个月，到这个时候，他们不得不下地行走，高空之上有着强烈的劲风，根本就无法飞行。
　　恐怖的劲风，连大妖晨曦都无法承受，更不用说一群小妖了。
　　这个时候，鹿呦呦终于切切实实的感受到的蛮荒的恶劣之处。
　　……
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　浩瀚无垠的沙漠空旷而高远，一轮红日西坠，落入大地尽头，这等景象，无比的雄壮磅礴。
　　可此时此刻，一群小妖都无心欣赏这壮丽之景，鹿呦呦也是如此。
　　在她的眼里，眼前的一切似乎都蒙上了一层血色，夕阳是血色的，被夕阳笼罩的万物似乎也是血色的。
　　这里，被大陆上的修士称为死亡沙漠。
　　死亡沙漠看起来和普通的沙漠一样，可若是普通的沙漠，还不至于被修行者称为死亡沙漠。
　　死亡沙漠禁空。传说之中，这是一片罪土，被神灵下了封印。想要通过之人，都必须徒步而行。
　　无论你是什么修为，到了这片沙漠之上，都必须得一步一步走过去。
　　而沙漠之中，蕴藏着无数的危险。进入之人，九死一生。
　　不过到目前为止，鹿呦呦一行人都没有遇到什么巨大的危险，只不过被这恶劣的天气折磨的不轻。
　　MMP，该死的高温！
　　鹿呦呦心中骂道。她体内的水分大量流失，眼睛干涩得几乎睁不开，作为一棵含羞草，她觉得自己就快要枯萎了。
　　而且，在持续作用的巨大温差之下，鹿呦呦的皮肤已经出现了一条条的皲裂，原本水灵的脸蛋也变得乌漆嘛黑，使劲一撮，还能撮下一层皮。
　　携带着热浪黄沙的大风一刮，那酸爽，简直是无法言喻。
　　鹿呦呦跟着大部队在前进，很是疲惫，她们一行人已经走了好多天，不知道什么时候才会走出这片沙漠。
　　“姐姐，虎儿快变成烤老虎了。”虎儿跟在她的旁边，没精打采的说道。原本白白嫩嫩的虎儿，在连日的烈日暴晒之下，也变成了一块黑炭头。
　　非但是他，其他小妖也是如此。除了依旧光彩照人的晨曦，其它的妖，都被这恶劣的天气折磨的不轻。
　　“老虎肉很好吃呢！”想起自己第一次完成首杀时吃的烤虎腿，鹿呦呦忍不住舔了舔干裂嘴唇。
　　“真的很好吃吗？”虎儿眨巴着大眼。
　　“那是当然。”鹿呦呦点了点头。

第一八七章 死亡沙漠
　　两个差不多六岁大小的黑炭头凑在了一起，那场面，异常的喜人。
　　“好了，停下休息。”看天色渐暗，晨曦让众妖停了下来，拿出水壶给众妖分了一些水。
　　鹿呦呦喝了水之后，感觉精力恢复了不少。
　　她的身体被淬炼得很强大，体质非常好，随着夕阳的落下，空气中出现了一丝凉意，她的疲惫感渐渐消退了。
　　鹿呦呦向着远处眺望，沙漠连绵不绝，不知道什么时候才能离开沙漠。
　　这个时候，她终于明白为何要提前一年就出发了。
　　无声无息，夕阳慢慢的消失在地平线上，随着最后一声霞光的消失，气温骤降。
　　在沙漠之上，昼夜温差异常明显，白天可能热得像在一个火炉之中，而晚上，就像处于冰川之巅。
　　一段时间下来，众多小妖们都习惯了这种变化。
　　不过，这一晚上，却显得有点不太寻常。无声无息，竟起雾了。
　　这在沙漠中非常罕见。
　　晨曦心中升起了戒备，让一群小妖们坐在了一起，而妖丹强者则保护着小妖。
　　鹿呦呦惊讶的发现，这雾竟然带了丝血色，就像刚刚的夕阳一般，让人有一种发自心底的凉意。
　　红色的血雾渐渐浓重起来，很快，就笼罩了这片沙漠。
　　众小妖都下意识地放轻了呼吸，此情此景，实在是太不正常了。
　　晨曦的脸色很是凝重，在沙漠之中，有时候会遇到各种奇异的景象，有的东西，会直接取人性命。
　　要是有可能的话，她想带着众妖尽快离开这里。
　　血色的雾气，似乎是大凶之兆。实在是太诡异了。
　　不过此时，她们只能待在原地不动。
　　这片沙漠很大，据地图上的路线，她们最少还需要半月才能走出这片沙漠，此时此刻，待在原地，是最安全的办法。
　　危险的气息笼罩在每一个妖的身上，众妖都警惕到了极点。
　　雾气越来越浓，粘稠的如同血液一般，鹿呦呦已经看不到周围小妖的身影了。她只能通过众妖的呼吸与心跳，感受到他们的存在。
　　“啊...”一声惨叫声穿透了血雾，在众妖耳边响起，众妖心中都是一惊。
　　变故发生了!
　　有恐怖的东西直接击穿了晨曦和众多妖丹期强者撑起的妖力护盾，击中了一名小妖。
　　“谁受伤了？”空气中传来晨曦的大喊声。
　　这血色雾气很是诡异，妖识进入其中，竟像被血液黏住了一般，难以延伸开来。晨曦只听到一声急促的惨叫，究竟是谁受伤，她也没准。
　　随着一片死寂，众妖的心都快速的沉了下去。
　　没有一丝的回应，那意味着什么，不言而喻了。
　　“晨曦姐姐，好像是五甲。”黑暗之中，一道不确定的声音传来，众妖细细听去，才听出那是小妖风子笑的声音。
　　五甲……
　　鹿呦呦的心顿时紧绷，五甲是一只鳞甲类的妖兽，在所有的小妖之中，他的防御力堪称最顶尖的，可是不过瞬息，就被神秘的东西洞穿了防御，身首异处。
　　“你看清楚是什么东西了吗?”晨曦问道。
　　“没有看清楚，我没有感受到它的踪迹。”风子笑的声音里面少了一贯的开朗，变得很是紧张与悲伤。
　　众人的心都低落了下去，突然之间，一个鲜活的生命就这样突然的死去了。还是他们的同伴，与他们一起行走了两三个月。
　　“那个东西可能还在，不要靠近他。“晨曦顺着声音过去，喝止了想要接近尸体的风子笑，把几个小妖带到了另外一边。
　　众妖都感觉一阵阵的毛骨悚然，未知的东西才是最恐怖的。
　　晨曦是大妖强者，在浓稠的血雾之中，也能看出一点的异常。
　　五甲的脸上满是惊恐的神色，而在他的额头中正中间，有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汨而流。
　　晨曦没有犹豫，恐怖的妖力倾泄而出，就朝着五甲的身子覆盖而去。
　　不过瞬移，一条拇指大小的红色小蛇就被她的妖力擒了出来，在半空中化为了血雾。
　　晨曦不知道这是什么蛇类，它的蛇头攻击力异常的强，犹如箭失的头部一般，但是它的肉体却异常的脆弱。
　　不过，红色小蛇的感知力很是强大，刚刚在五甲的尸体里逃窜，差点就被它逃走。
　　这红色小蛇的蛇头可以直接破开她的妖力，一时之间，她也没有什么好的办法，只好让众妖提高警惕。
　　周围又静了下来。
　　鹿呦呦的警惕已经提到了顶点，五感都完全张开，她密切注意着周围的一切，突然，右前方传来轻响，像是有什么东西破沙而出。
　　鹿呦呦倏的转头，直直盯着声音传来的方向，在那里，一个血红色的光点从沙漠之中飞出，朝着妖群激射而来。
　　同一时间，一道妖力激射而出，晨曦察觉到了动静，出手了。
　　小妖五甲的死亡，让晨曦愤恨到了极点，她的灵觉全开，周围的沙地上被她洒下了草木之眼，第一时间，她感觉到了红色小蛇的动静。
　　没有一丝的迟疑，红色小蛇在她的妖力刃下化为了血雾。
　　鹿呦呦松了一口气，那红色小蛇速度极快，以她现在的修为，就算是察觉到了它的行踪，也无法捕捉到。
　　她的气松的太早了，不过片刻，一条又一条的红色小蛇，不足拇指长，从沙漠中破沙而出，带着血红的光泽，朝着妖群激射而去。
　　红色小蛇几乎已经和血色雾气融为了一体，要不是因为数量太多，根本就无法发现。
　　沙漠干燥缺水，他们一路走来，几乎没有发现活着的生物，就连植物也很是罕见。可就在这血色雾气的当晚，无数条红色小蛇出现了，密密麻麻的，无比的慑人。
　　生死就在一瞬间。
　　在这一刻，所有的妖族都打起了十二分的精神。
　　他们之前不知道是什么东西，只能眼睁睁的看着五甲的死亡却无力阻止。而现在，他们既然已经知道了是什么东西，那就不会再让相似的死亡再次发生。
　　一群小妖都是通过了荒山试炼的妖族，心性天赋什么都不缺。而且，他们大多血脉强横，拥有着恐怖的神通，对付肉身脆弱的红色小蛇，就如同碾压一般。

第一八八章 龙卷风暴
　　红色小蛇速度飞快，他们捕捉不到小蛇的踪迹，就围成了一圈，七彩的神通朝着四周挥散开去，绚烂的光芒笼罩着周身，滴水不漏。
　　随着接连不断的噗嗤声，红色小蛇化为了血雾。
　　鲜血染红了沙漠，似乎和空气中的雪血雾融为了一体。
　　这是一个血色的夜晚，随着第一-缕阳光的散落，血雾慢慢淡去，没多久就消散无踪。
　　众小妖都围成了一圈，神情异常的悲伤。
　　在他们的中间。五甲仰天摔倒在地上，额头的正中央有一个手指粗细的血洞。
　　过了一晚，血液已经流干了。可那圆睁的双眼，惊恐的神色还凝固在那里。
　　他死不瞑目。
　　众妖都很是悲伤，有些小妖还直接哭出声来。就连年幼的虎儿，也眼泪直流。
　　所有的妖族，无论是妖丹期的强者，还是懵懂的虎儿，都明白生死的含义。
　　生死离别说起来容易，可直到你经历了，却让人无法接受。
　　一起并肩作战的伙伴，还要一起参加万妖大比，可现在，他连一句遗言都没有，就这样死去了。
　　鹿呦呦也忍不住落下泪来，她又想起了那被李家七岁孩童射杀的小妖师兄。
　　修行之路实在是太残酷了，一个眨眼，身旁的人可能就会与你阴阳相隔。
　　“好了，哭哭啼啼的，像什么样子。”熊天是闭了闭眼，再睁开之时，已经收起了所有的悲伤，又恢复到了往常的严厉。
　　他神情肃穆，高大的身形犹如一个金刚一般，似乎没有什么东西能把他给打倒。给刚刚失去伙伴的小妖强大的安全感。
　　“别忘了，你们这次的目标，那就是参加万妖大比，在大比之上取得一个好名次。”熊天罡厉声说道。
　　“记住了，五甲的目标和你们一样，那就是在万妖大比之上取得荣誉，你们要背负好他的使命，为他而战，为你们自己而战。”
　　众小妖被熊天罡灼灼的目光看的低下了头，大家都沉浸在悲伤之中，提不起精神。
　　看着悲伤的众妖，熊天罡叹了口气，没再说更严厉的话。
　　“好了。”晨曦开口，她的手心跳动着一缕蓝色的妖火，火光一闪，蓝色妖火就落到了五甲的尸体之上。
　　妖火拥有着恐怖的高温，不过片刻，五甲的尸体就化为了一剖尘土。风一吹，就彻底的和漫天黄沙融为一体，不分彼此。
　　五甲，留在了这片沙漠。
　　众小妖眼睁睁的看着平日里的伙伴化为了堆尘土，心中无比的低落。
　　不过，他们心中都明白，此经一去，路途漫长。这一次死的是五甲，可能下一次就会轮到自己，谁也不能确定生命何时终结。
　　鹿幽幽的心中也很是感触，修仙之路，向来都是这么残酷的。
　　“走!”
　　众人没有停留，在晨曦的带领之下，快速的朝着西方前进。
　　这片沙漠太过危险了，多停留一分钟，就多了一分死亡的危险。
　　他们不能停留。
　　小妖们红着眼，挺直脊背，大步往前，在他们的身后，一条生命永远的留在了那里，再也无法见到了。
　　沙漠之中恐怖的，不仅是那隐藏在沙底下的恐怖生物，还有那恶劣的天气。
　　尤其是死亡沙漠，传闻之中，在死亡沙漠，每两月都要起一次龙卷风暴，而且一月不灭。
　　可以说，要是你没有找好时机，没有一个好运气，在中间平静的一月之内穿越死亡沙漠的话，那你就会永远的留在死亡沙漠上。
　　这几个月，十死无生。就连王者级别的强者也无法在风暴之下存活下来。
　　众妖朝着西方而去，想要早日走出死亡沙漠，可紧赶慢赶，他们在中途迷路了。
　　放眼望去，皆是一片又一片的沙丘，漫天的黄沙，让人看了只觉得无比的凄凉。
　　这一日，晨曦担心的终是发生了。
　　平地刮起了大风，紧接着，形成了恐怖的龙卷风暴，刹那间，席卷了整片沙漠。
　　“呜呜.......”犹如厉鬼的哭泣，残忍的收割着生灵的性命。
　　那龙卷风暴太过恐怖，卷起了漫天的黄沙，短短时间，就到了众妖千里之外。
　　根本就没有时间逃跑。
　　几个小妖受到那恐怖的风暴影响，差点被卷到了空中。
　　若被卷入了空中，那只有死路一条。
　　“大家拉好，定住身形，不要乱动。”熊天罡大吼，一把抓住两个身形瘦弱的小妖，夹在臂下。
　　另外几个妖丹期强者也有样学样，把小妖护在了身下。
　　可这，还是不足以抵挡龙卷风暴。
　　看着风暴快速接近。晨曦祭出了自己的本命妖兵，七彩玉蝶，那是一件极品的防御法宝。
　　她调动体内妖力，源源不断的输入玉蝶之中。玉蝶散发出七彩的光芒，把众妖笼罩在下面，狂风呼啸而过，卷起一层层的黄沙。
　　耳边传来噼里啪啦的声响，巨大的风刃不断打在玉蝶之上，恐怖的威力，直欲把玉蝶劈成碎片。
　　透过七彩光辉，可以看到外界可怕的龙卷风暴，铺天盖地席卷而下，似乎要撕裂一切。
　　众妖心中震荡，在自然威严的面前，他们还是太过渺小了。
　　七彩玉蝶忽明忽暗，在恐怖的风暴之下，显然支撑不了多久。
　　不过众妖的注意力却不在七彩玉碟之上，而是落到了脚下。
　　狂烈的风暴卷起了周围的黄沙，众妖都有着敏锐的感知力，他们明显的察觉到，脚底下的黄沙在流动着，恐怕过不了多久，他们脚底就会变成一片空无。
　　“大家小心!”有小妖惊呼出声。
　　众妖心惊胆战。在沙漠之中，除了恐怖的风暴，与之相比还要警惕的，就是恐怖的流沙。
　　流沙是无比恐怖的，若你幸运一点，可能会随着流沙的流动到达千里之外，不过更多的，却是葬身于流沙之中。
　　晨曦等强者也感受到了脚下的流动，齐齐色变。不过此时，却是没有时间了。
　　晨曦施展出神通，想要千里挪移，可这里空间被禁锢着，加上恐怖的龙卷风暴，根本就毫无办法。
　　“难道，我们今天都要身死与此吗？”晨曦俏丽的脸庞流露出一抹痛色，转瞬即逝。

第一八九章 流沙吞噬
　　刹那之间，脚下的流沙就以肉眼可见的速度流动了起来，形成了一一个巨大的漩涡，众妖脚下出现了强大的吸力。
　　这吸力，要是在平时，众小妖都可以挣脱开，可外界恐怖的龙卷风暴，却让他们没有立足之地。
　　恐怖的吸力从脚底传来，众妖试图与之抗衡，可那吸力越来越大，不过瞬息，就有小妖陷入了流沙之中。
　　紧接着，又是一个……
　　鹿呦呦也陷入了流沙之中，她的肉体强横，拥有巨力，可在流沙之中，她根本就没有任何的借力点，只能随着流沙快速地沉没。
　　鹿呦呦心中清楚，若是陷入了流沙之中，那基本上就是没有活路了，她努力挣扎，这一瞬间，她感觉自己就像在和整片沙漠对抗。
　　仿佛接触到了这沙漠的脉搏，这方圆数十万里的流沙之海，化为了一张血盆大口，朝着她吞噬而下。
　　鹿呦呦的肉体和巨力，在这恐怖的吸力面前，渺小的犹如其中的一粒黄沙一样。
　　迅速的沉没，那一瞬间，鹿呦呦只有一个念头，她要死了。
　　耳边传来众妖的惊呼，她的手被抓住了，她的身子停了停，可不过一瞬，恐怖的吸力把连带着抓住她的那一人也拖入了漩涡。
　　流沙没顶，眼前一片黑暗，空气变得稀薄，无数的沙子朝着她的五官流动而去，就像拥有生命一般。
　　巨大的威胁笼罩全身，鹿呦呦运转妖力，隔绝了流沙。
　　隔绝了流沙，可威胁并没有消除，越往下，空气就越是稀薄，鹿呦呦现在的修为并不足以支撑她长时间不呼吸，恐怕要不了多久，她就会窒息而死。
　　不知道和我一起赴死的是谁?
　　濒死之际，鹿呦呦却胡思乱想了起来，她能感觉到，她的手一直被另外一只清凉的手抓着。
　　那手骨节分明，抓的很紧，在流沙恐怖的冲击之下，也没有放开。
　　不过很快，鹿呦呦就没有时间乱想了，随着流沙的流动，她开始呼吸困难，胸口一阵一阵的闷痛。
　　覆盖在五官上的妖力也变得稀薄了，有流沙争先恐后地撞击着，似乎要从她的五官，钻进她的体内，把她彻底化为黄沙的一部分。
　　她的意识也变得恍惚了起来，她知道情况不妙，若是彻底的昏睡了过去，下一秒，等待她的就是死亡。
　　“怎么能死得这么憋屈呢。”鹿呦呦咬了咬舌尖，疼痛让她清醒了几分。
　　就在这时，她感觉手上一紧，接着，她就被一股巨力拉进了一个怀里，撞在了那人的胸膛之上。
　　周围一片黑暗，她并不能看到那人的样子，只能感觉到那人的身形很好，肌理分明。
　　那人的修为比她高，有空气被他摄取过来，鹿呦呦终于能够大口呼吸。
　　使劲呼吸了几口干燥的空气，鹿呦呦才感觉自己又活了过来。
　　果然，空气是无价的，还能呼吸真好!
　　鹿呦呦心中感叹，突然之间，她身子一僵。
　　在无数流沙之中，她被男人紧紧的抱在怀里，抱的很紧，就像抓住了一件珍宝一样，舍不得放开。
　　鹿呦呦也不明白自己为何会有这种莫名其妙的想法，这让她有点羞耻。
　　“应该是哪位妖丹期的前辈看到我小命不保，就舍身相救，真是个好人。”鹿呦呦动了一下，感觉到抱着自己的手又紧了紧，就没再动弹。
　　而直到这时，她才有心情去观察周围的情况。
　　她能清楚地感知到，流沙流动的很快，如同河流一般，快速的朝着一个地方流动而去。
　　其中似乎有规律可寻。
　　不过，在流沙之中，就算她想做什么，也做不了。
　　时间一分一秒的流逝。
　　不知过了多久，在无尽的黑暗之中，突然出现了一点亮光。
　　微弱的一点亮光，随着流沙的流动，亮光越来越大，形成了一个光圈，透过光圈，隐隐约约可以看到一个世界的投影
　　鹿呦呦惊讶地发现，流沙流经那里之时，都会绕开而行，那里，似乎是通往了一个未知之地。
　　鹿呦呦心中欣喜。对于在无尽流沙之中的两人来说，未知，也意味着一线生机。
　　她感受到抱着自己的人正在蓄力，恐怖的能量波动从他身体内部传来，汹涌澎湃的血气，比她强大了很多，体内就像居住了一头正在发威的蛮兽。
　　接近了。
　　鹿呦呦目光灼灼。
　　下一秒，恐怖的能量波动从他们身后爆裂开来，借助流沙的冲力，两人一起冲向了那个光圈。
　　入目皆是刺目的白色，鹿呦呦无比的眩晕，那一刹那，她清晰地感受到了时间与空间的法则。
　　刺目的光线让她的双眼有了一瞬间的空白。待双眼适应之后，她看到了一道一道的光线从她的身边划过，犹如流星一般。
　　时空在错乱，她似乎在穿越到另外一个空间。
　　下一秒，似乎有空间之门被打开，刺目的光芒爆发而出，鹿呦呦不得不再次闭上双眼。
　　待再次睁开眼的时候，鹿呦呦惊讶的发现，她已经到了另外一个地方。
　　清风拂面，夜色如洗，漫天繁星点缀夜空，这是一个无比安静祥和的夜晚。
　　空气中传来草木清新的气息，河边的柳树在随风摇动，时不时，还能听到一两声的蛙叫，一切都无比的宁静祥和。
　　当真恍如隔世，漫天的黄沙，恐怖的龙卷风暴，犹如巨兽的流沙都消失了。
　　两人立于河边，在他们的前面，是一座长长的木桥，直通河对岸。在河的那边，隐隐约约可见一座巨大的城池。
　　鹿呦呦从眼前景象的震撼之中回过神，她转过头，正要开口，看清眼前之人，突然一愣。
　　这人，好像不认识呀!
　　鹿呦呦已经完全呆住了，看着男子精致的下巴，不知道怎么开口。
　　这到底是谁呀?从哪里冒出来的呀?
　　鹿呦呦心中警惕顿生，尤其是男子还抱着她，更是让她觉得不安。
　　她微微动了动，男子的手顿时收紧了。
　　眼前的男子穿着一身普通的黑衣，身形挺拔，单凭一只手就把她稳稳地抱在了怀里，他戴着一个紫色的面具，遮住了大半张脸，只露出眼睛，鼻子和嘴。

第一九零章 面具男子
　　透过面具，可以看到他的眼睛，很凌厉，里面凶光毕露，就如同一头荒兽一般，看的鹿呦呦毛骨悚然。
　　他的嘴直直抿着，形成了一道冷漠的线条。
　　不知为何，鹿呦呦面对此人，心中有点怂。
　　这人到底是谁呀……
　　鹿呦呦不认为一个陌生人会救他。
　　她觉得，一定是认识的人。
　　“别动。“男子开口了，嘶哑的声音犹如饮过毒血，他把鹿呦呦的脑袋往怀里按了按，顿时，鹿呦呦就闻到了一股刺鼻的腥味。
　　汗毛顿时竖了起来，鹿呦呦心中警惕。
　　这是血的味道，这个男子在最近一段时间，肯定是经过了无数的杀戮，所以身上的血腥煞气才会久久凝结不散。
　　这是一个狠角色。
　　鹿呦呦心脏怦怦跳动着，乖乖的靠在男子的胸口，不敢再乱动。
　　“男子修为高超，而且看起来很不好惹，形势不如人，该忍就得忍。“鹿呦呦安慰着自己。
　　她悄悄地探出了妖识，朝着男子脸上的面具探去。她想要看一看，面具下的男子，究竟是长着张怎样的脸。
　　她的心中是十分疑惑的，若不是相识之人，怎么会不顾生命危险救一个陌生人于危难之间呢？可男子周身凶戾的气息，比之妖族还要恐怖，她确信自己没有接触过。
　　妖识触碰到了面具之上，然后就像陷入了泥沼之中一般......
　　意料之中，她只看到了一团迷雾，什么都看不清楚。那紫金面具应该是一个难得的隐匿法宝。
　　“鬼鬼祟祟神神秘秘。“鹿呦呦心里给男子定了这八个字。
　　不过，既然这男子舍身救了她，无论他是出于什么目的，在他说出他的目的之前，这段时间她应该都是安全的。
　　鹿呦呦微微放下了心。
　　她无趣的收回了妖识，警惕也消散了。整个人软软的趴在男子的胸口，黑亮的大眼朝着四周看去。
　　她没注意，在她收回妖识之后，男子紧抿的嘴角微微勾了勾。
　　“这是什么地方呀?“鹿呦呦好奇出声。
　　男子没有回应，他低头看了她一眼，视线在她身后背着的紫金小锤上面停顿了两秒，就抱着鹿呦呦，朝着木桥走去。
　　在木桥旁边，有一个歪斜的石碑，上面似乎刻了一些文字。
　　似乎是年代太过久远，石碑之上落满了灰尘，还结满了蛛网。
　　男子手一挥，劲气汹涌而出，随着灰尘散落，石碑上的文字也显露了出来。
　　那是一个复杂的古文字，尽管过了无数岁月，可还是有恐怖的威势透过文字显露而出，鹿呦呦只看了一眼，就觉得心神俱颤。
　　她的耳朵也出现了幻听，似乎有无数人族先灵在她的耳边哀嚎恸哭。
　　无尽的悲伤，似乎也随着阵阵痛哭声降临到了她的身上。
　　鹿呦呦有点恍惚，下一秒，她感到自己的脑袋被摸了摸，她也从那种古怪的场景之中走了出来。
　　“那是什么?”鹿幽幽好奇地问道，想到男子古怪的性格，她也没想着他会回应。
　　“罪。”嘶哑的声音从她的头顶响起。鹿呦呦抬起头，惊异的看向男子。
　　男子看着石碑，她只能看到他形状优美的下巴和性感的喉结。
　　男子回应了!
　　鹿呦呦还有点回不过神。
　　她又问道，“罪，这是什么意思呀?”
　　男子开口了，声音嘶哑难听，他道，“这是一片被诅咒的罪土，或者说，被降罪……”
　　被诅咒的罪土?
　　鹿呦呦的心中疑惑极了，她正想追问，嘴上却多了一根手指。
　　鹿呦呦顿时瞪大了双眼，满眼的不可置信。
　　男子，竟然给她施了一个禁言术!
　　“嗯嗯嗯……”解开呀大混蛋。
　　鹿呦呦使劲的瞪他，她没有学过禁言术，而且男子修为比她的高，她自己是解不开的。
　　“吵。”男子低头看她一眼，冷声开口，暗黑的眸子里似乎闪过一抹笑意。
　　“大哥，你还能再歪曲事实一点吗?我从头到尾，就没有讲过几句话！”
　　鹿呦呦很是不服，使劲瞪着男子，希望通过自己锐利的双眼表达自己的不服气。
　　她可真真真是太冤枉了!
　　鹿呦呦使劲瞪。
　　不过，这幅样子，落到男子的眼里，可爱得不行。
　　男子盯着她看了一会，才抱着她，越过了石碑，朝着木桥走去。
　　“嗯嗯——”老兄，你可别冲动啊，这可是罪土，被诅咒了的罪土。
　　被诅咒的罪土，一听就不得了啊，谁有那么大的神通，竟然能把一片土地给诅咒了。
　　想来，恐怕得是传说中的神灵才能做到吧。
　　而且，诅咒，在鹿呦呦的印象之中，向来都是邪恶的代表，沾上了，是会有厄运加身的啊！
　　不要去不要去！
　　鹿呦呦挣扎，小手挥舞着，想要阻止男子的前进。
　　男子大手一挥，就给了鹿呦呦两巴掌，鹿呦呦原地僵硬，小脸上满是呆滞。
　　她她她她她.……她竟然被人打屁股了。
　　鹿呦呦一脸的呆滞，紧接着，脸上红色慢慢的蔓延。
　　“别乱动。“男子开口。
　　乱动?
　　鹿呦呦难以置信的看着他。
　　这人，简直就是个禽兽，竟然欺负小女孩！！
　　被武力威胁，鹿呦呦不敢乱动了，整个人如同鹌鹑一般，看着男子抱着她一起去往木桥，一起踏入这片被诅咒的罪土送死。
　　“算了算了，死就死吧，反正有人陪着，就算入了地府，也不是孤魂野鬼。”鹿呦呦蔫了下去。
　　男子的胸膛很宽，鹿呦呦侧脸趴着，听着男子沉稳的心跳声，眼睛打量着四周。
　　这是一片真实，却又无比诡异的世界。
　　鹿呦呦皱了皱眉，心中有点担心，不知道其他的妖族怎么样了。
　　她的心中很沉重，不是每一个妖族都会有她这样的际遇，那恐怖的龙卷风暴，可能已经带走了一些妖族的性命。
　　她的修为实在是太低了，仅仅只是一个小妖，就算是在那里，也帮不了忙。
　　鹿呦呦只能在心中祈祷，他们都会好好的。
　　鹿呦呦趴在男子的胸口，只觉眼前红光一闪，耳边顿时喧闹了起来。她好奇地抬头，映入眼前的一幕，简直让她惊呆了。

第一九一章 罪土楼兰
　　无数的人，他们穿着具有异域风情的服饰，高阔的鼻梁，深邃的双眼，熙熙攘攘的，正在过桥。
　　桥也变了一个样子，变得更加的宽阔，没有了刚刚那破败的样子，在桥的两侧，挂了七彩的灯笼，加上熙熙攘攘的人群，显得无比的热闹。
　　鹿呦呦好奇的东张西望，连什么时候被男子抱着上了桥都不知道，直到一个苍老的声音响起，她才回过神。
　　“想从此桥过，留下买命钱。“那是一个苍老的老妪，脸上堆满了皱纹，满头的白发经过岁月的洗礼，已经呈现淡淡的银色。
　　老妪佝偻着身子，就站在桥的中部，形如枯木的手里抓着一个锅勺，正在面前黑色的大锅里搅拌着。
　　鹿呦呦伸头看过去，惊讶的发现锅里面搅拌的不是汤汁，而是满锅的金银钱财。
　　随着老妪的搅拌，有丝丝黑色的气息流淌，落入到了脚下的护城河之中。
　　“莫不是传说中的孟婆？”
　　看到老妪的第一眼，鹿呦呦就猜想。只不过，孟婆锅里面搅拌的是往生汤，而她锅里面，搅拌的则是金银财宝。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。金银钱财经过了万民的手，上面沾满了世俗百气，七情六欲。
　　男子二话不说，拿出储物袋，就从里面倒出了一大堆的金银财宝。金光闪闪的金银，朝着黑色大锅倾泻而下。
　　“不够……”
　　白发老妪摇头。
　　“不够......”
　　白发老妪直摇头。
　　男子抿着唇，一言不发，继续往锅里倾倒金银。令人惊奇的是，那黑色大锅看起来不大，却总是倒不满。
　　鹿呦呦眼也不眨的看着，落在别人的眼里，俨然成了一个小财迷。
　　差不多过了半刻钟，随着叮叮咚咚的响声，黑色大锅才渐渐的盛满。
　　老妪满意的点了点头，浑浊的双眼又看向了男子怀里的鹿呦呦，开口道，“想从此桥过，留下买命钱。”
　　鹿呦呦一惊，她生来为妖，修成人形之后就跟着萧辙和学院修炼，哪里来的俗世金银。
　　她心中有点慌，不自觉地就把目光投向了抱着自己的男子。
　　大锅里面的金银快速的沉了下去，男子一言不发，又开始向锅里面倾倒金银。
　　鹿呦呦看看黑色大锅，又看看男子。
　　这人，到底是从哪个地方来的呀?身为修士，身上却有着这么多俗世的金银财宝。
　　谜一样的男子，鹿呦呦忍不住的好奇。
　　不过，此时此刻她的心中是充满感激的，她刚刚有一瞬间的害怕，担心男子会把她一个人留在这未知的地方。
　　真是个好人!
　　鹿呦呦给男子发了一张好人卡，看着男子神神秘秘的样子也顺眼了。
　　“记住，死不带来，生不带去。”老妪笑呵呵的开口，收了无数的金银财宝，她的心情似乎异常的好，锅勺一翻，随着叮咚一声，勺子之中就出现了两枚铜钱。
　　老妪手一撵，凭空就出现了两根红绳，红绳似乎带有灵性，朝着铜钱自动飞去，穿过了铜钱中间的孔，随后自动打结，成了两条手绳。
　　“收好。”老妪把手绳递给两人。
　　男子伸手接过，冷声开口道了声谢，才低下头，小心地给鹿呦呦手上戴上，绑的结结实实。
　　至于自己的，则是随便套在了手腕之上。
　　带上红绳之后，鹿呦呦吃惊地发现，眼前的一切似乎又变了。
　　变得更加清晰了，如同掀开了一层迷雾一般。这种感觉，就像是本来踩在云彩之上，脚下是一片虚无，而现在，则是落到了实处。
　　无比的踏实。
　　“这是生死绳，连通着阴阳，是楼兰古国的买命绳。黑色代表的是死绳，红色代表的是生绳。”耳边传来男子嘶哑的低语，鹿呦呦好奇地抬头看向他。
　　男子看着她，眼神之中多了严肃，“你手上的红绳，切记不可漏出来。”
　　鹿呦呦呆呆地点了点头。
　　点头之后才反应过来，这坏蛋，还禁着自己的言呢，凭什么听他的!
　　虽是这样想，但鹿呦呦还是小心的红绳给藏到了袖子里，又用护臂把它严严实实的给遮住。
　　看一点都不会漏出来，她才松了一口气。
　　听男子的话中，什么阴啊阳的，生啊死的，听起来就无比的恐怖，还是不要拿自己的生命赌气了。
　　男子抱着鹿呦呦过了桥，穿过了熙攘的人群，到达了大开的古城门口。
　　鹿呦呦抬头看去。
　　这是一座古老的城池，高耸的城墙，上面布满了刀枪留下的痕迹，显得无比的厚重，犹如一只巍峨巨兽。在城墙之上，似乎还有穿着盔甲的士兵在值守。
　　而在城门的上面，则刻了两个古字，鹿呦呦不认识那两个古文字，可一眼看去，脑海之中自然而然的就浮现了它的意思，“楼兰”。
　　楼兰……
　　鹿呦呦的心剧烈跳动起来，在她前世生长的那个国度，也有关于古国楼兰的传说。
　　在她们那里的传说之中，楼兰是一个存在久远的西域小国，后来遭遇了恐怖的龙卷风暴，连带着国人和城池，都一起被掩埋在了黄沙之下，一夜之间消失无踪。
　　还有一种说法。楼兰遭遇了可怕的瘟疫，在恐怖的灾难面前，他们选择了逃亡，一夜之间，楼兰人去城空，辉煌的楼兰古城也就永远地从历史上无声地消逝了。
　　而现在，失踪的楼兰古国，在这里出现了。
　　“莫非，传说之中都是真的，楼兰古国从历史上消失，是来了此处。”鹿呦呦思绪万千，内心很是复杂。在异界听到熟悉的东西，让她产生了回家的希望。
　　在异界看到了传说中的楼兰古国，这到底和他前世生她养她的土地有什么联系呢？
　　或者，是否有通往地球的通道，有朝一日，她是否能够回到那熟悉的土地，见到养育她的父母？
　　一想到这，鹿呦呦的心中久久不能平息。
　　男子感受到了她的异常，冷漠的眼里闪过一道微弱柔和的光，他嘴唇轻轻动了动，鹿呦呦就听到了一道传音。
　　“眼前一切，皆是梦幻泡影，切不可被里面的东西迷失心智。”

第一九二章 生死绳牵
　　梦幻泡影。
　　鹿呦呦回过神来，她抬头看向男子。
　　没想到，男子竟是如此的敏锐，她一个失神，就被男子察觉到了。
　　她想开口说话，突然发现自己还被禁着言，顿时很是气闷。
　　又一道传音入耳。
　　“这里太过危险，言多必失。”
　　鹿呦呦没有想到，男子竟然会向她解释。
　　鹿呦呦很无奈，她很想大声开口，她不会乱说话的，把她的禁言术给解了吧！
　　不过，她什么都说不出来，只能气鼓鼓地看着男子。
　　男子抱着她进入了城池。
　　这个城池没有宵禁，即使是在夜晚，大门依旧敞开着，透过城门，可以看到里面熙熙攘攘的人群，无比的热闹。
　　不知为何，在通过城门的那一刻，鹿呦呦有一种阴森森的感觉，像是被什么邪物盯上了一样。
　　那种毛骨悚然感觉转瞬之间就消散了。鹿呦呦摇了摇头，心里想是不是太过紧张，以至于都出现了错觉。
　　她直起身子，黑亮的大眼很是灵动，看向四方。
　　一入城门，就是一条开阔的青石街道，在街道的两侧，有很多的小商贩在摆摊。各种叫卖声不绝于耳。
　　在小摊之上，有各种稀奇古怪的玩意，是鹿呦呦从来没有见过的。
　　不过最多的，还是各种玛瑙宝石和金线做成的服饰，一眼看过去，亮闪闪的一片。
　　这里的房屋也很有特色，青石构建而成的楼房，带有欧洲中世纪建筑的色彩，古老之中又透着一丝风情。
　　青石街道之上，有穿着异域风情服饰的男女老少，还有扎着辫子的孩童。怎么看，这都是一个很平常普通的具有异域风情的城池。
　　鹿呦呦好奇地打量着四周，具有异域风情的人们，这里的一切，都是如此的新奇。
　　鹿呦呦扯了扯男子的衣襟，想让男子把自己放下。
　　一直抱着，这成什么样子呀。
　　鹿呦呦的脸蛋红扑扑的，看起来无比的可人。男子伸手捏了捏。
　　一道传音入耳，“切记，不可沾染上这里的任何东西。”
　　鹿呦呦不明所以，不过，男子说的应该都是为了她好，她也就点了点头。
　　此时，鹿呦呦才注意到，男子似乎一直施展着一种奇异的身法，和周围的人保持着距离，一点都没有触碰，也小心的护着她，不被其他人碰到。
　　鹿呦呦的心中有点复杂。
　　这男子真是莫名其妙。突如其来的出现，突如其来的舍身相救，还对她这么好……
　　鹿呦呦紧紧地盯着男子露在外面的双眼，想要从他眼里看出点什么，不过，她失败了。
　　男子的眼睛很凌厉，暗黑的瞳孔已经透出了一点红，鹿呦呦可以肯定，她从来没有接触过具有如此凶戾眼神的男子。
　　那眼神，似乎被荒兽附体，随时都会暴起杀人。
　　比她们妖族还像一只妖。
　　“莫非是一个妖修。”鹿呦呦盯着男子，暗自猜测着。
　　她记得萧辙曾经说过妖族和妖修的区别，妖族天生地养，而妖修，则大多都是人族修行途中走了邪路。
　　这么一想，鹿呦呦顿时觉得，这人一看还真像个妖修，邪气凛然的。
　　突然之间，鹿呦呦只觉得眼前男子浑身凶气大震。她心中很是惊讶，在这恐怖的凶气之下，她的本能竟然没有产生任何的预警。
　　这情况不对劲！
　　鹿呦呦心中提起了警惕。
　　不过，现在不是想这些的时候，鹿呦呦低下头，看向萧辙脚边的小姑娘。
　　这是一个很可爱的小姑娘，大致八九岁，淡金色的大眼，黑色长发编了两个大辫子，头上戴着一串亮丽的珠宝，一直垂到了额间，穿着一身亮红色的裙子，整个人看起来，俏皮可爱又活力四射。
　　不过，令鹿呦呦惊讶的是，这小姑娘竟然突破了男子的身法防御，抱住了男子的双腿。
　　这简直是不可思议。
　　鹿呦呦惊讶的看着小女孩，小女孩抬起了头，也看着她，一双大眼里，像是揉碎了金子一般。
　　鹿呦呦皱了皱眉，在小女孩的身上，她感受到了一股敌视。她很确定，这是她第一次见到这小女孩，可是小女孩身上的敌意，却是那么的清楚。
　　小女孩开口了，话中透露的信息让她大吃一惊。
　　“阿哥，你去哪儿了呀？这么久才回来？”小女孩抱着男子双腿撒娇。
　　刹那之间，鹿呦呦感受到抱着自己的男子身上凶气毕露，她有一种错觉，男子可能会暴起出手，把小女孩弊于掌下。
　　不过不知为何，男子身上的凶气快速消退了，整个人周身的气息都变得温润。
　　男子低下身，把鹿呦呦放在了地上，离开男子禁锢的双臂，鹿呦呦不知为何，却突然说不出话来。
　　她……她这是被抛弃了？
　　鹿呦呦看了眼小姑娘，有又抬头看了看身高腿长的男子。
　　这两人之间，到底是有什么联系呢？
　　鹿呦呦来不及多想，一阵微风拂过，男子已经牵上了小姑娘的手，越过她，朝前走去。
　　看着两人的背影，鹿呦呦张了张嘴，发不出声来。她的视线落在两人相交的手腕之上，突然发现，小女孩手上戴着一根黑色的手绳，而男子手上的红色手绳不知何时也暴露在了外面。
　　男子说过，这是生死绳，连通阴阳，黑色代表的是死绳，红色代表的是生绳。
　　若换个角度看，那是不是意味着黑色代表的是死，红色代表的是生呢？
　　这么一想，鹿呦呦整个人都不好了。她看向四周，发现这里每个人的手上都绑着一根黑色的铜钱绳。
　　实在是太诡异了。
　　整个城池之中，只有她和男子是拥有红色的手绳的。
　　鹿呦呦心觉不妙，连忙小心地跟了上去。男子救过她一命，她不能就这样丢下男子不管，而且，这个地方实在是太奇怪了，她心中没有一点把握可以走出去。
　　她记着男子的话，不可以沾染上这里的一切，便小心地施展身法，整个人如一只灵蝶般，在人群之中穿梭。
　　男子和小姑娘走得很快，鹿呦呦差点跟丢。
　　很快，鹿呦呦就跟着男子和小姑娘来到了一座宫殿之前。青石铸造的宫殿，高高屹立在城池中央，代表着王权与威严。

第一九三章 红粉骷髅
　　若贸然进入其中，说不定她就会折在那了。
　　看着男子身影在眼前消失，鹿呦呦愤愤的咬了咬牙，抬脚跟了上去。
　　死了，也算一命还一命吧。
　　变故发生在一瞬，有亮光闪烁，耳边响起古怪的声音，瞬息之间，鹿呦呦陷入了一片黑暗。
　　……
　　熙熙攘攘的街道之上，大多都是穿着奇装异服长相具有异域风情的男女，而在其中，有一身穿黑袍的男子就显得异常的显眼，他怀里抱着一个身穿兽皮衣的小女孩，正大步往前走，他的身法很是利落，周围的人群连他的衣角都没有碰到。
　　细细看去，可以看出男子的身形很是挺拔，身高腿长的，他带着一个紫金色的面具，遮住了大半的面孔，不过，透过他周身的气势，就没有人会觉得他是一个普通人。
　　突然之间，男子向前的身形停了下来，他低下头，看向了怀中的小女孩。
　　“你怎么了？”男子嘴唇动了动。
　　他单手抱着鹿呦呦，而此时，小女孩正软软的趴在他的胸前，黑亮的双眼闭合着，似乎睡着了一般。
　　男子皱了皱眉，眼里闪过一抹暴戾，恐怖的气息以他为中心朝着四周孔扩散，那里面蕴含的凶煞之气，浓厚的似乎变成了红色。
　　他没有想到，竟然有东西在他的眼皮底下动手，还让那东西给得手了。
　　他转过头，遥遥的看向那高大的宫殿，眸光似乎跨越了千里，看见了跨过门槛的鹿呦呦。
　　鹿呦呦，被不干净的东西给勾了魂。
　　男子抿了抿唇，伸手摸了摸鹿呦呦的脑袋，把她抱的更紧了些，就迈开步伐，朝着那座宫殿走去。
　　他倒要看看，究竟是什么东西，在他的眼前撒野。
　　那宫殿外表金碧堂皇，可进入其中，却处处透露着透露着灰败，层层叠叠的蜘蛛网，厚重的灰尘，都在昭示着这里很久没有人居住。
　　恢弘的大殿之上，有一个王座，男子的目光直直地落到了王座之上。
　　“出来。”男子开口，嘶哑的冷意似乎能把人冻结。
　　大殿之中一片死寂，外界的光线透露进来，可以看到飞舞的灰尘。
　　这个地方，和外界的喧闹相比，是破败的，古老的，不过，也是真实的。
　　传说之中，楼兰受神坻诅咒，淹没在了黄沙之下，变为了一座死城。
　　一夕之间，楼兰国人都被生生活埋。
　　一朝惨死诅咒加身。巨大的怨气久久萦绕不散，将这里化为了一片鬼域。
　　“呵呵呵呵呵……”诡异的笑声凭空在大殿之中响起，似乎有阴气从地底升起，让人一阵阵毛骨悚然。
　　男子的目光直直落到了大殿前方的王座之上，在那里，一个身穿红纱的女子凭空出现。
　　那女子异常的妖娆美艳，肤若凝脂，五官娇好，头上佩戴着罕见的珠宝，看起来妖娆之中带着高贵。
　　不过，最引人注意的还是女子那一双犹如血红玛瑙般的眼睛，随着长长睫毛的闭合，无比的魅惑。
　　“呵，这是哪里来的小郎君，快把面具摘下，让奴家好好看看小郎君的容貌。”女子慵懒地倚靠在王座之上，薄薄的轻纱把她的身形衬得凹凸有致，看起来无比的诱人。
　　男子站在那里，凶戾的气息外放，根本就不为女子的美色所动。
　　“她在哪里。”男子冷声开口，嘶哑的语调似乎能把人冻结。
　　“呀，不知小郎君要找的人是谁？”红衫女子妩媚一笑。
　　“别废话，她呢，你们把她带到哪里去了。”男子看着红纱女子，冰冷的杀意倾泻而出。
　　“呵呵，小郎君，你这话就无理了，你不告诉我你找的是谁，我怎么帮你找呢。”女子笑若银铃，下一秒，身影在王座之上凭空消失，出现在了男子身前。
　　芊芊玉手向前伸出，似乎想要搭在男子的肩膀之上，男子微微侧身，就避开了女子伸过来的手。
　　“呀，小郎君身手不错哟！”女子的笑声在大殿之中回荡，下一秒，身影一动，又出现在了男子的身旁。
　　男子几个闪身，红衣女子都如影随形。
　　紫色面具身上似乎有火焰在跳动，男子周身的气息越发冷厉，他道，“自寻死路。”
　　他的右手小心地把鹿呦呦护在怀里，左手如疾风般伸出，下一秒，就把身形飘渺难以追寻的红纱女子掐在了手里。
　　“啊！！”一声凄厉的惨叫响起，女子显出身形，只见她玉白的脖颈被男子的大手掐在手心之中，似乎下一秒就会把那纤纤玉颈掐断一般。
　　“说。”男子冷声开口，他的手上带有法决，被掐住的地方，一缕缕黑气升腾而起。
　　女子发出凄厉的惨叫，黑气升腾而起，脸上的皮肤在腐烂，秀丽的长发肉眼可见的掉落，眨眼之间，刚刚还魅惑无比的红衫女子变成了一具红粉骷髅。
　　男子皱了皱眉，没有一点的血腥，可这还是让他感觉到一阵阵的难受。他手微微一松，那骷髅就抓住这个空隙，从他的手中逃走了。
　　男子并没有管那逃脱的骷髅，而是捏起法决，召唤空中少有的水元素，细致地冲洗了几遍看起来修长刚劲的左手。
　　“啊啊啊……”骷髅发出凄厉的惨叫，两只手骨摸向头部，整只骷髅似乎陷入了癫狂。
　　“啊……我的容貌……我的容貌……”失去了容貌，骷髅悲痛欲绝，不断的发出一声声惨叫。
　　男子细细净了手，才转头看向她，不屑地冷哼出声，“纵你生前倾城绝色，死了，也不过是一具红粉骷髅。”
　　修仙之路，就是这么的残酷。
　　“不，你胡说，我不信，我不相信。”嘶哑的吼叫声不断的从骷髅口中发出，她转头看向男子，空洞的骷髅眼里爆发出强烈的恨意。
　　“是你，都是你，要不是你，我就不会变成这个样子。”骷髅嘶吼着，就朝着男子冲去，失去容颜的愤怒，让她忘记了男子的强势。
　　“一只小小的魑魅，也敢放肆。”透过紫金色面具，男子的眼里爆发出一抹凶戾，左手一挥，一道灵气链凭空凝聚而出，把骷髅给绑了起来。

第一九四章 铠甲守卫
　　“告诉我，她在哪。”
　　他的目光里是夺人的威严，周身散发着不容置疑的气势。
　　男子凝聚而出的灵气链被他引入了雷电之力，一道道雷电劈打着骷髅，正邪相克，骷髅不断发出惨叫。
　　男子的眼神没有一丝的动容，看着挣扎的骷髅，就像看着一个死物。
　　或者说，这骷髅本就是一个死物，不该存活于这里。
　　楼兰古国，早就已经消亡了。不过，因为诅咒加身，楼兰国的国人并不以为他们国家已经灭亡，还在正常的生活起居。
　　一切，都停留到了楼兰国灭亡的那一日，日复一日，重复不断。
　　等过了今夜，一切又将重新开始。可以说，在这片土地上，除了他和鹿呦呦是活人，其他的皆是不散的冤魂。
　　当然，还有一个人让他感到忌惮。
　　这个人，就是在桥上卖生死绳的老妪。
　　那老妪，行走于阴阳之间，不断为这座已经消亡的古城池注入世俗之气。
　　她似乎是存活了好久岁月，身上萦绕了太多的谜团，男子看不透。
　　也不明白，老妪作为一个活人，为何不前往活人的城池，而一直留在这里。
　　她的目的是什么呢？
　　不过，老妪在诅咒下的存活，本就是一个例外，她一定有着过人的本事。
　　而现在，他又看到了一个例外，就是这座大殿。
　　外界的一切，都保持着楼兰消亡那一日的样子，无比的繁华热闹。而这座大殿，清晰地记录了楼兰消亡的痕迹。
　　就连这座大殿里面的人，似乎也发现了这里的异常。
　　男子目光冰冷的看了一眼惨叫的骷髅，越过她，就朝着大殿内部走去。
　　骷髅发出一声声渗人的惨叫，黑洞的眼窝愤恨的看向男子。
　　她凄厉嘶吼，“你以为你还能见到她吗？她已经死了，将永远的留在这里，陪伴我们。”
　　骷髅的身上爆发出惊人的戾气，那是万年不散的怨气，被她聚拢修炼而来。
　　男子神色一冷，下一秒，灵力链一阵收缩，骷髅不断发出惨叫之声，很快就变成了一堆碎骨。
　　她没有死，待到天明破晓之时，还会再次重生。
　　这座古城池，被下了恐怖的大诅咒。
　　男子朝着内殿而去，这个时候，大殿中很静，只有男子留下的脚步声，外面的喧嚣都被隔绝了。
　　一片死寂。
　　男子心中警惕着，他知道情况不妙，这座大殿保留了下来，那么，留存下来的不只是骷髅一个。
　　这个时候，他其实是可以做出另外一个选择的，就是马上离开这座大殿。不过那样，鹿呦呦的生魂也将永远留在这里，和这片土地融为一体。
　　大殿之后，是一条冗长的通道，通道两侧点着油灯。男子抱着鹿呦呦往前走，面具之下，谁也看不清他在想什么。
　　突然，似乎有杀气在激荡，在扩张，在弥漫。男子感到后背发麻，有一种疼痛感直击灵魂，他知道，那些东西来了。
　　男子的警觉性异常的高，他知道，若任由那东西降临到身上，那等待他的，将是致命的危险。
　　他一个侧身，瞬间向前移过了数十米。
　　“轰！”
　　与此同时，他刚刚站立的地方乱石飞溅，一根长矛插在那里，摧枯拉巧，形成恐怖的破坏力。
　　男子转过头，看到了一个全身都包裹在铠甲之中的人。黑色的铠甲，包裹了全身，只露出一双发着红光的眼睛。
　　“擅入者死。”
　　那人口中发出怒喝，以恐怖的速度上前，拔起了插在地上的长矛，就朝着男子杀去。
　　身穿铠甲的侍卫，是这里的守护者，他的使命，就是守护着这个大殿，一旦有人闯入这个范围，格杀勿论。几千年下来，这已经成为了他的执念。
　　他不知道男子是怎么闯入这里的，也不需要知道。
　　战斗一触即发，铠甲侍卫很强大，比之前的骷髅女子强了很多倍。
　　他在生前就是一个强大的士兵，死后，几千年的怨气加身，让他的实力堪比一个元婴期强者。
　　死寂被打破，宽敞的通道之中爆发出一股又一股的杀气，铠甲士兵非常的强大。
　　男子应对得很是艰难。一方面，他要护着鹿呦呦，而另外一方面，他的实力似乎不及铠甲士兵。
　　不过，他的洞察力异常的敏锐。一击出手，恰恰打在了铠甲士兵攻击的薄弱之处。
　　“你死定了，外来者。”
　　恐怖的长矛如雨点般密集，铠甲士兵拥有恐怖的速度和强大的力量。
　　男子施展身法，不断躲避。
　　他的感知力很强大，可以提前察觉到危险，先行避开恐怖的攻击。
　　不过这样下去，也不是办法，他总有力竭的那一刻。
　　三番两次的都没有打中男子，铠甲士兵心中也升起一丝凉意。
　　他没有料到，这外来者竟然有如此强大的感知力，他的修为明明在他之下。
　　在几千年一切灾厄都还没有发生之前，他曾遇到一个智者，智者曾经说过，有些人天纵之姿，拥有强大的感知力，可以避开各种危险，以弱胜强。
　　那种人，被称为修仙之人。
　　修仙之人，追寻的是求仙问道。
　　他们国家只是一个普通的古国，他也只是一个普通的士兵，他一直以为他不会遇到，可没想到现在他竟然遇到了一个。
　　智者曾经说过，修仙之人拥有各种诡异的手段。
　　他心中升起警惕，突然之间，他感到一阵阵毛骨悚然。
　　带着紫金色面具的男子突然消失，下一秒，出现在了半空之中，手持一柄紫金色的锤子，向着他砸落而下。
　　随着一声“咔嚓”响，黑色的铠甲爆裂而开，紧接着，携带着恐怖力道的紫金锤子落到了他的身上。
　　噗！
　　士兵身躯倒地，鲜血喷涌而出，在恐怖的力道之下，他直接毙命。
　　男子落到地上，他的左手抱着鹿呦呦，而右手则拎着一个紫金色的小锤，正是鹿呦呦背后背的那一把。
　　才开始之时，他就感受到了这紫金小锤的不同寻常之处，拥有着恐怖的重量，而刚刚遇到那个士兵，他心里就一直在筹划着，怎么把他一击毙命。
　　很好，这柄锤子没让他失望。

第一九五章 水晶棺材
　　男子颠了颠，拥有几万斤重量的紫金色锤子在他的手里如同玩具一般。
　　通道之中有脚步声响起，有从大殿各处赶来的铠甲士兵，他们恰好看到了刚刚那血腥的一幕，都感到无比的惊骇。
　　这到底是什么人？外来者？实在是太可怕了，一击之下，竟然杀死了一个铠甲士兵。
　　他们都不是修仙者，就算经历了几千年，也看不透男子的深浅。
　　他们只知道，这外来者的实力很是恐怖，可以一击必杀。
　　他们心中很是沉重，只觉得这外来者就是一个怪物，不过，他们生生世世守护着这座大殿，就算是已经破败，大殿的威严也不容触犯。
　　他们朝着男子攻击而去。
　　男子并没有正面相迎，这群铠甲士兵一个个都实力非凡，他不是他们的对手，他一个闪身，就消失在了通道之中。
　　“追！”
　　一群人连忙追去，他们心头沉重，过了通道，就是内殿了，而内殿之中，有着他们楼兰的圣女。
　　通道很复杂，面具男子抱着鹿呦呦，快速奔走。中途，他遇上了一些铠甲士兵，被拖延了片刻。而现在，他渐渐被围上了。
　　斩杀了七名铠甲侍卫之后，还剩下十八个侍卫。这十八个侍卫，虽说只是普通之人，可每一个，都有着元婴期的实力。
　　“速战速决。”侍卫中的一人低吼。那人身形高达两米以上，穿着铠甲，体型很是魁梧，周身环绕着一层蒙蒙的黑气，那是几千年来的怨气，若他能加以利用，他的实力必将逆天。
　　十八个侍卫，每一个都无比的强大，从四面八方合围，要将面具男子斩杀。
　　他们气势汹汹，随时准备发起最凶猛的攻击。
　　男子眼神凝重，感觉有些不妙，若是单独面对一人，凭借自己的经验，还可以以弱胜强。但是，以一敌多那就是万万不可能的了。
　　十八名侍卫，从四周聚拢，恐怖的气势倾泻而出，男子感觉似乎面对了上百人。
　　不能力敌，只能突围。
　　说时迟那时快，他运用灵力把鹿呦呦托了起来，随后缓缓地施展双臂，恐怖的气息酝酿而出，开始凝聚成一个奇异的神形。
　　“那是什么？”一群铠甲士兵哪里见过这个，他们虽说实力高绝，可在生前，也只是一个普通人。见到此奇异一幕，顿时十分惊骇。
　　只见面具男子捏出了一个奇异的拳印，在他的背后浮现出了一头乌黑高大身有犄角的恐怖荒兽，仿佛自太古而来，跨越了时空，带着恐怖的洪荒气息，降临到了这片大地之上。
　　那是一只恐怖的荒兽，被面具男子以诡异的拳印引动，化形而出。
　　“这些东西，虽说实力强大，不过终究是已死之物，或者，我可以引雷火之力。”
　　男子天赋非凡，他直接以紫金锤为媒介，引动了天空中蕴藏的雷火元素。
　　十八名侍卫带着可怕的侵略性，挥舞着兵器，就朝着面具男子冲去，他们眼中红光绽出，凶光外漏，想要把男子击杀于此。
　　与此同时，面具男子一拳挥出，随着第一拳，一股恐怖的劲风激荡而出，接着，就是第二拳，第三拳，拳拳相叠，恐怖的威力交加，携带者雷火之力。
　　双方一同出手。
　　轰！
　　荒兽在奔腾，恐怖的威势惊天动地，在宫殿之中炸开，梁柱倒塌石块乱飞，厚重的铠甲，在恐怖的威势之下也龟裂开来。
　　面具男子的一拳无比的恐怖，携带着荒兽之威，伴随着雷鸣之声，轰击到了迎面而来的两名铠甲侍卫身上。
　　“啊……”
　　随着两声惨叫，两名侍卫铠甲碎裂，暴露出头颅。在他们的身上，一缕缕的黑气升腾而出，七窍流血，摔倒在地上，在那里长嚎。
　　面具男子没有迟疑，接住掉落而下的鹿呦呦，就施展身法，快速的跨越过两人，朝着内殿奔腾而去。
　　他的速度很快，不过片刻，就穿越了通道，到达了内殿之中。
　　他的身形顿了顿，目光直直地落到了位于内殿正中的高台之上。
　　古老黄石筑成的高台之上，摆着一个水晶棺。
　　精致的水晶棺，上面一尘不染，在古朴破败的古殿之中，显得异常的突兀。
　　透过水晶棺，可以看到里面躺着一个八九岁的小女孩。
　　修行者的目力何等强大，可以清晰地看到小女孩的面容，连一根微小的睫毛都看的清清楚楚。
　　不是他要找到鹿呦呦。
　　男子皱了皱眉，周身的气息顿时冷凝。
　　他看向四周，寻找着鹿呦呦的生魂，他能感受到，鹿呦呦就在这个地方。
　　身后并没有侍卫追来，这内殿应该是有什么避讳之处，那些侍卫都只敢远远的在门外徘徊。
　　面具男子抱着鹿呦呦，缓缓地在内殿之中走动，他并没有接近中央高台之上的那一具水晶棺。
　　寻找了一周之后，男子并没有任何发现。
　　突然之间，咻的一声，似乎有声响发出。
　　“出来。”男子一声冷喝，目光直直指向高台之上。
　　在那里，一颗小脑袋慢慢的从水晶棺之后探出，怯怯地看向他。
　　正是男子一直在找到鹿呦呦。
　　小小的人儿，唇红齿白的，柔顺的头发用两个绳子绑着，眼神湿漉漉的看向男子，异常地惹人怜。
　　男子凶气十足的眼里有光彩闪过，他开口道，“过来。”
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，慢慢地撑起身子，朝着男子走去。
　　痛！
　　好痛！
　　头好痛呀！
　　犹如要炸裂开了一般。
　　一个又一个光怪陆离的梦境充斥了脑海，有各种杂音响起，让鹿呦呦的脑子一阵阵阵痛，犹如被棍子抡了一样，不，或者应该说是有一个锥子狠狠的钉到了你的脑海之中。
　　鹿呦呦从这无边的疼痛中苏醒过来，迷迷糊糊间，她似乎听到了一个男子的声音，恐怖的痛感从灵魂深处传来，鹿呦呦只觉得整个人都要虚脱了一般。
　　无边的疼痛……
　　鹿呦呦想要睁开眼，想要看看周围的景象，可却完全无法动弹。
　　她对自己的身体似乎失去了控制。
　　我在哪里，发生了什么？
　　恐怖的疼痛一阵阵袭来，鹿呦呦无法集中精神。

第一九六章 灵魂互转
　　外界似乎有人的交流声，但那声音到了鹿呦呦的耳里，就变成了一阵阵刺耳的杂音，让她头痛欲裂。
　　剧烈的疼痛让她无法思考，甚至于她为什么会在这里都无法想到。
　　怎么会这么痛，我怎么动不了？
　　脑海中各种乱象频出，一重又一重的梦魇压下，鹿呦呦怀疑，她自己可能是在做梦。
　　若不是在梦里，她怎么看到那么恐怖的怪兽和那么巨大的山峰，在地球上，最高的喜马拉雅山也就几千米，怎么可能有梦里那么高。
　　而且，她的梦境很是血腥。
　　鹿呦呦肯定了，她就是在做梦，在梦里，梦魇压身，所以控制不了自己的身体。
　　至于为何会头痛，这个原因，她现在已经无法思考了。
　　剧烈的疼痛，又一直清醒不了，让鹿呦呦的思绪慢慢的发散……
　　头这么痛，肯定会产生影响，不行，赶快醒来吧，明天还要继续上班呢。
　　快醒过来，快快醒过来，快醒，快醒。
　　咦，头好像没那么痛了？
　　鹿呦呦心中震惊，她只感觉一股清凉流过，前一秒还剧痛无比的头顿时好了很多。
　　虽说现在的头还是很痛，但相对于前面那剧烈的疼痛，现在的疼痛还是可以忍受了。
　　对于这一点，鹿呦呦也感觉很是意外。
　　那种感觉很是奇妙，就像是她经历了很多次这种疼痛一般，已经习惯了。
　　我一个土生土长的现代人，怎么会经历过这般剧烈的疼痛呢？
　　鹿呦呦心中的感觉很是莫名，这种感觉，实在是太奇异了。
　　头还是在疼痛着，像是有一把钝刀子在慢慢的割一样。不过，这点疼痛，鹿呦呦还是能忍的。
　　她的思绪慢慢清明，若有若无间，似乎有人在交流，鹿呦呦连忙集中精神去听。
　　这么一听，顿时吓了一跳。
　　这年头，怎么什么东西都会梦到，难不成是我平时太渴望了？
　　鹿呦呦下意识思索，觉得不应该呀。
　　“哥哥，抱抱我，呦呦腿软走不动……”
　　软软的声音，带着一点点的撒娇，应该是个小萝莉，嗯，可以，很好听。
　　鹿呦呦评价，这声音，听的她骨头都酥了，只觉得心中顿时升起一股保护欲。
　　不知道是谁那么好的运气，被这么软软可爱的小萝莉叫做哥哥。
　　鹿呦呦心中好奇极了，连忙聚精会神的去听。
　　“自己过来……”
　　啧啧，这声音也太嘶哑了吧，一点都不好听。这哪是哥哥，分明是个大叔吧，可能还是个猥琐大叔。
　　萝莉配大叔？
　　这么一想，鹿呦呦突然有点振奋。
　　“呦呦走不动……”小萝莉撒娇。
　　哇，还呦呦呢，看来，这真的是我在做梦。
　　鹿呦呦不好意思的想着，她没想到她的内心深处竟然这么变态，竟然妄想一个大叔……
　　还是声音嘶哑的……
　　这声音也还好啦，虽说有点嘶哑，但细细听去并不刺耳，而且还有点点的性感呢！
　　鹿呦呦心中雀跃，连头痛都忽视了，连忙细细的听着。
　　要是有画面直播就好了，鹿呦呦心中想着。
　　“噗通”一声，似乎有人摔倒在地上，紧接着，就是一声软软的叫声。
　　“哥哥，呦呦走不了，呦呦摔痛了，哥哥抱抱。”小萝莉撒娇。
　　怎么那么喜欢撒娇？
　　到了这时，鹿呦呦心中有点疑惑了。
　　按理来说，这是她自己的梦，可能反映的是她内心深处最真实的想法。可她自认为，她不是这么矫情的人，更别说在别人拒绝之后，还连连撒娇了。
　　她心中存疑之后，很快便找到了一点蛛丝马迹。
　　小萝莉的声音和她不同，但她觉得无比的熟悉，连男子的声音也有一种熟悉之感。
　　这个梦，实在是太奇怪了。
　　不对劲，非常不对劲。
　　鹿呦呦觉得，她应该是忘了什么。可具体是忘了什么，她却怎么也想不起来。
　　她的脑海里好像多了一团迷雾，距离太过遥远，怎么都触碰不到。
　　鹿呦呦很是疑惑，这到底是梦呢，还是现实？若是梦，她为什么觉得如此怪异，心底一直有一个念头在告诉她，这是真的。
　　可如果是现实……
　　快点醒来吧，赶紧醒来，赶紧醒来！
　　脑海中的幻象快速的粉碎，剧烈的疼痛让鹿呦呦差点喘不过气来。终于，她积累起一抹虚幻的力量，一鼓作气的睁开了双眼。
　　她的意识终于落到了身体里。
　　视线先是模糊，慢慢的，有了一丝丝光亮，映入眼帘的，是一个晶莹剔透的水晶板。
　　随着她的清醒，她的意识快速的回复，很快，她就明白发生了什么。
　　她要去找面具男子，然后就被人给阴了，睁开眼之后，就出现在了这里。
　　鹿呦呦还不能完全的控制身体，只能睁着双眼打量着上面的一切。
　　阴暗，破败，布满灰尘……那是她目光上方的景象，不过，她眼前的水晶板却不是这样。
　　晶莹剔透为水晶，里面似乎有着绮丽的液体在流动，面板之上雕刻了花纹，构成了一个奇怪的图案。
　　她感觉自己的身体有点奇怪，异常的僵硬，就像是千百年没有动过一般，完全无法控制。
　　不知道那面具男子去哪了？
　　想到这儿，鹿呦呦心中有一种奇妙的想法，她之前在半睡半醒之中，似乎听到了面具男子和其他人的谈话声。
　　这……鹿呦呦惶恐莫名，就想要站起，可她根本就无法控制自己的身体，不，或者说，这根本就不是她的身体。
　　耳边又传来男子嘶哑的声音，通过外面传来的光辉，鹿呦呦在剔透的水晶上隐隐约约看见了上面的自己，现在的自己:
　　金色的双眸，两个长长的发辫，身穿一身红色衣裙，五官精致，轮廓很深。
　　这……
　　鹿呦呦倒吸一口凉气，她没有想到她竟然会变成了之前见到的那异域女孩的样子。
　　鹿呦呦的心中涌现出很多的猜测……
　　她应该是触碰到了什么未知的力量，以至于让她和那小女孩互相换了身体。
　　还有一个可能，就是那小女孩下的手。甚至于，那面具男子和小女孩就是一伙的。
　　透过水晶棺，可以听到外面顶着自己壳子的小女孩在哥哥哥哥的叫，鹿呦呦感觉无比的烦躁。

第一九七章 破开封印
　　“哥哥，你等等我。”有轻微的脚步声响起，两人似乎在向外走。
　　鹿呦呦听到，心里顿时一咯噔。
　　不会要走了吧！
　　那她怎么办！
　　鹿呦呦不想猜想，如果那顶着自己壳子的小女孩出去了，她将会遇到什么？
　　重生？又或者是死亡？
　　她只要想到有人顶着自己的身体在外行事，她就觉得无比的难受。
　　“快点。”耳边又传来男子冷漠的声音，鹿呦呦整个人都升起了紧迫感。
　　她很想大声的开口，我才是真正的鹿呦呦，你放开那个女孩……
　　而现实中，她却什么都做不了。
　　她试着运转修炼法诀，可这身体不是她的，而且这还是一个人族的身体，法决根本就无法运转。
　　鹿呦呦思绪万千，心中升起了不甘的情绪，莫非，她当真是要葬送于此？
　　要不要试试那三头狮子王送给她的东西……
　　或者是唤出神剑留下的剑意……
　　可是，她现在不在自己的身体里，还有用吗……
　　正当她想到这里的时候，事情似乎有了转机。
　　她听到若有若无的脚步声慢慢接近，很快，一张戴着紫金色面具的脸孔就出现在了她的眼前。
　　男子戴着面具，遮住了大半张的面孔，鹿呦呦只能看到他暗红色带有血光的双眸，里面似乎沉浮了无尽血海，煞气升腾。
　　鹿呦呦的眼睫毛微微动了动，眼睛也动了动。
　　大哥！
　　救我！
　　快救我！
　　我才是真的！
　　眼角的余光里，在男子的旁边还站着一个小小的身影，就是鹿呦呦。
　　那小身影开口了，哭唧唧地道，“呜呜，我只是太想出去了，所以才借助生死绳上了她的身。”
　　小女孩的声音惨兮兮的，听起来很是可怜。
　　鹿呦呦：“……”
　　所以，这就是你上我身的理由。
　　也不问问她同不同意，实在是太过分了。
　　鹿呦呦使劲瞪眼，表达自己的强烈不满。
　　到了此时，事态已渐渐明了。
　　这小女孩不知以什么法子，让她和她灵魂互换了。
　　“换回来。”男子开口，声音很是冷冽。他看向哭唧唧的鹿呦呦，眼中有杀气透出。
　　棺材里面的鹿呦呦看得那叫一个心惊胆战呀，生怕男子一时冲动，就朝自己的身体下手了。
　　她的灵魂颤动着，想要挣脱这具身体，可这具棺材里面似乎有法术禁锢了她。
　　无法动弹，更别说是挣脱出去了。
　　男子似乎也发现了她的困境，目光淡漠地看向她。
　　他伸出手，修长有力的手指落到了水晶棺材之上。
　　他的手上有符文在跳动，棺材之上也蒙上了一层晶莹的光辉。
　　一道又一道的纹路蔓延开来，覆盖了整座棺材。
　　下一秒，男子开口了，“有封印，无法打开。”
　　闪着暗红光芒的双眸与鹿幽幽的眼睛对上，让鹿呦呦心中一颤。
　　这个眼神，让她有一种莫名的熟悉感。可她具体回想，却什么都想不到。
　　“换回来。”男子侧头看向鹿呦呦，冰冷的眸光似乎穿透了身体，直指里面小女孩的灵魂。
　　拥有着鹿呦呦身体的小女孩浑身一颤，她开口道，“我不知道，我不知道怎么换回来。”
　　她的语气可怜兮兮的，让人无法分辨她说的是真是假。
　　“我在这里待了很久，也是无意识走出去的。出去之后，就遇到了你们。”
　　听到这里，躺在水晶棺材里面的鹿呦呦简直是想骂街。
　　你随便走走就能把我的魂给勾过来了，你真是牛啊！
　　鹿呦呦眼神看向男子，疯狂的用唯一能控制的眼睛向着男子示意……
　　哥们，大侠，别听她瞎说，快快把我救出来！
　　她使劲眨眼。
　　不知是不是错觉，她似乎从面具男子的眼里看到了一抹笑意。
　　下一秒，男子拎起了一把紫金色的锤子，鹿呦呦的心也跟着锤子提了起来。
　　这人，到底是想干嘛！
　　鹿呦呦心惊胆战，不是她想的那样吧！
　　别吧！
　　那太危险了……
　　男子拎着紫金锤子，就朝着水晶棺材砸下，那恐怖的威势，鹿呦呦只觉得自己要脑袋开花了。
　　随着砰的一声，大殿之中回荡起巨大的轰响，水晶棺材之上有绚烂的符文闪动，它发挥出神秘的力量，承载着紫金锤子恐怖的力量。
　　经过了几千上万年，这水晶棺盖之上的符文封印依旧没有退化，反而因为吸收了滔天怨气，变得更加的强大。
　　男子被那恐怖的力量击退，后退了两步，连站在棺材旁边小女孩也受到了波及，向着后面退去。
　　鹿呦呦的心都提到了嗓子眼，没有谁比她更清楚紫金锤里面蕴含的恐怖力量了，可现在，连紫金锤都无法破开水晶棺材。
　　莫非，她注定要被困于此处？
　　男子又走上前来，他把恐怖的法术力量运于紫金锤之上，誓要粉碎这水晶棺材上面的封印。
　　“砰！”
　　又一声巨响，鹿呦呦觉得自己的灵魂都在跟着水晶棺材上面跳动的符文在颤动着。
　　一锤接着一锤，万千符文律动，此时此刻，男子显得无比的狂野。
　　“吟……”
　　随着一声深入灵魂的颤音，水晶棺上面的符文彻底的粉碎。
　　男子推开上面的棺材板，和里面的鹿呦呦直直对视。
　　那种自信狂野，披靡一切中夹杂着一丝冷漠无情的眼神，让鹿呦呦心尖直颤。
　　鹿呦呦感觉，她好像动心了？
　　没有见到面孔，仅仅凭借一个眼神，就让她不可抑制的心动了。
　　不过很快，她就收回了乱飞的思绪。
　　这样的心动每个人都会有，就比如你看到一件美好的食物，你会忍不住的喜欢，这种心动，你能控制住。
　　鹿呦呦在第一次见到萧辙真实面貌的时候，心中忍不住的惊叫狂欢，那是因为萧辙长得实在是太好看了，太符合她的审美，让她情难自禁。
　　而真正的认可，那是后面的朝夕相对……
　　鹿呦呦收回了狂飞的思绪，看向了男子。
　　封印一碎，她就感受到了这具身体对她的牵引减弱了很多，她控制着自己的灵魂，脱离了女孩身体。
　　灵魂离体的感觉很奇妙，整个人都轻飘飘的。
　　男子看向女孩，开口，“换回来。”
　　声音冷漠无比，带着不容置喙的强势。

第一九八章 楼兰公主
　　“鹿呦呦”眨了眨眼，露出了一个大大的笑，刹那之间脱离了鹿呦呦的身体。
　　失去了灵魂，鹿呦呦的身子顺势倒下，男子速度很快，把她的小身板抱在了怀里。
　　紧接着，转头看向飘在半空中的鹿呦呦，冷声开口，“过来。”
　　看着前一刻还动心的男子，鹿呦呦的心情有点难以言喻。
　　不过现在，不是想这些的时候。
　　鹿呦呦控制着自己的灵魂朝着男子飘去，接近了身体之后，她就感受到从身体内部传来一股吸力，顺着那股吸力，她顺利的回到了身体之内。
　　身体与灵魂相契合的感觉，让鹿呦呦忍不住轻叹出声，慢慢的，她睁开双眼。
　　男子正低头看着他，她张了张嘴，发现男子已经解了他的禁言术。
　　“谢谢你了，这位大哥。”鹿呦呦软软的开口，看起来很是乖巧。
　　男子冷淡的“嗯”了一声，把她从横抱变为单手抱。
　　鹿呦呦开口道，“大哥哥，我可以自己下来走。”
　　和刚刚心动过的人密切接触，她的心都快承受不住了。
　　这人，怎么这么喜欢抱她！又不是她没长着脚。
　　而且……
　　她的内心可是个大人啊！！
　　六岁大小的鹿呦呦，有着黑亮的大眼，唇红齿白的，脸蛋白皙皮肤细腻，皱着眉抗议的样子，异常的惹人。
　　男子揉了揉她的头，没有说话。
　　他看向水晶棺，在那里，红衣小女孩慢慢地坐了起来。
　　可以看出，她的动作很僵硬，那是长久没有动作的僵硬。
　　鹿呦呦也看了过去，她的心中很是好奇，究竟是什么原因，竟然能让一个人的身躯在消亡的古国里面保存了数千上万年。
　　小女孩的动作很慢，良久，她才站了起来。
　　她看向男子与鹿呦呦，开口道，“谢谢你们唤醒了我。”
　　她的语气中充满了诚恳，鹿呦呦能感受到，她是真心实意的在感谢他们。
　　看男子冷着脸，没有说话的意思，她便开口问道，“你是何人，是生是死，怎么会在水晶棺材里呢？”
　　一连问了三个问题，她的心中未尝没有怨气，差一点，被永久困在水晶棺材里的就是她了。
　　要不是男子发现了异常……
　　想到这，鹿呦呦看了看男子，没想到这男子竟是这般的敏锐，竟然能发现两个灵魂的不同。
　　哎……
　　她又欠了男子一个救命之恩。
　　改如何报答呢……
　　鹿呦呦想了一下。
　　小女孩看起来只是八九岁，可稚嫩的小脸上却是一片的沉稳，她露出了一个笑颜，开口道，
　　“我叫阿希灵，是楼兰的公主，也是楼兰的圣女。”
　　红衣女孩阿希灵开口，被封印了万年，她已经不能当成一般的小孩看待了。
　　她继续说着，“至于是生是死，我当然是活人了。”
　　阿希灵笑了笑，碎金色的眸子里充满了灵气。
　　“你为何会在水晶棺材里？”鹿呦呦疑惑的发问。
　　面具男子说过，这片土地遭受过诅咒，是一片罪土，再加上她前世听到过的关于楼兰消亡的传说，不难猜出，这是一片死地。
　　死地，那应该没有一个活物……
　　而且，生死绳，连通阴阳，连通生死。
　　她是生，那么，借助生死绳把她的灵魂引出去的那一人，必定是死。
　　虽说外面的一切和凡世间的俗世无异，可鹿呦呦心中却清楚的知道两者的不同，她之前看到的一切，都是梦幻泡影，都是已死之人留下的残念。
　　甚至可以说，这是这片古楼兰国的记忆。
　　可是现在，眼前的女孩自称是楼兰公主，还说自己是个活人。
　　太不可思议了……
　　鹿呦呦很是疑惑，不过，小女孩不说，她也不会强人所难，她便问了另外一个问题。
　　她为何会在水晶棺材里，在那种强大的封印之下，她又如何从水晶棺材之中出来的呢？
　　显然，阿希灵早就预料到了鹿呦呦会这么问，回答的有条不紊。
　　“楼兰的先知智者预料到了楼兰有灭国之危，遍寻仙人，仙人以奇术封印，让我在这浩劫之下留的那一线生机。”
　　说到这里，小女孩阿希灵的身上爆发出惊人的杀意，一股无形的精神力量以她为中心朝着四周扩散，大殿之中激起一片灰尘。
　　家破国灭，那是滔天的仇恨。
　　而现在，她重生了。
　　男子皱眉，凭空散发出一层无形的精神护罩，隔绝了阿希灵的精神冲击。
　　阿希灵好歹也是存活了上万年的公主，很快，她就收起了自己外放的精神杀意。
　　她看着鹿呦呦，笑盈盈的开口，“还是要多谢你们，帮我打碎了封印，让我可以出来。”
　　她原地转了转，看起来很是开心，“还是自己的身体好呀！”
　　鹿呦呦也被那恐怖的杀意所惊，她能感受到空中弥漫的那一股强大的精神灵魂力量，比起她强大了太多。
　　说到底，她会被阿希灵的灵魂迷惑，与阿希灵灵魂互换，那是因为阿希灵经过了万年的积累，她的灵魂异常的强大。
　　好在，阿希灵只想重生，没有想着取她的性命，要不然眨眼之间，便可把她的灵魂碾成碎片。
　　果然老话说得好，不在沉睡中死亡，就在沉睡中变态。
　　阿希灵，无疑是在沉睡中变态的一个存在。
　　鹿呦呦心惊。
　　她不敢想象，若是面具男子没有击碎水晶棺上面的封印，阿希灵会做出什么。
　　若是她，被封印了上万年，那她是不会错过任何一个可以重见天日的机会的。
　　想必阿希灵也会如此，到时候，她和男子恐怕都得折在这儿了。
　　恐怖的公主阿希灵！
　　鹿呦呦没有再开口，大殿之外传来了脚步声，有人过来了。
　　通过窗外投进的光辉，可以看到那是一个佝偻的背影，慢慢的，近了才看清楚，那是一个满头银发的老妪。
　　那老妪满头银发，身材矮小，右手拿着两个锅炒，在她的背后，则背着比她身体大的一口大铁锅。
　　正是他们进城之前在护城桥上见到的老妪。
　　鹿呦呦能感受到，抱着自己的面具男子双臂一紧，显然，老妪的出现让男子很是忌惮，这种忌惮，比楼兰公主来的强太多了。

第一九九章 穿越时空
　　想起老妪各种古怪的行为，鹿呦呦心中也下意识地警觉起来。
　　这老妪，怎么进城来了？来干什么呢？
　　鹿呦呦看着老妪。
　　“呵呵呵，公主醒了。”老妪的嘴中发出怪异的笑，她的声音很是沙哑，苍老的面庞在看到楼兰公主阿希灵的那一刻，浮现出了喜色。
　　阿希灵也神色一喜，向着老妪跌跌撞撞的走去，扑到了老妪的怀里。撒娇道，“婆婆，我想你了。”
　　老妪笑呵呵地摸着阿希灵的头，神色间充满了慈爱，她道，“好孩子，没事了，没事了，醒来那就好了。从今以后，你去哪婆婆都陪着你。”
　　“嗯嗯，婆婆你最好了。”
　　看着两人相拥说笑，鹿呦呦和面具男子都警惕到了极点。
　　一个精神灵魂异常的强大，而另外一个，更是看不透。
　　而且，对这片土地，鹿呦呦和面具男子虽说了解了一点，但了解的不多。
　　这个地方，实在是太诡异了。
　　已经消亡的国度，被降罪的罪土，废墟记载的记忆，一切，都显得诡异无比。
　　两人说笑结束，才看向鹿呦呦和男子。
　　老妪的目光随意的在鹿呦呦的手上扫过，然后才笑呵呵的开口，“多谢你们救出我家公主，此地不祥，你们还是速速离去吧。”
　　男子看向她，暴露在面具之外的嘴唇抿了抿，开口问，“多有冒犯，还请见谅。不知怎么离去？”
　　在面对老妪时，男子态度可谓是很有礼貌。
　　显然，男子的恭敬让老妪很是受用，她点了点头，笑呵呵的道，“好说，好说。”
　　她眼中有神光湛出，形容枯木的手开始结印，眨眼之间，高台之上就升起道道法纹。
　　鹿呦呦惊奇的看着高台，这高台之上的法纹应该早就存在，只不过沉寂了太久，上面雕刻的图文都已经被灰尘掩盖，而现在，这些法纹被老妪用法术激活了。
　　这难不成是一座传送阵？又或者说，是一座祭坛？
　　鹿呦呦心中疑惑。
　　到了此时，她并不担心老妪会对她和男子下手了，毕竟，能在这死地来去自如，足可以看出那老妪的修为莫测，若要对他们出手，早就出了。
　　鹿呦呦和男子静静地看着老妪的动作，阿希灵也没有讲话，安安静静的站在一旁。
　　随着一道道法印的结出，很快，高空之上似乎有星辰跨越了时空降落而下，高台之上也激射出一道道炫目的光芒。
　　鹿呦呦眼睛刺痛，炫目的光芒让她的双目暂时失明，眼前只剩下白色。
　　她感受到抱着自己的双臂紧了紧，接着，她又一次感受到了之前经历过的那种时空错乱的感觉。
　　鹿呦呦心中有一种莫名的感觉，她们在跨越空间，甚至可以说是在跨越时空，她们可能就要回去她来的地方了。
　　她的双目慢慢清明，映入眼前的，是一道道绚烂的光芒，犹如一道道流星划过，她们在快速的跨越空间。
　　她试着去感悟周围存在的时空法则，可这法则太过深奥了，她才刚刚探出一丝的精神力量，那一缕精神力量就被恐怖的法则之力搅成了虚无。
　　鹿呦呦感觉精神一阵阵的剧烈疼痛。
　　不过，也不能说是一无所获，她体内的小树苗发出阵阵光辉，把周围的时空之力牵引到了她的体内。
　　对此，鹿呦呦的心中很是惊异，她没有想到，这小树苗不但能够牵引虚空之力，竟然还能吸收时空的力量。
　　不知过了多久，是一天，一年，还是十年……
　　在时空隧道之中，一切的时间仿佛都成了虚无，鹿呦呦无法感觉到时间的流逝。
　　只有她和男子，那老妪和楼兰公主阿希灵并没有一起离开。男子抱着她，沉默着，一言不发。
　　死寂，无尽的死寂，心智不坚之辈可能会在这无尽的时空之中迷失。
　　突然，在两人的前方出现了一道身影，鹿呦呦连忙扯了扯男子的衣襟，示意他朝前看。
　　在他们的前面，是一个穿着白袍的男子，男人身材中等，背负着双手，就在时空乱流中慢慢的迈步行走。
　　如同闲庭信步一般，行走在时空乱流之中。
　　那是何人？
　　鹿呦呦心中十分惊异。
　　要知道，她们是在时空隧道之中，在时空隧道的四周，有时空法则筑成的屏障在保护着。
　　而那男人却不同，是真真正正的在时空乱流之中行走，那恐怖的时空乱流，鹿呦呦见了，只觉得他随时都可能会被搅碎。
　　面具男子眼里也流露出一抹惊异之色。不过，他的见识比鹿呦呦更加广博，很快就收起了眼里的惊异。
　　他低头看了看鹿呦呦，看小丫头好奇的张望的样子，便低声开口，“那是上古之时留下的时间投影，那人，应该是上古时代的一个强者。”
　　上古之时留下了一个投影，这是什么意思？鹿呦呦疑惑的看向面具男子。
　　面具男子看着好奇的鹿呦呦，微微抿了抿唇，开口道，“时间会带走一切，也能记录一切。”
　　鹿呦呦还是有些不大明白，她问，“那是上古之时的强者，出现在这里，是因为时空错乱了吗？”
　　男子摇了摇头，开口解释，“这是时空法则记录下来的，并不是出现在这里，他出现在他们那个时代，只不过被时空法则记录了。”
　　看鹿呦呦还是一脸迷糊的样子，男子继续耐心的说道，
　　“他在上古之时的某一个时间，进入了时空乱流之中，而我们恰好出现在了时空隧道，如此便相遇了。时空法则之力是无比深奥强大的。”
　　听到这里，鹿呦呦突然有了一个异常大胆的想法，她问道，“那我们是否可以跨越时空呢？是否可以回到上古？或者是穿越到未来呢？”
　　鹿呦呦的心怦怦直跳着，若她这个想法得到证实，那她是否可以通过跨越空间，回到地球。
　　男子微微摇了摇头，鹿呦呦的心刷的一下沉了下去。
　　“这基本上是不可能的，尤其是在修行界，空间屏障异常的强大。如果你想要跨越空间，你首先得打破空间屏障，其次，你还要跨越时空乱流。”男子顿了顿，
　　“跨越时空，也许只有盖世强者能够做到了吧，毕竟……

第二百章 时空折叠
　　他们那般强大的存在，有时空法则加身，甚至于，直接化身躯为大道法则。”
　　直接化身为大道法则的，那可以堪称为神灵了。
　　听男子这么一说，鹿呦呦的心中又升起了一抹希冀，她并不是没有希望回到地球，只不过跨越时空是一件非常艰难的事情，它需要异常高深的修为境界，再加上对时空法则的感悟。
　　两人在时空隧道之中快速前进着，很快，就和那白衣人擦肩而过。
　　两者不属于同一个时代，那人只是时空法则传送过来的一道投影，那人根本无法看到他们，他们也无法同白衣人进行交流。
　　时空法则，神秘莫测！
　　鹿呦呦回头看了看，男子的面容很普通，可眼神浩瀚，里面蕴含了一片星河，有万千法则在起伏。
　　那是一个真正的强者。
　　鹿呦呦和男子没再说话，不知过了多久，她们眼睛再次爆发出一阵刺目的白光，她们将回到属于她们的那片时空。
　　鹿呦呦闭上了眼，随着一阵轻微的眩晕，耳边传来一阵阵的鸟鸣声，鼻尖也闻到了树林的味道，这是她最熟悉的丛林。
　　鹿呦呦睁开眼，朝着四周看去。
　　这是一片安静祥和的土地，翠绿的灌木，高大的古树，枝头间有小鸟在飞，处处都充满着生命的气息。
　　她终于离开了那片诡异的死地。
　　鹿呦呦大口地呼吸着空中新鲜的空气，忍不住想欢呼出声。
　　男子也朝着四周看去。
　　他们处于一座高山之巅，从这里往下面看，可以看到茂密的古树，流淌的小溪，明亮的湖泊。
　　这是沙漠之中的一片绿洲。
　　“呀，太好了，我们终于出来了！”鹿呦呦忍不住感叹。
　　男子也微微笑了笑，他遥遥相望，观看了四方，寻找了一个方向，才抱着鹿悠悠慢慢的朝前走去。
　　鹿呦呦好奇地问他，“这位大侠，你叫什么名字呀，多谢相救了。”
　　救命之恩不是一言两语就能说清楚的，鹿呦呦记在心中，准备以后好好报答他。
　　男子微微沉默片刻，才开口道，“我叫荒。”
　　荒？
　　怎么会有人叫这个名字……
　　“荒大哥，多谢相救了！”鹿呦呦心中疑惑，也没有多问，笑嘻嘻的开口。
　　男子微微点了点头，抱着鹿呦呦往前走，不过很快，他就停了下来，眉头皱起，眼眸里闪过一抹惊诧之色。
　　“荒大哥，怎么了？”鹿呦呦好奇地问。
　　荒看了看前面的半空，又低下头看了看鹿呦呦，问道，“你看前面，什么都没看到吗？”
　　鹿呦呦不懂荒在卖什么关子，她向着前面看了看，满眼葱绿，一切正常呀！
　　鹿呦呦摇了摇头。
　　荒戴着面具，鹿呦呦也不知道他现在是什么表情。她就知道荒抱着她朝另外一边走了走，然后又走向另外一边，最后又走了回来。
　　他把鹿呦呦抱的更高了些，让鹿呦呦的视线和他在同一条水平线上，他才开口道，“你再看看。”
　　鹿呦呦心中实在搞不懂他在打什么哑语，她扭头看去，顿时一惊。
　　在她们前面不远处，似乎折叠了一个空间，里面有着断裂的神山，破败的古殿。
　　里面的一切都无比的苍老古老，那是一片古遗迹。
　　那到底是什么地方？莫非又是一个失落的世界不成？
　　她们刚刚从楼兰古国出来，就见到了如此一片古遗迹，久远沧桑，也无怪鹿呦呦这般想了。
　　遗迹之中，时常会伴有留存下来的宝物。
　　不过，看到这片遗迹，鹿呦呦的心中却并没有任何进去一探的想法。
　　那片遗迹给她的感觉很是危险，她进去了，说不定会瞬间被秒杀。
　　鹿呦呦看着那片空间，有一只飞雀经过那里，瞬时凭空消失了。
　　那是一副令人震惊的场面，不知道那飞雀是进去了那片空间，还是被那空间之力抹杀化成了虚无。
　　男子也很是慎重，他抱着鹿呦呦，小心地缓步行走，绕过了那片危险的地域。
　　直到到了绿洲的外围，他身上的警戒才消散了一点点。
　　绿洲，可以说是一片荒漠之中的生命所在，按理来说应该有很多人或者妖族在此生存才是。
　　可因为那里的诡异，这片绿洲之上没有一个人或者妖。
　　在地图之上，这片绿洲被称为死亡明珠，他是沙漠之中的一颗绿宝石，也是一片禁忌之地。
　　在这座绿岛上，到处都隐藏着时空夹缝，说不定你走着走着，就会消失在这片时空里。
　　男子拿出了一份地图，认真的看着他们接下来要行走的路线。
　　“荒大哥，不知你要前往何处？”鹿呦呦开口问道。
　　在那恐怖的龙卷风暴下，她侥幸逃得一命，可是，她也和妖精学院的一行人失散了。
　　她的心中很是担忧，不知道其他的妖族，是不是也能在那龙卷风暴和流沙之下存活下来。
　　她只能在心中默默祈祷，有晨曦这个大妖和熊天罡等强者在，他们都会好好的。
　　可是不见到人，她的心始终放不下去。她准备前往万妖域，若是他们还活着，那他们一定也会前往万妖域的。到时候，她一定会在万妖域见到他们。
　　若是这里距离死亡沙漠不远，那她准备回去看一看。
　　鹿呦呦心中有了打算，她问男子，想要知道男子的目的地。若是可能的话，也许还能再同行一段路程。
　　荒淡淡的看了他一眼，似乎看出了鹿呦呦心中所想，他道，“前往万妖域，参加万妖大比。”
　　鹿呦呦被男子的话震的大惊，她难以置信的再次问道，“荒大哥，你要前往万妖域吗？”
　　“有什么问题吗？”荒讳莫如深的眸子在她的身上逗留片刻，嘶哑性感的嗓音缓缓而起。
　　问题？问题可大了呀！
　　“你是人族呀荒大哥。”鹿呦呦不假思索的道。她从来没有听说过，人族可以参加妖族的大比。
　　荒单手抱着鹿呦呦，另外一只手则轻轻落在飘在半空中的地图之上，他垂下长睫，眸光淡淡的落到了鹿呦呦的身上，开口道，“人族就不可以参加了吗？”
　　不知为何，鹿呦呦从他的声音之中听出了一丝疑惑。她差点忍不住翻了个白眼。

第二零一章 更高等级
　　自古以来，人妖不两立呀！
　　虽说有些人和妖私下里私交甚好，可在外立场之上，该站的立场还是得站的。
　　鹿呦呦提醒道，“你一个人去万妖域的话，太过危险了吧。”说不定，会被一些凶残的妖族当成食物给吃了。
　　她抬头看向他，只能看到他冷厉中带着精致的下颔线。在她说完这句话时，鹿呦呦看到，男子冷硬的嘴角似乎微微扬了扬。
　　那幅度很小，似乎就是一个错觉。
　　男子开口，“没事，不必担心。”
　　鹿呦呦还想再说什么，可与男子不容置疑的眼神对上，她还是把口里的话咽了下去。
　　唉，算了算了，他比我强大那么多，自己心中应该有数，鹿呦呦，你别瞎操心了！
　　鹿呦呦在心里安慰自己。
　　不过，她心中的好奇还是像一只小虫子一直在那钻啊钻，搞得她心中痒痒的。
　　她忍不住问道，“荒大哥，你为什么要去参加万妖大比呀？你准备参加什么境界的万妖大比呢？”
　　荒的眼神里似乎带了一丝揶揄，他道，“参加万妖大比，自然是为了获得奖励。至于什么境界，当然是小妖境。”
　　小妖境？？
　　鹿呦呦简直不敢相信她听到了什么。他的修为比她高了那么多，怎么可能只是小妖境啊？
　　她想问他是不是在开玩笑，可看到他那认真的眼神，顿时说不出来了。
　　她心中有点莫测，她好像真的没有在荒身上感受到什么特别明显的法力波动。
　　按理来说，荒的修为比她高，又是人族，应该是结丹期以上的强者。
　　可她之前在荒山的时候，也和结丹期的强者打过交道，她能清楚地感受到他们身上属于结丹期的法力波动，而在荒身上，就像在看一个黑洞一般，什么都感受不到。
　　或许他是用了什么隐觅修为的法宝呢？
　　鹿呦呦心中思索，荒没有明说，她也没有多问。她看向荒手中的地图，问荒接下来的路线。
　　“我们现在所在的地方，应该是被称为死亡明珠的荒漠绿洲，此处距离死亡沙漠，有百万里的路程。”
　　鹿呦呦心中惊讶，没想到那时光隧道，直接把他们送到了百万里之外。
　　百万里的距离，她昼夜不息全力赶路之下，也要好几天才能到达。而她听晨曦说过，死亡沙漠的龙卷风一旦刮起，那就是连月不休。
　　鹿呦呦的实力还是太过弱小了，她只好放弃了回去一探死亡沙漠的想法。
　　“过了这片荒漠，我们会进入到平原地带，而在平原之中，有一处险地。我们前往万妖域，必须要避开那里，绕路而行。”
　　鹿呦呦发现，出了楼兰古城之后，男子的话就多了很多，她不明所以地问，“那是什么险地？”
　　“魔鬼平原。”
　　在死亡明珠往西百万里开外，有一块静寂之地，是魔鬼平原。
　　魔鬼平原是西部蛮荒最危险的地界，就连皇者级别的强者都无法跨越，比之死亡沙漠危险百倍。
　　“相传，那里是荒古神灵陨落之地，曾有无上强者搬山而来，想要在那里建立道统，开宗立派，可一夜之间，包括那无上强者在内，所有的人和物都化为了湮粉。”荒开口说道。
　　“神灵陨落之地！”鹿呦呦的心中惊讶极了。
　　她之前也听白发院长说过一些关于神灵的辛秘，相传，在上古巫妖大战之后，神灵纷纷陨落。
　　难不成，那魔鬼平原就是那些神灵的埋骨之地？
　　“不知是不是神灵真正的埋骨之地，不过那里十分危险，以我两个现在的修为若是步入了，那将十死无生。”
　　鹿呦呦认真的听着，自己的见识和阅历又增长了很多，这些秘闻，若她一直呆在妖精学院里，可能要很久以后才能接收到。
　　她的心中也有些疑惑，这个荒到底是什么人？见识如此的广博，不输于白发院长了。
　　她问道，“荒大哥，听你说了皇者级别和无上存在，莫非，除了大陆上通用的境界划分，还有其他的划分吗？”
　　荒点了点头，开口道，“却是如此。”
　　“大陆之上，普遍多的都是元婴期以下的低阶修士，所以很少有人会知道往上的级别划分。在元婴期之上，有出窍期，那等级别的强者，被称为王者级别强者，相当于你们妖族的妖王。”
　　经过荒的解说，鹿呦呦慢慢的明白了。
　　跨过了元婴，相当于就踏入了另外一层境界。
　　自出窍开始，化神，分别对应的是王者级别的强者，皇者级别的强者，然后是大乘，渡劫，对应着尊者级别与帝着级别。
　　迈入渡劫后期后，就是感悟那至高之道，那等强者，又分为无上强者与盖世强者。
　　王者级别的强者，代表着你可以封侯拜相，称霸一方，而皇者级别的强者，那更是可以开朝立派，承接天地，受万民供养……
　　尊者，受万民之尊……
　　帝者，生灵之帝……
　　而无上强者，代表的是无上的威严，无上的功法和无上的神通。
　　盖世强者，那是神灵之下的最强者，神威盖世，天下无匹。
　　这些高等级别的划分，适用于一切的种族，包括妖族和武修。
　　“荒大哥，还有更高级别的存在吗？”鹿呦呦好奇地问，经过荒的解说，她对这大陆的了解又加深了一点。
　　荒微微点头，说道，“在太古之时，有神灵的存在，那种级别的存在，被称为神级强者。比如说人族法修中的羽化境，你们妖族的妖神。”
　　妖族之中，等级从低到高划分为精怪，小妖，妖丹，大妖，妖王，天妖，妖圣、妖尊、妖神。
　　而人族的法修则从练气开始、后面为筑基、结丹，元婴、出窍、化神、大乘、渡劫、羽化。
　　武修则为先天、锻体、洗髓、通窍、识藏、涅槃、蜕凡、御空、破虚。
　　妖族肉身成神，法修羽化登仙，武修破碎虚空，这等级别的存在，都被称为神级强者。
　　这是鹿呦呦第一次如此清晰地认识到这个大陆上修士的境界划分，她在妖族藏经洞里面阅尽百书，可也没有哪一本书记载的如此详尽，最多也就记载到天妖境。
　　至于更高级别的记载，却是没有的。

第二零二章 银色叶子
　　鹿幽幽的眼神亮闪闪的，崇拜的看向了抱着她的面具男子，没想到这人见识还真是广。
　　荒抱着她一边走一边说，慢慢的就走出了这个绿洲。
　　“我们避开魔鬼平原，从它的南方绕过去，最起码要多一个月的路程。”荒说着，打开了身上的一个布袋。
　　随着一声巨大的嘶吼，一个圆滚滚的灰色球从布袋之中跳出。
　　那灰色球跳出之后越变越大，很快就变成了一座房屋般大小。
　　鹿呦呦看着那灰色球，震惊的嘴巴都合不上了。
　　谁能告诉她，这丑东西是什么？
　　这是一只异兽，一个灰色的肉皮球。圆滚滚的身子，厚实的皮肉犹如水泥灌注而成，看起来异常的坚韧。
　　相比那如同房屋般巨大的身躯，他那只有人族头颅般大小的灰色眼睛就显得异常的不起眼了。
　　若从远处看去，灰色眼睛和他的灰色皮肉混在一起，看起来就是一个肉球。
　　“荒大哥，这是？”鹿呦呦有点迟疑地开口，不知为何，她在这肉球身上，感受到了一股荒兽的气息。
　　“从这里到魔鬼平原，还有百万里的路程，若凭我们两个的脚力，恐怕得走上一个月，路上还不知道有着多少危险，慢则生变。”荒开口。
　　“以它作为代步，我们可以保持体力，以应对突发的危险。”
　　听荒这么一说，鹿呦呦顿觉得有理。
　　虽说她可以施展身法脚踏七星步，第三步一出，可以实现一步万里。可她每踏一次，就会抽取大量妖力，还要恢复好久。
　　脚踏七星步，在这片危机四伏的蛮荒之地，并不适合赶路。
　　可是……看着眼前灰色的皮球，鹿呦呦有点迟疑的开口，“荒大哥，这是你的灵宠？”
　　“吼！！”灰色皮球有一张丑陋的大嘴，里面有参差不齐的利齿露出，看起来异常的狰狞可怖。
　　它通了人性，听到鹿呦呦质疑的话语，张口朝着她大吼。
　　一股腥气扑面而来，鹿呦呦第一时间封闭了听觉护住了耳膜。可那巨大的音波，还是震得她身形不稳。
　　“闭嘴！”耳边传来一身冷喝，鹿呦呦能感受到，荒生气了。
　　他的气息顿时沉寂，一股凶厉气息从他身上迸发而出，直直朝着黑灰色皮球激荡而去。
　　灰色皮球似乎很是害怕荒，连忙闭了口，乖乖的落在那里，不敢再张嘴。
　　“没事吧？”男子理了理鹿呦呦被吹得四处飞乱的头发，温声开口。
　　“我没事。”鹿呦呦摇了摇头，她现在还觉得有一股声音在她的脑海里嗡嗡作响。这吼声，威力实在是巨大，若是加上专门的音波法术加以修炼，恐怕直接能吼死一群人了！
　　“没事就好。”荒摸了摸她的头，鹿呦呦突然又有一种莫名其妙的熟悉感。
　　她想到了萧辙，那一个如玉一般的少年，也是这样，走到哪都喜欢抱着她，还喜欢摸她的头，喜欢温声开口对她说话，喜欢宠她惯着她。
　　甚至于，他还不顾生死，冒险救他。
　　这么一想，鹿呦呦的感受很是复杂，这人，不会就是萧辙吧？
　　这人也喜欢抱她，让他放手他就无视，现在还时不时的摸她的头，更更重要的是，他也是不顾危险的救她呀！
　　毕竟，若不是熟悉之人，谁会第一次见你，就不顾生死救你于危难之间呢。
　　鹿呦呦认真的打量男子，想从他身上看出一点点的相似之处。
　　可是，一点相似之处都没有。相对于男子荒，萧辙的身形显得更加单薄了些，而且也没有这么高……
　　“话说，我和萧萧也两年多没见了，他应该也长高了，也长壮了，说不定就是同一个人呢。”
　　“不对呀，萧萧是一个世家公子，是一个温润如玉的好少年，而荒，浑身气息都充满了血腥暴戾。”
　　“萧萧是一个法修，而荒明显走的是武修的路子，他的力气比我还要大，拎起我的紫金锤来毫不费劲。”
　　“他为什么要戴着面具呢？莫不是因为长得太丑了？”
　　鹿呦呦思绪万千，一会儿觉得他就是萧辙，一会儿又觉得他不是。
　　她想的太多，连什么时候被荒抱着上了灰色皮球的背都不知道。直到她感受到一阵恐怖的失重感，她才惊醒过来。
　　灰色皮球的下方，长着一双细长的肉腿，它有着惊人的弹跳力，一伸一缩，一跳之下就跃上了百米高空。
　　紧接着落到了地上，一个起跳，就跃过了上千米。以这速度，恐怕不用一个月，就能接近魔鬼平原。
　　鹿呦呦心中惊讶，上千米的距离，堪比她脚踏七星步的第一步。
　　灰色皮球没有停留，又一个弹跳。很快，绿洲四周就看不见了两人一球的踪影。
　　鹿呦呦很快就适应了这速度，荒为她撑起了一个护罩，让她不至于被凌厉的劲风吹落。
　　鹿呦呦沉下心神，开始内视，查看体内的动静。
　　在时空隧道之时，神秘小树曾经为她吸收了时空之力，趁现在，她要好好的查看一下体内的变化。
　　时空之力带的给她的变化很大，她体内的妖力湖又扩大了一圈，如果说她曾经的妖力湖是十米平方的话，那现在就是五十米平方。
　　鹿呦呦心中有种预感，待妖力湖再次扩大一圈的时候，她就可以凝结妖丹了。
　　她又去查看体内的其他变化，发生变化最大的，还是那个小树苗。
　　神秘的小树苗，原本只有一片碧绿的绿叶和一个银色的小嫩芽，而现在，那个嫩芽长开了，变成了一片小小的银色叶子。
　　银色小叶子，上面流传着碎金色的光辉，像是一颗颗星辰散落其间。
　　有银色光辉从叶片上洒落而下，她惊讶的发现，在小树苗的四周，她的妖力湖运转的速度比外围似乎快了一番。
　　鹿呦呦细细感受，在银色叶子上面，她感受到了时空的力量。
　　鹿呦呦的心中是无比震惊的，这小树苗不仅能够吸收时空之力，而现在，它竟然能够运用时空之力。
　　这小树苗到底是什么来头？不仅能存活于虚空之中，还能吸收运用时空之力。

第二零三章 时间流速
　　鹿呦呦心中震惊不已，在小树苗的神秘作用之下，她体内妖力湖的运转速度快了一倍不止。
　　不，或者说也不能说是运转速度快了，而是它里面的时间流逝快了。
　　打个比方，在相同的时间里，她过去妖力只能运转一个周天，而现在它才能运转两个周天。就相当于外界只过了一天，而她的体内妖力湖却运转了两天一般。
　　可以说，在同等天赋之下，她的修炼速度比其他人快了一倍。
　　鹿呦呦惊叹，时间的奥秘真的是无法想象。
　　她的心中很开心，有了银色树叶的加成，她体内妖力湖转化为妖力的速度将会更加的迅捷，而她运用各种法决神通也会更加的顺利。
　　“这真的是一个超级强大的buff，我以后运用脚踏七星步的时候，就不用担心妖力不济了。”
　　鹿呦呦心中思索，时间加快，那吸收转化天地元气的速度也会加快，这银色小树叶对她的改变无疑是翻天覆地的。
　　“这银色小树叶还很小，还没有完全的长成，等它真正长成之时，那它对时间的加成又将会是多快呢？”鹿呦呦心中激起了一层又一层的波浪，无法平静。
　　她以前曾经看到过一些神话传说，讲的都是天上一日，地下一年。鹿呦呦心中猜想，那应该就是对时间法则的运用。
　　她又查看了一下体内其他变化，发现自己虽然没有运转凤凰炼体决，但她的第四节脊柱似乎也有了要突破的迹象。
　　在小树苗牵引时空之力的同时，那节脊柱接受了时空法则的洗礼。
　　没有真正的接受锻造，而仅仅只是被时空法则碎片接触到，就已经让它发生了奇妙的变化。
　　如果她那时运转凤凰炼体决，那可以让她这一节脊柱成功化凤。
　　鹿呦呦心中倒没有什么遗憾失落的情绪，毕竟她得到的已经够多的了。
　　人呢，一旦自己心中的欲望大了，所要求的多了，那么更多的负面情绪将会接踵而至。
　　鹿呦呦心中明白这个道理，一路走来，也一直坚守着自己的本心。
　　她现在唯独有点担忧。
　　“在凤凰的传承记忆里，凤凰一族修炼炼体诀，都是通过凤凰真火一节脊柱一节脊柱的淬炼，而我这样，没有通过凤凰真火，就让三节脊柱成功化凤，这种修炼路子，和凤凰一族比起来，想来已经相去甚远了。也不知道孰强孰弱？”
　　鹿呦呦思绪万千，她的心中有点点的隐忧，越修炼到后面，就越能感受到凤凰炼体诀的强大，而她不是凤凰一族的人，如果被凤凰一族知道，恐怕会惹来诸多祸端。
　　不过，鹿呦呦不是一个因为未知的祸患就会止步不前之人，从她选择修炼的那一刻起，她就已经做好了以后面对种种困难的准备。
　　兵来将挡，水来土掩，修行之人不能畏惧不前。
　　而且，她走的是以战证道的修行之路，挡在路上的所有荆棘，都将被她一一斩除。
　　鹿呦呦从内视中退出来，荒还把她稳稳的抱在怀里，她抬头问道，“荒大哥，是否有一些强大的家族，可以运用时间的法则，调节时间流速呢？”
　　荒可能是没有想到她会这么问，充满戾气的眸子落到了她的身上，眼神很深，他道，“有些大能可以运用时间法则，比如盖世强者，还有一些专门领悟时空法则的无上强者也能够运用时间法则。”
　　他的话鹿呦呦明白了，若你的家族里面有无上强者或者是盖世强者，那这个家族可能就会得到时间法则的庇佑。
　　“有一些强大的家族仙门，会专门设置时间道场，加快时间的流速，让家族里面的子弟在里面修炼。”荒的话，让鹿呦呦心中的一丝窃喜彻底的沉浸了下去。
　　鹿呦呦心中更加沉稳，她清楚的知道，在这片大陆之上，机缘无数，天骄纵横。她的实力还是太过弱小了，若拉出去和那些真正的天骄之子相比，她可能会被吊打。
　　尤其是那些传承几万年的古老仙门世家，他们资源丰厚，加上时空道场，修炼起来将会更加的顺利。
　　“传说之中，有一件天生神器，叫做天地造化塔，造化塔一共有九层，而每一层里面的时间流速都是不一样的，仅仅只是第一层，就可以达到一比一百的时间流速。而第九层，恐怕已经是一瞬千年。”
　　一瞬千年！
　　荒的话，无疑是给鹿呦呦好不容易平静下去的心湖扔下了一颗大炸弹。
　　她无比的震惊，忍不住惊呼开口，“一瞬千年！”
　　荒看着她，眼里闪过一抹笑，显然没有想到鹿呦呦竟然会这么震惊，他道，“修行之路，越到后面修练起来越是艰难，有的时候，可能一千年也跨越不了一个小境界。”
　　荒的话，缓解了鹿呦呦心中的震惊。
　　也是，那些老妖怪修炼起来，动辄就是使成千上万年。
　　鹿呦呦心中思索。
　　不过虽说如此，她还是忍不住惊异。
　　她实在是无法想象她自己修炼上千年都无法突破的样子。
　　而且，那天地造化塔给她的震惊实在是太大了，一瞬千年呀！
　　她记得白发院长说过，在万妖大比妖王级别的比拼中，拔得头筹的白玉妖王，她获得的奖励就是一个融入了时空法则的府邸，外界一日里面一年，堪比真正的仙家府邸了。
　　可现在，和天地造化塔比起来，两者就如同一个天上一个地下。
　　差别太大了，也难怪鹿呦呦心中震惊。
　　荒又给她讲了一些修行界其他的事情，鹿呦呦越听，越觉得男子不凡，见识实在是太广博了。
　　她忍不住拿出身十大超级世家的萧辙和他对比，突然发现，荒好像比萧辙强了那么一丢丢。
　　到了此时，鹿呦呦终于排除了男子可能就是萧辙的猜测。
　　她开口道，“荒大哥，你放我到一边吧。”这样一直搂搂抱抱的，成何体统，怪不好意思的。
　　鹿呦呦的脸蛋红扑扑的，黑亮的大眼一闪一闪，看起来异常的可爱。
　　荒抿了抿唇，冷硬了嘴角流出低哑的话语，他道，“荒漠之上风力很强，你太小了。”

第二零四章 游牧部族
　　鹿呦呦只来得及听到他说的前半句话，荒漠之上风力很强……然后，就感受到了一股可怕的风力扑面，柔顺的黑发瞬时狂舞。
　　风力很强，你就好好的待着吧！
　　鹿呦呦秒懂荒的意思。
　　她撑起了一个妖力护罩，隔绝了外界狂暴的风力，大眼控诉地看向荒。
　　这人怎么突然间把护罩给撤了呀？让她一点准备都没有！
　　恶趣味！！
　　她的眼睛刚刚接受了风力的洗礼，变得湿漉漉的，泪光点点，异常的惹人怜。
　　荒忍不住捏了捏她嫩白的小脸蛋。
　　接下来的一路，荒没有再为她撑起护罩，鹿呦呦用妖力护罩苦苦支撑，时不时的还要感受一下狂风的亲吻。
　　风力很强劲，打在人的身上就如同一把把小刀在切割，很是疼痛。到了后面，风力直接化为了一把把有形的风刃，无比的锋利。
　　鹿呦呦肉身强大，可面对强烈的劲风，还是显得稍逊一筹。她一个不慎，胳膊就让风刃切开了一个大口子，血淋淋的。还是荒看到了，及时为她加了防御。
　　令她惊讶的是荒，荒拥有着无比强大的肉身，一路上，她就没有见过他撑起任何的护罩护体。
　　他暴露在外面的皮肤犹如玉石铸成一般，闪着莹莹的宝光，无比的强大。风刃落到了荒的身体之上，发出了金玉碰撞的声音。
　　灰色皮球也有着强悍的筋骨，它在风刃之中弹跳自如，一跃千里。
　　差不多过了两天，他们才经过了这片风刃区。走入了拥有着荒漠的平原。
　　一路走来，鹿呦呦亲眼见到了这片蛮荒之地的残酷。恶劣的天气，吞人的沙漠，恐怖的风刃。
　　而进入这片平原之后，在平原的上空，更是盘旋着数不尽的秃鹫。
　　这些秃鹫不是普通的秃鹫，它们拥有着利爪，锋利的爪子可以直接刺穿金玉。
　　在一行人进入了这片平原之后，那些秃鹫就盯上了他们，时不时的发动攻击。
　　成千上万只秃鹫，盘旋在平原的上空，黑压压的一片。
　　不过好在，这些秃鹫并没有进化成真正的精怪，虽说给他们造成了一点阻力，但她们还是可以应付，两人一球继续向前。
　　鹿呦呦的心中有点沉重，为如今妖族的生存环境。
　　都说莽荒恶劣，可当你没有踏入莽荒，那你是无法真正了解到莽荒的恶劣之处的。
　　她无法想象，当年人妖两族大战，妖族被迫退入莽荒，在这片土地上，他们留下了多少的鲜血？
　　这是一条鲜血铺成的道路。多少妖族先驱，为了妖族的生存，抛头颅洒热血，用生命铺成了一条通往生存的道路。
　　鹿呦呦的心中真是说不出的复杂。
　　按照她的意愿，她应该是人族。可她这一世，却真正是妖族出身，受到妖族的恩惠与资源。
　　她无法在将自己置之度外。
　　想到妖族的一切，鹿呦呦难免有些神伤。
　　两人一球继续前行着，跨越了那片小平原之后，植被逐渐茂盛了起来，一眼望去，皆是碧绿的草原。
　　不多几天，他们接近了一座断山，在山脚下生存着一个部落，那是一个人族部落。
　　这是一个游牧的古民族。在围成的栅栏里面，养着牛羊和一些野兽。还有几只凶气十足的猎犬。
　　在灰色皮球背着两人到达的时候，猎犬不安的低伏在地，嘶吼着。
　　远远的，可以看到几名穿着兽皮衣的老牧民在对着那断裂的神山祷告，他们跪伏在地，很是虔诚。
　　对于恶兽和两人的到来，牧民们并不吃惊，甚至于一点都不恐慌。
　　这里是到达妖族万妖域的必经之地，时常有外来者路过，很多人都会在牧民家里借宿。
　　看天色已晚，两人没有继续往前。荒把灰色皮球收到了灵宠袋里，就上前，向着牧民借宿。
　　牧民们很是热情，也不在乎他们是人是妖，就给俩人腾出了一间帐篷包。
　　这个游牧古民族人数不多，大致有千人。透过帐篷，鹿呦呦可以听到外面传来孩子的哭泣声，还有男人有力的吆喝，女子的嘻笑。
　　这实在是令鹿呦呦感到震惊，在这片莽荒土地上，竟然生活着一群人族。
　　她本以为，西部应该是属于妖族的天下。
　　可现在，她见到的这个古民族，似乎生活的很是安稳。
　　吃过老牧民准备的一些茶点，鹿呦呦感觉连日奔波的疲惫消散了不少。有小孩子来到帐篷前，透过缝隙，偷偷地看他们这两个外来者。
　　游牧民族的小孩，经常接受风吹日晒，一个个皮肤黝黑。此时看到鹿呦呦这个白嫩的小孩，都忍不住的好奇。
　　他们脸上都挂着淳朴的笑容，鹿呦呦很是喜欢，她拿出了自己的零食，分给了几个小孩。
　　几个小孩接受了鹿呦呦的零食，都有点不好意思，小脸红扑扑的，笑的很是腼腆。
　　待几个小孩散去之后，荒抱着鹿呦呦走了出去，有几个老牧民，还在进行着白日的跪拜。
　　鹿呦呦小声地问荒，“他们为什么要对着那断山的方向叩首呢？”
　　荒摇了摇头，凝视着远方的山脉，他也不知道。
　　他知道的很多，可关于这种游牧古民族的事，就不知道了。
　　直到月亮升起，那几个头发花白的老牧民才回了帐篷。
　　很快，鹿呦呦就知晓了他们为什么要对着那座断山扣首的原因。
　　那是古游牧民族的圣山。
　　相传，在太古巫妖大战之前，这片莽荒之地上只有一些古民族和一些莽荒恶兽。
　　在这片蛮荒之地上，他们与自然搏斗，与凶兽竞技。生存环境异常的艰难。
　　有朝一日，一轮炫目的太阳从天而降，降落到了断山之上。
　　断山周围的所有部族都看到了，他们坚信，那是神迹！
　　那时的情景，老牧民描绘起来，犹如亲眼见过一般。
　　“那个时候，圣山之上光芒万丈，晶莹透亮。在万丈的光芒之内，里面有一轮太阳在沉浮。”
　　“那种情景，足足持续了半年之久。光芒落下之后，那里就升腾起了一股雾气，时不时的，还有炙霞射出，那霞光非常的顺利，照亮了万里天空。”

第二零五章 半截圣山
　　“那种情景，足足持续了半年之久。光芒落下之后，那里就升腾起了一股雾气，时不时的，还有炙霞射出，那霞光非常的顺利，照亮了万里天空。”
　　这些游牧古民族认为，那是太阳神下凡，选了断山作为栖息之所。
　　冷不丁的，荒打断了老牧民的话，他问，“你们尊他为神灵，他没有反对吗？”
　　老牧民摇了摇头，神色无比的虔诚。“山神从来都没有出现过，不过，他却无处不在，时时刻刻庇佑我族。”
　　“是啊，若不是山神庇佑，我们部族可能早就已经灭亡了。”
　　其他人的语气是否也充满着敬畏，连那些懵懵懂懂的小孩，也收起了嬉笑，看起来很是严肃。
　　这片大地，充满着无尽的危险。
　　妖族，人修，还有各种凶禽异兽……
　　可这个部落，却存在了这么久。
　　而且，看起来，部落里面的每一个人，都很是安乐。
　　莫非，这个部落，真的有着神灵的庇佑？
　　荒抱着鹿呦呦走了出去，遥遥的望着那座断山。
　　那座断山，被一些淡蓝色的雾气笼罩着，远远望去，无比神秘。
　　鹿呦呦心中惊诧异常，她想起了白发院长说的，现在这个时代，已经没有神灵了。也没有人敢说自己是真正的神灵。
　　神灵，意味着背负着大因果。
　　或许，那断山里面真的沉睡着一个神灵呢？
　　鹿呦呦和荒心中莫名。
　　毕竟，那是自太古之时就流传下来的传说，距离现在实在是太过久远了，已经过了无数万年。
　　此等传说无从考证。
　　他们也无法解释，这些游牧古民族，为何能从太古之时就一直生存下来……
　　他们，见证了好几个时代的变迁。
　　天边破晓，红彤彤的太阳从地平线上跃起，绿色的草原染上了霞光，尽显朝气蓬勃之象。
　　鹿呦呦和荒告别了这个部族，再次上路。
　　不过，他们没有一开始就朝着西走去，而是慢慢的接近了老牧民口中的圣山。
　　圣山，即使是断裂了，也足有万米高，他们还没接近，就感受到了一股惊人的威势。
　　这里难不成真的沉睡着一个神灵？
　　他们心中惊疑，在接近圣山脚下万米远的时候，一股巨大的阻力从天而降。
　　那是一种预警，若再接近，他们将会被瞬间秒杀！
　　鹿呦呦惊骇无比，那股威势实在是太惊人了，直接作用到了她的灵魂之上，让她忍不住想要下跪臣服。
　　荒也感受到了危险，抱着鹿呦呦快速后退，直到退了万米远，才心神未定的回过头。
　　“莫不是真的有神灵？”
　　鹿呦呦震惊的开口，她的小脸苍白的没有一丝血色，那恐怖的威慑，作用到了她的灵魂之上，让她的灵魂现在还一阵一阵的惊颤。
　　她在那圣山之上，没有感受到任何生灵的迹象，可那威势，却是真真实实存在的。
　　冒犯者死！
　　实在是太恐怖了，比云梦平川还要恐怖！
　　荒摸了摸鹿呦呦的头，无声的安抚她，他开口，“就算不是神灵，也和神灵相差不远了。”
　　神灵之下，就是盖世强者！
　　鹿呦呦心魂未定。
　　荒的心中也充满了疑惑，他从来没有听说过，在这西部莽荒之地，竟然有如此一座圣山，里面可能还存在着一尊神灵。
　　而这里，是妖族的天下，莫非那圣山之中的存在，是妖族？
　　可若是如此，人族大能怎么会坐视不理。或者，那是一尊死去的神灵？
　　荒的眸光闪烁着，显然，他的内心也是极其不平静。
　　鹿呦呦也看到了荒的样子，她很惊讶，没想到见闻广博的荒也不知道。
　　这片大陆上还是有太多的神秘之地，她需要一步一步去探索。
　　两人一路向西，很快就到达了魔鬼平原，还没接近，他们就感受到了那恐怖的死寂气息，里面似乎有怨鬼在哭嚎。
　　两人远远的相绕，半个月之后，绕过了魔鬼平原，进入了高原山地地带。
　　宽阔无比的高原，巍峨高大的山脉，气势磅礴，连绵而恢宏。
　　这里，就是妖族的天下，真正的妖族生存之地。
　　历时四个月，鹿呦呦终于踏上了妖族的土地。
　　“这一路走来，真是太难了。”鹿呦呦忍不住的感叹，她实在是无法想象，当年妖族是怎么穿过魔鬼平原，来到此处的。
　　恐怕，一路之上，都洒满了妖族先辈的鲜血。
　　不过，也因为那些地方有着莫测的危险，也才阻绝了人族的到来，让妖族得以休养生息。
　　那是险地，也是一道道巨大的屏障！
　　鹿呦呦突然有了一种紧迫感。
　　妖帝广派万妖令，召集大陆各地的妖族前往万妖大比。
　　如果能跨过一道道的天谴，成功到达者，无一不是实力惊人之辈。
　　或者说，每一个，都是妖族的天骄。
　　而她，即将与那些妖族天骄竞技。
　　鹿呦呦突然发现，她获胜的可能性小了很多。
　　还有两个月的时间，万妖大比才开始，时间不是太紧急。
　　荒收起了灰色皮球，牵着鹿呦呦向前走。
　　“荒大哥，我可以自己走！”鹿呦呦抗议，她可以自己走的。
　　荒冷淡的看他一眼，以武力镇压了她。
　　鹿呦呦只好不情不愿的让他牵着。
　　高山险恶，山路很难走，并没有什么路。
　　荒就找准一个方向，一直往前，遇到阻拦的，就一拳打去，无比的狂野。
　　鹿呦呦也凶气十足，拎着自己的小锤子，时不时的，还跑到了荒的前面，为他开路。
　　山体宏大，上面长着各种杂草乱树，行走在上面，能感受到它的雄浑。
　　向上攀走了几千米，两人来到了山顶。这段路程很是不好走，时常有山石滚落下来，非常的危险。
　　他们登上了山顶，向着四方眺望。
　　突然，鹿呦呦发现了什么，脸上露出惊容。
　　隔着一段距离，鹿呦呦发现了一点异常，她连忙上前两步，走近去看。
　　那是一块奇异的山石，上面有很多的孔，里面有灵气孕育。
　　这山石，已经有了灵性。刚刚若有若无间，鹿呦呦听到了他的呼唤。
　　靠！
　　会说话的石头！
　　“你在跟我说话吗？”鹿呦呦走上前去，盯着眼前的石头，一脸的震惊。

第二零六章 天下最硬
　　石头里面发出了一道奇异的声音，鹿呦呦能听懂，他道，“你是人吗？你怎么能听到我说话呢？”
　　鹿呦呦严肃着小脸，她道，“我是妖，专门吃人的妖。”
　　说着，她还摆了个凶恶的鬼脸。
　　“我才不信呢，你肯定是人，妖哪像你长得这样呀！”
　　石头里面传出来的是一个小鬼头的声音，他的声音很欢快，“那些妖怪，一个个都长得凶神恶煞的，丑死了。”
　　鹿呦呦忍不住笑开了，这小鬼头真是机灵，竟然拐着弯的说她好看。
　　不错不错，这小鬼头有前途呀！
　　旁边荒皱了皱眉，冷淡的目光落到了石头身上，他道，“你见到过其他妖？”
　　鹿呦呦惊讶，没想到荒竟然能听懂石头的话。
　　小石头没有回复他，而是朝着鹿呦呦嘀咕，“他是什么人呀，怎么浑身凶气，好臭！好臭！”
　　鹿呦呦感到寒毛一竖，旁边的男子浑身冷气外放。
　　她上前两步，挡住了石头，说道，“小石头，你快说说，你什么时候见到其他妖怪的，他们都在那儿呢？”
　　虽然她也觉得荒很凶，但是也没有感觉到荒很臭呀，最多，不过是带着一股血腥味罢了。
　　鹿呦呦问，小石头倒是没有调皮，而是详细的说了，他道，“我不久前见到他的，那妖怪头上长着一对银角，凶神恶煞的，还想吃了我。”
　　“哼哼，也不看看我是谁，小爷是他想吃就能吃的了的吗。”石头颤动着，发出了一道格外傲娇的颤音。
　　银角大王！
　　鹿呦呦第一时间想到了这个。不过她心中也清楚，此银角非彼银角。
　　她问，“那个妖怪呢，去哪儿了？”
　　小石头得意洋洋，原地跳动了两下，开口道，“那丑妖怪实在是太弱了，被我一打就逃跑了，太不经打了。”
　　“你真厉害。”鹿呦呦心中有些莫名。妖界残酷，很多妖怪为了能够提升修为，时常会猎杀修为低的妖兽。
　　小石头没有听出来鹿呦呦话语中的情绪，听到有人夸他，他很是高兴。
　　他蹦蹦跳跳的，说道，“小爷当然是最厉害的。”
　　鹿呦呦问，“你是什么石头呀？”
　　眼前的石头通体呈现黑色，上面有很多的孔，只有一个成年人脑袋大小，看起来平平无奇。
　　小鬼头的声音雄赳赳气昂昂，带着一股稚嫩的得意，他道，“我是天底下最硬的石头。”
　　最硬的石头，那不是金刚石吗？
　　难不成这是金刚石成精？
　　可金刚石是长这样的吗？
　　鹿呦呦心中疑惑，思绪发散。
　　看鹿呦呦不说话，小石头还以为她是不信，他原地蹦跳了两下，开口道，“真的，我不骗你，小爷真是天底下最硬的石头，你不信的话可以打我试试。”
　　鹿呦呦回过神来，听个小石头的话，心中有点蠢蠢欲动，她还不知道，天下最硬的石头到底是有多硬。
　　“咚”的一声，小石头落到了一块平坦的土地之上，他开口道，“快来快来，你快来打我！”
　　鹿呦呦被他那得意的话弄得手痒痒，她微微笑了笑，看起来很是腼腆，“那我就试试？”
　　“嗯嗯。”
　　鹿呦呦拎了拎手中的紫金锤，有点不放心，把紫金锤放到了一边，她怕她一锤下去，就把小石头的灵给打散了。
　　这小石头这么有趣，她还真的是舍不得。
　　她揉了揉手腕，朝着小石头一掌拍下。砰的一声，小石头毫无损伤。
　　“太小了太小了，你的力气太小了，还不够给我挠痒痒呢。”小石头叫嚣。
　　鹿呦呦心中震惊，她担心损伤了小石头的灵性，并没有出全力，不过，她刚刚那一掌，也足有上百斤。
　　鹿呦呦又挥出一掌，这一掌，足有上千斤。
　　“砰”的一声，强烈的劲风，让周围的石块都炸裂开来。
　　“太小了太小了，没感觉。”小石头得意洋洋的开口，语气很是欠揍。
　　鹿呦呦挑了挑眉，这一次，她用上了五千斤的力道。
　　“没感觉……”
　　一万斤。
　　“你是不是饿了没力气呀？”
　　两万斤。
　　“太弱了，你怎么可以这么弱！”
　　鹿呦呦:……
　　她产生了点自我怀疑，对自己肉身力量的怀疑。
　　旁边荒冷声开口，“你不用留手，使出最大的力，他没事的。”
　　“你还留手了呀！”小石头的语气里充满惊讶，紧接着就是高兴，他道，“你倒是使点劲啊！”
　　鹿呦呦的牙磨的咯吱作响，这一次，她没有再留手，调动了全肉身的力量，三阶化凤的脊柱耀耀发光，爆发出惊人的威力。
　　“轰”的一声，发出滔天的巨响。山石滚落而下，地动山摇。以她所在之处为中心，一道道巨大的裂缝撕裂而开，很快，她们那所站的位置就塌陷了下去。
　　荒抱着鹿呦呦避开了那塌陷的地方，小石头也慢悠悠地跟了上来。
　　“没想到你的力道还挺大的。”小石头开口，语气里带了点点的调侃
　　鹿呦呦的脸色有点黑，她刚刚那一掌，已经用了她的全部力量。
　　她在完成锻骨之后，力量就突破了两万斤巨力，而之后更是进行了脊椎化凤，她的力量可以说是翻倍上升。三节脊柱化凤，她的力道，最起码超过十万斤了。
　　可现在，竟然奈何不了这小石头。
　　荒把紫金锤递给了她，鹿呦呦看着小石头，目光幽幽。
　　“不过，你的力道还是太小了，根本就不能奈何我！”小石头还在得意洋洋。
　　鹿呦呦开口，“你是最硬的石头，那你能不能受的了我一锤。”
　　“那还用说，自然是没问题的！”小石头落到地上，等着鹿呦呦去打他。
　　鹿呦呦一锤下去，小石头毫无损伤，连一丝石屑都没有掉。
　　鹿呦呦心中无比震惊，自她拿到这紫金锤的那一刻起，可以说是破除一切，如同摧枯拉巧一般。
　　她没有想到，这小石头竟然真是如此的坚硬，连紫金锤都奈何不了他。
　　她现在有点相信了，这小石头，可能真是这天下最硬的石头。
　　“真是一点感觉都没有啊！”小石头还在那里感叹，颇有一方世外高人的样子。
　　鹿呦呦看了看手中的紫金锤，又看了看小石头，脸上有些震惊。
　　真是没想到……

第二零七章 叫石惊天
　　没想到，她用出了全力之后，依旧不能伤眼前的小石头一丝一毫。
　　是在是太令人惊奇了！
　　鹿呦呦看了看手中的紫金锤，又看了看小石头，眼里光芒微微闪动。
　　她笑了笑，说道，“现在我相信了，你是这天底下最硬的石头。”
　　听了鹿呦呦的话，小石头很高兴，他原地蹦跳了两下，兴高采烈的说道，“看吧，我就说，小爷是天底下最硬的石头。”
　　语气里面，毫不掩饰的得意。
　　鹿呦呦点了点头，似乎颇为赞同他的话。
　　到了末尾，她大声地叹了一口气，目光中充满了遗憾之色。
　　“可惜……”鹿呦呦一脸严肃的摇头。
　　“可惜什么？”小石头有点疑惑的开口，他不明白，怎么鹿呦呦转眼之间就变了一副样子。
　　“可惜呀，天底下最硬的石头，竟然在一处深山里面，除了我，竟是没有其他人知道。”鹿呦呦看着小石头，目光中充满了痛惜。
　　“可惜呀，天底下最硬的石头，竟是如同一块普通的山石一般，说出去，谁会相信你是天下最硬的石头。”鹿呦呦叹气。
　　“天底下最硬的石头，说出来都是响当当的名号，可惜呀，小石头你在这里落尘，却没人知晓。说不定，你天下最硬石头的称号，已经被其他的石头给夺去了。”
　　鹿呦呦面不改色地说着。
　　小石头一跳一跳的，他听了鹿呦呦说的，觉得自己的心肝都快气炸了。
　　天下最硬石头的称号，是他的！
　　他的！
　　谁都别想跟他抢！
　　“你说的有道理，我该怎么做呢？”小石头气势汹汹的问。
　　鹿呦呦心中一喜，差点忍不住笑出声来。
　　这小石头，也实在是太有趣了吧！
　　有点单纯……
　　而且，还那么厉害。
　　鹿呦呦决定，忽悠小石头一起去万妖城。
　　她板着脸，压住上扬的嘴角，认真的开口道，“在这千万里开外，是一个妖族聚集之地，叫做万妖域，那里有着无数的妖族。若你想要打响名声，坐实你天下第一硬石头的称号，去那里是最好的。”
　　“怎么才能去那里呢？”小石头的声音之中透着疑惑。
　　鹿呦呦故作严肃，开口，“此地距离万妖域足足有上千万里，路途异常的遥远，而且中途多艰难。若是你单独上路，可能会迷失方向。”
　　“那怎么办呀？”小石头急的不行，他担心去晚了一步，他天下第一硬石头的称号就被别的石头坐实了。
　　不行。
　　绝对不行！
　　“你快说说，有什么方法！”小石头在鹿呦呦眼前蹦来蹦去。
　　鹿呦呦眼睛完成了月牙，笑嘻嘻地开口，“这样吧，我正好要去万妖域，我可以带你一起去。虽说多个妖可能会多些麻烦，不过，谁让你是我鹿呦呦的朋友呢！”
　　“这样的话，那真的是太好了，多谢你了！”小石头开心的转圈。
　　鹿呦呦终于忍不住笑出声来，这么硬的一颗石头，肯定要打包带走呀！
　　她转过头，恰好对上荒揶揄的眼神，顿时脸蛋一红，不自在的摸了摸鼻子。
　　“我们出发吧。”她拎着紫金锤，不好意思的开口。
　　她刚才忽悠小石头忽悠的太投入了，竟然忘记了荒的存在，让他看了全程。
　　她觉得有点不好意思，她的这些小心思，在荒的眼里，恐怕是无所遁形。
　　天呐，实在是太丢人了！
　　鹿呦呦心里尖叫着，她的脸蛋红扑扑的，看起来像一个熟透的红苹果。
　　两人一石头又开始上路。
　　鹿呦呦和荒在前面走，黑色的小石头就一跳一跳的跟在后面。
　　他们向着西方走去，再行走千万里，就可以到达万妖域，而在百万里之外，有一个妖族聚集的城池。
　　他们的目的，就是前往那座城池，一般情况下，大一点的城池都会有传送阵。
　　“荒大哥，为何中州与万妖域之间没有建立传送阵呢？”鹿呦呦好奇地问。
　　荒开口解释，“中州到这里的这段路程，很多地方的空间都是相互割裂的，碎裂的，无法建立传送阵，有些地方的空间更是被禁锢，就算是掌控了空间法则的大能也无法进入。”
　　“像楼兰和死亡明珠一样吗？”鹿呦呦问道。
　　荒点了点头。
　　两人一边走一边交谈，没多久，就走出了这座大山。
　　不过莽荒之地，最不缺的就是大山和高原，出了这座大山，就进入了另外一座更加高大的山丘。
　　“小石头，你有什么名字吗？你跟着我们一起上路，以后就是我们的朋友了，我不能一直叫你小石头呀！”鹿呦呦问兴奋的小石头。
　　“没有！我就叫小石头！”小石头晃了晃，表示他从出生起就听到别人叫他小石头。
　　鹿呦呦听了，顿时很是热心的帮忙起名。
　　“你看呀，你本体是个石头，还是一块黑色的石头，小石头，你看石墨这个名字怎么样。”
　　“石墨？不好听不好听！”小石头反驳。
　　“诶，小石头，你不知道，墨在我们那个地方，代表的就是黑色，而且这个字，很有文学涵养。别人一听，就觉得你是一个有文化的小石头。”鹿呦呦苦口婆心的说道。而且，石墨和金刚石不是同族么！
　　“哼，我不要，不好听，换一个换一个。”小石头很是不屑，他觉得鹿呦呦起的名字不能突出他的威武霸气。
　　鹿呦呦只好又随便说了几个名字，没想到，最后竟是一个“石惊天”颇为受黑色小石头的喜欢。
　　鹿呦呦愕然，这个名字，怎么听怎么都觉得有点中二呀。
　　“要不换一个吧。石墨这名字也挺好的，你不喜欢的话要不叫石王，石王一出，谁与争锋，很能凸显你的王者风范？”鹿呦呦开口，打着商量。
　　“哼，我本就是石王，不需要叫石王！”小石头一声冷哼，有些不满了。
　　鹿呦呦有些无奈，没想到小石头竟然选择了石惊天这个名字，莫非是觉得自己是能惊天动地？还是石破天惊……
　　真是搞不懂小石头的心思。
　　不过好在，没有选择了石破天这个名。
　　“石惊天就石惊天吧，你喜欢就好。”再中二的名，多叫几遍，也就习惯了……

第二零八章 豹子坐骑
　　晚上的时候，两人一石头没有再赶路，荒猎杀了一只野兽，做了一顿丰富的晚餐。
　　肉质烤的很是鲜美，鹿呦呦忍不住惊叹荒的手艺。
　　“荒大哥，你真是太厉害了！”鹿呦呦感叹道。
　　她一边吃，一边偏头看向立在一旁转圈圈的小石头，这家伙，一点也不懂得肉的美妙。
　　“石惊天，你要不要来吃一点，或者你能吸收里面的血气也不一定。”
　　鹿呦呦举着一个烤得金黄的腿，小石头顿在原地，甚是不解，他从出生至此，吸收的都是天地元气，从来都不需要吸收什么血气。
　　血气，那是什么东西？
　　鹿呦呦指了指一旁碗里盛放着的兽血，向着小石头示意。
　　小石头先是发懵，有点摸不着头脑，后来缓过神来了，顿时大气。
　　他又不是野兽，他一个石头，怎么吃！
　　“别生气呀，你看，肉你也吃不了，那喝点血还是可以的吧。而且这兽血里面蕴含了很多的能量，对你很有营养啊！”
　　鹿呦呦很是好心地提建议。
　　小石头很生气，在原地一跳一跳的，石头身上的孔隙里面开始冒白烟。
　　鹿呦呦还是不怕死地继续开口，“可惜了这么美味的肉你都吃不了，只能喝点血了。”
　　“砰——”
　　小石头冲了过来，随着一声响声，鹿呦呦被撞飞了，不过很快的，就被反应过来了的荒接到了怀里。
　　鹿呦呦被撞得龇牙咧嘴，这石头的力道实在是太大了，就算是她肉身强横，也顶不住呀！
　　果然，石头一怒，惊天动地。
　　靠，有点疼……
　　“没事吧？”耳边传来荒的声音，鹿呦呦脸一红，挣扎着从荒的怀抱里出来。
　　又让他看笑话了。
　　接下来的几日，一行人继续赶路，他们没有在逗留，而是加快了速度。
　　高山之上，巨树茂盛，蓬勃的枝叶遮天蔽日，鹿呦呦和荒在树林之中穿行。
　　荒速度很快，而且他肉体强横，所过之处，如同凶兽过境，直接横冲直撞，枝叶狂飞。
　　鹿呦呦也没有想到，这个人竟然如此野蛮。
　　荒比起她，更像一个妖族，冷静又狂野，可以在山林之中很好的生存，很好的活着。
　　“呖！”
　　一声禽啸，如同爆雷般，在山林之中炸响。
　　在半空中，一头黑色的猛禽呼啸而过，带着强烈的罡风。
　　那是一头百米大小的巨禽，身形巨大，黑色的羽毛，犹如乌金铸成，连爪子都是黑色的，闪着冷冽的光泽。
　　这是一只妖，携带着滚滚的妖风，如同一片黑色的乌云，从鹿呦呦他们的上空一飞而过。
　　他也发现了山林之中行走的两人，不过并没有停留。
　　“要进入妖族地域了。”荒开口。
　　半天后，鹿呦呦彻底明白了荒口中的未尽之意。
　　树林茂盛，山路险恶，进入妖族地域之后，妖族肉眼可见的增加。
　　时不时的，就会有小妖蹦出来，与他们进行一番搏斗。
　　他们的目标是鹿呦呦这只小妖，鹿呦呦经过了无数的兽血洗礼，体内蕴含了巨大的血肉精气，若能吃了，那就是大补。
　　鹿呦呦黑着脸，又一次把一只觊觎她肉身的妖怪打倒在地。
　　“大王饶命，大王饶命！”那是一只有着人身豹头的小妖，他被鹿呦呦踩在脚下，巨大的力道使他一点都不能动弹。
　　“大王饶命，小的有眼不识泰山，大王饶命啊！”豹头小妖凄惨的叫唤，他现在心中无比的后悔，本来以为是挑了一个软柿子，没想到最软的柿子竟然这么硬。
　　鹿呦呦自然不会轻易的饶过他，如果她的实力比这豹头小妖低，那她已经成为了她口中的盘中餐。
　　她道，“我走累了。”
　　豹头小妖很机灵，瞬时秒懂，随着一阵黑风升腾，他化为了原形，一只体形足有五米长的豹子。
　　他道，“大王，我是豹子，我的速度很快，你们要去哪尽管说，我可以载你们去。”
　　这是一只黄斑豹，暗沉的斑纹可以和周围的森林很好的融为一体，肌肉蓬勃的四肢，透着巨大的爆发力。
　　鹿呦呦很满意，她点了点头，“小豹子，你还算识相呀！”
　　她笑得露出了雪白的牙齿，看起来就像是一个小恶魔。
　　黄斑豹忍不住打了个寒颤，他的心中无比的憋屈。他的速度快，攻击力强，可以说，在这千里方圆之内，那就是一个山大王。
　　没想到这次竟然碰了一个硬茬子。
　　想到这，他的身躯又一阵阵的阵痛，他之前遭受到了鹿呦呦如同狂风暴雨般的乱打。
　　不识相不行呀！
　　没办法，丛林法则就是这样，强者为尊，弱肉强食。
　　黄斑豹低伏下身子，恭敬的开口，“大王，你们要去哪？我送你们去。”
　　鹿呦呦也不客气，一个跳跃就跳到了黄斑豹的背上，还招呼荒也上去。
　　她们赶了两天路，可距离那座妖族城池，最少也还有八十万里的路程。
　　有代步的，何乐而不为呢。
　　“你知道白鹰城吗？”鹿呦呦问。
　　黄斑豹凌厉的眼里闪过了一抹果然如此之色，它温顺开口，“知道知道，我前几天有个手下，还刚刚从那边过来呢。”
　　“从那边过来？”鹿呦呦轻声疑惑。
　　黄斑豹转过头，看着背后的两人，“大王也是为了去争夺圣果的吧。别说，这几日去往白鹰城的妖族真是不少。不过，以大王的实力，区区圣果，那就是手到擒来。”
　　黄斑豹吹嘘着，而鹿呦呦则是越听越迷糊。
　　什么圣果？
　　黄斑豹很机灵，一看鹿呦呦的样子，就知道她不知道圣果的事。
　　想到争夺圣果的那些强者，他的心中顿时冒起了坏水。
　　自己堂堂一方山王，若被其他妖族知道了我沦为了一个小破崽子的坐骑，那这面子搁哪儿呢！
　　怎么说也得报复回来。
　　黄斑豹眼睛一转，心中就有了主意，他道，“大王，白鹰城最近发生了一件大事。在白鹰城十万里外的白蛇岭上，长了一枚圣果，而最近，圣果就快要成熟了。”
　　鹿呦呦坐在黄斑豹的背上，这豹子小弟在山林中行走很是平稳，而且速度很快，她惬意地问，“这圣果是什么果？有何妙用呀？”

第二零九章 到白蛇岭
　　黄斑豹回道，“至于是什么小的也不清楚。不过，这圣果很不简单，流传出来的说法，凡人吃了能增加千年寿元，而我们妖族吃了，可以重洗筋骨。”
　　“不过，这也只是小弟我听来的小道消息。这圣果的秒用应该更加强大，有很多妖丹期的强者前往。能吸引妖丹期的，必定不同寻常。”
　　黄斑豹的语气里面充满了兴奋。
　　“真有这么厉害？”鹿呦呦惊疑。
　　“那是当然了，方圆几十万里的妖怪都赶过去了！”黄斑豹说着。
　　说实话，鹿呦呦有点心动了。
　　她现在凤凰炼体决卡在第四节脊柱即将化凤成功的关头，若圣果当真有重洗筋骨的妙用，说不定她可以借助那圣果，冲击第四节脊柱。
　　若是第四节脊柱冲击化凤成功，那她的肉身实力将迎来质的飞跃，肉身力量恐怕将增长到一个恐怖的地步。
　　在万妖大比上，也会更有把握。
　　不过，她们此行的目的是前往城中的传送阵，她也不想因为自己一个人而耽误了行程，想到这，她看向了荒。
　　荒似乎是明白她的想法，他冷淡的开口，“不急于这几日，先去白蛇岭。”
　　他的目光森寒，落在黄斑豹的身上，让黄斑豹心里发寒，刚刚才起的小心思，立马就歇了。
　　他能感觉到，这男人无比的危险。若是惹怒了他，他恐怕会落得一个尸首无存的下场。
　　黄斑豹即是豹子，又是小妖，他的速度很快，日行几万里。
　　不过七八日，就到了白蛇岭的山脚下。
　　白蛇岭，高足有千仗，如同一把锋利的宝剑，矗立在地面之上。
　　圣果即将成熟的消息流传开，吸引了成千上万的妖族。
　　“查，给我明查，到底是哪个小兔崽子把消息泄露出去的，看我不剥了他的皮，喝了他的血。”
　　白蛇岭上有一妖丹期的蛇精，在她的手下拢聚了上百的小妖，她在白蛇岭上设立传承，占山为王，可以说是名副其实的山大王。
　　这蛇精已经是妖丹后期，褪了两次皮，只等这圣果成熟，吃了它之后好借助圣果之力一举突破。
　　她万万没有想到，守了上百年，好不容易这圣果要成熟了，可这消息，竟然泄露了出去。
　　看着四方而来的妖族越来越多，她的心中无比的愤恨。
　　“哼，想我拱手相让，那是不可能的，想要抢夺圣果，那也要看看你们有没有这个本事。”
　　“来人，给我把消息散播出去……”一道又一道的指令被蛇精派下，既然这千仞山已经乱了，那就让暴风雨来的更猛烈一些。
　　鹿呦呦和荒两人也来到了白蛇岭下。
　　鹿呦呦带着一个特制的头盔，遮挡住了头脸，只露出口鼻和眼睛。
　　这个头盔很丑，做工粗糙，就像是仓促炼制而成。
　　这是荒炼制的，鹿呦呦目睹了他炼制头盔的全过程。
　　按照荒的说法，那就是既然是抢东西，那就不要太过明目张胆。抢了就跑，不留下丝毫的痕迹。
　　虽然觉得头盔很丑，但鹿呦呦心里也觉得，荒说的有道理。
　　一句话怎么说的，闷声发大财！
　　她按照荒说的戴上了头盔，穿着兽皮衣，看起来有点不伦不类。
　　鹿呦呦实在欣赏不来，可荒竟然夸她:很可爱！！
　　小石头也在一旁叫嚣，“比你以前好看多了。”
　　气得鹿呦呦差点拎出锤子锤他。
　　她们到达山脚的时候正是清晨，太阳刚刚升起，雾气伴着山林。
　　时间还很早，但是白蛇岭的山下已经有了很多的妖怪。
　　有化成人形的，也有直接是兽形的。
　　鹿呦呦好奇地观看四方，不时的可以看到有妖族成群结队的进入白蛇岭，也有孤身一人的妖族，这种独行侠的身上，都汹涌着澎湃的妖气，实力很强。
　　“奇怪了，前几天没有这么多妖的呀！”黄斑豹疑惑。
　　鹿呦呦也没管他在嘀咕啥，她开口道，“小黄，你去打探一下最新的消息。”
　　对于这小黄这个称呼，黄斑豹敢怒不敢言，在荒的威压之下，他也不敢耍什么小心思，乖乖的跑去打探消息。
　　黄斑豹的速度很快，不过半个时辰，他就打探好了最新消息。
　　他跑了回来，被鹿呦呦拉倒了一个安静之处。
　　“打探到了什么，小黄？”鹿呦呦问。
　　黄斑豹没有隐瞒，而是把所有打探到的消息，都毫无保留的说了出来。
　　“白蛇岭上，是一妖丹后期的蛇精占有，那蛇精长得美貌无比，无比的魅惑，有妖丹期的妖族强者被她的美貌所惑，甘心成为她的手下。”
　　“还有还有，因为圣果，白鹰城的强者也出动了。”
　　此消息一出，可以说是引起了很大的波澜，毕竟，来白蛇岭的妖族很多都是野生妖族，属于占山为王的山大王，他们没有想到，白鹰城的强者竟然会插手。
　　事关修行之路，没有一个妖族想着让步。
　　在西部莽荒，修行资源那是需要抢夺的。
　　“白鹰城来的强者是什么修为？”鹿呦呦问。
　　白鹰城的城主是一只白鹰，乃是一个妖王级别的强者。若是妖王来了，那这圣果将毫无悬念地落于他手。
　　那还有何好抢的，直接走人得了。
　　黄斑豹道，“来的听说是妖王的徒弟，银翅雷鹰。不过，妖王徒弟出行，肯定是有强者相护的。”
　　鹿呦呦赞许的点了点头，没想到这黄斑豹看起来傻头傻脑的，脑袋还挺机灵。
　　“还有其他特别的吗？”鹿呦呦问。
　　黄斑豹点了点头，说道，“除了银翅雷鹰，听说还有来自十万里外花果山上的白毛金刚，他的肉体防御力异常强大，且拥有巨力，虽说刚刚晋升入妖丹期，但他的实力不容小觑，也是圣果的有力争夺者。”
　　“还有一个就是来自孔雀谷的孔落，人称孔无缺，她无论是模样还是身材都完美无缺，就连实力也异常的强大。尤其是她们孔雀一族传承将来的神通，就算是更高一级别的强者都要退避三舍。”
　　说起孔落的时候，黄斑豹脸上不自觉地流露出一抹憧憬之色。
　　鹿呦呦不用猜都知道，那孔无缺的样子一定是绝美。

第二一零章 五大强者
　　“有小道消息说白鹿也来了，白鹿和孔无缺可以说是西部白鹰城范围内的两大美人，算上千仞山上的蛇精，那就是三大美人。”
　　鹿呦呦有点无语，他忍不住敲了黄斑豹一石头。
　　小石头何等的硬，再加上鹿呦呦的力道，一石头下去，直敲的黄斑豹一声惨叫。
　　黄斑豹也是委屈，他正讲到兴头之上，哪成想，鹿呦呦会突然出手，给了他一石头。
　　“你真是太肤浅了，看人怎么能只看表面呢？！实力才是正道。”鹿呦呦一本正经地说，唬得黄斑豹不住得点头。
　　这姑奶奶小魔女，惹不起，惹不起！
　　“继续。”鹿呦呦扬了扬下巴，看起来那叫一个霸气外泄。
　　黄斑豹现在哪敢说不，虽然刚刚鹿呦呦已经收了力道，但那一石头下去，被打的地方还是刺痛无比。
　　他看了看飞在半空跃跃欲试的小石头，老老实实地继续说道，“银翅雷鹰，白毛金刚，孔无缺，蛇精，还有一个不知行踪的白鹭，可以说是圣果最有力的争夺者。小的刚刚去看了，还有小妖专门为他们五个摆了赌局。”
　　“赌局？？”
　　听到这里，鹿呦呦突然起了兴味，不知道妖族摆的赌局是什么样的。
　　“是的，赌局，小的可以带你去看看……”
　　听到的总没有亲眼见到的实在，在黄斑豹的带领下，鹿呦呦和荒一起跟着去看了那个赌局。
　　没有什么特别的排场，只有一个小小的木桌，那里有个圆滚滚的妖族在吆喝，“圣果即将成熟，五大强者齐聚，谁能夺得圣果，独占鳌头。来来来，买定离手！”
　　“我猜是蛇精，毕竟她是千仞山的山主，对千仞山无比的熟悉，且守了圣果上百年，再加上手下相助，可谓是天时地利。来，我压蛇精！”
　　“我觉得是银翅雷鹰，毕竟他是白鹰城白鹰妖王的徒弟，有白鹰妖王教导，他的实力一定不容小觑。”
　　“孔无缺那才叫真正的厉害，尤其是她们孔雀一族的五色神光，那简直是无物不刷呀，只要那圣果成熟的时候，孔无缺神通一刷，其他几个哪还有争夺圣果的份？”
　　“白鹭才厉害……”
　　“我觉得那白毛金刚才是最有力的争夺者。”
　　现场一片热火朝天，大多都是一些还未化成形的小妖，也有一些妖丹期。
　　他们实力都不强，此次到来，除了对圣果归属的好奇之外，心中还有一次希冀，那圣果会不会被他们机缘巧合下所得。
　　事关机缘，谁都说不准。
　　“就算是没有抢到圣果那又如何，可以看五大强者之间的龙虎争霸……”
　　“龟混混，你来卜算一下，这一次谁会夺得圣果啊！”有妖族吆喝，众妖的视线齐齐投向圆滚滚。
　　开设赌局的圆滚滚，乃是白鹰城中有名的卜算子龟灵儿，他占卜极准，可他却又不经常出手占卜，而是喜欢玩赌局，四处厮混，久而久之，认识他的妖都叫他龟混混。
　　龟混混的绿豆眼里闪着精光，他笑着摆手，“不可说，不可说，说了就没意思了不是。”
　　他眼睛一转，又开了一方，除了五大强者之外，又留了一方给无名之辈。
　　意思是，这圣果可能会被无名之辈所得。
　　他搞这么一出，顿时引得了不少妖下注。毕竟，龟混混虽说混，但他不会做毫无根据之事。
　　“龟混混，你可真是太不地道了，竟然在开局了这么久才加人。”有小妖恼怒的说道，他刚刚已经下注了，买定离手，不可悔改。
　　“嘿，兄弟，你还不知道龟混混的德性吗，嗯，还好我没有买呀！”有小妖忍不住笑了。
　　“这无名之辈怎么可能和五大强者相比。”也有小妖嗤之以鼻。五大强者，可以说是声名响亮已久。
　　鹿呦呦在一旁兴致勃勃的看着，荒就站在她身边，没人发现他人族的身份。
　　观看了一会儿，鹿呦呦得到了一个重要的信息，圣果可能会在明日或者后日彻底的成熟。
　　龟滚滚的话一出，一石激起千层浪。很多小妖都离去了，他们有的是要回去准备装备，有的则是回去告诉家族长辈。
　　在傍晚来临之时，一道银光撕裂天空，落入到了千仞山里。
　　很多小妖都没来得及看清那是什么东西。龟滚滚以投影石，记录到了那人的身影。
　　那是一个背生银色双翅的俊美男子，身材修长，英气逼人，背负着银翅横空而过，落入了千仞山中。若细细感受，还能感受到空气中弥漫的雷电元素。
　　“银翅雷鹰来了！”众妖惊呼。
　　五大强者之一的银翅雷鹰现身，让众妖彻底沸腾了。
　　龟混混绿豆眼一转，就把投影石收了起来，如同天神一般的身影消散，让众妖大呼遗憾。
　　“想看可以，给灵石，我给你们全程追踪。”龟混混挺着个大肚子，笑得一副奸商的样子。
　　众妖心里恨得不行，也心痒的不行。让人恨不得打死他。
　　可若说要打，龟混混滑溜的很，根本就打不到。
　　“我们哪里来的灵石。”有妖恨恨开口，他们都是野生妖族，平时就找点灵草灵花灵液什么的修炼，根本就没有灵石。
　　“灵液灵草灵花也是可以的。”龟混混老神在在的说道。
　　众多小妖都不是心思复杂之辈，一听可以用灵液灵草换，顿时把手头上的东西拿了出来。
　　龟混混笑得没了眼睛，他手一番，一片龟壳就从手中飞出，飞进了千仞山中。
　　鹿呦呦早就被荒带着离开了妖群，自然也不知道后面发生的事。
　　“荒大哥，会有很多妖丹期的强者抢夺圣果，到时候很是危险。”鹿呦呦看着荒，她并不清楚荒的实力，也不想把他拉进这危险之中。
　　“错过了可惜。”荒淡淡说道，“好好休息，明天入山。”
　　听了荒的话，知道他已然是下了决心，鹿呦呦静下心来，开始吸收天地元气。
　　莽荒之地灵气匮乏，就算是鹿呦呦体内妖力湖有神秘小树的时间加成，但她吸收了一夜，也没有以前的速度快。
　　这个夜晚，注定不能宁静，圣果即将成熟的消息散开，令八方而动。

第二一一章 虎妖拦路
　　除了五大强者，对圣果有觊觎的不在少数。
　　很多妖族连夜赶到了白蛇岭，唯恐来迟一步，就错过了抢夺圣果的最佳时机。
　　也有些妖怪，肚子里面冒气了坏水，想要趁乱打劫。
　　第二日，太阳初升，热气散开。
　　鹿呦呦还在进行修炼，她的体表有一缕的紫色光彩腾起，如同紫色的火焰。
　　那是天地间的第一缕紫气。
　　很快，那股紫气被她吸收入体，锤炼五脏六腑。
　　蕴含着炽热的生机，第一抹紫气，霸道而有效，强烈的冲刷着她的肉身。
　　鹿呦呦感觉到难以言喻的舒畅。差点忍不住惊叹出声。
　　修行之路，并不一味是苦的。若全是苦难，那修行的意义又何在。
　　待鹿呦呦修行完毕，荒招呼她准备入山。
　　“我能打响我的名声了。”小石头喜滋滋的转悠。
　　对于小石头要跟着去，鹿呦呦和荒都没有异议，关键时刻，小石头说不定能发挥妙用。
　　鹿呦呦心中也有点激动，这一次，她可能要和妖丹期的强者正面对上了。
　　打发了黄斑豹，很快的，两人就入步入了白蛇岭之中，和昨天不同，今天的山林透着一股萧瑟，里面有杀气在弥漫。
　　圣果即将成熟的消息引来了无数的妖族，他们为了一个共同的目的而来，自然就避免不了争斗。
　　鹿呦呦两人还没前进多远，就见到了一幕幕血腥的场景。
　　有小妖在山林之中搏杀，尸体化为了原形，死在山林中。
　　而此时，圣果还没有真正的成熟，一切都只是刚刚开始。
　　鹿呦呦并没有害怕，相反，她体内的好战因子在澎湃叫嚣着，希望来一场酣快淋漓的战斗。
　　以战证道，这是属于鹿呦呦的道。
　　入山的妖族越来越多，不但有各种走兽类的妖族，还有各种飞禽类的妖族，抬眼望去，半空之中占据了各种可以飞行的妖。
　　他们占据了最好的空间，获得了最好的视野，也将得到圣果成熟的第一手消息。
　　“不知道这次谁能成功抢到圣果……”
　　“我觉得是银翅雷鹰……”
　　“我觉得蛇女的可能性比较大一点，毕竟，她是白蛇岭的山主……”
　　“唉，我说你们，不要长他人志气，灭自己威风啊，这可是圣果啊，天降的大机缘，说不定，这机缘，就落到了我们身上！”
　　一群妖怪们激烈的讨论着。
　　在一处不起眼的角落，一片小小的龟壳也在晃晃悠悠的飞行着。
　　这是一片沟通外面的媒介。
　　在白蛇岭山脚千里之外，有一片宽阔的地域，而那里，聚集了众多的妖。
　　空中有投影不断的浮现，一时是茂密的丛林，一时又是飞天的小妖。
　　而细细观察，可以发现，那些场面都是白蛇岭里正在发生的情况。
　　众多妖族们都很随意地或站或坐，激烈的讨论着山中的情况。
　　若鹿呦呦在此，她一定会惊呼，这简直就是一场现场直播呀！
　　不过，她现在已经进入了白蛇岭之中，不知道外面的一切，而外界的众妖，也没有注意到她这一个平凡无奇的小不点。
　　他们的注意力，大多落在了那些名声响亮的妖怪身上。
　　随着时间的推移，圣果将要成熟了，一点小小的摩擦都会被无限的放大，场面一度血腥。
　　众妖看的都很是热血，在他们成长的路上，从来都没有少过鲜血的洗礼。
　　在他们的世界里，准则只有一条，那就是变强，不断地变强。
　　鹿呦呦拎着紫金锤，在山林之中行走，荒跟在她的身旁，很是从容。
　　在他们的身边，时不时的就可以见到一两个妖。不过他们都没有对鹿呦呦她们发动攻击，毕竟鹿呦呦身旁的荒，一看就不好惹，浑身的血腥凶气。
　　对此，鹿呦呦也不知道该喜该忧。
　　队友太强了，完全不给她发挥的余地。
　　鹿呦呦有点无奈地想着。
　　到了半山腰的时候，鹿呦呦遇到了拦路虎。
　　那是一只真正的拦路虎，五米长的身躯，锋利的尖牙，看起来凶气毕露。
　　“你们两个藏头露尾的，来我千蛇岭做什么？”那头老虎口吐人言，千仞山，是白蛇岭的另外一个称呼，因为此山无比的高大，而且山势陡峭，形如冲天利刃。
　　而他，就是属于千仞山蛇女的手下。
　　在他的旁边还跟着两只小妖，其中一只小妖长得异常的狰狞可怕，有着人形，身上布满了一层密密麻麻的青色鳞片，口很大，里面有着锋利的獠牙。
　　鹿呦呦看了一眼，就看出了这小妖应该是化形失败。
　　而另外一名小妖则蛇身人头，鹿呦呦猜测应该是被蛇精点化的后辈。
　　她抿了抿唇，很是友好的提醒，“你们让开，别拦路，要不然，休怪我打你们。”
　　鹿呦呦想，同是妖族，她这么提醒一声，已经是仁至义尽了。
　　她戴的头盔之上被荒以特殊的法术加成，让人看不清她的面容和实力，可她这一说话，顿时就暴露了她的年纪。
　　对面三只妖怪一听这稚嫩的童音，顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈，这！这谁家的小崽子，怎么出来了！”
　　“这么小，还没断奶吧，还不快拎回去喂奶呀！”
　　“哈哈哈！”
　　三妖一致大笑，他们声音滚滚，引来了过路妖族的围观。
　　一些妖怪围了过来，他们都发现了那三只妖怪都是蛇精的手下，想看一看蛇精的深浅。
　　有妖怪开始煽风点火。
　　“原来是蛇女的手下呀，没想到，竟然被一个小崽子挑衅了……”
　　“那小崽子神神秘秘的，应该很厉害……”
　　而三之妖怪，身为蛇精的手下，未尝不想一战立威。
　　可以说现在，鹿呦呦就是他们选中的靶子。
　　无论周围的妖怪会不会出言嘲讽，他们都会出手。
　　鹿呦呦看着对面大笑的三个妖怪，目光渐深，她很是严肃的开口，“小猫咪，你再笑我就打你了哟！”
　　虎妖不懂得鹿呦呦口中的小猫咪是什么意思，不过他想也不是什么好话，他收起了笑，怒火涌上心头。
　　“小崽子，找死！！”
　　“吼——”
　　随着一声巨大的吼声，虎妖当先朝着鹿呦呦扑去，张大了巨口，要把鹿呦呦吞于口中。

第二一二章 一脚踢死
　　“干吗那么暴躁，做只温顺的小猫咪不好吗？”鹿呦呦摇了摇头，余光扫过了围观的众妖，心中已是有了主意。
　　既然那虎妖想要借自己立威，那她就满足他。
　　虎妖的攻击异常的凶猛，带着恐怖的妖风滚滚而来。他的速度很快，想要把鹿呦呦一击杀死。
　　只有一击必杀，才能做到真正的立威。
　　“滚！”
　　鹿呦呦一生轻呵，双腿用力，凌空而起，一个旋身，凌厉的腿风带着恐怖的力道倾泻而下，直直落到了虎妖的腰身之上。
　　空气中传来咔嚓一声，随即就是虎妖凄惨的大吼，鹿呦呦那恐怖的一腿，直接踢碎了他的妖风防御，粉碎了他体内的骨头。
　　骨头一碎，他顿时泄力，瘫倒在地上，浑身痉挛，巨大的虎口里有血沫不断喷出。
　　不过片刻，便咽了气，彻底的没了声息。
　　没想到，强大的虎妖，竟然被小不点给一脚踢死了！
　　不可思议！
　　围观的众妖大惊。他们看着鹿呦呦的眼里多了明显的忌惮。
　　而在白蛇岭的山脚下，为正在观看现场直播的众多妖怪也看到了这令人激动的一幕，他们议论纷纷。
　　“天呐，我不是眼花了吧，这看起来只有我胳膊大小的小娃儿，竟然把那老虎给打死了。”有妖族大汉惊呼出声。
　　“没有想到，这个小崽子看起来小小一只，毫不起眼，竟然蕴藏着如此大的爆发力。”有妖看出了鹿呦呦的一点深浅，顿时惊叹
　　“会不会是哪个妖王强者的后辈？”也有人猜测。
　　“听她的声音，尚还年幼，没想到竟然已经有如此实力了。”
　　众妖感叹着，不过，鹿呦呦毕竟只是一个妖族小辈，不值得让他们去关注，很快，他们就被别处发生的大战吸引了视线。
　　一脚落下，虎妖当场身死。
　　鹿呦呦落到地上，小身板挺得直直的，浑身凶气勃发。
　　立威而已，只需一脚！
　　此时此刻，鹿呦呦心中豪气顿生。
　　她的心境在拔升。
　　在绝对的实力之下，任何的阻拦都如同眼前的尸体，不过是纸老虎。
　　“还有谁！”鹿呦呦看向四方，一声冷喝。
　　她带着面具，没人可以看清她的表情，不过鹿呦呦身上的变化，他们却是真真实实的感受到了。
　　他们心中有了忌惮。
　　这小崽子，可能会成为妖族新一届的天骄，不宜为敌。
　　有妖怪开始退去，不想卷入这场纷争。
　　“你死定了，野崽子！”那蛇身人头的蛇妖赶紧向后倒退，他知道，这一次，他们是遇上铁板了。
　　另外一个丑陋的妖怪也快速的逃离，从刚刚虎妖的瞬间身死，他们就已经知道了鹿呦呦的不可匹敌。
　　虽说仅仅只是小妖境界，但在白鹰城领域内，可以说是同阶之内再无敌手。
　　他们都知道趋利避害，不会留下来上去找死。
　　“哎，别走呀，来打一架呀！”鹿呦呦喊了两声，看那两只妖怪逃的比谁都快，顿时没了兴趣。
　　“唉，还以为可以尽兴的打一场呢。”鹿呦呦有点遗憾地叹气，还没离开的妖怪听了，心里顿时一咯噔。看着鹿呦呦的眼神，也变得微妙起来。
　　感情她刚刚那一脚，还没用尽全力呀！
　　有妖怪离开了，但也有妖怪看中了鹿呦呦的实力，再加上一个看不透深浅的荒，有妖怪向他们发出了组队邀请。
　　透过头盔，可以看到鹿呦呦的大眼亮闪闪的，她道，“可以呀，打赢了我，我就和你组队。”
　　那妖怪瞬时无语。
　　他是来抢圣果的，又不是来打架的！
　　果然不愧是一个小崽子……
　　周围的妖怪听了，也感觉很是无语。
　　这到底是哪家的小崽子，竟然这么奇葩，来白蛇岭之中，不是为了圣果或者是打劫他人，竟然是为了打架？
　　有妖怪忍不住开口，“小丫头，你还是回去吧，这里太危险了，你回去喊你家大人来，不要在这瞎捣蛋了。”
　　鹿呦呦看向了那开口的妖怪，那妖怪浑身长满了黑毛，鹿呦呦并不能猜到他是什么妖兽。
　　她歪了歪头，语气里充满了感谢，“谢谢你呀黑毛伯伯，不过，我会小心的。”
　　鹿呦呦觉得自己真是太有礼貌了，既表达了自己的感谢，又没有说要回去。
　　完美！
　　鹿呦呦一脸的认真。
　　黑毛伯伯？
　　开口的妖族大汉顿时黑了脸。他只是毛发比较旺盛，而且，他刚刚成年。
　　“你……你……”
　　面对鹿呦呦稚嫩的童音，他又发不出火来。
　　旁边一直围观的白发老头忍不住哈哈大笑，他道，“小崽子，你可真是太有趣了。给你一句劝，这山里乱了，你可要小心点。”
　　鹿呦呦看向他，抿了抿唇，眼里闪过疑惑，她又没有看出这老头的原形。
　　看来，他们的实力比她高太多了……
　　想了想，她开口道，“嗯嗯，我知道的，谢谢大爷。”
　　顿了顿，她的目光落到了老头手里拿着的拐杖之上，“山路难走，大爷你也要小心点。”
　　这一次，轮到黑毛大汉哈哈大笑。
　　白发老头吹胡子瞪眼，他手里拿的不是拐杖，是木杖，木杖呀！
　　这可是他好不容易炼制的本命妖兵。
　　这到底是哪家的熊孩子！
　　随着众妖的散去，留下来的只剩下黑毛大汉和白发老头。
　　白发老头顺了顺气，问她，“小鬼，这虎妖乃是蛇女的座下，你准备怎么处理？”
　　鹿呦呦转头看去，看到是他，惊讶出声，“大爷，你还没走呀！”
　　白发老头胡子一翘。
　　鹿呦呦认真想了想，开口道，“吃了吧。”
　　她的眼里盛满了亮光，显然并没有开玩笑。
　　“黑毛伯伯，大爷，你们别走，留下来一起吃烤肉！烤虎肉可好吃了。”
　　而且，里面蕴含着很多的血肉能量……
　　鹿呦呦目光灼灼的看着地上老虎的尸体。
　　黑毛大汉和白发老头满心的无语，进入白蛇岭，是为了圣果，又不是为了烤肉。
　　不知道是因为烤肉的诱惑，还是鹿呦呦奇怪的想法，最后他们竟然都留了下来，和鹿呦呦一起坐到了火堆旁。
　　“烤虎肉真好吃。”鹿呦呦吃得满口油光。
　　虎妖是纯正的虎形，又修炼到了小妖，血肉里面蕴含的能量异常的丰富。

第二一三章 现场直播
　　鹿呦呦并没有想太多，修行之路，弱肉强食。若强的那一方是虎妖，那么现在，她已经被虎妖吞入了腹中。
　　黑毛大汉和白发老头也吃的很是尽兴，一群人中，只有荒吃的很优雅。
　　不知道是不是因为荒通体流露出来不好惹的气质，两人一直没有招惹荒，也没有和他主动搭话。
　　荒也不在意，除了时不时的看看鹿呦呦，他冷冽的眸子里容不下旁人。
　　吃饱喝足，黑毛大汉和白发老头就向着鹿呦呦告别。
　　“小鬼头，你可要照顾好自己，别死在这山里了。”看着眼前唇红齿白的雪娃娃，白发老头忍不住叮嘱。
　　鹿呦呦点了点头，在吃烤肉的时候，她已经把头盔摘了下来，此时的她，看起来很是乖巧。
　　“我知道的，谢谢大爷，大爷你也要小心呀！”鹿呦呦一脸认真的道，白发老头忍不住翻了个白眼，差点暴走。
　　“算了，我走了。”
　　黑毛大汉在一旁憋着笑，不过，他也担心鹿呦呦又出什么惊人之语，连忙开口，“小丫头，我也走了，不用送了。”
　　他说完，也不等鹿呦呦的回应，连忙转身就走，就像后面有什么洪荒猛兽。
　　鹿呦呦欲言又止，最后，朝着两人的背影招了招手，大喊道，“黑毛伯伯，拐杖大爷，你们要小心啊！”
　　在她的注视里，两道背影顿了顿，随即速度又加快了不少，不一会儿就消失在了密林深处。
　　“玩够了？”耳边似乎传来一声低笑，鹿呦呦转头看去，顿时微微红了脸。
　　荒背靠着一棵古树，修长的右腿微屈，右手搭在膝盖之上，完美的五指中捏着一根树枝，随意的点着地面。
　　鹿呦呦撞进了他那微微暗红却又带着一丝温柔的眸子里，顿时觉得心跳如雷。
　　那种感觉，就是你无论怎么任性怎么玩闹，都会有一个人在旁边默默温柔地注视着你。
　　鹿呦呦的本体是含羞草，无论是身体还是心都异常的敏感，那一丝的心动，就像是一道电流，让她的身体都酥酥麻麻的。
　　她没有谈过恋爱，但她很清楚这是什么反应，她又一次的心动了。
　　鹿呦呦苦巴巴地皱起了小脸，这对于她来说，并不是什么好的迹象。
　　荒实在是太神秘了，除了他自己愿意展露出来给她看的，她对他基本上是一无所知。
　　不过她道心坚韧，很快，她就把那一抹心动给压了下去。
　　她吐了吐舌头，看起来有些俏皮，“玩够了。”
　　吃饱喝足，俩人和小石头又继续上路了，他们一路往上走去，遇到了不少的妖怪。
　　越往上，遇到的妖怪修为也就越高，不过比起银翅雷鹰那种级别的强者，还相差不少。
　　路上遇到有人挑衅的，鹿呦呦出手毫不留情，无比的凶野，她要以最凌厉的攻击，震慑那些暗中盯着她们的毒蛇。
　　在此期间，荒一直没有出手。
　　鹿呦呦也没有想着让他出手，毕竟荒实力莫测，可以作为最后的底牌。
　　鹿呦呦不知道，从山脚打到山顶，她的身影渐渐的暴露在众妖的视野之中。
　　外面观看现场直播的众妖都沸腾了。
　　“这到底是哪里来的小崽子，实力不过小妖境，竟然能与妖丹期的强者一较高下。”
　　“是啊，她的实力，实在是太惊人了！”
　　“莫非，真是一个神秘王族的后裔？”
　　无数妖怪惊呼。
　　此时，鹿呦呦正在和一个妖丹期的妖怪激烈对战。
　　那是一个身高十米的妖怪，鹿呦呦在他的面前，就如同小不点与巨人的区别。
　　那妖怪走的是力量型的路子，浑身肌肉盘结，一拳下去，地面震动，乱石飞溅。
　　“来得好！”鹿呦呦兴奋的大吼，她的眼中闪出夺目的光芒，她准备和眼前巨人，进行肉与肉的碰撞。
　　把紫金锤抛给了荒，鹿呦呦赤手空拳地迎了上去。
　　她的身上，战意在升腾。
　　观看投影石的众妖彻底沸腾，他们震惊无比，简直不敢相信自己看到的一切。
　　“这个娃儿，也太自大了吧，竟然直接舍弃了神兵，以肉身相抗，真是愚蠢。”
　　有妖怪不屑的开口，看着鹿呦呦的眼神，就像看着一个死人。
　　也有妖怪是从一开始就注意到鹿呦呦的，他们知道这小崽子的不同寻常，“小鬼头，虽然你肉身强大，但是也不能和妖丹期的强者硬碰硬啊！”
　　十米高大的大汉，拳头巨大，如同一个巨石，直直砸落而下，鹿呦呦挥着小拳头，只手相迎。
　　有些善良的女妖怪，已经不忍的闭上了双目。
　　众妖都不认为，鹿呦呦能在巨汉的拳头之下存活下来。
　　巨汉不屑于对鹿呦呦使用妖力，而鹿呦呦想与巨汉进行肉与肉的碰撞，两人都没有使用妖力。
　　“找死！”巨汉一声大喝。
　　“轰……”
　　巨手与小拳头相接。
　　随着一声巨大的轰响，恐怖的能量波动以她们为中心向着四周扩散开去。
　　树木折断，山石滚落。
　　这是纯粹的肉身力量。
　　一大一小，都无比的狂野。
　　盯着投影的众妖再一次的陷入了惊愕之中。
　　“怎么可能，竟然没有死？”
　　“她的肉身之力怎么可能这么强大？”
　　“天呐，我不是眼花了吧？”
　　有妖怪难以抑制的惊呼出声，他看向四周，发现周围的众妖都是一副见了鬼的神情，这才相信刚刚看到的一幕不是错觉。
　　他们异常的震惊，在他们的眼里，一只手就可以掐死的小不点，竟然和一个十米高的力量型妖怪进行力量碰撞。
　　那拳拳到肉的砰砰声，似乎都透过了投影石传了过来，敲在每一个妖怪的心上。
　　“不过是小妖，肯定坚持不了多久的。”
　　大多数的妖怪还是不相信一只小妖能和妖丹期的力量型妖怪抗衡，在他们的眼里，那小不点就是不自量力。
　　他们注视着战场，等待着一大一小分出个胜负。
　　鹿呦呦心中战意升腾，衣服外的肌肤上似乎有着莹莹的光辉，战斗持续火热化。
　　与妖丹期强者相战，她不敢有一丝的大意，已经调动了大部分的肉身之力。
　　肉身力量在运转，她的身上似乎有火光绽出。
　　“砰——”

第二一四章 无敌小崽
　　与她对战的妖族大汉也是越打越心惊，他走的是力量型的路子，且已经是妖丹后期，肉身之力已经接近十龙象，虽说他没有调用全部的肉身之力，但和鹿呦呦战斗，他还是震惊了。
　　相传在太古时期，妖族的肉身之力足可撼动天地，就算是一些妖兽幼崽，也足以搬山倒海。
　　他现在的这种感觉，就像是面对一只史前妖兽幼崽。
　　实在是太令人心惊了。
　　鹿呦呦挥着小拳头，与巨汉的拳头相接，凶猛而霸道。拳印之中有雷电透出，更添一丝狂野。
　　小乌云已经从沉睡中苏醒，给鹿呦呦添了雷电伟力。
　　她的力量再次暴增。
　　怎么回事？
　　妖族巨汉吃惊，他感觉到了眼前的小不点越战越强。甚至与，那恐怖的力道，已经让他的胳膊隐隐作痛。
　　以战证道，遇强愈强。鹿呦呦心中战意腾腾，让她的攻击更添几分威势。
　　两人的攻击都很快，拳风阵阵，可怕的力道将山上的乱石都给粉碎了。
　　附近的山头上，也有一些圣果的有力争夺者，他们都看到了两人之间的战斗，无比的惊骇。
　　普通的妖族，在小妖期，会有五千斤的力道，突破了妖丹，力道则可以突破一象之力，而与那小不点对战的妖族巨汉，明显是一只力量型的妖兽，光那力道，恐怕已经接近了十象之力。
　　可现在，他们看到了什么？那巨汉，竟然已经隐隐地呈现了败势。
　　那小崽子未免也太过厉害了些。
　　实在是不可思议！
　　众妖目瞪口呆。
　　鹿呦呦越打越凶，在三节脊柱成功化凤之后，她的肉身力量已经超过了十象之力，可以说堪比大妖。
　　若不是遇到力量型的妖丹期，她可以直接碾压。
　　那巨汉也是个耿直的性子，从始至终都只有动用了肉身的力量，而没有动用妖力和神通。
　　最后，他被鹿呦呦一拳轰飞了出去，败走！
　　这简直是不可思议。
　　这到底是哪家的崽子？
　　观看现场直播的众妖已经彻底的沸腾，他们大多都是小妖，没有那种实力参与圣果的争夺，而现在，他们看到了一个同为小妖期的小崽子横空出世。
　　一切不可能似乎都成为了可能！
　　这怎么令他们不激动。
　　“龟混混呢，我要下注！”无数的小妖找到龟混混，让他再开一方赌局，他们要把钱下注在这凶悍的小崽子身上。
　　龟混混二话不说，就同意了。
　　他道，“不知道那小丫头叫什么啊？”
　　众妖齐齐无语，你这个神通广大的卜算子都不知道，他们怎么可能会知道。
　　最后经过众妖的商议，他们给鹿呦呦起了一个外号，无敌小崽子！
　　他们心中认为，这小崽子这么凶，说不定可以和银翅雷鹰等五大强者一较高下，既然如此，那就得有一个响当当的名号。
　　无敌小崽子，赔率，一比一百。
　　龟混混直接把赔率设到了一比一百的超高赔率，一些想要下注的小妖看到如此高的赔率，又犹豫了。
　　毕竟，银翅雷鹰等五大强者的赔率都才一比五。
　　这么一对比，明显这无敌小崽子的胜率不高啊！
　　“再怎么厉害，无敌小崽子也只是一个小妖，而银翅雷鹰五大强者已经进入妖丹期多时，可以说是在白鹰城领域内的同阶最强者，我可不信，她能打败五大强者。”有些妖嗤之以鼻。
　　“不为别的，就因为她在小妖就能打败妖丹，我也要把注下在她的身上。”也有妖怪反驳道。
　　众妖纷纷下注。
　　鹿呦呦一点也不知道，外界已经因为她吵开了。
　　在击退了那妖族巨汉之后，她就安安静静的待在了一边。
　　即便如此，投在她身上的视线也没有减弱。
　　看什么看！
　　有什么好看的！
　　鹿呦呦的内心很是不爽，她此次进山，是想要闷声发大财的。
　　这么多人，一直盯着她，她想做点什么都没法做。
　　鹿呦呦还不知道，除了周围盯着她的妖丹期妖怪，在山的外面，还有成千上万的妖怪都在盯着她。
　　经过刚刚那一战，她可谓是彻底的出名了，无敌小崽子的名号，那叫一个响当当。
　　“荒大哥，我们接下来要做什么？”鹿呦呦坐到了荒的旁边，问他。
　　这么一过去，众妖的视线顿时转到了荒的身上。
　　他们都在猜测荒的实力身份。
　　荒语气很平静，口中吐出一个字，“等。”
　　他们占据的地势很好，从他们这里往下望去去，可以看到在山腰中间，有一个寒潭，而在寒潭之中，长了一株异植。
　　那异植生于寒潭之中，通体却冒着火焰，很是不寻常。
　　“那果实还没有成熟，最起码，还要等一日。”荒眸光锐利，直接看透了在火焰，看到了在火焰包裹之下的果实。
　　鹿呦呦没有那么强大的目力，她好奇的问，“一共有几枚果实？”
　　荒伸出手，给她做了个手势，意思是一共六枚。
　　鹿呦呦惊讶。
　　“居然有六枚，怪不得会引来这么多妖怪的争夺。”毕竟，就算是除去五大强者一人一枚之外，还剩下一个圣果，谁都想当那个幸运儿。
　　随着时间的推移，到来的妖怪越来越多。四周的高地都被一些强悍的妖怪占据着，后来的妖怪盯上了看起来比较弱小的鹿呦呦和荒。
　　“你们两个快速离开，此地我黑风占了。”来人是一个两米高大的妖怪，皮肤黝黑，一头卷曲的头发，看起来无比的野蛮。
　　对面没出手，鹿呦呦也不好先行动手，她客气地出声，“这个地方是我先来的。”
　　意思就是，想我离开，没门。
　　那人一听鹿呦呦的声音，就知道她是一个小娃儿，顿时非常的不屑，“小丫头，断奶了吗？快回去吃奶去吧。”
　　鹿呦呦没再说话，而是直接出手，给了他凶悍了一拳。
　　那名叫黑风的妖怪的确有点本事，并没有盲目的自大。感受到了鹿呦呦拳头之中蕴含的威力，并没有以身相抗，毕竟他并不是力量型的妖怪。
　　他一声低吼，张开嘴，就喷出了一道黑色的妖风。
　　黑色的妖风，无比的阴冷，所过之处，所有的植物都快速枯萎了。

第二一五章 孔雀来了
　　鹿呦呦讶然，怪不得这妖怪叫做黑风，原来是可以口吐黑风。
　　鹿呦呦的感知异常的敏锐，很快就意识到眼前的妖怪是一个狠角色，他的神通很强大，这黑风很恐怖，只要一沾上，说不定会瞬间侵蚀她体内的生机。
　　黑风的到来，引来了周围妖怪的注意，他们都把目光投了过来，在之前，他们就见到了这小不点强大的肉身，可这黑风，并不是有强悍的肉身就可以抵挡的。
　　就连之前败走的巨汉，也关注着战局。
　　他与小不点交过手，非常清楚鹿呦呦肉身的可怕，他心中期待，不知道这一次，那小不点会用什么手段抵挡这恐怖的黑风。
　　又或者，是被这黑风给吞噬……
　　众妖关注着战局。
　　黑风滚滚，不断从那妖怪口中喷出，很快就笼罩了一片山林，无数的植株枯萎，化为了灰烬，那景象看起来有些骇人。
　　鹿呦呦这边发生的情况，也第一时间投影到了外面，进来了无数妖怪的注意。
　　“这黑风我知道，他的神通之中蕴含着可怕的力量，足以掠夺一切生机。”
　　“除非修为比他高，这小崽子才小妖，这次我看，难喽！”
　　“是啊，除非你是死物，要不然在这神通之下，恐怕难以存活。”
　　在黑风之下，所有的生命都化为了灰烬，除了一些山石。
　　“我刚刚才在你身上压了注，无敌小崽子，你可要挺住呀！”
　　“对啊，一定要挺住！”一些在鹿呦呦身上押宝的妖怪忍不住惊呼出声。
　　在投影之中，黑风所过之处，所有的妖怪都退避三舍。他们都不想与黑风直接对上。
　　鹿呦呦没有退。
　　这是她的地盘！
　　看着原地不动的鹿呦呦，所有妖怪心中都提起了一口气。
　　鹿呦呦自然不傻，也不是狂妄自大之辈，黑风的厉害之处，处于风暴中心的她是最能感受到的。
　　她的身上噼里啪啦的冒出了无数的雷电，形成了一套奇异的盔甲，阻挡了黑风的接近。
　　她一个跃步，就进入了黑风之中。
　　“这小破孩，该不会是个傻子吧？”看着眼前一幕，所有妖怪的脑海之中都浮现出了这个念头。
　　不过很快，他们就改变了这个想法。肉眼可见的，黑风快速的消退，最终无影无踪。
　　在破败的山林之中，鹿呦呦小身板站于其中，而在她的脚下，踩着一个两米高的黑妖。
　　她脚下的妖怪头破血流，已是彻底的晕厥了过去。
　　“发生了什么？”众妖无比的愕然，变故发生的实在是太快了，且有黑风的阻挡，他们根本就不知道发生了什么。
　　不过片刻，那黑风妖就不知生死。
　　山下的众妖也是一阵阵的目瞪口呆，可以轻易掠夺生命的黑风，就这么容易的被击溃了。
　　这个小妖怪，到底是有多强！
　　在众妖吃惊的目光之下，鹿呦呦一脚把那黑风妖给踢下了高地。
　　“呼，累了……”鹿呦呦跑到荒的旁边坐下，捶了捶腿，荒摸了摸鹿呦呦的脑袋。
　　这个动作，带着一股子的温柔宠溺，鹿呦呦有些不自在。
　　她看向荒，突然发现，进入了妖族地域之后，荒就没有在强制的抱她。
　　这个人，可真是奇怪……
　　一时之间，鹿呦呦的心中有一种说不清的意味。
　　有妖怪看出了鹿呦呦的厉害之处，来问她的名号。
　　鹿呦呦指了指自己的头盔，用真诚的目光看着那妖怪，“你觉得我会说。”
　　那妖怪自讨没趣，默默退场。
　　鹿呦呦张开小手，在她的手掌心中，躺着一块圆滚滚的黑色小石头。
　　“小石头，这次多亏你了。”鹿呦呦轻声说道。在刚刚，就是因为小石头，才能把那黑风一击即中。
　　黑风没死，只不过被她敲晕了。
　　小石头很是神气，它道，“别叫我小石头，叫我石惊天，我们为什么不光明正大的敲他呢？”
　　鹿呦呦开始给他讲道理，“有时候呀，我们要出其不意，保留一些底牌……”
　　不知为何，小石头觉得有点不对，但到底哪里不对，他又说不出来。
　　“你说的有道理。”最终，小石头认可了鹿呦呦的话。
　　鹿呦呦的强大，周围的妖怪都见识到了，没有妖再上去找麻烦。
　　正午之时，一道银色的身影从山顶飞下，紧随其后的，是一道曼妙的身影。
　　两妖周身都弥漫着杀气，显然就在刚刚，他们经历了一场不小的较量。
　　来人，却是早就到来的银翅雷鹰和白蛇岭的山主蛇女。
　　他们都有手下占据了绝佳的地势，各自落到一处高地之上，遥遥相对。
　　没人再出手，他们要保存最佳的实力，在圣果成熟之时，强夺圣果。
　　“没想到这白蛇岭的山主长得这么好看。”
　　鹿呦呦遥遥相望，这白蛇岭的山主，真不愧是蛇精修炼成妖，她拥有着婀娜的身躯，一举一动间，皆是勾人的魅力。
　　银翅雷鹰长得也不差，身姿挺拔，面容英俊，背负着银翅，简直就像她之前见过的堕落天使楚倾。
　　不过，和楚倾不同，她能明显的感受到他身上的妖族气息。
　　银翅雷鹰和蛇精的出现，引来了外面的热议，所有的妖怪都在讨论，这圣果即将成熟，也不知道会落于谁的手中。
　　在日落之时，一道五彩身影划破长空，落到了山头之上。她的到来，彻底点燃了现场的气氛。
　　“孔无缺来了！”
　　“如此天人之姿，不知谁才能配得上！”
　　“实在是太美了！”
　　众妖惊叹出声，视线追随着那道曼妙的身影。
　　孔无缺一到来，就发动了凌厉的攻击，强占了一处绝佳的地势。
　　“孔雀，你欺人太甚！”一妖怪头领发出怒吼。
　　来人正是孔雀一族的孔落孔无缺，她一到来，就直接发动了一道神通法术，把那里的妖怪直接刷落了山头。
　　虽说没有伤人，但她此举，的确是嚣张无比。
　　“滚。”清冷的话语从她口中发出，并不把叫嚣的妖怪放在眼里，姿态更加嚣张傲慢，无比的夺目。
　　众妖气极，却又不敢在此时和她对上。
　　“孔落还是一如既往的嚣张啊！”
　　“她实力高绝，自然有嚣张的资本。”

第二一六章 白鹿踏月
　　“孔无缺真的是越来越好看了，而且她的天资极高，不过小小年纪，就修炼到了妖丹后期，不愧是孔雀一族的神女啊！”
　　此话一出，引来了众妖的赞同。
　　孔雀一族，在太古洪荒之时，那可是妖族中的大族，只不过，随着孔雀族妖神的陨落，孔雀一族也快速的衰败了下去。
　　直到现在，孔雀一族只有一个老族长孔雀王坐镇。不过，孔落的出世，似乎为孔雀一族带来了生机。
　　在众妖讨论孔落孔无缺的时候，鹿呦呦的视线也落到了那道绝美的人影身上。
　　那的确是一个完美无缺的人，看起来不过是十七八岁的样子，一身五彩羽衣，面容精致，站在那里，就如同神女降世。
　　不过，最令人惊叹的，还是她身上那清冷的气质，风姿过人，极其超然。
　　“五大强者之中，已经到了三个，不知道另外两个，什么时候会到达？”鹿呦呦眸光闪烁。
　　在和两名妖丹期的妖怪对战之后，鹿呦呦对妖丹期的实力已经有了一个初步的判断，不过，五大强者不同于一般的妖丹期，他们都是天资卓越之辈，且拥有着过人的神通，不能以常理相论。
　　鹿呦呦清楚，以她现如今的实力，想从五大强者眼皮底下夺得圣果，那是非常有难度的。
　　鹿呦呦心中冒出了一个在场所有妖怪都有的想法，那就是浑水摸鱼。
　　白蛇岭风起云涌，所有的妖怪都在等带着，等待着圣果成熟的那一刻。
　　五大强者声名已久，他们实力强大，在他们的手底下，自然也少不了一些追随者和崇拜者，在三大强者到来之后，有一些妖怪自发的组织起来，去驱赶周围想要浑水摸鱼的妖怪。
　　那些妖怪自然不肯轻易离去，一场又场的争斗在林间爆发。
　　鹿呦呦也没有想到，在她连续挑番两名妖丹期的强者之后，竟然还有人来驱赶她。
　　“虽说你实力很强，不过和银翅雷鹰和孔无缺神女相比，你还是弱的远了，一只手就可以灭掉你，你还是快点离去吧。”
　　“是啊，你还是快些离去吧，想要抢夺圣果，叫你家大人来。”
　　那几个妖怪带着敌意。
　　呵，真是可笑……
　　鹿呦呦看着他们，冷笑一声，心里非常的不爽，这几个妖怪为了向那所谓的五大强者示好，竟然朝她下手。
　　既然选择了她，那就要付出代价。
　　鹿呦呦二话不说，拎出了紫金锤。
　　她运转起了身法，出手很快，那个妖怪直接没有反应过来。轰的一声，直接被紫金锤打中，顿时飞了出去。
　　鹿呦呦没有杀他，她只是在表达她的态度，她不是一个软柿子，任谁都可以拿捏。
　　“啊——”那个妖怪撞断了几棵树，不断发出惨叫之声。
　　周围的妖怪都露出了同情的眼神，招惹谁不好，非得招惹那个力大无比的小妖崽子。
　　真是不知者……无畏。
　　此情此境，自然也被山脚下的妖怪看到了。
　　“无敌小崽子真是太威武了！谁敢挑衅，干他的！”
　　“直接一锤抡飞妖丹期，这力道，也是没谁了吧？”
　　“真是有个性，不愧是我妖族的崽子！”
　　妖族儿郎大多都是崇尚力量与热血，鹿呦呦几次下来的战斗，让他们对她有了一个好的印象。
　　有一小部分的妖族冒着巨亏的危险，在她的身上下了大注。
　　“无敌小崽子，你可得给力一点呀，我的身家都压在你身上了。”
　　“是啊，小崽子加油，抢到圣果，一枚也好……”
　　此时此刻，众妖再提起无敌小崽子这五个字的时候，眼里都多了热烈的期待。
　　他们在小崽子的身上看到了一种东西。
　　越阶挑战，以弱胜强，未尝不可能！
　　天色渐渐暗了下去，黑暗慢慢的笼罩了山头，天空出现了稀疏的星辰。
　　白蛇岭山脚之下，依旧是一片热火朝天的景象，他们都在观看着投影石，留意着山内的情况。
　　刷——
　　忽然之间，半空中有光辉洒落，在黑暗的夜空之中，显得异常的明显。
　　在夜色之中，有一道白影从远处而来，近了，才看清，那是一只灵动的白鹿。
　　白色的小鹿，周身闪着晶莹的光辉，如羊脂玉雕刻而成的一般，头上的两只鹿角晶莹剔透，显得神异非凡。
　　此时，星辉洒落，月亮初升，它踏月而来，在柔和的月光之下，显得无比的超凡脱俗。
　　那是一幅绝美平静的画面，所有的妖怪都下意识的屏住了呼吸，生怕惊扰到了那神异的小鹿。
　　小鹿踩着空气腾跃。
　　进入白蛇岭之后，小鹿化为了一道白色的身影，从半空之中翩翩落下。
　　那人的姿容很是出尘，鹿呦呦看呆了。
　　“回神。”荒抿了抿唇，伸出手拍了拍鹿呦呦的脑袋，他的眼里暗光闪动，周身气息冷凝。
　　“啊？”鹿呦呦回过神来，疑惑地看向荒，对上荒冷冽的眼神，顿时吓得一机灵。
　　她感受到了一股杀气。
　　“好看吗？”荒问她。
　　鹿呦呦点了点头……
　　荒的嘴唇抿成了一条冷漠的直线。
　　鹿呦呦被荒那恐怖的眼神看的有点心惊胆战的，她又摇了摇头，顿时，她感觉周身似乎回暖了。
　　奇怪的错觉……
　　白鹿的到来，又掀起了现场的又一次高潮。
　　“白鹿真是太漂亮了。”
　　白鹿的外貌很是出尘，一身白裙，纤尘不染。她的头上有一对晶莹的鹿角，可那非但没有让她看起来怪异，反而更添了三分的俏丽。
　　她肌肤如雪，明眸灵动，周身温和纯净的气息，让人心生亲近。
　　鹿呦呦看了一眼，还忍不住去看第二眼。
　　孔雀和白鹿，两者皆是难得一见的美人，各自有不同的气质，让人一见，就觉惊艳。
　　“现在，五大强者之中已经有四大强者到来，不知道那长白毛金刚，什么时候才会到？”
　　“前些日子，白毛金刚还在附近的山头出没，想来，他是不会错过这次的机缘的。”
　　“真是让人难熬，这圣果，到底什么时候成熟呀！”
　　“真期待五大强者之间的较量。”
　　众妖激动的谈论着。四大强者的到来，让他们暂时忽略了鹿呦呦这个小不点。

第二一七章 争夺圣果
　　“还有不到两个月，万妖大比就要开始了，不知道五大强者会不会去参加？”有小妖突然说道。
　　“那还用说，万妖大比可是我们妖族的盛事，就说小妖期的比斗，只要你可以挤进前一万名，就可以获得进入化行池的机会。更别说其他丰厚的奖励了。”
　　一只人身狼头的小妖开口，化形池的力量，可以让小妖直接化为人形，而不用度过化形雷劫。
　　“要是我实力再强一点，我就去参加万妖大比了。”
　　众妖七嘴八舌的讨论着，毕竟万妖大比，也是将要发生的一件大事。到时候参加的妖怪，那将是以万计数的。
　　白鹿到来之后，就有妖怪主动地让出了一处地势极好的高地。
　　鹿呦呦惊讶地发现，荒随意选择占据的这个地方，和另外四大强者遥遥相对。
　　她的心中有点打鼓，若第五个强者到来，那和她之间，肯定又会发生一场争斗。
　　鹿呦呦透过特制的头盔观察着四大强者，而在她观察四人的同时，那四人的视线也落到了她的身上。
　　她忍不住叹了口气。
　　说好的闷声发大财，浑水摸鱼，看来是不成了。
　　“荒大哥，我戴这头盔有啥用呀？”鹿呦呦小声开口，她们的行事如此的高调，就算是想浑水摸鱼也混不了呀！
　　荒看了她一眼，眸子里流露出一抹奇异之色，似乎不明白她怎么会有这种想法。
　　他道，“戴着好看。”
　　戴着好看？
　　有这么夸人的吗！
　　听了这话，鹿呦呦简直是想暴起打人。
　　荒抿了抿唇，看到鹿呦呦气急的样子，嘴角忍不住勾了勾。
　　这小丫头，果真是个开心果，放在身边没错。
　　随着时间的推移，这片区域的妖怪越来越多。圣果已经快要成熟，发出诱人的香味，在几里之外就能闻得到。
　　白毛金刚一直没有来，圣果周边的高地被鹿呦呦和四大强者占据着。
　　见几大强者一直都没有发生争斗，一些修为低的妖怪都凑上前，想要近距离观看。
　　清晨太阳破晓之后，这片区域的妖怪更多了，他们不全都是为了争夺圣果而来，有的是为了能亲眼见到这几大强者的较量。
　　“圣果快要成熟了，看这个样子。白毛金刚是不会来了。”正午之时，围绕在圣果周围的火焰已经渐渐地淡去，众妖心中都有了预感，不超过半个时辰，那圣果就会成熟。
　　白蛇岭之中，似乎一下就安静了下去，所有的妖怪都在等待。
　　香味越来越浓郁，里面似乎带有蛊惑人心的力量。有一妖怪没有抵抗住香味的诱惑，朝着圣果扑了上去。
　　犹如在平静的湖面之上投入了一颗石子，局面顿时紧张了起来。
　　“拦住他！”有妖怪大吼，跟着向前冲去。他们的目的不是那被香味迷惑的妖怪，而是寒潭中的圣果。
　　在四大强者的眼皮底下，也许只有趁乱，才可能得到圣果。
　　不过，更多的妖怪却是在后退，他们不想卷入四大强者对圣果的争夺。
　　“哼，不自量力。”银翅雷鹰不屑的冷哼，眼里流露出无情的光芒。
　　“圣果是我的了！”那个妖怪的速度很快，不过瞬息，就冲到了寒潭边上。
　　他还没有被完全的迷惑心智，知道在四大强者的眼下保存不了圣果，便化为了本体，想要把圣果吞下。
　　“吃了圣果之后，实力肯定暴涨，到时候，四大强者，也未尝不能一较高下。”
　　冲在最前面的妖怪心中都有这种想法。
　　圣果之上缭绕的火光还没有完全的消散，说时迟那时快，只见一缕火苗飞起，瞬息之间，便化为了滔天的火焰，把冲在前面的妖怪都卷了进去。
　　恐怖的火焰，带着刺鼻的硫磺味，那些妖怪连惨叫都没来得及发出，就在火焰之下化为了灰烬。
　　“呵，真是一群蠢货。”勾人无比的蛇女，口中不屑地发出冷笑声。
　　她已经守了这圣果上百年，若能摘取，她早早的就把它摘去了，何愁等到这么多妖怪的争夺。
　　经此一幕，众妖都心生凉意。他们快速的远离，不敢再随意出手。
　　所有的妖怪都在等待着，等待着圣果火焰完全消散的那一刻。
　　天地之间，一下子安静了，就连观看投影的众妖，也都安静了下来，等待着最终的争夺。
　　时间快速流去，半个时辰之后，在圣果之外的最后一缕火焰也消散了，六枚圣果，弥漫着一缕缕的冰蓝雾气，完全的成熟。
　　“出手。”荒一声冷喝，抱起了鹿呦呦，从百米高的高地之上一跃而下。
　　他的速度很快，快到鹿呦呦都没有反应过来。
　　“快拦住他！”有妖怪大喊。
　　银翅雷鹰从高处俯冲而下，化为了一道银光，极速而来。
　　银色的翅膀之上，有一道道的闪电激射，璀璨无比，晃得人睁不开眼。
　　他出手豪不留情，想要把荒镇杀。
　　荒的去势顿住，他抬头相望，瞳孔收缩，凝视半空。
　　轰！
　　恐怖的雷电携带着无匹的威势，杀到近前。
　　鹿呦呦也回过神来，见到这凶猛的攻击，心中并无胆怯，她从荒的怀抱中一跃而出，挥舞紫金锤，发出了一片炫目的光幕。
　　雷电落到光幕之上，尽数被光幕吸收。
　　荒再次抱起她，没有任何的停留，朝着寒潭之中的圣果冲去。
　　“圣果快被摘了。”有妖怪发出惊呼。
　　孔落，蛇女和白鹿都冲到了近前。在银翅雷鹰阻挡荒的时候，她们并没有出手，而是冲到了寒潭之上，想要瓜分圣果。
　　银翅雷鹰生生止住了身形，化为了一道弧线，朝着孔落等人冲去。
　　他的速度极快，肉眼已经无法捕捉到他的身影。
　　随着一声巨响，银翅横空，蛇女被他生生震退。
　　蛇女化为了原型，划为了一条千米长的白蛇，恐怖的蛇尾似乎撕裂了长空，银翅雷鹰受了蛇女一击，翻飞上半空。
　　两大强者的第一次较量，谁都没讨到好。
　　白鹿和孔落也没来得及采摘圣果，随着山石的震动，一只妖兽从山石里穿透而出。
　　他的身子细长，形似鳄鱼，浑身布满了鳞片。
　　没有人料到他会突然之间出现，孔落和白鹿被他生生震退。

第二一八章 石头心肠
　　“那是什么妖？”观看投影的众妖已经彻底沸腾了，他们没有想到，一波未平一波又起。
　　他们本以为，那不知面貌的紫金面具男能在银翅雷鹰手下保得性命，已经是足够让他们震惊的了，没想到现在，又出来了一只可以匹敌五大强者的妖兽。
　　“那是穿山甲，早先就藏在白蛇岭之中，等待着圣果成熟。”有妖怪认出了那生物的本体。
　　经他一说，众妖恍然。
　　在妖族中，并不是没有穿山甲的妖怪，只不过他们穿于山体，很少出现在众妖的视野。
　　那穿山甲拥有神通，随着他的移动，大地颤动起来。
　　有山石凌空，朝着孔落和白鹿砸落而下。阻挡了两妖的前进。
　　他的目标很明确，那就是采摘圣果。
　　“尔敢！”孔落神色清冷，她的周身有五彩神光绽出，到了她身旁的一切，无论是巨石，还是法术攻击，都被五彩神光刷落而下。
　　传说之中，五色神光，无物不刷。
　　白鹿也发动了攻击，一道道莹白的光辉洒落，化为了恐怖的攻击，落到了穿山甲的鳞甲之上。
　　无声无息的，看起来坚不可摧的鳞甲，瞬间裂开了几道大口子。毫无攻击性的银白光辉，拥有着可怕的能量。
　　“吼！”
　　穿山甲发出一声大吼，他被白鹿的攻击激怒了。他猛的一跃而起，速度飞快，朝着白鹿飞扑而下。
　　十几米大小的穿山甲，看起来无比的笨重，可他的速度却极快，转瞬即至。
　　凶戾的气息从他的身上扩散，震得山林都一阵阵震动。
　　他的防御强大，且拥有着强势的攻击，孔落和白鹿联手，把他步步逼退。
　　三个妖怪都很是强大，攻势凌厉，笼罩了数百米方圆，有普通的小妖被卷入其中，瞬间生死。
　　惨叫声接连发生，周围围观的妖怪迅速后退。
　　另外一边，银翅雷鹰和蛇精也打出了火气，他们化为了本体，巨大的身躯，一路碾压过去，眨眼间，就有数十个妖怪受了重伤。
　　“快逃啊！”有妖怪吼叫，连忙朝着安全的地带逃跑。
　　圣果虽然让人心动，但他们都明白，生命更加重要。
　　这五大妖怪的战斗实在是太过强大了，普通妖丹期的妖怪根本就无法参与。
　　在一片混乱的场景中，两道身影悄悄地朝前摸索。
　　寒潭十米方圆内都没有妖怪，因为在寒潭的周围，有五大高手在争锋。
　　他们的攻势太过凌厉，就算是余威，普通的妖怪也抵挡不住。
　　鹿呦呦本来是想和五大高手较量较量，不过后面，就改变了想法。
　　既然他们在厮杀，那她去添什么乱？
　　此时不就是浑水摸鱼的最好时机。
　　“无敌小崽子要干什么？”
　　“她不会是想要偷偷摸摸的过去吧？”
　　白蛇岭下，虽然大多数妖怪的视线都集中到了五大高手的战场之上，但也有妖怪关注着鹿呦呦，他们在她身上下了大注。
　　此时，鹿呦呦鬼鬼祟祟的行动，顿时引得了他们的注意。
　　“这是什么极品，竟然想在五大高手的眼皮底下浑水摸鱼。”有妖怪不屑出声。
　　“这位兄弟，你是刚来的吧？你可能没见过这小崽子的厉害。”
　　鹿呦呦和荒一路往前，很快就接近了寒潭。在她们的前面，白鹿和孔落正在和穿山甲战斗。
　　“小石头，打响名气的时候到了。看到那两个女人了吗，只要你打倒他们，你就是最硬的石头。”
　　鹿呦呦直接祭出了小石头，众妖只能勉强看见一道黑色的影子快速飞起，冲入了战场。
　　同一时间，荒运转身法，化为了一道光影，直接跃过了五大强者的战场，到了寒潭的上方。
　　他没有任何的停留，右手直接抓住小树，把圣果与小树连根拔起。放入了储物袋之中。
　　砰！
　　同一时间，小石头也发挥了它的作用，它变得越来越大，砰的一声就砸到了白鹿的脑袋之上，直接砸断了她的一只鹿角。
　　若是普通的妖族，恐怕在那一石头之下，脑袋直接被砸烂了。可白鹿仅仅只是头破血流。
　　变故实在是太快了，所有妖怪都没有反应过来。
　　小石头还嫌不够，转头就朝着孔落砸去，它的速度极快，就算是孔落已经有了准备，可还是被小石头砸中了脑袋，感到一阵阵的头晕目眩，从半空之中摇摇晃晃的掉落而下。
　　与两个女妖怪对战的穿山甲已经彻底的懵了，转瞬之间，他的两个强大对手就被人给偷袭得手。
　　看着越变越大的小石头，他连忙转身就逃，穿入了山石，眨眼间就不见了踪影。
　　周围的众妖和山底下围观的妖怪已经彻底的陷入了呆滞。
　　这到底是发生了什么？怎么事情的反转如此之大？
　　“我没有看错吧，白鹿仙子竟然被一石头给敲断了一只鹿角？”
　　“难以置信，孔无缺神女竟然被敲晕了。”
　　“这到底是哪里冒出来的石头，竟然直接击穿了两大女神的防御……”
　　“这石头，不愧是石头啊，真是铁石心肠，如此美人，竟然就直接给敲晕了！”
　　两女的重伤让一群妖怪都有些回不过神来，以至于他们忽略了鹿呦呦那边的动静。
　　荒没理会这些，拿到圣果之后，他就抱着鹿呦呦，一冲而过。小石头见两人得手，也连忙跟上。
　　银翅雷鹰和蛇女双双停手，他们朝着荒紧追而去。
　　孔无缺和白鹿也回过神来，此时此刻，她们头破血流，看起来无比的狼狈，哪还有一丝神女的样子。
　　尤其是白鹿，她心中愤恨到了极点，没想到一时不查，竟让她断了一只鹿角。
　　两人憋足了劲，一同朝着荒和鹿呦呦追杀而去。
　　荒的速度很快，在山林之中奔腾。
　　在他身后的山林里，一条巨大的蛇精在起伏着。而在半空之上，银翅雷鹰通体绽放出刺目的光辉，如同一道雷电划空而过，速度快到了极点。
　　在更后面，则是两道起曼妙的身影。
　　众妖都没有料想到会发生如此变故，一些妖丹期的强者在山林之中奔跑，追着几大强者的行踪，想要看到后续的战斗。

第二一九章 千里逃亡
　　白蛇岭山脚下的众妖也是彻底的躁动了，他们拿出了灵果灵液，让龟混混继续追踪后续的战斗。
　　银翅雷鹰速度极快，他朝着荒和鹿呦呦俯冲而下，一道道可怕的雷电降落，在两人身后的山林炸开。
　　鹿呦呦被荒抱在怀里，可以看到身后的景象，在那雷电之中，她感到了毁灭的气息。
　　若只有一个强者，那还有一战之力，可四个强者齐上，那她们是万万不能匹敌的。
　　此时，鹿呦呦对荒的实力有了一个初步的了解，处于小妖期的顶峰，无惧一般的妖丹期，可以越阶战斗。
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　银翅雷鹰的速度飞快，肉身无匹，他直接低空飞行，锋利的翅膀直接撞毁了一片山林。
　　鹿呦呦严肃着脸，她的小手之中有银白色的光辉酿出，一轮明月在其中沉浮，很快，这轮明月就成为了一轮月牙，若细细看去，还能看到月牙之中那雪白的桂树。
　　下一秒，手中的月牙脱手而出，朝着银翅雷鹰飞去。
　　有滚滚雷电席卷而来，纷纷被月牙斩断。月牙威力不减，直直洞穿了银翅雷鹰的右翅。
　　一道血光炸开，银翅雷鹰一声啼叫，差点一头栽落下来。
　　雪白的月牙，锋利无匹，直接破开了他的防御，穿透了的翅膀，将他重创。
　　“啊……”
　　银翅雷鹰发出一声大叫，声音唱彻山岭，他的心中恨极，没有想到，他会被一个不放在眼中的小不点所重创。
　　他继续向前，杀气滔天，势要把两人斩杀。
　　白蛇岭之下，原本还激动万分的妖怪，此时都安静了下来，他们神色无比的震撼，呆呆地看着半空之中的投影。
　　所有的妖怪都心惊肉跳，他们没有想到无敌小崽子，竟然强到了这种地步，可以把名声已久的银翅雷鹰重创。
　　这其中，虽然也有银翅雷鹰的轻视傲慢所在，但是，他确确实实是被比他低了一个阶段的小妖所伤。
　　实在是太惊人了！
　　众妖的视线紧紧的追随着鹿呦呦。
　　刚刚发动了强势的一击，鹿呦呦的气息有点不稳，她看着还在后面穷追不舍的银翅雷鹰，开口喊道，“你别追了！”
　　这话一出，听到的妖都忍不住翻了个白眼。
　　你差点把人家的翅膀给断了，怎么可能不追。
　　银翅雷鹰满眼冷冽的叮嘱鹿呦呦，速度提升到了极致，他要把这两个鬼鬼祟祟的妖怪生吞活剥。
　　鹿呦呦声音凶巴巴，“你再追，我就吃了你！”
　　此言一出，震惊众妖。
　　没有想到，这无敌小崽子竟然会有如此惊人的想法。
　　“叫什么无敌小崽子，叫凶残小崽子才对。”有妖怪忍不住开口。
　　此言一出，顿时得到了众多妖怪的认同。
　　“是啊，实在是太过凶残了！！”
　　“不知道她的原形是什么，竟然这么凶残！”
　　西部的大山一座接着一座，巍峨滂沱，鹿呦呦又施展了一次落月斩，击退了银翅雷鹰，荒趁机施展身法，拉开了距离，消失在了茂密的树林之中。
　　“人呢？”蛇女追了上来，化为了一道曼妙的身影。在他们的身后，孔无缺和白鹿也快速接近。
　　“跑了。”银翅雷鹰的脸色很是阴沉，他的右翅鲜血淋漓，上面雷电闪烁，不断修复着破裂的伤口。
　　“他们实力不强，就算跑也跑不了太远的，我们快点追下去。”
　　蛇女开口，她一双娇媚的眼里满是狠戾之色，守了上百年的圣果让两个无名之辈夺走，让她恨不得饮其血啖其肉。
　　“他们身上有我的气息，我可以大致感应他们的方向，我们快点追下去，若隔远了，我就感应不到了。”
　　白鹿出尘的脸上也染上了愤怒。她们断了她的鹿角，身上也留下了她的印记。
　　“先追到那两个鬼鬼祟祟的家伙，我们再讨论生活的归属！”
　　听了此话，四妖快速的追了下去，她们达成了共识。
　　“荒大哥，他们追来了。”荒的速度比鹿呦呦快，他抱着她在树林之中飞跃，鹿呦呦没有乱动，而是小心地观察着后面的动静。
　　第一时间，她就发现了后面汹涌而来的妖气。
　　在后面的山林之中，一道银色光芒与一头美丽的孔雀在山林上空低飞，他们环顾四周，在寻找鹿呦呦等人的踪迹。
　　已经很近了。
　　很快，随着一头白鹿的踏空而行，鹿呦呦两人的踪迹暴露在四妖的视野。
　　“轰！”
　　五色的神光铺天盖地而来，乱石飞溅，树林摧毁，孔无缺毫不留情的出手。
　　金色的闪电撕裂而下，炽热的电光，点燃了一片山林。
　　“追来了！”鹿呦呦头皮发麻，这一次，四大强者没再保存实力，而是发动了最强大的攻击，绝非她们现在所能抗衡的。
　　而且，他们速度极快，实力也比他们高了一个大境界，被追上是早晚的事。
　　小石头在她肩头跳动着，有点欲欲跃试。
　　“小石头，你可安分点，你不是他们的对手。”鹿呦呦说道。
　　早先小石头也只是偷袭得手，赢在出其不意，而现在他们已经有了防备，别的不说，单说孔雀的那五彩神光，就足以把小石头克制的死死的。
　　山林在震动，蛇精也赶了上来，她化为了本体，一条千米大的蟒蛇，恐怖的蛇头耸立，无比的恐怖。
　　她张开了巨口，恐怖的吸力从她口中发出，周围的东西都被她吸卷而入。
　　鹿呦呦也感受到了那恐怖的吸力，要不是荒紧紧的抱着她，她可能直接会倒飞而起。
　　她连满运转身法，稳定身形。双手之中明月沉浮，她再一次的施展神通，落月斩。
　　实际上，鹿呦呦还有两个方法可以解决此次危机。
　　一就是在妖精学院之时，三头狮子王给她的那颗狮子牙，里面有强大的神通，足以灭杀大妖强者。
　　还有一个，就是古剑留下的剑意……
　　不过，不到万不得已的时候，鹿呦呦不想使用。
　　这两个神通实在是太过恐怖了，一旦使用出来，必定会有生灵死去。
　　那四个妖怪，都不是一般的妖怪，若斩杀了他们，那她可能，会招惹来更加强大的敌人。

第二二零章 逃出生天
　　荒极速奔跑，登上了一座高山，在那座高山的一侧，是一片断崖。下面传来涛涛的水声，那是一条巨大的大江，水面直接宽达十几里，一眼望不到边际。
　　荒没有任何的犹豫，抱着鹿呦呦一跃而下，沉入江中，关键时刻，鹿呦呦把小石头抓在了手里。
　　黑色的大江，波涛滚滚，上面弥漫着恐怖的凶气，显然，里面蕴含着巨大的危险。
　　鹿呦呦她们并没有其他的选择，相对于后面穷追不舍的四大强大妖怪，跳入水中，才可能逃过一劫。
　　刚一入水，鹿呦呦就感受到了一股恐怖的力量。那力量作用在她的身上，让她抬不起手脚，快速的下沉。
　　这条大江之中，拥有着可沉浮毛的重力。
　　小石头也感觉非常的难受，水从孔中灌入他的身躯，让他的石体一阵阵刺痛。
　　他好久没有经历过这种疼痛感了。
　　荒抱着鹿呦呦，并没有反抗，反而随着水的重力，快速的下沉。
　　很快，他们就沉入了江底。
　　顺着水流，他们一路直冲而下。
　　两人纵身跳下大江的那一幕，自然也被四大妖族强者看到了，他们在大江之上盘旋，发出了一道又一道恐怖的神通，想要把鹿呦呦他们逼出。
　　这条江，贯穿了整个西部莽荒，名叫玄阴江，里面拥有着恐怖的重力和阴寒之力，若没有强大的肉身落入其中，会被江中那恐怖的重力瞬间碾压。
　　这是玄阴江的一条分支，但那重力也是不容小觑的。
　　银翅雷鹰忍不住发出一声怒吼，没有想到，那两个人竟然再一次的从他手中逃脱。
　　另外三女的神色也无比的阴沉，她们苦苦争夺的圣果，竟然落入了一个无名之辈的手里。
　　尤其是白鹿，她断了一只鹿角，美貌损了三分，浑身纯净气息的她，此时散发出一种可怕的杀气。
　　几大强者都很是不甘心，他们在大江之上徘徊，足足追寻了两个时辰，方才无奈的离去。
　　鹿呦呦和荒顺着水流一路往下，直到再也憋不住气，才施展肉身之力，跃出水面。
　　“呼……好累。”鹿呦呦大口的呼吸，荒给她做的头盔，早在水下之时，就已经被她给收入到了储物袋之中。此时，她的小脸煞白煞白的，忍不住瑟瑟发抖。
　　江水之中，不仅有一股重力，还有一股极其阴寒的力量。
　　她现在感觉非常的难受。
　　荒摸了摸鹿呦呦的脑袋，抱起了鹿呦呦，手中一股气流进入了鹿呦呦的体内，让她感觉一阵暖洋洋。
　　此时的荒状态也很是不好，露在外面的皮肤都呈现一抹青紫之色。
　　他长时间的施展身法快速奔逃，体内的法力基本已经用尽，后又跃入大江之中，抵抗汹涌的江水。
　　可以说，他已经力竭了。
　　不过，在鹿呦呦的面前，他没有表露出一丝一毫。他抱着鹿呦呦爬上了岸，然后又进入了其中的一片密林之中，坐到了一处有阳光洒落的草地之上。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　在他们的身上，不断有水珠凝聚成了冰，掉落到了草地上，草地受阴寒气息的影响，也结上了一层冰。
　　在水中之时，并没有结冰，而一到岸上，就结出冰来。
　　鹿呦呦牙齿忍不住“咯噔咯噔”打颤。
　　实在是太冷了！在水中不觉得，一上岸，简直是冷到忍不住。
　　在她的皮肤之上，已经出现了一道道细小的皲裂。
　　鹿呦呦心中震惊。
　　要知道，她的肉身防御何等的强大，一般的法器已经伤不了她分毫了，可她不过在水底泡了两个时辰，她的肉身就出现了损伤。
　　这实在是令她惊讶。
　　她朝着荒看去，发现荒除了皮肤有些乌青，倒没有什么皲裂的迹象，他的肉体比她强大了太多。
　　“冻死我了。”小石头从鹿呦呦的怀中滚了出来，毫无生气的躺在草地之上，他也被那神秘的阴冷气息冻得不轻。
　　“我堂堂天底下最硬的小石头，没想到差点在一条河里栽了跟头。”
　　小石头有气无力地开口。
　　他无比的坚硬，就连鹿呦呦的紫金锤都无法破开他的防御，但是在这条江里，却差点被冻死了妖灵。
　　“小石头，辛苦你了。”鹿呦呦感激的说道，这一次若是没有小石头，她们可能无法从四大强者的手下夺得圣果。
　　那四妖，都无比的强大，且拥有着厉害的神通。若不是跳入了河中，可能她们已经身死。
　　“我的名声是不是打响了？”小石头有气无力的问道。他黝黑的石体上面闪着荧光，有天地元气不断被他吸收，驱散着那无孔不入的寒气。
　　“是的。”鹿呦呦忍不住笑了笑，他那毫不留情的一石头，肯定给周围的妖怪都留下了不可磨灭的印象。
　　辣手摧花，简直是不可忍啊！
　　“换衣服。”荒开口提醒鹿呦呦。
　　鹿呦呦转头看向他，她现在全身无力，瘫在草地之上，一点都不想动，“荒大哥，你会不会什么法术，那种可以让衣服瞬间变干的呀？”
　　荒的眼神深了深，他道，“不会。”
　　鹿呦呦有点遗憾地叹了口气。
　　下一秒，她被荒捉到了怀里，鹿呦呦刚要挣扎，就感觉体内传来一股暖流，她顿时不动了，乖乖的躺在荒的怀里。
　　浑身暖洋洋的，实在是太舒服了。
　　荒不会能烘干衣服的法术，他用自己的元力，给鹿呦呦暖身子。
　　过了片刻，鹿呦呦才恢复过来，她红着脸从荒的怀中起身，不好意思开口，“荒大哥，多谢你了。”
　　她偷偷的去看荒，荒穿了法衣，身上的水气早已经干掉了。
　　她捏了捏自己还在滴水的兽皮裙，跑到一个角落里，乖乖的去换衣服了。
　　“他们就这样跳下去了？”
　　高大的断崖之上，一群妖怪驻足，他们出神的看着宽广的大江，皆是一阵的目瞪口呆。
　　没有想到这两个小妖怪竟是这么毫无顾忌的就跳下去了。
　　这群妖怪，就是后面跟随着四大强者追踪而来的一群妖丹期的妖怪，他们追踪而来，是想看看四大强者是怎么把圣果夺回，又开抢圣果的。
　　他们万万没有想到，竟会看到这样一个结果。

第二二一章 食神焰果
　　“这两个鬼鬼祟祟的小妖，也实在太狠了吧！就这么跳下去了！”一个中年妖怪感叹。
　　要知道玄阴河，在莽荒境内，可以堪称是一条生物灭绝的河流。可他们，竟然就那么毫不犹豫的跳下去了，这实在是令人震惊。
　　“应该是死了，可惜……”
　　有些妖怪目中流露出可惜之色，随着两个无知小妖的跳河，那六枚圣果彻底的失去了踪迹。
　　鹿呦呦不知道，这一次，不论是小石头还是她，她们的名号那是彻底的打响了。
　　龟混混以龟甲为媒介，时时刻刻追踪着他们几大强者之间的战场。白蛇岭下的几万妖怪，都看到了荒抱着鹿呦呦跳大江的那一幕。
　　“这小妖，怕不是个傻子吧？”
　　“这到底是哪家出来的奇葩，她家的大人没有教过她，这玄阴河可不是说跳就能跳的啊……”
　　“可惜了，本还以为能见到一个妖族新星的升起，没有想到这么快就陨落了。”
　　“是啊，实在是太过可惜了……”
　　他们实在是没有想到，圣果争夺这么久，竟然会出现了这么一个结果。
　　圣果，没有被万众瞩目的五大强者所夺，反而落入了一个不知名的愚蠢小妖崽子的手里。
　　而那小妖，连带着圣果一起落入了玄阴河，现在还不知道是生是死。
　　这一次，龟混混可以说是赚得个盆满钵满，一些在鹿呦呦身上下了大注的小妖怪也很是高兴，直称呼她为小福星。
　　“这无敌小崽子真是个小福星啊，一比一百的赔率，直接让我赚翻了。”那妖怪笑得咧开了嘴，露出了里面的尖牙。
　　“是啊，有了这些灵石，我就可以去万妖域了。”有小妖高兴的感叹。
　　“诶，这位兄弟，你是要去参加万妖大比吗？”那尖牙看了过来。
　　“哈哈，原来是虎兄。小弟不才，自知没有那个实力参加万妖大比，不过去见识见识，也是好的！”开口的妖怪长着一双狼耳朵，他的原形是狼妖。
　　“你说的有理呀，愚兄也在这场赌注之中赢了很多的灵石，是该去见识一下万妖大比。”
　　两妖怪一拍即合，约好了时间，准备回去就出发，前往万妖域。
　　有了这笔财富，他们准备去更大的疆域看看，看看万妖大比的盛景。
　　在他们的旁边，一只小妖全程听了虎兄狼弟的对话，正是充当了鹿呦呦几天坐骑的黄斑豹。
　　此时此刻，他的心中充满了懊悔，他把所有的身家，都压在了五大强者的身上，而鹿呦呦身上，则一点东西都没压。
　　“早知道那小姑奶奶那么厉害，就压她了。”
　　黄斑豹唉声叹气，默默退场，准备再回去当自己的山大王，至于更大的天地，却不知什么时候才能去见识见识了。
　　随着圣果争夺战的落幕，众妖也渐渐的散去。白蛇岭又恢复了往常的平静。
　　蛇女怒气冲冲的回来，大发雷霆。她让小妖去找龟混混，想让他再推演一下圣果的下落，推演一下抢夺她圣果的那两个小妖现在是生是死。
　　她实在是不甘心。
　　不过，龟混混岂是那么好请的。他是天生的卜算子，在蛇精派小妖去找他之前，他就卜算到了麻烦将至，已经溜了。
　　另外三大强者也是如此，不过，没人能找到无敌小崽子两人的下落，他们只好把不甘压在心底。
　　另外一边，鹿呦呦换好兽皮衣之后，就从树林之中走出。
　　荒招呼她过去，然后一把抱起了她，另外一只手，顺手拎起了躺在草地上不动弹的小石头，进入了一片山林。
　　妖族生于山林，在山林之中，可以给他们最大的安全感。
　　“荒大哥，我们要去哪儿呀？”鹿呦呦好奇地问道。
　　由于刚刚落了水，此时，她的头发随意的披散在了肩上，乌黑而柔顺，如绸缎子般光滑，再加上莹白的脸蛋，水灵灵的大眼，异常的灵动。
　　荒捏了捏鹿呦呦的脸蛋，双眸之中有红色的光芒闪动，他道，“找一个安全的地方，然后食用圣果。”
　　要分赃啦！
　　鹿呦呦双眼一亮。想到圣果可能会拥有的各种神奇功效，她乐的露出了小白牙。
　　一刻钟之后，荒找到了一个看起来隐蔽的山谷，他在岩壁之上，直接用巨力开辟出来了一个诺大的裂缝，抱着鹿呦呦步入其间。
　　荒拿出了圣果，在抢夺圣果的时候，因时间紧急，他直接连通那棵果树都一起连根拔除。
　　这是一颗冰蓝色的小树，通体晶莹剔透，可以看透里面的脉络。
　　而六枚圣果，却是奇异的火红色，像是红色的玛瑙般，流转着光辉，璀璨夺目。有清新的香味弥漫，沁人心脾。
　　一看，就知道不是寻常之物。
　　“荒大哥，你可知道这是什么果实？”鹿呦呦好奇地问。
　　荒开口，“这应该是神焰果，里面蕴含着强大的火属性能量，可以淬炼筋骨。”
　　说着，他分给了鹿呦呦两枚，想了想，又扔给了小石头一枚。
　　小石头不明，还没开口，荒就说道，“里面蕴含的能量，你应该可以吸收。”
　　小石头听了，瞬间推着圣果去了另外一边，生怕荒反悔。
　　荒看向鹿呦呦，眼神很深，道，“你先吃，我为你护法。”
　　鹿呦呦也没有多想，她现在满脑子想的都是提升实力。她拿起了一个圣果，几口下去，就把它吞入了腹中。
　　“轰……”
　　体内似乎发出了一声巨响，圣果一入腹，就化为了一股热流，紧接着，就变成了炽热的火焰。
　　温度炙热的可怕，才一会儿的工夫，她体内的妖力湖就沸腾了起来。
　　血液也在燃烧，在可怕的温度之下，一缕缕的挥发。
　　“不好，这火焰也太可怕了，若不能控制住，恐怕要不了一刻钟，我就会被这火焰生生烧死。”鹿呦呦一惊。
　　她没有想到，这神焰果竟然是如此的霸道。
　　她的皮肤已经透红，耳朵鼻子之中，都有白气冒出，看起来，就像是一个即将着火的小火人。
　　荒看着她，右手动了动，终究是没有出手相助。
　　“咕噜咕噜”……炙热的神焰，让她的体内变成了一个沸腾的容器。

第二二二章 修为精进
　　鹿呦呦运转起了凤凰炼体诀，同一时间，她体内的神秘小树苗也飞速的转动着，外界的天地灵气被她以恐怖的速度吸收，然后快速的转化为了妖力。
　　“嗡”的一声，她体内传来了凤鸣之声，有蓝色的火焰在她的体表跃动，衬得她通体晶莹，犹如火中精灵。
　　她体内的所有骨骼筋脉都在微微地颤动着，它们都在接受神焰的洗礼。
　　“已经冲击了第四节脊柱，倒是不急于冲击第五节，古籍中记载，进入下一个境界时，底子越厚越好，而且妖族是以肉身修炼为主，我何不再一次淬炼一下我的全身骨骼。”
　　凤凰炼体决很是霸道，直接牵引着神焰，冲击成功了第四节脊柱。鹿呦呦能感受到，体内的神焰，只被消耗了一小半，剩下的神焰，足以让她成功冲击第五节脊柱。
　　还有另外一枚神焰果，对于冲击第五节脊柱，鹿呦呦倒是不急，她准备趁这个机会，好好的再淬炼一次她的全身骨骼。
　　她投入到了修炼之中，完全忘记了神焰果中所蕴含的风险。
　　凤凰炼体决与小木衍术同时运转起来，她的体内在发光。
　　小凤凰从她的妖府之中跑出，在神焰之中畅游，所过之处，一节又一节的骨骼被它点亮，有丝丝缕缕的神焰进入到了骨骼之中，她的骨骼变的犹如神玉一般。
　　变化快速的发生着。
　　随后的两天，鹿呦呦服用了第二枚神焰果，沉浸在修炼之中，直到第三天清晨，她才从修炼之中醒来。
　　经过神焰的锤炼，她的皮肤变得更加的银白细腻，如同上好的羊脂玉，有种晶莹的光泽，大眼也如同琉璃水晶一般透亮，漂亮的令人心颤。
　　荒忍不住，把她抱在了怀里，一顿揉捏。
　　“荒大哥，你别捏我啦！”鹿呦呦不好意思地笑道，她的脸蛋红扑扑的，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般。
　　荒又捏了捏她嫩白的小脸，才把她放开，开口道，“感觉如何？”
　　鹿呦呦的眼睛亮了起来，笑得露出了小白齿，洁白若珍珠，“我感觉非常好，拥有使不完的力量。”
　　她捏着小拳头，对着空气挥了挥。
　　借助第二枚神焰果，她已经成功突破了第五节脊柱。她有一种感觉，如果她现在再面对之前那力量型的妖族巨汉，她可以凭借肉身力量，完完全全的碾压他。
　　而且，经过神焰果的锤炼，她的肉身防御也变强了。这是全面的提升，无论是力量，防御，还是速度，她都迎来了一个质的飞跃。
　　“荒大哥，你现在要服用神焰果吗？我为你护法呀！”鹿呦呦笑着开口，她的眼睛很明亮，显得很是真诚。
　　荒看着鹿呦呦的双眼，想从她的眼睛里面找出哪怕一丝的不甘心或不舒服，可是他失败了。
　　鹿呦呦的眼睛很纯净，没有一丝的杂质，里面充满的是开心与信任。
　　荒抿了抿唇，眸中闪过一丝奇异的光彩，他道，“我还有三枚神焰果……”
　　荒一开口，鹿呦呦就知道他想要说什么了。她不由得惊叹男子温柔细腻的心思。
　　这人，给了自己两枚神焰果了，还怕自己心里有疙瘩呢。
　　不过，这神焰果本来就是男子抢夺而来，要不是因为男子有惊人的速度，恐怕他们一枚果子都得不到。
　　鹿呦呦心中并无任何的不平，相反，她还觉得自己得了好处。
　　她笑着开口，“荒大哥，呦呦两枚果子就够了，再多了，我就吸收不了了。”说完，她还吐了吐舌头，很是俏皮。
　　荒的嘴角勾了勾，他心中升起一抹愉悦的情绪，摸了摸鹿呦呦的脑袋，他开口道，“那你就帮我护法吧。”
　　说完，他就盘坐下来，开始调息。
　　不是他小气，也不是他舍不得给鹿呦呦三枚果子，而是他修炼的功法，每进阶一层，都需要无比庞大的能量积累。
　　三枚神焰果，只可以让他进步一个小阶段，这也是他为什么非得参加万妖大比的原因之一。
　　他现在的修行之路，所需要的能量无比恐怖，修炼到大成，堪比太古妖神吞天雀。
　　有的时候，他不能让。只有他强大了，才可以好好的保护好小精怪。
　　对于这一些，鹿呦呦一概不知，她安安心心的给荒护法，时不时的就去裂缝口那里看一看，外面有没有什么动静。
　　神焰果，传说之中，乃是神灵的神火洒落，化果而成，拥有着洗精伐髓改善资质的奇效。
　　鹿呦呦食用了神焰果之后，身上发生了一系列奇异的变化，而荒食用之后，就像是投入了黑洞之中，一点水波都没有掀起。
　　对此，鹿呦呦心中感到很吃惊。
　　随后的两天，荒都沉浸在修炼之中。第三天的时候，荒从修炼之中醒来，鹿呦呦能感觉到，在荒的身上，发生了一种奇异的变化。
　　这种变化她说不出来，可她的感知却告诉她，荒很强大。
　　吸收神焰果之后，他们并没有停留，而是去了白鹰城。
　　白蛇岭上圣果的争夺已经落下了一个帷幕，可那热度却迟迟没有散去，并以飞快的速度朝着四方扩散。
　　众妖讨论最多的，就是那神秘鬼祟的无敌小崽子和紫金面具男，还有让人咬牙切齿的暴力小石头。
　　很多人都在调查她的身份，通过那一段战斗的投影，他们看到了鹿呦呦的潜力。
　　双臂一晃，就有八九万斤的神力，堪比太古时期的妖兽幼崽。
　　如此惊世的奇才，值得抢夺与培养。
　　在距离白鹰城远方的大山里，鹿呦呦和荒在山林之中狂奔。他们速度很快，化为了一道银色的光影，穿山越岭。很快，他们就来到了白鹰城的百里之外。
　　拳头大小的小石头已经彻底的复活了，他在山林之中穿行，时不时地落在鹿呦呦的肩膀之上。
　　鹿呦呦把它拿到了手心，认真的对他说道，“小石头，你的名气太大了，你这段时间，还是先待在我的袖子里吧。”
　　说完，她又看了看荒，她自己拿了头盔，倒是和普通的小妖怪没什么区别，可荒这紫金面具，也太吸引人了点。

第二二三章 虎兄狼弟
　　鹿呦呦毫不怀疑，若是这样进城，不出片刻，他们就会受到追杀。
　　“荒大哥，要不你摘下面具吧？”鹿呦呦打着商量，她心中也很是好奇，这荒，到底是长的什么模样。
　　荒看了她一眼，那幽幽的目光，让鹿呦呦以为荒已经是看透了她的小心思。
　　不过，荒没有说什么，而是很是爽快地摘下了面具，下一秒，一张平平无奇的脸出现在了鹿呦呦的眼前。
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，感觉眼前荒的样子，和自己想象中的有点差距呀！
　　这也太过平凡普通些了吧？
　　也不是说荒长得丑，而是在修行界，这个样貌只能称之为普通。
　　“怎么了？”荒开口，依旧是嘶哑平淡的语调，可鹿呦呦从他的话语之中，却感受到了一股冷意。
　　她知道，若是自己敢说他一句不是的话，她肯定会被荒无情镇压。
　　说不定，这依旧不是荒的真实面目……
　　鹿呦呦抿了抿唇，很是认真的开口，“荒大哥，你长得真帅。”
　　下一秒，荒的嘴角勾了勾，弯下腰，把鹿呦呦抱了起来。
　　鹿呦呦抿了抿唇，心中很无奈。
　　她就知道会这样。
　　这习惯，真的是超级像萧辙呀！
　　“荒大哥，我可以自己走。”鹿呦呦开口抗议。
　　荒揉了揉鹿悠悠的脑袋，开口道，“别瞪眼，城里人多，磕到碰到就不好了。”
　　鹿呦呦的抗议被无情驳回。荒抱着鹿呦呦，不紧不慢的往前走，一边走，一边跟她聊天。
　　这里的地势已经渐渐地平坦，没有巍峨的群山，向着远方眺望，依稀可以看到一座古老滂沱的城池坐落在远方。
　　在他们前进的同时，也有妖怪朝着白鹰城而去。大多都是小妖，感受到了荒身上凶戾的气息，就远远地避开了。
　　在他们前方不远，有两个人身模样的妖怪，长得颇为健硕，一个差不多得有二米高，另外一个要矮一点，不过也有一米八左右。
　　“虎兄，听说这一次白鹰城的城主大人白鹰妖王都出动了，发出了招贤令，想要收无敌小崽子进入麾下，不知是真是假？”开口的，是一个拥有着狼耳朵的妖怪。
　　“那自然是真的，毕竟无敌小崽子的实力，我们所有妖怪都看到了。在小妖期，就可以和妖丹期的强者相抗，可以说是潜力无限呀！”被称为虎兄的妖怪额头上有着虎纹，显然是一只老虎妖。
　　“可他们不是跳江了吗？要知道，那可是玄阴江啊，跳下去的妖怪，可还从来没有听说过有谁活着能爬出来的。”
　　修行之后，鹿呦呦的耳朵就异常的灵敏，听到这里，她的脸上不由得露出了一抹古怪之色。
　　怎么越听，越觉得他们话里描述的无敌小崽子是自己呢？
　　“可惜了，无敌小崽子也太傻了吧！到底是哪家教出来的奇葩呀，竟然敢直接跳玄阴江……”
　　“是啊，也不知道他们是死是活，不过，应该死了吧，可惜了圣果……”
　　“那白鹰妖王为何还要发出招贤令，真是奇怪……”
　　鹿呦呦脸色一黑，那两个妖怪，声音洪大，说到激动之处，还一脸的恨铁不成钢。
　　“荒大哥，我们上去套套近乎吧。”鹿呦呦虎着脸，瞪着前面说的正欢的虎兄狼弟。
　　荒点了点头，一个跨步就飞速向前，到了虎兄狼弟的身边。把他们吓了一跳。
　　“你们谁啊？”虎兄狼弟摆出了防御的姿态，警惕的看着眼前的这一大一小。
　　他们心中在打鼓。
　　这两人什么时候接近的，他们一点都不知道。
　　看着两个妖怪紧张的样子，鹿呦呦不怀好意的笑了笑，她扬起了下巴，趾高气扬的开口，“问你们两个问题，你们老实回答，若是说谎，那下场，嘿嘿嘿……”
　　鹿呦呦一阵坏笑。
　　两个妖怪看了看她，没有把她放在眼里。这小妖怪白白嫩嫩的，眼神纯净透亮，一看，就是养在温室里面的花骨朵，没有经过风吹雨打……
　　他们警惕的，是那个抱着花骨朵的男妖，这男妖，他们看不透。
　　鹿呦呦可不知道他们所想，要是知道了，她一定会让他们见识一下什么是真正的霸王花。
　　“嘿，你们刚刚谈论的，是什么人呀？”鹿呦呦问。
　　两个妖怪眼神古怪，他们道，“前些天圣果之争你知道吧？”
　　鹿呦呦点了点头。
　　“最终夺得圣果的，就是这无敌小崽子和紫金面具男。”
　　不一会儿，鹿呦呦就了解清楚了前因后果，他们话语中谈论的无敌小崽子，还真是她。
　　她很惊奇，不知不觉之中，她就得了这么一个响当当的名号。
　　“招贤令是怎么回事？”荒冷声开口。
　　面对荒的问话，两个小妖可不敢含糊，一五一十的把自己所知道的都说的清清楚楚。
　　城主白鹰妖王，看中了无敌小崽子的潜力，想要把她收为关门弟子，实际上是想让她代表百鹰城去参加万妖大比，夺得荣誉。
　　鹿呦呦还不清楚，这万妖大比竟还可以代表一个城池去参加。
　　不过想想也不难理解，比如此次她去参加万妖大比，就是代表她们第九妖精学院。
　　鹿呦呦有点遗憾地摇头，“白鹰妖王可能要失望了。”她不仅不会代表他们白鹰城，反而还将打败他们白鹰城的代表。
　　知道了想知道的，荒并没有停留，而是抱着鹿呦呦朝前离开了。
　　虎妖和狼妖看着来去无踪的两人有点摸不着头脑。
　　虎妖摸着头，嗡声开口。“我怎么感觉，那两个妖怪的身形有点熟悉呢？奇怪，奇怪！”
　　“我也有这种感觉，真是奇怪。”
　　两妖没再多想，而是又热火朝天的讨论了起来。
　　千里的距离，片刻而过。
　　很快，她们就接近了白鹰城。
　　按照荒的说法，有些妖王没有封地，但每一个被封的妖王，都统御百万里的江山。
　　白鹰妖王就是如此，他的势力很强，方圆百万里都在他的统御之下。
　　他道，“若你以后要加入一方势力，那你一定要好好斟酌。他们可以给你资源财富，但也会剥夺你的一些东西。”
　　鹿呦呦认真点头。

第二二四章 进白鹰城
　　两人一路前去，很快就到达了白鹰座。
　　这是一座古老的石城，气势滂沱，城门宏伟，灰褐色的墙体很是高大。
　　若细细看去，可以看到那墙体之上，毫无衔接的痕迹。那是妖族强者，直接劈山成墙。
　　力能劈山，巧夺天工。
　　鹿呦呦本以为，妖族的城池和人族相比，那应该是大有区别，可直到进去了她才发现，并不是那样的。
　　城门口，有拿着刀兵值守的妖族侍兵，进入城门，可以看到宽阔的青石街道。
　　街道两边店铺林立，各种叫卖声不绝于耳，一眼望去，车水马龙，熙熙攘攘。人形妖形的妖怪穿梭于其间，异常的热闹。
　　鹿呦呦好奇的观看，四方摆卖的东西很多，有修炼所需要的各种灵液，有炼药所需的千年老药，还有残缺的兵器，妖兽的骨骼。
　　目之所及，看起来很和谐。
　　真是奇怪……
　　小含羞草心中的好奇疑惑，就明晃晃地摆在脸上。
　　荒低声对她道，“妖族曾经统治六界，开辟了一个纪元，它们的文明成果并不比人族差。”
　　鹿呦呦恍然，妖族传承悠久，和人类一样，它们所居之地，大多都会选择一些灵山福地，要么，就是妖族城池。
　　他们的天性里面，并不都是残暴野蛮的。
　　她好奇地观察着周围的妖怪，好多都是没有完全化形的小妖，有一些，则是已经化形成功的妖丹期强者。
　　在这座妖王坐镇的城池中，已经建立起了井然有序的秩序。
　　王者的威严，没有妖怪敢随意触犯。一切的恩怨，都得上生死台解决。
　　鹿呦呦在妖群之中，看到了几个血肉能量异常旺盛的妖族，有小妖，有妖丹强者，还有大妖，他们风尘仆仆，衣衫褴褛，一副舟车劳顿的样子，不过，眼神之中却神光奕奕。
　　“他们应该都是从远方大地赶至的，都是要前往万妖域，参加万妖大比。”看鹿呦呦一副好奇的样子，荒开口解释。
　　万妖大比，乃是妖族百年一遇的盛事，每次开启，都会引得妖族的轰动。
　　西部莽荒浩大，山河足有亿万里，无数的古老部族王者势力，都会跨越无数疆域，护送家族中的弟子前去争锋。
　　万妖大比，不仅是一个争夺机缘的机会，更是一个扬名立万光宗耀祖的良机。
　　“还有一个多月，时间倒是不急，我们先在城中休息两天。”荒看向鹿呦呦，说着，停了停。
　　停顿了稍许，他继续道，“王者统治的城池里面，大多都有传送阵，乘坐传送阵前往万妖域，可以大大缩短时间，我们可以在城里逗留几日，顺便打听你们学院其他人的下落。”
　　他的话，鹿呦呦听懂了，顿时心里一暖。
　　她没有想到，荒的心竟然这么细。
　　她本来也想跟荒提出，她想先在城里逗留，打探晨曦等妖的下落。
　　毕竟，这是前往万妖域的必经之地，只要晨曦他们还活着，就一定会来到白鹰城。
　　他们都是荒山里面走出来的妖族儿郎，鹿呦呦不相信他们都已经全部死去。
　　一定会有人活着！
　　“荒大哥，多谢……”鹿呦呦心里拾起一抹感激的情绪，此时此刻，一切言语都显得有些苍白，鹿呦呦有些不知道要说什么。
　　荒低头看向她，暗红色的眼里似乎超过一抹笑意。
　　“荒大哥，你救我两次，现在还耽误你时间，我以后，一定会报答你的。”鹿呦呦信誓旦旦，眼里的光芒很坚定。
　　报答……
　　荒挑了挑眉，他心中倒是有些好奇，不知道这小精怪以后会怎么报答自己。
　　鹿呦呦不知道荒是怎么做到的，就找到了一个独立的小院落，里面灵气孕育，有着小桥流水，亭台楼阁。
　　在妖族的城池里，竟然能找到如此一个地方，鹿呦呦越发怀疑荒的身份不简单。
　　不过，这座小院落显然已经是尘封已久，冷冰冰的，没有一丝人气。
　　荒开口道，“这是故友旧居。”
　　鹿呦呦也不知道该不该相信。
　　不过，她心里却觉得，荒不会害她。
　　毕竟，她一个小丫头，没有任何可图的。
　　两人暂时住下。
　　深夜时分，小院寂冷。
　　寒如雪的月光下，鹿呦呦穿上荒给的新氅，和荒一起出了院子。

第二二五章 来者不善
　　因为圣果被抢的事，鹿呦呦几人彻底的火了，无敌小崽子的事，被不少人关注着。
　　几乎每个妖怪，都听说过他们。
　　鹿呦呦本来以为，她们用了原来的相貌，应该不会惹出什么事来，可没想到，还没去打听晨曦她们的事，就被人给盯上了。
　　“前面的小妖站住！”
　　几名高大的妖族兵士跑了过来，他们都是人形状态，全身铠甲闪烁着金属特有的光泽，手中拿着武器。
　　鹿呦呦惊讶。
　　这几个巡逻的妖怪，竟然都是小妖期……
　　不过，有什么事情……
　　鹿呦呦微微皱了皱眉头，看着几个妖怪凶神恶煞的样子，她嗅到了一股不好的气息。
　　来者不善。
　　果不其然，他们一来到，就盯着鹿呦呦和她旁边的荒看，神色之中有些警惕，有些疑惑。
　　一妖怪开口，“我们怀疑，你们和城内最近发生的一起杀戮有关，跟我们走一趟……”
　　说着，他盯着手里的图纸再次看了几眼。
　　上面，正是一大一小一石头三个身形，活灵活现。
　　白蛇岭发生的事，无数妖怪关注着，更别说，几万妖怪都亲眼见过鹿呦呦和荒的身形。
　　有画妖把他们画了下来，无论是身形大小，还是身上的气息，都所差无几。
　　鹿呦呦不清楚，听了那个妖怪的话，她只觉得异常莫名其妙。
　　杀戮是什么鬼，竟然栽到了她的头上！
　　而且……
　　妖怪竟然还讲法的吗，竟然追查凶手！！
　　鹿呦呦心里复杂，他看着那几个妖怪，漂亮的大眼清澈透亮，“几位伯伯，你们是不是找错人了呀？”
　　不是都说妖怪残暴的吗！
　　现在这是什么情况……
　　鹿呦呦抬头看着他们。
　　那一瞬间，鹿呦呦看到几个妖怪的脸色肉眼可见的紧张了起来，看着鹿呦呦的眼里，充满了警惕与防备。
　　鹿呦呦：“！！！”
　　她做什么了吗？
　　怎么这副表情？
　　鹿呦呦心里有些哭笑不得。
　　她很确定，这几个妖怪是来找茬的。
　　可是，这几个妖怪，似乎有些怂……
　　“唰——
　　几个妖怪抽出了兵器，对着鹿呦呦和荒。
　　一妖怪开口，“快点，别废话了，跟我们走！”
　　有画妖能画出她们，自然也有妖怪能记录他们的声音。
　　不过，这些东西都卖出了大价钱，被城里几大妖怪掌握在手里。
　　拿到画和声音的其中一位，就包括了他们的顶头上司，北门妖将。
　　妖王发了招贤令，要是能找到无敌小崽子，献给妖王，那就是大功一件。
　　如今，他们发现了无敌小崽子的疑似者，自然想要抓他回去。
　　是不是无敌小崽子，抓回去，一问便知……
　　可是……
　　传言之中，这无敌小崽崽很厉害。
　　连白鹰妖王的徒弟银翅雷鹰都被她给重伤了。
　　几个妖怪如临大敌的盯着鹿呦呦。
　　“快，跟我们走！”
　　几个巡逻卫都属于那种四肢发达，头脑简单的妖怪，满脸横肉，看起来凶神恶煞，可是，威胁人的话，说来说去，就只是那几句。
　　鹿呦呦心里有些好笑。
　　不过，看围观的妖怪越来越多，鹿呦呦脸上的笑意慢慢的消失。
　　“奇怪，我看这小娃娃怎么有点眼熟啊……”
　　“是啊，粉雕玉琢的，不知道是哪家的小娃娃，怪可爱的……”
　　“她的声音似乎在哪里听过……”
　　围观的妖怪中，不乏那几日在白蛇岭的妖怪，他们是真真切切的见过小崽子，还听过她的声音。
　　此时，鹿呦呦一说话，有机灵的妖怪顿时发现了两者的相同之处。
　　鹿呦呦板起了脸，闭上了嘴。
　　果然，多说多错，沉默是金。
　　鹿呦呦不说话了。
　　“让开！”
　　她不说话，旁边的荒开口了。
　　荒似乎是被周围的议论声吵到，脸上有着不耐烦，声音里面也冷的不行。
　　荒一开口，周围的妖怪都有些被吓到。
　　不比鹿呦呦，荒的身上有一股令他们惊惧的气息。
　　那是煞气。
　　他曾屠杀过无数生灵，是以，煞气才久久凝聚不散。
　　周围的议论声一下子弱了下去，他们都看着人群之中那个挺拔的男子，心里猜测着他的身份。
　　“跟我们走一趟，要不然，你们就等着受邢吧……”那几个妖怪本来就有些怂，被荒那凌厉的眼神扫过，感觉全身发寒，那威胁人的声音变得有些弱。

第二二六章 违反禁令
　　荒不耐烦极了。
　　他皱了皱眉，下一瞬，身子在原地消失。
　　当街杀了他们是不可能的，毕竟，这里是妖王的地盘，若是杀了他们，他可能会引来妖王的追杀。
　　他虽然无惧，但很烦。
　　但是，面对几个小妖的威胁，忍气吞声，那更不可能。
　　“砰——”
　　随着一声巨响，那个不断威胁的妖怪倒飞了出去。
　　“你打我!”那个妖怪的表情很复杂，说不上是气愤还是恐惧，口中有鲜血溢出。
　　“我没有。”荒站在鹿呦呦的身旁，一脸淡然的否认。
　　众妖：“……”
　　“你……你……”那个妖怪又吐出了一口血，他没有想到，这人出手之后，竟然否认了。
　　真是厚颜无耻！
　　众妖看着荒的眼神也有些莫名。
　　没有妖怪看清楚荒是怎么出手的，他的速度太快了，就连鹿呦呦，也只捕捉到一道残影。
　　实在太强大了，她完全不是荒的对手。
　　都是相同的境界，可差距却又如此明显……
　　鹿呦呦心中复杂。
　　“就是你打我！快抓住他！”那妖怪吼了一声。
　　“铿——”
　　周围是拔刀的声音。
　　被打的那妖怪是小队的领队，他这话一出，几个妖怪都不得不硬着头皮冲了上去。
　　“当当当——”
　　兵器断裂的声音响起。荒只身迎上，强悍的肉身，直接把他们手上的兵器齐齐震断。
　　几个妖怪神色大变。
　　之前，他们听鹿呦呦说话，猜测眼前的两人就是那日白蛇岭中的神秘强者，如今，他们心中的猜测又被证实了一分。
　　眼前的人，实在是太强大了。
　　虽然只是小妖，可却能完完全全的碾压他们。
　　莫非真是那日的面具男？
　　几个妖怪心中生起几分胆怯。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　又两个妖族小兵倒飞了出去。
　　“小子，你违反了城内的禁令，还不快快住手！”一个妖怪眼神凶狠，朝着荒吼道。
　　白鹰城内禁止厮杀，违反了禁令，无疑是挑衅妖王的尊严。
　　“呵……”荒冷笑了一声，眼里是赤裸裸的不屑，“违反了又如何……”
　　声音之中，似乎又带了几分疑惑，手下的动作，迟缓了几分。
　　那几个妖怪一看到荒的变化，心中不由得窃喜。
　　果然，无论是谁，面对妖王，都是忌惮的。
　　一妖吼道，“违反了妖王禁令，是要掉脑袋的……”
　　荒手上动作停顿了一下，在那几个妖怪的脸上冒出得意的时候，再次动手。
　　这一次，他的动作更加凌厉。
　　几乎只是一瞬间，剩下的妖兵都齐齐倒飞了出去，倒在地上，半晌起不了身。
　　“违反了又如何……”荒开口，声音冷淡。
　　在动手之前，他就已经知道会违反禁令，也知道违反禁令的后果。
　　但是，打都已经打了。
　　事已至此，大不了，就是面临全程妖兵的追捕……
　　荒脸色淡然，鹿呦呦站在他的旁边，小脸上满是冷漠。
　　哎，都是一根绳上的蚂蚱……
　　打都已经打了……
　　难不成，她还能自己一个人跑掉……
　　鹿呦呦站在荒的旁边，和周围的妖怪对峙。
　　她不喜欢惹事，但并不代表她怕事。

第二二七章 深夜恶灵
　　鹿呦呦心中也有些无奈。
　　事到如今，她也推测出来，她和荒恐怕已经暴露了。
　　这个城池不宜再停留下去。
　　想到不知生死的晨曦等人，鹿呦呦心中很是憋得慌。
　　周围围观的妖怪也有些傻眼，他们连连后退，怕被他们之间的打斗给波及。
　　他们很是心惊，这到底是哪里来的妖怪，竟然无视王者的威严，动手殴打了城里的巡逻妖兵。
　　无视规则，当真是一个狂妄！
　　在所有妖兵都被打倒之后，领头的妖怪，也不敢放狠话了，看着他们的眼神里，带了一些惧意。无论荒问什么，都有问必答。
　　“前两天白蛇岭圣果之争，我们怀疑你们就是那天出现的神秘人，便想要把你们抓回去……”
　　“你们怎么会怀疑我们？”
　　“我们看过你们的画像和听过你们的声音，有些相像……”
　　到了现在，那个领头的妖怪什么都说了，他知道自己惹上了一个狠角色，无惧王者规则，若是不老实回答，他可能会被当场格杀。
　　当前之急，保住小命更重要。
　　再说了，他说的都不是什么重要之事，只要去打听，就能打听得出来。
　　荒眸光沉了沉，“真的吗？那样的画像有多少份？”
　　那妖怪连忙保证，“我发誓，我所说的一切都是真的，具体有多少份不知道，不过很少……”
　　问清楚要知道的事之后，荒和鹿呦呦就离开了。
　　他们没有对这些妖怪下杀手，这些妖怪只是巡逻侍卫，听命行事，与他们并没有多大的仇恨。
　　白鹰城位于西部蛮荒的最东边，是进入蛮荒的关卡，占地庞大。
　　因为刚刚发生的事，鹿呦呦和荒换了行头，在城里随处闲逛着。
　　直到后半夜，两人才回了居住的小院子。
　　深夜时分，小院寂冷。
　　鹿呦呦和荒坐在树藤下，一起饮酒。
　　百灵果酿制而成的灵果酒，用热火温上一温，酒香凝而不散，一口喝下肚中，浑身暖洋洋。
　　鹿呦呦心中记挂着晨曦等妖怪，心中有事，就多喝了几杯。不一会儿，脸就红了一大片。
　　荒也没有阻止她，灵果酒里面蕴含了丰富的灵力精华，可以温养肉身经脉。
　　喝多了酒，鹿呦呦感觉头脑有些晕沉，趴在桌上，不一会儿就沉沉睡去。
　　荒把披风盖到她的身上，坐在那里，有一口没一口的喝着酒。
　　有风吹过，树叶落下。
　　“来了就出来吧……”声音清冷，回荡在空荡荡的院子里。
　　话音刚落，一股凶戾的气息升腾而起，直直朝着鹿呦呦和荒扑面而去。
　　荒抬起手，为鹿呦呦挡住了那凌厉的气息。
　　他侧过头，看着不远处浮现的那道身影，眸光冰冷，含着杀意。
　　那是一道诡异的身影，看不清楚具体是什么样子，穿着一身宽大的灰袍，从虚空中浮现，隐隐约约，看起来有些扭曲。
　　若是鹿呦呦见了，肯定会知道，这是一个恶灵，或者说，鬼怪……
　　“你是何人，怎么会出现在这里……”声音阴冷嘶哑，飘忽不定，却又像是在你的灵魂海深处响起，听得人头皮发麻。
　　“传承者。”

第二二八章 阴川幽冥
　　“传承者……哈哈哈哈！他怎么可能会有传承者！”那个黑影大笑出声，笑声凄厉，听得人头皮发麻。
　　荒眸光淡淡的看着他，没有发一言。
　　突然间，笑声戛然而止。
　　“他真的死了？”黑影问道，他的身影扭曲着，几乎和夜色融为了一体。
　　声音之中，带着难以置信，细细听去，似乎又是惊惧害怕。
　　显然，两人谈话中的那个人，令他很是畏惧。
　　荒点了点头。
　　随着他的肯定，空气中阴诡气息大盛，一瞬间，黑夜的虚空中似乎出现了一幅恐怖的景象。
　　一望不见底的深渊，阴沉黑暗，飘荡着黑沉沉的雾气，黑色的玄铁链在深渊中，直坠万里，难见全貌……
　　这幅恐怖的景象，只出现了一瞬间。
　　荒看着黑影，神色平淡，“你知道我来这里是为了什么。”
　　“嗯，自然知道，那个东西，我可以给你，不过，你怎么证明，你是他的传承者……”黑影声音诡测。
　　荒手指轻点着桌面，整个人看起来，淡然自若。
　　他开口，“莽荒之下，阴川幽冥城九十九，每一城的最强者，都称为幽冥君。妖神打通阴川，大败其中四十九，剩余五十，他又败其中四十九，独留其一。”
　　“这剩下的一，就是幽冥地狱城。”
　　冷风吹过，似乎带来了若有若无的血腥煞气，唤醒了无数年前的记忆。
　　黑影不断晃动，似乎陷入了回忆之中。
　　荒看着黑影，声音冷漠，“他把你从阴川带出来，让你看管那件东西，现在，你也该给我了。”
　　说话间，荒的脑海中也浮现了无数年前的战斗。
　　算不上什么惊世大战，那人的实力太过强大了，幽冥四十九城的君王，都没在那人手上撑过十招。
　　绝对的碾压，战斗结束的很快。
　　一人独挑四十九城，恐怖无比！
　　也因为如此，阴川无数万年的格局被颠覆，九十八君王陨落，只剩其一。
　　“我得到了他的传承，那件东西，你也该给我了。”
　　荒说话间，一股莫名奇妙的能量在他身后凝结，不多时，就形成了一个若有若无的凶兽图腾。
　　与此同时，阴测测的煞气升腾，化为了一条巨大的锁链，直直朝着荒穿透而来。
　　锁链之后，是黑影疯狂扭曲的脸。
　　荒眸光一冷，手上掐诀，瞬时，身后图腾凝聚成形，眨眼间，活灵活现，竟真像是上古时的凶兽跨越而出。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声响起，声音阴寒刺骨，就像地狱中的毒蛇，一寸一寸的沿着你的皮肤舔舐。
　　黑影就像被什么玄之又玄的力量束缚，身影不断的扭曲着。
　　荒看着他，眼神冰寒刺骨，“他留你一个人在这里，你以为，当真没有什么后手了吗，你最好收起那些歪心思。”
　　一人挑四十九城的强者，怎么可能不留下什么后手。
　　“啊啊啊——”
　　黑影不断惨叫出声。
　　“你放了我，我把那件东西给你……”
　　他的声音嘶哑，在过去的那一瞬间，遭受了巨大的痛苦。

第二二九章 神秘盒子
　　“也罢，我暂且放了你，谅你也耍不出什么花样来。”
　　荒冷漠出声。
　　他身后的巨大图腾，就扼住了那黑影的咽喉命脉。
　　生死，完全在他一念之间。
　　荒收回了手。
　　随着他收回手，黑影的惨叫声慢慢停歇。
　　半晌之后，黑影似乎才缓过神来，他从地上慢慢爬起，看着黑夜中的荒。
　　“我早就应该想到，他那样的存在，怎么可能不留后手，呵呵，是我太过异想天开了……”
　　黑影说话间，一缕缕的黑气似乎从地底升起，夹杂着阴森的煞气，渐渐聚成一个小盒。
　　他手向前一抛，就把小盒朝着荒抛去。
　　“东西给你，从此之后，桥归桥，路归路……”
　　黑影说着，就像有什么东西从他身体内部脱离而出，随着话音的落下，他的身影慢慢变淡，快速消散在天地间，无影无踪。
　　他被那恐怖的存在束缚了太久岁月，如今，他回到了他该去的地方。
　　荒的眸光落在角落里，晦暗不明。
　　半晌之后，他才收回视线，看向旁边的鹿呦呦。
　　小丫头趴在桌子上，脸蛋被酒气熏得通红，睡得正香。
　　“小精怪，你的心真大……”荒捏了捏鹿呦呦的脸，脸上的淡漠打破，多了一丝笑意。
　　“唔……”感受到脸上的触感，鹿呦呦摇了摇脑袋，整个人看起来，带着一股稚气可爱。
　　荒笑了笑，收回了手。
　　他看向手中的盒子。
　　长方体状的盒子，很小，只有他的巴掌大，整体呈现黑色，材质似骨似玉又似木。
　　在盒子的正面，是星辰日月的图案。
　　而背面，则是山川城池。
　　另外几面，是一圈圈奇怪的纹路。
　　荒的视线落到纹路上，瞬时间，一股神秘的力量激荡而出，荒感觉自己在飞速下坠，进入了一个异彩纷呈的世界，世间的一幕幕快速在他眼前掠过。
　　那是道纹！
　　盒子上，被至强者窃取了大道法则，如今，无数岁月过去，盒子上封印道纹的封印减弱了。
　　道纹的力量玄之又玄，它感应到了荒，想要把他化为自己的一部分！
　　周围的一切都在消失。
　　荒被无尽的空茫笼罩着，周围的一切快速的虚化，很快，声音消失了，周围的景物也消失了，周围的一切都快速消失。
　　呈现在荒眼前的，是盒子想要让他看到的一幕。
　　荒站在空茫之地，脸上的表情也是一片空茫，他的头发在快速变白，短短一瞬间，满头黑发就变成了白色。
　　下一瞬间，他身上发生了令人惊惧的变化……
　　他的脚在慢慢虚化！
　　无声无息，没有任何的能量波动，可他的脚，却在慢慢的消失。
　　而且，这种变化还在慢慢往上……
　　周围一片空茫，连时间的流逝似乎都变得静止了。
　　不知过了多久，荒的表情有了变化，眼里多了几分波动。
　　他看向四方，眼里多了几分暴戾，下一瞬，无数神光降落，齐齐劈落在这空茫之地。
　　“咔嚓——”
　　随着一声清脆的颤音，笼罩在四方的无尽空茫晃动了起来，随后四分五裂，荒的身影也出现裂痕，很快，散成片状，快速地化为了湮粉。

第二三零章 凤凰来人
　　同一时间，外界。
　　荒眼里的神光快速汇聚。
　　“不错。”
　　荒勾了勾唇，他抬起了手，捏了个玄奥的剑印，整个人的气质陡然一变，不再是原来的淡漠无痕，整个人变得锋利无比，犹如一把冲天的利剑。
　　一道凌厉的剑意冲天而起，凝聚成形，化成了实质性的剑气，朝着四方铺天盖地而去。
　　“咔嚓——”
　　周围的空间开始波动，下一秒，由木盒形成的域场快速的破碎开来。
　　夜风吹过，树叶落下。
　　荒低下头。
　　小精怪依旧如同刚刚那样，趴在桌子上，睡得正香甜。
　　他真正的脱离了那域场。
　　他看着木盒，木盒看起来普普通通，并没有特别。
　　可就是这么一个普通的木盒，却是上古时期令人闻风丧胆的大杀器。
　　荒看着木盒，片刻后，他才收起盒子，把鹿呦呦抱回了休息的屋子。
　　时间一晃，就到了第二日。
　　鹿呦呦一觉醒来，就连忙去城中打探有没有关于晨曦她们的消息。
　　荒没有跟着她。
　　也许是因为一个人的缘故，这一路走去，鹿呦呦都没遇到什么意外。
　　她在城中转悠，关于晨曦等妖的消息没打听到，要是听了许多关于她的。
　　“听说了吗，白鹰妖王派出了他名下的四大战将，尽全力去寻找那个小崽子。”
　　“这是铁了心的要找到那个小崽子啊……”
　　“那个小崽子实在是太惊人了，小小年纪，竟然可以从四大强者的手中逃脱，有强者分析，她的天赋比起银翅雷鹰来说更加可怕，可能不过一二十年，就会成为威震一方的强横人物，成为能与古妖族相比的妖族天骄。”
　　鹿呦呦挤在妖怪群中，听着那些妖说话。
　　她知道了一点，不仅仅是白鹰妖王，还有城中的几大势力都在找她。
　　他们认为她天赋惊人，拥有着难以想象的潜力，值得拉拢。
　　对此，鹿呦呦也不知道是该哭还是该笑。
　　除此之外，她还听到了一个令她惊讶的消息。
　　“我收到了一个消息，也不知道是真是假……”
　　“什么消息，快说说。”
　　“你们还记得半月前那漫天的火云吗，我听闻啊，那是来自凤凰岭的凤凰古族，里面的，是凤凰古族最宠爱的小公主。”
　　“不会吧，真的是凤凰一族吗？”
　　“他们来莽荒做什么，难不成，是要参加万妖大比？”
　　“凤凰古族从来没有来参加过万妖大比，怎么会突然前来……”
　　这是一个很惊人的消息，这消息一出，几乎吸引了周围所有妖的注意力。
　　他们都在猜测，凤凰一族参加万妖大比的原因。
　　“我亲眼看到过，那是一辆凰车，从高空划过，极速远去，去的方向，应该是万妖城没错了。”
　　鹿呦呦听着众妖说话，心中震动。
　　若他们说的是真的，那凤凰一族，无疑是来参加万妖大比的，到时候，她说不定会遇上凤凰一族的天骄强者。
　　鹿呦呦走出了妖怪群，继续去打探晨曦等妖怪的下落。
　　路上，不时见到血气惊人的妖族强者。

第二三一章 夜间窥视
　　毫无疑问，他们都是从远方赶来，想要去参加万妖大比的强者。
　　若能在万妖大比中取得一定的名次，那他们将会获得无比丰富的奖励，他们家族部落的地位，也会得到飞跃般提升。
　　白鹰妖王领域内的诸多大势力在寻找着无敌小崽子的下落，想要进行拉拢，也有一些势力，心怀敌意。
　　一片幽静的山谷中，古木丛生，百草丰茂，时不时可见一道道五彩身影划过半空。
　　这里属于孔雀一族，孔雀谷。
　　一座殿宇中，一些人盘坐着，他们一个个都姿容出众，女的清丽，男的俊朗。
　　一番讨论后，她们觉得有必要多多关注无敌小崽子的消息。
　　“这无敌小崽子才小妖，可肉身力量，却不弱于妖丹期，潜力惊人，若再给她几年，恐怕会快速的强大起来。”
　　这话，得到了很多人的认同。
　　不过，也有人呈反对意见，他们姿态高傲，认为并不需要过多关注无敌小崽子。
　　“这小崽子虽然有着一定的潜力，但想要真正的成长起来，还需要一段时间，那个时候，无缺也会变得更加强大。”
　　他们却并不认为小崽子能威胁到孔无缺，孔落天赋异禀，甚至出现了血脉返祖，他们不认为无敌小崽子会成为孔无缺的对手。
　　“已经收到传信，在白鹰城发现了小崽子的下落，我们要不要前往白鹰城……”
　　“白鹰城是白鹰妖王的地盘，为了一个小崽子，还不值得我们前去。不过，想来她来这里，是要去参加万妖大比的，燃儿他们兄妹已经出发前往万妖域了，让他们多加留意一下，若是发现了小崽子，视情况出手。有胆从我们手中抢夺圣果，那就要准备好付出代价。”
　　几人的对话无比的冰冷，说到后面，已经化为了凌厉的杀意。
　　他们不在意无敌小崽子。
　　但打了孔无缺，就是打了他们孔雀谷的脸。
　　同样的事情还在其他地方发生着。
　　鹿呦呦在城里找了两天，都没打听到有关晨曦她们的消息。
　　第三天的夜里，鹿呦呦感觉到了外面有东西在窥探。
　　她出去探查，没有发现任何的人影。可那抹窥探的感觉却一直没有消散。
　　鹿呦呦是含羞草，她相信自己的直觉，一定有东西在窥探他们。
　　第二天一早，荒就叫起了她，让她准备出发。
　　鹿呦呦没有多问，她觉得，应该是与昨天晚上的那窥探有关。
　　出了院落之后，院子中的法阵自动发动，把整个院子给封印了起来。
　　这法阵很强，不是普通人所能刻出的。鹿呦呦觉得，荒身上的秘密实在是很多。
　　荒再没有任何的停留，一路牵着鹿呦呦，目不斜视前往城中心。
　　那里，有城卫看守着传送阵，只要缴纳大量的灵物，就可以进行传送。
　　鹿呦呦第一次如此震惊荒的财大气粗，直接五颗极品灵石下去，就让妖族守卫为他开了传送阵，旁边还在凑个数的妖族，也顺便搭了一次顺风车，其中还有那虎兄狼弟。

第二三二章 决定离开
　　鹿呦呦数着储物袋里萧辙给他的灵石，不得不感叹，这就是大佬的实力呀！
　　无论是萧辙还是荒，那大佬气魄，妥妥的。
　　这是一个中等级的传送阵，可以传送百万里。随着一阵白光闪过，传送阵上的众妖怪凭空消失。
　　在鹿呦呦与荒两人踏上传送阵的那一刻，一道身影凭空出现在了她们昨晚暂住的小院前面。
　　那是一个无比英俊的男子，全身雪白，连头发和眉毛都是白色的。通体散发着一股凌厉的气势。
　　他看着紧闭的院门，皱了皱眉，下一秒，凭空消失在原地。再出现之时，已经是到了城中传送阵。
　　“拜见妖王！”一群守卫见到白衣男子，连忙齐齐行礼。旁边等着传送的众妖也是无比的惊讶，不知为何这白鹰妖王会现身于此。
　　白衣男子，正是白鹰城的白鹰妖王。
　　“刚才可有什么可疑之人？”他语气冷冽，周身的威势让人不敢直视。
　　有小妖战战兢兢的开口，“刚刚的确有一个出手阔绰的妖怪，直接拿出五颗极品灵石开启了传送阵。”
　　“去了何处。”
　　“回大王，去了五羊城。”
　　白衣男子眼睛收缩，五羊城，乃是前往万妖域的必经之地。
　　他没有再问，如来时那般，突然的消失了。
　　直到他消失良久，那些小妖才松了一口气，站了起来。
　　“好久没见妖王出现了。”
　　“是啊，不知道这次又是发生了什么事？”
　　“那妖怪究竟是什么来头，竟然引得了妖王亲自出面？”在他们的眼里，虽然看不清荒的本体，但他的确是一个妖族。
　　他们心中惊疑，圣果的出世都没有吸引妖王，可这一次，因为一个小妖，白鹰妖王亲自出面了。
　　那小子，到底什么来头？
　　……
　　浩瀚莽荒，无尽妖族。
　　在万妖大比的盛事之下，无数的妖族部落开始行动，他们自洪荒大陆的各地出发，跨越无数疆域，朝着西部蛮荒而去。
　　万妖域，那是妖族的中心之域，里面坐镇着当今妖帝，是妖族文明的聚集地。
　　鹿呦呦和荒再一次出发。
　　虽然对没有打听到晨曦他们的消息感到心中担忧，但鹿呦呦也知道，留在那里可能也等不出什么结果来，反而会把自己陷于危险之中。
　　他们朝着万妖域进发。
　　路途真的很遥远，按照地图上的距离，距离万妖域，足足还有十多个妖族巨城，而妖族巨城之中，最弱的坐镇者，也是一方妖王。
　　荒开口道，“每两个妖族巨城之间，最少也相距百万里，我看你的最快速度，若全力爆发，可达一步万米……”
　　听了这话，鹿呦呦有些不好意思的开头，“那是我的身法，并不可以多次使用，不过，若不停息的奔跑的话，应该可以日行十万里。”
　　荒点了点头，他道，“我看你的速度，应该还可以提升，距离万妖大比开始，还有一个多月，接下来的这一个月，我们就步行吧……”
　　鹿呦呦有些吃惊，不过细细想去，她也就明白了荒话中的意思。

第二三三章 恐怖极速
　　之前她吸收了神焰果，身体得到了极大的锻造，她的速度，还有提升的余地。
　　而且，穿越无尽荒原，这也是一种最好的磨砺。
　　两人从五羊城出来之后，就走入了无尽荒野之中。
　　五羊城距离下一个城池，足足百万里，中间横亘着数不尽的山脉，以及妖族部落。
　　一座又一座的大山，期间有妖怪占山为王，有部落抢夺资源，有妖怪劫杀……
　　还有各种恶劣之地。
　　途中有着无数艰险，一个不慎，等待他们的，就是死亡。
　　若是常人，想要跨越百万里的大地，那是想都不敢想的事。
　　就连常年生活于蛮荒之中的妖怪都不敢横跨百万里地，这之中，酝酿着大风险。
　　可就在所有人看不到的地方，一大一小一石头一起上了路。
　　或许是不知者无畏，他们一路朝前走去，翻越了一座座大山，跨越了无数险地，经历的无数次的生死搏杀。
　　这是一种最好的磨练，在无数血战之中，一步步的变得强大起来。
　　在服用过神焰果之后，鹿呦呦的肉身大幅度的增强，肉身之力已经接近二十象。
　　在赶路途中，鹿呦呦曾试过全力爆发，她极速奔跑，然后腿部发力，跳跃而起。
　　一跃之下，恐怖的力道，直接震裂了一座百米大小的山石。
　　横冲直撞，勇猛无匹！
　　鹿呦呦自己也被震惊到了。
　　荒跟她道，“有些超强部落的妖族孩童，他们一生下来，就拥有着巨力，强横的肉身，可与上古时期的妖族幼崽相比。”
　　鹿呦呦疑惑，“荒大哥，是一生下来就是如此的吗？”
　　荒点头，“他们血脉强横，传承无匹。”
　　说着，他看向鹿呦呦，又道，“你现在的肉身，在小妖当中，算是顶尖的了，不过，若想在万妖大比中拔得头筹，还是有点困难。”
　　“同个境界里面的妖有强有弱，在那些妖族王者部落里面，其中的小妖，走出来，可能都能秒杀妖丹期。在这种超强大部落里，他们评价后辈，往往是看他们的天赋和潜力。”
　　“同阶无敌，可以越阶杀人，这是评价是否能成为妖族天骄的一个最基本的标准。”
　　鹿呦呦震惊无比。
　　她本来以为自己已经很强大了，但突然发现，比她更强大的还有很多。
　　“还是要更努力修炼啊！”
　　与此同时，她的心中还升起了一股期待感。
　　她迫切的希望与那些妖族天骄同台竞技。
　　肉身有了突破，在接下来的路程里，鹿呦呦尝试着迈出脚踏七星步的第四步。
　　第四步的迈出异常的艰难，不但要有一个强悍的足以承受空间挤压的肉身，还要有充足的妖力。
　　足足半个月的尝试，鹿呦呦才成功的迈出了第四步。
　　那一瞬间，她的全身骨骼在空间的挤压之下似乎都要断裂开。
　　五节脊柱发出金光，有凤鸣声响彻全身，撑起了整个肉体。
　　空间似乎在撕裂。
　　下一瞬，鹿呦呦原地消失，出现在了大地远方。
　　荒的速度也很快，他急速奔跑，化为了一道光，肉眼根本就捕捉不到他的身影。

第二三四章 旱魃玉兔
　　不过，比起全速爆发的鹿呦呦，他的速度差了很多。
　　虽说仅仅只是一步，但那一步，足足迈了几万里远。
　　鹿呦呦心中的震惊无法言喻。
　　在华夏古老的神话传说之中，有孙大圣一个筋斗能翻十万八千里，而如今，她似乎正在朝那个方向靠近。
　　甚至于，可能更加恐怖。
　　鹿呦呦心里涌起一抹难以言喻的情绪，像是激动，又像是期待，与此同时，她心中疑惑顿生。
　　这脚踏七星步，只是小木衍术的其中一个法学，而现在也仅仅是跨出了第四步。
　　等她迈出第五步，第六步……
　　是不是会打破空间屏障，实现空间跨越呢？
　　还有小木衍术，若仅仅只是一个普通的地阶功法，才修炼到小妖，怎么就如此恐怖？
　　鹿呦呦心中疑惑极了，不过，她也知道，这些疑惑可能短时间内都得不到解答。
　　她现在能做的，就是唯有不断修炼，不断变强。
　　只有变得更加强大，才能一个个的去探寻那些迷惑，这是亘古的真理。
　　她站在原地等好一会儿之后，才看到荒的身影。
　　荒看着小含羞草的眼神有着一抹惊愕，他没有想到，小含羞草肉身突破之后，她的速度竟然会有如此质变的飞跃。
　　一步几万里，如此极速，当真是不可思议。
　　超过了一般的元婴中期强者。
　　两人并没有停留多久，捕捉了野兽吃饱喝足之后，又再次上路了。
　　他们跨越了无数险地，在血战中前进，经历了无数生死搏杀。
　　到了后面，鹿呦呦使用身法在荒原上极速奔跑，每每到妖力将近才停下来。
　　这么一跑，就跑了一个月。
　　所有的妖怪都不会想到，他们口中的无敌小崽子，未知神秘王者的后裔，一个月来跨越千万里地，无数穷山恶水，险难中前进。
　　在这一个月里，除了几件保命的东西和灵石，丹药和以前战斗的战利品都被消耗一空。
　　鹿呦呦的所有法衣都损毁了，她只能穿上兽皮衣，可每每不过一天，兽皮衣也会变得破破烂烂。
　　每一天都在经历战斗。
　　一路上，他们出没各种险地，也进入过很多妖族部落，无论是见识还是经验实力，都增长了不少。
　　在白鹰城里，一些得知他们离开消息的势力乘传送阵，又使用天赋神通，一路上风驰电掣，想要在五羊城或者五羊城的下一个城池把鹿呦呦和荒给截住。
　　他们万万没有想到，两个小妖在五羊城的时候就走入了无尽荒原。
　　他们等了一场空。
　　……
　　一个月后。
　　一大一小两个狼狈的身影从密林之中钻出。
　　鹿呦呦和荒浑身破破烂烂，上面沾满了灰尘，看起来狼狈的不行。此外，还有一块焉不拉叽落到鹿呦呦头上的小石头。
　　“荒大哥，我们是不是就快要到玉兔城了。”
　　说话的鹿呦呦，就像是一个小野人，浑身黑漆漆的，脸上沾满了灰尘，遮住了原来的样貌，只露出一双明亮的双眼。
　　荒点了点头，“距离玉兔城应该还有十几万里，按照我们的速度，下午应该可以到达。”
　　他的样子也不比鹿呦呦好得过哪里去，衣衫褴褛，浑身一股血腥味。
　　因为要入城，两人决定好好休整一下，他们找到了一个小湖泊，好好的洗了个澡，换上干净的兽皮衣，又猎杀野兽，吃饱喝足之后，才再一次上路。
　　“荒大哥，这玉兔城是不是像白鹰城一样？”鹿呦呦眼神明亮。
　　此时此刻，他们将要进入一个未知的妖族城池，并没有浪费体力极速行驶，而是捕捉了一只拥有着极速的妖兽作为代步。
　　此时，听到鹿呦呦的话，荒还没开口，那只妖兽就开口了。
　　“呵呵，笑话，白鹰城怎么可能和玉兔城相比，真是两个乡下来的土包子！”
　　他的声音之中带着一股子的不屑，被两个修为比他弱的小妖给捉住作为坐骑，他的心中充满了屈辱，语气之中也难免暴躁。
　　他可是妖丹期啊！！
　　修炼了近千年，修为都喂狗去了吧！
　　耻辱！耻辱！
　　“玉兔城比白鹰城厉害？”鹿呦呦惊异，她看向身下的坐骑。
　　他们捕捉的这只妖兽是一只似狼非狼的妖怪，通体洁白晶莹，很是神异。
　　要是在半路之上，他不半途想要拦截猎杀他们，他们也不会让他作为他们的坐骑的。
　　毕竟，同为妖族……
　　与此同时，她肩膀上的小石头欢乐的蹦哒，“呦呦呦呦，他刚刚骂你了，他刚刚是不是骂你了呀？打他！打他！”
　　他蹦达的厉害，语气之中有一股蠢蠢欲动，似乎下一秒，就会冲上前去，给那个妖怪留下深刻的印象。
　　这一个月来，小石头的作用发挥的淋漓尽致。
　　就是偷偷摸摸出现，发出致命一击。
　　行为猥琐而又强大。
　　妖怪：“……”
　　他就说句话，至于吗……
　　“别急……”鹿呦呦安抚了下小石头，又拍了拍身下妖怪的背，示意他快说。
　　他刚刚就不应该多嘴！
　　那个妖怪心中无比的后悔，恨不得给急躁冲动的自己狠狠的扇两个大嘴巴子。
　　可现在，他的生死就掌控在背上两人一石头的手中……
　　要是不说的话……
　　他心里一激灵，哼哧哼哧的开口，“玉兔城虽说名字之中带有玉兔两字，但你们可不要被它的名字给误导了。”
　　“什么意思？”鹿呦呦心里疑惑。
　　那妖怪停顿了几秒，似乎变得谨慎了些，声音之中也带上了严肃。
　　他开口道，“玉兔城，是一个十分可怕与强大的城池，它的传承无比久远，可追溯到极其古老的年代。”
　　听了这话，鹿呦呦微微瞪大了眼。
　　她有一种预感，这玉兔城可能是妖族的一个超级大城池。
　　那个妖怪继续说着，“这玉兔城传承太过久远了，自妖族西迁以来就一直存在着。不，或许可以说是更加遥远的年代它就存在了。传闻，玉兔城的城主，是一只旱魃玉兔。”
　　“旱魃玉兔，那是什么？”鹿呦呦惊讶出声。
　　旱魃她知道，玉兔她也知道，可连在一起，旱魃玉兔，她就不知道了。

第二三五章 十八方城
　　时间实在是太过久远了，那个妖怪也不清楚，他道，“那是一个绝世妖王，凶悍无比，传说他所到之处，寸草不生。”
　　鹿呦呦看向荒，荒对着他摇了摇头，涉及到一些古老的辛秘，并不能随意的说出口，要不然，恐怕会被那些神秘的恐怖存在感应到。
　　鹿呦呦不懂，看荒摇头，她便以为是荒也不知道这其中的缘由。
　　不过，听白发院长说过，很多古老的存在，早就消失了。
　　她问，“那现在玉兔城的城主是谁呢？”
　　妖怪道，“现在的城主，是一只赤焰玉兔，他可是一个天妖。”
　　说着说着，那妖怪的语气又忍不住欠揍起来，“我劝你们进了城之后安分点，要不然惹怒了其中的强者，死都不知道怎么死的。”
　　鹿呦呦捏着小拳头，一拳锤下去。
　　“啊——”
　　妖怪顿时忍不住发出一声痛呼。
　　鹿呦呦的力道，何其恐怖，尽管收敛了很多力量，但那一下下去，还是让那个妖怪心中惊惧。
　　他闭上了嘴，不敢再乱说话。
　　几人继续往前。
　　前进了大半路之后，小石头开始大惊小怪起来。
　　“呦呦呦呦，你快看呐，会飞的大象，好神奇啊！”
　　鹿呦呦抬头看着天空，眼里满是惊奇。
　　“呦呦呦呦，你快看，那只妖鸟好大呀。”
　　鹿呦呦抬头，高空之上，一只不知道多大的妖禽翱翔而过，大地之下，投下一片巨大的阴影。
　　“实在是好大啊！”鹿呦呦也忍不住惊叹出声。
　　那只妖禽实在是太过巨大了，鹿呦呦猜测，他的肉身，恐怕得有万米长。
　　不知道我什么时候才会变得这么大……
　　鹿呦呦忍不住期待，可想了想，想到一颗含羞草遮天蔽日的样子，就觉得有些惊恐了。
　　哎……
　　一颗小小的含羞草就挺好的，还是不要那么大好。
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　“那是一只大鹏鸟，是一只大妖。”荒凝目看去，开口道。
　　“在西部莽荒，也只有大妖以上的强者，才敢这么肆无忌惮的飞行。”
　　在那大鹏鸟离去不去，忽然之间，空中又传来一股恐怖的波动，几人抬头看去。
　　在半空之中，飞过一只有如凤凰般神异的神鸟，他的身躯远不比那万米大鹏之大，只有几百米大小，可他的气势却丝毫不弱，浑身金黄，神光璀璨，喷云吐雾，嘴里发出一阵阵清脆的鸣叫声。
　　“这不是凤凰吧？”鹿呦呦忍不住惊讶出声，不过马上，就被她否决了。
　　“应该不是凤凰，凤凰不是这样的。”在凤凰的传承记忆之中，有凤凰的样子，不是这样。
　　鹿呦呦看着半空，眼里光芒熠熠。
　　在金色神鸟的背上，有着一座宫殿，隐隐约约可以看到，几道气势磅礴的身影穿梭期间。
　　鹿呦呦猜测，他们应该是被家族护送而来，前往参加万妖大比的天才子弟。
　　荒开口，“有凤凰的一丝血脉。”
　　“荒大哥，怎么会有那么多人？”鹿呦呦有些疑惑，她在那神鸟的背上，看到了很多道人影。
　　荒道，“玉兔城乃万妖域十八方城之一，此处已是真正的万妖域范围，自然会看到很多参加万妖大比的妖族部落。”
　　“十八方城？”鹿呦呦有些疑惑。
　　荒点了点头，他道，“万妖城的四方，除了四大主妖城之外，还有十八座城池，这些城池，有些是自远古时期就存在着的，而有些，是万妖城建立妖族中心城之后，才新建的。”
　　荒的脸色一片漠然，他道，“十八方城的城主，都是天妖境强者。”
　　鹿呦呦：“！！”
　　“都是天妖强者！”
　　荒点了点头，他道，“每个天妖境强者，大多都统御千万里江山……”
　　两人一路走一路说。

第二三六章 两小不点
　　又前进了几十万里，隐隐约约的，鹿呦呦他们看到了一座超级大城。
　　那城异常的古老庞大，坐落在哪里，仿佛是一头巍峨巨兽，一股洪荒远古的气息扑面而来。
　　距离玉兔城还有很长一段距离，鹿呦呦她们下来步行行走，放了那只妖怪离开。
　　“呦呦呦呦，真的好多妖怪啊！”小石头激动的不行。
　　在他们的四方，可以看到或人形或妖形的妖怪，气势不凡，朝着玉兔城进发。
　　山势缓缓起伏，随着慢慢的接近玉兔城，灵气变得充裕起来。
　　各种灵禽妖兽越来越多，一些妖怪及其的恐怖，强大到让人战栗。
　　鹿呦呦没有过多注视，妖族性子残暴，可不是闹着玩的。
　　这一个月以来，她已经深刻地感受过了好几次。她们被一些厉害的大妖盯上，追杀了十几万里。
　　好几次都从死神身边身边擦肩而过，
　　“这真是一个好地方，灵气竟然这么足！”小石头啧啧赞叹，它呆在鹿呦呦的肩膀上，体表不断有灵气吞吐。
　　“真的是太棒了，比我以前待的地方好了无数倍！”
　　“太棒啦！”
　　小石头不断的发出赞叹声。
　　小石头以前所在的地方为西部莽荒边界，与魔鬼平原相距不远，灵气匮乏，环境恶劣。
　　而玉兔城，有着天妖强者镇守，古时，直接有大能摄入灵脉而来，埋入城池之下。
　　越靠近玉兔城，灵气就变得越加充裕。
　　可以说，玉兔城，堪比中州大陆的一些洞天福地，修行仙山。
　　“是啊，灵气真的太充足了。”
　　鹿呦呦也是猛的深吸了好几口气，随着灵气入体，长久以来赶路的疲劳似乎都一扫而空。
　　这是她进入莽荒以来，第一次如此清晰地感受到灵气充裕的感觉，而且，已经没有了各种恶兽，不需要时时警惕。
　　实在是太妙了！
　　鹿呦呦的小脸上多了好奇和放松，时不时的朝着四周打量。
　　又前行了一会儿，那座城市在她们眼前越变越大。
　　远远的，她们就看到城门上面的两个大字。
　　那是两个古妖文：玉兔。
　　笔力苍劲而雄浑，隐约间有一种浩瀚而凶戾的气息迎面扑来，宛若有一尊妖族巨灵矗立在那里，正在俯视众人。
　　鹿呦呦心神震颤。
　　“这就是玉兔城啊，终于赶在大比之前赶到了。”突然间，有一道清脆稚嫩的声音传来。
　　顺着声音看过去，在他们旁边不远，有着两个浑身灰扑扑的人形妖怪。
　　他们似乎也经历了无数厮杀，衣衫褴褛，身上满是血腥灰尘，看起来惨不忍睹。
　　很多妖怪都嫌弃的与他们拉开了距离。
　　鹿呦呦看着他们，脸上满是好奇。
　　那两个脏兮兮的妖怪，竟然是两个小不点！
　　看不清具体的模样，不过年龄应该不大，身高也只比鹿呦呦高了一点点。
　　在鹿呦呦打量他们的时候，那两个小不点也看了过来，其中一个颇为惊奇的开口，“你们也是要去参加大比的吗？”
　　声音之中，带着稚气。
　　鹿呦呦心里顿时复杂得一批。

第二三七章 初级赛场
　　她在这两个小不点的身上，感受到了澎湃的血肉能量，他们的肉身极其强大。
　　“我们的确是要去参加大比。”鹿呦呦没有想到，还没进入玉兔城，就遇上了两个看起来很厉害的小不点。
　　两个小不点看着她，他们的语气之中充满着好奇，“这位小妹妹好厉害呀，我可能打不过你。”
　　鹿呦呦：“……”
　　她突然有种预感，这两个小不点，会成为她的对手。
　　“你们多大了呀？你们的家长呢？”鹿呦呦忍不住问道。
　　小孩语气之中满是认真，“我今年已经七岁了，我们是自己来的！”
　　说到后面，语气又重还带了一丝得意。
　　“你们……你们自己来的，没有长者的陪伴？从什么地方来的？”
　　“我们从族地出来的啊，半年前就出发了，走了好久。”
　　鹿呦呦震惊得不行。
　　她本来以为，敢横穿莽荒百万里的妖怪，有也应该不多。
　　可是……
　　两人小不点横穿了不知多少万里地，来到了玉兔城……
　　实在是不可想象！
　　在鹿呦呦发愣的那一瞬间，两个小不点进入了妖怪群中，很快就没了身影。
　　“其中一个小崽子很强，会是你的大敌。”荒开口。
　　他刚刚站在一边，并没有说话，可从其中一个小崽子的身上，他感受到了极大的威胁。
　　那小不点不但拥有着强横的肉身，恐怕还拥有着恐怖的神通。
　　这种威胁，令他感到忌惮……
　　“荒大哥，他那么强啊？”
　　鹿呦呦惊讶极了。
　　荒点了点头，他看着远方的妖群，心里也止不住惊讶。
　　他道，“其中的一个小不点非常的厉害，不弱于超级大部落培养出来的孩子，我和他对上，胜率在五五之间。”
　　鹿呦呦讶然。
　　一路走来，她已经知道了荒的厉害之处，可以越阶杀人，还有着诸多神秘的手段，甚至于，对更高一阶的强者也会造成威胁。
　　可现在，荒对他说。
　　他对上那个孩子，并没有胜利的把握……
　　那个小孩才七岁啊，得有多恐怖！
　　又走了几万里之后，他们便不再前进了。
　　玉兔城是万妖域的十八方城之一，也是万妖大比的初级赛场。
　　在这里，他们将从前来参加万妖大比的妖怪中筛选出十万妖，送往中心四城。
　　在玉兔城的方圆十万里，入眼看去，结实扎堆的妖怪。
　　他们要么是那些超级大族护送族内的天才子弟来参加问候的比。
　　又走了几万里之后，他们便不再前进了。
　　玉兔城是万妖域的十八方城之一，也是万妖大比的初级赛场。
　　在这里，他们将从前来参加万妖大比的妖怪中筛选出二十五万妖，送往中心四城。
　　中心四城，青龙，白虎，朱雀，玄武……
　　“真的是好多妖怪呀，我第1次见到这么多的妖怪。”
　　鹿呦呦心中的震撼难以言喻。
　　在玉兔城的方圆十万里，入眼看去，结实扎堆的妖怪。
　　他们要么是那些超级大族护送族内的天才子弟来参加万妖大比，要么是结伴而来，也有强大的独行侠。

第二三八章 万妖齐聚
　　“荒大哥，你看那里，那些妖怪，莫非都是来自同一个部族？”鹿呦呦忍不住惊呼出声。
　　有妖怪注意到她，朝着她看来。
　　鹿呦呦与他对视。
　　那是一只兽行的牛妖，一对牛眼有铜铃般大小。不知为何，鹿呦呦总觉得，在牛妖的眼里，看到了土包子三个字。
　　鹿呦呦：“！！”
　　靠，这是看不起她呢！
　　鹿呦呦瞪眼。
　　荒摸了摸她黑缎般的头发，开口道，“那的确是同一个部族，若我猜想的没错，他们恐怕是一个超级大部族，只有超级大部族才有这种实力，派出数万妖进行护送。 ”
　　“那这种部族，该有多大啊？”鹿呦呦惊讶极了。
　　在远方的一处山坡上，聚集了数万道身影，而这些身影无一例外，幻化成人形之后，皆是俊男美女。
　　在他们的周身，笼罩着一种玄之又玄的气息，鹿呦呦看不透他们的本体。
　　荒道，“他们应该是血脉强悍的天狐一族，这种传承久远的大族，到了如今，应该超过百万族众了。”
　　“百万族众，怪不得，来的有这么多……”
　　鹿呦呦跟着嘀咕，突然地，反应过来，“荒大哥，你能看出他们的本体？天狐？”
　　荒点了点头，他继续说道，“能来到这里的，大多都是一些实力强横的大族，普通的小部族，就算举族之力护送，恐怕行不了百万里地，就会直接死在路途中。”
　　旁边有妖怪听到他的话，也开口赞同，“这位兄弟说得是啊，莽荒地域广阔，动辄数以百万里计，很多妖怪压根就不知道有万妖大比这回事，更别说来了。要是每个妖怪都知道，那来这里的妖怪会更多。”
　　鹿呦呦陷入沉思。
　　她想到了白发院长之前跟她说过的话。
　　除了在莽荒的妖族，很多妖怪都不知道万妖大比，妖帝派使者横跨莽荒，去寻找妖族天骄，派发万妖令。
　　鹿呦呦看向四方。
　　入目所见，皆是妖族，时不时有流血冲突发生。
　　她的目光落到那些看起来风尘仆仆的独行侠之上，很快就感受到了几道强悍的身影。
　　比起她丝毫不弱。
　　若遇上了，就是劲敌！
　　“得快点找个地方坐下，等再过两天初赛开始，恐怕连个落脚的地都没有。”
　　旁边传来其他妖怪的谈话声。
　　鹿呦呦收回视线，也笑着跟荒说找一个落脚的地方。
　　荒点了点头。
　　因为初赛接近，无数妖怪早就到来，提前很多天就已经等在这里。
　　玉兔城方圆十里地都是妖怪，密密麻麻一片，异常拥挤。
　　别说进城了，就连找个安稳的落脚点都难。
　　两人一路走去。
　　好的地方都被妖怪坐满了，鹿呦呦两人最后到了一片不那么拥挤的小林子，把兽皮铺在地上，做了一个简单的休息地。
　　鹿呦呦他们旁边不远，有着几个穿着鳞甲的妖怪，他们盯着两人，眼里有些警惕。
　　在他们进来的时候，两方妖怪进行了短暂的对峙，不过最后，那几个妖怪收敛了杀意。
　　万妖大比在即，很多妖怪都想保持一个最好的状态，压住了骨子中的嗜血。
　　

第二三九章 天骄令出
　　鹿呦呦毫不怀疑，若放在往常，肯定会发生流血事件。
　　两人坐在兽皮上，从储物袋里拿出一路上采摘的野果食用。
　　小石头也落在一边，他很激动，“呦呦呦呦，我打响名号的机会是不是就快来了！”
　　鹿呦呦笑着点头，她道，“只要你够厉害，打响名号那是一件很容易的事。”
　　“呦呦，到时候你可一定要记得叫我呀，可别一个人出名。”小石头说道，怕鹿呦呦把它忘在一边。
　　“放心吧，忘了谁也不会忘了你。”
　　出了五羊城之后，鹿呦呦就没再让小石头遮遮掩掩，小石头是一个有灵性的灵石，拥有着自己的意识。
　　此时，小石头一说话，旁边的妖怪都忍不住朝他看过来。
　　“这块石头竟然会说话，莫不是石妖？”
　　“看来就是石妖无疑了，只是不知道，他有些什么神通……”
　　几个妖怪小声嘀咕着。
　　鹿呦呦虽说听到了一些，但没管那几个妖怪，她看向荒，开口，“荒大哥，你说，我们要不要稍作装扮。”
　　刚刚在万妖群中，她看到了一些身穿着盔甲的妖族战将，分布在妖群之中，就像在寻找着什么。
　　鹿呦呦虽然觉得，那些战将不是在找她，但在陌生的地盘上，还是要小心一点。
　　毕竟，他们可是抢夺了圣果，银翅雷鹰他们这些妖族中的才俊，肯定会参加此次的万妖大比。
　　说不定会遇上。
　　荒摇了摇头，他道，“该知道的他们都已经知道了，遮掩也无用。”
　　听了这话，鹿呦呦也没多说，她的实力有了很大的增强，在遇到银翅雷鹰，她有把握与他一战。
　　而且，打不过，还不会跑呀……
　　她盘坐着，慢慢的调息，恢复精气神。
　　太阳接近落山的时候，妖群之中突然传出一股躁动，把修炼中的鹿呦呦惊醒。
　　“天呐，快看！银月妖王一族来了！”
　　“那是银月妖王一脉的天赋神通吧，当真是神异无比。”
　　无数的妖怪惊呼出声，场面无比的轰动。
　　鹿呦呦看过去，脸上很是惊讶。
　　半空之中有一轮银月划过，直直的朝着远方那座古老的巨兽坠落而下，没入到了城池之中。
　　那银月的速度异常的快，短短瞬间，就从远方没入到了玉兔城中。
　　鹿呦呦看去的时候，在银月之上，隐隐约约看见了一匹神异无比的巨狼。
　　“他们拥有着天骄令，可以直接带子弟进城！”
　　“要是我们部族也有那就好了。”
　　“你懂什么，银月一族的天骄令，那可是银月妖王凭借无数战功换来的！”
　　无数妖怪羡慕不已，大多眼睛都红了。
　　鹿呦呦倒是不明白，他只听过万妖令，这天骄令是什么东西？
　　“这已经是持有天骄令的第四个古族了吧，不知道那四个古族之中，拥有着多少排名榜上的天桥。”
　　第四个古族？
　　排名榜？？
　　这又是什么……
　　鹿呦呦闻言惊讶，她的听觉提升到了顶点，还调动了一部分的魂力。
　　“你也不想想，在往届的万妖大比之中，那些拥有着天骄令的古族，他们族内的子弟，哪次不占据万妖大比的前百名次。”

第二四零章 适者生存
　　“古族的实力的确很强，还有很多大部族，他们从各地搜寻一些特殊的小精怪小妖培养，送入最高殿堂进行学习，培养出能和那些古族天骄竞技的天才子弟。”
　　鹿呦呦心中凛然。
　　在其他妖怪的谈话里，她得到了一个重要的信息，那就是拥有着天骄令的，无论是传承久远的古族还是蛮荒时代兴起的大族，他们派出的，都是同阶段中的天骄，战力无匹。
　　他们之中，有上古古族的后裔，无上强者的子孙，还有上古妖神的后代……
　　而天骄令，就是一种对实力的认可。
　　……
　　接下来的几日，鹿呦呦去打探晨曦等妖的信息，但妖怪实在是太多了。
　　就像是大海之中捞针……
　　几日下来，她一点收获都没有。
　　荒跟她道：“玉兔城只是万妖大比的初级赛场之一，说不定她们去了别的城池参赛，你现在就好好调整，争取以一个最好的状态通过大比初赛。”
　　进入决赛，名声初显，自然会有人注意到她。
　　鹿呦呦点了点头。
　　道理她都知道，但她心中还是忍不住的有些担忧。
　　而且，这几个月来，她清楚的知道了莽荒的恶劣之处。
　　几乎是百死一生……
　　……
　　数日过去，终于到了正日子。
　　远处磅礴的巨兽似乎从沉睡中醒来，城门打开，发出一声轰隆巨响。
　　一道道耀目的五彩气体从巨城的四周升腾而起，化为了一道道滔天巨柱，就像那天地的脊梁，直直贯通于天地间。
　　几十万的妖族，此时此刻，他们都震惊到了极点，可这个时候，却没有一个妖怪发出声音。
　　天地间陷入了一片沉静。
　　所有的妖怪都看着远方巨城，脸上是狂热激动。
　　鹿呦呦心神震颤。
　　九道五彩灵柱，慢慢的稳定下来，贯穿天地间，气势磅礴。
　　入柱如龙，万妖齐观，这等场面，当真是令人震撼。
　　几道流光闪过，从城内急速而来，停在高空之上。
　　众妖齐齐望去。
　　为首的是一身穿红衣的男子，他凭空而站，在他周身，有符文密布，遮掩住了浑身气机，让人无法探其虚实。
　　“好厉害，这是一个真正的大能……”
　　鹿呦呦看向高空，眼神闪动，心中莫名的有这种直觉。
　　的确如同鹿呦呦所想的那样，站于前面的男子，是玉兔城的城主。
　　赤焰玉兔，一个天妖强者。
　　那个男子并没有说多余的话，他只做了简单的介绍，“此次万妖大比，玉兔城境内，将选出十万妖。”
　　“适者生存，不适者淘汰，这是我们妖族的生存法则，能不能成为十万妖之一，逐鹿万妖城，就看你们自己的实力……”
　　他看向四方，恐怖的威严令众妖不敢直视。
　　“现在，参加小妖境比试的，上前一步！”
　　随着话音落下，妖群之中陆陆续续的有妖怪开始动作，向前一步。
　　下一秒，红色光柱绽出神华，向前的妖怪凭空消失不见。
　　荒看向鹿呦呦，低声道，“这里有无上大能开辟的空间道场，他们都被传到了另外的空间。”

第二四一章 选拔符域
　　鹿呦呦心中惊叹，蓦然，他心中升起一抹疑惑，“荒大哥，那进去之后，我们是在一个空间吗？”
　　“这说不定，我也不清楚。”
　　荒摸了摸她的头，道，“这只是一个初步的测试，只为了从无数妖怪之中选出适合参加万妖大比的人选，并不会太难。你不用太过担心。”
　　鹿呦呦点头，“放心吧，荒大哥，我一定会拿出我的最强实力。”
　　说着，鹿呦呦也向前迈出了一步。
　　红色的神华笼罩住了她，鹿呦呦感觉到轻微的眩晕，她摇了摇头，再看去的时候，发现自己竟然在一个山坡之上。
　　鹿呦呦站在高处朝着四周眺望。
　　这应该是一片古老的战场，地面之上有神殿倒塌留下的废墟，四周的高山，也有战斗留下的痕迹。
　　“这是什么东西？”鹿呦呦眨眨眼，慢慢的伸出了一只手。
　　无数光华汇聚，凝聚成了一串符文，快速的朝着鹿呦呦的手落去。
　　符文落在手上，鹿呦呦感受到一阵轻微的沉重感。
　　那是一个阻碍性的符文。
　　鹿呦呦眼神亮起，心中有了猜测。
　　她本来还在疑惑，玉兔城的城主什么比赛规则都没有说，该怎么通过这个比赛……
　　不过现在，她觉得她应该猜到了。
　　她们没有对手，或者说，她们的对手，就是这些符文。
　　这么想着，她向前踏了一步。
　　一瞬间，她的脚下有无数符文亮起，鹿呦呦脚下发力，恐怖的力道，直接震得脚下的那些符文都崩碎了。
　　又一脚踏出，地面裂开，符文崩碎。
　　在她的身前，也有几个符文亮起，但在鹿呦呦强横的肉身之下，直接把它撞裂了开来。
　　一步……
　　两步……
　　鹿呦呦猜测，这些符文应该都是妖族的大能设置的，为的就是考验妖族的肉身和修为。
　　毕竟，妖族修的就是肉身。
　　想要破除这符文，说难困难，说简单又很简单。
　　难在于，每一个符文的凝聚，都蕴含着天地之力，无数符文相成，就成了一个符阵。
　　想要破除符阵，只有两种方法。
　　一是对符文完全的感悟参透，一步一步的进行破解，不过这个过程异常的繁杂，且需要时间，对人族还好，而对于妖族，那无异于是难于登天。
　　第二个方法，那就是以强力破之。
　　妖族的理念，那就是，在强大的力量面前，所有的法术符文，皆如梦幻泡影。
　　只要你拥有一个强横的肉身，就可以直接横冲直撞，打碎符文形成的阻碍。
　　这就是妖族的选拔方式。
　　简单直接中又含着一种暴力。
　　事实也正是如此，其他的妖怪一进入符文笼罩的战场，就利用强悍的肉体，一路横冲直撞过去。
　　开始的时候，速度飞快，那叫一个势如破竹。
　　可慢慢的到了后来，他们的脚步就变慢了。
　　符文越来越厉害，除了一些阻碍的符文，还出现了一些攻击性的铭文，那些符文落到他们的身上，直接破开了他们的肉体防御。
　　他们开始运用自己的天赋神通。
　　走到这一步，他们不得不谨慎。

第二四二章 越发火热
　　“这些符文之中都蕴含着一丝天地规则，要是能在此地感悟，说不定对我的修为大有益处，可惜现在，是选拔的关键时刻，不能耽搁。”
　　鹿呦呦嘀咕着，心中虽有些遗憾，但还是快速的朝前走去。
　　随着她的前进，一路上，无数符文崩碎。
　　外界，一阵沸腾。
　　随着越来越多的妖怪进入了光柱，外面留下的妖怪快速减少。
　　留下来的，大多都是护送家族子弟前来的强者，还有一些想要前往万妖大比看热闹的妖怪。
　　“银川果然去了，看来银月妖王一脉，要出一个了不得的强者。”
　　“还有那天狐一族，那可真是兴师动众，这次大比，竟然来了近十万妖。”
　　在不远处，天狐一族的俊男美女依旧霸占着一个山坡，他们参加大比的儿郎已经进入了战场，可他们的数量看起来，却一点都没有减少。
　　他们一族来的妖怪实在是太多了，而且，他们全部都以法术幻化成为了人形，一眼看去，那等场面，异常的夺人眼球。
　　“唔，听说天狐一族出了一个血满返祖的后代，一生下来，就是三尾，这种天赋，已经堪比一些恐怖王者的后裔。想来，他们此次这么多人出动，就是为了送那位后代前来。”
　　“天狐一族已经隐世太久了，他们肯定不会放弃这种在妖族中重新确立地位的机会。”
　　很多古老的妖族都拥有着天骄令，可天狐一族没有。
　　他们一族，已经不知多少年没有出现过强大的人物。
　　如今万妖大比，他们不会放弃重夺荣誉的机会。
　　“那人叫什么名字啊？”有妖怪疑惑。
　　“好像叫天魅。”
　　天狐一族突然出现，引得很多妖怪的讨论。
　　很多妖怪，不为了参加万妖大比，只为了一观万妖大比的盛事，从很远的地方赶来。
　　他们等了好几天，好不容易等到比赛开始，却只等到了无数妖怪的凭空消失。
　　“是怎样进行比赛的啊？怎么什么都看不到？”有妖怪忍不住抱怨出声。
　　这话一出，立马就有妖怪回应。
　　“你不知道吗？十八方城的初次选拔，都是在一个古战场上进行的，我们在外面，自然是看不到的。”
　　“在古战场中进行？那是不是会有很多危险？”妖怪追问。
　　那个妖怪摇了摇头，“危险虽说有，但是不大。在古战场中，已经有我妖族强者布了一个阵域，只要在阵域之中，就不会遇到生命危险。”
　　“从百万的妖族中选出十万妖，若是有生死危险，那未免太过残忍了。这只是一个初级赛场，不会有那么多流血死亡发生的。”
　　“只要能破除符文，跻身前十万……”
　　众妖七嘴八舌的谈论着。
　　万妖大比的初赛实在是有太多的妖怪参加了，若论起数量来，大多都以百万计，若选拔太过残酷，那对妖族，将是一种致命性的打击。
　　万妖大比的创立初衷，是选拔出妖族中的天才子弟，把他们培养成妖族的中坚力量，并不是不知轻重的盲目搏杀。

第二四三章 天骄齐聚
　　“咦，那是什么？”
　　“又一个天才来了！”
　　就在这时，半空之中，突然闪过一道金色流光，那金光异常耀眼，犹如一轮烈日般，发出的气息异常恐怖，令人颤栗，很多妖怪几乎要软倒在地上。
　　“那似乎是一辆凰车，莫非，这次大比，凤凰一族也来了。”看清金光的妖怪惊呼。
　　有妖怪认出了凰车的来历，它属于传承古老的凤凰一族，那是一个真正的古族，实力惊天。早些日子就已经现身，一直栖居在远处的山脉间，今日才正式出现。
　　奢华精致的凰车，被八匹浑身通透如玉的天马拉着，快速地划破半空。
　　这辆凰车很大，犹如一座精美的宫殿般，从远方快速而来，给众妖强大的震撼。
　　最终，它停在了黄色光柱之前。
　　随着车门打开，隐隐约约可看到，车上坐着几个老人，还有几个少年少女。
　　几个少年少女跳下凰车，分别进入了不同颜色的光柱。
　　“天哪，那个少女身上的气息好惊人！恐怕能与小狼王银川相比。”
　　那是一个身穿着黄金甲冑的少女，姿容绝世，脸上不苟言笑，透着一股高傲出尘。
　　小狼王银川扬名以久，是强大王者的后裔，可以说得上是神一般的妖族儿郎。出生之时，就引起诸多异象，自幼头角峥嵘，笼罩神光，小小年纪，就获得了天骄令的认可。
　　其恐怖的天赋，堪称是当代妖族儿郎中的佼佼者，在万妖大地之上，留下了无数的传说。
　　可他们现在却发现了另外一个人，这个人传承自古老强大的凤凰一族，血脉强横，看起来年纪轻轻，可那浑身气势，却令无数妖族颤栗。
　　众妖齐齐看向少女，心中异常震惊。
　　妖族大多都擅长修炼肉身，他们感受到了少女肉身的强大，就像是一只上古异兽，跨越无尽莽荒，出现在他们的面前，带来无尽威压。
　　每走一步，似乎都将天崩地裂。
　　少女并没有停留，从凰车上下来之后，就立马冲入了绿色光柱。
　　随着一阵波动，少女的身影消失不见。
　　众妖的脸上齐齐露出惊容，有妖怪忍不住惊呼出声。
　　“这也太恐怖了吧，她竟然进了绿色光柱！”
　　“她的年纪这么小，竟然就进了绿色光柱，她的肉身，得有多恐怖啊，恐怕可以和王者级别的强者相比了吧……”
　　众妖一阵阵的目瞪口呆，简直是不敢相信自己眼睛所看到的。
　　绿色光柱代表的，是王者级别的道场，这个等级的道场，可不同于普通小妖的破解符文，只有王者的实力，才能在里面存活下去。
　　“她的实力应该还没到王者级别，只是一个大妖，和小狼王银川一样……只不过，她的肉身实在是太强大了，比起王者强者来说，丝毫不逊。”
　　一个长着长胡子的老妖怪开口，他的眼里目光灼灼，眸子里有神光闪动着，看透了什么。
　　这话一出，顿时惹来了议论纷纷。
　　“看来这一次，凤凰一族要出一个直追妖圣的强者了……”

第二四四章 大比盛世
　　“隐世已久的天狐一族，小狼王，再加上一个跨越无尽蛮荒而来的凤凰一族，这么多的天骄齐聚一台……说不定，这次的万妖大比，将是一场空前绝后的盛宴。”
　　很多妖怪心中都有了预感，如此多天骄的出现，必定会掀起一场天大的波澜。
　　说不定，很多的隐世古族都会现身，参与此次的万妖大比。
　　这可能是一场空前的盛事！
　　很多妖怪议论纷纷，他们脸上呈现出激动的神色，都有些热血上涌。
　　“我上次参加万妖大比了，只不过没被选上，你说我要是再参加，会不会有机会入选呢……”一个满脸胡茬的妖族大汉开口。
　　周围的妖怪听了，毫不客气的打击，“上次不可能，这次就更不可能的了！”
　　那妖族大汉皱着眉头，看起来似乎颇为苦恼，他道，“上次不可能，不代表这一次不可能。说不定，我就被选上了呢……”
　　“那么多的天才子弟，你去了，那不是找虐吗？”
　　“是啊是啊，还是别去了吧……”
　　“去了也是当陪衬的……”
　　众妖七嘴八舌的说着。
　　胡茬大汉低着头，也不知道有没有听进去他们说的话。
　　等所有人都说完，他才抬起头，看向众人，目光真诚，看起来，一脸的忠厚老实。
　　他道，“你们不知道呀，我家那小崽子，从小就是听小狼王的事迹长大的，最崇拜的就是小狼王。”
　　“不管选没选上，如果能和小狼王这等天骄共同参加选拔，以后说起来的时候，我就可以说在那次大比之中，我的对手是小狼王……”
　　“能与小狼王那等强者天骄一个道场进行比赛，即使落选，但说起来，那也是一件骄傲的事啊！我家那小崽子一定会佩服我的！”
　　胡茬大汉说着，脸上越来越激动。
　　众妖面面相觑。
　　竟然还可以这样！
　　一瞬间，他们就如同打开了一个新世界。
　　“说得对呀，要是我有那个运气，恰好成为了十万妖之一，那够我吹嘘好几百年的啦！”
　　“不说被选上，就是看看那些天骄是怎么破阵的也好啊，就当长长见识。”
　　他们从看到凤凰一族的少女开始，就有些热血上头，觉得可能会见证一个强者的诞生。
　　此时，听了那胡茬大汉的话，他们顿时就下了决定。
　　在外面等也是干等着，不如就进去看看！
　　众妖纷纷朝着适合自己颜色的光柱走去，不多时，玉兔城外的妖族又少了一大半。
　　“这些小辈，当真是有趣。”半空之中，几道身影盘坐，为首的，正是玉兔城的城主。
　　他们身上施了隐身的法术，下面的妖看不清楚。但显然一旦出事，他不会袖手旁观。
　　玉兔城城主的周围，还盘坐了很多人。他们一个个身上气息惊人，都是玉兔城的强者。
　　“考核已经开始，不知道这一次，哪个大部族占据的名额会最多。”一个满头白发的妖怪开口。
　　“这次参加比试的妖怪太多了，连久居凤凰岭的凤凰一族都有小辈到来，说不定这次比试，会有很多名不经传的孩子……”

第二四五章 符文参透
　　这话一出，又有一个强者反驳，“我不觉得会如此，大族的力量不可忽视，他们培养了很多子弟，在往届的万妖大比之中，也是他们占据了大部分的名额。小族的妖怪想要在其中争得一席之地，无比艰难。”
　　万妖大比向来都是那些古老大族占据了较多晋升比赛名额，那些大部族资源丰富，从小就对家族后代进行培养，那些后代往往实力惊人。
　　而小族妖怪，或者说是野生妖怪，他们在其中占据的名额，往往不到百中之一。
　　大族盘踞已久，实力异常强大。
　　“真正的大比，还是在万妖城之中，那里的奖励才是真正的惊人。不过，若能在初赛中选拔而出，对于那些小族的小妖，也是一种难得的机缘。”
　　几个强者谈论了几句，很快就收了话语，注意着下方的动静，不再言谈。
　　古战场分成了几个层次，按光柱颜色的不同，从小妖开始，分别是红橙黄绿青蓝紫黑白。
　　而鹿呦呦，进的就是红色光柱。
　　而红色光柱，代表的是第一层次的古战场。里面的符域，就是为小妖而设置的。
　　鹿呦呦在古战场中行走，一片又一片的符文亮起，朝着她飞来，落到身上，又快速的崩碎。
　　鹿呦呦走了一段路之后，她基本确定了，在这里面，需要担心的就只有符文，并没有其他的潜在危险。
　　没了危险之后，鹿呦呦也没了后顾之忧，运转着凤凰炼体诀，把肉体强度提升到极致，一路直冲，横冲直撞。
　　她的身体表面有宝光在迸发，眼里熠熠发光，异常的有神，体内就像封印了几只小凶兽，充满着巨大的力量。
　　半天之后，她似乎跨入了一个更复杂的符域，她的身体变得沉重起来，每走一步都很艰难。
　　这里的符文变得更加的复杂，她进入了第一层古战场的深处。
　　“奇怪，为什么一路之上，都没有看到其他妖怪呢？莫非，我和他们不在同一个空间……”鹿呦呦嘀咕。
　　到了现在，鹿呦呦有点不想往前走了。
　　这里的符文每一个都很有意思，就像孕育着生命，她想要研究一下。
　　她环顾着四周，还是没有看到其他妖怪的身影。
　　“这是一片古战场，这些符文也不简单，是一个难得的机缘，我的修为在小妖之中算得上是顶尖的了，不出意外的话，能够入选十万妖之中。”
　　鹿呦呦下了决定。
　　她驻足停留，研究着她那一片区域的符文，脑海中的魂海波荡着，分出了几缕魂力，进入到了符文之中，不断的进行推演建构。
　　一丝丝的感悟涌上心头，鹿呦呦大眼里闪着喜悦的光。
　　这些符文很古老，其中有关于生命衍生的符文，也有蕴含着周天星辰之力的符文，还有一些古老的攻击术，不过那些攻击术，大多都是残缺的，只剩下了一招半式。
　　不过这短短的一招半式，也让鹿呦呦有了很大的感悟。
　　很快，她所在的那片区域的符文都被她给一一破解了。

第二四六章 神秘碎骨
　　一边往前一边感悟，鹿呦呦越走越深，速度并不慢。
　　她并不知道，在同一古战场的各处，还有着零零散散的小妖。
　　他们都是独自一人，有人形的，有妖形的，外表从小孩到中年不等。
　　相比于轻轻松松直接一路横冲的鹿呦呦，他们就显得艰难多了。
　　他们的肉身并没有鹿呦呦那么强大，在冲过了一段路之后，就被强大的符文所阻隔，他们只能苦巴着一张脸感悟破阵，还要忍受符文的攻击，无比的艰难。
　　“怎么感觉这次的符阵比上次更难了，难不成是因为此次参与的妖怪太多……”
　　“实在太难了吧！不行，以我这个速度再拖下去，就直接被淘汰了！”
　　一群妖怪一边咒骂，一边努力破解符文。
　　有妖兵的掏出了妖兵……
　　有神通的用出了神通……
　　没有神通法宝的，就只能老老实实的感悟破解。
　　修仙路上，法宝神通也是实力的一种。
　　……
　　在这个初级古战场的最深处，除了鹿呦呦，还有几道身影也在溜达着。
　　“这个符域也太简单了吧，这么轻轻松松的就让小爷我给破了。”
　　废墟碎片扬起，一只灰色的生物破土而出。
　　那是一只巴掌大小的老鼠精，凭借着神通，看透了符阵的薄弱之处，一路过来，异常轻松。
　　他从废墟中爬出，探头探脑地打量四周，眼里闪着贼光。
　　“咦，那是什么东西？”他发出一声惊疑，身体化为了一道光影，朝着远处的一座小矮山急速冲去。
　　“轰——”
　　随着一声巨大的轰鸣声，烟尘冲天而起，地面裂开，石头飞溅。
　　一道灰色的小身影落在上面。
　　这座小矮山，生生被老鼠精震塌了！
　　“一定有什么东西，我刚刚明明看到了！”老鼠精探头探脑的查探着四周，他的眼里闪着精光，看起来异常的敏锐。
　　似乎感知到了什么，他又一头钻进了已经倒塌的矮山之中，在土里钻行。
　　不多时，当他再出现的时候，爪子里抱着一个晶莹剔透的碎骨。
　　“这是什么？”豆粒大小的眼里闪着疑惑，他张嘴咬了一口，差点没被这骨头硌掉牙。
　　“好硬，不过，应该是好东西……”
　　他嘀咕了两声，而后像做贼似的朝四周望了望，见没其他妖怪，快速的把骨头收起来，又钻进地里，消失不见。
　　这只是一块碎骨，他觉得，应该还有其他的部分。
　　虽然不知道有什么用，但老鼠收集储藏好东西的天性，让他还是忍不住想要寻找储存起来。
　　另外一边，鹿呦呦看着手中巴掌大的碎骨，眼里充满惊奇。
　　“小石头，这块骨头似乎比你还要硬……”
　　在破解了一个艰难的符阵之后，她在其中一棵枯死的树上发现了这片碎骨。
　　上面的灰尘已经被擦净，露出了碎骨原来的样子。
　　巴掌大小，晶莹剔透，上面没有任何纹路，看起来和普通的骨头没什么两样。
　　可鹿呦呦感受到了不寻常。
　　在用紫金锤敲击而骨头没有任何损毁之后，这股不寻常到达了顶点。
　　鹿呦呦觉得，其中或许是有着什么玄机。

第二四七章 竟被抢了
　　“哼，怎么可能，我可是天下最硬的石头。”小石头哼了两声，语气里面透着一股子的不服气。
　　知道自己可能随手捡了个宝贝，鹿呦呦心中有些喜悦，她看了一眼小石头，语气里面带着敷衍，“对对对，你是最硬的。”
　　她把骨头放到储物袋里，看了一眼周围，又继续往古战场深处走去。
　　“我真是最硬的！”
　　小石头嘀嘀咕咕的跟在鹿呦呦后面，他觉得有点奇怪，可哪里奇怪，他又说不上来。
　　在另外几个层次的古战场中，也有几道身影异常的令人惊艳。
　　身着黄金战甲的凤凰公主，姿态绝美高傲，肉身强横无匹，所过之处，符文纷纷溃散。
　　浑身散发着宝光的小狼王，拥有着宝体，体内钟声齐鸣，犹如盘坐了一尊尊的神明一般，它的速度异常的快，在无间符光之中，化为了一道银色匹练。
　　还有七岁大小的小不点，浑身灰扑扑的，就像一个小野人。仔细看，可以看到他的身上有着一道道细细的伤口。
　　他实力非凡，直接从第一层古战场突破到了第二层古战场。
　　还有诸多妖怪……
　　时间一点一滴的流逝，里面的妖怪还在尽可能的往前走，增加一份选拔成功的几率。外面的妖怪等的却有些心急了起来。
　　“上一次不过半天就有妖怪出来了，这一次怎么这么久，莫不成是里面符阵的难度加大了？”
　　“这次的妖怪那么多，符阵难度加大也是可能的。”
　　他们议论纷纷，不断猜测最先出来的会是哪个天骄。
　　就连一些大族的心中也有些忐忑，他们迫切的希望选拔成功的后辈能多一点，毕竟这关乎着家族的荣光。
　　“不知道这古战场出口什么时候才会被打开。”一个大族的老者叹道。
　　“等有小辈闯过所有符阵之后，自然就会开启了……”
　　“若我猜的没错，应该还会像前几次那样，由古战场第四层次的强者开启……”
　　听了他这么一说，几个妖怪也认同的点点头。
　　第四层次古战场里面的，都是王者级别的强者，这等级别的妖怪智慧超人，并且对着符文有着一定的感悟，相比较于另外几个层次的妖怪，他们打开出口的可能性的确是最大。
　　第一层次古战场中，鹿呦呦盯着手中的碎骨，脸上又一次露出了疑惑。
　　“这到底是什么东西？”
　　一路走来，这是她捡到的第三片碎骨了。
　　“虽说不知道是什么骨头，但应该不寻常，说不定荒大哥会知道。”
　　鹿呦呦嘀咕着，正要把骨头收起……
　　突然，一道光闪过，手上的骨头消失不见了。
　　什么东西？
　　抢劫？
　　鹿呦呦眨了眨眼，一瞬间，她的心里只剩下这两个念头。
　　“哪里来的小贼！”
　　感知提升到了极点，没有任何迟疑，鹿呦呦脚上发力，爆发的极速，快速的朝着飞遁的那道光追去。
　　进了，她才看清，原来是一只老鼠。
　　鹿呦呦心里顿时更气了几分。
　　这老鼠也太胆大了吧，竟然明目张胆的在他面前抢东西。
　　还得逞了！
　　鹿呦呦咬牙，运转身法，速度又快了几分。

第二四八章 大战鼠妖
　　老鼠妖的速度很快，在这片古战场上，拥有着诸多限制，鹿呦呦并不能使用脚踏七星步，只能使用身法不断追击。
　　不过，凭借单纯的肉体力量和身法，那速度也是快到了极点，每一步跃出，都是上百米的距离。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　地面不断震动着，两个小妖的肉身都异常的强大，在全速奔跑之下，地面都震动了起来。
　　“别跑，有种就和我正面战斗一场！”鹿呦呦大声喝喊。
　　她的心中惊讶极了，那老鼠的速度不弱于她，她一时半会儿的，竟是追不上。
　　“傻子才和你打呢！”
　　那老鼠落到一棵古树之上，直接把那古树给撞倒了下去。
　　他回头看了鹿呦呦一眼，瞪着绿豆大小的眼睛叫嚣。
　　“小姑娘，有本事，你就追上我！”
　　说着，他转过了身子，老鼠腿一发力，就化为了一道灰色的光影，从古树上跃下，直直地钻入了地中。
　　鹿呦呦瞪眼。
　　这成精了的鼠妖，果然不一般！
　　“你以为你钻入了地下，我就找不到你了吗？”鹿呦呦眼里似乎有精光冒出。
　　魂海一阵阵波动，一缕缕魂力扩散而出，朝着四面八方而去，很快，百米方圆内的每一草一木，都在她的掌控之下。
　　“找到了，你以为你能跑到哪里去！”鹿呦呦看向一处，没有任何的停留，极速向前冲去，全省妖力运转，汇聚到了手臂之上，加上肉体的力量，她一锤轰出，狂霸出手。
　　“轰——”
　　烟尘冲天而起，地面被鹿呦呦轰出了一个大坑，在坑的四周，还有一条条裂缝朝着四周飞速扩散。
　　前面的地面鼓动起来，一凸一凹的，老鼠妖在地面下极速奔逃。
　　“别跑！”鹿呦呦拎着锤子追击，速度飞快，带着一股凶气与狂野。
　　“轰——”
　　又一锤落下，巨大的力道，形成了一道强大的气劲，朝着远方追击而去。
　　肉眼可见的，地面之上出现了一道巨大的裂缝。
　　带着无尽妖气，裂缝不断向前扩散。
　　在无尽烟尘之中，一道金光快速飞出。
　　鹿呦呦拎着锤子一锤下砸下，凌厉狂暴的攻击，直直锁定了那一片区域。
　　“不就是抢了你一片骨头吗？至于喊打喊杀的吗！”
　　“今天小爷我就让你长长见识，什么叫做真正的固若金汤！”
　　老鼠妖说着，他周身的金光越发强烈了起来，那是他偶然之下得到的法宝，可以抵御妖丹后期以下强者的全力一击。
　　而且，他还领悟了一个神通，那就是固若金汤。
　　只要他发动了神通，他可以抵抗比他还要强大几倍的攻击。
　　神通和法宝一起用，那就是妖丹大圆满的强者，一时半会儿的，也别想攻破他的防御。
　　不同于其他的老鼠妖的胆小如鼠，这只老鼠要身披金光，不再逃窜，直直的朝着鹿呦呦冲去。
　　鹿呦呦目光灼灼。
　　“好，就让我来尝尝你的厉害！”鹿呦呦大喝一声。
　　她的心中战意升腾，浑身上下，似乎有一股凛冽的气势在燃烧。
　　这老鼠妖，和她同一个境界，可实力却不可触摸，鹿呦呦被激起了心中的战意。
　　她一锤朝着老鼠妖砸下，随着一阵耀眼的金光，她的那一锤力量，也被卸了一半。
　　不光防御，老鼠妖的实力也异常的强大。
　　鹿呦呦心中并没有放松，而是全力以赴。
　　“再接我一锤！”
　　又一锤而下。
　　老鼠妖并没有躲避，而是直直的朝着那一锤迎去。
　　他的身形只有巴掌大小，而且他的速度异常的快，鹿呦呦都有点捕捉不到他的身形。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，鹿呦呦被恐怖的力道震得连退五步。
　　在另外一方，巴掌大小的老鼠妖也被震飞了出去。
　　“呼呼……好疼好疼，疼死小爷了？你到底是谁，力气竟然和小爷我不相上下！”
　　老鼠妖落到一片残破的瓦片上，抱着前右爪不断叫呼，豆大的眼睛，时不时的贼兮兮的看鹿呦呦一眼，不知道再打着什么坏主意。
　　鹿呦呦自然不会傻乎乎的报出自己的名字。
　　她的心中也很震惊，没有想到这小老鼠这么小的一个，力量竟然那么大。
　　她的手臂，被巨大的力道震得一阵阵的酥麻。
　　她看向不远处的老鼠妖，摇晃着手中的紫金锤，笑着开口，“小老鼠，你把我的东西还给我，我就不和你计较了，如何？”
　　笑嘻嘻的样子，看起来天真可爱。
　　可老鼠妖心里却一点都不敢放松，他可是知道眼前这个小崽子的厉害之处。
　　他的眼睛滴溜溜的转了两圈，看向鹿呦呦，语气里面，透着一股子的滑溜，“好啊，我也不想打了，这就还你！”
　　说着，他张开了口，一片白色的骨头从他口里吐出，最后变成了原来的大小。
　　“这就对了，何必打打杀杀的呢，我们有话好说。”鹿呦呦笑着道，看起来人畜无害，可她心里却一点也没有放松警惕。
　　不说这一世了。
　　就说前一世，老鼠就不是什么老实的东西。
　　她不相信，这老鼠妖会把到手的东西原原本本的还她。
　　鹿呦呦盯着他看。
　　老鼠妖看了她一眼，就把那片骨头抛了过来，“接着。”
　　很快，骨头就到了眼前。
　　鹿呦呦正要接，突然之间，她心中的预警提升到了顶点。
　　一瞬间，她全身的汗毛似乎都竖了起来，她感受到一股莫大的危险笼罩住了她。
　　余光里面，两道金色的神光朝着她直直激射而来，那金光异常的璀璨，仅仅是余光，就耀得她有点睁不开双眼。
　　鹿呦呦心中清楚，这两道金色神光，完完全全的可以破开她的肉体防御，只要被金光击中，不说身死，也会身受重伤。
　　而此时，那两道金光已经完完全全的锁定了她。
　　要是在平时，她完全可以施展脚踏七星步，躲过这致命的一击。
　　可现在，周围的空间就像被禁锢起来了一样，让她的行动变得迟缓。而且，在第一层次的古战场里面，她根本就无法使用出脚踏七星步来。
　　转眼间，杀气已经袭近鹿呦呦的全身，两道金色神光，一道直指她的胸口，另外一道直指着她的腹部，若被击中，肯定会直直的把她洞穿。

第二四九章 恐怖战斗
　　鹿呦呦心中惊怒到了极点，她最终还是小看了这老鼠妖！
　　生死关头，她的眼里浮现一抹狠厉。
　　功法运转到极致，全身都在爆发出璀璨的光芒，从腰部开始，一节一节地脊柱快速点亮，很快，就犹如一轮烈日般。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　下一瞬，金色神光从鹿呦呦身体穿透而过，洞穿了远处的一座矮山，又指指射入了地下，在地上形成了两个巨坑。
　　鹿呦呦的身体快速碎裂，很快，就变成了无数烟尘，消散在空气中。
　　老鼠妖盯着那片地方，豆大的眼里闪着疑惑。
　　他的眼里还有金光闪烁着，刚刚的那道神通，就是从他眼里发出，名字就叫做“鼠目寸光。”
　　在老鼠里面，这只老鼠算得上是气运丰厚，偶然间开了灵智，踏上妖修之路……
　　之后，一路上小心翼翼修行，偷灵果，抢灵食，机缘巧合之下，还传承到了祖上的神通。
　　刚刚的那道光柱，足有一米长，拥有着恐怖的杀伤力。
　　鼠目寸光，鼠目寸光……
　　等神光到达一寸大小的时候，那他的这道神通也就大成，到时候，可以直接秒杀天妖级别的强者。
　　这道神通异常的强大，那一片空间直接被锁死，差不多实力的情况下，鹿呦呦根本就躲不过去。
　　要是别人，恐怕早就已经身首异处了……
　　“你去哪儿了……我知道你没死！别藏头露尾的，快给小爷我出来！”
　　老鼠妖看向四方，想要寻找出鹿呦呦的藏身之处。
　　他心中也是充满疑惑和震惊的。
　　自他觉醒这道神通以来，基本上只要一出手，就没有失手的时候。
　　可现在，他竟然失手了！
　　还是在一个小崽子面前……
　　从来没有失手过的鼠目寸光，竟然没有穿透敌人的身体，这简直有些不可思议！
　　“果然，老鼠的话，不能信……”不远处的一棵古树前，慢慢的显出鹿呦呦的身影。
　　“你，你竟然没事！！”老鼠妖难以置信的惊呼出现。
　　鹿呦呦站直了身体，小小的躯体跃动着腾腾的金色光辉，除了一些灰尘，她的体表没有一处伤口，竟然安然无恙。
　　鹿呦呦实在气的不行，她被激发出了愤怒的战意，差一点，要是她动作再慢一点，说不定，她就彻底的死在了这片古战场上。
　　那精心准备的两道神光，险些让她丧命。
　　鹿呦呦冷冷的盯着他，眼里的怒火不加掩饰。
　　“不可能，你怎么可能躲得开？你怎么可能没事！”
　　老鼠妖一眼的难以置信。
　　“你不需要知道，你只需要知道，现在，我们是敌人。”
　　鹿呦呦声音冷漠，她的身上带着凛冽的杀气，一步一步的向前逼近，脚下的废墟似乎都震颤了起来。
　　若说原来，鹿呦呦只想要回自己的东西，可到了现在，她心中的杀意已经被完全的激发了。
　　若不是在千钧一发之际，她用出了移花接木，那在光柱里面化成灰烬的，就不会是一段枯树枝。
　　而是她……
　　想到这，鹿呦呦眼神一冷，脚上发力，直直朝着老鼠妖冲去。
　　一道道大裂缝自她的脚下向着四方蔓延而去，满地的废墟碎片不断发出“喀嚓喀嚓”的响声，很快，就被强大的力道震为了烟尘。
　　老鼠妖也看着她，眼里是一片警惕。
　　恐怖的战斗一触而发。
　　枯枝断落。
　　两个妖怪碰撞在了一起。
　　老鼠妖的速度异常的快，化为了一道道的灰色光影，诸多的光影，让人分不清虚实。
　　鹿呦呦冷着脸，眼里是一片冷漠。她的动作简单而直接，没有什么绚丽的神通，挥舞着小锤，横扫八方，震碎一道道的灰色光影，而后重重的锤在了那巴掌大小的真身之上。
　　老鼠妖直接被震飞，但他肉体防御强大，在那一锤攻击之下，并没有受伤。
　　“轰——”
　　两小妖又战在一起。
　　老鼠妖的肉身也异常的强大，每一跳跃落下，都在地面之上砸下一个大坑，一座一座的山坡被他给震塌。
　　鹿呦呦拎着紫金锤，眸光冷厉，凶残无比，每一锤落下，地面上的符文都不断湮灭。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　两人不断的转换着战场，恐怖的战斗，似乎要把地面都打得塌陷下去。
　　在战场的中外围地区，很多妖怪都感受到了第一层次古战场上的变化。
　　“奇怪，为什么我感觉这些符文似乎简单了一些……”
　　“怎么这么容易就破解了，难不成我变聪明了？”
　　感受到难度变小，一群妖怪全都兴奋无比，他们把肉身提升到了极致，全部横冲直撞，朝着古战场深处不断冲去。
　　冲了一段距离之后，他们感受到了古战场深处似乎发生了恐怖的战斗。
　　很多妖怪登上废墟高地，也有妖怪登山的古树顶端，他们齐齐朝着远处眺望，想要找出战斗发生的地点。
　　有幸运的妖怪看到了，异常的惊讶，“究竟是什么人在战斗啊！也实在是太强大了吧……咦？看样子，是一只老鼠妖和一个小女娃娃。”
　　“这战力实在是太恐怖了吧，一脚就把一座小山坡给踹塌了，这到底是哪家的崽子，实在是太凶残了！”
　　有妖怪恰好看到了鹿呦呦一脚踹塌一座山的画面，顿时惊得目瞪口呆。
　　“老鼠也可以这么厉害的吗，卧槽，实在是没天理啊！”
　　巴掌大小的老鼠，身子落下，直直把地面砸出了两道裂缝。
　　“他们的等级，真的就只是小妖吗？”
　　一瞬间，所有看到战斗的妖怪心中都生起了这个疑惑。
　　普通的小妖力道三千到五千，天赋好一点的八千，血脉强大的，晋升入小妖之后会突破一万。
　　可这两个小妖的肉体力量，哪像是只有一万的样子。
　　恐怕得有十象之力了吧，甚至都不止。
　　一只老鼠，一个不知名的女娃娃，他们的身上都拥有着恐怖的巨力，随意的一交手，都崩碎了无数符文，让地面开裂。
　　太令人惊讶了。
　　就像是见到了两只上古的凶兽在发威。
　　众妖目瞪口呆。
　　也有一些强大的小妖感受到了不对劲。
　　“再这样下去，这边战场不会崩坏了吧？”

第二五零章 第二战场
　　“再这样下去，这片战场不会崩坏了吧？”
　　在恐怖的战斗之下，无数的符文在快速的诞生，又快速的崩碎，这种场景，看起来无比的慑人。
　　“怎么可能，这古战场存在了这么多年，怎么可能随便的就会被两只小妖给崩坏。”
　　很多妖怪都不相信。
　　可随着战场的持续扩大，崩溃的符文越来越多，很快，符文诞生的速度就赶不上崩溃的速度了。
　　这只是第一层次的古战场，在这一层次的古战场中，有着相应的规则限制，超过这个限制，那就会引起混乱。
　　两人战到了白热化，她们两个的肉身都异常强大，一路冲击，纵横数百里远，战场范围越来愈大。
　　符文不断扩散，大地似乎都开始震动起来。
　　所有看到这场战斗的妖怪都齐齐哑然了。
　　“这到底是哪里来的小崽子，肉身竟然这么强大，确定仅仅只是一个小妖，而不是妖丹或者大妖进错了战场？”
　　“这么强大的肉体，堪比上古妖兽。”
　　“这头老鼠妖恐怕是获得了什么惊天的传承，所以才拥有着那般可怖的神通，奇怪，历史上，并没有听说过老鼠一族出现过这般强大的人物啊。”
　　众妖议论纷纷，他们看着战场，一阵阵的心惊肉跳。
　　“轰——”
　　又是一次剧烈的碰撞。
　　老鼠妖的身体已经变得如同一座房屋般大小，它灰色的皮毛闪着金光，上面拥有着惊人的防御，金光笼罩，全面扛住了鹿呦呦的攻击。
　　鹿呦呦在他面前，硬生生的被衬成了一个小不点。
　　鹿呦呦已经战斗得有点发狂了，她第一次遇到这么强大的小妖，不是属于那种等级上的碾压，而是实力上的旗鼓相当。
　　“杀——”
　　鹿呦呦的手中，陡然出现了一轮月亮，很快，月亮一阵阵变化，瞬息之间，便变成了一轮月牙。
　　月牙脱手而出发，出一阵清冷的荧光，快速飞天而起，直直朝着那巨大的老鼠妖斩去。
　　犀利无比的两道金色神光再现，似乎洞穿了空间，无坚不摧，无物不破，和月牙撞在了一起。
　　符文不断湮灭，虚空都隐隐出现了裂痕。
　　一股恐怖的威势从中心快速扩散，令万灵皆颤。
　　刚刚他们的那两道神通相撞，形成了一股恐怖的能量冲击。
　　鹿呦呦神色大变，没有丝毫犹豫的奔跑起来，快速的朝着远方飞跃。
　　她时不时的腾跃而起，一会往东一会往西，一会儿又在地上翻滚，躲过身后不断冲击而来的能量攻击。
　　老鼠妖也是这样。
　　见势不妙，他立即拔腿就跑。
　　他钻进了一座山坡之中，能量巨刃划过，直接把这座小山给从中间截断，上半截倒塌，山石滚滚落下，溅起无数烟尘。
　　老鼠妖狼狈无比，他从倒塌的石头中钻出，又开始了新一轮的奔逃。
　　在他身后，一圈一圈的能量攻击不断的朝着四周扩散，整片空间都在抖动，似乎下一秒，就会完全崩碎。
　　原来围观的那些妖怪，看情势不妙，早就已经拔腿先溜了，他们登上几千里以外的高山，看到了一幅有如末日般的景象。
　　响声如雷，那个地方不断发生着惊天大爆炸，耀眼的光芒完全的笼罩了那片战场。
　　那片区域的符文，在鹿呦呦和老鼠妖两人的战斗之下，已经完全的脱离了原先的阵域轨迹，不断的发生碰撞。
　　很快，那片区域，就像是塌陷下去了一般，成为了一片符文流窜的暴乱空间。
　　众妖悚然。
　　“这……这到底是发生了什么？那片符域，莫非是被完全的损坏掉了？”
　　“不是损坏，应该是彻底的陷入了暴乱，符域暴乱，若我们进入其中，恐怕只有死路一条。”
　　“引起这番变故的那两个妖怪呢？去哪儿了啊，有这片暴乱的符域阻隔，我们要怎么完成测试！”
　　第一战场他们只行走了一半，还没有到达古战场的深处，而如今，一个混乱的符域横亘在了他们的面前。
　　就像一道天堑般，根本就无法跨越，若贸然跨越，等待他们的，就只有死亡。
　　听到有妖怪这么说，一群小妖顿时想到关键之处，一瞬间，他们几乎全都黑了脸。
　　“这到底是哪里来的小崽子啊！不想闯关就算了，还连累我们！”
　　“他们到底是来打架还是来比赛的啊，想打架不会到外面打！”
　　“太过分了，我已经连续三次都没有选拔过，这已经是第四次了啊！”有妖怪直接红了眼。
　　众妖都有点发晕，他们刚刚看战斗看得很爽，可现在，他们却对那两个造成此番动乱的小妖恨的咬牙切齿。
　　就在这一刻，不仅是古战场第一层之内，就连外界也发生了变化。
　　红色光柱震颤着，闪耀出炫目的光华，不断有各种古妖文浮现。
　　不过，这种变化只出现了一瞬间，除了高空中盘坐的那几人和几大部族护送子弟而来的强者，其他的妖怪并没有感受到这种变化。
　　“城主，这不会发生什么变故吧？”有人尊敬开口。
　　玉兔城的城主摇了摇头，浩如烟海的眸光似乎穿越了空间，直直的落到了古战场之中。
　　片刻后，他道，“不必紧张，不过是两个贪玩的小辈罢了。”
　　听了这话，其他妖怪都放了心，没有再多问。
　　玉兔城的城主看向远方，看到了战场，那里是一片符文暴乱的区域，在第一战场的各地，有着百万的小妖。
　　玉兔城的城主顿时皱起了眉头，他的眸光闪动着，里面似乎化为了一片符海，半晌之后，符海开始慢慢恢复平静。
　　狂暴的能量气浪直接把鹿呦呦给掀飞了出去，等烟尘消散，鹿呦呦再睁开眼的时候，发现自己已不在原来的那片区域。
　　不同于第一层次的古战场，这里的空气之中，有灵气孕育。
　　“那老鼠妖呢，他去哪儿了？”
　　鹿呦呦观察四方，并没有看到生灵的踪迹，那老鼠妖不知道去了哪里。
　　小石头从她袖子里面溜出来，声音里面透着一股子的紧张兮兮，“呦呦呦呦，可吓死我了，差点我就变成那些粉末的其中一份了！”

第二五一章 符文巨兽
　　鹿呦呦笑了笑，看着朝着四周左顾右盼的小石头，开口，“你先好好休息一下，接下来，说不定还会有硬仗要打。”
　　“我知道呢，你当我是傻子呢，倒是你，快先去疗伤吧！”小石头蹦跳了两下。
　　鹿呦呦点点头，她原地盘坐，从储物袋里拿出灵液恢复妖力，修复伤体。
　　在刚刚的战斗之中，她受了伤。
　　小半个时辰之后，鹿呦呦恢复的差不多，她没再停留，而是朝着四周查探。
　　她在密林中寻走，走了一段路之后，鹿呦呦彻底的确定了，这里已经不是之前她所在的第一战场。
　　这里没有密密麻麻的符文，很像原生态的森林，看起来很是祥和平静。
　　可鹿呦呦在其中，却嗅到了一股危险的气息，她并不敢放松警惕。
　　走了一段路之后，她看到了一条河流。鹿呦呦并没有贸然走上前去，她闻到了一股若有若无的血腥味。
　　“小石头，你有没有闻到什么味道？”鹿呦呦看向四方，低声问肩膀上的小石头。
　　小石头身上有灵气吞吐，他道，“闻到了，是血……”
　　鹿呦呦继续前进。
　　顺着血腥味，小半个时辰之后，他来到了一处比较宽阔的树林，在这里，她看到了几具尸体。
　　他们浑身血淋淋的，已经死去了多时，尸首化为了原形。
　　鹿呦呦看了一眼，就认出了他们的修为，都是妖丹期的妖怪。
　　她的心里顿时一咯噔。
　　“这里，怎么会有妖丹期的妖怪呢？”
　　鹿呦呦心里惊疑不定，她正要退走，突然之间，感受到了危险快速接近。
　　一点声响都没有发出，有危险再快速的接近她。
　　鹿呦呦横移，速度极快，一只巨狼与她擦肩而过，落到了鹿呦呦的身前。
　　“砰——”
　　直到这时，终于有响声发出。
　　“这是什么东西？”鹿呦呦盯着不远处的那匹巨狼，脸上的神色异常的复杂。
　　这是一只由符文凝聚而成的巨狼，看上去三米大小，全身上下，皆是由符文汇聚而成。
　　到了现在，鹿呦呦心中有了猜测，她应该还是在古战场之中。
　　符文凝聚而成的巨狼，栩栩如生，通体闪烁着冰冷的光辉，他再一次从地上跃起，朝着鹿呦呦扑去。
　　他的速度很快，可几乎没有发出一点声响。
　　这应该是一只隐匿属性的巨狼……
　　鹿呦呦盯着巨狼，急速移动，躲过了巨狼的巨口。
　　随着一阵咔嚓声，巨狼的两个爪子落到了鹿呦呦身后的古树之下，一下子将一棵参天古木给震碎了。
　　“速度快，力气也很大，不过，并非不能一战。”
　　在巨狼又朝着她扑过来的时候，鹿呦呦脚上发力，跳跃而起，朝着巨狼一脚踢出，直直踢到了巨狼的腰部上。
　　鹿呦呦神力惊世，超过了十象之力，这么一脚，直接把巨狼给踢的快速崩散。
　　随着巨狼崩碎，空地之上，只漂浮着几个闪着光芒的符文。
　　“这是什么东西？”鹿呦呦皱了皱眉，她盯着看了半晌，看没有什么威胁之后，才走上前去。
　　三个符文，流转着淡淡的光辉，看起来神异非常。
　　鹿呦呦伸出手触碰，顿时，一股玄之又玄的感悟涌上心头。
　　这三个符文里面，分别蕴含了几个隐匿，速度，力量三种初级感悟。
　　鹿呦呦眼睛亮起。
　　“这些符文比起之前的符文有趣多了。”鹿呦呦嘀咕着，看向四方。
　　“既然有一只由符文凝聚而成的野兽，那么就应该有第二只，第三只。”
　　想到这里，她再没犹豫，化为了一道光影，朝着远方快速而去。
　　在之前的第一战场，里边的符文鹿呦呦大多都可以凭借着肉身力量摧毁，她并没有花费太多的时间去破解学习。
　　可这个不一样。
　　凝聚成野兽的符文更加的的深邃和玄奥，里面似乎蕴含了一部分的天地感悟。
　　“找到啦！”
　　在经过一片草地的时候，鹿呦呦看到了一只由符文凝聚而成的野兔。
　　她动作简单直接的把那只野兔给带走，野兔消散之后，化为了一个小符文，里面有着关于身法的浅显感悟。
　　鹿呦呦心中惊异极了。
　　她继续去寻找，在经过一座山的时候，遇到了一第三只由符文构成的巨兽。
　　那是一只百米大小的恐怖巨兽，它的身上布满了由符文凝聚而成的鳞片，还有一米长的锋利獠牙，拥有着恐怖的防御和巨力，速度也异常的快。
　　这一次，鹿呦呦打得异常的艰难。
　　这只符兽的力量实在是太大了，和她的力量差不多大，而且，这只符兽由符文汇聚而成，即使是被鹿呦呦打碎了一条腿，可立马就能恢复完全。
　　除非能把它一瞬间的完全打散，要不然，根本就无法打败它。
　　心里清楚自己打不散这庞大的巨兽，鹿呦呦也不再做无谓的战斗，她运转起了身法，转身就跑。
　　那只符兽却像生了灵智一般，看鹿呦呦跑了，立马追了上来。
　　它身躯庞大，每一步落下，都引得地面轰轰作响，一棵棵古木在他庞大的身躯之下快速粉碎。
　　鹿呦呦咬牙，这头巨兽已经完全的锁定了她，颇有一种不死不休的态势。
　　山林一阵阵震动，在远处的山林之中，一只有符文构建而成的巨鸟冲天飞起，他发现了这边的动静，凌厉的目光也锁定了鹿呦呦。
　　山林摇动，古木折断，两大恐怖巨兽一天上一地下，引得山林大乱。
　　“呦呦，快跑啊！追上来了！”小石头被吓得大呼小叫。
　　“我知道。”鹿呦呦咬牙努力跑。
　　到了现在，鹿呦呦终于明白才开始见到的那些妖怪为什么会死了。
　　这些符文，实在是太厉害了！
　　不给人活路啊！
　　鹿呦呦在心里骂了两句，这个时候，是不可能停下的，停下了，在两大巨兽的手中，她说不定会被瞬间撕为碎片。
　　她头都没有回，脚上发力，跳上了一棵大树，然后在树冠之上快速的腾跃。
　　最后，运转身法，脚踏七星步……
　　第一步——
　　第二步——
　　第三步——
　　三步连踏，爆发的极速，让空气中都传来一阵阵的爆破音。
　　下一瞬，鹿呦呦的身体消失。

第二五二章 第二战场
　　两头符文巨兽追出几里地，发现彻底没了鹿呦呦的踪影，盘旋半天之后，也各自离去了。
　　鹿呦呦这一路走来，虽然没有看到半个妖怪，可实际上，他们都只是隐匿好了身形。
　　能进入这片区域的，大多都是妖丹期的妖怪，他们知道这个战场的危险。
　　这是第二战场，里面拥有着恐怖的符兽，有些强大的符兽，拥有着堪比大妖的实力。
　　此时，看到两只恐怖的符兽离去之后，他们才从暗中现出身形。
　　“那到底是哪里来的小妖怪，一跳之下竟然越过了整片森林，实在是太恐怖了！”
　　那个妖怪的脸上还带着震惊。
　　两大符兽千里追击，引发的轰动很大，他隐藏好了身形，恰好看到了鹿呦呦逃跑时的那一幕。
　　一冲而起的小崽子，速度快到了极点，一步之下，竟然跨越了这一片森林，说是为飞都不为过。
　　可是飞行……
　　要等到大妖之后才可以驾驭妖风飞行。
　　另外几个看到的妖怪也是震惊的不行。
　　“那孩子到底是谁家的呀，我看她分明没有结出妖丹啊，实力怎么那么强大……”
　　“应该只是小妖，不知怎么的到了第二战场，不对劲，不对劲……”
　　几个看见的妖怪都察觉了到了不对劲，为免发生变故，他们不再停留，而是快速的朝着战场深处而去。
　　万米外的一处密林中，光芒闪动，鹿呦呦显出身形。
　　她爬上一棵大树的顶端，朝着远方眺望，发现自己应该是处于一个山坡上，不远处则是低缓起伏的丘陵地带。
　　“那两只符兽也太恐怖了，随意的一击，都引动了万千符文。”看没有那两只巨大符兽的身影，鹿呦呦松了一口气。
　　“吓死小爷了！”小石头也紧张兮兮的开口，“呦呦啊，这个地方也太危险了，这是什么地方呀？”
　　“我也不知道这是什么地方。”鹿呦呦心中越发的疑惑了。
　　她跳下巨树，在密林中穿行，这一次，她变得小心谨慎了，没再像刚刚那样随意的去挑战那些符兽。
　　鹿呦呦和荒自白鹰城出发之后，闯过了百万里的莽荒，跨越穷山恶水，其间经历了无数危险，她谨慎小心起来，那感知绝对异常可怕。
　　傍晚来临的时候，鹿呦呦感受到了一模不寻常的生命波动。
　　“有其他妖怪。”鹿呦呦眼睛一亮，小心的朝着那抹生命波动的地方潜行了过去。
　　小石头待在鹿呦呦的肩膀上，恢复了平平无常的样子，一点气息波动都没有了。
　　鹿呦呦在树林中行走，没有一点的脚步声。
　　在一棵古树之上，她见到了那个发出生命波动的妖怪。
　　“什么东西，给我出来！”那个妖怪是人形，中年人的样子，穿着一身鳞甲。
　　鹿呦呦心中惊奇，她已经收敛了全身的气息，但还是被那个妖怪给发现了！
　　看到那个妖怪已经朝她这个方向看过来，鹿呦呦也没想着再掩藏。
　　她走了出去，与那个妖怪对望着。
　　那妖怪明显没想到来的人竟然是一个小不点，神色明显的一愣，不过很快，他就回过神来，“你是谁？来这里做什么？”
　　他的身上有着若有若无的杀意，并不因为眼前妖怪是个小孩而放松警惕。
　　鹿呦呦看着他，开口道，“我叫鹿呦呦，偶然来到这里。”
　　鹿呦呦并没有隐藏，也不认为有什么好隐藏的。她既然已经参加了万妖大比，那么她的名字，也没有什么好遮掩的了。
　　她直接以真实身份示人。
　　鹿呦呦观察了一下，很快就知道自己为什么会暴露。
　　眼前的妖怪懂阵法，而她刚刚到来之时，已经触动了阵法。
　　“你的修为才是小妖？”那个妖怪看着他，神色之间充满着惊疑。
　　鹿呦呦点头，简单的把发生在自己的事简短的说了一遍，没有隐瞒，话语中表明自己不会与他为敌。
　　听了鹿呦呦说的之后，那妖怪虽说没有全信，但心中还是松了一口气。
　　他道，“真不知道该说你是幸运还是不幸了，小妖修为，竟然进入了这里……”
　　“大叔，我心中也有些疑惑，这到底是什么地方？”鹿呦呦礼貌的开口。
　　“这里是第二战场。”那个妖怪从树上跳了下来，坐到了树下，朝着鹿呦呦招手，示意她过去。
　　他身上的杀意似乎消失了。
　　过去？
　　还是不过……
　　鹿呦呦没有过多犹豫，走近之后，坐到了距离中年妖怪不远的枯木上。
　　他道，“我叫黑武，妖丹中期。”
　　说着，他从身后的包裹里面掏出了几枚果子，扔给了鹿呦呦两枚。
　　鹿呦呦伸手接过，有礼貌的道了谢。
　　“黑武大叔，我听你话中说的，这第二战场，似乎不同寻常？”
　　“没错。”黑武咬了一口果子之后，开口继续道，“不同于第一战场，第二战场之上，那是会死的。”
　　“死？”鹿呦呦疑惑。
　　黑武点了点头，或许是因为眼前的小不点只是一个小妖，让他没有那么忌惮了，他不介意向眼前的这个小妖多说一点。
　　他道，“进入战场之前，你看到玉兔城外那九色光柱了吗？”
　　鹿呦呦点头，“看到了，我猜测那应该是不同阶段赛场的划分。”
　　黑武笑了笑，他道，“的确如此，每一色光柱，对应的是一个层级阶段的妖怪，里面是不同层级的古战场，就像你们小妖，进入的是红色光柱。”
　　鹿呦呦点头，这些她都已经有了猜测。
　　黑武道，“一般说来，不同等级的妖怪，都要进入相对应的光柱之中，不过，也有例外。”
　　说到这里，他的话语顿住，看向眼前小不点的眼里多了一丝古怪。
　　刚刚这小崽子是怎么说来着？
　　好像是从第一战场来的……
　　想到这里，他的眼神更加古怪，带了震惊。
　　鹿呦呦：“……”
　　怎么这样看她！
　　“黑武大叔，什么例外？”鹿呦呦眨巴了一下大眼，让自己看起来更无害了一点。
　　黑武道，“如果你的实力足够强大，那你们可以直接在战场之外，通过光柱，直接进入战场之中。”
　　“黑武大叔，你的意思是，要是没到达那个实力的话，是进不了战场的吗？”

第二五三章 金色骷髅
　　黑武点点头，表达了认同，“若实力不符合，而又妄想进入更高层次的战场，那会直接被光柱给弹出。”
　　说到这里，他看向了眼前的小不点，眸子里便带着一股子的兴味，还有震惊，“小家伙，按你所说，你应该是从第一战场来的，那你的肉身，应该很强大啊！”
　　黑武打量着鹿呦呦，他不敢想象，眼前这个小家伙的小身板里，究竟是蕴含了怎样大的力量，竟然直接让第一战场给弹出来了，到了第二战场。
　　实在是令人震惊！
　　“哈哈，大叔，别开玩笑了。”鹿呦呦笑着打了个哈哈。
　　黑武的语气里面带了点赞叹，“我只听说过，有些天才子弟可以直接跨修为进入到更高层次的战场，倒是第一次听说，直接从低级战场跨越到高级战场的。小家伙，你可以啊！”
　　鹿呦呦垂下眸子，一时之间，心里也有些复杂。
　　没想到这里，竟然是妖丹期选拔的第二战场。
　　她竟然直接从第一战场到了第二战场……
　　鹿呦呦心里复杂。
　　收拾好心中的情绪，她又问，“黑武大叔，那第二战场有什么特别之处呢？”
　　听到这里，黑武问她，“你这一路上，有没有遇到由符文构建的符兽？”
　　鹿呦呦点头。
　　黑武道，“这也算得上是我们妖丹期的一种机缘，只要进入了第二战场，猎杀了符兽之后，就会得到相应的符文感悟，这是一个难得的机缘。”
　　说到这里，他话音一转，神色间带了严肃，“不过，伴随着机缘的，也有着莫大的风险。这些符兽由符文构成，没有一点的生命波动，很多妖怪直接被他们猎杀。”
　　鹿呦呦也有点心惊。
　　和第一战场不同，第二战场，伴随着流血与死亡。
　　两人说话间，山林震动了起来，在山林的深处，正在发生一场战斗。
　　黑武道，“第二战场的夜晚更加危险，有大量的符兽出没，你还是快一点找一个藏身之处吧。”
　　说着，他就要离去。
　　鹿呦呦叫住他，问了最后一个问题，要怎么离开这里。
　　黑武道，“登上最高的山，在山的顶端有出口。”
　　说完之后，他就离去了，他要快点找一个落脚之地，躲避黑夜未知的危险。
　　“真是个乐于助人的好妖。”
　　鹿呦呦看着他的背影消失，也转过身，朝着另一个方向而去。
　　她本来计划着，若这个妖怪不配合，那她就武力逼供。
　　还好，这个妖怪很友善。
　　没有一见面就出手。
　　鹿呦呦又潜行了小半个时辰，最后在一棵巨树顶端落脚。
　　她化为了原形，还把小石头放在一旁，警惕着黑夜里的危险，然后吸收天地灵气，恢复精气神。
　　一夜很快过去。
　　霞光迸发，幽暗的森林里洒下第一缕的阳光，黑夜被破除。
　　这一夜里，鹿呦呦看到了很多神奇的景象。
　　有符文构成的符兽相互搏斗，相互斯咬着对方身上的符文，把他们化为自己的一部分，不断壮大着己身。
　　鹿呦呦震惊极了。
　　要说这些符兽没有意识，可它们偏偏又知道猎杀妖族，还知道相互猎杀，壮大自己。
　　要说有意识吧，他们仅仅只是由符文汇聚而成。
　　看天色已经有了一丝亮光，鹿呦呦没有再停留，她站在树端，朝着四周眺望，观察方向，规划着接下来的路线。
　　而就在这时，鹿呦呦发现了异常。
　　远处幽暗的林地里，有金光闪烁着，就犹如黑夜里面的明灯，异常的显眼。
　　“不会是那只老鼠妖吧。”鹿呦呦挑起了眉头。
　　小石头看到了，也在他肩膀上蹦跶，“呦呦，快去看看，说不定就是那个老鼠妖，别让他给跑了！”
　　他的声音里面带着一股子的咬牙切齿，若细看，可以看到在小石头的身上，有一个不大不小的孔。
　　从前到后，一个圆圆的孔。
　　那是鹿呦呦和老鼠妖在大战之时，他突然跳出来，想要来一个出其不意，没成想，老鼠妖没打到，他自己却中了老鼠妖的神通，“鼠目寸光”。
　　小石头把他列为了头号大敌，恨得牙痒痒。
　　鹿呦呦没有犹豫，立即就朝着那个地方快速的腾跃而去。
　　半晌之后，她看到了令她目瞪口呆的一幕。
　　那不是老鼠妖，而是一具骷髅。
　　或者可以说是一具金灿灿的骷髅。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　天色还未完全亮，林间很幽暗，金色的骷髅很显眼，他从地面上站起，不断活动着自身的骨架，动作间，发出一阵咔嚓咔嚓的声响。
　　鹿呦呦可以看出，在刚开始的时候，这骷髅的动作明显的有些迟缓，可慢慢的，似乎适应了，他的动作变得灵活了起来。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　在鹿呦呦惊讶的目光下，那时骷髅伸展着五爪，灵活的开始爬树，不多时，便爬到了一个树的树顶。
　　他把自己固定在树梢上，面朝着太阳升起的方向，似乎准备迎接第一缕晨曦。
　　鹿呦呦：“！！”
　　这只骷髅，似乎有点不同寻常。
　　鹿呦呦收敛了全身气息，隐藏在密密麻麻的树叶间，观察着金色骷髅的动静。
　　不多时，她便得出了一个令他感到惊异的结论。
　　这具骷髅，有了灵智。
　　金色的骷髅，是纯纯的一具骨架，不是由符文构成，可此时，他却挂在树梢上，吸收着天地间的第一缕晨曦。
　　鹿呦呦在暗中，可以看到骷髅的眼眶中，时不时的有光芒闪烁。
　　很邪异。
　　鹿呦呦小心隐藏着，没有轻举妄动。
　　她的心中已经生起了浓浓的疑惑，伴随着的，还有一些忌惮。
　　万妖大比已经持续了无数万年，这片古战场，按理来说应该是妖族的地盘，可妖族的古战场上，为何会有人形的骷髅？
　　而且这骷髅，还懂得炼气术。
　　一时间，鹿呦呦心中涌上诸多猜测。
　　天色渐渐亮了起来，看金色骷髅已经完全的沉浸在了修炼之中，鹿呦呦悄无声息的朝后退去。
　　她没想着进行试探，这具金色的骷髅一看就不寻常，不知道存在了多久，她担心一试探，就把自己的命给留在那了。
　　她小心翼翼的退去。

第二五四章 战场出口
　　树枝上，金色骷髅慢慢的转动，面朝鹿呦呦离去的方向，在他凹陷的眼窝里，竟然有微弱的光芒在闪动，异常的邪异与可怕。
　　与此同时，退去的鹿呦呦，一瞬间感到寒毛直立，有一种被恶兽盯上了的恐怖感觉。
　　她心中惊惧，完全的放开速度，撒足狂奔。
　　直到那种恐怖的感觉消失，鹿呦呦才停了下来。
　　“吓死小爷了，那是什么东西！”
　　小石头的感觉也很敏锐，在看到那具金色骷髅的时候，他第一时间就收敛了所有的气息，直到现在，他才敢开口说话。
　　“实在是太可怕了，小爷我有一种感觉，他只需要一个手指，就可以戳碎我的石身……”
　　“对啊，实在是可怕。”鹿呦呦大喘了一口气，有一种心有余悸的感觉。
　　她之前虽然感到那金色骷髅不寻常，但万万没有想到，那金色骷髅竟然会那么恐怖。
　　这种恐怖的感觉，她只有在那些王者级别以上的强者身上感受到的。
　　确切的说，比如说那个楼兰古城的老妪，再比如说云梦平川……
　　甚至可能更加恐怖，或许能和荒兽大山里面的恐怖存在相处。
　　鹿呦呦心中惊颤。
　　“太奇怪了，这么强大的生灵为什么会出现在这里？”鹿呦呦嘀咕。
　　她有些疑惑，要是按照黑武的说法，超过了这个战场的规则限制，那是会被排斥出去的。
　　可那个金色骷髅，竟然没被排斥出去。
　　莫非……
　　想到什么，鹿呦呦蓦地瞪大眼。
　　小石头被吓得不轻，他道，“呦呦呦呦，你别管他们为什么会出现在这里，这里太危险了，我们还是想办法快点离开吧。”
　　鹿呦呦抿了抿唇。
　　“都这么多天了，选拔也差不多该结束了，呦呦你放心吧，以你的实力肯定是会入选的。”小石头道。
　　到了现在，小石头也没想着去找老鼠妖了，刚刚随便遇到的一个骷髅，都可以直接把他一指头戳死，他担心再遇到什么更加强大诡异的东西。
　　“我倒不是担心选拔，我只是在想，那个金色骷髅莫非是古战场诞生的原生灵？”鹿呦呦说着，小身子在林间穿行。
　　“原生灵，什么意思呀？”小石头有些疑惑。
　　鹿呦呦和他解释，“就是像你一样，在一个地方土生土长，偶然之间开了灵智。”
　　小石头似懂非懂，他嚷道，“应该是的吧！”
　　鹿呦呦抿抿唇，没再说话。
　　那只金色骷髅太过强大了，实力惊人，比天妖还要强大。
　　若说他是古战场诞生的原生灵，那未免太过惊人了！
　　没有可能在古战场中诞生了一只如此强悍的生物，而妖族的强者却没有一丝的察觉。
　　可若察觉了，妖族的大能，难道就这样放任金色骷髅一直在古战场之中？
　　鹿呦呦心中存了疑惑，怎么也想不通，心中有些烦躁。
　　“算了，这种事情不是我这个小虾米可以管得了的，还是先想想怎么完成这次的选拔吧，等出去了，或许可以问问荒大哥……”
　　鹿呦呦摇了摇头，决定先把这件事情放到一边。
　　通过观察流水流动的方向，鹿呦呦朝着高处而去，然后登上苍天巨木的顶端，登上高峰，不断的改变着自己的方向。
　　若遇上符兽了，鹿呦呦就进行猎杀，进行符文感悟。
　　两天之后，鹿呦呦翻过了一座山头，然后看到那座耸入云天的高峰。
　　那山峰异常的高，宛如天地的脊梁，直直地耸上云天！
　　鹿呦呦心中震撼。
　　这副画面实在是太过壮观了。
　　连绵的平原之上，猛然的拔地而起一座巨大的高峰。
　　“呦呦呦呦，我们是不是就快到达出口了！”看到那座高峰，小石头变得很激动。
　　鹿呦呦应了一声，她并没有马上下山去，而是找了一个隐蔽之处隐藏好身形，观察着下面的环境。
　　高峰的周围是一片宽广的草原，没有符兽，也没有其他的妖怪。
　　看起来很安全。
　　不同于第一战场，鹿呦呦可以肆无忌惮的在其中横冲直闯，第二战场里面，一不小心，等待她的可能就是死亡。
　　鹿呦呦观察了大半个时辰，期间她看到一个飞禽类妖怪横跨了草原，没入了远方的高峰之中。
　　“呦呦，还不走吗？”小石头问。
　　“再等等，不急。”鹿呦呦看着前方，她有一种感觉，总觉得下面不会那么安全。
　　鹿呦呦在第二战场的这两日，外界也闹翻了天。
　　因为鹿呦呦和老鼠妖的战斗，第一战场被打通了一个出口。
　　无论是哪个战场，只要通过了选拔的妖怪，通通都从第一战场的出口传送出来。
　　“啧啧，这可真是第一次见啊，妖王强者进去的时候还是绿色光柱，出来的时候竟然从最低级的红色光柱出来了……”
　　“真是没有想到，我本来还以为会是第四战场里面那几个天娇打通出口的。毕竟小狼王，凤凰公主那些天骄可通通都在第四战场啊，还有其他实力强大的妖王……没成想，他们全从第一战场出来了……”
　　“不知是哪个小妖打开的出口，真是厉害！”
　　一群妖怪议论纷纷，他们实在没有想到，这一次的战场出口，竟然是从第一战场被打通的。
　　不说他们，就连那些通关了的强者也没有想到。
　　“这些小妖之中，可能有天赋不错的，下去打听一下。”
　　“去问一下，出口是谁打通的……”
　　类似于这样的命令不断被下达，显然，能够打通出口的小妖，已经吸引了他们的注意。
　　一身金色铠甲的凤凰小公主，神色高傲，站在家族老者的旁边，声音清冷，“我在出口开启的一瞬间，感受到了古凤凰的力量。”
　　她天赋惊人，感知异常的敏锐，通过出口的那一刹那，捕捉到了属于凤凰血精的力量。
　　那是鹿呦呦在和老鼠妖战斗之时，受伤留下的，很少，但还是被凤凰公主感受到了。
　　“霄儿，你确定没有感受错？”一个老者开口。
　　“没有。”凤凰小公主摇头，神色很坚定。
　　“奇怪，没有听说家族里面有其他的族人来了啊……”老者嘀咕，语气里面充满疑惑。

第二五五章 符草符狮
　　凤凰公主没有说话，她心里也是存了疑惑的。
　　很多的大部族都派妖怪去打听，可却没有打听出什么所以然来。
　　从第一战场里面出来的，都是另外几个战场的妖怪，第一战场的小妖，却是一个都没有。
　　他们心中惊疑，聚在一起，议论纷纷。
　　“奇怪了，按理来说出口是在第一战场打通的，第一战场的小妖应该早就出来了，为什么到现在，一个小妖都没有？”
　　“对啊，第一战场的入口都已经开了，里面却没有一个小妖出来，不会出什么事了吧。”他们议论纷纷，很多妖怪心中都有些急切。
　　他们护送家族子弟前来参加万妖大比，那些家族子弟，无一不是百里挑一，在家族里面算得上是天赋异禀的。
　　要是出了什么事，那对于家族的损失将是巨大的。
　　尤其是那些大部族，他们进去的小妖很多，都是以成千上百而论，要是出了什么事，那他们也是会大伤。
　　他们一改开始时的期待心情，变得担忧无比。
　　负责玉兔城初赛的强者都隐匿在半空中，他们看不到。
　　他们找到了光柱旁边的妖将，想要问一个说法。
　　“大家放心，绝对没有问题的。”值守的妖将抹了把额头上的汗，心里直叫苦，这种事情，他一个妖将怎么可能知道。
　　玉兔城的城主坐在半空之中，神色淡然，没把下面的动乱放在眼里。
　　他的意识沉入到了第一战场。
　　那里，符文暴乱，形成了一个杀伤力极强的的符文域，不过，相比于初时，此时的符文域，已经平静了很多。
　　周围围观的小妖惊疑出声，“大家快看，那片符域正在慢慢平息。”
　　众人齐齐看去，一个又一个的符文跳动，快速的恢复到了原来的既定轨迹，符文海慢慢平息。
　　“按照这个速度，说不定用不了一天，这个暴乱的符域就会彻底的平息下来。到时候，我们就可以跨越这片区域，进入古战场的深处，寻找出口。”
　　有眼光毒辣的小妖看出了其中的深处。
　　听了他这么一说，众小妖心中的忧虑慢慢的平息。
　　也有小妖依旧不平，“那两个天杀的小妖，别让我知道你们是谁，要不然出去了，弄死你们！”
　　也有参加了好几次的小妖激动得泪流满面，“太好了，一天之后，我就可以进入古战场深处了。”
　　众小妖的心情都很是复杂，他们也不知道，引起这番动乱的那两个天杀的小崽子，已经跨越了空间，到达了第二战场。
　　鹿呦呦又等了一个时辰，她在草原的边缘，依旧没有发现什么异常。
　　小石头催促了她好几次，最终，鹿呦呦决定出发。
　　这片草原的草都很深，高足有一米多，直接把鹿呦呦的身形给遮得个严严实实。
　　她在草丛中行走，慢慢的深入，注意着周围的动静，很是小心。
　　“这是什么！”
　　鹿呦呦惊喜。
　　在无尽草丛之中，扎根有一株植物，通体由符文构成，玄光点点，非常醒目。
　　“这棵草由极其深奥的符文构成，里面蕴含的天地感悟，应该极为珍贵……”
　　这是一种极其罕见的符草，成长期间，不知道吞噬了多少符文，鹿呦呦几日以来，见过很多种类型的符兽，可符草，可却只见到这么一棵。
　　“这个符草比起那些灵草说不定更加的厉害，我现在修为已经到了一个瓶颈，若能吸收感悟它，说不定会打破这个瓶颈，更上一层。”
　　鹿呦呦心中激荡了一下，要是能吸收这颗符草，她的修为可能会再次突飞猛进。
　　鹿呦呦在远处认真观察着，并没有鲁莽行事，她收敛了自己的气息，体内的血液流动都降了下来。
　　她心中总有一种不好的感觉，这片大草原之中，或许有点隐藏着可怕的东西。
　　这棵符草虽好，但也没有性命要紧。
　　她潜伏在草原中，几乎和周围的草融为了一体，在夜幕降临的时候，她感受到了一种恐怖的危险。
　　一个一个的符文闪烁着，从草丛之中慢慢的浮现，快速的凝聚，构建成了一只巨大符狮。
　　符狮从不远处的草丛之前站起，带着一种无声无息的恐怖气息。
　　鹿呦呦心中惊骇。
　　在那符狮子从草丛之中站立起之前，她是一点气息都没有感受到的，它们通体由符文构成，就像是融入到了天地间一般，一点气息都没有泄露出来。
　　或者说，在刚刚之前，这头符狮都是呈现一种分散的状态，随时都可以凝聚成型。
　　“看来，这棵草早就被这个狮子给盯上了。”鹿呦呦心中暗想，看着石狮子，不敢动弹，生怕惊动那只庞然大物。
　　那只符狮子看向四方，就像在巡视自己领地的帝王一般，几分钟之后，才又伏下身子，在草原之中慢慢消散。
　　鹿呦呦小心的收敛着气息，一步一步的往回走，直到退回原来的山林，才大松了一口气。
　　“奇怪呀，若出口真在那座高峰上的话，那他们都是怎么过去的呢？”
　　鹿呦呦疑惑了，她盯着远处的高峰，看了半晌，并没有看出什么奇特的地方。
　　“或许是飞过去的。”小石头猜测道。
　　鹿呦呦想了想，觉得也有这个可能。
　　“那这么说的话，只要我用脚踏七星步的第四步，不就可以过去了。”鹿呦呦眼睛发亮，她盯着那片符狮出没的草原看了一眼，快速地往回跑。
　　小石头疑惑，“呦呦，你不是要跨越草原的吗？怎么往回跑了呀？”
　　鹿呦呦眼里含光，笑道，“我既然能够几步跨过那片草原，那还怕什么呢，若放弃那棵符草，那未免太过可惜了。”
　　小石头吃惊，“你想要抢夺那棵草？”
　　鹿呦呦点头。
　　小石头想不通，“你也真是的，不就是一棵草吗？有什么用呀！至于以身犯险吗？”
　　“放心吧，小石头，我一定会安全带你出去的。”鹿呦呦眼神坚定，已是下了决心。
　　看她这个样子，小石头也不在多说，跟着她的这两个月以来，干的抢东西的事，那还算少吗！
　　不过，小石头还是有点好奇，不知道鹿呦呦会用什么方法来抢……

第二五六章 搅动战场
　　片刻之后，她来到了一座小山坡上。
　　小石头在她的肩膀上跳来跳去，有些心惊胆战，“呦呦呦呦，你怎么来这了啊，这里很危险啊。”
　　“来这里，自然有我的道理。”鹿呦呦眼睛发亮，她看向旁边，几步上前去，举起了一块巨大的石头，朝着远处的那个山谷猛地用力掷出。
　　几千斤重的巨石，被鹿呦呦用力掷出，在空中划过一道弧线，猛的落到远处的山谷之中。
　　恐怖的力量加上巨石，整个山谷似乎都要被震塌一般。
　　“轰——”
　　山壁摇动，烟尘滚滚。
　　一阵符光闪烁，一只百米大小的恐怖符兽，浑身布满密密麻麻的符文鳞片，一米多长的牙齿异常的狰狞。
　　它从山谷中冲出，直直的锁定了鹿呦呦，朝着她冲去。
　　“哎呀，要死了要死了呀，小呦呦快跑。”小石头飞在半空中，随时准备逃命。
　　回应他话的，是一块巨大的山石。
　　不知什么时候，鹿呦呦又搬了另外一个巨石，朝着向她们冲来的符兽迎面砸去。
　　这一下，可以说是完完全全地拉了那头符兽的仇恨值。
　　那头符兽直直的锁定了鹿呦呦，身上符文闪烁着，速度快到了极点，不过眨眼间，就到达了鹿呦呦的眼前。
　　而且，他张开巨口，从它的口中，竟然喷出了一连串的符文。
　　这一下，鹿呦呦是真的震惊了。
　　她在之前和这只巨兽的战斗中，根本就没见过它还有这么一招。
　　鹿呦呦施展身法，快速闪躲。
　　符文落到地面上，在符光笼罩的范围之内，所有的东西都化为了湮粉。
　　小石头被吓得不轻，哇哇叫着，丢下鹿呦呦一个人，直接朝前逃窜。
　　越发临近危险，鹿呦呦心中越加冷静了起来。
　　她运转身法快速的闪躲，奔跑期间，她施展了脚踏七星步，脚下用力一蹬，顿时远离了大地，整个人就像离弦的利箭一般冲天而起。
　　她的肉身实在是太强大了，无论是力量还是爆发力，都强大到了极点，堪比一些妖丹后期。
　　此时，她全力爆发，踏出了第一步，直接跨越了一片低矮的山坡。
　　鹿呦呦连踏两步，速度快到了极点，在她身后，那只巨兽不断的追击着，巨大的身躯压毁了一片山林，造成了很大的动静。
　　第二战场中的妖怪都感受到了那股恐怖的气息，连忙退避。
　　鹿呦呦快速的朝着一片密林飞跃，她在一座山头上停下，依照先前那样，抱起一块巨石，朝着那片密林砸了过去。
　　密林震动，一只巨禽从密林中飞越而起，符文闪动的眸子落到了鹿呦呦的身上，直直的锁定了她。
　　它应该是认出了鹿呦呦，就是前几日造成它领地动乱的那个小不点，此时，它没有半分的犹豫，立马就朝着鹿呦呦冲击而来。
　　百米长的身躯，通体由符文构成，在空中划过，这方场景，异常的震撼。
　　而就在这时，追击鹿呦呦的那只巨兽也赶过来了，他和那只巨鸟一天上一天下，对鹿呦呦进行围追堵截。
　　“呦呦啊，你究竟是想要做什么呀！”小石头叫唤着，他简直是欲哭无泪。
　　他发现，自从进入了古战场之后，他就一点用处都没有了。
　　一直都在忙于逃命。
　　“不要急。”鹿呦呦说了一声，她眸光冷淡，快速的撒足狂奔，从两只巨兽的攻击范围之中穿过，简直就是在生死线上奔跑。
　　鹿呦呦不断狂奔着，两只巨兽跟在她的身后追击不休，他们势要杀死这个弱小的生灵。
　　两只巨兽引来的动静异常的大，鹿呦呦的速度很快，不多时，就跑过了大半个古战场。
　　鹿呦呦在第二战场也有了两三个月的时间，知道了其中的几个禁忌之地。
　　在这一路上，鹿呦呦以相同的方法，又进入了几个庞然大物的领域，成功的激起了它们的怒火。
　　它们追杀鹿呦呦，和另外几头符兽碰上，不多时便发生了激烈的交锋。
　　那些强大的符兽都从自己的领地出来，开始征战，想要吞噬对方身上的符文之力。
　　战场不断扩大，山林陷入大乱。
　　“这是出什么事了呀，就像天灾一样！”
　　“奇怪，这些符兽怎么会突然间暴动？”
　　还在第二战场的妖丹期的妖怪也撒足狂奔，躲避着危险。
　　几大恐怖符兽之间的战斗已经波及了半个战场，他们只能不断的转移着落脚点。
　　“究竟是发生了什么事，这几只符兽不都是待在自己的领地之中的吗？他们为何会出了领地？”有对第二战场了解的妖怪异常震惊。
　　万妖大比举办了多届了，很多妖怪都对战场有了一定的了解，尤其是有些大家族的子弟，他们还拥有战场内的详细地图，其间详细的标明了哪些是禁忌之地，不能踏足。
　　他们一路之上，都小心的避过了那些地方，不招惹那些恐怖的符兽。
　　可是现在，究竟是怎么回事？
　　为什么那些符兽都从自己的领地里出来了啊！
　　众妖都有些抓狂。
　　现在实在是太危险了，若他们待在一个地方，可能会直接被倒塌的山石给压死，他们只能不断的转换着地点。
　　他们一边逃跑一边骂骂咧咧，还要躲避逃命路上的危险，自然也不知道这场符兽暴动是一个小丫头引起的。
　　“呦呦呦呦，快跑，不要停！”小石头急得不行，他的速度飞快，直接飞在鹿呦呦的前面。
　　鹿呦呦撒丫子狂奔，不敢再有任何的停留，后面盯着她的符兽速度都太快了，而且它们还会运用符文的力量，那些符文的力量异常恐怖，直接湮灭一切，一个不甚，等待她的就是死亡。
　　她快速的狂奔，在几只强大符兽的能量攻击内穿行，在到达草原之前，她从储物袋里摸出了一个小玉瓶，快速的往口里倒了几滴生命精源，然后运转脚踏七星步，把速度提升到了极致。
　　草原之中有无数符文升起，正在不断汇聚成那只狮子的样子，它察觉到了自己领地内有外来者冒犯，正从沉睡中苏醒……
　　“呦呦，快跑啊，那只恐怖的狮子就要出现了！！”

第二五七章 第六脊柱
　　小石头急的不行。
　　鹿呦呦眸光冷厉，速度爆发到极致，快速的出现在那棵符草前，没有半分的迟疑，手指插入土层中，连草带土的把那符草拔了出来。
　　这个草很高，比她还要高得多。
　　鹿呦呦抱着草，不敢有任何的停留，全身妖力汇聚到脚下，拔腿就跑。
　　有符文闪烁着，朝着她追击而去，被鹿呦呦甩在身后。
　　她不敢停留，脚踏七星步的一二三步接连踏出，化为了一道光影。
　　她想要跨越这片大草原，到达那座高峰。
　　体内妖力快速的消耗，妖力湖运转着，不断把鹿呦呦刚才吞咽的生命精源转化为妖力。
　　“轰——”
　　身后一阵阵地动山摇。
　　那只符狮凝聚成型，发现闯入它领地之内的另外几只符兽，和它们大战在了一起。
　　几个恐怖的符兽之间，掀起了惊天的大战。
　　大草原上符文闪烁，发出神秘的能量攻击，它们都想要吞并对方身上的符文。
　　鹿呦呦抱着符草跑路，心中也颇为难办。
　　“之前那些符兽，都是打散之后直接化为了一道感悟符文，符草也是这样的吗？”
　　她盯着符草，不知是不是被妖怪的性子感染，她看着符草，直接上嘴咬了一口，然后吞入到了腹中。
　　一边奔跑，鹿呦呦一边注意着身体内的动静，然后发现了令她惊讶的一幕。
　　在吞了那口符草之后，久久没有动静的小树苗，竟然震动了一下。
　　鹿呦呦心中可谓十分惊奇。
　　要知道，这棵小树苗自从进入她身体之内之后，除了牵引外界灵力，几乎没有其他的动静。
　　可刚刚，它竟然颤动了一下。
　　而且鹿呦呦在小树苗的身上，竟然感受到了一股喜悦的气息。
　　鹿呦呦的脸色有些古怪。
　　她看了一眼怀中抱着的一米多高的草，又感应了一下体内的小树苗，片刻后，下了决心。
　　“吃了吧吃了吧，小树苗连虚空之力时空能量都能吃，更别说这种小小的符文力量了，有小树苗在，应该没什么事的。”
　　鹿呦呦自我鼓劲，没有多犹豫，立马就朝着手中的草下嘴。
　　动作很狂放，咬一口，吧唧两下，吞咽下肚。
　　鹿呦呦一边跑一边吃，也尝不出什么味道。
　　吃到后面，她的心里反而松了一口气。
　　“这符草在我身上，迟早会被那只恐怖的符兽感应到，就算到达了出口，被我带出去了，但可能也会被那些大部族的强者给盯上。最好的方法，还是把它给吃掉，然后趁早炼化。”
　　鹿呦呦这么想着，越想越有道理。
　　在她和荒过去的这一个月里，荒跟她讲过很多，其中一个，就是得到了好东西之后，一定要马上处理，因为谁也不知道，上面会不会留有可以追踪的痕迹。
　　荒跟她道，只有彻底属于自己了，才能安心。
　　鹿呦呦现在深感赞同。
　　她一边奔跑一边运转功法，凤凰炼体诀和小木衍术都全开，体内妖力奔腾，化为了洪河，牵引着符文的力量，不断进入鹿呦呦的妖府。
　　刹那间，凤凰高飞，一轮明月从乌云之中探头发出，无数符文精华落入妖府，落到小树苗上，又落入妖力湖。
　　鹿呦呦的全身都红了起来，像烤熟透了的虾子一样，她的妖力湖就像被架在热锅上，不断的沸腾着。
　　鹿呦呦热得不行，口鼻中不断有热气喷出，这副样子，把小石头吓得不轻。
　　“呦呦呦呦，你没事吧，你可别吓我。”
　　“我没事。”鹿呦呦瓮声瓮气的开口，脸红成了一个苹果。
　　终于，鹿呦呦跑上了那座高峰。
　　她在山林中穿梭，在山里找到了一条小湖泊，一个猛子扎了进去，沉入了水底。
　　小石头跟着她跳进去，在她旁边不断吞吐着气泡。
　　“呦呦，你真的没事吧？”他有点担忧地问。
　　鹿呦呦摇了摇头，她观察了一下四周，湖泊不大，并没有什么巨大的危险。
　　她隔绝了全身气息，盘坐在湖底，沉浸在了修炼中。
　　小石头落到了她的肩膀上，为她护法。
　　时间一分一秒的过去，鹿呦呦的身子发出阵阵金光，那棵符草里面蕴含的符文力量十分霸道，直接在她的体内化为了一团金光，犹如一盏神灯般，照亮四方。
　　她的骨骼犹如玉石做成，晶莹剔透，随着金光的洒落，不断进行着锤炼。
　　还有血肉筋骨，五脏六腑。
　　最后，那团金光随着功法的运转到了鹿呦呦的脊柱。
　　随着金光的不断冲击，一节又一节的脊柱被点亮，最后，化为了一团熊熊燃烧的火焰，从脊柱底部直冲而上，直至冲破了第六节脊柱的瓶颈。
　　至此，她的六节脊柱被打通，实力再一次发生了变化。
　　鹿呦呦并没有马上醒来，符文之中还蕴含着神秘的天地感悟，他沉浸在那玄之又玄的感悟中，不断捕捉着那一丝天地法则。
　　关于修炼……
　　关于道法……
　　关于道……
　　一点一滴的奥义被她领悟，她的道心越发的清澈透亮，就像是眼前的尘埃被抹除，鹿呦呦对天地修炼的感悟加深了。
　　整整一天一夜，鹿呦呦都沉浸在感悟之中，完全忘记了身外之事。
　　小石头感受到了她身体的变化，很是惊奇。
　　从鹿呦呦进入蛮荒后，可以说，他就一直在她的旁边。
　　他亲眼见着，眼前的小崽子跨越了百万里莽荒，在这期间实力不断的提升，这番变化，实在是惊人。
　　小石头心中有一种奇异的感觉，如果他们现在还在那白蛇岭之上，什么四大天才都不足为惧。
　　鹿呦呦的成长实在是太过惊人了。
　　小石头打起来精神，小心警惕着周围的动静。
　　她们沉入了水池底部，自然也不知道，外面的战斗异常的恐怖，席卷了整片草原。
　　在这期间，草原化为了一片禁地，所有的妖怪都只能远远的观望着，不敢有丝毫的踏足。
　　半天之后，战斗停息。
　　几只恐怖的符兽没有分出胜负，各自散去。
　　符狮返回草原，可一返回，他就发现了不对劲，它的身上符文滔天，朝着四周一个一个的扩散，在追击符草的踪迹。
　　整片草原都被恐怖的符文笼罩。

第二五九章 恐怖肉身
　　听她这么一说，那个妖怪顿时涨红了脸，“你个小家伙，我骗你干什么，我真是受伤了，快点，扶我一把。”
　　鹿呦呦摸了摸腰后的小锤子，走上前去，拉住了那个妖怪的胳膊。
　　令她感到奇怪的是，这个妖怪看起来也没有带什么东西，可就像是背了很多的东西一样，站都站不起来。
　　借着鹿呦呦的力量，那个妖怪艰难的转了一个身，然后一屁股坐到地上。
　　“呼——”
　　他大口的喘气了两声，额头之上满是细汗，神情很疲惫。
　　“大叔，你这是怎么了呀？”鹿呦呦疑惑，她感到了有点不对劲。
　　中年妖怪深深吸了几口气，抹了两把汗，这才有心思打量眼前的小不点，这一看，顿时就很惊讶。
　　眼前这小家伙，也太小了吧。
　　怎么一个人来这里了……
　　而且，怎么才是个小妖？
　　他盯着鹿呦呦，这种眼神，令鹿呦呦有些发毛。
　　“小家伙，你一个人来的啊？”他开口问道。
　　鹿呦呦点了点头。
　　看她点头，那个妖怪的神色更加复杂了，他看着鹿呦呦，语气之中也带了几分惊愕，“你个小妖，怎么到第二战场了啊？”
　　萧辙给鹿呦呦的玉佩已经被她收入了储物袋中，此时，她的修为并没有半分遮掩。眼前的妖怪，自然看出来她只是小妖的修为。
　　“我不知道，我是跟着其他人进来的。”鹿呦呦一本正经的胡说八道。
　　关于第二战场的事情，该知道的都已经知道了，鹿呦呦没有再说关于自己的事情。
　　她隐隐约约意识到，她在第一战场之上，可能闯了一个大祸，说不定，已经引来了其他人的注意。
　　被其他人时时刻刻关注着不是什么好事，鹿呦呦不准备到处宣扬。
　　而且，闯祸了，再到处说，那不是傻子吗！
　　鹿呦呦看着那个妖怪。
　　听她这么说，那个妖怪倒也没有怀疑什么，他坐在地上，继续之前的问题，“那你的长辈呢？你的长辈就没有跟你说过有关第二战场的事吗？”
　　鹿呦呦摇头。
　　“那你什么都不知道就到第二战场来了！”那个妖怪惊愕。
　　鹿呦呦点头，她道，“我只知道在最高峰上可以出去，我是不是登上这座高峰的峰顶就可以出去了呢？”
　　“登上峰顶，你确定你没说错？”那个妖怪惊愕的看着他。
　　登上峰顶，他都没做到。
　　就眼前这个小崽子……
　　可能吗！
　　真会说大话。
　　鹿呦呦摇头，小脸红红的，看起来纯真可爱，“没说错啊，出去的话，是要上去的啊。”
　　这到底是哪里来的小崽子啊！什么都不知道！
　　那个妖怪有些啼笑皆非，感觉眼前的这个小家伙有些憨的可爱。
　　“哈哈，你不会是被家族里的兄长忽悠着来的吧？”妖怪笑道。
　　不过很快，他的笑容僵在脸上，笑声戛然而止。
　　鹿呦呦摇头，神色认真，“我是自己来的，来参加万妖大比。”
　　这话一出，那个妖怪的神色顿时转为了惊愕，他上上下下的打量鹿呦呦，半晌都没说出一句话。
　　鹿呦呦皱眉。
　　这是怎么了？怎么突然不说话了？
　　还露出这样一副见鬼的神情。
　　“大叔……”
　　鹿呦呦还没说完，就被那个妖怪给打断，“你有没有感受到什么……”
　　“什么啊？”鹿呦呦疑惑的眨眼。
　　“就像是背上有什么，有没有感受到？”
　　鹿呦呦：“……”
　　背上有什么……
　　这话说的，怎么那么诡异呢……
　　她背上能有什么啊。大白天的人吓人。
　　“没有感受到。”鹿呦呦摇头。
　　那个妖怪沉默了一瞬，然后开口，“你是来参加万妖大比的，那你快去吧，出口就在上面，快去吧。”
　　语气之中，带了一些催促。
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　这大叔不地道呀，说话说一半。
　　不过，人家不说，鹿呦呦也不能强按着人家让人家说出来。
　　毕竟，没仇没怨的，刚刚还聊得挺开心。
　　“那大叔，我先上去了啊，你的伤……”
　　“我的伤休养一下就好了，你先去，你先去……”妖怪大叔催促。
　　鹿呦呦顿了顿，礼貌的朝着妖怪大叔打了个招呼，“那大叔，你快点来啊……”
　　话音刚落，妖怪大叔似乎瑟缩了一下。
　　这到底是怎么回事？怎么感觉就像怕她一样。
　　鹿呦呦有些无言了，她不再多说，快速的转身离开。
　　直到看着鹿呦呦的身影消失，那个妖怪大叔才明显的松了一口气，他抹了抹额头的汗，脸上露出一副心有余悸的表情。
　　“吓死爷爷了，这小崽子也太牛逼了吧，肉身竟然这么强大，竟然连一丝的重压都没有感受到，实在是惊人。”
　　“这不会是哪个王者的后裔吧，这实力也太强大了……应该是，也只有那些大家族，才会让小妖期的小辈，直接来妖丹期的第二战场。”
　　妖怪大叔不断猜测着，半晌之后，他动了动，感受到被重压压得有点酸痛的身子，他忍不住叹气出声，”怪不得都说人比人气死人，一个小崽子的肉身，竟然比我还要强大，气死我了！”
　　他唉声叹气着，化为了原形，趴在地上进行调息。
　　以他现在的肉身强度，若是继续往前的话，恐怕会被无所不在的重压给直接粉碎，但让他直接下去，他又不甘心。
　　他待在原地，就是还想再挣扎一下。
　　小半个时辰之后，他又听到了脚步声。
　　他睁开眼睛，眼前出现的是一个白衣如画的少年。
　　少年从他身旁路过，看都不看他一眼，神情淡漠，浑身气质飘然，如同谪仙一般。
　　“又一个……”
　　“今年这些小崽子的实力也太强大了吧。”
　　妖怪大叔趴在地上嘀咕。
　　鹿呦呦一路往前，慢慢的，也感受到了周围加大的重力。
　　不过，她肉身强大，这重力对于她来说，只是一个小问题。
　　而且，她在妖精学院之中，曾在炼妖洞重力域场修炼了好久，知道该怎么调动肉身的力量，怎样适应重力。
　　她朝着高处而去，一点也没有受到重力域场加身的样子，途中看到了几个妖丹期的强者。
　　那些妖怪看到她，都是一副见了鬼的神情……

第二五八章 跨越草原
　　可即便如此，它也没有感受到符草的踪迹。
　　符狮暴怒，怒火席卷了整片草原，它化为了无数符文，把整片草原笼罩在内，就连半空之中也有符文闪动。
　　它把这片区域完全的掌控了，只要一有生灵踏入，它将会发动恐怖的袭杀。
　　还没有跨越草原的妖怪都察觉到了危险，他们潜伏在草原的四周，等着这头狮子陷入松懈，好趁机跨越草原。
　　可他们没想到，这么一等，就等了整整的一天一夜。
　　一天之后，有妖怪利用传承神通，悄无声息地跨越了草原。
　　也有妖怪利用空间法宝，跨越了这片危险的区域。
　　不过更多的妖怪，却是被阻拦在草原之外，没有办法跨越。
　　“不会吧，难不成这一次我又要被淘汰？”
　　“到底是哪个天杀的啊，竟然引起了符兽暴动，引得那只符狮一直清醒。”
　　第二战场自然不会那么恐怖，无数届的比试下来，它们早就已经掌握了其中的一些规则，比如说那符狮，一般情况下不会轻易出动。
　　只要把握好它出动的规律，可以说，他们有一半的把握可以成功跨越草原。
　　可现在，符狮彻底的暴怒了，它化为了无数符文，笼罩了草原，整片草原，都在他的掌控之下。
　　若说完全不能跨越，那也不尽然，这只是一个选拔的战场。
　　只要不碰到符文，那就不会惊动符狮，就能实现跨越。
　　但想要在不触碰符文的情况下跨过草原，那无疑是难于登天。
　　无数的妖怪咒骂，心里愤恨不已。
　　“现在这个情况，我们只能先找一个地方躲起来，等着出口完全的开启了。”
　　“早知如此，我就不来参加了，太危险了！”
　　很多妖怪都找了安全的地方暂时躲了起来，他们要等到比试结束。
　　那个时候，人数选拔足够，出口会完全的开启，到那时，剩下活着的妖怪，会被弹出战场。
　　而在草原另一边的鹿呦呦，已经成功的突破了第六节脊柱，实力有了重大的突破。
　　整整一天一夜，她都沉浸在对符文力量的感悟里，直到第二天，她才从修炼中醒来。
　　“唰——”
　　随着双眼睁开，眼里面似乎有两道金光闪动而出，异常的神异，就犹如老鼠妖的天赋神通“鼠目寸光”一般，神光外现，直直的穿透湖水。
　　不过，和老鼠妖不同，他那是天赋神通，而鹿呦呦这是体内力量有了巨大提升，没有完全收敛，神光外放。
　　这番动静，惊动了一旁的小石头，不过，他还没来得及说话，随着一声响声，旁边的小身板已经从湖底中一跃而起。
　　“轰——”
　　水花四溅。
　　鹿呦呦从湖水中露出头，她看向四周，并没有发现什么异常。
　　小石头跟在她的身后从水中跃出，语气里面带着点激动，“呦呦呦呦，你醒了呀，感觉怎么样！”
　　小石头清晰的感觉到，在鹿呦呦的身上，发生了巨大的变化。
　　鹿呦呦抹了把脸上的水，爬上了岸边，开口回道，“还好，感觉实力提升了一点。”
　　“呦呦，你又变强了！”小石头的语气中带着感叹。
　　鹿呦呦笑了笑，她问，“过去了多久？这期间，有什么异常发生吗？”
　　小石头摇晃了两下，道，“就过去了一天，没有什么异常发生，那只恐怖的符狮也没有追来，呦呦，我们是不是可以走了呀？”
　　“的确是可以走了，时间不早了，此番我也有了一些收获，还是早点出去为好。”鹿呦呦嘀咕。
　　她带着小石头往山顶上走去，在半山腰之上，看到了那一片被符文笼罩的大草原。
　　一片被符狮子符文完完全全锁定了大草原，一只鸟雀都飞不过去。
　　鹿呦呦眨眼，语气里面带着些感叹，“不就是拔了它一根草吗，至于嘛，竟然封锁了整片草原。”
　　在她感叹期间，她看到了一个人，在草原之上快速的飞跃。
　　鹿呦呦凝目看去。
　　那是一个白衣人，从草原的边缘快速而来，飘荡在半空中的符文，竟是一个都没有碰到他。
　　这是一副异常令人震撼的场面，漫天的符文，竟是一个都没有触碰到白衣人。
　　进了，鹿呦呦才看清，那个漫步而来的白衣人，是一个少年，模样清俊。他的身法也很飘逸，在无数符文之中，就犹如闲庭漫步一般。
　　鹿呦呦心里提起警惕，这人，绝对是一个强者。
　　而且，很怪异的，在白衣少年的身上，鹿呦呦竟然没有感受到一丝的妖气，反而，白衣少年的身法气质都很出尘，整个人，就犹如那天上的谪仙一般。
　　风刮过，草原起伏着，犹如一片绿色的海洋。
　　白衣少年身法出尘，不多时，便跨越了整片草原，进入到了高峰之上。
　　鹿呦呦没再多看，她继续攀登高峰，高峰之上也有符文的力量，禁锢了体内的妖力，想要到达出口，只有凭借纯肉身之力。
　　而且，整座高峰，都布置了重力域场，越往高处走那种压迫越发恐怖，若没有强大的肉身，根本就上不去。
　　不过这一些，鹿呦呦都不知道。
　　在第六节脊柱被打通之后，她的肉身有了翻天覆地的变化，对外界重力的反应降低了。
　　她只知道，若想要到达出口，那就要到达高峰顶。
　　她快速地前进，半路上，遇到了一个妖怪，那个妖怪趴在地上，头朝着地，就像是在找什么东西。
　　鹿呦呦顿时就提起了兴趣，她走上前去，很好奇，“大叔，你在干什么？是地上有什么宝物吗？”
　　她探身过去看了看，普普通通的地面，并没有什么奇特的。
　　奇怪，那这大叔是在干什么呢？
　　鹿呦呦疑惑极了。
　　那个妖怪本来听到有其他人来，心里还有些尴尬，毕竟他这个姿势，怪不好看的。
　　不过一听声音，是一个小崽子，他心里顿时活络了起来。
　　他连忙喊道，“小家伙，我受伤了，快来扶我一把。”
　　鹿呦呦愕然，他上上下下的打量了那个妖怪一眼，并没有看出哪里受伤。
　　“大叔，你伤到哪里了呀？”
　　不会想要碰瓷吧？
　　想到这里，鹿呦呦面不改色的退后两步。

第二六零章 有点心虚
　　鹿呦呦在开始的时候还有些疑惑，不过慢慢的，就淡然了。
　　她不在逗留，而是快速的越过那群妖怪，往山峰顶端而去。
　　被他超越的妖怪神色复杂到了极点。
　　能跨越草原，这些妖怪的修为都是不用多说的，他们都是妖丹期中的强者。
　　他们被强大的重压阻绝，虽说不能继续往上，但以他们的实力，晋级，那是板上钉钉的事。
　　但此时，他们看到孤身一人的鹿呦呦，都很是惊愕。
　　这样一个小屁孩，竟然出现在了第二战场，并且拥有强大的肉身，似乎可以登临绝顶！
　　这不由得他们不震惊了。
　　要说被那些名声已久的天骄超越，那他们都不会觉得有什么，毕竟，那些大族里的天骄，一个个血脉强悍，拥有着恐怖的传承神通。
　　被他们超越了不足为奇，也不觉得什么丢脸。
　　可现在，超越他们的，就是一个从来没有见过的小丫头。
　　“这个小丫头是从哪里来的，肉身也太强大了吧，比起那些大族里的天骄也不为过啊！”
　　“不知为何，我有一种感觉。若我和她正面对上，我可能不是她的对手。”
　　几个滞留在半路的妖怪议论纷纷。
　　其中，有一个妖怪似乎对她颇为期待，“这次的初次选拔，选出十万妖进入万妖域，与其他十八方城的妖争锋，不知道，她能不能从百万妖中脱颖而出，参与真正的强者对决……”
　　几个妖怪议论着，没过多久，他们又看到了一个白衣少年，白衣少年一个人独行，气质卓然。
　　几个妖怪没有再说话，相比于之前的小丫头，他们对这个少年忌惮不已。
　　而此时的鹿呦呦已经到达了山顶，她看到了出口，一块石碑。碑上浮光缭绕，瑞气蒙蒙，异常的醒目。
　　“我还在想它的出口是什么样的呢，竟然是一块碑……”
　　鹿呦呦乐滋滋的走上前去，刚来到近前，那里便飞出一块黑色的石头，落在了她的手中。
　　“这是什么？”
　　鹿呦呦低头看了看。
　　黑色的石头平平无奇，只有两个字，“万妖”。
　　“这应该是一个通关令牌……”
　　鹿呦呦猜测。
　　“怎么出去呢？”
　　她盯着石碑看了半晌，最后试探着把手放在石碑之上，下一瞬，她觉得自己被什么东西卷了进去。
　　待她再回过神来的时候，她已经站在了红色光柱之外，周围是密密麻麻的妖怪，有刚从战场上出来的，也有没有进战场的。
　　鹿呦呦的出现并没有引起什么轰动，他们看了她一眼，见是一个眼生的小丫头，便不再关注。
　　鹿呦呦看了眼四周，妖怪实在太多了，她并没有看到荒的身影。
　　旁边的妖怪讨论得很激烈，像是在说什么大事，鹿呦呦凑近听了听。
　　“第一战场到底是发生什么事了啊，这么久了，竟然还没有小妖出来。”一个妖怪道。
　　“别说第一战场了，你们有没有发现，第二战场出来的妖怪也很少。”另一个妖怪皱着眉头。
　　“我听到了一个事，你们准不知道……”一个妖怪笑嘻嘻地道。
　　他这话一说，顿时引得了周围妖怪的追问。
　　“怎么回事呀？你知道什么？快说说。”
　　“这也是我爷爷告诉我的，我跟你们说，我爷爷可是认识上面的人。据上面的人透露，第一战场之所以没有小妖出来，那是因为那里面发生了符文暴乱。”
　　“你不会说笑的吧，从来没有听说过第一战场发生过符文暴乱的事。”
　　几个妖怪不相信。
　　那妖怪瞪眼，“你们别不相信，我说的都是真的，而且我还知道，引起符文暴乱的，是一只老鼠妖和一个小崽子。听说，是因为他们两个战斗，力量超越了第一战场的规则，所以才引发了第一战场的暴乱。”
　　周围听到这话的妖怪神色都很震惊，两个小妖战斗引发符文暴乱，这也太匪夷所思了。
　　他们一阵热议。
　　“这两个小妖也太强了吧。”
　　“不知道是哪个家族的子弟……”
　　不过很快，又有妖怪提出质疑，“不对啊，第一战场发生暴乱，怎么也不见第二战场的妖怪出来。”
　　“不会第二战场也发生暴乱了吧？”有妖怪猜测。
　　“怎么可能，第二战场我去过，只要避开那些禁区，那基本上是没有什么危险的……”
　　远处，鹿呦呦皱着小脸，看起来愁得不行。
　　“哎……小石头，我好像真的闯祸了……”鹿呦呦唉声叹气。
　　在被弹入第二战场之后，她隐隐约约的察觉到在第一战场之上，她可能闯了祸。
　　但她没有想到，她闯的祸竟然这么大。
　　一个小妖都没有出来啊！
　　鹿呦呦叹气。
　　小石头从她袖子里面出来，他并没有意识到事情的严重之处，只道，“闯祸了又怎么了，天塌下来了有高个顶着呢！”
　　鹿呦呦小脸上颇为纠结，“不是，我在想，第二战场的妖怪出来得那么少，不会也与我有关吧。”
　　小石头：“……”
　　鹿呦呦皱着小脸，唉声叹气。
　　“我觉得我也没做什么啊，在第一战场，也就打了一个架，而且还是那老鼠妖先挑事的……在第二战场，我就只抢了一棵符草，也没有抢劫其他妖怪……”
　　鹿呦呦皱着眉头，感觉颇为发愁。
　　要是古战场里面的妖怪听到她的话，肯定会吐血，更会怒吼，你觉得没什么，可就因为你抢了一棵草，让我们难以跨越草原！
　　“不知道第一战场的小妖什么时候才能出来？”
　　“总的选拔时间就七天，若真是发生了符文暴乱的话，城主肯定不会坐视不管的，我猜测，这两天就会出来……”
　　鹿呦呦听了一会儿，心中的心虚少了点。
　　她看了看四周，见没人注意她，便跑到妖怪少的一角落待着。
　　旁边有两个妖怪，体型一大一小，大的那个足足有三米出头，小的那个是正常人类的高度。
　　两人似乎是刚刚闯关成功，正在说话，鹿呦呦凑过去插了一句话，“兄弟，你们是第二战场出来的吗，不是都说第二战场发生了变乱？”
　　两个妖怪低下头，直直看向鹿呦呦。

第二六一章 选拔尾声
　　鹿呦呦眨巴眨巴大眼，让自己看起来单纯而无害。
　　那两个妖怪低头，看是一个还没他们腰高的小丫头，心中的警惕顿时就少了一半。
　　一妖怪笑道，“真正有实力的妖怪，早在出口打通的那一刻就出来了，现在还留在战场中的，基本注定被淘汰了。”
　　鹿呦呦惊奇，“不是说第二战场出来的妖怪很少吗？”
　　听她这么一说，那两个妖怪就知道了眼前的小丫头对比赛规则没有多大的了解，一妖怪出声，“你来之前就没有长辈跟你说过比赛规则的吗……”
　　鹿呦呦抿唇笑了笑，看起来有些腼腆害羞，一路之上，已经有好几个妖怪问她的长辈怎么没有跟她说过规则，怪不好意思的……
　　“第二战场和第一战场不同，第一战场小妖众多，选拔的关键主要是看小妖破解的符文，破解的越多，越深入古战场，那就越有可能被选上。而第二战场，则是看两个因素……”
　　“哪两个因素啊？”鹿呦呦追问。
　　大妖怪看着她，眼前的小丫头白白净净，长得怪惹人爱，他笑道，“在第二战场中，主要看两个因素，一个是你猎杀的符兽，二则是登上高峰。”
　　“在第二战场，登上高峰的，都可以成功晋级，还有另外一种情况，你没有登上高峰，但你猎杀了很多符兽，感悟了很多符文，这样的情况，一般也能够成功晋级。”
　　“原来是这样呀！”鹿呦呦点头。
　　在三人说话间，远处传来一阵轰动，无数的妖怪朝着红色光柱聚拢，那里似乎发生了一件大事。
　　”出什么事了呀？”
　　“过去看看。”
　　三个妖怪一拍即合，又朝着那边而去。
　　那里有很多的妖怪聚集，各个大家族似乎都有强者在此。
　　鹿呦呦在人群中探头探脑，妖怪太多了，她根本就什么都看不到。
　　那大妖怪看她这样子，想要把她给拎起来，拎了一下，没拎动。
　　太突然了，鹿呦呦差点没条件反射的出手。
　　鹿呦呦目光幽幽的看向他。
　　那个大块头有些懵，“小家伙，你看起来这么小，怎么这么重！”
　　鹿呦呦指了指身后的小锤子。
　　“这锤子，不得了啊！”大块头满是惊奇。
　　好不容易，鹿呦呦终于从妖群中挤了过去。
　　那里聚集了很多的妖怪，红色光柱不断的闪烁着，不断有小妖在周围空地上现出身形。
　　“第一战场的小妖终于出来了，也不知道发生了什么事？”
　　那些小妖一出来，就被认识的妖怪或者家族里面的带队强者拉去询问，询问第一战场发生的事。
　　“实在是太恐怖了，里面有两个天杀的妖怪在大战，直接引发了符域暴动，差一点，我就出不来了。”
　　天杀的妖怪？
　　这是说谁？
　　鹿呦呦朝着四方看了看，把自己的小身板往那个大块头妖怪身后顿了顿，看起来贼猥琐。
　　“这也太难了！”
　　出来的小妖都忍不住一阵抱怨，在符域暴乱平息之后，符阵似乎变得更加困难起来，他们破解符文，花了好大力气，差点没直接累死。
　　周围的妖怪听了他们所说，都一阵议论纷纷。
　　有一大族的老者道，“难度应该是提升了，到现在，出来的小妖，还不足一万。”
　　“还有时间呢，不是说要选出十万妖吗？不急不急。”另一个妖怪道。
　　话虽这么说，但很多妖怪的心顿时就沉了下去。
　　尤其是那些大部族，脸色都很是难看。
　　就像是天狐一族，他们此次参加大比的小妖，足足有三千，可现在出来的，还不足三百。
　　红色光柱不停闪烁着，里面有妖怪源源不断的被传送出来。其间大多是小妖，另外几个战场的妖怪，能出来的，早就已经出来了。
　　“哎，那是我族的石风，这孩子看起来平时木讷的不行，没想到竟然成功了。”一个小族的老者异常的激动。
　　在他旁边还有另外一个小族的老者，听了他这话，立马就回了回去，“你们族就一个，我们族可是两个成功的。”
　　他们的脸上都带着笑意，很是高兴。
　　接下来的两天，都有妖怪出来。
　　随着越来越多的妖怪出来，他们震惊的发现，这一次，通过的妖怪较往常有些良莠不齐。
　　一些小族，也有妖怪通过了。
　　他们被族老拉到一边，进行了仔细的询问。
　　通过的小妖都有些搞不清楚状况，他道，“那符域太难了，本来我也以为我过不了了，可是后来，我感受到符域有一段时间的削弱，就是那段时间，我快速的闯过了很大一部分的符域。”
　　“我没看到他们说的恐怖大战，不过我猜想，符域一段时间的变弱应该和他们脱不了干系。”
　　那些小妖都猜测，应该是由于那次战斗引得符域变弱，所以他们才过了选拔。
　　听了他们这么一说，族长们满脸笑容，“通过了就好，通过了就好。好好准备一下，下一次的战场，就是万妖域了。”
　　“不错不错，下次比赛继续努力，争取为族内争光！”
　　他们都高兴得不行，就算自家族内的崽子没有通过最终的选拔，但通过了初赛，那也是一个扬眉吐气的事啊。
　　因为这番变化，有很多小族的子弟占了十万选拔名额，那些大族的族老皱着眉头，觉得心里很不痛快。
　　就像天狐一族的，有很多本以为能通过的子弟竟然没通过选拔，而很多小族，却有族内子弟通过了。
　　天狐族的族老找到了负责的妖怪，“这是什么情况？有很多不如我孙儿强大的妖怪都通过了，可我孙儿竟然没有通过。”
　　能负责这种大赛的，无一不是老滑头，那个妖怪老神在在，“规则不会出错，通过了，就是他们的本事。”
　　那族老还没说话，旁边就有一个妖怪插嘴了，“你家孙儿没通过，那只能说明他运气不好，让他再等下个一百年吧！”
　　这话一出，顿时惹得了周围妖怪齐齐笑出声。
　　天狐族的族老差点没有将自己的胡子拔下来，脸都变绿了。
　　不过，他也清楚，这种事情，的确只能怪他们自己。
　　毕竟，人家小族的子弟都能把握住机会通过，而他们族内子弟呢……
　　最终，他叹了一口气，转身离开了。

第二六二章 天梯排行
　　七天的时间很快过去，在第七天的时候，鹿呦呦终于等到了荒。
　　她心里很疑惑，“荒大哥，你怎么这么久才出来啊？”
　　她去了两个战场，可也不过只花费了七天多的时间。
　　在她的心中，荒比她还要更加强大，可他竟然在战场里面滞留了那么久。
　　鹿呦呦疑惑极了。
　　荒道，“在里面遇到点麻烦，不过已经解决了。”
　　解决？怎么解决？
　　鹿呦呦眨眨眼，没再多问。
　　小石头贼兮兮的开口，“呦呦，他说的解决，不会是把麻烦给做掉了吧？”
　　这话一出，鹿呦呦吓了一跳，她看了看荒，见荒没有注意他们，才低下头，朝着小石头叮嘱，“别瞎说。”
　　她又跟荒说了一些战场里面的事，主要是说了那具金色骷髅。
　　“荒大哥，你没看见，那具金色骷髅实在是太强大了，身上有着极其恐怖的威压，吓得我都不敢接近，荒大哥，你说，那具骷髅是怎么出现在那里的啊？”
　　荒的神色有一瞬间的变化，他看向鹿呦呦，声音冷淡，“按你所说的话，那个骷髅应该是已经开了灵智。”
　　“是的是的，小石头也看见了。”鹿呦呦狂点头。
　　荒沉吟片刻，开口道，“那应该是远古时期人族大能的骸骨，经过了漫长岁月之后，产生了灵智。”
　　“原来是这样呀！”鹿呦呦惊叹。
　　荒叮嘱她，“以后遇到这种存在，一定要记得早早的远离，千万不要接近，他们实在是太过危险了。”
　　想到那具骷髅，鹿呦呦也一脸的心有余悸，那个时候还不觉得，现在回想起来，那感觉就像是在生死线上走了一遭。
　　“荒大哥，我知道的，保住小命最要紧！”鹿呦呦说着。
　　不知道是不是她的错觉，她似乎看到了荒眼里的笑意，可再细细看去的时候，却又什么都没有。
　　“看什么？”荒问她。
　　鹿呦呦摇摇头，腼腆的笑了笑。
　　“荒大哥，你知道接下来的比赛是什么样的吗？”两人坐在兽皮毯上，鹿呦呦又问起接下来的比赛。
　　荒摇头，他是一个人族，对于接下来的比赛规则也不是很清楚。
　　第八天的时候，贯穿天地间的光柱齐齐消散，天地间恢复成了一片清明。
　　“初赛终于结束了，不知道这一次万妖大比，这十万妖里面能晋多少妖？”
　　“十八方城，每一方城十万妖，加起来足足有一百八十万妖。按照往常的惯例，前一万的小妖，都能得到进入化形池的机会。”
　　“不知道这一次的天梯排行榜，会不会有小妖上榜！”
　　这话一说，就引来了激烈的讨论。
　　“各位兄弟，不知道这天梯排行榜是什么呀？”鹿呦呦挤了过去，好奇地发问。
　　那几个妖怪看她是一个小妖，都有点不想搭理她。
　　“这是哪里来的娃子啊，还没断奶吧？”
　　“对呀，她的家长呢？”
　　鹿呦呦板起了脸，心里有些气。
　　这些妖怪也太过分了，她只是长得有点小而已！
　　有一个女妖怪看她长得可爱，一把把她抓住，伸出手在她脸上捏了几把，笑意盈盈，“小丫头，你是哪家的呀？你的族人呢？”
　　鹿呦呦挣扎了两下，没睁开，脸都被捏红了，她抗议，“姐姐你先放开我，我们好好说话。”
　　动手动脚的算什么事啊！
　　有本事就直接开打！
　　那女妖怪又在她脸上捏了两把，才放开。
　　鹿呦呦摆脱了束缚，大喘了几口气，看着女妖怪的眼里，有些紧张兮兮。这副真实的姿态。顿时惹得了周围妖怪的发笑。
　　有好心的妖怪为她解答，“天梯排行榜，也可以称之为天骄榜，上面记载了一百个三百岁之下的天赋绝伦的妖怪。每一次万妖大比，都会出一个天梯排行榜，榜上的妖怪，可以获得丰厚的奖励。”
　　“有奖励啊，不知是什么奖励。”鹿呦呦的眼睛亮了起来，活像一个小财迷。
　　见她这副样子，周围的妖怪都大笑出声。
　　女妖怪笑道，“小丫头，你不会是想去冲一下天骄排行榜吧……”
　　她的语气里面并没有恶意，这是单纯的调笑。
　　鹿呦呦一脸的认真，“如果进入了决赛之后，我想去冲一下。”
　　听了这话，周围的妖怪都很无语，这小崽子，也太不知道天高地厚了。
　　有一个老妖怪好心的开口，“想要上天梯排行榜，那可不容易。看你的修为是小妖吧，若你想上榜，首先，你得从百万妖族的大比中脱颖而出，成为一万妖之一，光是这一个，就要求你要比一百多万的小妖强。非但如此，你还得成为一万妖中的前一百，只有这样，你才有向天骄排行榜上的天骄挑战的资格。”
　　鹿呦呦听得很认真，小鸡啄米般的点头。
　　见她这么乖巧，那个老妖怪也说起了劲，“天梯排行榜上，记载的都是了不得的天骄，他们往往在幼年时期，就颇有名气，是威震一方的强者。”
　　幼年出名。
　　威震一方。
　　鹿呦呦垂下眸子，微微沉思。
　　周围的妖怪看着她这幅样子，心想她应该是退缩了。
　　不过，也情有可原，毕竟这就是一个小不点。
　　“我记得在上一届的万妖大比，玉兔城领域内也出现了一个了不得的天骄，不过六十岁，修为就已经到达了妖王，当真是惊才艳艳。我还记得，他向排行榜上的天骄发出了挑战，最后，冲到了第二十七名的位置。”
　　这话一说，周围的妖怪也一阵感叹，很多妖怪，在六十岁的时候还滞留在小妖境，更别说一些野生妖怪，可能百年才会成精。
　　六十岁的妖王，那真是可以说的上是一个天赋绝伦。
　　六十岁的妖王啊，这也太恐怖了吧！
　　院长爷爷说的果然没错，只有走出大山，才能真正见识到外面的世界……
　　鹿呦呦心里惊叹。
　　“小家伙，怎么样？还有信心去冲天梯排行榜吗？”有妖怪笑道。
　　鹿呦呦一抬头，就看到了周围妖怪脸上促狭的笑意。在他们的脸上，就差没明晃晃的写着“看好戏”三字了。
　　就算不行，这个时候也不能说不行！
　　气势坚决不能输！

第二六三章 有点不爽
　　鹿呦呦挺直了腰杆，“你们看着吧，我也会上榜的！”
　　有妖怪笑道，“等你上榜，不会让我们再等两百年吧。”
　　到那时，他们还能等到那一天吗！
　　周围妖怪大笑。
　　鹿呦呦不想说话。
　　她发现，无论她说什么，这群妖怪总会有各种话怼回来。
　　不像第九妖精学院里面的，这些妖怪，贼精！
　　荒也过来了，他只听到了些后续，他捏了捏鹿呦呦的脸，开口道，“天梯排行榜上的妖怪，无一不是天骄，神通强大，实力逆天，你若想要挑战的话，你可以从最后一个冲起。”
　　周围的妖怪听到他这么一说，都纷纷表示了赞同。
　　“这位兄弟说的是。”
　　“小丫头，你就从最后一个冲起吧。”
　　鹿呦呦看着荒，目光幽幽。
　　荒到底是站哪边的啊！
　　一来就帮着那群妖怪说话。
　　荒面无表情地回视。
　　小丫头怎么了？看起来有点不高兴？
　　荒有些疑惑，想了想，他觉得，可能是自己刚刚的话，伤了小丫头的自尊心，他又道，“你现在还小，不要干傻事，天梯排行榜上的，无一不是强悍的存在，他们神通无敌，一不小心，可能就会将自己的命搭进去。为了那些奖励冒险，可能会付出巨大的代价。”
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　这是安慰吗？
　　感觉一点都没有被安慰到。
　　周围的妖怪也纷纷劝她，让她别冲动，别干傻事，让她再等下个两百年。
　　越说越离谱，鹿呦呦忍不住了，她问，“那你们觉得，这一届大比中，有新的妖怪能挑战成功吗？”
　　怎么每一个妖怪都说她不行。
　　气死她了！
　　不生气。
　　不生气。
　　鹿呦呦深吸了两口气。
　　听到他这么一说，周围的妖怪立马就说出了那几个名扬已久的天骄。
　　“我觉得小狼王可以，传说他天生宝体，肉身异常的恐怖，而且，若我没记错的话，这一次他是进入了第四战场吧。”
　　“第四战场，那是属于妖王的战场，小狼王不是才大妖吗……不过，不满二十岁的大妖，这等天赋，也实在是恐怖。”
　　鹿呦呦的心上又中了一箭。
　　她记得，她们院长爷爷，也才是大妖吧。
　　不满二十岁的大妖，进入王者战场……确定不是逗她玩的？
　　鹿呦呦又一次的觉得，她自己实在是太弱了。
　　“听你这么一说，还有那凤凰族的小公主，她也不简单啊，直接进入了第四战场。”
　　“对啊，他们恐怕都是冲击天梯排行榜的强悍存在。”
　　“这一次的比试中，有很多的天骄出现，恐怕，天骄排行榜会出现一次大变动。”
　　众妖议论纷纷，暂时把鹿呦呦忘到了一边。
　　他们讨论完，又想要调笑那个小崽子，朝着四周看了看，并没有看到她的身影。
　　“咦，那个小丫头呢？”
　　“不知道，可能是跑了吧。”众妖笑道。
　　鹿呦呦有些郁闷，不过很快，这股郁闷就化为了熊熊燃烧的斗志。
　　她现在才六七岁，等她二十多岁的时候，说不定也会成为一个大妖。
　　这么想着，鹿呦呦开心了。
　　荒看到她的神色变化，心里也是忍不住惊奇。
　　果真是一个小丫头，脾气说来就来，说好就好！
　　“不知道什么时候出发……”
　　鹿呦呦跟荒说了一声，又想去四处转转。
　　荒倒是没有阻拦，而是道，“不要闯祸，现在就惹人注意的话不太好。”
　　这话一出，鹿呦呦顿时有些心虚，她的眼睛飘忽着，不敢直视荒的眼睛。
　　“放心吧荒大哥，我不会闯祸的！”似乎要增强信服力，鹿呦呦的声音很大。
　　荒挑了挑眉，也没说信还是不信。
　　他倒是没有太担心，他能够看出，选拔结束之后，小丫头又变强了。
　　而且，小丫头拥有着恐怖的速度，若发生什么事，也能跑得掉。
　　他坐在兽皮上，闭目养神。
　　鹿呦呦带着小石头一路小跑，直到离远了些，才有些心虚的回头，“小石头，你说，荒大哥是不是知道我在战场上做的事了？”
　　“怎么可能，你又没说，他肯定不知道。”小石头反驳。
　　“对对对，应该是不知道的。”鹿呦呦拍了拍小胸脯，松了一口气。
　　她之前虽说向荒说了一些自己经历的事，但并没有说自己闯了祸。
　　她朝着四方看去，四方的妖怪都是扎堆，鹿呦呦看了看，最后进入了远处的一座山林。
　　这座山林距离玉兔城有些距离，妖怪不多，鹿呦呦在山林中转悠，浑身毛孔张开，不断吸收着空气中的灵气，觉得空气都清新了。
　　“哎，小石头，我可能有点爱上大山了。”鹿呦呦叹了口气。她万万没有想到，有朝一日，她竟然会觉得，只有在大山之中才感觉安心。
　　小石头也在山林中一阵乱飞，听到她这话，又飞了回来，赞同道，“那是，大山里面灵气可不少。”
　　鹿呦呦绕过了几伙妖怪，最终，爬上了一棵参天古树，在古树之上，有一个巨大的鸟巢，上面还有一只猛禽。
　　鹿呦呦盯着猛禽看了两秒，最终忍住口水，把那只猛禽给赶跑了。
　　“再不走吃了你！”鹿呦呦威胁，说着，爬上了它的巢，在里面舒舒服服的躺下。
　　“呼……舒服呀……”鹿呦呦感叹了一声。
　　猛禽的巢里面很干燥，都是各种的羽毛铺织而成，躺在上面软乎乎的，舒适得不得了。
　　鹿呦呦躺在里面，透过树叶，可以看到蔚蓝的天空。
　　那只猛禽气的不行，霸占它的巢穴也就罢了，竟然还威胁要吃了它！
　　它鸣叫了一声，强大的煞气震得树叶都震荡了起来。
　　“好吵。”鹿呦呦皱起眉头，她扭头看了看，把身旁的小石头丢了出去。
　　那只猛禽叫到一半，就被突如其来的石头打中，一下子消了音。
　　最终，它只能憋屈地落到远处的一棵巨树上，看着自己的老巢，期待着鹿呦呦快点离开。
　　小石头飞了回去，还没发火，鹿呦呦先一步开口称赞，“小石头，干的漂亮。”
　　小石头的火气顿时就消了，还变得有些不好意思，“还好，就是件小事。”

第二六四章 荒的离开
　　“小石头，记得警戒呀！”
　　鹿呦呦又夸赞了小石头两句，最终闭上眼，准备睡一个舒舒服服的觉。
　　这一睡，就睡到日暮西山。
　　鹿呦呦揉了揉眼睛，从鸟窝中爬起，朝着四方看。
　　小石头道，“你放心吧，这段时间没有妖怪来过。”
　　“嗯，做的不错。”鹿呦呦表扬了一句，从树枝上跳下来，朝着原来的落脚点走去。
　　走了一段路，就看到了从妖怪群中走出来的荒，似乎是专门来找她的。
　　鹿呦呦驻足。
　　荒走近，看着她，神色之间多了些犹豫。
　　鹿呦呦疑惑眨眼，“荒大哥，你有什么事要对我说吗？”
　　荒迟疑了片刻，终究开口道，“这次比试，我不能再继续陪你了。”
　　什么意思？
　　鹿呦呦的心顿时开始往下沉，荒说的不能再继续陪她，是什么意思呀……
　　难不成，是没有通过初选。
　　还是说，有其他的事情要做……
　　鹿呦呦的心里有些乱，她仰着小脸看荒，想要开口，却又不知道说什么。
　　最后，还是小石头打破沉默，“哎，你是不是做了什么坏事，想要跑路了？”
　　荒斜睨了一眼小石头，眼里的冷光把小石头吓了一跳，连忙一溜烟地钻进了鹿呦呦的袖子里，不敢再开口。
　　鹿呦呦心里也是充满疑惑的，与此同来的，还有不舍，她问，“荒大哥，你不是来参加万妖大比的吗，怎么突然就要离去了呢？”
　　看着板着一张脸的小丫头，荒冷漠的眼里多了一些温情，他在小丫头前面蹲下，揉了揉小丫头的头，开口道，“我还有一些其他的事情需要处理，这次大比，恐怕不能参加了。可惜，不能看你比赛……”
　　荒的声音很低沉，语气里面似乎带着遗憾。
　　鹿呦呦抿着唇，心里有些说不出的难受，事情发生得太突然了，她就睡了一觉起来，怎么一切都变了。
　　明明在今天中午，荒还好好的跟她说话，一点要离开的迹象都没有表现出来。
　　太突然了，说走就走！
　　一点也不顾及人的感受！
　　鹿呦呦垂下眼，心里有些憋的慌。
　　荒拍了拍她的肩膀，问道，“小呦呦，怎么了……”
　　他的目光落到小丫头身上，把小丫头的神情都尽收眼底。
　　小丫头这是……舍不得他啊……
　　荒勾了勾唇，看着眼前的小丫头，心里有些愉快。
　　这小丫头果然没白疼她。
　　鹿呦呦苦巴着一张小脸，看起来贼惹人疼，她道，“荒大哥，你的事情很急吗？非现在离开不可吗……”
　　荒顿了顿，看着眼前的小丫头，心里也有些不舍。
　　他也不想这么快离开。
　　只是……
　　他要不离开，恐怕会把小丫头置于险地。
　　他点了点头，淡淡的应了一声，“没错。”
　　听到男人的话，鹿呦呦垂在身侧的小手微微握紧。
　　她知道，修仙之路，大多都是自己一个人独行，没有人会陪着你一辈子，她要学着早点适应。
　　只是……
　　鹿呦呦深吸两口气，平复了一下心情，看向荒，开口问，“荒大哥，那你要去哪呢？我们以后，还能再见面吗？”
　　漂亮的大眼纯真透彻，犹如极品的仙玉，一张小脸又白又嫩，就像是一个雪娃娃。
　　荒面无表情的伸出手，捏了捏她的脸，开口道，“有缘的话，自会相见的。”
　　“！！”
　　这什么回答呀！
　　算回答吗！
　　听了这话，鹿呦呦表示，一句话都不想说了。
　　她的声音有些闷闷的，“那荒大哥，你一路上要小心点。”
　　走吧走吧，眼不见心不烦！
　　有多远走多远。！
　　鹿呦呦抿着唇。
　　荒道，“我自会小心，你不必担心，倒是你，切记了，万妖域之内各种大势力错综复杂，到时候，肯定会有很多的部族招揽你，你若是要选择加入其中一方的话，一定要好好考虑清楚……”
　　也许是因为要离开，荒的话多了很多，他朝着小丫头叮嘱，告诉她不要随意闯祸，不要随意开罪一些大势力，当然，也不必怕这怕那，让自己受委屈。
　　听着荒的话，鹿呦呦心中酸酸涩涩的。
　　她点头，“荒大哥，我都知道的，我不会随意闯祸的。”
　　都要离开了，还说这些话……
　　真是……
　　涂增伤感。
　　荒捏了捏她的脸，最后深深看了她一眼，起身离开了。
　　荒的离开很突然，前后不过几分钟，向鹿呦呦叮嘱了一些话之后，就急匆匆的离开了。
　　鹿呦呦看着他的身影消失，心中的情绪低落到了极点。
　　小石头从她的袖子间溜达出来，看荒真的离开了，高兴的直蹦三尺。
　　“太好了，太好了，大魔王终于离开了！！”小石头就像是终于从压迫之中解脱出来了一般，异常的高兴，在半空中蹦蹦跳跳的。
　　鹿呦呦看小石头这样子，心里顿时更低落了。
　　她低着头往回走，又默默的爬上了那个大树，把那只禽鸟给揍了一顿，霸占了那个软乎乎的鸟窝。
　　鹿呦呦窝在鸟窝里，小小的身子，透着一股子的低落劲。
　　小石头从远处飞了过来，叫嚷道，“呦呦，你怎么了呀？”
　　鹿呦呦转了个身，不想理这个没心没肺的小石头。
　　小石头飞过去，落到鹿呦呦的眼前，继续跟他说话。
　　“你不懂……”鹿呦呦叹气，愁眉苦脸。
　　“你说了我不就懂了吗！”小石头不服气，偏要她说。
　　鹿呦呦转个身，躺在鸟窝里，双手垫在脑后，小脸之上，看起来颇为忧愁。
　　“小石头啊，你是不会懂情之一字的。”
　　“情？情是什么？”小石头疑惑的唠叨。
　　鹿呦呦心中的愁绪就这样被小石头的七言八语给击溃了大半，她本来还想自己独自一个人伤感一下的，可这小石头……
　　实在是太不会看人脸色了！
　　她坐起身，一把抓住小石头，狠狠的朝着远方一扔……
　　随着一声叫唤，小石头消失在树林深处。
　　“终于消停一会了。”
　　鹿呦呦松了一口气，卸了力般躺下，整个人呈大字形躺在那鸟窝里。
　　鹿呦呦眼睛转悠着，旁边的树枝上，那只巨鸟还蹲在那里，虎视眈眈的盯着她。
　　“哎……”鹿呦呦叹了口气，感觉心中还是有些伤感。

第二六五章 肉身异象
　　“荒大哥，救命之恩都还没报，你怎么就走了呢……”鹿呦呦喃喃两声。
　　“有缘的话，自然会相见的……”
　　“有缘啊，不知得什么时候呢……”鹿呦呦眨了眨眼。
　　她的眼前，似乎浮现了从她化为人形之后的一幕幕。
　　紫枫林之中，如玉的少年把她托给了妖怪鹰空，自那之后，两人再没见过面，只定下了一个妖神学院之约……
　　鹰空送她到了妖精学院，完成约定，然后离开……
　　还有冷漠的师兄鸳久，为了阻拦强敌，失了踪迹……
　　沉默寡言的冥王，也去了人族之地，进行修炼……
　　再然后，西部莽荒之行，所有参加比赛的妖怪都与她失散了……
　　短暂的几年里，就有很多人先后的离开了。
　　“现在，荒大哥也走了……”鹿呦呦嘀咕着，心中闪过一丝若有若无的感悟。
　　在她的身上，有符文闪烁着，那是符草的符文之力，还没有被完全炼化，而现在，鹿呦呦有了感悟，那些还没有被炼化的符文之力，在这一瞬间，通通化为了鹿呦呦的感悟。
　　鹿呦呦闭着眼，身上的血肉寸寸发光，无数的符文穿梭其间，为她洗涤掉肉身里的杂质。
　　“还是自己太弱了，要是我足够强，那也不会有这么多的困扰。”
　　不用等妖神学院之约……
　　鸳久也不会失踪……
　　还有荒，再一次见面，就不会是凭借着空飘飘的“有缘”两个字……
　　只要她够强，那她想什么时候去找他，就什么时候去！
　　鹿呦呦闭着眼，肉身散发着晶莹宝辉，那是肉身自动化生而成的，代表了一种极境！
　　她的肉身，已经强大到了一定地步，若再有精进，那将到另外一个层面。
　　而那种肉体强度，绝不是她的这个境界可以达到的。
　　突破了，将会打破一种规则。
　　小石头“咻”的一下从远方飞了回来，看着眼前的小丫头，有些目瞪口呆。
　　“天呐，不得了，小呦呦这肉身，不会又要突破了吧……”
　　“现在可不是突破的好时机啊，要是被那些大妖怪注意到，那可不得了……”
　　“小呦呦小呦呦，你可千万别突破啊！！”
　　小石头急得不行，在鹿呦呦的上面一圈一圈的转着，嘴里也念叨个不停。
　　小石头是一块天地奇石，夺天地造化孕育出了灵智，他感受到了天地间的波动，意识到了，若鹿呦呦的肉身再这样突破下去，恐怕会迎来天劫。
　　天劫不可怕，他相信以小崽子的身子强度足以熬过去。
　　可这里，却不是个渡劫的好地方。
　　这里的妖怪，实在是太多了，若真是迎来天劫，恐怕会遭遇变故。
　　怕什么来什么，几乎只在瞬间，天气间就多了一股庞大的威压，这片天地，似乎瞬间阴沉了下去。
　　所有的妖怪都感受到了异常，发出一阵阵惊呼声。
　　“你这是怎么了，就像天要塌下来了一般！”
　　“看这情况，怎么和渡雷劫有些相像啊，莫非是有妖怪要渡劫……”
　　众妖惊呼，议论纷纷。
　　天空暗沉沉的，整片天地间，似乎都笼罩着一股庞大的威严，那是属于天地的威严。
　　这种威严，让一些低等级的小妖瞬间就化为了原形。
　　可这威严很短，不过片刻，就快速的消退了。
　　“这是怎么回事？”
　　所有妖怪都目瞪口呆地看着天空，猜测发生了什么事情。
　　一切大族的族老以莫大的神通想要推测，却被阻挡住了。
　　他们看不破那天机。
　　小石头心惊胆战的等着传说中的雷劫落到鹿呦呦的身上，可他等了半天，硬是没得到。
　　反而，天地间的威压却是快速消散。
　　“这是怎么回事，不劈了吗？”小石头疑惑极了。
　　他绕着鹿呦呦转悠，上上下下的打量她，猜想发生了什么事。
　　没成想，下一秒，鹿呦呦的脸色却是肉眼可见的苍白了起来。
　　她睁开眼，口中吐出一口鲜血。
　　小石头吓了一跳，有点担忧的问道，“呦呦，你没事吧？”
　　鹿呦呦从感悟中清醒过来，有些心有余悸。
　　她刚刚看到一个完完全全的符文，就像是着了魔般，想要把那个符文参透理解，一不小心，就被那符文的力量所伤。
　　那符文太过恐怖了，里面涉及到了天地的奥秘，包含了万象，里面的东西，是她现在万万不能感悟的。
　　强行感悟，只会受到反噬。
　　鹿呦呦运转功法，平息了一下体内翻滚的气血，对着小石头笑了笑，“我没事。”
　　她刚刚沉浸在了感悟中，想来，是小石头特意过来给她护法的。
　　想到这里，鹿呦呦心中流过一股暖流。
　　她很认真的朝着小石头道了谢。
　　看着鹿呦呦突然变得这么认真，小石头有些不好意思，不过，他还惦记着刚刚的事呢。
　　“呦呦，你的肉身是不是又要突破了呀？”小石头疑惑的问。
　　“突破，并没有啊……”鹿呦呦有些疑惑，不明白小石头为何会这样说。
　　看着鹿呦呦一脸疑惑的样子，小石头又把刚刚发生的事情给鹿呦呦说了一遍。
　　鹿呦呦心中惊奇，“并没有，我并没有感受到肉体突破的迹象。”
　　小石头围着她飞，“呦呦呦呦，你再想想，刚刚你有没有感受到什么特别的……”
　　小石头觉得，他一定没有感受错！
　　刚刚那种情况，就是小呦呦的肉身要突破了。
　　小石头催促她，“呦呦呦呦，要不你再看看自己的体内。”
　　看自己的体内？
　　听了小石头的话，鹿呦呦点了点头，她也有些好奇，想要知道刚刚那方天地异象，究竟是不是自己引起的。
　　她的心神沉浸到了体内，一瞬间，体内的一切都在她的眼前呈现。
　　晶莹如玉的骨骼，看起来凝结而坚硬……
　　孕育着生机的五脏六腑……
　　奔腾不息的血液……
　　鹿呦呦巡视了一番，并没有发现什么特别之处，正要撤回心神之时，她突然看到了点点亮光。
　　点点的亮光，犹如碎玉一般，融入到了她的血肉骨骼五脏六腑之中，就像是在上面镀上了一层神曦。
　　鹿呦呦惊讶的是，她在这些亮光的上面，感受到了符文的力量。

第二六六章 一个极致
　　“咦，这是什么情况？符文的力量融入到了我的肉身了？”鹿呦呦惊疑。
　　她细细的感受，那点点的神曦的的确确就是符文的力量，如今，融入到了她的血肉之中，让她的血肉似乎都拥有了神性一般。
　　这种情况，让她立马就想起了白发院长曾经跟她说过的话。
　　白发院长跟她说过，肉身是有极致的，到了一定限度之后，肉身就很难有突破了。
　　不过，肉身有极致，却又无极致。
　　肉身强大到了一定程度之后，受天地规则所限，很难再拥有突破。
　　这个时候，若想要寻求肉身的突破，不光只是锤炼肉身，还要感悟天地大道，触及天地的本源，把天地的法则融入到了身体的每一寸血肉之中。
　　“符文的力量融入血肉，莫非也是相同的道理？”
　　鹿呦呦思索。
　　联想到刚刚小石头说的什么天地异象，她心中突然又有了一个猜想，“莫非，我的肉身已经到达了小妖境的一个极致？”
　　不过很快，又被鹿呦呦给排除了，“应该还没到极致吧，我总感觉，我的肉身还能继续突破。”
　　要是被外面的妖怪听到她的话，一定会大声感叹，你的肉身都已经比妖丹强者还要强大了，竟然还不满足，实在是太贪心了吧！
　　鹿呦呦也不知道自己的肉身究竟是有多强，不过却能够感受出，举手抬足间都拥有着巨大的力量。
　　她又细细地观察了自己的肉身，她的肉身相比于之前的确又强大了很多。
　　这种强大，并不是直接体现在力量上，而是每一寸的血肉，里面的活性与生机都提升了。
　　符文的力量虽然没有让她突破那条界限，可却融入了她的血肉，让她的血肉活性提升。
　　鹿呦呦睁开眼，从储物袋里面摸出一把宝剑，朝着自己的手臂划了下去。
　　她的手臂上出现一道浅浅的伤痕，不过转眼间，就消散无踪。
　　可以说，普通的兵器已经无法对她造成伤害。
　　“没想到，我的肉身已经这么强大了。”
　　鹿呦呦心里乐滋滋。
　　小石头看她睁眼，连忙问道，“呦呦呦呦，怎么样，你的肉身是不是又突破了呀？”
　　语气里面，难掩好奇。
　　鹿呦呦点了点头，“你还记得那棵符草吗，符文的力量融入到了我的身体中，我现在感觉，肉身的确是提升了一点。”
　　小石头道，“呦呦，你的肉身再提升下去的话，一定会引来天劫的，你可得早点做好准备啊。”
　　听了这话，鹿呦呦皱起了眉。
　　她感觉自己的肉身还有进一步强大的余地，可小石头说的……
　　“奇怪，究竟是为什么会引天劫异象呢？难不成，我的肉身，真的到达了一个小极致？”
　　鹿呦呦疑惑，只有要突破到一个极致的时候，一般才会迎来天劫。
　　小石头不可能骗她，那么就是她刚刚的肉身，的确是有一段时间引来了天劫异象。
　　“那怎么办啊，肉身不可能不修炼啊……”鹿呦呦皱着眉头，一副愁眉苦脸的样子。
　　她可还记得晨曦渡劫的时候，直接迎来了人族的元婴修士。
　　如今，她可是在西部莽荒啊！
　　要是渡劫，鹿呦呦毫不怀疑，她肯定会被很多妖怪给盯上。
　　小石头晃晃悠悠，表示自己也不知道。
　　鹿呦呦也没想多久，她刚刚沉浸在感悟之中，就是觉得自己太弱了，要不然，她也不用经历这么多的分别。
　　可以说，她的道心经过之前的感悟，已经又经过了一遍洗涤。
　　以战证道，更加的无惧通透。
　　“兵来将挡水来土掩，没什么好担心的。”鹿呦呦说了一句，想通了之后，鹿呦呦也不发愁了，就连因为荒离开的失落也消散了大半。
　　她从树上跳下，朝着四周看了看，眼里发出一抹精光，快速地朝着密林深处而去。
　　那只被她两次霸占鸟窝的禽鸟终于松了一口气，鸣叫了一声，快速的回了自己的鸟窝。
　　鹿呦呦耸了耸鼻子，跟随着味道，穿过灌木，看到了四个妖怪。
　　那四个妖怪围在一个火堆旁，而火堆上面，则是架着一只鸟，正在烧烤。
　　鹿呦呦的目光落到那只鸟上，肚子咕噜噜的叫了两声。
　　好饿……
　　鹿呦呦摸了摸肚子，咽了口口水。
　　自从来到这里之后，已经好久没有好好的吃过一顿了，大多都是吃点果实填填肚子。
　　她可是一个肉身修炼的小妖怪，需要巨大的血肉能量。
　　如今闻到一只被烤的金黄流油的鸟，鹿呦呦顿时有些忍不住。
　　“谁？鬼鬼祟祟的做什么，给我出来。”一青衣男子冷声开口，手中打出了一道法决，落到了鹿呦呦的身前。
　　遮挡着鹿呦呦的灌木顿时被打散，露出了后面六七岁的小丫头。
　　“竟然是个小丫头……”几个妖怪似乎都挺惊奇。
　　鬼鬼祟祟的被发现了，小丫头似乎很害羞，她站起身，有些害羞的朝着他们笑了笑，伸出爪子，朝着她们打了个招呼。
　　“你……你们好呀……”
　　开口之时，满是纯真的话语，给人的第一感觉就是无害。
　　“你在那里做什么？”其中的少年开口。
　　那四个妖怪是两男两女，其中两个还是十五六岁的少年，长相颇为好看。他们是一对兄妹，都是小妖，通过了初试选拔，在这里，就是准备吃顿烤肉，好好的放松一下自己。
　　另外的两个，一个是二十多岁的男子，身着青衣，看起来风流倜傥，另外一个，却是三十岁左右的美艳妇人。
　　很显然，他们是一个部族的妖怪。
　　“我刚刚睡了一觉，然后就到了这里来了。”鹿呦呦边说着，点自来熟的小跑到了火堆的旁边，在他们的身旁坐下，眼巴巴的盯着烤得金黄的烤肉。
　　鹿呦呦有些害羞，她要不要和他们要点东西吃呀？
　　可是，要怎么开口呢……
　　鹿呦呦的视线落在烤肉上，半晌都移不开。
　　这副垂涎欲滴的样子，看得四个妖怪都有些无语。
　　这是哪家的小崽子，他家的大人呢！
　　那少女有着一双美丽的杏眼，看着鹿呦呦，好奇极了，“你是一个人来的吗，你的族人呢？”

第二六七章 蹭顿烤肉
　　听了这话，鹿呦呦摇头，“他们和我走散了。”
　　想到晨曦他们，鹿呦呦的心情有一瞬间的低落。
　　这份低落被几个妖怪捕捉到，心里顿时就有些不忍。
　　这个小妖怪还这么小，竟然和族人走散了，不知道遇到了多少危险……
　　难怪现在，看起来这么饿了。
　　少女颇有同情心，看着鹿呦呦饿的不行那样子，立马就从巨鸟上撕下了一只烤得金黄的腿，递给鹿呦呦。
　　“谢谢小姐姐！”
　　真是个好人呐！
　　鹿呦呦眼神亮起，立马伸出小手接过，津津有味的啃了起来，那副猴急的样子，就像是担心有人跟她抢。
　　少年看她这个样子，颇有点嫌弃，“你多久没有吃过东西了？”
　　鹿呦呦嘴里吃着东西，没空回他们，伸出了一只沾满油光的小手。
　　“五天没吃了啊。”少女看着她，眼里颇为不忍。
　　鹿呦呦吃完，看几人都盯着他，没怎么动，似乎有些不好意思了，她连忙招呼他们，“你们快吃呀，烤糊了就不好吃了。”
　　说着，又扯下了巨鸟的一只翅膀啃了起来。
　　这幅样子，一点也没有不好意思的样子。
　　“到底是哪家的呀……”少女小声的嘀咕了一句，鹿呦呦听见了，但没有理。
　　天大地大，填饱肚子最大。
　　看小丫头飞速的消灭着手中的翅膀，几个妖怪也扯下几块肉吃了起来，再不吃，他们担心这只鸟会全部进入眼前这个小崽子的肚子里。
　　鹿呦呦啃完了翅膀，砸吧了两下嘴，觉得自己还没饱。
　　再吃一点，没事的吧……
　　吃了那么多了，会不会不太好？
　　就再吃一点点……
　　鹿呦呦盯着只剩下一点点的烤肉，心里纠结一瞬，朝着烤肉伸出了小手……
　　下一瞬，火堆上的烤肉被拿走。
　　鹿呦呦：“！！”
　　谁？谁抢了烤肉！
　　鹿呦呦抬起头，对上了少年有些气呼呼的脸。
　　这是怎么了？
　　一副气坏了的样子……
　　鹿呦呦默默的缩回了小爪子。
　　少年看她这样，真是气的不行。本来还觉得这小丫头和族人走散了，怪可怜的。
　　可现在看看，满脸红润的，哪里像是吃过苦的样子，哪里可怜了。
　　可怜的是他们吧，肚子都没饱！
　　不会是小丫头太能吃了，所以他的族长才抛下她跑了吧……
　　少年盯着鹿呦呦，恶狠狠的咬了一口手上的肉，这可是他平时最爱吃的东西了，可现在居然给眼前这个莫名其妙的小丫头给抢了一大半。
　　看什么看！
　　鹿呦呦眨巴着大眼回视过去。
　　嘴里没有东西，鹿呦呦也有心情说话了，她开口，“你们知道什么时候我们才能去万妖域呀？”
　　“这你都不知道啊，真不知道你是怎么来这的，估计后日，我们就会启程。”少年的语气里面，有些气呼呼。
　　鹿呦呦不跟他一般见识，继续套近乎，打听情况，“那我们要怎么去呀？乘坐传送阵吗？”
　　少年豪不客气的开头，“你真的傻，这么多妖怪，若乘坐传送阵的话，那将会损耗巨大的资源……”
　　“那怎么去呀？”
　　“自然是玉兔城的城主带我们去的，当然了，有些大部族，他们可能不会同大部队一起前进，而是自己护送子弟前去……”
　　那个少女插话，她坐到了鹿呦呦旁边，朝着她伸出手，捏了捏鹿呦呦的脸。
　　鹿呦呦一脸的生无可恋。
　　她不明白，不就成为了个小孩吗，怎么都喜欢捏她的脸。
　　她正要抗议……
　　少女从身后的兽皮包裹里摸出了两块干肉，塞到了鹿呦呦手上。
　　鹿呦呦盯了盯手中的肉，片刻后，拿起肉啃了一口。
　　算了，摸就摸吧。
　　摸一下，也不少块肉……
　　鹿呦呦乐滋滋的吃着干肉，少女捏捏她的脸，又摸摸她的头，充满着一股子的喜爱劲。
　　旁边美艳妇人和男子在说话，鹿呦呦竖起了耳朵，不动声色地听着。
　　“那些大族说不定不会护送他们的子弟了，今日午时，我看到很多大族的族老离开了这里，动作匆忙，似乎想要去追寻什么人……”
　　女子开口，这不是什么大事，说话间，她并没有对鹿呦呦这个小丫头有任何的避讳。
　　男子也点头，道，“应该是发生了什么大事，很多大族的强者都出动了。”
　　听到这里，那个少年道，“那按这么说，小狼王他们那些天骄，都要同我们一起前往万妖域了啊……”
　　青衣男子道，“嗯，这次你们一道出发，你可以近距离的看一下那些天骄与你的不同。”
　　“真的啊，那太好了，终于可以亲眼见一下小狼王了！”少女捏着拳头，脸上兴奋极了。
　　“是啊，实在是太好了！”鹿呦呦也跟着感叹，脸上带着兴奋。这话一出，顿时就赢得了两个少年的好感。
　　就连刚刚看她还不顺眼的气呼呼的少年也对她改了观，你觉得这小丫头虽说是贪吃，但还算可爱。
　　聊着聊着，天色已经完全的暗了下去，鹿呦呦告辞离开。
　　两个少年很担心，“你还没有找到你的族人，可以先和我们待一块呀。”
　　鹿呦呦想了想，还是拒绝了。
　　临分别前，鹿呦呦从储物袋里掏出了四个小瓶子，给他们一人一瓶。
　　“这是什么东西呀？”少女眨着大眼，有些好奇。
　　“小丫头，我们不需要你的东西。”青衣人也开口，他感觉有些好笑，也不认为，一个小丫头，能拿出什么好的东西来……
　　鹿呦呦认真的道了谢，笑容真诚腼腆，“谢谢你们给我吃烤肉，我先走了，两天后再见。”
　　说着，朝着他们挥了挥手，还没等他们说出挽留的话，一个转身，就钻入了树林里，消失不见。
　　“这小丫头……”青衣人有些失笑。
　　突然间，空气中突然爆发出一股灵气。
　　这灵气异常的浓郁，尤其是在西部莽荒，一出现，就引得了众人的注意。
　　“好浓郁的灵气啊，这是什么东西？”
　　“好像是滴灵液，可灵液的灵气，有这么浓郁吗？”
　　两个少年嘀咕着。
　　青衣人和美艳妇人几乎是瞬间正襟危坐，他们严肃着脸，立马让两个少年把瓶子给盖上。

第二六八章 会被吃的
　　两少年都有些莫名，“怎么了啊？”
　　青衣人看着手里的小瓶子，眼里透露出思索，“这恐怕是一种难得的生命灵液，里面蕴含的生命灵气，比普通的灵液浓郁了百倍不止。”
　　“没错，这生命灵液拥有着极为恐怖的生命元气，服用了这生命灵液，一能强劲壮骨，瞬间恢复妖力，二则可疗伤，拥有神效，极为珍贵。”
　　听了这话，两个少年都有些咂舌。
　　“那个小丫头怎么回事？怎么把这么珍贵的东西给我们了呀？”少女捂住嘴，漂亮的眸子里面充满了讶然。
　　“还一次性给了我们四瓶……”
　　“要不还给她吧，要是被她的族人知道了，指不定要怎么骂她呢……”
　　少年少女嘀咕着，再想找鹿呦呦时已失去了踪影。
　　“也不知道那个小丫头叫什么名字……”
　　“她好像是要参加大比，过两天，我们可能就会见到了……”
　　这自然是鹿呦呦从神秘小树苗上提取出来的生命精源。自从神秘小树苗第二片的叶子发芽之后，她吸收炼化天地元气的速度变快了。
　　以往要好几天才会凝聚出一滴生命精源，现在，差不多只需要一天就能凝聚出一滴。
　　为了预防突发情况，赶路的这段时间以来，鹿呦呦收集了好多，她刚刚蹭了人家的烤肉，此番，正好拿出来做个人情。
　　鹿呦呦吃饱喝足，乐悠悠的在树林中转悠，她找到一个小溪流洗了把脸，然后又回到了那个暖烘烘的鸟窝。
　　那只鸟见到她，害怕又挨一顿揍，连忙给她腾出来地。
　　黑夜之中，鹿呦呦的眼睛亮晶晶的，她抿着唇笑，看起来似乎不好意思极了，“鸟兄弟，你真是太热情了，你这么热情，那我也不好辜负啊……”
　　边说着，边爬上了那个鸟窝。
　　“鸟兄弟，相识一场，也是个缘分呀，要不我给你起个名字……你看，你一身青色羽毛，叫小青怎么样……”
　　那只鸟已经开了一定的灵智，听她这么说，顿时气得不行，翅膀轰轰轰的扇了几下，表达了自己的强烈不满。
　　翅膀扇出来的风打到鹿呦呦的脸上，直接让她的头发乱飞起来。
　　鹿呦呦按住头发，笑嘻嘻地跟它道，“我这个人，最喜欢鸟了。最喜欢吃烤翅，直接架在火上烤，烤到金黄流油的时候，就可以吃了，香喷喷的，咬一口，外焦里嫩，特别好吃。”
　　听到她这么一说，那只鸟的浑身羽毛都炸了起来，它发出一声惊恐的叫声，立马朝远处飞了，那急匆匆的样子，就像后面追着一只吃人的恶魔。
　　“哎？怎么跑了？”鹿呦呦叫唤，那只鸟又飞得快了些，看那架势，竟是连老巢都不打算要了。
　　“它怎么跑了呀，本来我还想着占了它地盘，给它一瓶生命灵液呢。”鹿呦呦摇头晃脑，忽略她那贼兮兮的眼睛，语气之中倒是颇为遗憾。
　　小石头跑出来，她觉得自家呦呦特别的不地道，“呦呦，你干嘛要吓它啊，它才刚刚开灵智。”
　　“我有吓它吗？瞎说，没有。”鹿呦呦一本正经否认。
　　小石头总觉得有些不对劲，但以他的灵智，却又不知道该怎么反驳。
　　或许是因为下午睡过，这一晚上，鹿呦呦并没有睡觉。
　　她躺在鸟窝里，嘴里叼着个草根，无比悠闲地吸收着周围的灵气，使自己状态慢慢的调整到巅峰。
　　第二天一早，那只鸟又飞回来了，它一看那霸占了他鸟窝的小崽子还在，立马就想飞走。
　　它速度快，鹿小崽子的速度更快，她从鸟窝中冲出，飞跃而起，一把抱住了那巨鸟。
　　那巨鸟被她扯着落到地上，发出惊慌的吼叫声。
　　“小青，别叫了！”鹿呦呦拍了它的鸟头一巴掌。
　　这一巴掌下去，那鸟立马乖实了。
　　它的头都低伏到了地上，看着鹿呦呦的眼里，带着惧怕。
　　这到底是哪里来的小崽子，霸占它的鸟巢就算了，现在，莫非还要吃了它……
　　巨鸟瑟缩了下。
　　鹿呦呦摸摸它的鸟头，凑近了些，跟它嘀嘀咕咕，“小青，我跟你说，这里很危险，你再在这里呆下去，那是会被吃掉的。”
　　这片地域作为初赛的场地，汇聚了无数的妖怪，前两天没有妖怪发现它，那是算它好运，可这好运，鹿呦呦并不认为会一直延续下去。
　　昨晚吃的烤肉也是一只禽鸟，鹿呦呦也不知道那只禽鸟有没有开灵，不过……
　　在西部莽荒，异常的残酷，在鹿呦呦赶路的路上，同类相食的场面并不少见。
　　现在只是因为初赛吸引了妖怪的注意，而且，有妖族战将维持秩序，可马上，初赛就结束了……
　　那只禽鸟低低的叫了一声。
　　本来鹿呦呦也不想管的，毕竟物竞天择，适者生存，可是……
　　怎么说，她也占了人家的三次窝。
　　怪不好意思的。
　　鹿呦呦抿了抿唇，从储物袋里面掏出了一些灵草灵果。
　　这些灵草灵果都是她半路之上采摘的，以她现在的肉身强度，这些东西根本就起不了多大的作用。
　　鹿呦呦决定送给眼前开了灵智的禽鸟。
　　“快吃吧。”鹿呦呦把灵果凑到了禽鸟的嘴边，催促道。
　　那只鸟把脑袋扭到了一边，眼里竟然有些扭捏，鹿呦呦看得颇为惊奇。
　　鹿呦呦道，“小青，快吃吧，别闹脾气！”
　　禽鸟看了看鹿呦呦，又看了看它手中的小果子，终是没有忍住灵果的诱惑，几下把果子吞进腹中。
　　也不管它听没听懂，鹿呦呦又对着它嘀嘀咕咕的说了半晌，边说边摸它毛茸茸的脑袋，直到小石头都冒出来，不耐烦的催促，“小呦呦，我们该走了吧！”
　　鹿呦呦点点头，又快速的给巨鸟喂了一滴生命精源，然后跟它道别。
　　“小青，我走了，这一走，可能很久都不能相见了，你要记得想我啊……”鹿呦呦边走边挥手。
　　青色巨鸟扬起了脑袋，翻了一个白眼，它恨不得这个霸占他巢穴的小崽子快些离开，走得越远越好，最好是永远都不要再见。
　　鹿呦呦看着它那个白眼，板起脸，看起来有点气呼呼，“小青，你是不是舍不得我？”

第二六九章 暗中较劲
　　语气里面，颇有些威胁的意味。
　　青色巨鸟吓了一跳，连忙低低的叫了一声，声音之中，充满了讨好。
　　这一下，鹿呦呦满意了。
　　她看着巨鸟，目光在那巨大的鸟翅膀徘徊了一瞬，咽着口水走了。
　　总感觉那翅膀，似乎很好吃的样子……
　　走远了些，鹿呦呦才忍不住出声，“小石头，你说，什么地方有好吃的呀？”
　　小石头翻了个白眼，“我怎么知道，你能吃的我又不能吃。”
　　鹿呦呦摸了摸肚子，小脸之上颇为愁，“唉，我已经好久没有好好的饱餐一顿了……你说，进入万妖域之后，是不是会有很多吃的啊？”
　　“那是，万妖域那可是妖族的中心之地呀，这还是你告诉我的……”
　　一小崽子和一石头说着，又回到了妖怪最多的地方。
　　一路上，鹿呦呦见到了很多妖怪，他们都在说着昨日很多大部族的强者急匆匆离去的事。
　　很多妖怪猜想，那些大族的强者离去，是因为要追寻一个重宝。
　　甚至于，有的妖怪猜测，那个重宝的珍贵程度，已经远远的超过了万妖大比的奖励了，所以才会引了诸多强者离去。
　　鹿呦呦倒是没想太多。
　　就算是有重宝，那么多的强者，她去了，连浑水摸鱼都提不上，就是一个炮灰啊。
　　鹿呦呦混在妖怪群中，不停的打探消息，顺便想看看能不能找到晨曦她们。
　　意料之中的，并没有她们的消息。
　　又过了一日。
　　“城主他们出现了！”
　　随着太阳升起，几道身影在半空中齐齐现出身形，正是玉兔城的强者。
　　众妖都忍不住抬头，看着半空。
　　玉兔城城主开口，他的声音不大，却传到了在场每一个妖怪的耳中，“今日，所有通过选拔的妖将出发，前往万妖域，参与真正的妖族对决。”
　　“这么多的人，要怎么去啊……”很多妖怪都疑惑。
　　玉兔城城主居高临下，气势如万仞高山，他的手一挥，半空之中，就出现了一个飞舟。
　　飞舟不断变大，没多久，就变成了一个庞然大物，浮在半空中，庞大的舟体遮挡住了日光，让这片天地，转眼间就暗沉了下去。
　　玉兔城城主手一挥，一道神光化成一道虹桥，自飞舟之上通向地面。
　　这等景象，异常的壮观。
　　鹿呦呦心中震动。
　　除了一些大族里的天骄，很多妖怪也齐齐露出震惊之色，他们实在是被眼前的一幕震撼到了。
　　“通过选拔者，上。”随着这句话的落下，玉兔城城主的身影凭空消散，再看去之时，他已经出现在了飞舟之上。
　　场面陷入一时的寂静。
　　最先动作的，是那个一身黄金战甲的凤凰小公主。
　　她一马当先，背后化出了一对金光流溢的双翅，整个人姿容绝美，并没有通过神虹，而是直接快速的朝着飞舟之上飞去。
　　“那是凤凰族的小公主。”
　　“听说她进入的可是王者战场啊，现在看来，不但安安全全的出来了，竟然还毫发无损。”
　　众妖都忍不住惊呼。
　　随着妖怪的惊呼声，又一道身影从万妖群中冲出，极快的身法直接让他化为了一道银色的光影，最后他脚上用力，竟是几步凌空而踏，整个人，化为了一道冲天而起的神虹，直直的朝着飞舟而去，速度快到了极点。
　　“这是谁，竟是想要和凤凰小公主争道？”妖怪们面面相觑。
　　“天呐，那是小狼王！”有妖怪目光锐利，捕捉到了他的样子。
　　这话一出，众妖的脸上顿时露出了恍然之色。
　　小狼王这等天骄，出生之时就头角峥嵘，带有异象，稍大之后，恐怖的天赋更是照亮了一方河山。
　　天生宝体，可以直接进入决赛的人物，如今，遇到了想要第一个登上飞舟的凤凰小公主，自是不会相让。
　　“不知道他们，谁会先登上飞舟？”
　　众妖齐齐抬头，看着极速接近飞舟的两道身影。
　　就在这时，又要几道身影先后的从万妖群中飞跃，朝着飞舟冲去。
　　那几个身影，大多都年纪不大，他们天赋异禀，并不比凤凰小公主和小狼王差多少，此时，看到凤凰小公主和小狼王已经往飞舟之上冲去，他们自然是不甘落后。
　　其中有一道身影，异常的引人注目。
　　那是一个绝色美人，或者可以说是一个绝色尤物，身段妖娆，浑身气质浑然天成，媚到了极点。
　　一瞬间，几乎在场所有妖怪的目光都落到了她的身上。
　　她的模样是一个十八九岁的女子，浑身上下，拥有着一股让人难以抗拒的气势与魅力，玲珑起伏的柔美娇躯，无一不在显示着魅力。
　　有些气血浮躁的妖怪更是当场流下了鼻血，看着那道身着轻纱的柔美躯体，目露痴迷。
　　鹿呦呦看到那个女子，也有一瞬间的愣神，不过很快，她就回过神来，她道心坚韧，除了心中有些为那个女子的浑身魅力惊叹之外，再没有多余的想法。
　　她猜测，这个女子应该是身带媚术。
　　她又想到了以前见到的女子古荷，并无意识的把两人进行了对比。
　　两个女子皆是那种拥有着万种风情的绝色尤物，而眼前的这个女子，却更加的妖冶，更加“魅”。
　　她抬起头看向上方。
　　小石头催促她，“小呦呦，他们都动身了，你也快去吧。”
　　鹿呦呦摇头，“他们都是一些大族的天骄子弟，声名已久，我现在若是跟着他们上去，肯定会引来他们的注意。这不好……这不好……”
　　鹿呦呦摇着头，她现在，并不想与这些大族的天骄子弟直接对上。
　　相比于这些天骄，她的实力，还是有所欠缺。
　　更别说，那些天骄，可不止比她高了一个等级。
　　像小狼王和凤凰小公主那等强者，修为已经到达了大妖境，可真正爆发的实力，却能够和一些王者比肩。
　　若没有真正的自信，他们这些天骄，绝对不会进入王者战场。
　　实在是太过强大了，现在的她远远不是对手！
　　鹿呦呦也不认为，若吸引了这些天骄的关注，会是一件好事。
　　她看着上方，目光闪烁着。
　　总有一天，她也会变得这么强大。

第二七零章 登上飞舟
　　鹿呦呦看着上空。
　　小狼王应该也是拥有着一个极其强悍的身法，或者说是天赋神通，虽说脚下没有任何的借力点，但他并没有任何的停顿，而是继续往上冲，到了飞舟之上。
　　恐怖的肉身，显露无疑。
　　同一时间，凤凰小公主也上了飞舟。
　　两个天骄的这一番较劲，最后，竟然是不相上下。
　　所有的妖怪都震惊了。
　　“没想到啊，这凤凰小公主竟然这么厉害，小狼王都差点败给了她……”
　　“胡说什么，小狼王怎么可能败给她，小狼王那么厉害！”
　　很多妖怪都忍不住惊呼出声。
　　他们虽然都知道凤凰一族是一个传承久远的大族，但因为凤凰一族久居凤凰岭，莽荒的妖怪对凤凰一族的真正实力并没有清晰的认知。
　　他们觉得，就算强，应该也强不到哪里去……
　　可现在，凤凰小公主刷新了他们的认知。
　　“奇怪，他们怎么会突然出现，来参加万妖大比了呢？”
　　很多妖怪又开始猜测，凤凰他们一族怎么会突然来参加万妖大比……
　　不过，他们没时间去猜测了，因为第三个登上飞舟的妖怪已经出来了。
　　紧接着，就是第四个……
　　第五个……
　　前面几个登上飞舟的妖怪，都是名扬已久天赋异禀的强者。
　　一时间，场面彻底的火爆起来。
　　“也只有万妖大比这等盛事，才能吸引如此多的天骄到来了吧，能够与如此多的妖族天骄同台竞技，当这是一件幸事！”
　　很多妖怪的脸上都露出了激动的神色，一个个斗志昂扬，眸中绽放惊人的光芒。
　　那个魅骨天成的女子是第九个登上飞舟的，她朝着下方看来，长长的睫毛下一双迷人的眸子有着让人难以抗拒的魅惑，很多正在虹桥上的妖怪都被她那一眼迷得失了心神。
　　她轻笑一声，当真是诱惑无限。
　　鹿呦呦看一眼，移开视线。
　　过一会儿……
　　又看一眼，然后又移开视线……
　　鹿呦呦低下头，看着自己的小身板，唉声叹气。
　　人家都是绝色大美人，为何到了自己，就是个皮实的小崽子呢……
　　她捏了捏自己的胳膊，能清楚的感受到里面蕴含的力量。
　　“真是令人发愁！”鹿呦呦摇头晃脑的感叹，这幅小模样，颇为搞笑。
　　旁边有几个妖怪注意到她，都忍不住朝着这个装模作样的小家伙看上几眼。
　　“没上飞舟的速速上来，一个时辰之后，飞舟正式出发。”有强者落到了飞舟之上，朝着下方的众妖怪开口。
　　听了这话，很多通过选拔的妖怪们都登上了虹桥，朝着飞舟而去。
　　鹿呦呦也在妖群中，顺着他们的脚步前进。
　　在登上虹桥的时候，她朝着下方看了一眼，瞥到了在万妖群中一个贼头贼脑的家伙。
　　“咦，那是老鼠妖！”鹿呦呦瞪大眼，条件反射的捏着拳头，就要往下冲。
　　后面还有其他妖怪，看她这个样子，顿时就不满了。
　　“小家伙，飞舟都要走了，你这是要去哪儿？”
　　被这么一阻拦，鹿呦呦再看去的时候，那个贼头鼠脑的家伙已经没了踪影。
　　鹿呦呦抿了抿唇，心里有些气。
　　那个臭老鼠，实在是太过狡猾了，别让她逮到他！
　　刚刚她看到的那个家伙，是人形，不过鹿呦呦却无比的肯定，就是那老鼠妖。
　　她们之间大战了一场，她无比的熟悉他身上的气息，绝对不会认错。
　　去哪了呢……
　　不管了，他应该也通过了选拔，肯定是会出现在飞舟上的……
　　“走不走啊，小妖怪！”她后面的妖怪催促。虹桥并不是特别宽，她站在那里，就拦了后面的路。
　　“不好意思，这就走！”
　　鹿呦呦朝着身后的妖怪歉意的笑笑，转过身，继续往前走。
　　这座虹桥很是神奇，明明是由天地灵气聚成，可鹿呦呦踩在上面，就犹如踩在实地上一般。
　　而且，行走在上面，能够感受到周围灵气孕育，灵台也变得清明。
　　“这就是天妖强者的本事吗，随手一挥，就能够汇聚万千灵气，化为神虹……”鹿呦呦心里暗赞。
　　除了荒兽大山那几个无上存在之外，到了现在，可以说，这是她第一次见到如此强大的存在。
　　“天妖啊，距离我还有足足四个大境界，也不知道什么时候，我才能达到这种高度……”
　　“不知道什么时候，才能见到天妖强者真正的出手……”
　　“不知道，天妖强者比起云梦平川，孰强孰弱……”
　　鹿呦呦边走边想，过了一会之后，就上了飞舟。
　　她才登上飞舟，还没来得及好好看看周围，手就被人抓住，一把拉了过去。
　　“啊，你这是做什么？”鹿呦呦被拉到了一边，看着眼前的少年少女。
　　这两人，就是那天他们一起吃烤肉的那兄妹，他们通过了小妖的选拔，要继续去参加之后的大比。
　　“小丫头，没成想还真找到你了，真是想不到，你竟然也通过了选拔。”少年的脸上带着感叹。
　　听了这话，鹿呦呦心中顿时就有些不对劲。
　　什么叫做想不到，我也会通过选拔……
　　这是看不起小孩呢！！
　　她抿了抿唇，开口，“很简单呀，我很快就通过了。”
　　这话一出，那少年脸上的笑顿时就僵硬了。
　　简单？
　　确定不是在逗他玩？
　　他上上下下的打量着鹿呦呦，眼里是毫不掩饰的质疑。
　　那少女也以为小丫头在开玩笑，不过，她倒是没有多说什么。
　　她紧张兮兮的看了看四周，又看向鹿呦呦，小心翼翼的从身后的包裹里面掏出了几个小瓶子。
　　“这东西太贵重了，我们不能要，还给你。”少女把瓶子递给她。
　　鹿呦呦一看，就知道是她给他们的生命精源。
　　这一下，鹿呦呦是彻底的惊奇了。
　　西部莽荒资源匮乏，为了一点点的修炼资源大打出手的并不少见，甚至于猎杀同族成为修炼血食，也是妖族的生存法则。
　　可现在，却有两个妖怪，把她给他们的资源还给她。
　　不会是两个傻子吧……
　　鹿呦呦看了看瓶子，又看了看眼前的两兄妹，两兄妹都目光纯粹，而且身上的气息，也很纯粹。

第二七一章 星辰明月
　　突然间，鹿呦呦心中很好奇，他们是什么族类？
　　她心中好奇，也就问出口了。
　　“你问这干什么？”少年瞪向她，看起来倒是有点气势。
　　鹿呦呦面不改色的忽悠，“你看，我们相识一场，还一起吃过烤肉，现在又上了飞舟，这都是缘分呐！”
　　少年没有那么容易被她忽悠到，他怀疑的看着她，总觉得眼前的这个小丫头在打什么鬼主意。
　　而且……
　　这小丫头还抢他最喜欢吃的烤翅膀！
　　“怎么说，我们也算是朋友了吧。身为朋友，关心一下自己的朋友有什么不对的……”
　　鹿呦呦就看着，随着她越说，少年的脸色就变得越难看。
　　这是怎么了？
　　发现我在忽悠他们了？
　　鹿呦呦眨眨眼，又看向旁边的少女，“姐姐，我们也算是朋友了，这几瓶灵液你们就拿着吧，就当是送给你们的见面礼物。”
　　“可是……”少女皱着眉头，看起来有些犹豫。上飞舟之前，青衣人和美艳妇人都叮嘱过他们，要把这几件东西还给小丫头。
　　毕竟这东西，太过珍贵了。
　　看他们这样，鹿呦呦板起了脸，看起来更加的气势汹汹，“你们不收下，就代表你们不认我这个朋友。”
　　这副样子，异常的可爱，少女瞬间就冒起了星星眼，她弯下身，把鹿呦呦的脸捏成了各种形状。
　　“谁稀罕你这个朋友啊……”少年头转向一边，小声嘀咕了一句。
　　经过了一翻的交流之后，鹿呦呦和两兄妹正式认识。
　　少年叫星辰，少女叫明月，据他们所说，他们来自于一个已经衰落了的古妖族。
　　鹿呦呦很想知道他们的本体究竟是什么样子。
　　明月道，“我们的本体只有在战斗时候才会化出来，到时候你就知道了。”
　　本体究竟是什么，鹿呦呦好奇得不得了。
　　“啊，救命——”
　　就在三人说话间，外面突然传出来一阵惊恐的叫声，几人顺着声音看去，看到妖怪在飞舟的一边挤成一团，不知道发生了什么事。
　　“我们去看看吧！”鹿呦呦当先朝着那边跑过去。
　　星辰和明月对视一眼，都有些好奇，也跟了上去。
　　声音传出的地方是飞舟的另外一边，鹿呦呦跑过去的时候，那里已经聚集了大部分的妖怪。
　　有妖怪在打听，“刚刚发生什么事了？”
　　在飞舟身上，有着天妖强者，没有妖怪敢随意飞行，很多妖怪都不知道外面究竟是发生了什么事。
　　听到有妖问话，有妖怪好心解答，“有一个小妖，没有选拔令牌，却试图混上飞舟，这不，触发了飞舟上的禁制，直接被封了浑身的妖力，打落了下去。”
　　听了这话，在场的妖怪都倒吸一口冷气。
　　要知道，这里可是数千米的高空啊，直接封了浑身妖力被打落下去，那就是一个死字啊！
　　或许肉体强大的侥幸不死，但也逃不过一个重伤。
　　在场的妖怪里面，也不乏有想要浑水摸鱼的，他们此时，都有一种劫后余生之感。
　　还好，幸好他们通过了选拔，获得了令牌……
　　鹿呦呦和两兄妹东拐西拐，终于找到了一个妖怪少的地方，挤了进去。
　　在飞舟外的半空之上，凭空而立着一个中年男子，他看着下方，眼神淡漠无波。
　　众妖发出一阵阵惊呼声。
　　原来，刚刚被打落下去的那个小妖，在最后关头，竟是被一人接住了，并没有出现众妖想象中的鲜血飞溅肉身散落的情况。
　　“敢问道友是什么意思，来我妖族地界，欲行何事？”
　　半空中，中年男子首次开口，他的声音异常的宏大，犹如天雷一般，隆隆而响，震的人耳鸣眼花。
　　不过，灵智高一点的妖怪，几乎瞬间就意识到了他话中的深意。
　　来妖族地界？
　　下面的那个，莫非不是妖怪！
　　不是妖怪，那是什么？莫非……是人族？
　　一瞬间，妖群顿时沸腾了起来。
　　一道又一道的身影闪过，那是几大天骄，他们之前并没有过多注意外界的事，此时，感到了事情不同寻常，立马来到了飞舟边上。
　　“小狼王，来这里，这里位置好。”
　　“凤凰小公主，快来这里。”
　　妖群们自发给他们腾位置。
　　鹿呦呦瞅了瞅旁边那个大嗓门的家伙，有些无语了。
　　好好的看热闹就行，干什么非要喊人！
　　真是个傻大个！
　　看着那个已经朝着这边走来，浑身带着宝光的少年，鹿呦呦只能无奈叹气。
　　她好不容易才挤进来啊，这绝佳的地理位置，难不成又要让给其他人……
　　不想让……
　　那就不让了。
　　怎么说也是一个天骄，应该不至于欺负一个小丫头……
　　鹿呦呦抿抿唇，转过小身板，面朝着外面。
　　旁边的星辰明月瞅她一眼，看她那无动于衷的样子，都有些慌。
　　那可是小狼王呀！
　　神一般的妖族儿郎，拥有着诸多的传说加身！
　　少年碰了一下她的肩膀，示意她快点走。
　　鹿呦呦不理不睬。
　　看小狼王已经走近，星辰和明月只能咬牙留在鹿呦呦的旁边，脸上装作一副不知道小狼王是谁的样子。
　　其他妖怪都已经自行的退开了，只有他们三个还站在那里，其中一个还是一个短手短脚的小丫头，这样一个组合，无比的显眼。
　　“他们三个也太没有礼貌了吧，见了小狼王，竟然也不问好。”
　　“对啊，那可是小狼王啊，谁人不知谁人不晓！可他们三个，这是什么反应，竟然像不认识小狼王一样！”
　　“他们的家族长辈就没有教过他们吗？这三个家伙，也实在是太奇葩了吧！”
　　周围的妖怪注意到他们这一边，都忍不住的议论。
　　小狼王倒是没有注意太多，或者说，就算注意到了，也不会被他放在心上。
　　他是属于绝顶的天骄，很多的事物都难以入他的眼。
　　他站在了飞舟边上，神色淡漠地看向下面。
　　鹿呦呦站在他的旁边，趴在飞舟栏杆上，也朝着下面看去。
　　那个想要混入的被打落下去之后，并没有掉到地上，而是被一人给接住了。
　　他们立在半空，并没有急于离去，而是飞远了些。
　　目力好的妖怪注意到，那是一个老者和一个青年人。

第二七二章 空中激战
　　老者的脸上满是笑容，开口道，“我们来此，并无恶意，只是想要一观万妖大比的盛事而已。”
　　听到这话，一些脾气暴的妖怪已经开始骂他们不要脸了。
　　一句话说的，非我族类，其心必异！
　　他们千里迢迢来这里，说简简单单的观看大比，谁信呢？
　　更别说，还想要试图混进来……
　　观看大比，需要混进来吗？肯定是有什么阴谋诡计。
　　“这话说得真是不要脸，当我们妖族都是头脑简单的啊！”少年星辰道。
　　“对啊，肯定是有什么不好的目的。”少女明月也小鸡啄米般点头。
　　周围的妖怪脸上，或多或少的都带了愤慨。
　　旁边的少年气呼呼的，他看向鹿呦呦，“呦呦，你怎么看！”
　　鹿呦呦：！！”
　　她就看个戏，怎么又扯到她了？
　　鹿呦呦抿了抿唇，在两兄妹充满压迫的视线之下，赞同的点了点头，“是啊，他们真是太坏了，肯定是有什么见不得人的目的！”
　　这话一出，站在了同一个阵营，顿时就赢得了两兄妹的同仇敌忾，就连对她没个好脸色的星辰，看着她的眼里，也温和了不少。
　　“人类，你们过界了。”中年人继续开口，声音冷漠，已经带了杀意。很显然，若得不到满意的回复，他会立即出手。
　　竟然真是人类！
　　想法被验证，所有的妖怪都惊讶无比。
　　竟然真的是人类，他们来这里做什么，是否还有更多的人来了……
　　鹿呦呦也心里一咯噔，她想到了荒。
　　荒也是人类……
　　同样也是想要参加万妖大比的……
　　想到这里，鹿呦呦又有些庆幸。
　　还好荒离开了，要是他继续参加后面的比试，暴露了身份的话，恐怕，将会面临着整个妖族的追杀。
　　到时候，若想要逃出生天，难上加难。
　　鹿呦呦拍了拍小胸脯，松了一口气。
　　场面渐渐安静了下来，所有的妖怪都观看着事情的发展，就连那些飞舟下的妖怪，也停止了动作，仰头朝上观看着。
　　“嘿嘿，你多虑了……”老者笑道，他的面容平静，在妖族的地盘之上，竟然是丝毫不惧。
　　中年人看着他，皱了皱眉，显然很不满意这个回复。他的眸中有冷电闪烁，浑身杀意渐渐凌然。
　　“既然如此，那没什么好说的了，战吧……”
　　这里是妖族的地盘，而在妖族的地盘上，出现了人类。
　　妖族内部竞争残酷，弱肉强食，可对外，却是一致的。
　　更别说，现场如此多的妖怪都见到了他们，若任由他们就这样一句不解释的离去，那对妖族的威严，对玉兔城的威严，是一个巨大的挑衅。
　　此战，不可避免！
　　他不再多说，已然做了决定，他手向旁边一抓，顿时，凭空出现了一把长刀。
　　长刀之上飞蛟盘踞，带着恐怖的波动，是一件难得的妖兵。
　　空气似乎都凝固了起来，战斗一触即发。
　　那老者远远的看向他，依旧是那副笑容满面的样子，似乎对眼前的一幕丝毫不意外。
　　没有惊慌，没有害怕，只有镇定与从容。
　　这个老者，是人族的强者，敢来妖族的地盘上，怎么会可能会一点准备都没有。
　　旁边突然传来一股强烈的波动，鹿呦呦心中惊奇，侧头看去。
　　是小狼王。
　　小狼王身上的气息有了突如其来的变化，身上战意升腾而起，化为了烈烈神焰，在体表闪烁着，异常的神异。
　　“这是怎么回事？”鹿呦呦惊讶极了。
　　她看着小狼王，明明确确地在他的身上感受到了烈烈升起的战意。
　　周遭的妖怪都感受到了小狼王身上气息的变化，连连后退了几步，与他保持了一段距离。
　　他们看着小狼王眼里带着狂热。
　　这就是小狼王，妖族的天骄儿郎，即使是有恐怖的强敌，依旧爆发出了强大的战意，毫不示怯！
　　鹿呦呦也心中震动。
　　小狼王身上的战意已经化为了实质，比她强了不知多少，毫无疑问，那是经历了无数次的生死战斗锤炼而成的。
　　她后退了两步，与小狼王拉开了距离。
　　她走的，也是以战证道。
　　小狼王身上的战意太过强大了，若是再呆在那里，她恐怕也会被激发出战意来。
　　也就是这时，中年人出手了。
　　他直接踏空而行，手中妖刀席卷着阵阵妖风，快速的朝着不远方的两个人类冲去。
　　他的速度异常的快，瞬息之间，便到了那老者的前面。
　　“都说了我并无恶意，只是来观战的，怎么就是不听呢……”
　　那老者笑了一声，右手一挥，在他眼前的半空之中，顿时就出现了荧光点点，化为了一片巨大的光幕。
　　中年人发出的狂暴一刀，连带着直冲而去的妖力，落到光幕之上后，全部都被阻挡在外。
　　这一下，所有的妖怪都震惊了，他们万万没有想到，那恐怖的一刀，竟然就被这么轻易的阻挡了过去。
　　中年人神色一冷，发动了更加狂暴的攻击。
　　光幕在半空之中旋转，渐渐的，璀璨的光芒遮挡住了两人的身影。
　　所有的妖怪都努力想要去看清楚，可他们之间的战斗实在是太过强大了，除了一些强者之外，很多妖怪根本就无法看清。
　　这一下，所有的妖怪都有些着急上头。
　　“那个人到底是从哪里冒出来的啊？究竟是有什么目的？”
　　很多妖怪都忍不住议论出声。
　　鹿呦呦眯着眼，也想要看清楚高空中发生的战斗，可实在是太难了。
　　他们战力惊人，一眼看去，满是绚烂刺目的光芒。
　　鹿呦呦集中精力，想要看清楚，可不过一会儿，眼睛就传来一种刺痛感。
　　最终，她不得不闭上眼，放弃了继续观看大战的想法。
　　再看下去，她的眼睛说不定会直接废掉。
　　她还是太过弱小了。
　　时间一分一秒的过去，两人之间的战斗似乎异常的激烈，高空中的光幕爆发出来的光芒异常的刺眼，连太阳都黯然失色。
　　铺天盖地的刀芒，绚烂的光幕，似乎已经成了这天地间唯二的两种色彩。
　　“噗——”
　　一大串的鲜血散落而下，不知是谁受伤了。
　　鹿呦呦也跟着众多妖怪一样，抬头看着天空。

第二七三章 有妖神印
　　天地间一片寂静无声，所有的妖怪都在等待着结果。
　　“咔嚓——”
　　在众妖震惊的视线之下，那片绚烂的光幕终于破碎了。
　　一把巨大的长刀从光幕之中撕裂而出，恐怖的煞气，让天地都为之失色。
　　随后，光幕彻底的破碎。
　　两道身影从光幕之中冲出，朝着远方飞遁而去。
　　有鲜血洒落而下，之前那名满脸笑容的老者身上已经多出了好几道伤口，鲜血不断溅出，染红了天空。
　　那名中年人也显出了身形。
　　他站于高空之上，眸光淡漠地看着远方那道飞速遁去的身影，手中长刀有鲜血滴下。
　　狂舞的乱发，高大挺拔的身影，这一切，深深烙印进众妖怪的心中。
　　所有妖怪的脸上都露出了狂热之色。
　　这就是他们妖族中的强者，直接杀得人类落荒而逃。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　不知是谁先开口的，最后，声音汇成了一股巨大的洪流。
　　中年人持刀而立，在这巨大的声音之下，下一秒，他动了。
　　恐怖的速度，就像是一道闪电，直直的朝着远方那逃遁的人影激射而去。
　　在众妖的注目之下，中年人一冲而过，那人类的身体竟然分为两半，他从两半身体间穿行了过去。
　　“好！”
　　一瞬间，天地间爆发出了一连串的叫好声。
　　中年人停在半空，在他的旁边，有鲜血喷溅而下。
　　可他却皱起了眉头。
　　那人类，竟然逃了……
　　他看向四方，想要捕捉那人类的气息波动，却是迟迟没有捕捉到。
　　有一些妖族天骄也察觉到了不对劲，他们皱着眉头，暗自发动神通，想要找出那人类的所藏之处来。
　　可却是没有找到。
　　那人类，早已经逃离到了远方。
　　中年人扫视四方，半响之后，才回到了飞舟之上，气势磅礴的声音传遍天地间。
　　“所有通过选拔的妖怪，速速上飞舟！”
　　这话一出，那些还没有登上虹桥的妖怪都行动了起来。
　　他们的脸上都带着狂热敬畏，还有期冀。
　　中年人实在是太强大了，直接杀死了人类强者，或许有朝一日，他们也可以变得这么强！
　　中年人的身影慢慢消失，下一秒，直接出现在了飞舟上的一个屋内。
　　屋内已经有几道身影，他们身上的气息都异常的强大，正是玉兔城主一行人。
　　中年人朝着主位上的城主行礼，告罪道，“城主，让那个人类给跑了。”
　　外面发生的大战，屋内的几人都知道得一清二楚，不过，他们并没有插手。
　　他们在屋内，观看着事态发展，也看到了那个人类的逃离。
　　城主开口，“跑了也罢。”
　　这话一出，下面的几个妖怪都有些疑惑，听城主这话中的意思，竟然是不想继续追查下去。
　　“城主，那可是人类中的强者啊，如今到了我们莽荒，还不知道有什么目的！”开口的，是一个美艳女子。
　　“是啊，还不知道他有什么目的，不知道他有没有同伙，最起码也得把他抓来，严刑拷问一番。”另外一个妖怪开口道。
　　妖族和人族的仇恨由来已久，若是普通的一人类小儿那就罢了，可人类的强者到来，不得不让他们怀疑人族有什么不好的意图。
　　城主看了看下方面红耳赤的众妖怪，淡淡的笑了一声，他抬了抬手，阻止几妖继续说下去。
　　看屋内安静下来，他才开口道，“那个人类的身上，有着妖神印。”
　　这话一出，场面顿时寂静，落针可闻。
　　所有的妖怪都目瞪口呆地看着坐于上方的城主，脸上的神色异常的复杂，简直是不敢相信自己的耳朵。
　　半晌之后，才有一妖开口，“城主，你说的是真的？”
　　城主淡淡的点了点头。
　　这一下，在场的妖怪都震惊了。
　　妖神印代表着妖神学院的认可，拥有妖神印，可以直接进入妖族地域。
　　这……
　　是妖神定下的规矩。
　　中年妖怪的声音变得结结巴巴，“这……这，他身上竟然有妖神印，我还差点杀了他……”
　　他一脸的难受，妖神，可是他们妖族中传说中的存在啊，可他，差点杀了一个妖神学院认可的人。
　　看他这个样子，美艳女子安慰道，“他没显出妖神印来，说不定有什么其他的目的呢，错不在你。”
　　“对啊对啊，他也没显出妖神印来，就算被我们错杀了，也怪不了我们。”
　　另外几个妖怪也开口道。
　　他们不怕招惹人族，但却怕让妖神背上不守诺言的流言。
　　他们又讨论起了那个人类到这里来的目的。
　　“他不会是真的来观战的吧？”
　　“万妖大比虽然是我们妖族的盛事，但应该也不至于吸引人类来啊。”
　　“莫非，是想找什么东西？或者……是想找什么人……”
　　几大强者猜测。
　　飞舟之上也一片热议声，所有的妖怪都在谈论着刚刚发生的战斗。
　　鹿呦呦被星辰和明月拉到了一个角落里坐下，看着少年少女脸上激动的神色，感觉有些无语。
　　不就是一场战斗吗！
　　关键是，还没看清楚！
　　有什么好激动的。
　　少年啊，还是太年轻了。
　　她心中感叹。
　　在刚刚的战斗之中，鹿呦呦虽然感觉到了一丝不对劲，但并没有多想，也不知道那个人类强者实际上是已经逃离了。
　　她托着小脸听他们说话，两兄妹异常的激动，嘴一刻都停不了。
　　“实在是太强大了，不知道我什么时候，也可以变得这么强！”小明月的脸上红扑扑的，满是激动。
　　星辰道，“这次大比就是一次变强的机会啊，我们抓住了，也许就可以。”
　　两兄妹谈论着，眼里亮闪闪，好一会儿后，他们才想起一旁安安静静不说话的小丫头。
　　“呦呦，你怎么了？”明月捏了捏她的脸。
　　鹿呦呦听到问话，开口道，“我只是在想，想要变得像他们一样强大，还有好几个大境界，恐怕需要好多年……”
　　“没事，只要我们努力，总有一天，能变得像他们一样强。”少年意气风发。
　　“院长爷爷说过，很多妖怪穷尽一生，可能都在一个境界踏步……”
　　这话才出口，鹿呦呦就知道要遭。

第二七四章 我要摆摊
　　果不其然，两兄妹气呼呼地瞪向她，眼里充满了控诉和愤怒。
　　鹿呦呦眨了眨眼，微微坐直了背。
　　她就是随便说说的，至于这么瞪她么……
　　而且，她说的也是事实啊！
　　很多妖怪，穷其一生，可能都在一个阶段上踏步，最后寿命终尽，回归天地间。
　　看着满脸愤愤的两小妖，鹿呦呦开口，试图安慰他们一下，“你们都是有天赋的，肯定不会在一个境界踏步的。”
　　这话一出，小星辰和小明月脸上的神色顿时更加难看了。
　　这小崽子到底会不会说话啊！
　　什么叫不会在一个境界踏步……
　　什么叫他们都是有天赋的……
　　这是，讽刺他们呢！
　　两人看着鹿呦呦，鹿呦呦回望过去。
　　半晌之后，少年侧过头，“算了，跟你一个小崽子计较什么呢，就是一个什么都不知道的小不点。”
　　少女也转过了头，“对，她还太小了。”
　　又一次被说小的鹿呦呦：“……”
　　越来越多通过选拔的小妖怪上了飞舟，飞舟很大，容纳十万妖绰绰有余。
　　而且在飞舟之上，还建有富丽堂皇的屋子。
　　鹿呦呦三小上前，想要进去看看。
　　在门口，被拦住了。
　　那是一个手持着战刀的妖将，类似于这样的妖将飞舟之上还有着数百，他们分散于飞舟各处，负责维持飞舟上的秩序。
　　“怎么了？我们不能进去吗？”
　　被拦住了，几人都有些疑惑，他们刚刚，都看到有妖怪进去了。
　　那妖将看着他们，声音冷漠，“没有令牌者止步。”
　　“令牌？什么令牌？”星辰开口问道，脸上满是疑惑。
　　鹿呦呦也心里疑惑，可问这妖将，妖将却是冷着一张脸，没有为他们解答的意思。
　　他们又问旁边的妖怪。
　　那妖怪的眼里带着毫不掩饰的羡慕，笑着开口，“你们不知道吧，这里面的那些屋子，都是给那些强者和天骄准备的，只有那些修为强大的天骄强者，才有资格独自拥有一间屋子。其他妖怪想进去，根本就不可能。”
　　听了这话，少女明月开口，“不对呀，刚刚我看到有一个小妖也进去了，他明明不是天骄。”
　　她的杏眼里满是疑惑。
　　说到这里，那妖怪脸上的羡慕更是浓的似乎要溢出来，他感叹道，“他虽然不是天骄，但他有灵石啊，只要你有足够的灵石，就算你不是天骄，你也可以进去。”
　　“不是天骄也可以进去？”
　　“没错……”他看了一眼四周，声音小了一些，他朝着鹿呦呦他们招了招手，鹿呦呦他们默契的凑近。
　　“有些强者，实际上是很穷的，他们急需要大量的灵石，你若是想要进去，或许可以和那些强者换进去的令牌。”他的声音很小，似乎是怕旁边的妖将听见。
　　“这也行！”明月捂住小嘴，莹白的脸上满是惊讶。
　　那妖怪点了点头。
　　听到这里，鹿呦呦也是心里复杂。
　　就算是在飞舟上，也是一个充满金钱利益的地方。
　　想到这里，鹿呦呦一愣。
　　她储物袋里，好像也没有什么灵石了……
　　鹿呦呦惊了。
　　灵石可是一个很重要的东西。没有灵石，那怎么行！！
　　不行，得想办法弄点灵石才是……
　　鹿呦呦觉得，她去到了万妖域之后，肯定还会有用灵石的地方，必须得想办法弄点灵石。
　　可是，怎么弄到灵石呢……
　　在这里，又不能直接去抢。
　　鹿呦呦看向四周，眼睛滴溜溜的转着，透着一股贼兮兮的灵气。
　　那个妖怪说完之后就已经离开了，鹿呦呦三小在飞舟之上转悠着，转了一圈之后，选择了一个落脚点。
　　少年皱着眉头，脸上有些不满。
　　少女也疑惑，不明白小丫头怎么会坚持要在这么一个人来人往的地方落脚。
　　她道，“呦呦，从这到万妖域，少说也得三五日，这个地方实在不好啊……”
　　这个地方人来人往，就算他们想静坐修炼，也根本没有办法。
　　鹿呦呦笑嘻嘻，“哎呀，就选这里啦，这里是个好位置啊！”
　　“好位置，什么好位置？小崽子，你不会是想要做什么吧？”
　　少年皱着眉头，从小丫头贼兮兮的笑容里面，察觉到了有些不对劲。
　　这个笑容，怎么说呢，就像是那天晚上蹭烤肉时候的笑容。
　　又在打什么坏主意！
　　少年看着她，眸露警惕。
　　鹿呦呦也没藏着掖着，直接说了，“我要赚钱。”
　　眼睛亮晶晶的，整个人，就像是一个小财迷。
　　“赚钱？什么赚钱？”少年皱眉。
　　鹿呦呦唉声叹气，“我太穷了，得赚点灵石才行，要不然，都吃不饱了。”
　　穷？
　　吃不饱？
　　这话一出，两个少年都有些无语。不过细细一想，好像真的是这样的。
　　小崽子和族人走散了，第一次见面的时候，也是为了蹭吃蹭喝。
　　“你要怎么赚钱？”明月好奇问。
　　鹿呦呦道，“我要摆摊。”
　　星辰明月：“……”
　　……
　　正午之时，飞舟正式出发了。
　　飞舟的速度很快，周围有一个透明的护罩护着，隔绝了外面强烈的风暴。
　　鹿呦呦他们在飞舟上朝着下面看去，只能隐隐约约看到底下不断远去的高原大山。
　　鹿呦呦虽说是要摆摊，但没有马上就摆，她认真的观察了四周，飞舟上的妖怪没有特别大的限制，你们除了打架搏杀会惹来妖将外，其他的，妖将倒是不管。
　　而且，鹿呦呦惊喜的发现，在飞舟之上，竟然没有一个妖怪在摆摊的。
　　飞舟上的妖怪，要么聚在一团聊天，要么就是打坐修炼，根本就没有摆摊的妖怪。
　　鹿呦呦乐了。
　　她乐滋滋地从储物袋里拿出了一块兽皮铺到了地上，然后又不断往外掏着东西。
　　有路过的妖怪注意到她的动作，有些好奇的开口，“小崽子，你这是做什么？”
　　鹿呦呦看他一眼，眼睛发着贼光，“大叔，我摆摊呢，卖的，绝对是好东西。”
　　“卖东西？”
　　那妖怪眼里露出了一些惊奇，他看看眼前还没他大腿高的小崽子，又看了看不断丰富着的兽皮毯。
　　这小家伙，难不成，真的是卖东西？

第二七五章 太奇葩了
　　真要卖东西？
　　怎么会想到在飞舟上卖东西呢？
　　那妖怪大叔上上下下的打量着鹿呦呦，就像在看什么惊奇的东西。
　　鹿呦呦笑兮兮道，“大叔，你看看，有没有你感兴趣的，我可以便宜一点卖给你。”
　　听到这话，那妖怪大叔明显的有些失笑，他蹲下身子，颇有些好笑的道，“好，我倒要看看，你卖的都是些什么东西。”
　　他随手拿了一件，是一块沾满了泥土的兽骨。
　　他一拿起，就有些后悔了。
　　这兽骨上的泥土，竟然还是潮湿的，就像是刚刚从泥地里面挖出来一样。
　　”小崽子，这是什么？”他皱着眉头，连忙把手中的骨头放下。
　　鹿呦呦看了一眼，一时之间，没有认出那是个什么东西，顿时就有些卡壳。
　　“这，这是……”
　　这个时候，已经有有很多妖怪发现了这边的动静，围了上来。
　　此时，看到鹿呦呦呆愣住的样子，都忍不住笑了起来。
　　“哈哈，这小崽子，不会都不知道她自己卖的是什么东西吧——”
　　“说不定还真是，这么小，怎么会想着摆摊的啊，她家大人呢，也不管管她……”
　　“这些都是些什么东西啊，看起来脏了吧唧的，这小崽子也是，卖东西，好歹也卖点好东西啊。”
　　鹿呦呦已经回过神来，在周围的妖怪的欢笑声下，她的脸变得有些红。
　　好多妖怪啊！
　　应该可以卖出去好多东西！
　　鹿呦呦心里有些激动，眼睛亮闪闪的，看着周围的妖怪，就像在看一个个闪闪发光的金子。
　　她压住心中的激动，拿起了那块兽骨，朝着那个妖怪大叔介绍，“大叔，你真是好眼力，一眼就看到了一件宝物。”
　　“宝物？”
　　“哈哈哈，这小崽子说什么，我没听错吧，她竟然说那块脏了吧唧的骨头是一个宝物！”
　　鹿呦呦的话一出，顿时又惹来了一阵哄笑声。
　　旁边的星辰明月都微微红了脸。
　　不光是周围的妖怪，他们也觉得鹿呦呦这个小崽子有些奇葩。
　　摆摊就算了，可摆的……都是些什么东西啊？
　　看起来，就像是从哪里捡的垃圾一样……
　　这种垃圾，他们就算路上看到了，也不会捡的好吧。
　　星辰明月侧过头，往旁边走了两步，远离了那个奇葩的小妖怪，一副我不认识他的样子。
　　鹿呦呦听到周围妖怪的质疑，微微抿着唇，不好意思的笑了笑。
　　她大声道，“真的，我没有骗你们，这块骨头，是一块难得的宝骨，里面还拥有着神性。你不信的话，可以试着探入妖力感受一下。”
　　鹿呦呦说着，将那块脏兮兮的骨头递给了那妖怪大叔。
　　“小丫头，你可不是想骗我吧？”妖怪大叔有些怀疑的看着她，脸上是明晃晃的怀疑。
　　“你可以试试。”鹿呦呦举着手。
　　“对啊对啊，你倒是试试，试一试，便知道这小崽子说的是真是假了……”周围的妖怪也起哄着。
　　那个妖怪大叔伸手接过，躺入妖力试了试，很快，就在骨头里面感受到了一股惊人的力量。
　　这力量，完全的掩藏在了骨头的最深处，探入妖力之后，才被激发出来。
　　很快，他就感到有一股热流流进身体，体内气血顿时活跃了两成。
　　他心里一动，握着骨头的手紧了些。
　　“小丫头，这骨头怎么卖？”
　　这话一出，周围围观的妖怪都惊讶了。
　　这是什么情况？
　　莫非……
　　这小崽子卖的，竟然不是废品？
　　“这是什么东西啊？莫非真是一块宝骨，看着也不像啊。”有妖怪疑惑。
　　周围的妖怪也很是惊疑，他们齐齐把视线落到了妖怪大叔身上，想和他得到一个真假。
　　妖怪大叔眼观鼻鼻观心，目不斜视的看着鹿呦呦。
　　废话，这可是一块难得的宝骨啊，虽说外观看起来脏了些，但里面，可隐藏着难得的精华力量，吸收了，他的妖力会大涨。
　　说不定，小崽子的摊位上还有其他的好东西……
　　要是他告诉了其他妖怪，那他不就是一个傻子了吗？
　　他决定了，要是价格不贵，那他就多买一些钱，说不定，真能买到几个好东西。
　　妖怪大叔板着脸，任谁也无法从他的那张脸上看出什么情绪。
　　鹿呦呦乐滋滋的伸出来一只手，“五块中品灵石。”
　　她也不贪心，五块中品灵石，足够了。多了，她担心这些妖怪没有。
　　听了这话，那个妖怪大叔心中一喜，他本来以为，可能会更贵。
　　他没有说买不买，而是又蹲下身，继续看摊位上的其他东西。
　　旁边的妖怪笑道，“小丫头，你这价格也太贵了吧，一个下品灵石，说不定我还会考虑一下。”
　　鹿呦呦认真脸，“我的东西真的不贵，而且绝对物超所值，你们要不要买！错过这个村可就没这个店了！”
　　“哈哈哈——”
　　“这小崽子也太可爱了吧……”
　　周围的妖怪又一阵大笑，他们没有想到，这小崽子，竟然还会向他们推销起她的地摊货来。
　　有妖怪好奇问，“小丫头，你的摊位上怎么有这么多的骨头啊？不会是捡的吧？”
　　十多块骨头，有大有小，脏兮兮的，就像是从泥坑里捞出来的一般。
　　小丫头红了脸，看起来似乎不好意思了，她道，“你怎么知道的啊……”
　　这骨头，还真就是她捡的。
　　在和荒赶路的那段时间里，她们路过了一片沼泽，里面，就有很多这样的骨头。
　　荒让她去把它捡出来，说这些骨头里面的力量可以锤炼她的肉身。
　　不过现在，她的肉身已经变得很强大，这些力量基本上没了用处。
　　“哈哈，还真是她捡的呀。”
　　“这小崽子，到底是哪里来的？竟然把捡来的垃圾摆在上面卖，实在是太奇葩了吧！”
　　“你们不觉得，更奇葩的是，她竟然会在飞舟上卖东西吗……”
　　这话一出，场面寂静了两秒。
　　是啊，他们怎么没有想到，飞舟上有这么多妖怪，他们也可以卖东西啊……
　　不对，他们就没想到这次前往万妖域是通过飞舟，更别说想到在飞舟上卖东西了……
　　除了必要的东西，他们什么都没准备。
　　更别说……

第二七六章 卖东西了
　　“飞舟之上可是有着那些强者和天骄啊，这小崽子竟然在飞舟上卖东西，也太奇葩了吧……”
　　“是啊，太奇葩了，竟然在飞舟上卖东西。”
　　众妖盯着鹿呦呦，都感到有些无语。
　　鹿呦呦可不管他们的看法，她现在，只想着赚灵石。
　　看着眼前的妖怪大叔，鹿呦呦笑嘻嘻的向他推销着摊位上的其他废品，脸上的表情，看起来就像个小财迷。
　　“这又是什么东西？”妖怪大叔伸手拿起了一颗拳头大小的圆球，圆球上面布满了泥土，看起来脏兮兮的，就像是哪里捡的石头。
　　可是一入手，他就能感受到里面流动的能量，一瞬间，他的心脏急剧的跳动了起来。
　　天呐，这不会是妖丹强者的内丹吧！
　　妖怪大叔看着手心的圆球，心脏狂跳着。
　　好东西啊，好东西！
　　一瞬间，他几乎要控制不住脸上的表情。
　　鹿呦呦朝着他挤眉弄眼，“大叔，这个可是好东西啊，我就这么一个，你要不要，要的话五块上品灵石。”
　　周围一出，周围的妖怪都倒吸一口凉气。
　　五块上品灵石，那可是五百块中品灵石，五万下品灵石了。
　　这小丫头怎么有那个底气啊！
　　就……
　　看着就是一些废品啊！
　　周围的妖怪惊疑不定，目光不断的在小丫头前面的废品摊上扫视着，可任由他们怎么看，他们都觉得，那就是一堆无用还脏了吧唧的废品。
　　“五块上品灵石，小丫头，你真的是会狮子大开口啊！”
　　“对啊，也太贵了吧！”
　　周围的妖怪看着鹿呦呦，鹿呦呦摇头道，“不贵的，绝对不贵的，我的这些，都是好东西。”
　　说着，她又看向旁边的妖怪大叔，强调道，“大叔，你买不买，真的很便宜了。”
　　听了这话，那个妖怪大叔皱了皱眉头，不过，依旧是双眼发光盯着手中的圆球。
　　看里面蕴含的能量，这恐怕得妖丹后期了。
　　他现在是妖丹中期，若炼化吸收了，他说不定就能借助内丹中庞大的妖力突破到妖丹后期……
　　到时候，在万妖大比上，未尝不能冲得一个好一点的成绩。
　　想到这里，他顿时下了决心。
　　不过，他还是再次确定了一遍，“就只有这一个？”不会他买了之后，又拿出其他内丹吧。
　　“真的，这样的就这一个。”鹿呦呦点头，其他的内丹也还有，不过，不是这个等级的。
　　“买。”妖怪大叔说了一声，不再犹豫，从后面的兽皮包裹里掏出了几块灵石，扔给鹿呦呦。
　　鹿呦呦伸手接过，眼睛都笑得眯了起来。
　　有灵石进账了！
　　开心。
　　妖怪大叔拿了那枚珠子之后，并没有离去，而是又挑选了鹿呦呦摊上的几件东西，又花了两块上品灵石。
　　鹿呦呦看着他，那叫一个眼睛亮闪闪。
　　真是一个好妖怪啊！
　　知道她穷，还给她送灵石！
　　“大叔，你看看，你还要买点其他的吗，这个也不错……”鹿呦呦继续推销。
　　妖怪大叔苦着脸，开口道，“不行，我已经买不了了，我身上没灵石了。”
　　没灵石了啊！
　　鹿呦呦也跟着叹了口气，一副愁眉苦脸的样子。
　　其他的妖怪围观的事态发展，有些忍不住了。
　　他们想象中的，应该是妖怪大叔，发现了小丫头摊上的都是垃圾之后，那就教育一番……
　　怎么现在……
　　和他们想的有点不一样。
　　非但没有教育，反而买了小丫头摊位上的东西。
　　这妖怪大叔，不会是托吧……
　　一瞬间，周围的妖怪心中都冒起了这个念头。
　　看周围的妖怪都没动静，鹿呦呦开始喊了，“各位哥哥姐姐，我这摊位上的都是好东西，有强身健体的，有活络气血的，走过路过不要错过！”
　　鹿呦呦吆喝得起劲，少年星辰和少女明月已经跑到了另外一边，不想和这个丢脸的小家伙待在一块。
　　旁边一个女妖怪打断了她，“小丫头，那这个是什么东西？”
　　她的手，指着一个小瓶子。
　　又有生意上门了，鹿呦呦心中很愉悦，她拿起小瓶子，开口道，“这是一种美颜圣药，是由无数种药草灵汁提炼而成，服用之后，对身体有巨大的好处，尤其是对女性，她不但可以去除你身上的疤痕，更能刺激肌肤，美颜效果无与伦比！”
　　听了之后，那个女妖怪的眼睛亮了亮，显然是起了兴趣。
　　“真这么厉害？”
　　鹿呦呦拍了拍小胸脯，信誓旦旦，“那是当然，你现在就可以服用，要是没效果，你再来找我。”
　　听了这话之后，那个女妖怪心动了，她问鹿呦呦，可不可以拿给她看一下。
　　鹿呦呦直接把瓶子扔给她，那架势，就像在扔一件普通玩意。
　　周围的妖怪都有些无语。
　　这小崽子，口口声声的嚷着她卖的都是宝贝，可对待宝贝的态度，是这个样子的吗！
　　明明就是对待废品的态度啊！
　　不会又是一个托吧……
　　周围妖怪若有所思，视线不断的在鹿呦呦和那个女妖怪之间来回扫视着。
　　女妖怪也被她的动作吓了一跳，她接住了小瓶子，打开……
　　那一瞬间，瓶口出现了异象。
　　有光华孕育，七彩的光芒，顿时吸引了所有妖怪的视线。
　　“这是怎么回事？”
　　“那小丫头说的不会是真的吧，她卖的，莫不成还真是宝物？”
　　看到这一幕，周围的妖怪再也忍耐不住心中的惊讶，忍不住出声。
　　刚刚他们还有借口，说小崽子可能找了几个托子……
　　可现在……
　　众妖震惊的看着那个小玉瓶。
　　在七彩的光华之中，出现了一朵药花，那朵药花流转着七彩光辉，随着七彩光辉，一股淡淡的香味飘散了开来。
　　那香味不浓，很清淡，而且，带着一种莫名的能量。
　　很多妖怪闻了之后，只觉得心中顿时舒坦了起来，那些烦恼似乎都远去了。
　　不过，最令人感到惊异的，还是那女妖怪身上发生的变化。
　　那女妖怪的面容只能算得上是尚可，可在那七彩光华之下，那女妖怪的面貌就好像是美了几倍不止。
　　这一下，所有的妖怪都震惊了。
　　“这……这难不成是一种幻术？”

第二七七章 真是奸商
　　“不对，应该是魅术才对，就像那天狐一族，最擅长的就是这个……”那妖怪说着说着，声音不自觉的就弱了下去，在那个旁边，不知何时，站了一个容貌妖冶的男子。
　　那男子身穿红衣，容貌极致的漂亮，漂亮到极点，只可以用一个妖冶来形容。
　　不过，最令人称道的，还是他周身的气息，亦纯亦魅，交织成了一种夺人心魄的魅力。
　　来人，正是天狐族的。
　　实在是太美了。
　　鹿呦呦也忍不住盯着看了好几眼，怎么会有这么美的美人呢。
　　“小丫头，这瓶东西多少灵石，我买了。”他看向鹿呦呦，声音清冽，异常的动听，每一个字，都似乎踏到人的心尖上，让人忍不住的沉迷。
　　周围的妖怪一时间都有些迷醉。
　　听到灵石，鹿呦呦顿时就回过神来了。
　　她猜测到眼前男子的身份，心里顿时就打起了小算盘。
　　这人，可是条大鱼呀。
　　得宰！
　　“十块上品灵石！”小崽子的声音异常的清脆，顿时把周围沉浸在男子美色中的妖怪给惊醒了。
　　有妖怪为美人鸣不平，“小崽子，你这也太贵了吧，狮子大开口也不像你这样！”
　　“是啊，太贵了！”
　　“不贵，一点都不贵。”鹿呦呦摇着头，事关赚灵石，她很有耐心。
　　她道，“这位哥哥已经这么美了，用了这个之后，说不定会更美，天下第一美也说不定。”
　　这话一出，红衣美人顿时忍不住笑了一声，他这一笑，那可不得了，万种风情倾泻而出，似乎连外界天光都为之失色。
　　周围陷入了一时的寂静。
　　最后，还是红衣美人自己敛住了笑容，打破了这个沉默。
　　“小崽子，你可真有趣！”他道，说着，他从储物袋里拿出了十个上品灵石。
　　鹿呦呦眼睛一亮。
　　“谢谢你了，小哥哥。小哥哥，你还要不要再买其他东西啊？”
　　鹿呦呦拿到灵石，心里乐滋滋的，又向红衣美人推销起了其他的东西。
　　红衣美人还真向她买了几个。
　　又一笔进账！
　　鹿呦呦捂着储物袋，心里可开心。
　　红衣美人已经走了，周围的妖怪也慢慢回过神来，此时，看到小崽子这个样子，心里顿时就有些好笑。
　　这小崽子现在，兜里可有着不少灵石啊！
　　有些妖怪看着小崽子的眼里闪着凶狠的光，鹿呦呦毫不怀疑，若是在其他地方，她肯定会被抢。
　　不过，现在是在飞舟上……
　　又能奈我何！
　　鹿呦呦拉住那个想转身离开的女妖怪，笑容很乖巧，“姐姐，我还有，你还要吗？”
　　你这话一出，那女妖怪顿时愣住了，周围的妖怪也一惊。
　　那种神奇的美颜圣药，那小妖怪竟然说还有！
　　“我想起来了，刚刚那个人是天狐族的，和天魅并称天狐族的双骄，叫天纣。”
　　“天纣？”
　　“是啊，你们可别说他的外表迷惑了，他长相虽然美，可和天魅相比，那就是一个狠人了，杀人不眨眼！”
　　“没想到，他的来历竟然这么大。”
　　周围的妖怪议论纷纷，然后突然间就反应过来，那天纣买了小崽子的东西，那不是说明，小崽子卖的还真是宝物！
　　毕竟，天纣那么大来头的人，不像是会当托的。
　　一瞬间，很多妖怪都涌了上来，尤其是那些女妖怪，一个个双眼发光。
　　“小崽子，你那个美颜圣药还有没有？给我来一瓶。”
　　“小崽子，我要两瓶。”
　　鹿呦呦心里高兴的不行，就像看到了无数的灵石进账。
　　“大家别急，一手交灵石，一手交货。”
　　鹿呦呦收着灵石，开心极了。
　　远处的星辰和明月简直是一脸的梦幻。他们不明白，事情怎么就发展成这样了。
　　那小崽子的东西……
　　竟然真的卖出去了……
　　两小妖无言。
　　很多妖怪都买了，也有一些女妖怪没有买。
　　有一个女妖怪拉住她，跟她道，“小崽子，能不能便宜点？这实在是太贵了。”
　　鹿呦呦看了看四周，贼兮兮的开口，“好啊，那就八块上品灵石吧……”
　　那个妖怪都没想到，小崽子竟然就这样降价了，她一时间都有些惊讶。
　　不过，降价了是好事啊！
　　这小崽子，看着精明，说不定也有些傻。
　　女妖怪心中打起了算盘，想要再跟鹿呦呦讲价钱。
　　鹿呦呦摇头，“不行不行，已经很低了，你不买，我就卖给别人了。”
　　她已经猜中了这女妖怪心中的想法。
　　而且，鹿呦呦摆摊之前，就已经想到了这些事。
　　去参加万妖大比，很多妖怪身上都会有灵石，普通妖怪不说几十，但十个应该是有的，更别说是那些大部族了。
　　听鹿呦呦这么一说，那女妖怪也知道了没有商量的余地，一咬牙，买了一瓶。
　　经过这一番买卖，鹿呦呦摊位上的其他东西也引起了其他妖怪的注意。
　　他们拿起查看，这一查看，那还得了。
　　充满着神性力量的兽骨，若和其他的宝药一起熬制，可以弄成一锅炼体汤药，无论是他们自己炼体还是给家中的小子，那都是有巨大的好处……
　　看起来已经枯萎了的草根，里面竟然还拥有这药力，吃了，说不定能增长两年的修为……
　　还有其他的……
　　“小丫头，这些骨头怎么卖？”
　　“小崽子，这个是药草吧？怎么卖？”
　　一时间，各种问价声响起。
　　鹿呦呦乐不可支，伸着小巴掌说价钱。
　　“这些骨头都一个上品灵石一块，你们买的多的话，可以便宜点，两个灵石三块。”
　　“我多买一点，能不能再便宜一点？”有妖怪问她。
　　鹿呦呦点头，“可以的可以的，你要多少，便宜卖！”
　　第一个买骨头的妖怪大叔还没有离开，他本来心中还很是窃喜，想着自己买了个好东西，修为说不定会大大的提升，可现在……
　　他看了看手中两块上品灵石买的骨头，又看了看一个妖怪手中捧着的十多块碎骨，心中的窃喜顿时烟消云散。
　　他的修为提升的同时，其他妖怪的修为说不定也可以提升。
　　这一下，他看着小崽子那是彻底的不顺眼了。
　　真是一个奸商！
　　妖怪大叔眼神愤愤。

第二七八章 摆了一道
　　和他同个想法的妖怪不在少数。
　　“这小妖怪，真是一个小奸商！”奢华的屋子里，生着红衣的美人抿唇轻笑。正是天狐族的天纣。
　　在他旁边的，是另外一个国色天色的美人，她倚栏而站，神色清冷，容颜绝世。
　　此人，正是天狐一族的绝世天女天魅，当初以第九的傲然成绩登上飞舟，天赋绝伦。
　　“这小崽子根骨不错，可心不在正途上，注定是走不远的。”声音如同玉珠敲落玉盘，清脆动听。
　　听了这话，楚纣轻笑了一声，“是吗，我看不然，小丫头的肉身，那可是非同凡响。”
　　听了这话，天魅看向红衣美人，勾魂夺魄的眸子里流露出一丝惊奇。
　　“你这么看好那小丫头？”天魅心里惊讶。
　　她与天纣同出一族，可是知道眼前的这个人虽然看起来笑容满面，可实际上，心里却比谁都要来的傲然。
　　一般的人，可是入不了他的眼。
　　而且，他可是一个煞神，杀人不眨眼。
　　可现在呢……
　　他竟然看重一个不知道哪里冒出来的小丫头。
　　刚刚天魅也在上面看着，旁边的人突然就被什么东西吸引了兴趣，然后就出了屋子，再出现之时，就是在那个小摊贩的前面。
　　天魅看向下方的妖群，着重观察着那个小丫头，除了肉身强大之外，她并没有看出任何能吸引到旁边这个煞神关注的地方。
　　“你不觉得，这个小丫头的性子，很有趣吗……”红衣美人勾唇浅笑，眼里闪着暗光。
　　天魅看了他一眼，默默的离远了一些。
　　眼前的人笑得再好看，本质上，也是一个杀人不眨眼的大妖怪。
　　笑着取人性命的那种……
　　鹿呦呦在下面卖东西，卖得很欢乐。
　　旁边的少年星辰和少女明月已经回来了，他们忍住心中的羞耻，也开始帮助小丫头一起卖东西。
　　这一卖，就有些停不下来。
　　到了后面，很多买了碎骨的妖怪都有怨言了。
　　买东西，那讲究的就是一个独一无二啊！
　　他们买碎骨，也是看中了碎骨里面的力量，想要吸收，提升妖力的。
　　可是，这小妖怪一点道义都不讲啊，活脱脱的一个奸商。
　　她竟然做起了大甩卖。
　　买三块便宜，买五块更便宜……
　　当其他妖怪和他们买了相同数量的时候，他们还可以安慰自己。
　　可当自己买了两块，其他的妖怪买了五块，十块，甚至更多的时候，他们就有些平静不了了。
　　奶奶的，当他们提升妖力的时候，其他妖怪提升得可能更多。
　　“这小妖怪，实在是太狡猾了！”
　　“是啊是啊……”
　　“小崽子，有多少骨头，你倒是一次性拿出来吧！”有一个妖怪大汉忍不住，直接开口道。
　　听了这话，鹿呦呦转头看去，看着那个妖怪的眼里，亮晶晶的，简直就像是在看一尊财神爷。
　　不，就是一个财神爷啊！
　　一定要稳住！
　　鹿呦呦心里乐得不行，不过表面上，还是严肃起了小脸，她走上前去，仰着头看那个大妖怪，开口道，“你真的要全买吗？”
　　若忽视她那红扑扑的小脸，那妖怪大汉保不准就被她一脸的严肃认真给震住了。
　　他哈哈大笑了两声，蒲团般的大手盖下来，把鹿呦呦的头发给揉乱。
　　“你有多少都拿出来，我全都买了！”
　　鹿呦呦眼精的在他的腰间看到了一个储物袋，意识到了他身上可能会有着很多灵石，她的心里顿时一动。
　　不过，未免这条大鱼跑了，她还是再一次确认。
　　“大哥哥，你真的要买吗？可能会有一点点贵！”
　　这话一说，那妖怪大汉更乐了。
　　这小崽子果然是个还没有长大的小不点，竟然叫他大哥哥，也太过逗了。
　　好玩！
　　好玩！
　　他大笑两声，“买。”
　　旁边的妖怪大叔一直没走，此时看着他，就像看到了之前的那个自己，顿时觉得有点不忍直视。
　　蠢，实在是太蠢了啊！
　　这大块头，明显是被小奸商给摆了一道。
　　竟然直接说了要全买……
　　“啧啧……”妖怪大叔忍不住笑了两声，脸上颇有些幸灾乐祸。
　　这大块头妖怪一看就知道是那种爱面子的，现在，话也说出来了，这么多的妖怪看着，到时候不买，肯定丢不了那脸。
　　他看了看笑嘻嘻的小丫头，又看了看满脸笑容的大妖怪，摸了摸下巴，站在一旁，围观的事态发展。
　　鹿呦呦听了妖怪大汉这么一说，立马就打开了储物袋，顿时，一大堆的碎骨从储物袋里面汹涌而出，把短手短脚的小丫头压在了下面。
　　妖怪大汉眼角一抽，笑容僵硬在了脸上。
　　怎么这么多？
　　周围的妖怪也是一阵阵目瞪口呆，刚刚看小丫头成堆卖骨头的那架势，他们就觉得应该会有很多，可没有想到，竟然有这么多啊！
　　骨头不断堆积，很快就成了骨头堆，直到堆到了三米多高，那骨头堆才没有了上涨的趋势。
　　这里发生的事情，吸引了飞舟上更多的妖怪围观，就连居住在那些奢华屋子里面的强者天骄，也有几个打开了窗户，关注着外面。
　　“那里发生了什么？”
　　“好像是有小妖怪在摆摊。”
　　“呵，这小妖倒是机灵，竟然能想出这么一个生财之道。”
　　有几个天骄对那摆摊的小妖有些感兴趣了。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　骨头滚落，一只小手从骨头下面慢慢伸出，紧接着，就是第二只，然后，冒出了一个土头土脸的小脑袋。
　　鹿呦呦从骨头堆里面爬出来，众妖的视线落在她的身上，都有些一言难尽。
　　刚刚那个还莹白如玉俏生生的小丫头，眨眼间，就已经变成了一个土头土脑脏了吧唧的小泥娃。
　　鹿呦呦抹了把脸，脸上顿时又多了一个巴掌印，她看向那个妖怪大汉，露出了两个亮得发光的大眼睛。
　　“大哥哥，这些骨头我全都卖给你了，我保证绝对没有了。”鹿呦呦声音清脆动听，落到那个妖怪的耳里，简直是不下于魔音贯耳。
　　看到妖怪大汉迟迟没有动作，鹿呦呦歪了歪脑袋，语气中满是纯真无辜，“大哥哥，你不会是不想买了吧？”

第二七九章 那是什么
　　周围的妖怪也齐齐看向那刚刚还放豪言壮语的妖怪大汉。
　　在周围众妖的注视之下，那妖怪脸红脖子粗，已经浑身僵硬。
　　“买。”他咬牙应了一声，声音有些嘶哑。
　　他恨不得回到两分钟之前，给自己扇两个大嘴巴子。
　　怎么就，说要全买了呢？
　　这么多啊，怎么用的完……
　　鹿呦呦笑眯眯地补充，“大哥哥，里面一共有三千零八块碎骨，大哥哥，我看我们挺有缘的，就给你抹掉零头，算三千块吧。”
　　这话一出，那妖怪大汉心中一梗。
　　这抹个零头，就这么抹啊……
　　“这些骨头，我都是卖两个灵石三块的，三千块骨头，那就是……”鹿呦呦扒着小手，认真的计算要收多少灵石。
　　这副样子，落到那妖怪大汉的眼里，差点把他气得吐一口血。
　　他刚刚怎么就那么冲动。
　　不过现在，这么多妖怪看着，也不好反悔了……
　　他咬牙切齿地认了这个亏。
　　这一下，这妖怪终于深刻的认识到，眼前的这个小丫头看着外表纯良，实则就是一个心里黑的奸商。
　　旁边那还没有离开的妖怪大叔，看着那大块头妖怪变来变去的脸色，简直就快要憋笑憋出内伤来。
　　不只是他，旁边和他有同种想法的另外几个妖怪也是一样的模样，憋笑憋的脸红脖子粗。
　　“大哥哥，一共收你两千块灵石……”
　　鹿呦呦这话一说，大部分的妖怪眼睛都红了。
　　两千块灵石啊，他们可能一辈子都见不到这么多。
　　可现在，小丫头简简单单，就赚了两千块灵石！
　　周围的妖怪都盯着鹿呦呦，眼里的神色多样，有贪婪，有杀意。
　　空气之中的煞气似乎陡然凝重了起来。
　　鹿呦呦看了一眼之后，面不改色的收回了视线。
　　不怕！
　　稳住！
　　还能赚更多！！
　　鹿呦呦心里一点都不慌。
　　周围的妖怪十之八九都是小妖，以她现在的实力，已经可以超越一般的小妖巅峰，面对小妖，她完全无惧。
　　其中也有妖丹，不过现在，鹿呦呦也没有太过担心。她的实力非同以往，尤其是肉身和速度，妖丹强者在她眼前或许也不是对手。
　　她需要担心注意的，就是住在那些华丽屋子内的天骄和那些大妖强者。
　　她没有太过担心，可苦了旁边的少年星辰和少女明月。
　　周围的杀意太过浓重了，直直的落到了他们身上，让他们寒毛直立，心跳犹如雷鼓。
　　这小丫头，是不是太过招摇了啊……
　　他们顿时有些后悔，他们刚刚，干嘛还要跑回来凑这个热闹。
　　就应该让小丫头一个人忙。
　　现在倒好了，直接上了小丫头的贼船，跳进水中都洗不干净。
　　不过好在，大多数妖怪的视线都盯着那个小丫头，因为灵石，进入了鹿呦呦的储物袋。
　　鹿呦呦拍了拍储物袋，感觉心满意足，她很是开心的给那个妖族大汉赠送了一个小礼物，一滴生命精源。
　　那个妖族大汉冷着脸接过，看都没看，直接扔储物袋里面了。
　　啊啊啊！
　　气死他了！
　　怎么会有这么小的奸商！可恶。
　　他冷着脸走开。
　　看他离开，周围的妖怪再也忍不住心中的笑意，纷纷大笑出声。
　　有妖怪边抹着笑出来的泪，边问小丫头，“那些骨头是不是你猎杀了一头妖兽之后得来的。”
　　鹿呦呦摇头，很是认真的回，“这是我捡的，不过，他的确是一头妖兽。”
　　她经过那片沼泽的时候，这些骨头就散落在各处。
　　听了这话，周围的妖怪都齐齐有些无语。
　　捡的？
　　他们怎么就没有这种运气？
　　有妖怪问她是从哪里捡的？
　　鹿呦呦回道，“我忘记那是什么地方了，我只记得那是一片沼泽地。”
　　看着周围众妖思索的神色，鹿呦呦好心提示，“你们要去吗？不过，骨头都被我捡得差不多了，你们去了也捡不到了。”
　　众妖：“……”
　　这小丫头，到底会不会说话！
　　就算捡不到了，也不要这么明晃晃的说出来啊还是！
　　鹿呦呦的摊子上大多都是各种兽骨，还有一些是杀了其他妖怪从他们身上得到的东西。
　　那些东西，鹿呦呦都不怎么看得上。
　　还没有她的拳头管用。
　　不多时，她摊上的东西就被扫荡而空。
　　“小崽子，你还有其他宝贝没？”有新来的妖怪问他。
　　鹿呦呦摇头，“没了没了，都卖完了。”
　　语气里面的喜悦，毫不掩饰。
　　听了这话，周围的妖怪都感觉颇有些可惜。有些妖怪散了，有些妖怪则暗中盯着他们。
　　鹿呦呦收了摊，朝着四周看了看，拉着星辰和明月，到了另外一个适合落脚的地方。
　　她铺开兽皮毯，一屁股坐在上面，背靠着船壁，大大的松了一口气，“哎呀，可真是累死我了！”
　　星辰和明月也坐到她的旁边，少女眼睛发亮的看着她，眼里带着惊奇，“呦呦，没想到你竟然真的卖出去了！”
　　少年虽说没有说话，但他脸上的激动。显示了他的心情和少女也是一样的。
　　鹿呦呦笑弯了眼，“我也没想到，在飞舟上，灵石竟然这么好赚。他们都是好妖啊……”
　　“好妖？”两少年的脸色有些古怪。
　　“对啊，大大的好妖……”
　　时间就这样安安稳稳的过去了两天。
　　在这两天里，鹿呦呦没有再摆摊，但她能够感受到，有不少的妖怪在盯着她。
　　毫无疑问，若下了飞舟，鹿呦呦可能就会面临一波又一波的劫杀。
　　第三天的时候，飞舟突然停了下来。
　　飞舟飞行的速度很快，突然的停下，发生了一阵剧烈的晃动。
　　很多小妖直接飞了出去，被飞舟上的护罩拦下，又落到甲板上。
　　“哎哟，摔死我了！怎么回事啊？”
　　“是啊，到底是怎么回事，难不成万妖域到了？”
　　很多小妖直接被摔得骂出声来。
　　鹿呦呦也被那突然的停下吓了一跳。不过，她很快就反应过来，定住下盘，并抓住了旁边的两个少年。
　　“天呐，外面那是什么东西，天要塌了吗！”
　　突然，飞舟之上有妖怪大叫，引起了巨大的轰动。
　　鹿呦呦跑到边上，朝着外面望去，心惊不已。
　　那是什么……

第二八零章 黑暗之中
　　“那是……”
　　周围的妖怪都无比的震撼。他们看到了一幅无比骇然的画面。
　　在飞舟的前方，整片虚空就像被什么给吞没了一般，只余下一片冰冷与黑暗。
　　而在无尽黑暗之中，有一道若隐若无的身影伫立着。
　　“那是什么……”吞咽口水的声音不断响起。
　　没有人能看得清楚那个虚影的样子，它完全的融入到了黑暗之中，众妖只能隐隐约约的看见一道轮廓。
　　可那道轮廓，却足够令他们惊骇了。
　　实在是太过巨大了，身高不知有多高，就犹如一个贯穿于天地间的巨人，恐怖的气息吞没天地，就像是魔神降世。
　　那到底是什么？
　　众妖心中惊疑不定。
　　但就在这一刻，他们受到了更加强大的冲击。
　　那道虚影动了。
　　他抬起了手，巨大的长臂犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感，而在他的手上，却是拉着几根长长的锁链。
　　众妖都大气不敢喘，静静的看着远处的那片虚空，他们不知道，那巨大锁链的尽头，会是什么东西。
　　“唰——”
　　黑暗被打破，有刺目的光芒迸射而出，在黑暗的深处，有强烈的能量朝着四周席卷开来。
　　“轰——”
　　也就是这时，众妖感受到飞舟动了。
　　它以尽快的速度，飞速的往回飞了一大段，远远的离开了那片似乎被黑暗吞噬了的虚空之后，才停了下来。
　　显然，那处黑暗的区域，令飞舟上的强者都感受到了忌惮。
　　“那里到底发生了什么……”鹿呦呦喃喃出声。
　　旁边的星辰和明月也是一脸的震撼，究竟是什么力量，竟然强大到把这片虚空都吞没了，就像是化为了一片虚无一般。
　　在众妖目瞪口呆的注视之下，白光不断的扩大，犹如一把利刃，撕裂了黑暗。
　　锁链被强大的力量崩碎，射向大地的四方，紧接着，就是几道庞大的身躯，从黑暗之中飞跃而出。
　　“那是……”
　　被深深震撼过后，众妖的瞳孔再次急骤收缩，他们看到了更为让人震惊的画面。
　　在一道道能量攻击之下，那几道的身影显现出来。
　　那几道庞大的身影都是无比强大的存在，恐怖的气息铺天盖地，令人深深的惊惧。
　　这还不是最令他们震惊的，最令他们惊惧的是，在刚刚的那一道亮光之中，他们竟然看到了了几道熟悉的影子。
　　那几道身影，无一不是妖族大部族中的强者。
　　而此时，不知道什么原因，他们在这里和另一强大的生灵陷入了激战，而且，曾经被巨大的锁链捆绑，拖入了无尽黑暗之中。
　　众妖一阵阵心惊胆战。
　　究竟是什么东西，竟然能把那些大族的强者直接用铁链锁住，拖入无尽黑暗之中。
　　实在是太令人惊骇了！
　　那些天骄强者都已经纷纷从飞舟奢华的宫殿之中走出来，站在了边缘，遥遥观看着那片黑暗笼罩的战场。
　　有的天骄脸色异常的难看，他们在刚刚的那惊鸿一瞥之中，看到了他们族群的强者。
　　他们想要再细看，可那片区域，已经再次被无尽的黑暗笼罩住了，他们只能感受到那令人灵魂颤栗的恐怖波动，却看不到其中的场景。
　　那种层次的战斗，实在是太过强大了，那些强者有意封锁了战场，他们根本就什么都看不到。
　　那些绝顶的天骄或许可以看到其中的一角，但那一角，相对于巨大的黑暗区域来说，也太小了。根本就无法窥探出什么。
　　“发生了什么……”
　　在这个时候，几乎每一个妖怪心中都生起了这个疑惑。
　　鹿呦呦运转妖力到眼睛上，想要看清楚那边区域发生了什么，可无论她怎么看，都看不清楚，就像看见了一片深渊。
　　飞舟没有启动，鹿呦呦并没有放弃，而是继续维持着那个状态，注视着那片区域，想要从中看到点什么东西。
　　她的努力没有白费。
　　一个时辰之后，战斗似乎停息了。也就是这时，鹿呦呦看到了黑暗中的一物。
　　那一刻，她恨不得自戳双目。
　　干什么要看！
　　干什么要好奇！
　　现在，自找麻烦了……
　　鹿呦呦心里后悔莫及。
　　在无尽黑暗之中，一具骷髅伫立在那里，慢慢的爬进了一个黑色棺材。
　　金色的骷髅，完全的被周围的黑暗给笼罩，骨架上的光辉似乎都变得暗淡。
　　可鹿呦呦几乎一眼就认出，那具骷髅，就是她在古战场上看到的那一具。
　　那一瞬间，她汗毛直立，灵魂都似乎颤栗了起来。
　　似乎是感受到了她的注视，那具骷髅慢慢的转过了头，黑洞洞的眼里有幽蓝色的灵火闪烁着，直直的对上了鹿呦呦。
　　那一刻，周围的一切似乎都消失掉了，那具骷髅无限放大，眨眼间，就出现在鹿呦呦的前面。
　　鹿呦呦的眼里，似乎只剩下了那幽蓝色的灵火，灵魂似乎正在坠落无尽黑暗。
　　“回来……”无尽黑暗之中，似乎有幽幽的叹息声响起，鹿呦呦心里一激灵，快速的回神。
　　金色的骷髅又看了她一眼，然后转过身，嘎吱嘎吱地爬进了棺材里。
　　伴随着一阵阵令人毛骨悚然的声音，棺材慢慢的合上，消失在了黑暗之中。
　　“呼——”鹿呦呦收回视线，弯下身子大喘着气，额头有冷汗不断流下。
　　“呦呦，你怎么了呀？”旁边的明月注意到她，有些担心的开口。
　　刚刚小丫头，还好好的，怎么怔愣了一下之后，就突然这幅大汗淋漓的样子。
　　旁边的少年星辰也要看向她，虽没有说什么，但神色也显得有些担忧。
　　“我……我没事……”鹿呦呦大喘了几口气，她靠在栏杆上，浑身力气都被抽走了，手脚都用不上力。
　　果然，就不应该好奇。
　　好奇心害死猫啊。
　　差点就死了……
　　鹿呦呦拍了拍胸口，仍然有些心有余悸。刚刚的那一瞬间，她直接在生死线上走了一遭。
　　甚至可以说，若没有最后那声音的制止，她就可能回不来了。
　　那金色骷髅的一眼，差点直接把她的灵魂给拖入了黑暗中。
　　这种深入灵魂的惊惧依然在叫嚣，鹿呦呦脸色惨白，一时半会儿的竟然平复不下来。

第二八一章 未知恐怖
　　“你这样子，看起来就像是受到了什么惊吓一样。”星辰皱着眉头。
　　鹿呦呦看了看眼前担心的两人，思索之后，还是决定不要对他们说刚刚看到的那一切。
　　那实在是太过骇人听闻了，而且，涉及到古战场那神秘无比的金色骷髅，她说了，可能会给两个少年带来什么灾厄。
　　“我没事。”鹿呦呦摇头，朝着两人笑了一下。
　　看她不说，两小妖心里虽然担心，但也没有多问。不过，他们心中都有了一些猜测。
　　刚刚小崽子明显是看着那片黑暗区域之后才有了现在的反应，他们心中猜测，小崽子应该是看到了什么恐怖的东西。
　　究竟是什么东西，才会令招摇嚣张的小崽子这么惊恐呢？
　　他们心里疑惑。
　　随着战斗的停息，漫天的黑暗快速的消失，阳光重新笼罩了这片区域。
　　众妖再看去的时候，前方已经是空无一物，恢复了一片的青天白日。
　　那股令人压抑的气息也如潮水般退散，众妖的脸上都露出了松了一口气的表情。
　　他们议论纷纷，猜测刚刚那里发生了什么？
　　“实在是太恐怖了，究竟是什么样的大能在战斗啊，竟然直接吞没了一片虚空……”
　　“是啊，竟然连飞舟都暂时退让，可想而知，那里面大战的人物，该是多么的强大！”
　　这话一出，众妖顿时后知后觉的惊骇。
　　要知道，掌控这飞舟的，可是玉兔城的城主，一个天妖强者，在他坐下，还有各大妖王。
　　可在刚刚，飞舟竟然停止了。
　　不但停止，还往后退去，远远的避开了那片黑暗笼罩的区域。
　　“细思极恐——”
　　众妖齐齐吞口水，都有一种劫后余生之感。
　　一个妖怪突然开口，“在那道白光闪过之时，我似乎看到了几道身影。若没有看错的话，在其中，我似乎看到了几个大族的强者。”
　　这话一说，众妖都有些欲言又止。
　　他们看了看周围，见没了那些天骄的身影，松了一口气，又朝着飞舟上那些豪华的屋子看了几眼，见窗户紧关着，没有什么动静，才放开了胆畅所欲言起来。
　　“卧槽，我本来还以为是我看错了，没想到你也看见了。”
　　“听你们这么一说，我现在细细一想，似乎还真是看到了几道眼熟的，其中一个，似乎是天狐族的族老……”
　　“我也看到了，我看到了一道金色的身影，似乎是凤凰一族的老者。”
　　“我还看到了，似乎也是一个大族的强者……”
　　众妖议论纷纷，脸上是又惊又好奇。
　　他们为那恐怖的大战惊惧，又好奇，究竟是什么的存在，竟然能大战如此多大族的强者。
　　鹿呦呦坐在兽皮毯上，也听着两个少年嘀嘀咕咕。
　　“真是奇怪，那些大族的强者不是早在前两日就离去了吗？为何现在又突然出现在这里。”少女拖着下巴，漂亮的杏眼里面满是疑惑。
　　少年猜测，“听前几日的传言，那些大族的人物好像是盯上了什么人，或者说，是什么东西……”
　　听了这话，少女眼睛一亮，“莫不成，是那些大族的强者追到了那个人，所以在此引发了一场大战……”
　　少年也赞同这个说法。
　　他们看向小丫头，问小丫头的想法。
　　鹿呦呦的脸色还有些苍白，不过，那股深入灵魂的惊惧倒是慢慢的平复了下去。
　　听了他们的问话，她摇了摇头，开口道，“我也不知。”
　　少年的眼里含着震惊，他忍不住道，“那到底是什么人呀？也太强大了吧，竟然直接用锁链拴住了那些大族的强者……”
　　少女瞪他，让他小心祸从口出，不要乱说话。
　　鹿呦呦垂下眸子，心里无比的复杂。
　　若她没有猜错，那些强者若不是在关键时刻挣来锁链的话，恐怕会直接被拖到那个恐怖的黑棺中……
　　到那时，说不定会直接死去。那个黑棺，鹿呦呦看一眼，就感受到了一种大恐怖。
　　“你们说，他们现在去哪儿啊，不会又换了一处战场吧？”少年贼兮兮的开口。
　　“不要乱说话，小心被那些天骄给听见。”少女又瞪了他一眼。
　　星辰讪讪的笑了笑，没再说话。
　　鹿呦呦心中却也被这句话给点醒。
　　是啊，那些强者去哪了？
　　她只看到了最后金色骷髅出现的那一幕，并没有看到那些大族的强者。
　　那么，那些强者究竟是去哪了？
　　是逃出生天，还是被金色骷髅给杀了，又或者是，被拖入了黑棺中……
　　鹿呦呦莫名的有一种感觉。
　　那些强者亦然强大，是妖王以上的强大存在，但在那金色骷髅的面前，恐怕不会是他的对手……
　　更别说，还有那口恐怖无比的黑棺……
　　鹿呦呦有些后悔，她就不应该好奇的想要去看那一眼。
　　不看那一眼，她也不会看到那金色骷髅和那棺材……
　　还有，黑暗中传出来的那道声音……
　　那声音的主人，又是何人……
　　鹿呦呦心里有些七上八下，这种情绪，已经好久没有出现过，她也知道，这是灵魂受到惊战之后的反应。
　　鹿呦呦深觉，她还是太过弱小了。
　　“不能再等了，一定要变得更强大才行。”
　　鹿呦呦垂着头，目光慢慢的变得坚定。她下了决心，等这次大比结束之后，立马就凝聚妖丹，冲击妖丹境。
　　鹿呦呦的妖力湖已经不再扩张，里面的妖液也已经充盈，她本来的打算是等九节脊柱化凤成功之后再冲击妖丹期，可现在，她猛然惊觉，不能再等下去了。
　　有时候，境界的碾压，也异常的可怕。
　　不能再等，必须要有所突破。
　　她盘膝打坐，恢复损耗的精气神。
　　而在另外一处，天骄和那些强者居住的屋子内，也充斥着令人窒息的气息。
　　奢华的屋子内，少年盘膝而坐，他身上宝光缭绕，身体里面就像坐落着一尊尊强大的佛陀，似乎有幽幽的钟鸣声响起。
　　在他的旁边，还站了一个青年，青年看起来也不寻常，不过在面对少年之时，却带着恭敬。
　　“小狼王，族老那边怎么办……”青年开口，语气很恭敬。

第二八二章 应劫而出
　　很显然，青年和小狼王是属于同一族群，且都通过了的玉兔城的选拔。
　　小狼王睁开眼，看向前方，他目光淡漠，并没有过多的起伏，就连声音，也带着一种漠然，“族老的事自有家族出面，你不必多管，我们需要做的，就是在万妖大比之中夺取一个好的名次。”
　　“可是……”青年神色之中有些犹豫，还夹带着对失踪族老的担忧。
　　“没有可是。”小狼王打断他，“你先出去，我要修炼了，没有重要的事，不要打搅我。”
　　看着浑身漠然的小狼王，青年叹了一口气。
　　小狼王天赋异禀，小小年纪就显性出夺目的光环，生来开智，宝体终成，乃是一个少年天骄，可和他的天赋齐名的，还有他那冷漠的性子。
　　在他那等少年天骄的眼里，只有修炼和更加强大的对手，其他的，且可以漠视。
　　他们的道心太过强大了，强大到一定程度，就显得有些冷漠，有些时候，就连家族族人的生死，也可以暂时放在一边。
　　相同的对话，同样发生在另外几个房间。
　　一身金色战甲的凤凰小公主，神色冷漠，手中不断掐出神秘的打印，打入了虚空之中。
　　天狐一族的天魅，利用族中秘法给族人传递信息，导致中途发生的变化，便不再多管。
　　还有诸多强者，纷纷联系各自的族人……
　　……
　　在最中心的一个房间，玉兔城的城主和诸多强者也在讨论着外面发生的那场变故。
　　“你们看到了没有，那东西，似乎是一口棺材！”那个强者的脸上带着一丝惊骇。
　　“那口棺材也太过恐怖了些，我远远的看一眼，就像看到了地狱一样，那一眼，差点把我的神魂都给勾进去。”另外一个妖怪拍着胸口，一脸的心有余悸。
　　他们实力强大，看得也更清楚些，可正也因为如此，他们感受到的恐怖，相比于飞舟上那些看不清楚发生了什么的小妖，强了无数倍。
　　恐怖的威压，直直降临到他们的灵魂深处，让他们深深惊惧。
　　“那些大族似乎早就得到了消息，只不过这一次，他们可能要付出很大代价了，哈哈，真是偷鸡不成蚀把米……”一个妖怪开口，脸上带着嘲讽的笑意。
　　“我想也是如此，若他们想要从那口黑棺中挣脱出，恐怕要付出很大的代价……”
　　众强者议论纷纷。
　　“那不是棺材。”突然的，一道声音打断了他们。
　　众妖抬头看去，看向坐于主位的玉兔城城主。
　　有妖怪疑惑了，“城主，那不是一口棺材，那是什么东西？”
　　“是啊，我也看到了，那就是一口黑棺啊。”有妖怪也附和出声。
　　玉兔城城主轻笑了两声，看众强者都眼巴巴的看着他，也不卖关子，“那不是一个棺材，而是一个盒子。”
　　“盒子！”
　　这话一出，众强者都有些惊讶，与此同时，又有一种恍然大悟之感。
　　在黑暗之中，他们只能隐隐约约的看到那物体的大致轮廓，有些像一口黑棺。可现在想来，却是一个巨大的盒子。
　　那么恐怖的东西，怎么会是一个盒子呢……
　　众强者皱着眉头。
　　“从来没有听说过有什么厉害的宝物，是盒子的……”有人出声。
　　这话一出，众强者都很是疑惑。
　　有强者看向玉兔城城主，开口道，“城主，不知你可知道那是何物？”
　　众强者都一脸的疑惑，莽荒说大很大，可知名的强者却只有那么几个，他们怎么想也想不出谁的法宝是一个盒子的……
　　听了这话，玉兔城的城主也微微皱了皱眉，他的声音之中带着一丝迟疑，“我曾在一个古籍中看到过关于盒子的记载，只不过，那实在是太过久远了，早应该消失了……”
　　“还真有！”
　　“城主，那是什么东西啊？”
　　众强者纷纷出声，他们都很是疑惑。
　　那个盒子太可怕了，带给他们深入灵魂的颤栗，他们都没有把握，若是被拖入了那个盒子之后，他们是否能成功的突破而出。
　　而现在，这个盒子似乎牵扯到一些古老的辛秘，他们更加的好奇。
　　玉兔城城主皱着眉头，他掐了几个法印，布了强大的神通，屏蔽了外界的窥探。
　　看到这里，众强者的神色也渐渐严肃，究竟是什么样的东西，竟然能令一个天妖的强者都这么谨慎？
　　一个一个的法印被打出，很快，就包围了这个屋子，就算是有极擅长推演的天机者在此，恐怕也无法从中窥探到什么东西。
　　玉兔城城主看向四方，他的眼里有道纹闪动，众强者都不由自主的安静了下来，静静的看着那道充满威严的身影。
　　玉兔城城主开口，声音直直的落到了每一个强者的耳边，“古籍之中，有过一个盒子的记载。在古籍的记载中，那个盒子每经出现，都会引起天地间的浩劫。”
　　“天地浩劫？”众妖丹面面相觑，心里都感到有些莫名的沉重。
　　这不是他们害怕什么，而是他们在听到这些话的时候，已经有一种莫名的天地规则降临到他们的身上。
　　他们这个级别的强者，已经在感悟天地大道。而这时，有莫名的天地力量降临在他们身上，就像是一种预兆。
　　他们心中有了预感，那盒子，就是古籍中记载的那个盒子。
　　一经出现，伴随着的，都会是莫大的流血杀戮。
　　一时之间，众强者的心中又惊又惧。
　　到了现在，就算是玉兔城的城主不说什么，他们也感受到了那盒子的不同寻常。
　　玉兔城城主叹了一口气，声音之中，似乎带了莫名的沧桑，“在古籍记载中，那盒子的最后出现时间，应该是在上古年间，龙凤大劫。”
　　众妖倒吸了一口冷气，纷纷感到一种莫名的惊骇。
　　“竟然是上古时期……从上古时期到现在，已经过了这么久，那在这期间，那盒子是在哪里……”有一个强者忍不住出声。
　　他实在是太过惊讶了，从上古到现在，已经过了十数万年，而在这期间，这个盒子完完全全的没了记载。

第二八三章
　　他实在是太过惊讶了，从上古到现在，已经过了十数万年，而在这期间，这个盒子完完全全的没了记载。
　　从哪里来？
　　去了哪里？
　　怎么现在又会突然的出现？莫非真是因为要应劫而出。
　　玉兔城的城主摇了摇头，显然他也不知晓，或者，就算知晓了，他也不敢轻易的诉诸于口。
　　众强者沉寂下去，一时之间，屋内没了言语。
　　实力越强大的人，看到的东西可能就会越恐怖，需要忌惮的东西也就越多。
　　他们都不敢再轻易开口。
　　自然也不敢问那盒子，是什么东西……
　　……
　　而飞舟之上，众妖议论一阵之后，就不再关注了。
　　他们不像那些强者，他们看到的，仅仅就是一片黑暗。讨论过后，他们就没了那热情。
　　他们现在讨论的，是另外一件事。
　　这事，还是得从那个买了鹿呦呦摊位上全部骨头的妖怪大汉说起。
　　他被坑了两千块块上品灵石，那是越想越气。然后就出钱雇人去盯着那个小奸商。
　　他雇了几个小妖，让他们全方位的盯着她。
　　还没多久，就有一个小妖跑了回来，说要告诉他一个大消息。
　　“你说的都是真的，她就是那个打通了出口小崽子？”那妖怪大汉的脸上满是不可思议。
　　他实在是想象不到，看起来一脸财迷的小奸商，会是被传得神乎其神引发符文暴动的小崽子……
　　“我虽然仅仅只是看了一眼，但我确定就是她。”那个小妖说着，吞了口唾沫，小崽子和那鼠妖大战之时他就在不远处，现在那场景还历历在目。
　　那般就像是要让天地毁灭的场景，实在给他留下了深刻的印象，根本就忘不了。
　　“若真是那个小崽子的话，恐怕我也讨不了好啊！”妖怪大汉皱着眉头。
　　他对自己的实力有一个清晰的认识，他是妖丹后期，虽然通过了选拔，但面对一个打通了出口，引发整个符域暴动的小妖，他并不敢托大。
　　有些小妖的实力，并不能以他所处的等级来衡量，就像是小狼王和凤凰小公主那等天骄，年纪轻轻，已是大妖境，可实力，却可以与王者一战。
　　那个小崽子，或许也是如此……
　　可是咽下这口气，又不甘心。
　　怎么办呢……
　　妖怪大汉摸着下巴，一脸的愁眉苦脸。
　　旁边的小妖知道事情的经过，知道眼前的妖怪对那小崽子看不顺眼。他突然想到了一个绝佳的整小崽子的主意。
　　“我有一个主意，我们不如就把这个消息扩散开来，要知道，可是有很多妖在找那神秘的小崽子，到时候，她肯定会有很多麻烦……”
　　妖怪大汉眼睛一亮，觉得这是一个绝佳的好主意，他给了灵石，让他下去扩散消息。
　　很快，整个飞舟之上，除了屋子里面的那些天骄，几乎所有的妖怪都知道了那个小奸商就是那个打通了出口的小崽子。
　　“那天在她的摊位前，我就觉得有些眼熟了，没这想还真是她，那个引发符域暴乱的小崽子……”
　　“卧槽，原来真是她啊，她那个财迷的模样，我还以为是我认错了，原来真是她。”
　　“那天他和那只老鼠妖大战，引发了符域暴乱，我差点以为我出不来了，不行，得好好的去找她说说理，也不小了，也该懂事点了，不要动不动就打架！”
　　“要不是因为他，我哥可能也不会被淘汰。”
　　妖怪们议论纷纷，有些妖怪的脸上很生气。
　　其中要数第一战场的妖怪情绪最为复杂，他们破阵破的好好的，突然就被巨大的暴乱符域阻拦住了脚步，浪费了两天时间，等他们再一次前进时，符文的难度加深了，他们费尽了千辛万苦，才得以向前。
　　虽然说现在已经成过选拔通过了，但想起那几天破阵的日子，他们心中还是感到无比的憋屈。
　　“原来就是那个小奸商的战斗才突然引起了符文的减弱，我是不是该谢谢她，要不是因为她，我可能也通不过不了选拔。”也有的妖怪脸上带着感激。
　　他们都在寻找那个小奸商，很快，在飞舟的一角，看到了她的身影。
　　鹿呦呦在修炼中，突然感受到了一股莫名的气息，她从修炼中醒来，看下不断朝着它围拢的众妖，神色有些懵。
　　这是怎么回事？
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼。
　　星辰坐在她的旁边，低声开口，“你卖的不会都是假货吧，他们看起来，就像是要找你算账一样。”
　　明月也紧张兮兮的开口道，“小呦呦，怎么回事呀？他们这个样子，就像是要打你一样。”
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　问她怎么回事，她还想知道呢……
　　一副要打人的样子，她也慌啊！
　　鹿呦呦坐在那里，挺直腰背，眼观鼻鼻观心，看着众妖走近。
　　众妖上上下下的打量着她，都没人开口说话。
　　敌不动我不动。
　　鹿呦呦也不说话。
　　半晌之后，有妖怪忍不住了，开口道，“小崽子，你是不是那个在第一战场和鼠妖大战的小崽子？”
　　“问都不要问，这张脸，我记得清清楚楚，就是她！”
　　鹿呦呦抿了抿唇，听到这里，她也知道这些妖怪为什么会过来了。
　　只不过……
　　能承认吗？坚决不能承认。
　　她似乎是闯了祸，坚决不能承认。
　　鹿呦呦眨巴着大眼，一副天真无邪的样子，“这位大哥哥，你在说什么啊？”
　　看了鹿呦呦脸上的无辜，从第一战场出来的妖怪都有些愤愤。
　　有妖怪开口，“你别装了，我记得就是你。”
　　不慌。
　　稳住。
　　鹿呦呦笑了笑，“什么装不装的？这位妖怪大哥，你是想要买东西吗，我这里东西卖完了……”
　　鹿呦呦觉得，他们就算见过她，也应该没有看清楚，要不然，她卖东西的时候，应该就指出来了。
　　现在的关键，就是坚决不能露怯。
　　稳住！
　　鹿呦呦看着众妖，眼神清亮。
　　有一个女妖怪出来，和颜悦色的问她，“小丫头，你知不知道第一战场发生的事？”
　　鹿呦呦摇了摇头，“我不知道，我去的是第二战场。”
　　这话一出，场面顿时寂静。

第二八四章 太无耻了
　　紧接着，就有妖怪大笑出声，“哈哈哈，我没听错吧，这个小妖，竟然说自己是从第二战场出来的！”
　　“是啊，也太可笑了吧。一个还没我腿高的小崽子，竟然说，自己去了第二战场！”
　　众妖都笑的不行。
　　那个女妖怪笑着问她，“小家伙，你是不是不想承认你就是那个打通出口的小崽子，所以才说自己是从第二战场出来的？”
　　鹿呦呦：“我说的都是真的，你们要相信我。”
　　鹿呦呦一脸真诚，不过周围的妖怪，都没有相信。
　　眼前的这个小崽子小虽小，可他们可没有忘记，这就是一个小奸商，而且，实力很强，直接引发了符文暴动。
　　“你不用否认，我记得就是你，那个和老鼠妖大战的就是你！”
　　“对啊对啊，我也记得，就是你。”
　　几个从第一战场出来的妖怪直接站出来指认她。
　　鹿呦呦坚决不承认，“你们肯定是看错了，我是从第二战场出来的。”
　　接下来，无论周围的妖怪再怎么说，鹿呦呦都坚持着自己是从第二战场出来的。
　　她皱着小脸，朝着周围的妖怪控诉，“你们太过分了，是不是看我一个人，所以就想欺负我。”
　　这话一出，周围的妖怪都会有些无语。
　　他们怎么感觉，这小崽子的脸皮有些厚啊。
　　鹿呦呦道，“你们说是我，那你们去找出那只老鼠妖啊，你们找出它来，和我对峙！”
　　周围妖怪：“……”
　　鹿呦呦心中的小算盘打得噼里啪啦响，她觉得，这种压力实在不应该让她一个小小的妖怪承担，应该让人分担一下。
　　而且，她也想知道那老鼠妖在哪里。
　　她这么一说，还真有很多妖怪的注意力被她转移。
　　“对啊，那老鼠妖那么厉害，应该通过选拔了才对。”
　　“找他出来，与小妖崽子对峙！”
　　小崽子不承认，他们也没有办法，没有了热闹可看，很多妖怪散去。
　　还有几个是真正的想找鹿呦呦麻烦的，他们看着鹿呦呦，眼神不善。
　　他们对视一眼，准备把鹿呦呦带到一边去，再好好的“询问询问”，最好是，能让小崽子乖乖的交出身上的东西。
　　鹿呦呦迈着小短腿，跑到了一个妖将的旁边，麻溜的告状，“大叔，他们几个要打我。”
　　跟在他身后的几个妖怪都齐齐懵了，看着不远处的小丫头，僵立在原地。
　　不是，这怎么回事？
　　怎么就告状了呢？
　　这小崽子……怎么这样？
　　几个妖怪齐齐懵了，在那妖将冷漠的看过来时，连忙扯了扯僵硬的嘴角，“误会，这都是误会啊……”
　　“你们要做什么？”那个妖将冷漠的看向几个妖怪，心里的天平，已不自觉的偏向了小妖怪这一番。
　　“这绝对是误会，我们没有想打那个小丫头，这都是那个小丫头胡说八道。”一个妖怪连忙开口道。
　　妖将冷眼看着他。
　　旁边的这个小丫头，才六七岁大小，这个年纪的小妖怪，灵智都还没有长全，怎么会胡说八道……
　　肯定是这几个妖怪，居心不良……
　　手中妖刀出了一半，妖将冷声开口，“这是飞舟，你们若是再挑事，后果，不是你们能够承担得了的。”
　　几个妖怪都有些气急，但是，在威严的妖将面前，并不敢放肆。
　　“我们这就走，这就走……”几个妖怪连忙退去。
　　妖将把妖刀归鞘，低下头，看向脚边的小崽子，开口道，“现在安全了，他们暂时不会再找你麻烦。小崽子，你放心。”
　　鹿呦呦仰起头，朝着他露出了一个大的笑，“谢谢你了，大叔。”
　　眉清目秀的小丫头，异常的惹人喜欢，那个妖将神色软了软，低声对他道，“若是再有其他妖怪来找你的麻烦，你尽管来找我。”
　　鹿呦呦乐滋滋点头，喜悦的往回走。
　　旁边还有很多盯着她的妖怪，鹿呦呦从他们中间走过，还好心的说了一句，“各位，你们千万不要来找我的麻烦哦，要不然，我就告诉妖将大叔。”
　　说完，晃着小手走了。
　　那副乐滋滋的样子，颇有些刺目。
　　众妖被她那一副趾高气扬的样子气得不行，想要发火，却又只能憋着。
　　他们刚刚就在旁边，自然也知道事情的经过，和那几个想抓鹿呦呦的妖怪一样，他们也没有想到，这个小崽子竟然会直接去找妖将告状。
　　“这小崽子，实在也太过无耻了吧，就一点小事，竟然直接找上了妖将……”有妖怪愤愤出声。
　　他这话一说，顿时引来了很多妖怪的赞同。
　　“我以为她只是个有点财迷的小奸商，没想到，还这么机灵。”机灵两个字，被他咬的很重。
　　也有妖怪提出疑惑，“你们说，打通了第一战场出口的那个小崽子，和眼前这个无耻的家伙，真的是同一个吗？”
　　这话一出，场面陷入一时的寂静。
　　关于打通了第一战场出口的小崽子的身份，从战场出来之后，他们就有了诸多猜测。
　　很多妖怪都猜测，那个强大的小崽子，应该是某个王者的后裔，或者是，一些大族的子弟。
　　毕竟，只有那些大族，才有那些资源，培养出一个如此实力超强的小崽子来。
　　可现在，经过了这一番的事情之后，他们突然间，就有些不确定了。
　　眼前的这个小崽子，不但财迷，而且，太过无耻了……
　　一点都没有大族子弟的气度。
　　什么大族，竟然能教出一个这么厚颜无耻的小崽子来！
　　场面一时寂静。
　　就连刚刚还肯定那小崽子就是鹿呦呦的妖怪，都有些不确定了，怀疑自己是不是看错了。
　　“再观察观察吧，不要妄下结论。”最后，有妖怪开口。
　　虽然有很多妖怪都不确定，但鹿呦呦，还是吸引了诸多妖怪的注意。
　　尤其是一些大族，相比于那些小族群，他们更加看重那个打通了出口的小崽子的实力。
　　鹿呦呦才回到星辰和明月的旁边坐下，就有几个人朝着她这边走来。
　　几个长相出众的青年男女，或妖娆，或清冷，或魅惑，从远处而来，站在了鹿呦呦的前方。

第二八五章 又来了啊
　　为首的一人，是个女子，容貌很漂亮，带着勾人的美丽。
　　身上只有一层黑色轻纱，走动间，身形婀娜多姿，黑纱飘动间，惹来无尽遐思。
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　好烦，还有完没完了！
　　应付了一个，又来一个。
　　啊啊啊！
　　旁边的星辰和明月都已经有些麻木了。
　　他们看向眼前的俊男美女，眼里并没有多少波动。
　　在过去的这一天，他们经历了太多，也成长了太多。
　　不就是几个天狐族的美人吗，没什么大不了的。
　　他们曾经站在小狼王的旁边，近距离的感受过天骄的风姿……
　　还近距离的接触过天狐一族的强者天纣，你要说美，他才是真正的美人。
　　两个少年也是木着脸，没有什么表情。
　　几个天狐族的美人接近，为首的黑纱美女轻笑道，“小妹妹，怎么这个样子呀？是不欢迎我的到来吗？”
　　女子双唇红润性感，微笑间露出的贝齿雪白如玉，浑身上下都透着一股难以言喻的魅惑，相信没有男子可以抵挡得住她的诱惑。
　　不过，鹿呦呦是女的。
　　还是个懵懵懂懂的小丫头，根本就不可能被美色所惑。
　　鹿呦呦看向她，微微笑了一下，“姐姐，你是谁呀？你来这里，是有什么事吗？”
　　鹿呦呦拿出了与这个年纪相符合的童真稚嫩。
　　黑纱美人轻笑，当真是诱惑无限，她微微弯下身，鹿呦呦眼前，顿时就出现一片波涛汹涌。
　　靠！
　　大馒头！
　　怎么可以这样，过分了啊！
　　鹿呦呦觉得，感受到了深深的恶意。
　　“小丫头，我叫做香云，是天狐一族的……”
　　微风轻轻拂来，一股清澈的香意顿时流到鹿呦呦的鼻间。
　　鹿呦呦看了看她修长的美腿，完美的身材，开口道，“姐姐真漂亮，你来这里，是有什么事吗？”
　　“呵呵……”香云娇笑，娇美的躯体似微风中的柔柳一般，当真娇美到了极点。
　　她道，“小妹妹，姐姐来这呢，主要是有几个问题想要问你……”
　　靠！
　　又来了！
　　鹿呦呦心里这么想着，不过面上，依旧是一脸的纯真，“姐姐有什么想要问我的呀？”
　　“我想问问妹妹，那天和老鼠妖战斗的小妖怪，是不是你……”她看着鹿呦呦，说话间，催动了功法，那是一种媚术。
　　很多妖怪，根本就抵挡不了，香云觉得，这么一个小丫头，肯定也抵挡不了她的媚术。
　　她笑意盈盈的看向鹿呦呦，眸光闪烁，美到了极点。
　　不过，她这一次，注定是要失败了。
　　小丫头魂海坚若磐石，以特定的魂海修炼之法都很难开辟，区区的媚术，根本就攻破不了。
　　鹿呦呦与她对视，心中很清明。
　　她道，“姐姐，你在说什么呀？我怎么不知道？”
　　香云一愣，她看向一脸纯粹的小丫头，并不相信自己的功法会失效，她又加大了媚术，笑道，“小丫头，姐姐想和你做个朋友……”
　　美人笑，鹿呦呦也笑，“姐姐真的想和我做个朋友吗？那真的是太好了。只不过……最近总是有些妖怪想找我麻烦，你不怕我会给你带去麻烦吗？”
　　香云轻笑，“没什么好怕的，若有麻烦，姐姐替你摆平它。”
　　“真的啊，那太好了！”
　　听小丫头的声音之中已经充满了兴奋，香云看向她，眸子之中，似乎有一个漩涡，越转越大，“那妹妹，你可以告诉姐姐吗，你是不是和和那个老鼠妖大战的小丫头？放心的告诉姐姐吧，姐姐不会告诉任何人的。这是我们之间的秘密。”
　　鹿呦呦眨巴眨巴眼，心中有些莫名其妙。
　　她并没有感受到那媚术，此时香云这么一说话，她就觉得有些奇怪了。
　　她并没有被任何的媚术蛊惑，回答之时，自然也是刚刚的那套话语。
　　香云的神色变得冷淡。
　　这小丫头，或许真的不是打通出口的那个小崽子。
　　没有必要再浪费时间了……
　　一直没有收获，香云也不想再多待了，她站起身，就要离开。
　　鹿呦呦冲她摆手，“姐姐，我一定会记住你的话的，有麻烦一定会去找你的！”
　　香云脚步顿住，她侧过头，看向一脸笑嘻嘻的小妖怪，突然感觉，其他妖怪的对她的形容没有错。
　　这小妖怪，果然是有些厚颜无耻。
　　“好啊，小妹妹有什么事，尽管来找我，我能帮一定帮……”她轻笑一声，然后转过头，带着一群人，快速的离去了，只留给众人一个个令人遐想的背影。
　　鹿呦呦感叹，“真好看啊！”
　　听了她的话，旁边的少年颇为惊讶的转过头看向她，“你这么小，懂得什么叫好看吗！”
　　鹿呦呦对他勾了勾手。
　　少年凑过去，鹿呦呦对他耳语一番，少年的脸慢慢变红。
　　最后，脸红脖子粗。
　　“你……你怎么这样呀？”少年瞪着他，颇有些炸毛。
　　“怎么？我说的不对吗？”鹿呦呦对着他眨了眨眼，少年的脸又红了一分。
　　他想到了刚刚小丫头说的话，好看啊，修长的玉腿，浑圆的丰臀，柔嫩的细腰，朦胧的曲线……当然好看啊……
　　少年的心里一热，觉得随着小丫头的话，自己眼前，似乎打开了另外一个新天地。
　　原来，美还可以这样形容……
　　少年心头狂跳。
　　鹿呦呦没管他，她又打发回去了几波前来试探的妖怪，然后闭目养神，慢慢的调息。
　　她已经猜到了那些妖怪会来找她的一部分原因，那就是她打通了出口，表现出了强大的实力，如此强势的姿态让众多妖怪都打起了主意，他们认为，她的身后，可能是一个大族。
　　能与一个大族交好，那是一件好事。
　　就算不是大族，若能拉拢她，一个潜力不错的小妖，那也是一件好事。
　　不过，除了这一方面的原因，光从某种意义上来说，鹿呦呦之名已经烙印众妖怪心中，绝对是他们口中的话题焦点。
　　不知道哪里来的奇葩……
　　贩卖垃圾的小奸商……
　　财迷……
　　厚颜无耻……
　　在她的身上，贴了众多标签，让诸多妖怪都对她格外关注，也吸引了许多大族的目光。

第二八六章 一点阻拦
　　接下来的日子都很平静，鹿呦呦还想着能不能借着其他妖怪找到那只老鼠妖，可不知道是那老鼠妖藏的太深，还是没有上飞舟，几天下来，他们都没有发现老鼠妖的踪影。
　　七天之后，飞舟终于进入了万妖域的范围。远远的，他们就见到了那巨大的城池，这一下，他们再也平静不下来了。
　　一个古老庞大的古城池，犹如一只巍峨巨兽般，伫立在地面上。
　　那座古城池实在是太过宏伟了，透发着磅礴的气势，城墙高足有百米，比之鹿呦呦之前所见过的任何一座大城都要高大。
　　而且，这座城池的气息异常的古老，他经历了无尽岁月，带着无尽时光的古老沧桑感，给人以无尽的威严。
　　不过，最令众妖怪感到震撼的，却是古城池的上空。
　　“那是什么？”有妖怪抬起手指着半空，惊呼出声。
　　顺着他手指的方向，众妖看去，脸上也露出了震惊之色。
　　“那是……妖兵吗……”
　　“也太多了吧，那么多的妖兵，恐怕得有一百万吧……”
　　那里是一队队妖兵，组成了一个奇特的阵型，整齐划一的在半空中操练，身上拿着统一的神兵和穿戴着古老的甲胄。
　　看那数量，异常的多，恐怕得有百万。
　　百万妖兵，随着操练，慢慢的，他们阵营竟然化成了一条冲天的飞龙，恐怖的气势，似乎能把天地撕裂成两半。
　　这样的场景，让众妖无比震撼。
　　鹿呦呦也心中激荡，她眯了眯眼，观察着那奇特的阵型。
　　旁边少年星辰的脸上带着一抹狂热，激动出声，“那就是青龙城的妖兵吧，这应该是以前流传下来的青龙阵法，传说之中，这个阵法异常强大，可以越阶挑战。如今看来，果然名不虚传。”
　　听了他的话，旁边也有妖怪附和道，“小兄弟说的没错，这的的确确就是青龙阵法，不过，小兄弟，要说厉害，我觉得还是他们的实力。”
　　星辰眯眼看了一会儿，突然间，似乎有些恍然大悟，“他们的实力都是妖丹境……”
　　那妖怪笑了两声，点了点头，语气中也带有点赞叹，“没错，他们的实力都是妖丹境，不过，虽说只是妖丹境，但只要阵法成形，却可以杀死妖王。”
　　这话一出，众妖齐齐讶然。
　　“不会吧，妖丹境就可以杀死妖王，那可是越了两个大境界啊！”周围的妖怪都忍不住惊讶出声。
　　“这算什么，传说之中，这阵法，连天妖强者都可以抹杀！”
　　这话一说，顿时引得了一连串的惊叹。
　　鹿呦呦也心里惊讶。
　　她眯眼看着上方。
　　那些队伍都是百人一队，各自成阵，无数个队伍在半空中，密密麻麻的一片，却又互不干扰。
　　随着阵法的演练，很快，有队伍不断的进行汇合，很快，就成了千人阵法。
　　原来是这样……
　　鹿呦呦心中若有所思。
　　再具体的，却是无法看到了。阵法成型之后，他们的速度越来越快，且有莫名的气机笼罩着，鹿呦呦已经捕捉不到他们行动的轨迹。
　　“我们接下来，应该就是在青龙城吧。”
　　“不知道我能不能成功通过青龙城的选拔，进入万妖城……”
　　随着飞舟下降，飞舟之上也一片热议。
　　飞舟并没有直接进城，而是落到了远离青龙城的一片荒原之上。
　　玉兔城的城主现显出身形，给众妖搭建了虹桥。
　　不过大多数的妖怪，却是直接从飞舟之上一跃而下，矫健的身姿，犹如一只只猎豹。
　　玉兔城城主开口，声音传到了每一个妖怪的耳里，“凭借通关石，可以进入青龙城。三天内没有进入青龙城者，直接淘汰。”
　　这话一出，有很多妖怪都察觉到了一点不妙的气息。
　　旁边的少女拉了拉鹿呦呦，跟她道，“呦呦，等下我们下去之后，就立马朝着城池跑。”
　　鹿呦呦点了点头，不过马上，又摇了摇头。
　　少女杏眼里带着警告，“小呦呦，这次可是很危险，你要听我的，可不许瞎捣乱了。”
　　鹿呦呦有点无奈，敢情这小丫头，完完全全的把她当成一个小孩子看了。
　　最后，她只能无奈点头。
　　随着最后一个妖怪下飞舟，飞舟连同着玉兔城的强者消失在天地间。
　　气氛似乎陡然变得紧张起来。
　　最后，还是那几个天骄先动了。
　　他们催动了功法，在荒原之上狂奔，恐怖的速度，直接超越了妖群，朝着远方那庞大的巨城快速而去。
　　妖群也快速的分散开，或三三两两一起，或独自行走，朝着远方那座城市赶去。
　　鹿呦呦三人也隐藏在妖群中，趁着妖群们没注意，就钻进了不远处的一片树林。
　　直到进了树林，远离了其他妖怪，三个人才慢慢的停了下来。
　　少女摸了摸胸口，颇有些惊慌，“刚刚城主话里是什么意思呀？莫非是说，我们可以互相抢夺通关令牌吗？”
　　少年也皱着眉头，有些想不通，“不对啊，我们身上都有通关令牌，何需要抢呢。”
　　鹿呦呦也想了想，始终猜不到玉兔城城主话里的意思。
　　“应该不会有什么大的危险，真正的赛场，要等进入了青龙城之后。”
　　他们在密林中前进，可没过多久，就感受到了身后若有若无的气息。
　　有人在跟踪他们。
　　鹿呦呦看了看旁边的两人，他们看着前方，脸上的神情，应该是并没有察觉到。
　　又走了两里路之后，鹿呦呦感觉有点糟了。
　　她感受到了很多道气息，隐藏在四周。
　　到了现在，鹿呦呦心中的猜测成真。
　　很显然，有妖怪在路上阻截他们。
　　鹿呦呦拉了旁边的两个少年，给他们使了个眼色，得到回应之后，快速朝着一个缺口飞跃。
　　明月和星辰也很机灵，看鹿呦呦跑，也连忙跟着跑了起来。
　　“咦……跑了……”
　　暗中的妖怪显然有些惊讶，惊疑出声。
　　他们看着飞速离去了三小妖，从隐藏的地方走出，脸上都有一些惊讶。
　　“可以啊，感知这么敏锐，竟然识破了。”一个妖怪开口，语气之中，带着点赞扬。

第二八七章 进青龙城
　　“哈哈，不错不错，不过，他们跑那么快干什么？这就是一个小障碍，至于吗……”另一个妖怪脸上有些无语。
　　听了这话，周围的妖怪也是一阵无语。
　　那三个小妖，也实在是太过警觉了。他们都还没来得及做什么，就直接跑了。
　　他们的任务，就是给这些从远处而来的小妖造成点麻烦而已……
　　只是一点小小的阻拦，不会很难的……
　　“竟然跑了，哎，可惜……”
　　“没事，还有下一批呢。”
　　他们觉得，他们只是给那些小妖造成了一小点的困扰而已，根本就不难。
　　“我靠，究竟是谁啊？也实在是太过分了！”
　　掉落深坑的小妖哼哧哼哧的跑往上爬，一边爬一边骂……
　　被藤蔓捆的结结实实的小妖被绑在树上，哭丧着一张脸……
　　还有很多，被阻拦的其他妖怪……
　　“到底是谁啊，有本事出来光明正大的和我打一场，暗中埋伏，太不地道了！”
　　“究竟是谁，也太奇葩了，竟然挖这么深的一个坑，三天时间，我怎么爬得上去啊！”
　　类似的哭喊声，在荒原上时不时的响起。
　　三小妖怪没有停留，快速的在荒原之上奔跑。鹿呦呦的感知提升到了最大，提前躲避了很多未知的危险。
　　在路途之上，他们看到了几场大战。
　　大战的主角都是那些天骄强者，很显然，遇到拦截他们的妖怪，依那些天骄的性子，根本就按捺不住，直接动手了。
　　那些天骄和阻拦他们的人发生了大战。
　　三小妖远远的看了一眼，鹿呦呦能够看出，那些天骄的确是很强，远远的超过同阶段的阻截者。
　　三小妖继续前进，在天色完全暗下来之前，他们找到了一个相较安全的落脚地，准备先暂时落脚。
　　他们没有生火，担心火光引来暗中的敌人，饿了，就吃几口干肉。
　　鹿呦呦觉得真愁。
　　什么时候，她才能吃肉吃得尽兴……
　　她摸着肚子，闭上眼调息。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天一早，三小妖又继续出发，他们的速度很快，没过多久，就接近了那个巨大的城池。
　　路上已经有妖将开始巡逻，她们隐隐的松了一口气。
　　果然，阻截他们的人只是会在路途中，接近城池之后，他们就不会再受到阻击。
　　三人顺利的到达了城门，通过了身份核验之后，进入了城池中。
　　“小呦呦，还有两天时间，你接下来，准备做什么呀？”少女低头，看着旁边的小丫头。
　　“嗯，先去吃东西吧！”鹿呦呦看着四周，眼睛亮晶晶。
　　她已经好多天没有吃肉了，实在是饿得不行。
　　再不吃肉，她会枯萎的。
　　这个城池和以前去过的城池也很相像，都是一条条的街道和各种各样的商铺。
　　听着鹿呦呦的话，两个少年眼睛一亮。
　　“这么一说，的确是有些饿了，我们先去吃东西吧。”
　　他们顺着道路向前走，很快，就找到了一家香味飘荡的店。
　　“老板，你这里有什么吃的啊！”鹿呦呦吸着鼻子走进去，目光灼灼地看着前台的妖怪。
　　那是一个头生双角的妖怪，眼睛很小，里面闪着精光。
　　他听到声音抬头，看见是三个看起来灰头土脸的小妖怪，心中顿时就有了猜测。
　　“小家伙，你们是来参加万妖大比的吗？”他笑着开口，打听他们的身份。
　　旁边的大厅里有着很多妖怪，他们大多都是人形，喝酒吃肉，看起来，并不乱。
　　鹿呦呦点点头，摸着肚子，是皱巴着一张脸，看起来，颇有点可怜兮兮，“老板，我好饿，你们这里有什么吃的啊？”
　　明月也开口，“老板，你们这里有什么吃的啊？”
　　三个小妖都风尘仆仆，看起来已经好久都没有吃过一顿饱饭，这副样子，引来了店里妖怪的注意。
　　他们心中都有了猜测，这三个小妖，应该都是来参加比赛的。
　　老板让一个小妖带着鹿呦呦她们到一个桌子上坐下。
　　小妖站在一旁，给他们介绍菜品。
　　闻着周围的香味，鹿呦呦的口水疯狂的分泌着，她直接道，“先给我们上一个吧，份量大的。”
　　那副眼巴巴的样子，顿时惹来了几个妖怪的大笑。
　　“小家伙，你可真有趣。”有妖怪开口。
　　听有人对她说话，鹿呦呦也礼貌的对他笑了笑。
　　很快，一大盆的肉上来。
　　鹿呦呦三小妖眼睛都一亮，肉才呈上桌子，就扑了上去，各自撕了一块，大快朵颐起来。
　　旁边的妖怪看了他们一会儿，就没再多看。
　　他们都在说着最近的万妖大比的热事。
　　“这次的大比，出了很多隐世的大族，相比较上一届，争夺恐怕更加的激烈。”
　　“那是啊，我也看见了。而且，我还听说，有很多的天骄，直接持天骄令进入了决赛……”
　　鹿呦呦一边往嘴里塞着肉，一边竖起了耳朵。
　　“我昨天遇到一个小家伙，才七八岁的大小，可却给我一种异常恐怖的感觉。我问了他的名字，在天骄之中，并没有听说过，我觉得，他可能会是这次比试中的一匹黑马。”
　　“这次的天骄排行榜应该会出现一个大变动……”
　　鹿呦呦听了半天，有用的没有听到多少。
　　她大口大口的吃着肉，吃完一盘，又让他们呈上一盘。
　　少女明月和少年星辰也吃得满脸油光，他们实在是好几天没有吃到这么好吃的东西了。
　　吃饱喝足之后，鹿呦呦她们又去找落脚地。
　　因为万妖大比，青龙城里涌来了很多的妖怪，很多聚灵洞府都住满了。
　　“小丫头，你去下一家吧，给你指个路，你若是有灵石，可以试试周山楼……”
　　三小妖又一次的被拒绝，不过这一次，那个妖怪告诉了她们一个有可能有住处的地点。
　　“周山楼是什么地方……”鹿呦呦嘀咕着。
　　少年皱了皱眉，开口道，“要不不去了，随便找个地方就成。”
　　听了这话，少女也点头表示赞同。
　　“我们还是再找找，这里晚上，说不定会很危险。”鹿呦呦开口道。
　　这个城池太大了，各种妖族恐怕有几千万，到了晚上，太过危险。

第二八八章 鱼龙混杂
　　而且，鹿呦呦能够感受到，在周围的街道上，有很多妖怪在偷偷注意着她们。
　　……
　　那些妖怪，都是她们从饭店出来之后跟上她们的。
　　很显然，她们刚刚在饭店里大快朵颐的举动，引发了他们关注。
　　三小妖继续前进，路上问了两次路，终于找到了周山楼。
　　周山楼从外面看去，就是一座相比其他地方富丽堂皇一点的楼，上面挂着一盏盏的灯笼，看起来很漂亮。
　　“这里就是周山楼啊，住在这里，一定很贵的……呦呦，要不还是算了吧……”少女的眼里依旧有着犹豫。
　　“来了来了，就进去吧。”鹿呦呦说着，把她拉了进去。
　　少年星辰也抬脚跟上。
　　在他们进去之后，旁边的一条街道上鬼鬼祟祟的出现了几个妖怪。
　　“老大，怎么办？他们去了周山楼……”开口的，是一个脸上有着鳞片的小妖。
　　周山楼，以安全严密著称，若没有灵石，想要混进去的话，根本是不可能。
　　被他称作老大的那个妖怪，头上长着一对牛角，看起来很壮实，不过神色，却是一脸的凶神恶煞，显然，不是什么善类。
　　他摸了摸下巴，开口道，“没想到那几个小妖竟然去了周山楼，看来，他们身上应该有很多的灵石……”
　　“是啊，老大，那几个小崽子应该有很多灵石，要是我们能抢到，那就发了啊！”旁边的小妖点头哈腰的赞同。
　　“嘿嘿，现在正值大比期间，肯定会有无数的小妖来这里，吩咐下去，行动起来，确定之后，就下手。”
　　老大的脸上满是贪婪，还带着一股杀意。
　　小弟察言观色，立马开口，“老大，那抢了之后呢，要不要处理掉？”说着，他还比了个手刀的姿势，一脸的凶神恶煞。
　　听了这话，那老大立马的给了他一巴掌，“乱说什么，在这大比期间，处理掉，引来注意怎么办，还想不想活了……”
　　“老大说的是，老大说的是。”
　　“老大，那刚刚进去的那几个小妖呢……”
　　“盯着他们，一出来，就跟上……”
　　……
　　鹿呦呦几妖进了周山楼。
　　老板看到他们，也不迎接，挑了挑眼皮，懒洋洋的开口，“几间房？”
　　鹿呦呦看了看旁边紧绷着脸的两小妖，“一间。”
　　老板没抬头，继续问着，“我们这里有天地玄黄四品房，你要哪种？”
　　鹿呦呦又看了看旁边的两个小妖，扯了扯他们的袖子。
　　到了现在，进都进来了，少女也就抛开了心中的犹豫，她定了定神色，开口问道，“老板，不知道这天地玄黄的房有什么区别呢？价格如何？”
　　明月心中想着，小丫头这么小，这些事情，应该由她出面才是。
　　她观察着老板。
　　老板没说话，直接挥了挥手。几个小妖眼前顿时出现了几副场景。
　　第一个是黄品房，一个小房间，普通的桌椅和床，并没有什么特殊的。
　　第二个是玄品房，房间大了一些，而且，里面刻画了聚灵阵法，有灵气孕育。
　　地品房，就像是一座宫殿……
　　天品房，金碧辉煌，灵气孕育，仙鹤呈祥。
　　鹿呦呦三小妖看着眼前的一幕幕，都有些目瞪口呆。
　　尤其是那天品房，简直就像是一个仙境一般，灵气简直是浓到了实质，毫无疑问，若住在那个地方修炼，修炼速度可能会提高七八倍不止。
　　她们又看了看价格，顿时倒吸一口凉气。
　　天品房，1000上品灵石一天。
　　“也实在是太贵了吧……”鹿呦呦忍不住嘀咕出声。
　　不过，她心中也知道，贵有贵的道理。
　　她只是有些感叹。
　　本来她以为，在飞舟之上赚了几千灵石之后，已经是一个有钱的崽子了……
　　可现在，突然发现……
　　她赚的那些钱，还不够住几个晚上。
　　突然有点悲伤。
　　穷啊！
　　鹿呦呦心中感叹。
　　“如果你们想要晋级突破的话，可以选择天品或者地品，那里灵气充裕，而且没人打扰……”老板悠悠开口。
　　突破？
　　她们也不需要突破啊……
　　最后，她们选择了一个玄品房。
　　她们只是寻找一个落脚点，并不期盼着短短的几天，就能通过房间里的灵气，上升到另外一个层次。
　　三人进了房。
　　从外面看，只是一个小小的房间，不过里面，却别有洞天。
　　比外面看起来大的多。
　　“呦呦，接下来的两天，你准备做什么呀？”明月问她。
　　鹿呦呦皱了皱眉，看起来有些担忧，她道，“我要去城里打听打听，看有没有我族人的信息。”
　　听了这话，明月也来了劲，“小呦呦，我们跟你一起去吧。”
　　“可是，你们没有别的事吗？”鹿呦呦疑惑，看了看明月，又看了看旁边的少年。
　　两个少年的脸上，都带着隐隐的担忧。
　　明月摇头，“我们没有什么事，就等着比赛开始了。”
　　星辰也哼了一声，“陪你去你还不乐意了！”
　　鹿呦呦心里知道，这两个家伙，主要是担心她，怕她一个人出去，会遇到什么危险。
　　对此，鹿呦呦既有些无奈，又感觉心中有些暖。
　　“那好吧，谢谢你们了。”她并没有在拒绝明月的好意，点了点头，同意了。
　　见她同意，两少年也不再多说，各自歇息。
　　第二天一早，三小妖就出了周山楼，去打探消息。
　　“你们有见到一个七彩霓裳的美丽女子吗，带着一群小妖……”
　　“没有……”
　　“你们有没有听说过妖精学院……”
　　“妖精学院我知道……”
　　“那你有没有……”
　　“小家伙，你家大人没教过你，想打听消息，要付出报酬的吗……”酒楼里面，一个红眼睛的妖怪盯着鹿呦呦。
　　事关晨曦他们，鹿呦呦也没想太多，问他，“你要多少？”
　　那个妖怪上上下下的打量鹿呦呦三小妖，在心中估量着她们几个身上会有多少灵石，然后说出了一个数，“一百灵石，我告诉你。”
　　鹿呦呦给他掏了一百下品灵石。
　　那妖怪心满意足的收下，朝她招了招手。
　　鹿呦呦走近。
　　“小丫头，这里不是说事的好地方，要不然，我们换个地……”红眼妖怪低声道。

第二八九章 物以类聚
　　鹿呦呦看了他一眼，好心提醒他，“你最好别打什么坏主意。”
　　红眼妖怪笑出声，“哈哈，怎么会，只是这里人多嘴杂……”
　　三小妖跟着那个妖怪走，越走越偏。很快，去到了一座宅子，一进去，她们就发现了不对劲。
　　里面还有几个妖怪，看起来都没个正形，一见鹿呦呦他们进门，立马就把她们围了起来。
　　鹿呦呦看向红眼妖，神色冷了下去，“你要说的消息呢……”
　　听了他的话，红眼妖大笑出声，“哈哈哈，小丫头，你还是太嫩了啊，这话你也信，骗你玩呢……”
　　鹿呦呦抿了抿唇，看起来有些气呼呼。
　　那些妖怪其中有两个妖丹期，可不怕几个小崽子，非但如此，他们盯着三小的眼里都有着诡异的光。
　　“这细皮嫩肉的，你们说，是清蒸还是红烧好……”
　　“哈哈哈，我觉得两种都可以，要不生吞吧，那样吃起来，新鲜……”
　　几个妖怪猖狂的笑着。
　　吃？？
　　怪不得，她总觉得他们看她的眼神有点不对劲！…
　　原来是在这等着她呢！！
　　竟然把她们当成食物了，也是可以。
　　鹿呦呦看着他们，拳头握了握。
　　明月的脸色有些发白，一路上，她都是有青衣人他们护着，虽然知道妖怪同类相食并不少见，但这是她第一次遇到。
　　而且，第一次遇见，被吃的，还是自己……
　　除了鹿呦呦，两个少年都很紧张，他们瞪着周围的妖怪，随时准备出手。
　　那几个妖怪还在说着，“那小崽子身上的血气很丰富，吃了，那就是大补啊！！”
　　他们盯着鹿呦呦的眼睛简直是绿油油。没办法，三小妖之中，反而是最小的小丫头身上血气最足。
　　到了这里，鹿呦呦也知道，他们并没有妖精学院和晨曦的消息，红眼妖那么说，只是为了将他们几个骗过来。
　　看几个妖怪朝着她们围拢，鹿呦呦也不准备再多说，直接出手了。
　　她的身体化为了一道金光，直直朝着当先的一个妖怪冲去。
　　“噗——”
　　血光迸溅，院中传来一声惨叫，为首的妖怪被鹿呦呦一锤砸飞。
　　在鹿呦呦恐怖的力道之下，他的肉身就显得太过弱小，并没有多大的抵抗力。
　　仅仅一锤，他的妖丹就已经粉碎，不过，他并没有马上死去，而是化为了原形，蜷缩在地上，痛苦的哀嚎着。
　　鹿呦呦又踢出一脚，妖怪横飞出去二十几米远，砸到墙上，又坠落在地。
　　这一下，那个妖怪的生机彻底断绝。
　　她的速度很快，短短片刻，就解决了一个妖丹期强者，而直到这时，其他妖怪才回过神来。
　　他们先是大怒，继而，就有些胆寒了。
　　这个小丫头的速度太快了，他们根本就没看清楚她是怎么出手的……
　　而且，不是才小妖吗，怎么瞬间就轰杀了一个妖丹期……
　　几个妖怪脸上惊惧，都没了之前的贪婪垂涎。
　　他们知道，这一次，他们踢上了铁板，说不定，他们的命都会交代在这……
　　他们盯着鹿呦呦。
　　尤其是另外一个妖丹期，每一根神经都提了起来，死死的盯着鹿呦呦。
　　他把眼前的小崽子，视为了生死大敌！
　　这个时候，鹿呦呦再次发难，两步踏出，身体化成电芒，眨眼就到了近前，势如巨石，无坚不摧。
　　那妖丹期全身寒毛都炸了起来，他赶到了不妙，拼尽全力的退避，可那恐怖的杀意，依旧牢牢锁定住了他。
　　最终，他抓住了旁边的一个小妖，为他挡了致命一击。
　　“噗”的一声，那妖怪身体破裂，连惨叫都没来得及发出，就已经死去。
　　那个妖丹期强者没有犹豫，就想要逃窜，鹿呦呦追上前去，把他从半空打落。
　　“没想到，我倒是看走眼了。”
　　那个妖丹期强者满脸狰狞之色，痛苦与愤怒无比，看起来非常吓人。
　　鹿呦呦的脸色也很冷，“看你们驾轻就熟的样子，你们做这事，恐怕不止一次两次了吧。在你们杀了其他妖怪的时候，你们就应该有被别的妖怪杀死的觉悟。”
　　“你……你……”那个妖怪被鹿呦呦气的身躯都在颤抖，在这一刻，他既感到愤怒，又感到绝望。
　　他知道，他这一次，是逃不出去了……
　　可惜他修炼了五百年……
　　鹿呦呦凝聚出一道妖刃，彻底结束了他的命。
　　周围的小妖见两个妖丹都已经身死，那是彻底陷入了恐惧，他们跪在地上，痛哭流涕的求鹿呦呦放过他们。
　　“求求你了，饶我们一命吧……”
　　鹿呦呦心里犹豫了一瞬，不过，又立马坚定起来。
　　“你们在谋害其他的妖怪时，有没有过怜悯之心？你们在把我们骗到这里来的时候，有没有想过给我们留一条生路？并没有。”
　　鹿呦呦说着，一脚一个，把他们踢飞出去。
　　几个小妖趴在地上哀嚎。
　　明月他们站在一旁，从紧张到震惊到现在的淡定，经历了一个很长的心路历程。
　　不过此时，看着小丫头的动作，都觉得松了一口气。
　　他们本来还担心小丫头年纪小心肠软，会被几个妖怪的哭饶给骗了。
　　现在看来，小丫头比他们想象中的更聪明果断。
　　少年冷声开口，“物以类聚人以群分，像他们这种妖怪，偷蒙拐骗无恶不作。而且，若放了他们一命，那我们以后，恐怕别想有安生日子了。”
　　鹿呦呦点点头，心中也知道是这个理。
　　青龙城他们初来乍到，一点都不熟，而这些妖怪不知什么时候就在这里，他们的关系网，也不知道会有多深……
　　若是放了他们，接下来的日子，他们恐怕都会被盯着。
　　鹿呦呦没有犹豫，立马解决了几个小妖。
　　接下来，他们又开始打扫痕迹。足足耗费半个时辰，才将一切抹除。
　　那些妖怪死去之后，都化为了原形，不过三小妖，都没有吃的欲望。
　　在明月他们族里，实际上是吃妖兽的。
　　只不过，他们只要一想到差点被吃的是他们，就算那血肉里蕴含的能量再丰富，他们也没有那个胃口……
　　而鹿呦呦，她纯粹是嫌弃。
　　那些妖兽尸体血肉里蕴含的能量太少，她就算吃了，也没什么用。
　　不如不吃。

第二六零章 谬之千里
　　她们小心地出了这个宅子，继续寻找线索。
　　鹿呦呦赚的灵石有了作用，不过，一早上过去，并没有得到什么有用的线索。
　　“呦呦别急，再找找吧，这个城这么大，说不定就在哪里呢。”少女安慰着看起来有些垂头丧气的小丫头。
　　鹿呦呦应了一声，有些提不起劲。
　　从死亡沙漠到现在，她已经和晨曦她们失散了好几个月，这期间，一直没有她们的消息。
　　鹿呦呦心知，时间拖得越久，她找到他们的几率可能就越低。
　　鹿呦呦低垂着头，没有看路。
　　直到她的前面传来了脚步声，带着喝喊，“让开让开，别挡着道！”
　　声音很大，直直在鹿呦呦耳旁响起。
　　鹿呦呦抬起头，看发生了什么。
　　那是几十骑人马，身穿战甲，看起来威风凛凛。
　　两排并列前行，他们身下的坐骑看起来也很是不凡，是一种异兽，形似狮虎，一身青色的兽毛，上面清辉流转，很是不凡。
　　而在两列的最前面，是一个骑着五彩兽的少女。
　　少女长得很是好看，肤若凝脂，眸如秋水蒙雾，红唇点点，甚是美丽，看着周围，神色间，隐隐透着高傲，就像是久居高位。
　　绝非一般人物！
　　鹿呦呦将这一切看在眼里，心中不由得有些疑惑，她们是什么人，看起来，似乎很有来头。
　　由不得鹿呦呦惊讶了。
　　青龙城属于万妖城下的四方城之一，里面主要是妖帝掌控下的千万青龙妖将。
　　可以说，青龙、白虎、朱雀、玄武，四方城，都是军事重城，里面都有着千万的妖将。
　　在这样一座巨城里面，没有妖怪会随意的骑着坐骑，大摇大摆的上街。
　　尤其是为首的少女，神色实在是太过高傲了，就像是周围的一切妖怪，都不配入她的眼。
　　“这位爷爷，那是什么人啊……”鹿呦呦问了问旁边的妖怪老头。
　　这妖怪老头有着长长的胡子，看起来慈眉善目的。
　　他听到有人问他，也一脸热情地回答，“小家伙，你是从外面来的吧，怪不得不知道。”
　　鹿呦呦点点头，“对啊，我刚刚从外面来，参加万妖大比的。”
　　听了她这么一说，那妖怪老头看着她的眼里多了些惊奇，他没有想到，眼前的这个小丫头，也是来参加大比的。
　　他开口，“你看到那些人的身下坐骑了吗，我跟你说，那可是能上战场的青狮麒，而这青狮麒，只有九尾枭一族才有。”
　　“九尾枭？”鹿呦呦眨巴眨巴眼，脸上露出了疑惑，她并没有听过这个种族。
　　旁边的星辰明月也是一脸的疑惑，他们看着那个妖怪，等待着他的解答。
　　看三个小妖都是一副眼巴巴的样子，那个妖怪老头也没有卖关子，直接道，“九尾枭一族，那可以可以说是飞禽中的大族了，族人数以百万记。他们有九尾，传说中，他们的尾巴有着恐怖的神通。”
　　“那不是和孔雀一族一样？”鹿呦呦脸上露出疑惑。
　　那妖怪摇了摇头，笑着开口，“那当然不一样，孔雀一族，比起九尾枭一族，血脉更加的古老，而且，他们的神通，那可是有着五行之力的五行神光，相较于九尾枭一族，嗯，他们的神通更加的强大，不过，九尾枭一族，一共有九个神通……”
　　三小妖都一脸的惊叹。
　　那妖怪继续道，“不过，我觉得，最恐怖的，还是他们的眼睛。”
　　“眼睛？有什么特别之处吗？”鹿呦呦追问。
　　那个妖怪点了点头，开口，“他们的眼睛，在黑夜中，可以看得更清，更远。有些天赋强大的，更是可以直直看穿万里。”
　　听了这话，三个小妖都惊呆了。
　　直直看传万里，那将是多么恐怖啊！
　　“看穿万里，那中间若有阻碍物怎么办呢？”少年星辰也忍不住插了话。
　　那个妖怪开口道，“知道什么叫做看穿万里吗，那就是说，无论中间有没有什么人，或者物，都无法阻隔他们的视线。”
　　“这么神奇！”
　　“那是，他们的目力，已经突破了空间的限制。”那个妖怪老头一脸的感叹。
　　听他说到这里，鹿呦呦也想起了冥王的眼睛。
　　冥王的血脉特殊，传承来自地狱的九幽地冥蟒，一双眼睛，可以看破无尽虚妄。
　　“为首的那个少女，就是他们九尾枭一族备受宠爱的天才子弟，名唤潇潇。她的一双眼睛，据传，现在已经可以看到千里之外。”
　　“千里啊……”
　　鹿呦呦心中啧啧赞叹。
　　她现在虽说目力惊人，但她自认，不可能看到千里之外。
　　顶多，就可以看上个几千米。
　　千里和千米虽说只差了一个字。
　　但差之毫厘，谬之千里！
　　鹿呦呦心中惊叹，把这一个在夜里目力惊人的种族放在心上。若是以后遇到了，她需要小心谨慎。
　　“他们还是这个青龙城的七大部族之一。”看着那些妖将渐渐走远了，周围的议论声也大了起来。
　　“七大部族？”
　　三个小家伙都是一脸无知的样子，很显然，她们刚刚到这里，并没有对这里的势力进行过了解。
　　那个妖怪笑出声，“这七大部族，都是妖族中的超级大部族，族人都以百万计。小丫头，你们进城之前，看到半空之上演练的妖兵了吗？”
　　听了他的问话，三小妖都连连点头。
　　“那是青龙将，可以说，青龙将大部分，都是从七大部族之中选拔出来的。”
　　听了这话，三个小妖都对七大部族的势力有了一个大致的认识。
　　恐怖的大部族，势力惊人！
　　“爷爷，那其他的三大城池呢？”鹿呦呦突然问。
　　青龙城有七大部族，那其他的城池呢……
　　听了她的话，那个老者摸了摸胡子，笑着开口，“另外三大城池，自然也有着各大势力盘踞。”
　　说到这里，他顿了顿，看着三个一脸好奇的小妖，颇感觉有些好笑道，“你们不必了解那么多，那些东西，距离你们三个小崽子，实在是太过遥远了……”
　　在妖怪老头的眼里，眼前的三个小家伙，仅仅只是三个小妖，并没有什么特别之处。
　　他说这话，也只是一个好心的提醒。

第二九一章 超大部族
　　听了这话，鹿呦呦道，“我们只是有些好奇罢了。”
　　老者笑着摇头，“有些时候，好奇并不是好事，你们只需要记住，看着身穿战甲的人或者在城中骑着异兽的妖怪，远远的绕开走，千万不要开罪。”
　　这个妖怪老头已经老了，平平淡淡的过了一生，并看不出几个小妖身上奇特的地方。
　　三个小妖从远方而来，心中充满着无知还有无畏，他现在说的这些话，都是在警醒三小妖。
　　三小妖都知道，这是老者对他们的提醒，她们认真的朝他道了谢，“谢谢老爷爷，我们都知道了。”
　　妖怪老头摸了摸胡子，“还有两日，比赛就开始了，这些日子，城中多了各个地方的妖怪，鱼龙混杂。你们三个小崽子，若是没有什么事，就在住处好好的歇息，等比赛的那天再出来吧。”
　　鹿呦呦没有想到，眼前这个老头，竟然是一个侠骨热肠的妖怪。
　　她道，“我们也知道，只不过，我还想要找一下我失散的族人……”
　　那个妖怪老头热情的打听她的族人是什么样子，是在哪里失散的……
　　“我的族人有很多个，领头的族人，是一个身穿七彩霓裳的女子，她长得非常好看……”
　　听鹿呦呦说的是在死亡沙漠走散之后，他顿时皱起了眉头。
　　最后，他开口道，“小丫头，青龙城之中，足足汇集了几千万妖，你想在其中找几个，无异于是大海捞针。”
　　他叹了口气，继续道，“若你真正想找到他们，那你不妨闯入决赛，在决赛之中取得一个好名字，到时候，万众瞩目之下，他们一定会找到你。”
　　他看着鹿呦呦，眼神里面带着些怜惜。
　　被死亡沙漠中的龙卷风暴卷走了，哪还有什么生存的余地……
　　可怜，真是可怜！
　　这么小，就和族人走散了！
　　可怜的仔呀！
　　鹿呦呦不知道他心中的想法，她只觉得，他的眼神怪怪的，有些渗人。
　　三小妖告辞离开，在青龙城宽阔的街道之上行走。
　　青龙城为四大妖族城之一，非常繁华，大街上，都是熙熙攘攘的妖怪。有人形，有妖形，也有半人半妖。
　　大街之上，想起多种多样的叫卖声。
　　无比热闹。
　　和那个妖怪老头谈话过后，鹿呦呦心中的烦躁少了一点。
　　的确，这个城池太大了，她想在其中找几个人，无异于是大海捞针。
　　最好的办法，那就是扬名。
　　心中的愁绪一散，鹿呦呦看着眼前的街景，顿时感触颇多。
　　玉兔城她没有去过，去过白鹰城，在白鹰城之中，也仅仅只是短暂的逗留了两天。
　　可以说，从她遇到萧辙开始，几乎都是在山里行走。
　　后来去了妖精学院，更是在那里待了两年。
　　三年多的时间都几乎在深山之中，每天面对着山林，石崖，与凶兽搏杀，在鲜血之中成长。
　　每天，都在大山之中磨练。
　　现在，眼前突然感受出现了一片喧嚣，鹿呦呦心中顿时升起一抹感叹。
　　与此同时的，还有一抹亲切。
　　她跟小石头说过，她似乎已经爱上了大山。可她的内心深处，却依旧对人生鼎沸的繁华都城有着向往。
　　看着眼前喧嚣的场景，鹿呦呦心中波动了一瞬，不过很快，她就坚定了下来。
　　修行多清苦，但是，为了更加强大，她必须要坚守住心中的所向。
　　“怪不得那些修仙小说里面，大多写的寻仙问道者，要断绝红尘。红尘多妩媚，长久的处于这种环境之下，恐怕道心会受到动摇……”
　　鹿呦呦想到上辈子看过的修仙小说，心中亦多了一丝感慨。
　　“不知不觉，三年就已经过去了。不知道父母他们怎么样了……”鹿呦呦心中又想到了父母，这一刻，她彻底的坚定了道心，决定不为外界所迷，更加刻苦修行。
　　如果有机会，她还是想尝试一下，看能不能能找到回去的方法……
　　而这一切的前提，都建立在变得强大的基础上。
　　她又想到了萧辙，三年的时间过去，那个少年，恐怕变得更加强大了……
　　又想到了很多的人……
　　在喧嚣吵闹的大街上，鹿呦呦又有了一丝的感慨，道心变得更加坚定。
　　鹿呦呦不清楚，在她在找着晨曦一行人的同时，也有人在打听着她的消息。
　　凶残的小崽子，在白蛇岭一行之中，利用卑鄙的手法，从四大强者手中抢夺了圣果，并无耻的出手，各敲了两个神女一石头。
　　此行此举，当真是丧心病狂！！
　　无耻到了极点！
　　白鹰城和孔雀谷的人都各自派出了门内子弟参加万妖大比，除了想争夺名次之外，他们的额外任务，就是找到那无耻的小崽子。
　　“以那小崽子的前进路线，她应该就是来参加万妖大比的，而且，她实力很强，肯定能到达青龙城。”在一处宅院之中，一个美丽的少女开口。
　　另外一老者皱眉，“我去打听过了，来到青龙城参赛的几个城池里，的确有一些比较出色的小崽子。不过，想要找到她，恐怕不容易。”
　　十八方城为万妖大比的初级赛场，各自选拔出十万妖，送入中心四城，他们是从冥鸦城来的，在那个城池赛场中，他们并没有发现他们要找的小崽子。
　　美丽女子皱着眉头，冷声开口，“他若是不出现，那算他走运，若是出现了，那就别怪我不客气了。”
　　旁边还有一个少年，长相英俊，眉目间，带着一股傲气，他冷笑出声，“连我的孔落姐姐都敢欺凌，若是好好赔礼道歉那我还可以考虑放她一马，若是冥顽不灵，那我不介意让她从这个世间消失。”
　　他们一行人，都来自孔雀谷，其中参加比赛的，就是少年和少女。
　　白蛇岭之中，小崽子从他们的神女孔落身上抢走了圣果，无论是私人恩怨还是为了族内的面子，这笔账，都不能轻易的了结。
　　“还有两天就要开始比赛了，那个小崽子若是来了，到时候，她肯定会和我们出现在同一个赛场，我必定会找出她。”少年目光灼灼，浑身气势凌厉无比。

第二九二章 圣草气息
　　除了孔雀谷的妖怪之外，还有一些其他的部族势力，也关注着鹿呦呦，想要寻找到她的踪迹。
　　他们都在白蛇岭一战中发现了小崽子的惊人潜力，想要打听小崽子身后的虚实，若是没什么大势力的话，他们将会进行拉拢。
　　鹿呦呦还不知道，她已经被一些人给盯上了，进入赛场之后，等待她的，不仅仅是比赛，还有一些势力部族的搜寻，甚至是掠杀。
　　在街上随便转了转之后，她们就回到了周山楼。
　　鹿呦呦不准备再寻找晨曦一行人的踪迹，而是准备待在屋子里，好好的调息。
　　接下来的两天，越来越多通过选拔的妖怪进入青龙城。加上来看大比的妖怪，青龙城之中的妖怪数量积增。很多通过选拔的妖怪进入青龙城之后，都发现找不到住处，他们只好在路上搭营。
　　来自各个部族的妖怪齐聚一地，冲突时有发生，甚至伴随着流血与杀戮。
　　虽说如此，但大比的气氛一点也没被消磨。
　　这是妖族的盛事，所有的妖怪都在谈论着，他们兴致勃勃，脸上带着狂热。
　　他们生长于这个时代，这次大比，可能将见证一些天骄的崛起。
　　即使只是一个旁观者，但他们见证了这百年一次的盛世，都有一种与有荣焉之感。
　　“单单我青龙城，就有五十万妖怪，再加上其他四城，那恐怕得有两百万万的妖怪啊。200万的妖怪在同一个赛场争锋，真是一个盛世！”
　　“哈哈，说的没错，可惜我年纪太大了，要不然，我也去参赛去……”
　　街头小巷，每个地方都有妖怪热议，他们讨论着那些大族，讨论着那些天骄，猜测谁会是这一次最大的赢家。
　　第三天，天刚破晓，青龙城城门轰然关闭。在三天内没有进入青龙城的妖怪，将无法参与接下来的选拔。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　古老的钟声传遍青龙城，又传向大地的尽头，声声震慑人心，把万妖从沉睡之中唤醒。
　　“比赛开始了！”这一刹那，无论是参与比赛的妖怪，还是单纯围观的妖怪，心中都有了这个意识。
　　他们快速的收拾了东西，走出了房门。
　　鹿呦呦三小妖也收拾好东西，出了房间。
　　在过去的两日里，虽说他们没有再出周山楼，但对于外界的消息，还是通过周山楼的住客了解了一点。
　　钟声响起的时候，就意味着比赛即将开始，这个时候，所有参加比赛的妖怪，都必须要尽快前往青龙城中心的道场。
　　柜台前的老板看到了兴致冲冲的三小妖，抬着抬眼皮，依旧那么懒洋洋的样子。
　　“要走了啊……”他问。
　　三小妖点了点头，然后又退了房。
　　他们只是萍水相逢，没有再多说什么，退房之后，三小妖就立马离开了。
　　在他们离开之后，屏风之后又出来了一个人。
　　那是一个青年男子，看着三小妖离去的方向，眸子里闪过沉思。
　　“少主。”老板朝着青年男子弯了弯腰，尊敬的问候。
　　“那个小崽子叫什么？”青年突然开口。
　　老板的身上依旧是有着一股懒懒的气息，不过，在面对青年的时候，强打起了精神，很认真的回道，“少主，她叫鹿呦呦。”
　　说着，老版顿了顿，神色之间，闪过一抹疑惑，他可是知道自家少主是个清冷的性子，怎么突然之间，会关注一个小丫头？
　　“鹿呦呦么……”青年勾了勾唇，眼里闪过一丝兴味。
　　老板很疑惑，他问道，“少主，那个小崽子，有什么特别的地方吗？”
　　青年的眼里闪过沉思，他开口道，“我在那小丫头的身上，感受到了圣草的气息。”
　　“圣草……”老板心里一惊，打了个激灵，一瞬间，笼罩在身上那久久散不去的困意似乎都消失了。
　　“少主，怎么可能呢……你不会是说笑的吧？”老板忍不住惊疑出声。
　　圣草，可是他们族里的无上宝物，有着莫测的威能……
　　而且，圣草不是在他们族中祖地中好好的供奉着的吗，那小丫头的身上，怎么可能会有圣草的气息！
　　他迟疑的开口，“少主，会不会是因为那个小丫头，本来是就是草木成精，所以……”感受错了。
　　后面的话，他没再说，不过，青年理解了他的意思。
　　面对他的质疑，青年笑了笑，也没有生气。
　　“我相信我的能力，不可能会感受出错的。而且你也知道，我曾经和圣草亲密接触过一段时间，圣草的气息，我无比熟悉。”
　　“可是……圣草……不是在祖地吗？”老板依旧是想不通。
　　青年笑了笑，眉眼狭长，里面含着冷光，“我可没说，小丫头身上的，是我族中的圣草……”
　　“少主，你这话的意思是……”想到什么，老板的眼里同样爆发出一阵光芒。
　　“小丫头身上，一定有着一样难得的草木宝植，不弱于我族的圣草，我们一定要得到手。”青年目光灼灼，里面有冷光闪烁，再没有了一开始时的温和淡然。
　　他在那个小丫头的身上感受到了圣草的气息，盯上了那个小丫头。
　　老板的眼里也有光芒闪动，他立马开口道，“少主，我立马通知宗族那边……”
　　说着，他手里就凭空出现了一个传音之物。
　　“慢着……”青年开口，阻止了他。
　　“少主……”老板的眼里有着疑惑，不明白青年为何突然阻止他。
　　青年笑了笑，开口道，“这件事情还不急，我虽然在那个小崽子的身上感受到了圣草的体现，但并没有完全的确定。这件事情，传回宗族的话，肯定会引来族里的重视，说不定，他们直接会派妖王前来。”
　　听到这里，老板也点了点头。
　　发现了一件难得的至宝，即使是微弱的可能性，但肯定会引得族中的重视。
　　“这件事情不急着传回去，如果是真的那还好，可若是假的，那族人，肯定会对我有意见……”
　　青年顿了顿，继续道，“刚刚我也听到了那几个小崽子的话，他们是要去参加比赛的，我没有记错的话，我们族中，也有子弟前往。”

第二九三章 周山一族
　　老板点了点头，说到这里，他也明白了青年的想法。
　　他和青年都是妖界中的一个古族，不过，和其他的妖族部落不同，他们核心的族人，却是人类。
　　他们一族，在妖界之中，被称为周山族。
　　他们的传承很久远，可追溯到妖族西迁之前。那个时候，他们就生活在这片大地上，居住于周山。
　　从上古至今，他们这一族，经历了兴盛与衰落，已经历经了无数万年。
　　经历无数万年，很多妖族的大部落都衰落了下去，甚至已经完完全全的消失，在这片土地上灭绝。
　　可他们周山族，依旧在这片妖族遍地的蛮荒之中存在着……
　　其中的一个原因，就是因为他们族中有圣草。
　　事关圣草，即使是眼高于顶的青年，也不得不谨慎了。
　　他朝着青年行了个礼，开口道，“少主，你放心吧，我这就吩咐下去，让他们注意着那个小崽子……”
　　青年点了点头，笑容已经完全消失，神色严肃而有冷厉，他道，“那个小崽子身上的气息给我的感觉很奇怪，我有一种莫名的感觉，她身上的那颗宝植，恐怕比我族中的圣草还要厉害。吩咐下去，一定要牢牢的盯紧她，在赛场之上，若有可能，想办法找出她身上的东西。”
　　老板点了点头，神色也是一脸的冷酷。
　　和部族的兴衰存亡相比，几个小崽子的命，就不值得一提了。
　　他发了几套传音符，给他族中的子弟传递消息，上面，还附了鹿呦呦几个小崽子的画像。
　　鹿呦呦不知道，她体内的小树苗已经露了一丝气息，并被一个强大的种族给捕捉到，并且，已经准备对她进行抓捕，甚至是猎杀。
　　危险将至，风雨欲来。
　　……
　　“咚——”
　　“咚——”
　　随着钟声，鹿呦呦几个小妖快速的前进着。在周围的街道上，也有朝着青龙城中心飞奔的小妖，很显然，他们也是去参加大比的。
　　半个小时之后，她们终于跑到了城中心。
　　“呼……累死我了，这青龙城可真大呀。”少女大口喘气，半个小时的快速奔跑，被累的不轻。
　　她看向旁边的小不点，脸上带着毫不掩饰的疑惑，“小呦呦，你看起来，怎么一点都不累呀。”
　　“……”
　　废话，她的身体那么强……
　　这么一点路就累的话，那她也是白修炼了。
　　鹿呦呦心中这么想着，不过脸上，却是对着少女笑了笑，“我都说了，我的身体比较强。”
　　旁边的少年斜了他一眼，有些无语。
　　她们并不是第一批得到的，现场已经有了很多的妖怪，他们坐在地上，并没有大声喧哗，而是看着道场正中心那座巨大的雕像，进行着感悟。
　　道场很大，鹿呦呦遥遥的看过去，心中陷入震动。
　　那是一座百丈高的石像，一中年男子随意站立，手握长枪，斜斜的指向半空，整个人的身上，有着一种狂霸肆意。
　　不过，另鹿呦呦感觉震撼的，是石像身上的气息。
　　一股无比恐怖的气息，像是煞气，又像是君临天下的霸气，交缠在一起，令人不敢直视。
　　“他们这是在干什么？是在悟道吗？”少女也注意到周围的景象，小声的嘀咕。
　　鹿呦呦点点头，“应该是吧。”
　　三个小妖也找了一个地方席地而坐，看着前方拔地而起的石像，细细的感悟着。
　　旁边有小妖若有若无的嘀咕声，鹿呦呦随意听了个大概。
　　这石像，随着青龙城的创建就建立了，这是青龙妖将军团的第一将领，跟随着妖神打天下的人物，战功赫赫。
　　鹿呦呦心中好奇，这个第一战将他叫什么名字……
　　不过，她并没有听到相关的信息。
　　这个道场很大，容纳几十万妖，绰绰有余。
　　已经有很多的妖怪到了道场，还有很多的妖怪正在赶来。
　　道场上的妖怪，大多都是三三两两而坐，不过，鹿呦呦注意到，有几个地方，似乎是被一些大族给占据了。
　　他们划分出了地盘，只允许他们族中的子弟进入。
　　在其中，鹿呦呦也看到了天狐一族。
　　几百个族人聚集在一起，占据了一大块的地方，其他妖怪都隔他们隔得很远，看起来泾渭分明，很是显眼。
　　再加上，他们一族都是俊男美女，身上都有着魅惑的气息，实在是太吸引人了。尤其是为首的少女天魅，一举一动，都带着勾人心魄的魅力。
　　鹿呦呦在其中，并没有发现红衣美人天纣，不知道是还没到来，又或者是不想与族人一起……
　　“参与大比的小妖找一处坐下，不得喧哗闹事……”有一身穿战甲的妖族战将走出，高声道。
　　场上的议论声小了一点。
　　片刻之后，又有一个大族来了。
　　“那是什么部族，好大的仗势！”
　　“这你都不知道，他们是飞狮一族，他们可是青龙城的七大部族之一，那仗势，能不大吗……”
　　“可是，我明明听说，飞狮一族这些年江河日下，实力已经大不如前，就连青龙妖将中的妖将名额，也不断的降低，被其他六大部族瓜分……”
　　“他们这一族，主要是青黄不接，没有特别亮眼的天骄，若非上头还有几个老祖宗撑着，只怕只能灰溜溜的退出青龙城的舞台了……”
　　鹿呦呦听着周围小妖的低语，心中一跳一跳的。
　　这些妖怪，也太大胆了吧，竟然当着他们族的面议论人家，真当人家听不见啊。
　　议论飞狮一族的妖怪不少，他们自然也听见了。
　　他们的脸色并不好看，尤其是看到另外一个大部族之时，更是不由自主的捏紧拳头。
　　顺着他们的视线看去，众妖也看到另外一个大部族。
　　为首的，是一个有些眼熟的少女，鹿呦呦发现，这人正是那天在城中遇见，骑着异兽在城中肆无忌惮穿行的少女。
　　九尾枭一族，潇潇。
　　“天呐，那竟然是九尾枭一族，他们两族一向不对付，这一下，可有好戏看了。”
　　周围的妖怪都是一脸看好戏的姿态。
　　青龙城之中的顶级大势力，且有着仇怨，此时遇到了一起，不知道会发生什么……

第二九四章 飞狮一族
　　众妖都兴味盎然，很期待看到大族之间的争斗。
　　飞狮一族的领头人，是一个一头金发的青年，他的脸色看起来很不好，不过，在这种情况下，他忍住了心中的冲动，没有挑事，带领着子弟前进，径直占据了一大块的地盘。
　　“我觉得，飞狮一族的实力，比起那什么九尾枭一族，并不差呀。”明月低声开口。
　　鹿呦呦同样将声音压缩成一束，低声道：“我也这么觉得，飞狮一族的妖怪，和他们相比，无论是规模还是修为，并不差啊。”
　　都是差不多的数量，都是差不多的修为……
　　若说差了，那差在哪里？
　　鹿呦呦的目光落到了那眉眼倨傲的少女身上……
　　若说有差距，那么差距，应该是来自于这位少女。
　　少女她，天赋惊人。
　　鹿呦呦很相信自己的感知，少女神色高傲，但她有着高傲的资本，在她的身上，鹿呦呦感受到了危险。
　　而金发青年，给她的威胁并没有那么大。
　　旁边的有其他的妖怪，还在低声议论着。
　　“我说，飞狮一族的衰落，也是在意料之中，毕竟，他们的传承神通可没有九尾枭一族那么强……”
　　“看他们各自的领袖者都能看得出来，那九尾枭一族的带头，可是有着青龙城天之骄女之称的潇潇，而飞狮一族，那狮无妄虽说也有一个小狮王的称号，但只要青龙城附近的妖怪，心里都清楚，那就是一个虚号而已……”
　　“我还听说过，上一次的大比，天梯排行榜前百，九尾枭一族一共占了三个，而飞狮一族本来还有一个人在榜上，不过，也在上一届的大比，被九尾枭一族的人给挤了出去。”
　　鹿呦呦听着，也大致了解了个大概。
　　飞狮一族的至高族长在上古时期，在妖神还是青年的时候就跟着他，这么一跟，就跟到了妖神成为妖族的主宰。
　　他见证了妖神变得强大，在这途中，他也慢慢的变强，在那个时代，他们一族，一至成为妖界中的大部族，所到之处，万族退避。
　　只不过，时间太过久远了。
　　随着第一任族长的陨落，随着时间的流逝，他们血脉中的传承也慢慢的变得稀薄。
　　血脉变得稀薄，修炼祖宗传下的古术更加艰难，慢慢的，相比另外六大部族，他们就这么衰落了下去，慢慢的掉到了末尾……
　　而且，飞狮一族，即使是在上古年间，也只是一个普通的种族而已。
　　同时狮类，鹿呦呦就见过三头狮子，三头狮子的血脉神通比起飞狮一族更加的强悍。
　　只不过，飞狮一族的老祖跟对了人，得到了无上的造化，延绵后代。
　　星辰和明月都听到了周围妖怪的议论，一时之间，脸上都是一阵阵的变换。
　　“没想到，这么恐怖的大族，竟然真的衰落了……”少女低声道。
　　少年看了她一眼，低声开口，“这种大族，即使是已经慢慢的衰弱，但也绝非是我们能招惹得起的。”
　　听了这话，少女连连点头。
　　鹿呦呦看了少年一眼，少年有时候虽然略显幼稚，但聪明的时候那是真聪明。
　　“哎，这不是老熟人吗，没想到，你竟然也来到了这里。”一阵略显嚣张的笑声传来。
　　接下来，又有几个大族到来，很快，整片道场，都被妖怪给占据了。
　　有一个大族来的比较迟，看场上没了位置，立马就让人去清场。
　　大多数妖怪心里虽然憋屈，但面对实力庞大的大族，都只能把愤恨压在心里，不甘不愿的让出了位置。
　　大族势力庞大，他们根本就招惹不起。
　　那些清场的妖怪并没有到鹿呦呦这一边，鹿呦呦也没有多关注，直到那边爆发了一阵喧闹。
　　“哟，这不是小狮王吗，我本来还在想着，小狮王受了伤，这一次，你们飞狮一族会派谁前来……没想到啊……”
　　一道略显嚣张的声音响起，鹿呦呦看过去。
　　那也是一个大族，来的人数足足有数千，身上都穿着统一的黑甲，看起来威风凛凛。
　　为首的，是一个眉目英俊的青年男子，此时，他的嘴角正挂着一抹戏谑的笑意，嘲讽的看着金发青年。
　　“小狮王竟然受伤了，不会吧……”
　　“他可是他们这一次来的最强者了，要是他受伤了的话，那恐怕，一丝竞争天骄排行榜的机会都没了……”
　　男子的话一说，顿时引来了惊呼声无数。
　　一时之间，各种充满打量怀疑猜忌的目光，通通落到了金发青年的身上。
　　金发青年眼神一寒，抬头看去，冷冷的凝视着黑甲青年。
　　黑甲青年，也是来自于一个大族，而且，正是青龙城的七大部族之一。
　　天蝎族。族内族人众多，有多个分支。
　　黑甲青年，就是其中最强的一个分支，天魔蝎，名字唤作玄天甲。
　　“我实在是想不通，你都受伤了，你家族老怎么还让你出来啊，难道……”
　　玄天甲顿了顿，看着周围妖怪的视线都集中到自己的身上，才继续开口，“难道……你们飞狮一族，已经无人可出了吗。”
　　这话一出，天蝎一族的妖怪群中就发出了大声的嬉笑，另外几个大族之中，也有妖怪的脸上露出了轻蔑的神色，朝着他们一族指指点点。
　　反观飞狮一族，所有的妖怪都憋得一脸通红，齐齐怒视着玄天甲。
　　一个族群，就是一个妖怪的安身立命之所，一个妖怪最好的保障，每一个妖怪都是族群中的一份子，一荣俱荣，一损俱损。
　　此时，小狮王狮无妄被当众羞辱，不亚于一个巴掌直直打在他们的脸上，更别说，他们后面，竟然直接开口讽刺他们飞狮一族无人。
　　这一巴掌看似抽在狮无妄的脸上，实际上也是抽在飞狮一族的脸上。
　　实在是欺人太甚！
　　“玄天甲，你不要太过分！”飞狮一族中，有妖怪怒喝出声。
　　听了他的话，玄天甲并没有生气，反而一脸笑意地摊了摊手，“怎么？难道我说错了吗？”
　　说着，他的目光慢慢的移向小狮王狮无妄，“小狮王，你说，我说错了吗……”
　　脸上的嘲讽，不加掩饰。

第二九五章 万法通道
　　狮无妄抬头看向玄天甲，眼中寒意四射，“哼，即使我受了伤，但对付你，也绰绰有余。”
　　飞狮一族的人齐齐惊讶，看向狮无妄，来之前，他们并不知道，他竟然受了伤。
　　他们一脸的难以置信，在他们的心中，狮无妄实力惊人，一直都是让他们钦佩的存在。
　　可此时，他竟然受了伤……
　　落在身上的各种目光，狮无妄自然也感受到了，他脸色冷漠，看向玄天甲的眼里带着杀意，“我受了伤，但也总比你这一个落荒而逃的好。”
　　“你……”玄天甲脸皮一抽，恨恨的盯着狮无妄，好半天才憋出一句：“你在胡说什么！”
　　狮无妄冷笑一声，“对了，不应该说你落荒而逃，应该说你……不战而逃。”
　　“你胡说八道。”玄天甲的脸色越来越冷。
　　“有没有胡说八道，你自己心里清楚，呵，不战而逃，天蝎一族，也就这样了。”
　　狮无妄声音冷淡，并没有过多的情绪起伏，可这些话，就像是一个巴掌。直直地朝着天蝎一族的众妖怪打了回去。
　　一时之间，天蝎一族脸上都升起了怒火。他们都是极好面子的人，在众多妖怪的注目下，狮无妄的话，让他们觉得无比的耻辱。
　　“你瞎说什么，落荒而逃的那个是你自己吧！”
　　“没想到，小狮王这么不要脸！”
　　一时间，各种怒骂声响起。
　　狮无妄看着他们，嗤笑了一声，“谁落荒而逃，不妨问一下玄天甲。”
　　也许是因为狮无妄冷漠的态度，飞狮一族的妖怪虽然还有些愤怒，但好歹是冷静了下去，并没有破口大骂。
　　此时，听到狮无妄的回击，他们的脸上顿时眉飞色舞了起来。
　　我们小狮王虽然受了伤，但那是战斗受的伤。
　　你们玄天甲呢，直接落荒而逃了！
　　他们都感到扬眉吐气。
　　不远处，鹿呦呦注视着场面发展，心中有些为狮无妄惊叹。
　　他的实力天赋可能不行，但他绝对是一个很好的领导者，冷静而强大。
　　天蝎一族的人气的不行，再加上有其他几个大族的妖怪在扇风点火，一时间，场面紧张了起来。
　　狂烈的杀意在场中激荡着，两方人马对峙，战斗一触即发。
　　周围的妖怪都停止了议论，静静的看着眼前的场面。
　　妖族的骨子里面都是热血的，含着弑杀暴躁的因子，他们在期待着发生战斗。
　　“你们这是在做什么？”寂静的道场之上，一道清扬的声音打破了沉寂。
　　众妖纷纷看向四周，寻找着声音的来源。
　　有妖怪让出了一条道，那里，一个身穿蓝色袍子的青年走近。
　　青年人也就二十岁出头，身形高挑，剑眉指天，面容俊朗，可整个人身上，带着一股说不出的气息。
　　有点邋遢，身上的衣服松松垮垮……
　　还似乎……有点困。
　　尤其是那半阖着的双眼，就像是刚刚睡醒，还没有完全的清醒一样，带着困倦……
　　这是谁？
　　鹿呦呦心中闪过疑惑。
　　不过很快，她就听到了解答。
　　“没想到青龙城十天骄中排名第二的梦非梦竟然来了。”
　　“梦非梦，那是谁……”
　　“你说的可是七大族中那最神秘的一族，醉梦族。我听闻，醉梦族中有一天才，自取名为梦非梦。”
　　“没错，眼前这人，就是醉梦族的梦非梦。”
　　“这等强悍的人物，恐怕能争夺天骄排行榜了……”
　　看着那人出现，两方剑拔弩张的妖怪不约而同地静了下去。
　　他们可是知道这人的厉害，一个不顺心，他就喜欢让人入睡。
　　两方人马对视了一眼，不约而同的选择了偃旗息鼓。
　　“没事，已经解决了。”狮无妄说了一声，当先坐下，身后的妖怪看到他坐下，也跟着席地而坐。
　　对面的玄天甲脸色僵硬，不过，面对着梦非梦，并不敢乱来。
　　他曾经在他手上吃过亏，被困到了深深的梦境之中，一觉醒来，已经过了好几个月。
　　到现在，大比即将开始，不是发生冲突的好时候。
　　玄天甲这么想着，完全忘了刚刚是他先挑的事。
　　“没事啊，那我走了……”梦非梦说了一声，慢悠悠的朝着一个方向走。
　　鹿呦呦朝着他走的方向看去，这才发现，那里也聚集了一个大部族。
　　人数也不少，足足有上千。
　　只不过，他们一个个都安安静静的坐在那儿，不说话不议论，整一副睡不醒的样子……
　　甚至，他们还看了其中几个，直接呼呼大睡了起来。
　　鹿呦呦：“……”
　　众妖：“……”
　　鹿呦呦心中有些好奇，不知道醉梦族是什么种族，原形是什么……
　　时间一分一秒的流逝，随着钟声再一次响起，此次大比的领头人也终于出现，其中，还包括了七大部族的强者。
　　其中一金发老者的脸色非常不好，他是飞狮一族的大能，虽然心里清楚自己部族已经慢慢的衰落了下去，但他没有想到，另外几大部族，竟然如此轻蔑他们，以至于，让自己族中的儿郎受了委屈。
　　他看向玄天甲，眼里有冷意涌动，若不是在道场之上，他可能就会直接出手了，给他一点苦头尝尝。
　　不过，给不了苦头，口头上的威胁还是可以的。
　　金发老者开口，“大比即将开始，接下来，我们将会为你们打开万法通道。”
　　“万法通道，那是什么！”这话一出，众妖讶然。
　　似乎听到了众妖心中的疑惑，金发老者继续开口，“万法通道，里面有着万道的法术神通，其中蕴含着妖族万种的修炼之术，可能是拳法，也可能是炼气术。此通道分为十二台级，越往上，法术越难，感悟的时间也就越久。”
　　听了这话，众妖的脸上都露出难以抑制的喜色，尤其是一些小部族的妖怪和一些从远方而来的妖怪，更是心中大喜。
　　他们长于小部族，修炼法术短缺，有些野生的妖怪，更是只能自己摸索修炼之法。
　　如今，有一个感悟万法的机会就摆在了他们的眼前。
　　这是一个天大的机缘！
　　鹿呦呦也心中震动。
　　怪不得万妖大比是整个妖族的盛世，单此一个，就可以引爆所有妖怪的热血。

第二九六章 通道开启
　　万法啊！
　　那对于所有的妖怪来说，都是一个难以抗拒的诱惑。
　　鹿呦呦又想到了前面的古战场选拔。
　　第一战场是破解符文，想要在符域中前进，必须参透脚下的符文，或者说有一个异常强横的肉体。
　　而第二战场，里面更是拥有着神秘符文能量的符兽，里面蕴含着对天地的感悟，猎杀符兽感悟之后，对天地道法的理解都会加深，亦是一个难得的机缘。
　　而现在呢，竟然是万法通道。
　　鹿呦呦心中有了一个大胆的猜想。
　　“万妖大比虽说是比试，但又何尝不是一场那些妖族至强者对小辈的庇佑，万妖大比，或许不仅仅是大比，而是一种让妖族众妖变强的机会……”
　　鹿呦呦心中猜测。
　　每一步走来，都是机缘。
　　在这一过程中，只要努力了，或多或少都会有所收获，都会变得强大。
　　而这一切的机缘，都是面对所有的妖怪，不管你是大族里的天骄，亦或者是一些小族或是野生妖怪……
　　只要你实力强大，加上难得的福运，那么，就可以获得万妖大比中的机缘。
　　就像是失落之河，妖族中的大能为后代打通了通道，让妖怪可以去寻找自己的神兵。
　　或许，大比只是一个名头。
　　鹿呦呦的心中有诸多猜想，不过她也知道，这些猜想都只是猜想罢了，根本就得不到证实。
　　万妖大比，那是妖族高层决定的，以他现在的实力，根本就接触不到那个层面。
　　鹿呦呦收回心神，让自己不再多想。
　　那个金发老者还在说话，他道，“万法通道里面有万法，从易到难，里面除了万法之外，亦有着诸多法术形成的幻象，在万法通道里面，一定要坚守本心，千万不要被眼前的幻想所迷惑，坚持多一刻，说不定你就会上了到另外一个层级。”
　　说到这里，他话音一转，变得有些阴阳怪气，“我们妖族修炼，修的就是骨子中的血性，记住了，千万不要不战而逃！”
　　说到这里，他的目光隐隐的投向了玄天甲一群人，“你们都还小，心性有些不稳，这也是可以理解的。不过呢，不战而逃是我们修行中的大忌，虽说跑了，可以暂时保住性命，但长此以往下去，恐怕对修行不利。”
　　金发老者的一些话，说的众妖连连点头。他们妖族，骨子里面就是存在着好战因子，此时，金发老者的话，简直说到了他们的心坎里。
　　有些妖怪还心有所悟，面带感激崇敬的看着金发老者。
　　除了天蝎一族的人，他们自然知道金发老者在隐晦的映射他们，此时全都黑了脸。
　　天蝎一族的带头人是个中年男子，脸色也很难看。
　　他本来以为，这老头子应该不会多管闲事，毕竟以大压小，说出去了也不光彩。
　　没想到，闲事倒是没有多管，而是直接出口，隐晦的损伤了他们族子弟的心性。
　　到了金发老者的这种层次，说的话，往往就像真言一般，可以直接在人的心上留下难以磨灭的痕迹。
　　可偏偏又无声无息，没有证据。
　　中年男子的脸色很难看。
　　金发老者没有给他说话的机会，暗中教训了那群不知天高地厚的妖怪之后，立马朝着几人道，“现在时辰已经差不多了，是否可以开始了……”
　　几人点了点头，示意可以开始了。
　　“既然如此，那便开启万法通道吧。万法通道，靠的就是对道法的掌握，这一次，我们青龙城会选拔出一万妖怪，进入最后的万妖决赛。”
　　“万法通道凶险，量力而行，千万不可逞强，要不然有性命之危。”
　　“切记切记……”
　　宏大的声音落到每一个妖怪的耳里，让他们精神震动，他们并不敢忽视，严肃起来。
　　“万法通道，开——”
　　几名妖族大能相视一眼，同时捏动手印，击向虚空。
　　巨力轰击，空气粉碎，虚空波荡，如同掀开帘幕的大门，露出一个漆黑的通道。
　　与此同时，天地间响起一声钟鸣。
　　巨大的钟鸣声，就像是掀开了一起盛宴。
　　连同鹿呦呦，所有的妖怪眼神都激动了起来，就练那些天骄，也忍不住心中激动。
　　“万法通道里面有幻境，越往高处走，万法造出来的幻境就越强大。记住了，一旦发现打不破幻境，一定要立马捏碎通关令牌，令牌一碎，你们就可以从万法通道里面传送回来。”
　　天蝎一族的那个中年男子终于插上了话，他看着众妖，继续开口道，“有时候不战而逃并不耻辱，最可怕的是不自量力，不自量力的人，可能会被幻境迷失了心智，走不回来，甚至是被当场抹杀。”
　　“大家都是妖族的儿郎，我不希望你们因为不自量力而死于通道之中，记住了，在性命面前，逃，才是最正确的选择。”
　　随着中年男子的话，天蝎一族的那些妖怪眼神慢慢的亮起，看着中年男子的眼里，带着毫不掩饰的狂热。
　　短短的只言片语，他便已经洗去了刚刚金发老者在他族人心中留下的阴霾，甚至于让他们心中的信念更加坚定。
　　其他的妖怪听了，也深觉有理。
　　对啊，在性命面前，逃跑好像也没什么值得耻笑的……
　　天大地大，保住性命最大。
　　金发老者怒视了中年男子一眼，倒是没有在还击。
　　“好了，开始吧，希望你们都能平安归来。”
　　其中一强者大手一挥，很快，天空中的那个大洞就旋转了起来，里面有若有若无的法光闪动。
　　那些大族子弟纷纷起身，准备进入万法通道。
　　比他们更快的，是那些天骄。
　　那些天骄生来就受人瞩目，往往都是第一而行，从来都不甘于落后。
　　在他们心中，只有不断的朝前。
　　他们从妖群中走出，很快就冲进了那个漆黑的通道。
　　黑黝黝的通道，转瞬间就把那几道身影吞没了。
　　鹿呦呦在其中看到了几道熟悉的身影。
　　其中一个，是小狼王。
　　他们一族似乎只有他一个人前来，此时，他孤身而上，身上带着睥睨一切的气息，并没有一丝的畏惧。
　　对于这些天骄，鹿呦呦心中是服气的。

第二九七章 万法广场
　　这些天骄虽然看起来都眼高于顶，目中无人。
　　但……
　　强，也是真强。
　　她不是对手。
　　那些大能也看到了当先而行的几个天骄，眼里都有些波动。
　　他们知道那些天骄的身份，一个个都不简单，此时，对于那些天将强行而行，并没有多说什么。
　　那几个天骄进入之后，才是那些大族。
　　神似倨傲的少女潇潇，被人抢了风头，此时脸色看起来似乎有些不好。
　　她带着三千多族人前进，很快，就消失在通道内。
　　一身黑的天蝎一族，魅惑人心的天狐一族，看起来似乎没有睡醒的醉梦族……
　　一个又一个的大族，进入了通道。
　　等到所有的大族都进入了通道，那些一般的族群才开始慢慢的朝着通道走。
　　“我好紧张呀，不知道这次我能走到第几台级……”少女抚了抚胸口，杏眼里透露出紧张。
　　鹿呦呦安慰她，“不要紧张，你进去之后，选择适合你自己的道法，然后认真的感悟，能升到几级是几级，千万不要勉强。”
　　少女点了点头，反过来叮嘱鹿呦呦，“呦呦，你也要选择一个适合自己的道法啊！千万不要勉强！”
　　鹿呦呦点头，“我会的。”
　　前面有很多妖怪，三人跟着妖群，一步一步的前进。
　　五十万的弟子，足足过了二十多分钟，才轮到他们。
　　此时，场上已经没有多少妖怪了。
　　鹿呦呦走到通道下方，感受到了一股玄之又玄的力量，她知道，借助那股力量，她可以直接腾空而起。
　　鹿呦呦没有等，而是脚上发力，直接一个跳跃，跳入了通道之中。
　　很多妖怪都是这样，她的行为，并没有引来其他妖怪的注意。
　　鹿呦呦进入了通道。
　　周围都是一片的黑暗，鹿呦呦被一股玄之又玄的气息笼罩着，默默的往前走。
　　除了她的脚步声之外，并没有的其他的声音，就像是整个黑暗之中，只有她一个人。
　　鹿呦呦有些疑惑，其他的妖怪都去哪里了……
　　又一步踏出，眼前黑暗破碎，似乎改天换地，她出现在了一个巨大的道场前。
　　在她的前面，是一个不知道多大的道场，这个道场一共有十二层，从外围的巨大广场向里，慢慢的变小，就像是堆积的蛋糕。
　　而在上面，则是有很多法术团子漂浮着。
　　眼前第一层的道场上法术最多，密密麻麻的一片，光彩夺目，随着众妖入场，慢慢地飞动了起来，看起来眼花缭乱。
　　而越往上，法术团子就越少。
　　最高的第十二层，只有仅仅的三个法术。鹿呦呦眯着眼看了一眼，从那法术上感到了深入灵魂的颤栗。
　　那是无比恐怖的大法术。
　　鹿呦呦心中震动。
　　她没有想到，那些妖族至强者竟然会把这么珍贵的法术拿到这里来……
　　虽说登上第十二层，肯定会很难。
　　但那，也是一个了不得的大机缘，尤其是那些天骄，肯定会向第十二层发起冲锋。
　　看着周围的万千道法，鹿呦呦心中也有些激动。
　　“要是我把这些道法记下来，然后给妖精学院带回去，那我们妖精学院藏经洞的藏书，就会更丰富了。”
　　鹿呦呦眼睛转动着，里面冒着贼光，很显然，她又打起了小算盘。
　　“只不过……怎么才能记下这么多的法术？”鹿呦呦又皱起了眉头。术法实在是太多了，一道两道还好，可眼前，不知道有多少。
　　鹿呦呦并没有第一时间就进入广场，而是在广场下面转悠着，时不时的摸摸下巴，露出一副沉思的神色。
　　转悠的时候，她还看到了几个眼熟的身影。
　　“小奇葩，你怎么还不上去？”那个被他坑了两千多块灵石的妖怪大汉，把她深深的记住在了脑海里，一眼就看到了她。
　　此时，看她在下面转悠，一副打什么鬼主意的样子，就忍不住心中好奇。
　　他走近鹿呦呦。
　　鹿呦呦听到有人说话，转头一看，见是妖怪大汉，眼睛顿时一亮。
　　给了她两千灵石的好妖！
　　“大哥哥，你怎么也还没上去……”鹿呦呦开口。
　　妖怪大汉警惕的看着她，生怕再次被她坑，他道，“我不急。”
　　鹿呦呦朝着她眨眨眼，问他，“大哥哥，有没有什么办法，能把看到的法术都记下来啊？”
　　随着鹿呦呦话音落下，那个妖怪顿时瞪大了眼，看着眼前鹿呦呦，就想在看一个傻子。
　　他嗤笑，“小奇葩，你在瞎想什么呢，我跟你说，想要记载下那些术法，根本就不可能。只有一个方法，那就是完全的把它们感悟，把它们化为自己的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，真不知道，我干嘛要陪你这个脑残的小奇葩在这里浪费时间，我先走了……”妖怪大汉不耐烦的说了一声，转身踏上了第一层台级。
　　鹿呦呦眨眨眼。
　　这妖怪不行啊，心性有点暴躁……
　　鹿呦呦想着，依旧没有上去。
　　一个妖怪空降到她的旁边，把鹿呦呦吓了一跳。
　　很显然，这个妖怪刚刚从通道里面来到这。
　　他看到站在外面这个傻乎乎的小崽子，好心的开口道，“你别傻乎乎的在这里了，快些上去吧，上面的元气，比这里浓郁了好多倍。就算感悟不了术法，但在上面修行，也是一种难得的机缘。”
　　说完之后，撇下鹿呦呦，快速的上了台阶。
　　鹿呦呦：“？？”
　　元气浓郁了好多倍，为什么比赛之前没有人说！
　　这个时候，鹿呦呦也不再抓耳挠腮的想了，快速的登上了第一层级。
　　一瞬间，浓烈的元气扑面而来，在这种环境下，鹿呦呦的浑身的毛孔都舒张开，体内的妖力运转变得活跃。
　　“这里的元气也太浓郁了吧，而且还很纯粹，在这种环境下，恐怕要不了几天，我的妖力湖恐怕又会壮大一圈。”
　　鹿呦呦惊奇不已。
　　与此同时，外界。
　　随着所有参加比试的妖怪都进入了万法通道，那个黑黝黝的通道慢慢的消失无踪，天空如水幕般的波动，然后慢慢的呈现出了万法通道中的场景。
　　巨大的环形道场，一共有12层台级，每一层上面，都有着相对应的术法。万法相会，灵气冲天，隐隐聚成了一道道的灵气柱，奇伟壮观。

第二九八章 开始悟法
　　在场观战的，大部分都是小妖及其以上的强者，他们目力惊人，而且，里面的场景，完完全全的呈现在了高空之上，就像一块巨大的屏幕，此时此刻，所有的妖怪都看到了万法道场中所有妖怪的情景。
　　这个投影，一方面是为了让大家都能够看到大比的盛况，而另外一方面，也是为了让那些妖族大佬能够观察这里面妖族儿郎的情况。
　　参加比赛的妖怪实在是太多了，加上各个大部族选拔出来的强者，足足有五十万还不止。
　　现在，万法道场里面，几乎已经囊括了他们大部族的后劲力量，还有一些天赋惊人的天骄，如果出现了大变故的话，不仅仅是那些小族，这种损失，就连那些大部族都承担不起。
　　就像是飞狮一族一样，里面若是出现了难以挽回的状况，那么，很多大部族都可能会出现青黄不接的悲剧。
　　妖族竞争激烈，但事关妖族后面的几百年发展，万妖大比，容不得出现这种失误。
　　“天呐，你看到了没有？有两个小妖已经死了。”有一个妖怪惊呼出声，紧接着，就引来了阵阵的低声议论。
　　那两个小妖是死在第一层的道场，皱着眉头，七窍流血而死。
　　“仅仅才过了多久啊，竟然就有妖怪死去了，这个也太难了吧。”有观看的妖怪额头冒汗。
　　“这也是正常的，大人们曾经说过，进入道场之后，一定要坚守本心，他们应该是被幻境给迷惑了，而且没有及时的捏碎令牌。”
　　看着死去了两个小妖，众妖一阵的唏嘘。
　　几个大族都没有什么反应，仅仅只是死了两个普通的小妖而已，还不值得他们投过多的关注。
　　高空之中一阵变换，时不时的转换场景，投向不同的妖怪。
　　两个小妖的死亡，引来了很多妖怪的警惕。尤其是第一层之上，有很多的小妖都看到了。
　　“这里一共有万法，我们不要贪多，选择适合自己的法术进行感悟，要不然，恐怕会落得他们那样的下场。”
　　一个小妖嘀咕着，小心的穿行，在万千的法术之中寻找属于自己的法术。
　　万法道场的规则，那就是你走的越高，那么你晋级的可能性就越大。而且，越高层，法术就越珍贵。
　　不过，很多小妖都压住了心中的激动，他们并没有贸然的上第二层。
　　和机缘成成正比的，就是危险。
　　鹿呦呦就在不远处，也看到了两个小妖的死去，她顿时皱起了眉头。
　　“这法术这么厉害的吗？那我如果想要把它们都记下来的话，恐怕不大可能了……”
　　鹿呦呦嘀咕着，语气里面很遗憾。
　　她看了看四周，走进了旁边的一个法术团子，伸出手，触碰了一下。
　　一瞬间，她的意识似乎被拉到了一个充满剑气的世界，在这个世界里面，只有剑。
　　站在空茫茫的世界里，鹿呦呦朝着四周眺望，看不见天地，看不见别处，只有一道道如柱如剑的剑气，以及，从空茫深处慢慢出现的那道身影。
　　那是一个剑客，他在鹿呦呦的眼前演示了一套剑法。
　　剑法飘逸，轻灵动人。
　　鹿呦呦皱了皱眉头，下一秒，眼前的世界快速的化为碎片。
　　鹿呦呦眼里的神采快速聚集，她收回手，看着眼前的法术团子，颇有些惊奇。
　　“这套剑法极其精妙，可惜了，我并不擅长使剑。”鹿呦呦嘀咕了一声，又看向别的团子。
　　而就在她感悟的那几分钟，第一层道场之上，又有很多妖怪死去了。
　　不但一些小族的妖怪死了，连一些大族，也有妖怪死去。
　　他们都没能及时的从幻境之中出来，被幻境抹杀了意识。
　　“节哀。”金发老者看了看旁边天蝎一族的领头人，满脸可惜的开口道。
　　就在刚刚，天蝎一族，已经死了四人。而他们飞狮一族，还一个都没死。
　　天蝎一族的领头人阴着脸，神色很不好看。
　　也就是这时，周围的空间有了一丝波动。
　　道场之上，凭空多出了几个妖怪。
　　他们都是小妖，此时此刻，一脸惊魂未定的样子，眼里还有些发红，而他们手中，则是握着早已被他们捏碎的令牌。
　　很显然，在关键时刻，他们选择了捏碎令牌保住性命。
　　没有妖怪对他们表示嘲讽，他们刚刚，已经看到了好多个小妖的死亡，在死亡的面前，捏碎令牌才是明智的选择。
　　不过，很多妖怪心中都生起了一个疑惑。
　　“才刚刚开始不久，怎么就有这么多妖怪死去了？万法通道这么难的吗？”
　　“对啊，按理来说，才刚刚开始，不应该就死这么多……”
　　“诸位怎么看？”
　　“我觉得，这应该是正常的，刚刚大人他们也说过了，万法道场里面有幻境，很多心性不佳的小妖，应该会在第一时间被淘汰。”
　　“我就说嘛，大人他们怎么没有规定时间，按照这个速度，恐怕要不了几天。里面的小妖就会淘汰掉十之七八。”有妖怪分析着。
　　时间一分一秒的流逝，很快，一个时辰过去了。
　　而在这一个时辰里面，已经有近千的小妖被淘汰了出来。
　　还有一些心性不佳的小妖，直接死在了道场里面。
　　“已经淘汰了这么多，想必里面的小妖，应该会更加谨慎。”
　　“说得也是。”
　　众妖议论纷纷。
　　在他们讨论的时候，那些大族的大能也关注着道场里面的情况。
　　“万法道场里面虽然有万法，但类别太过烦杂，除了心性之外，还需要他们拥有异常强大的感知，这样，才能选到属于自己的法。”开口的，是一个打通通道的大能。
　　道场之中。
　　鹿呦呦在试过几个之后，也感受到了这其中的关键。
　　法术太过多了，很多法术，对于她根本就没有什么用。要么是不符合她的修炼之法，要么不符合她的本体。
　　“而且，这些法术对于现在的我来说，都太过浅薄了……”鹿呦呦嘀咕着。
　　她在融合了符文之后，对天地已经有了一丝丝的感悟，眼前的这些法术，在她看来，还是太过浅薄。
　　不过，浅薄也有浅薄的好处。

第二九九章 连冲五层
　　这些法术浅薄，生成的幻境也比较弱小，对鹿呦呦来说，并没有特别大的危险。
　　“找一些妖族通用修炼的，就像是锻体，或者拳术，能记多少算多少吧……”
　　鹿呦呦嘀咕着，在法术团子间快速的穿梭，放出了一些精神力，寻找着合心意的法术团子。
　　鹿呦呦作为含羞草，她的感知很强大，她的精神力触碰到那些团子，她就大致能猜到里面是什么东西。
　　一分钟后她睁开眼，换了另外一个。
　　周围的小妖看到她快速的速度，都有些目瞪口呆。
　　“她在干什么，是来捣乱的吗？”
　　不自觉的，他们的心中都浮现出这个念头。
　　不过此时，正是感悟万法的关键时候，有天大的机缘摆在他们的面前，他们不可能分太多的注意力去关注一个奇葩的小妖。
　　鹿呦呦记着那些法术，很快就记了十来个。
　　外面已经有了越来越多的小妖捏碎了令牌出来。
　　有妖怪问他们经历了什么？
　　“你们也看到了，我是一个火焰鸡，我寻找的，也是火属性相关的法术。第一个法术感悟我并没有问题。可是……在我碰到第二个法术的时候，脚下突然就变成了一片岩浆，而我就站在岩浆中一块孤零零的石头上，只要脚一打滑，就可能掉下岩浆，化为灰烬。”
　　一名刚回来的小妖擦了擦额头上的虚汗，满脸的通红，就像是刚刚从岩浆中泡了一圈一样。
　　周围的妖怪都看得啧啧称奇。
　　“我现在想来，那的确就是一个幻境，不过，的确对我们有着好处，如果我能再坚持一下，我修炼的功法恐怕就能突破了。”火焰兔道。
　　听了这话，一个小妖也开口道，“我修炼的是拳法，我选的法术不对，没有特别大的感悟，不过，道场里面的灵气真是充裕啊，这么短的时间，我就感觉到我的妖力精纯凝练了不少。”
　　淘汰出来的妖怪，或多或少都有了收获。
　　听了这些话，周围的妖怪都是一脸的羡慕。
　　突然间，有一个妖怪指着高空，大声呼喊，“快看，有妖踏入第二层了！”
　　这话一出，顿时吸引了所有妖怪的注意。
　　“那是谁？”
　　“那好像是小狼王，一个精彩艳艳的天骄，他的祖辈，是追随妖神征战的妖王。”
　　听了这话，众妖的眼里都是露出惊叹。
　　在那上古的岁月里，妖王不是如今的妖王强者可比，妖王，是一种荣誉的封号，真正能被封王者，无一不是拥有着恐怖神通的大能。
　　“小狼王这等天骄，骨子里面流着王者的血脉，注定要成为一个超强的存在，震烁古今！”
　　很多妖怪都忍不住赞叹出声，看着小狼王的眼里带着狂热。
　　天赋等级差别到了一个地步，他们连嫉妒都谈不上。
　　那等天骄人物，他们心中只有敬仰！
　　或许是因为小狼王上了第二层，就像是连锁效应一般，很快，又有几个天骄上了第二层。各大族的领头人也不甘落后，纷纷上了第二层。
　　那些法术对于鹿呦呦来说都已经算得上是浅薄，更不用说是他们这些博览全书的天骄了。
　　他们在第一层逗留，只是在查看道场的情况，并没有贸然出动。
　　不过，小狼王动了，他们自然不会把风头全让给小狼王。
　　在众妖说话间，小狼王仅仅只是在第二层停顿了几分钟，没有犹豫，又上了第三层。
　　另外一些天骄强者看他上去之后，也纷纷上了第三层。
　　所有的妖怪都没有想到，小狼王在冲上了第三层之后，依旧是没有任何的逗留，周围的法术似乎对他一点吸引力都没有，他直直的冲上了第四层。
　　这一下，不止是道场里面，正在外面观看的妖怪都齐齐震然了。
　　“不愧是小狼王，当真强大，这等气魄，即使是妖王，恐怕也比不了啊！”
　　“小狼王得有多强大，才敢毫无顾忌的冲上第四层，能亲眼见到这等天骄，我这辈子也死而无悔了。”
　　小狼王直接冲上了第四层，让跟在后面的那些天骄都愣了一下。
　　他们皱了皱眉头，脸上有些犹豫。
　　不过，这丝犹豫，很快就散去了，化为了坚定。
　　同是天骄，他们自认为不比小狼王差。
　　一身金色战甲的凤凰公主，神色清冷，快速的冲上了第四层道场……
　　似乎永远都睡不醒的梦非梦，淡淡的抬起眸子，瞥了众人一眼，飘飘然的进了第四层……
　　一个个的天骄，都不甘示弱，立马登上了第四层。
　　下面的，都不是他们的机缘。
　　属于这些天骄的机缘，都在上层。
　　一句话说的没错，站得越高，看得越远，而只有站得高，得到的东西才越会丰厚。
　　很快，小狼王和那些天骄就冲上了第五层。
　　而此时，鹿呦呦还在第一层逗留，甚至于，她还没走了整个一层道场的十分之一。
　　她并没有每一个法术团子都去碰一下，只选择了那些比较中意的法术才会进行记忆感悟。
　　“狮昆，你们族的狮无妄真是不错，现在竟然登上第五层了，这心性，当真不错……”天蝎一族的领头人看着金发老者，开口道。
　　金发老者，也就是狮昆。
　　而天蝎一族的领头人，名字叫做天华。
　　听到中年男子的话，毫不客气的应道，“那是，无妄他我从小看着长大，无论是实力还是心性，一样都不缺，比不得一些心性不佳的人……”
　　说着，他还像模像样的叹了口气。
　　被暗讽的中年人也不生气，他笑道，“无妄实力不错，那你觉得，他会走到第几层……”
　　狮昆看了他一眼，不明白他在打什么主意，不过，这并不是什么不能说的，而且，在道场之中，难不成他还能插手不成。
　　他开口，“以无妄的实力，最起码能走到第七层。”语气里面，带了一丝傲然。
　　周围的几个强者听了，倒是没有多说什么。
　　他们对自己对小辈的实力都有所了解，他们族中的很多子弟，应该都可以走到第三层之上，而族中的天骄，应该也可以走到六层之上。
　　更别说，他们现在族中的天骄，都已经到了第五层了。

第三零零章 真是无语
　　“走得越远，他的潜力就越大，以后的成就就越不可估量，我倒是希望他们这些小崽子，能多坚持多走几层。”有一个大能开口。
　　“你们说，谁可以走到最高……”天华再一次开口道。
　　众强者看着天空中的投影，一人道，“现在看来，小狼王一往无前，心性极为恐怖，普通的幻境根本就对他造不成困扰，而且他肉体强大，修为也是同龄之中的顶峰，有夺第一之势。”
　　他顿了一顿，继续说道，“凤凰一族的小公主也不简单。在远古时期，他们一族也是天地间的洪荒大妖，传闻，他们的肉身修炼之法极为恐怖，而且神通也极其强大。凤凰小公主，也有争夺第一之势。”
　　“还有那个黑衣少年，看起来也不简单，我竟然看不透他的本体，这种情况，只有一个可能，他有至高存在的族人为他遮掩住了身上的气机。”
　　“潇潇这丫头也不简单，另外几个小子，我们都了解，也就不多说了。不过，想要夺得第一，恐怕有点难。”
　　七大部族的强者听到他这么说，都有些忍俊不禁的笑出声。
　　“敢情你说了半天，这第一，竟然还不是我们七族的啊……”
　　“非也，我也只是实话实说，夺得第一有些难，但也不是没有可能嘛……”
　　“我倒是觉得，天元和非梦都有争夺第一之势，他们分别为十大天骄中的第一第二，而且，别看他们现在不起眼，但说不定会异军突起，这两个小崽子，隐藏的可深着呢。”一个强者调侃道。
　　天元和梦非梦，分别出自七大部族排名第一和第二的强大部族，飞天麒麟一族和醉梦族。
　　而且，在七族大比之中，一直都是同龄人中的佼佼者，令人称道的天骄人物。
　　“哈哈，说笑了说笑了，我家那小崽子我知道，就那点实力，哈哈。”一中年人大笑出生，语气中虽说谦让，但神色里面却是颇为骄傲。
　　他是飞天麒麟一族。
　　醉梦一族的，是个老者。和其他的强者不一样，此时，他正坐在一个蒲团之上，头一点一点，众人的议论都没让他抬起头。
　　“一叶云这老匹夫，不会又睡着了吧……”一人笑道。
　　“你们也不是不知道，这老匹夫，睡着之后才是最厉害的……”
　　众强者神色都颇有些无奈。
　　……
　　万法道场之中。
　　鹿呦呦又记住了一个法术，她睁开眼，放眼望去。
　　第一次的妖怪已经少了很多，留下来的，基本上都是小妖。
　　很多妖怪，都已经上了第二层，甚至是第三层。
　　而小狼王他们那种天骄，已经是到达了第六层。
　　“再记五六个法术，就上第二层吧……”鹿呦呦嘀咕着，快速的超前。
　　在这一途中，她看到了星辰和明月。
　　他们都已经上了第二层，皱着眉头，正在感悟法术。
　　鹿呦呦没有打扰他们，寻找着适合的法术。
　　“你看，是不是那个小崽子……”
　　在远处，有两个青年正盯着感悟法术的鹿呦呦。
　　“应该就是她，和画像上长的一模一样。”一个青年开口。
　　两个青年，都穿着同样的服饰，袖口上面印着“周山”二字。
　　他们都是来自周山一族，接到消息之后，立马就开始在妖怪之中寻找鹿呦呦。
　　此时，终于让他们找到了。
　　“这里的妖怪太多了，不是动手的好时机。”一个青年皱着眉头。
　　另外一个青年也皱了皱眉头，感觉有些苦恼。
　　每一次万妖大比都不一样，他们之前并不知道，这一次的比试场点是万法道场。
　　如果是在万法道场之上动手的话，他们肯定会吸引来那些强者的注意。
　　他们要寻找的是小崽子身上的圣草，这个消息必须要保密。
　　要不然，若是被那些大人物知道了，他们肯定会参与圣草的争夺。
　　圣草能让周山族传承几万年，这等诱惑，就连七大部族都抵达不了。
　　甚至于，会吸引来更加强横的存在。
　　“少主让我们见机行事，绝对不能暴露小崽子身上的秘密，不能动手，再看看吧，盯着她。”一个青年开口的。
　　另一青年点了点头，认同了他的说法。
　　两人在远处遥遥的盯着鹿呦呦，看着她在法术团子间不断的转悠。
　　“这个小崽子也真是奇葩，这些低级的法术有什么好学的啊！”
　　“是啊，第一层的灵气太稀薄了，什么时候，她才能成上第二层……”
　　两个青年虽说是来寻找鹿呦呦，但大比，对他们来说，也有着巨大的诱惑。
　　在接受任务的那一刻，他们已经不准备感悟学习那些法术，不过，他们想要登上更高的层。
　　层级越高，灵气就越充裕。
　　万法道场之外的妖怪也有人注意到小崽子的。
　　他们都感觉有些好笑。
　　“这个小崽子，我都盯了半天了，怎么一直在第一层转悠啊！”
　　“我也盯她半天了，她不但瞎闲逛，还挑挑拣拣，她是把万法道场当成菜市场了吗！”
　　“听你这么一说，这小崽子有些奇葩呀！”
　　“你们看看就知道了，不是一般的奇葩！”
　　“哈哈哈——”
　　议论鹿呦呦的，开始是刚刚从道场里面出来的，在道场之中他们忙着感悟，此时，终于忍不住议论了。
　　很快，很多观战的妖怪也加入了议论。
　　他们把小崽子当成了一个惹人开心的开心果来看，忍不住发出一阵阵笑声。
　　有同是从玉兔城来的，此时，听到众妖议论，也吐槽起来，“你们还没有见过。这小崽子真正奇葩的那一面，那叫一个让人无语……”
　　“怎么说……”
　　小崽子没有族人，也没有妖怪与她亲近，此时，他们说开了，一个为她解释的都没有。
　　相反，那些认识小崽子的妖怪，都纷纷吐槽起来。
　　说的口若悬河，那叫一个不吐不快！
　　众妖的目光并没有在她的身上停留多久，很快，他们的视线又注意到了别的妖怪。
　　那些大部族的妖怪，十之七八都已经进入了第三层之上，只有少数的小妖还在二层逗留着。
　　那些天骄继续向上，呈现出的实力令人心惊。

第三零一章 登上二层
　　小狼王已经登上了第七层，在这一层上，他做了短暂的停留，感悟了其中的几个法术之后，就继续向上了。
　　凤凰公主也是如此，继小狼王之后，她第二个登上了第七层，身上有若隐若无的凤凰鸣叫，耀眼夺目到了极点。
　　而第三个进入第七层的，是一个黑衣少年。他看起来平平无奇，可却像是一匹强悍无比的黑马，让各大部族的弟子心底震惊。
　　“那到底是谁呀？他的肉身和心性也太强大了吧，竟然直追小狼王和凤凰公主。”
　　越往上走就越难。
　　上层的灵气浓郁，可随之而来的，还有强大的重压和幻境。
　　没有相匹配的实力，贸然前进的话，等待他们的，就只有陨落。
　　他们实在是太夺目了，所有妖怪的视线都落到了第七层。
　　“小狼王也太强大了吧，当当正正称得上是第一天骄！”有妖怪忍不住称赞出声。
　　这话一出，就迎来了一片的附和。
　　“是啊是啊，小狼王也实在是太强大了，小狮王和他比起来，小狼王才算得上是真正的天骄啊！”
　　“听说，小狼王的族地在千万里之外，他独自前来，此等气魄，就非一般的少年人能比。”
　　道场之上，到处都是对小狼王的赞叹声。
　　那些来观战的大族听了，心里都有些憋得慌，可他们又不好说什么。
　　青龙城有十大天骄，可此时，登上第七层的，还一个都没有。
　　七层之上，小狼王依旧独领风骚，他的动作不缓不慢，他似乎用了身法，很奇特，每一个抬脚，伸腿，都蕴含着莫名的韵律，朝着第七层里面而去，要登上第八层。
　　在他的身后，凤凰小公主紧紧跟随，她的身体灿灿发光，就像是身体内部孕育了一轮太阳，无比的耀眼。
　　她也在往第八层而去。
　　接下来是黑衣少年……
　　“梦非梦登上第七层了！”
　　“天元也登上第七层了……”
　　继三大天骄之后，接下来各大部族的天骄子弟也登上了第七层。
　　一身金发的狮无妄也是如此，已经登上了第七层。
　　只不过，上了第七层之后，他并没有立马就行动，而使调节气息，使自己的肉身不断适应第七层的重压。
　　他有一种预感，他可能登不上第八层了。
　　他体内受了伤，若是强行登上第八层的话，强大的重压，可能会震伤他的五脏六腑。
　　他缓慢的抬脚，朝着一旁的一个法术团子走去，每一步落下来，似乎都要承受千山万水的重压，无比吃力。
　　另外几大部族的子弟也是如此，并没有贸然的行动，而是调整气息，使自己的肉身不断的适应。
　　“潇潇，你觉得，你可以登上第几层？”一身黑甲的玄甲天，问旁边的少女潇潇。
　　少女神色倨傲，眉目间，是带着这个年纪的张扬意气，“我势必冲上第九层。”
　　听了这话，玄甲天倒吸一口凉气。
　　他了解少女的性格，虽说性子傲慢，但也不会夸大，说会登上第九层，那就有登上第九层的实力。
　　想到这里，他的心里有些复杂。
　　他对自己的实力很了解，以他的实力，应该只可以上到第八层……
　　他咬了咬牙，目光里面有些不服。
　　少女也没有管他，第七层的法术已经对她有着很大的吸引力，她准备先看一下第七层的法术，再登上第八层。
　　大部分的天骄都是这个打算。
　　除了第七层的法术吸引他们之外，还有一个原因，就是他们需要肉身一点一点的去适应。
　　每一层，从边缘到里面，重压也是一点一点的增大的。
　　而且，这层的法术幻境，已经可以最大程度的磨练他们的心性。
　　别看第七层和第八层只差了一层，可那幻境的难易，却是天差地别。
　　他们现在在第七层就感到很大的压力，若是贸然进入第八层的话，恐怕会被幻境给困死。
　　众天骄不动之后，他们又讨论起了其他妖怪。
　　“你们看，那个奇葩的小崽子，她终于上了第二层。”
　　鹿呦呦有一部分妖怪关注着。
　　鹿呦呦上了第二层之后，依旧是没有感受到特别明显的重压，她行动自如，快速的在法术团之间穿梭，寻找好的法术记下。
　　第二层的幻境也根本就困不住她。
　　鹿呦呦道心入炬，所有的幻境在她的面前，都被她几拳头给打碎。
　　没有什么可以阻挡她前进的脚步。
　　关注她的妖怪都很无语，“我很怀疑，这个小崽子就是来捣蛋的，这么短的时间，她能感悟到什么。”
　　“都说了她就是个奇葩，现在信了吧！”
　　“不过，我有个疑惑，为什么幻境对她没有用？”
　　这话一说，讨论她的妖怪沉默了一瞬。
　　他们看向投影里面呈现出来的小崽子，相比于其他小妖，小崽子的速度异常的快。
　　往往几分钟，就会换一个法术团子。
　　“对啊，幻境怎么对她没用，小崽子的心性应该没那么好吧。”
　　众妖都很讶然。
　　这个时候，场上又出现了很多刚刚从道场里面出来的妖怪，其中有一少年少女，他们听到众妖的议论，也好奇的凑了过来。
　　听了一会儿，他们就有些惊讶了。
　　怎么感觉，他们口中的那个小奇葩，似乎有点像和他们相处过的那个小崽子。
　　“你们在说谁呀？”少女问。
　　来的少年少女，正是明月和星辰。
　　他们登上了第四层，被困在了幻境之中，最后，只能无奈地捏碎了令牌。
　　被她问的那个妖怪转过头，看是一个美貌的少女，顿时就变成了一副热心肠。
　　“我们在说那个小崽子，就是那个背着锤子的那个。”
　　少年少女面面相觑，眼里都有些惊讶。
　　“呦呦一直在第二层干什么呀？”少女小声嘀咕。
　　“谁知道，也许是在打什么坏主意。”少年也低声道。
　　他们低声议论，并不想让那些兴致勃勃的妖怪把那个奇葩的小崽子和他们扯为一谈。
　　小崽子……
　　实在是太奇葩了！
　　他们到一边，注视着鹿呦呦的动静，心里都期盼着她能登得再高一点。
　　而鹿呦呦呢，依旧是在场中转悠着。

第三零二章 发现跟踪
　　第二层的灵气充裕了很多，鹿呦呦运转功法，吸收着外界的灵气。
　　无数的灵气被她吸收入体，然后被小树苗快速的转换炼化，化为了精纯的妖液，滴落到妖力湖中。
　　“这灵气也实在是太充裕了吧，必须多待一会儿，要不然，不知道什么时候才有这种机会。”
　　鹿呦呦舒展了眉眼。和外界的灵气贫乏不同，这里灵气浓郁，可以说得上是修士的天堂。
　　“不过，越往上，灵气越浓郁，要是有可能，还是得冲一下上层，不能浪费这个难得的机会。”鹿呦呦心里想着，继续去感悟法术。
　　第二层不同于第一层，幻境难度加大，在路上，鹿呦呦看到了很多具尸体。
　　那些尸体皆是被幻境引动心魔所杀，七窍流血而死。
　　他们的脸上，还呈现着死之前的神色，要么神色惊恐，要么神色紧张，保持着临死那一刻的动作姿态。
　　鹿呦呦在其中，还看到了几个眼熟的面孔，她曾经在飞舟上遇见过他们。
　　一路走来，鹿呦呦的心已经历练磨练的愈加强大了，可此时，看到这几个熟悉的面孔，即使只是几个话都没有说过几句的陌生人，鹿呦呦还是忍不住叹了口气。
　　仙路无情，一不小心，就是生死道消……
　　……
　　差不多之后，鹿呦呦准备登上第三层。
　　旁边有妖怪注意到她，有些好笑。
　　“小丫头，不是我看不起你。你的天赋或许不错，悟性也不差，只不过，你应该也知道，这里的主要恐怖之处是在于幻境，主要考验的是一个人的心性，你还这么小，灵智都才开没多久，我建议你，还是不要去冒险了。”
　　鹿呦呦听出了他的好意，向他道谢之后，还是径直的越过众妖，往前走。
　　她的行为并没有引得的很多妖怪的注意，除了跟着她的周山一族的两个青年。
　　“这鹿呦呦终于要上第三层了。”
　　“第三层之后妖怪就变少了，或许，我们可以找个时机动手。”
　　两青年嘀咕着，跟上了鹿呦呦。
　　耳旁风声呼啸，眼前光影流转，伴随着一阵压力，鹿呦呦上到了第三层。
　　和第二层相比，第三层的灵气简直就是翻了数倍，鹿呦呦才上去，就感觉到体内的妖气变得更加的活跃，妖液一滴一滴的被凝聚出来，不断注入妖力湖。
　　仅仅只是一层，妖液凝聚的速度就发生了天翻地覆的变化。就在刚刚的短短瞬间，鹿呦呦起码增加了以往修炼三四天的量。
　　鹿呦呦一边吸收灵气入体，一边扩散出精神力，寻找着适合自己的法术。
　　在一个红色的法术团子前，鹿呦呦停住了。
　　她感受到了锤子的气息……
　　鹿呦呦伸出手触碰法术团子，下一瞬，脑海中闪过一幅画面。
　　手拿战锤的白发男子，正从一片废墟中走出，在他的身后，是一片的血红，入目所见，皆是一具具的尸骸。
　　城墙已经残破，燃起了熊熊的烈火，在无尽火焰之中，有无数哀嚎的恶灵在沉浮。
　　眼眶猛地睁大，鹿呦呦冷冷盯着从山麓席卷而来的凶煞之气，冷喝一声，手中锤子向前挥动，爆绽出一股纯粹浓郁到能够吞没一切的煞气。
　　两股煞气交汇，很快，眼前的场景支离破碎。
　　在鹿呦呦的眼前，出现了那个白发男子。
　　只不过现在，再没有之前恐怖的尸山血海，只有一片空茫茫的白。
　　他在虚空中挥舞锤子，演练着一套神秘的锤法。
　　一锤虚空定……
　　一锤万法碎……
　　简简单单的挥锤子，似乎带动着莫名的韵律，融入了天地大道……
　　这是一个很强大的锤法，只不过，它是残缺的，挥来挥去，只有那么七锤。
　　鹿呦呦并没有怎么记忆，这人的锤法带着无尽杀气，显然是以杀入道，一锤出，必定是要灭杀生灵。
　　“实在是太过残暴了，这种锤法，我还是不学了。”鹿呦呦嘀咕着，睁开了眼。
　　她朝着四周看了看，也就是这时，她发现了不远处两个有些奇怪的身影。
　　她不动声色的转过身，朝着另外一个法术团子走去，不过心里，却已经思索开了。
　　那两个人是不是盯着她……
　　看起来似乎怀有什么目的……
　　鹿呦呦皱了皱眉，心中有些疑惑。
　　不过，她并没有立马就下了定论。第三层的妖怪这么多，有些妖怪喜欢关注其他人，也不是不可能……
　　鹿呦呦这么想着，心中还是留了个心眼。
　　妖怪在感悟法术的时候，基本上会全身心的投入到破除幻境之中，那个时候，是最危险的。
　　若是有外界的危险将领，十之八九都躲不过去。要么被外界的危险轰杀，要么直接心神震荡之下，被幻境所杀。
　　鹿呦呦留了心眼，在法术团子之间转悠着，停留下来的时候，不动声色的观察着那两人。
　　这么几次之后，她的心沉了下去。
　　那两个妖怪远远的坠在她的身后，她走他们也走，她停他们也停，很明显，就是跟着她的。
　　那两个妖怪跟着她干什么……
　　有什么目的……
　　几次之后，鹿呦呦不认为是凑巧。她再一次看去的时候，注意到了两人袖口上的周山二字。
　　“周山？有什么含义吗？还是说，他们来自周山楼？”鹿呦呦心中猜测。
　　无论是不是，鹿呦呦都不准备让两个定时炸弹跟着自己。
　　她要想办法甩了他们……
　　或者说，把他们给解决掉。
　　鹿呦呦摸了摸身后的锤子，凭借着身材矮小的优势，快速的融入了无数妖怪之间。
　　“咦，那个小崽子呢？”
　　“跑去哪里了？”
　　“快找！”
　　周山族的两人一个不注意，再回过神来的时候，眼前已经没有了鹿呦呦的身影。
　　他们快速的冲入妖群，寻找鹿呦呦。
　　“你们有没有看到一个小崽子跑过去？”
　　“有看到一个小丫头吗？”
　　他们低声问旁边的妖怪。
　　旁边的妖怪被两人打扰，都很不高兴，有的干脆假装没看到，有的直接骂出声。
　　“第三层才走了十分之一，她应该还在第三层。”想到小崽子在下两层的表现，一个青年开口道。
　　另外一个青年也点头称是。

第三零三章 五层暴乱
　　外界的众妖已经不再关注鹿呦呦了。
　　巨大投影上的场景已经切换，来到了第五层，而在第五层之上，他们发现了一个比鹿呦呦更值得关注的小崽子。
　　那是一个七八岁大小的小不点，比鹿呦呦大不了多少，可他的肉身却异常的强大，在第五层中快速的奔跑，速度异常的快。恐怖的重压，似乎对他起不了什么作用。
　　“这小崽子是谁啊，这肉身也太恐怖了吧，看他的实力，也才是小妖啊，怎么会这么强！”
　　“是啊，都快追上七大家族的天骄了！”
　　“我觉得，这小崽子的天赋很惊人，可能比七大部族的天骄还要恐怖。你们想想，青龙城里面的十大天骄里，修为最高的天元和梦非梦踏入了大妖中期，而另外八个天骄，则都是大妖初期的强者，可他们现在，仅仅只是踏上了第七层……”
　　“这小崽子，小小年纪就能踏上第五层，天赋非一般人能比。”
　　众妖一阵阵纷纷交头接耳，都一致认为那个小不点有着惊人的潜力，恐怕比十大天骄还要厉害。
　　七大部族的妖怪听到了，心里异常的憋屈。
　　他们也不知道，这一次的万妖大比，怎么突然间冒出来这么多的天桥，就像是精彩艳艳的小狼王，传承古远的凤凰公主……
　　他们遥遥领先，恐怖的天赋直接碾压了其他天骄，遮住了他们的光芒。
　　就连他们，也不得不在心中赞叹……
　　可现在，又出现了一个七八岁大的小不点，被其他妖怪拿出来与他们族中的天骄作为对比……
　　实在是太过分了！
　　欺人太甚！
　　一个个大族的妖怪都面红脖子粗，压抑住心中的火气。
　　“下去之后，记得查一下那个小不点的身份，一定要查得清清楚楚！”
　　无数的命令吩咐下去，七岁大小的小不点，被那些传承久远的大部族给盯上了。
　　若鹿呦呦在这，那肯定能发现，他们谈论那个小不点，还与她有过一面之缘。
　　那是初到玉兔城之时，她在小不点的身上感受到了恐怖的压力，荒也跟他说过，这小不点实力惊人，若遇上了，恐怕会成为她的大敌。
　　而此时的小不点，正兴致勃勃地在第五层之上追着一只老鼠妖。
　　贼头贼脑的老鼠妖，不知怎么的，也上到了第五层，还盯上了小不点，抢走了小不点绑在肩上的包裹。
　　“你给我站住，快把包裹还给我！”小不点紧紧的追着那只老鼠妖，虎生虎气的叫唤。
　　包裹里面，都是族老给他的东西，很珍贵，必须抢回来。
　　第五层重压异常的大，可他们就像感受不到那恐怖的重压一样，在第五层之中快速的追逃，化为了一阵风。
　　很快，他们之间的追逃就在第五层之上引起了大暴乱。
　　无数沉浸在感悟法术环境之中的妖怪被他们惊扰，失了心神，面对必杀的幻境，不得不无奈的捏碎令牌，遗憾的从赛场中退出。
　　他们一退出，就破口大骂，“到底是哪个天杀的小崽子？我感悟法术感悟的好好的，竟然就被这么给破坏掉了！”
　　“老兄，别说你了，我也惨啊，你看我的修为，可是妖丹后期了，本来我还想着这个法术感悟完之后，就上第六层的。”
　　旁边一个大汉泪流满面，那场面，说不出的惨。
　　“究竟是谁！”
　　他们哭完之后，就盯上了造成他们出来的罪魁祸首。
　　他们这一看，心中顿时更加的不愤。
　　竟然只是两个小妖！！
　　而且，还是一只老鼠妖和一个小不点！
　　众妖：“……”
　　小不点和老鼠妖的行为，造成了第五层大乱，无数正在感悟法术的妖怪被迫退出，止步在了第五层，也有妖怪，没有被迫退出，而是受了伤。
　　他们从幻境中出来，恶狠狠地盯住了正在追逃的两个小妖。
　　很快，无数的妖怪开始动手。
　　老鼠妖和小不点引发了众怒，他们决定在感悟法术之前，先把这两个小妖给清除掉。
　　第五层之上，杀意激荡而起！
　　面对着无数道凌厉的攻击，小不点的脸色很疑惑，他惊讶极了，“你们干嘛要打我呀，无缘无故的。”
　　听了这话，那些妖怪气的差点吐出一口血。
　　“无缘无故，你可真是不要脸！你看看，多少妖怪因为你们两个受了伤，甚至是死去！”
　　他们实在是气急了，并没有考虑小不点的年龄，而是指着他直接破口大骂。
　　小不点眨了眨眼，满脸的无辜，他顺着那些妖怪手指的方向转头，看到了身后的一片凌乱，似乎意识到了自己闯的祸。
　　“他们怎么死了呀，是因为我的原因吗？”他揪着手指，脸上有些不安。
　　小不点虽说天赋强悍，从小就开始修炼了，性子也机灵，可他从来没做过什么伤天害理的事，性子也很是淳朴。
　　他没有想到，他仅仅只是想追回自己的东西，竟然就闯出了这么大的祸……
　　此时，看到身后那些妖怪的死亡，心中很是不安。
　　那些妖怪他都不认识，也与他没什么仇怨……
　　可是，似乎因为他的原因，都死去了……
　　小不点揪着手，问他们，他能做什么吗？
　　那些妖怪并没有因为小不点一脸不安愧疚的样子就放过他。
　　他们刚刚见到了小不点的惊人杀伤力，为了以防后患，决定把小不点除去……
　　一个妖怪横眉冷对，“小不点，给你三个选择，一是回到下层，二是，直接出去，三么，给死去的兄弟们偿命！”
　　“对，给死去的兄弟们的偿命！”
　　这话一出，顿时引来了很多妖怪的附和。
　　他们大多都脸色苍白，都是因为小不点造成祸乱之后失了心神受伤。
　　他们受了伤，若想要再上一层，那是万万不可能的了。
　　此时，面对着造成这一切的罪魁祸首，他们恨不得把他们给直接杀死，然后分而食之。
　　他们的眼里是毫不掩饰的杀意，盯着小不点。
　　小不点摇了摇头，在众妖吃人的视线之下，脸上有些害怕，不过即使如此，他还是坚定的回答，“我不能出去，我答应了族长爷爷，要在大比中取得一个好名次。”

第三零四章 发生惊变
　　这话一出，场中的杀意彻底的激荡！
　　不知是谁先出手的。
　　一个妖怪出手之后，很多妖怪同时出手，对场中的小不点发动了恐怖的袭杀。
　　能登上第五层的，他们的修为都不俗。很多都是妖丹期的妖怪。
　　此时，无数妖丹期的妖怪朝着小不点出手，其中甚至有妖丹后期，他们发出了一道道恐怖的攻击，在这恐怖的攻击之下，场中的法术团子似乎都在溃散。
　　“你们怎么突然出手了？我说了，我不是故意的。”小不点的声音之中充满着惊慌，他没有想到，这些妖怪竟然都想杀了他。
　　他的身体泛起了一阵阵的宝光，在恐怖的攻击之中快速穿梭，躲避过那些惊人的伤害，速度非一般的妖丹期妖怪能比。
　　“你们别再出手了，你们再出手，我就要打你们了！”凶巴巴的声音从攻击里面传出，带着威胁，又透着一股子的底气不足。
　　小不点很惊慌，他从来没有遇到过这种情况，族长爷爷也并没有告诉过他，遇到这种情况要怎么办……
　　怎么办呢……
　　小不点在逃窜，他知道自己做错了，并没有发动反击，而是一直躲避着……
　　他一躲，那些妖怪打的就越凶，他们势必要灭杀这个小不点。
　　第五层之上，没有妖怪阻止。
　　有些妖怪并没有被小不点给影响到，没有受到什么的损失，不过，在众妖的声讨之下，他们并不准备为小不点出头。
　　而是选择了冷眼旁观。
　　有些性情暴戾的，直接上前凑热闹，也加入了攻击的那方。
　　小不点哇哇叫着逃窜。
　　那只老鼠妖并没有被那些妖怪拦截，见状况不妙，他一溜烟的跑了，而且这一跑，就跑上了第六层，彻底的远离了那个混乱的区域。
　　第五层发生的动乱，不仅外面的妖怪注意到了，也惊动了在第三层中的鹿呦呦。
　　她站在原地，抬头遥遥看去。
　　看不见第五层之上的具体情况，只能看到冲天的能量攻击，一道道的灵气柱冲撞，还有一道道恐怖的煞气。
　　不多时，第五层的上空风云涌动，恐怖的灵气汇聚，彻底的把那片区域给遮掩了起来……
　　“究竟发生了什么？不会变天了吧？”鹿呦呦忍不住心惊。
　　不止是她，外面那些观战的妖怪，无一不露出惊容。
　　他们看着天空，只见第五层道场之上，不知何时，被一层浓郁的云雾笼罩住了，遮掩住了场中的一切。
　　“第五层好像出现了变故。”
　　“发生了什么？怎么突然间什么都看不到了？”
　　“那小不点究竟是做了什么天怒人怨的事啊！”
　　众妖忍不住猜测纷纷。
　　这个变故，也惊动了镇守道场的强者，他们纷纷施展神通，分出了神魂，想要一探究竟。
　　可在魂力落到那浓浓的云雾上时，就像落入了无尽深渊中一般，什么都探测不到。
　　“怎么会这样？”醉梦族的老者皱着眉头，脸上的困意，不知何时已经消散。
　　第五层发生的事情很不寻常，一众强者纷纷严肃起了神色。
　　“万法道场之中，我们并不能插上手，无论发生了什么，也只能看他们自己了……”开口的是天蝎一族的天华，此时的他神色很不好，一脸的阴沉。
　　他们族的子弟，有很多都是在第五层。
　　其他的大部族也是如此。
　　除了比较强大的登上了第六层第七层之外，他们族内的子弟，大多都才登上四五层。
　　他们面面相觑，心中都有了一丝不好的预感。
　　到了他们这个修为，这个预感往往就像是一种警示，基本上都八九不离十。
　　众强者的心都沉了下去，脸色很是不好。
　　可现在，他们却没有任何办法。
　　这是属于万妖大比，即使他们来自七大部族，也不能介入。
　　或者说，只要里面的妖怪没有团灭之危，他们都不能介入，要不然，会给家族带来莫大的祸患。
　　“只能看他们自己了，若是有危险，希望他们能及时的捏碎令牌出来……”醉梦族的老者叹气。
　　第五层道场之上被浓雾笼罩着，引得众妖议论纷纷，他们纷纷猜测着，究竟是发生了什么事。
　　可他们没想到，竟然会发生这么大的事。
　　在外面妖群中，一处中等规模的妖族部落之中，突然传出了一阵阵悲痛的呼声。
　　周围的妖怪看去，然后纷纷变了神色。
　　那个妖族部落，占据了一大块地盘，他们的领头的，是一个白发苍苍满脸沟壑的老者，此时，他正看着地上的碎片，眼神悲痛。
　　他旁边的族人，一个个都神色低落，尤其是那些感性的小女妖，一个个更是泪眼婆娑，忍不住的哭泣。
　　“这是怎么了？怎么一个个的都哭丧着脸？”有不明所以的妖怪疑惑。
　　看着地上的那些碎片，有认出来的妖怪勃然变色。
　　“看到地上的那些碎片了吗，若我没有看错的话，那应该是灵牌。大一点的族群，都会有这种灵牌，把族人的一丝魂力封存在里面，灵牌碎，魂也散。”
　　这话一出，场上一片寂静。
　　他们都听懂了他的话，灵牌碎了，那代表着灵牌对应的那个妖怪，也就死了。
　　他们看着地上的碎片，细细数去，只觉得有些惊骇。
　　这个族群，观战的妖怪有三百，进去的想必也有六七十，可已经碎了的灵牌数，竟然有三十左右……
　　而且，这灵牌，还是突然间碎了的……
　　究竟发生了什么？
　　难不成，是与第五层的异样有关？
　　这么一想，他们都很是心惊。
　　很多大一点的族群都有灵牌，他们一看这变故，心中都感到了有些不安。
　　带了灵牌的部族，都纷纷取了灵牌出来。
　　“应该没事，还好好的……”
　　话音还没落，随着轻微的声响，灵牌大多碎裂，洒落一地。
　　道场之上一片寂静。
　　那个妖怪看着碎了一地的灵牌，直接气急攻心，吐了一口血出来。
　　“天呐，究竟发生了什么！要这样对待我族！”那妖怪悲痛出声，泪流满面。
　　三十多个令牌，他现在手中的，只是寥寥几个。他们族群这一次，损失惨重。

第三零五章 轰杀两人
　　旁边的族人看到这里，眼睛也瞬间红了，忍不住低泣出声。
　　“哥哥他死了……”
　　“呜呜，以后再也没有兄长保护我了。”
　　一声声哭泣声响起。
　　“兄弟，节哀——”
　　周围的妖怪看着眼前的这幅景象，心里并没有什么幸灾乐祸的情绪。他们没有灵牌，也不知道自己是否有好友或者是亲人也死在里面……
　　“这到底是发生了什么事，竟然会一下子就死了这么多……”在惊骇的同时，他们都很疑惑。
　　还有很多的族群也发现了自己的族人的死亡，而且一死，还死了不少，尤其是那些中大族，损失惨重。
　　魅力惊人的天狐一族，看穿千里的九尾枭一族，似睡似醒的醉梦一族……
　　还有很多的大族，他们参加的族人最多，这一死，数目都是以百计。
　　“不用想了，就是第五层，那里发生了变故……”醉梦族的老者叹气。
　　“是不是因为那个小不点……”开口的是天华，语气阴测测，带着恐怖的杀意。
　　醉梦族的老者摇头，这个时候，又恢复了豁达，“进去的时候，就告诫过他们，一旦发现什么不对劲，就捏碎令牌出来，他们不能出来，那就是他们的命。”
　　另外一强者也开口道，“生死有命，怪不得谁。”
　　不过，很多强者的神色都很是不好。
　　他们盯着天空中的那片浓浓云雾，带着骇人的恐怖。
　　而此时，鹿呦呦已经登上了第四层，也就是在这一层，她遇上了危险。
　　那个时候，她正在感悟一个法术。中途之时，感受到了刺骨的杀意。
　　她快速的破除了幻境，从感悟中睁开眼，那一刻，她的眼前只见两根绳索，快速的朝着她飞来。
　　顺着绳索望去，鹿呦呦看见了不怀好意的两青年。
　　周山族的那两个青年，不知通过什么手法，又找到了她，而这一次，他们不再犹豫，对着鹿呦呦出手了。
　　第四层之上，惊呼声响起。
　　“他们在做什么？”
　　众妖怪连连后退，生怕被卷入了战局。
　　两根绳子似乎拥有着灵性，朝着鹿呦呦飞来，要把她捆绑。
　　鹿呦呦抬起头，身上妖力汹涌，功法运转到了极致，恐怖的灵气吸收入体，在她的头顶之上，形成了一个灵气漩涡。
　　她看着他们，眼神很冷。
　　到了现在，她并不想知道他们是谁派来的，也不想追究其中的原因……
　　他们动了杀意……
　　那就不要怪她出手了……
　　两青年脸上惊惧，都感觉有些不妙，他们的目光落到鹿呦呦的右手上。
　　在那里，有恐怖的气息在汇聚。
　　面对着接近的两根绳子和两人，鹿呦呦挥出了一拳。
　　在两个青年惊骇的目光中，鹿呦呦一拳轰出！
　　那一拳，带动了磅礴的天地灵力，带着如山如岳的气势，厚重磅礴。
　　空气层层波动。
　　周围的灵力似乎都被抽空，鹿呦呦这一拳化为了恐怖的拳影，击中了两根绳子，直接把它们给寸寸震碎。
　　两个青年的神色都无比的惊骇，他们没有想到，眼前的小崽子竟然这么厉害……
　　仅仅只是一拳，恐怖的气势，就把妖丹期的他们给镇住。
　　直到如今，他们也知道不能再继续待下去了。
　　若再待下去，他们会被这一拳给直接轰杀。
　　他们快速的拿出来令牌，想要捏碎……
　　可他们的动作，终归是迟了一步。
　　拳影继续往前，轰中了两个青年，一层又一层的灵力攻击如同海浪一般，不间断的落到两个青年的身上。
　　鲜血飞溅，尸骨崩裂。
　　不过瞬息，周山族的两个人，死！
　　“这小丫头是什么人？怎么这么厉害？”
　　“我本来还以为她逃不过的，没想到，竟然反杀了！”
　　拳影慢慢消散，鹿呦呦收回拳头，听到周围的低声议论，有些无语。
　　不过，解决了两个心头大患，她的心情有些好。
　　她回过头，继续感悟眼前的这个法术。
　　在她的眼前，出现了神奇的一幕。
　　眼前是一幅异常恐怖的景象。
　　身穿战衣的中年男子，为了突破，不断挑战。一城一拳。
　　他的对手，都在他的一拳之下落败。
　　如果细看，可以看出，这一拳，和刚刚鹿呦呦施展出的那一拳，有点相似。
　　“这个人的拳法真是厉害，我比起他，真是天差地别。”鹿呦呦想着，心里很有自知之明。
　　她把这个拳法吃透之后，才继续去感悟下一个法术。
　　这些法术比起第三层，都比较难，鹿呦呦多花了一点时间，在第四层中逗留了两天，一行下来，颇有收获。
　　直到第三天，她才开始往里走，前往第五层。
　　然后，在第五层之前顿住。
　　之前她还在第三层的时候，就感受到第五层发生了大变，可她没有想到，这变故竟然持续了这么久。
　　旁边有一个妖怪看到她，有些苦笑着开口，“小丫头，你也想要上第五层啊。”
　　听到声音，鹿呦呦看向他。
　　这是一个还没有完全化为人形的妖怪，长得很可爱，有着一双毛茸茸的耳朵。
　　看起来很软的样子……
　　鹿呦呦盯着看。
　　那妖怪见她这毫不掩饰的实现，那妖怪也不介意，他道，“小丫头，你可真厉害，竟然能上到第四层来。”
　　鹿呦呦盯着他看了一会儿，看出来眼前的可爱青年是一只猫妖。
　　她认真的回道，“你也很厉害。”
　　听了这话，那猫妖笑了笑，他道，“第五层不知道发生了什么，应该是上不去了。”
　　看眼前的这个小崽子不信，他还演示了一番，扔了一块灵石进去，转瞬间，那块灵石就被恐怖的煞气搅成了粉碎。
　　“里面竟然都是煞气！”鹿呦呦惊讶的睁大眼。
　　猫妖点了点头，“原本是灵气的，不知道怎么的，变成了煞气。”
　　鹿呦呦盯着这些煞气，眼里有些蠢蠢欲动。
　　若是借助这些煞气炼体的话，她的肉身是不是可以进一步的变强……
　　借助这些恐怖的煞气，或许可以再锤练一下她的皮骨。
　　猫妖接下来的话，让她心中更加的疑惑，“第五层的妖怪好像都不见了，全都凭空消失了一样，也不知道，究竟是发生了什么……”

第三零六章 登上六层
　　听了这话，鹿呦呦疑惑极了。
　　她问，“之前变故发生的时候，你们都没有注意到吗？”
　　那只猫妖摇了摇头，开口道，“那个变故发生的实在是太突然了，几乎只在短短的片刻，第五层就被煞气给覆盖，什么都看不到。”
　　“那就没有妖怪想着上去一探吗？”
　　猫妖摇头，神色之间很严肃，“怎么可能没有，有几个妖怪上去了，只不过，再也没有了他们的踪迹，甚至于，连一点回音都没有。”
　　听了这话，鹿呦呦有些震惊。
　　敢在这种不知道会发生什么危险的境地下登上第五层，那么进入第五层的这几个妖怪，应该都有一定的保命手段。
　　可现在，猫妖告诉她，那几个妖怪都没了踪迹。
　　“什么声响都没有发出，他们进入之后，就像是被浓雾给淹没了一样，不声不响……”
　　鹿呦呦皱着眉头，提出自己的想法，问他是不是和之前的那场暴乱有关。
　　那只猫妖点头，“应该是，第五层之上发生了暴乱，紧接着，第五层之上，就出现了无数的煞气。”
　　周围也有妖怪在谈论第五层发生了什么。鹿呦呦听了一会儿，只觉得心里无比的复杂。
　　第五层究竟发生了什么……
　　她要不要上去看看？
　　或者说，直接登上第六层……
　　鹿呦呦遥遥望去，透过浓浓的煞气，看到了第六层。
　　她并不是毫无根据的乱想。
　　她修炼了脚踏七星步，只要在跨跃的途中，能适应第五层突然增大的重压，两步之下，那她就可以登上第六层。
　　鹿呦呦并没有犹豫太久，就下定了决心登上第六层。
　　她在第四层已经耽误了两天，而每一层中的灵力，那就是天差地别的变化。
　　尤其是上了四层之后，她更能感受到这种差别。
　　四层的灵气，比之第三层，又浓郁了几倍不止，想必第五层、第六层，甚至更高层的灵气肯定会更加恐怖。
　　至于进入第五层，鹿呦呦想了想之后，还是打消了这个想法。
　　第五层之中情况不明，进去之后还不知道会不会遇到什么危险，还不知道能不能及时的出来，鹿呦呦决定，这一次，就先不冒险了。
　　她退后了两步，目光灼灼的看向远方，放在身侧的拳头捏了起来。
　　那只猫妖看到她这个架势，有些疑惑。
　　“小丫头，你这是要做什么？”
　　鹿呦呦看向他，对于这个性情温和的猫妖，她很有好感，她道，“我要跨越第五层，前往第六层。”
　　这话一出，猫妖的脸上就带了一丝严肃，“小丫头，你别胡闹了，这事可不是说着玩的，一不小心，那是会丧命的。”
　　鹿呦呦看向他，眼里很坚定，“我会上去的。”
　　她也知道猫妖是好心，可是，在变强的路上，一旦选择了，就要一往无前。
　　即使是有危险。
　　小崽子的这番姿态，也吸引了周围的妖怪，他们齐齐看向她，眼里都闪过惊奇。
　　有认识她的，心中嗤笑，并不相信这个奇葩的小崽子，竟然会有那般本事可以跨越到第六层。
　　不认识她的，同情可惜的有之，不忍的有之，他们都不相信眼前这个六七岁大的小丫头，可以直接跨越第五层，到达第六层。
　　他们一致认为，小崽子这方举动，和自寻死路并没有什么区别。
　　在众妖或惊奇或不屑的目光之下，鹿呦呦开始起跑，几步之后，脚上发力，施展出了脚踏七星步的第一步。
　　在众妖震惊的目光之下，小崽子如同一个小弹炮一般，从地上弹跃而起，斜斜的冲上远方。
　　很快，就冲入了第五层的范围。
　　恐怖的重压降临，就像一块巨石，突然砸了鹿呦呦的身上，鹿呦呦身子晃了晃，身子朝着下方落下。
　　重压落在她的身上，在她的下面，煞气已经凝聚成了实质，如云波雾海不断翻滚着，就像是野兽的巨盆大口，似要将所有的生灵吞噬殆尽。
　　鹿呦呦感受到了那冲天的煞气，心中一凌。
　　她的右手妖力涌动，化为了一只巨掌，朝着下方一掌打下，煞气汹涌，与巨掌相撞，借着这股反冲的势力，鹿呦呦另外一脚踏出，迈出了第二步。
　　一瞬间，她的身子化为了一道光影，直直的冲向前方的变六层。
　　劲风打在脸上，鹿呦呦目光坚定冷漠，里面没有一丝胆怯。
　　随着轰的一声，她砸落在地上，成功上了第六层。
　　“这不可能，她就只是一个小妖，怎么可能登上第六层！”第四层上的猫妖忍不住惊呼出声。
　　不只是他，其他看到这一幕的妖怪都一脸的难以置信。
　　他们难以想象，看起来弱不拉叽的小崽子，竟然跨越了五层的煞气与重压，直接登上了第六层！
　　“是我看走眼了，这小崽子，不简单啊！”说话的是一个女妖怪。她和鹿呦呦来自一个飞舟，知道小崽子在飞舟上面做的那些奇葩事。
　　她本来以为小崽子就是一个财迷的小奇葩。
　　可现在她知道，她完全错了。
　　小崽子在飞舟之上，明显是隐藏了实力，扮猪吃老虎。
　　想到这里，她的脸色一阵红一阵白。她的储物袋里，还装着从小崽子那里买来的美颜圣药。
　　“也不知道有没有用，小崽子不会坑我吧？”
　　……
　　直接跨越了一层道场的小崽子，实在是引人注意。
　　道场外，所有妖怪都将目光投向鹿呦呦，包括七大部族的弟子在内，眼神中也开始多出一丝惊奇。
　　“那是谁？怎么又突然冒出一个小不点？”
　　“直接从第四层跨越到第六层，这实力不简单啊！”
　　“快去打听一下她的信息……”
　　无数的命令被下达，很多妖怪都开始注意这个跨越了一层的小崽子。
　　不过很快，高空中的场景再度变化，转到了第七层。
　　所有妖的目光都落到了第七层的那两道身影之上。
　　那是一对兄妹，天赋极强，直接闯到了第七层，比起那些大族的天骄丝毫不弱。
　　“看他们的本体，应该是孔雀，孔雀这一族，也不简单啊，传说远古时候的孔雀族祖先，恐怖的五色神通无物不刷，就连那些仙宝遇上了，也逃脱不了一个被刷的下场。”

第三零七章 一把丢下
　　“他们的血脉应该没有那么强，不过也是难得了，竟然上到了第七层。”
　　众妖议论纷纷。
　　“我觉得那白衣少年也不错，虽然长得有些奇怪，不过这着实厉害。”一妖怪开口，把众妖的视线吸引到了一个白衣少年身上。
　　身穿白衣的少年，面容如玉，整个人的身上，都带着一股说不出来的出尘气息。
　　他姿态从容，不紧不慢的在那些法术之中穿行，闲庭漫步一般，似乎根本就没有感受到那恐怖的重压，也没有受到幻境的困扰。
　　“那少年是谁？你们认识吗？”有一妖怪开口问。
　　这话一出，众妖都齐齐摇头。
　　“不认识，没有见过。”
　　“我也不认识。”
　　有妖怪猜测道，“可能是从远方的人族大地来的，你们看他身上的气息，还有那一举一动，看起来，是不是和真正的人类无异。”
　　这话一出，众妖都觉得有理。
　　“别说，还真像个人！”一妖感叹。
　　“能从遥远的人族大地来到这里，那他该是有多强啊！”也有妖怪感叹。
　　……
　　第七层之上，那些大部族的天骄都注意到了孔雀族的两人和白衣少年，他们目中警惕，心中也提起了紧迫感。
　　这一次参加大比的天骄子弟实在是太多了，不但有小狼王，凤凰小公主这等不出世的绝世天骄，又有不知来历的黑衣少年横空出世，现在，又多了三人，到了第七层。
　　他们必须要前进了……
　　他们都是大族的子弟，心气甚高，不允许自己被那些没有名气的人给比下去。
　　很快，以潇潇为首的大族子弟，就陆续的登上了第八层。
　　“狮无妄，你走吗？”一身黑甲的玄甲天，看向旁边的金发青年，眼里面，带着一丝看好戏的意味。
　　狮无妄受了伤，按他的推测，应该上不了第八层。
　　到时候，他就可以直接把狮无妄比下去……
　　想到这里，他心里又多了些说不出的复杂。
　　他本来以为，这一次的大比，能和他成为对手的，也就七大部族的几个……
　　没想到，竟然会出现这么多……
　　听了他的话，正在闭目养神的金发青年睁开了眼。他到了第七层已经两天多了，第七层灵气逆天，经过这两天的修养，他体内的伤势已经好了大半，说不定，可以冲一下第八层。
　　“走。”他站起身，淡淡的应了一声，金色的眸子看向四方，带着一种莫名的威压。
　　“切，装什么，逞能吧，会付出代价的。”
　　玄甲天看着他这个样子，冷笑了一声，当先朝前走去，到了第八层的边缘，一个飞跃，就上了第八层。
　　恐怖的重压落到他的身上，让他的身体踉跄了两下，不过很快，就被他稳住。
　　狮无妄紧随着他的身后跃上第八层，他比玄甲天要惨的多，一上去，恐怖的重压就震伤了他的五脏六腑。
　　一口鲜血喷出，狮无妄摇摇晃晃的坐到地上。
　　旁边的玄甲天看到他这个惨样，忍不住笑出声，“狮无妄，这就不行了啊……”
　　他啧啧了两声，趁着这个机会，毫不犹豫的嘲讽，“狮无妄，你也未免太弱了吧，你看看人家小狼王，现在都已经上了第十层，可你呢……”
　　“人家叫小狼王名副其实，你呢……”
　　看着金发青年的神色越来越不好，玄甲天毫不掩饰的大笑出声。
　　这一笑，就惊动了其他的天才子弟。
　　“再笑一声，别怪我把你丢下去。”
　　开口的，是一个满脸笑容的男子，看起来三十岁出头，浑身气质很儒雅，就像是一个笑口常开的老好人。
　　玄甲天看过去，顿时就不爽了。
　　“你是什么人，凭什么管我！也不看看自己的身份！”玄甲天一脸的阴戾。
　　他乃十大天骄之一，走到哪里，都是被人捧着的，可这次大比，却处处糟心。
　　先是在道场之上被狮无妄奚落，说自己不战而逃，又被飞狮一族的强者给警告了一番。
　　进来之后，还没等他展现天赋，就直接被几个天骄给碾压，只能远远的追赶。
　　可现在呢，一个不知哪里来的妖怪也敢这样对他。
　　把他丢下去？
　　呵呵！
　　他冷笑了两声，放出了气势，表明了自己的态度。
　　“给过你机会了。”那个笑脸男子看他一眼，伸出了一只手。
　　玄甲天还在笑，可转眼间，那只手就无限变长，到了他的眼前，一巴掌拍在他的脸上。
　　随着“啪”的一声，第八层之上顿时寂静下来。
　　玄甲天顶着脸上的巴掌，一脸的难以置信。
　　“你敢打我，你不想活了！”他怒吼出声，手中妖力蓬勃，正要发动凛冽的攻击。
　　笑面男子依旧笑着，看起来温文儒雅，甚至于，众妖在他的身上，都感受不到一点危险的气息。
　　可就在这温文的表面之下，蕴含着巨大的危险。
　　他满脸笑意，右手穿越虚空，化为了一只巨掌，捞起玄甲天，一个用力。
　　在笑面男子的手上，玄甲天毫无反抗之力。
　　“啊——”
　　随着一声凄厉的吼声，玄甲天被他扔了出去。
　　第七层……
　　第六层……
　　第五层……
　　那笑面男子也不知道是不是故意的，这么一扔，就把玄甲天给扔到了第五层。
　　煞气汹涌，把玄甲天的身形吞没了。
　　第八层道场之上一片寂静。
　　场上的妖怪都眼睁睁的看着，从笑面男子出手，到玄甲天被他扔进第五层，这时间很短，甚至于，他们都来不及出手阻止。
　　他们看向笑面男子，眼里都闪过忌惮。
　　与此同时，外面已经快要疯了。
　　尤其是天蝎一族的妖怪，他们眼睁睁的看着自家的天才子弟先是被打了一巴掌，然后又被扔到了那诡异莫测的第五层之中，生死不知，差点没气疯。
　　“那到底是谁啊？也太过分了吧，笑两声怎么了，竟然就动手……”
　　“都说打人不打脸，他倒好，直接一巴掌打在玄甲天的脸上，这不仅是在打玄甲天，这分明就是，不把我们天蝎一族放在眼里！”
　　“既然他敢动手，那就要准备好承担我们天蝎一族的怒火，盯着他，出来之后一定要他好看！”
　　天蝎一族的子弟杀气腾腾。

第三零八章 幻境杀域
　　除了天蝎一族的子弟，其他观战的妖怪也很是惊异。
　　“那妖怪是谁，什么时候上的第八层，我刚刚怎么没注意到？”
　　“别说你了，我也没注意，要不是他露这么一手，我可能永远都注意不到他。”
　　众妖越议论越心惊，因为他们发现，这笑面男子，竟然从始至终他们都没注意到。
　　按理来说应该是不可能的！
　　毕竟越到高层，就越困难，上面的妖怪也就越少，他们不应该会遗漏这个妖怪才是。
　　可现实就是，他们的确没有注意到他。
　　甚至于，他们现在看着他，都不自主的想要把他忽略过去。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　众妖都打了个机灵。
　　七大部族之中也不乏和天蝎一族交好的，可此时，面对着不知深浅的笑面男子，他们都没有贸然出手，为玄甲天出头。
　　看笑面男子离开，他们几个站到了八层边缘，朝着下方望去。
　　第五层之上，完全的被煞气笼罩，看不出场上的情况。
　　“潇潇，你看看吧，第五层究竟是发生了什么？”梦非梦开口。
　　他问的是第五层究竟发生了什么事，而不是直接问玄甲天。
　　玄甲天作为十大天骄之一，能登上第八层，他的实力自然不弱，被打落第五层，他们并不担心他会出事。
　　可现在，第五层太过诡异了……
　　周围的几个天骄也看向那个神情倨傲的少女。
　　天才少女潇潇，神通惊人，一双眼睛，已经可以看穿千里……
　　潇潇虽说性子高傲，但身为一个大族天才，从小就接受各种的教导，此时，她也明白其中的重要。
　　而且，她心中也有些好奇……
　　第五层究竟是发生了什么事……
　　她应了一声，叮嘱几人，“你们注意，不要让其他人打扰到我。”
　　“放心吧，有我们在，不会让其他人打扰到你的。”一天骄开口。
　　七大部族在有些时候，还是同气连枝的。
　　潇潇往下看去，运转起了神通。
　　她的眼里闪着阵阵幽光，一圈一圈的光轮在转动，看起来无比的诡异。
　　潇潇看着下方，眸光不断的穿越。
　　十米……
　　百米……
　　很快，就落到了那翻滚的煞气之上。
　　翻滚的煞气并没有阻挡她的视线，目光穿透了煞气，直直落上了第五层。
　　那一刻，潇潇心神巨震。
　　在她的眼前，是一副异常恐怖的景象。
　　城墙倒塌，尸海沉浮，里面有千万的死灵在咆哮。
　　满目皆是一片的疮痍，城墙淌血，山河破碎，就像是人间地狱一般。
　　里面的死灵痛苦的挣扎，发出一阵一阵的嚎叫声。
　　恐怖的血腥煞气，差点就让潇潇失了心神。
　　潇潇定了定神，继续看着这片死域一般的地方。
　　“咦，那是……”
　　潇潇心中惊疑，眸光快速的跨越，穿越了无数道倒塌的的城墙，锁定了一道鲜血淋漓的身影。
　　此时，那道身影正在废墟之中快速奔逃，在他的身后，追着无数的恶灵。
　　潇潇心里震动。
　　她会注意到他，纯粹是因为，眼前的这个快速奔逃的人，是他们族中的子弟。
　　究竟发生了什么，第五层怎么会变成了这个样子……
　　潇潇心中有数不清的疑惑。
　　她想要提醒自己的族人，可是现在，她用的是神通，只能看，根本就不能做什么，毫无办法。
　　她只能眼睁睁的看着，在奔逃的途中，自己的族人被无数恶灵给抓住，然后生生撕裂。
　　潇潇平静了心绪，快速的转移了视线。
　　她快速的扫视着这边废墟，不多时，她就发现了好几道眼熟的身影。
　　他们都是七大部族的子弟，此时皆都已经死去。
　　还有更多不认识的妖怪，也通通身死了。
　　满目皆是血红！
　　潇潇意识到，她现在，应该是看到了一个极其恐怖的大幻境。
　　而那些妖怪，都没能逃脱幻境，被幻境所杀。
　　潇潇找了一圈，都没有看到玄甲天的身影，她不准备再待下去。
　　这个幻境实在是太恐怖了。
　　她看了一会儿之后，胸中就升起了无尽的躁意，再待下去，对她之后的比赛很是不利。
　　她要的是登上第九层甚至是更高，容不得心境有一丝的不圆满。
　　她正要收回神通，余光却又看到什么？
　　她凝目看去，心里顿时忍不住惊讶。
　　那是一处被她忽略了的角落，而那处角落，是唯一没有被幻境笼罩的缺口，那处地面，是道场的青石地面，她能看清上面刻的古图文。
　　“你不要死，你一定要坚持住啊……”伴随着低低的声音，沉重的脚步声接近。
　　那是一个小不点，七八岁大小，他的背上背着一个比他大了两三倍的妖怪，正从废墟深处走出。
　　小不点的脸上满是不安，可他的眼神里面，却又充满着一股说不出的坚定与执拗，牢牢的背着那个断了一只胳膊的妖怪，朝着幻境的缺口前进。
　　在他的脚下，是无数的恶灵，他们朝着那两个生灵扑去，要把他们永远的留在这地狱里。
　　小不点的身上闪着宝光，每一脚踏出，脚下的恶灵都会被他踩得溃散，但很快，又有新的恶灵诞生……
　　无数的恶灵抓着他的脚，让他的脚变得沉重，都快要迈不开步，小不点鼓了鼓脸，似乎很委屈，又似乎很气愤。
　　“你们这些坏东西，实在是太可恶了！”说着，他使劲一脚落下。
　　随着他这一脚落下，地面似乎震颤了两下，两米内的恶灵被他震散。
　　潇潇很震惊，她看着那个小不点，心中猜测他是什么人。
　　这个小不点很强大，潇潇不确定，若是她掉入到了这恐怖的幻境之中，是否能做到像他一样……
　　在她的注视之下，小不点终于跨越了无数恶灵，到达了那个安全的角落。
　　“喂，你醒醒啊，你没事吧……”小不点紧张兮兮，拍了拍那个妖怪的脸。
　　那个妖怪一脸的惊恐，不知受到了什么惊吓，已经是完全的昏睡了过去。
　　“这里不安全，我还要找找有没有其他的妖怪还活着，我先送你出去吧……”
　　第五层已经完全的被幻境给覆盖，成为了一片杀域，而这个妖怪已经没有了意识，再呆下去，等待他的，说不定就是死亡。

第三零九章 仇人见面
　　“你不说话，我就当你同意了……”小不点嘀咕着，从那个妖怪的怀里摸出了传送令牌。
　　随着“咔嚓”一声，令牌捏碎，那个妖怪快速的被传送了出去。
　　小不点拍了拍胸脯，把那个妖怪送出去了，他也松了一口气。
　　他低着身子，在周围看了看，检查地上布置的符阵是否完好。
　　可马上，他就皱起了眉头。
　　“你可要多坚持一会儿啊……”小不点嘀嘀咕咕，小手掐了几个法决，打在了地上，那一片区域，顿时爆发出一阵光芒。
　　而直到此时，潇潇才注意到，那片看起来安全的区域，在它的四周，有着几个骨符。
　　“这是怎么回事？”向来心气颇高的天才少女潇潇也有点惊讶了。
　　她原本以为，那片安全的一角，应该是幻境没有笼罩的地方。
　　可现在，她的这个想法似乎被推翻。
　　那片安全的区域，是被几个骨符给圈出来的，借助骨符的力量，完完全全的从幻境之中划出来了一块区域，一块没有被煞气侵蚀的区域。
　　“没想到，这小不点这么厉害。”潇潇心中闪过一抹惊叹。
　　第五层道场，经过暴乱之后，无数的幻境叠加，形成了一个恐怖的杀境。
　　而之前对妖怪们有着莫大好处的浓郁灵气，转化为了滔天的煞气，形成了一个完完全全与外界阻隔、坚如磐石的屏障。
　　小不点做的，就是利用骨符里面的神性力量，划分出来一片区域，重新与外界相连。
　　这是一块单独与外界相连的区域，只有在这片区域里面，才可以通过令牌传送出去。
　　潇潇心中惊叹。
　　从杀境完全笼罩的第五层道场之中单独划分出来一片区域，这说的简单，可要做出来，却是难于登天。
　　即使是她也没有把握，若是自己陷入了杀境中，是否能做到这一步。
　　“这小不点到底是什么来历……”潇潇心里惊叹。
　　她看着骨符，心中的惊叹慢慢的被沉重给代替。
　　十多片的骨符，上面的观测大多数都已经黯淡了下去，有几片骨符上面，还出现了裂纹。
　　很显然，这些骨符，支撑不了多久了。
　　煞气翻滚，她的视线已经渐渐的变得模糊，在她的视线里面，小不点跑离了那安全的一角，又冲进了那片杀境笼罩的区域。
　　“唰”的一下。
　　少女眨了眨眼，眸子重新变得灵动。
　　“发生了什么事？”梦非梦开口，其他的天骄也看过来，注视着她。
　　“我也不知道具体发生了什么，我只看到了一个恐怖的幻境，第五层道场，完完全全的被那片幻境给覆盖住了。”
　　潇潇开口道。
　　“怎么会这样？”第八层的一众天骄们都很是震惊。
　　又有人问她，“那你看到玄甲天了吗？”
　　这话一出，场上的气氛似乎是冷凝了几分。
　　潇潇摇头，“那里完全被幻境给笼罩了，我只在其中看到少数了几个小妖，并没有看到玄甲天……”
　　“让我注意到的，是一个小不点，他的实力很强，而且，他的行为，若我没猜错的话……他应该是在救其他妖怪……”
　　救其他妖怪？
　　几个天骄面面相觑，颇有些惊异，他们又细细的问了潇潇。
　　“那个小不点我也没见过，看不出是什么妖怪……”
　　几个天骄经过了短暂的交流之后，就分开各自去感悟法术，寻找自己的机缘。
　　不过，若有若无的紧张在。
　　玄甲天不知是死是活，这件事，在他们心上留下了深深的一痕，他们都警惕着那个诡异的笑面男子。
　　……
　　鹿呦呦上了第六层之后，没走多远，就看到了那个老鼠妖。
　　那个老鼠妖看起来不大，十七八岁的样子，眉眼倒是周正，可一直偷偷摸摸地观察着四周，身上总有一种猥琐的气息。
　　在妖群里面，鹿呦呦一眼就看出了他。
　　那个老鼠妖能打开传承记忆，自身也拥有着难得的天赋，在鹿呦呦注意到他的那一刻，他就察觉到了异常，直直的看向鹿呦呦。
　　两人目光碰撞。
　　鹿呦呦咧嘴，对着他很友好的笑了一下。
　　终于找到你了！
　　真是能跑！
　　鹿呦呦眼里冒出精光。
　　她和老鼠妖的仇恨说大不大，说小不小。
　　在第一古战场里，老鼠妖的天赋神通“鼠目寸光”差点直接把她给洞穿，最后，若不是凭借移花接木逃离，她就直接死去了。
　　而老鼠妖也是，在和鹿呦呦的战斗之中，几次都险些被她给斩杀。
　　这是生死之仇。
　　此时，仇人见面，分外眼红。
　　鹿呦呦走了过去。
　　老鼠妖站在原地，小眼里面闪过几抹精光。
　　两小妖都没有贸然出手。
　　第六层道场上面的灵气已经浓郁得化为了各种祥瑞灵兽，在上面每修行一秒钟，都有着极其大的好处，若是错过了，那太过可惜。
　　而且，鹿呦呦知道眼前这只老鼠的厉害之处，他拥有着极其强大的防御，还有着恐怖的天赋神通，若出手的话，恐怕又会像上次一样僵持不下。
　　说不定，又会惹出什么麻烦出来。
　　老鼠妖不出手，是他已经造成了乱子，第五层已经陷入了暴乱，若他在第六层再这样的话，肯定会引起那些绝世天骄的注意。
　　他有着老鼠的谨慎，知道现在应该小心翼翼的行事，毕竟，小不点的遭遇还历历在目。
　　他扬起下巴，俯视着鹿呦呦，“小丫头，没想到在这里见到你了，真是有缘！”
　　神态高高在上，语气里面，带着说不出的欠揍。
　　鹿呦呦捏了捏拳头，轻轻呼出一口气，“不知道什么时候，我们才能再打一场。”
　　“打？”老鼠妖看向她，然后随意的摇头，“嘿，小爷可不想和一个奶都没断的小屁孩打，想和小爷打，断了奶再来。”
　　鹿呦呦没有生气，她对着老鼠妖露出一个笑，“都说胆小如鼠，怎么到了你就不一样了。看你非当不胆小，反而还胆大妄为。”
　　来啊！
　　嘲讽啊！
　　互相伤害啊！
　　鹿呦呦眨巴着大眼，笑着看他。
　　胆小如鼠这一词，无疑是在老鼠妖心上射了一箭。

第三一零章 火行遁术
　　老鼠的本性就是胆小，即使是他已经修炼到了这个地步，有些时候，心中还是忍不住生出怯意。
　　就像之前在第五层，发现情况不对之后，他立马就溜走。
　　不过，他不会承认是自己害怕。
　　“嘿嘿，奶都还没有断的小丫头，你懂什么，不会说话就闭嘴！”老鼠妖叉着腰，满脸不屑的看着眼前的小丫头。
　　他那不是胆小！
　　他那只是生来谨慎！！
　　要是不谨慎的话，他根本就活不到现在，早就被其他的妖怪给吃了。
　　越想越觉得是这样，老鼠妖挺直了背，一副小爷天下第一的拽样。
　　鹿呦呦有些无语。
　　这个老鼠妖完全颠覆了她对老鼠的认知，实在是……太过嚣张了。
　　在古战场的时候也是，直接和她大打出手。
　　周围已经有注意到她们的妖怪，鹿呦呦没有把握可以打赢这老鼠妖，而且，她的目的是进入决赛，第六层还不是她的终点，她不想因为一只老鼠妖而惹出不知名的麻烦来。
　　她看了老鼠妖一眼，把他的模样记住，转身离开了。
　　老鼠妖挑了挑眉。
　　对于鹿呦呦气势汹汹的来，然后又低调的离开，他能够理解。
　　在古战场和她交手的时候，他就已经明白，这个小崽子的实力很强。而现在，经过了这一次短暂的交流，他发现，小崽子不仅实力强，她的心性也很是强大。
　　老鼠妖摸了摸下巴，眼里闪着精光。
　　“说不定这小崽子，会一鸣惊人。”
　　他又想到了在古战场之中，小崽子强悍的肉身，差点破除了他的肉体防御，把他轰杀……
　　恐怖的力量，直接打通了战场出口，超出了第一战场的限制，被传送到了第二战场。
　　虽说他不知道小崽子在第二战场之中是怎样的，但能出现在这，她的表现肯定不差。
　　“这小崽子身份不简单啊，它身后背着那个锤子，足足有几万斤，这种东西，一般的族落拿不出来，她肯定是来自于什么大部族。”
　　老鼠妖越想越觉得是这样，他眼里的精光越来越甚，心里在打着鬼主意。
　　“这个火行遁术倒是有趣，不过，这应该是人族的修炼之法吧。”鹿呦呦看着眼前的一幕。
　　在她的眼前，是一个黑影，黑影呼吸吐纳，引太阳之力入体，按照一个特定的轨迹运转着。
　　鹿呦呦一眼看出，这是火法行遁术的行功图。
　　从脊椎而下，然后到小腹，又从丹田升起，流转到全身，形成了一个特点的运转路线。
　　“火行遁术，应该是属于五行遁术中的一种，修炼到大成，可以化为一个神通了。只不过，比起脚踏七星步，应该要落了一成。”
　　鹿呦呦思衬了片刻，随意摇了摇头，她并不准备修炼。
　　可就在这时，鹿呦呦忽然愣住，她体内的凤凰火种活跃了起来。
　　鹿呦呦心里一动，再看向那黑影，凤凰火种变得更加活跃，不断向她传递着开心的信息
　　在鹿呦呦惊讶的目光之下，火光点亮了黑影全身，整个人，他都变成了一团火。
　　下一瞬，他整个人都化为了一团火光，快速的冲向了天际。

第三一一章 登上七层
　　鹿呦呦本来是不准备修炼，可凤凰火种变得活跃又让她改变了想法。
　　“这火行遁术可以与体内的凤凰火种产生联系，应该很不平凡。”
　　鹿呦呦越想越觉得有可能。
　　鹿呦呦盯着看了几遍，把行功路线深深的记在了脑海里，然后退了出去。
　　才一退出，她就听到遥远的高处传来一阵轰鸣声。
　　鹿呦呦抬头，朝着声响传出地望去，心中忍不住惊讶。
　　“谁这么厉害，竟然已经登上了第十层。”
　　鹿呦呦喃喃自语，心中诧异，她怎么也没想到，竟然有人这么快就登上了第十层。
　　鹿呦呦隐隐感受到了一股紧迫感，第十层与第六层天差地别，第十层的灵气已经化为了各种霞光神曦，在其中每待一秒，都是一种肉身的洗礼。
　　“强者越强，弱者越弱，虽说不知道上了第十层的究竟是谁，不过想来，应该是那些天骄中的其中一个。”
　　在之前，她就已经下定了决心，在这次大比之中，一定要赛出风采，扬名之后，说不定就能找到晨曦一行。
　　而现在，她的心中更多了一层紧迫感。
　　那些天骄本就强大，上了更高层之后，得到的也是更丰厚的回馈，强者愈强。
　　而且，这一路的比试下来，鹿呦呦也知道这对于很多的妖怪都是一个难得的机遇。
　　很多妖怪，在这一路上，就不断的变强着。
　　这是一个必须自己去争的机缘。
　　在修行路上，只有勇往直前，不战战巍巍，只有去争去抢，才能变得更加强大。
　　“虽说这样一来，可能会引起那些天骄的注意，可若是瞻前顾后，恐怕，永远都不可能成为那些天骄的对手……”
　　鹿呦呦心如明镜。她看了周围几眼，迈步走向第七层。
　　在第六层之上，鹿呦呦已经能感受到了那强大的重压，重量足有上万斤。
　　周围的妖怪，大多都是妖丹期的妖怪，小妖只有少数的几个。
　　可以说，第六层就是一个分水岭。
　　把大多数的妖怪，都拦在了第五层。
　　“第五层究竟发生了什么……”带着心中的疑惑，鹿呦呦跃上了第七层。
　　第七层上妖怪不多，她一出现，就几乎引来了所有妖怪的注视。
　　“一个小妖，竟然登上了第七层，小妖登上第七层，真是不可思议！”
　　鹿呦呦出现在第七层，引起了道场之外正在围观的妖怪轰动。
　　有目光老道的妖怪观察她，“这个小崽子，她的肉身不简单，里面蕴含了澎湃的血气，堪比大妖，她之前直接从第四层跨越到第六层，直接凭借着肉身之力腾跃，若我没有看错，她的四肢力量，已经超过一象。”
　　“肉身力量再强大有什么用，道场之上，可是有着恐怖的幻境啊……”
　　“呵呵，仙道无情，那个小崽子看起来也是个机灵的，想来也明白这个道理，她敢上去，那肯定是有了这个准备。”
　　听了这话，周围的妖怪无不动容。
　　在求仙问道一途，若不经历生死，那这一辈子，可能永远都无法问鼎。
　　“那小崽子不简单，说不定，可以登上更高层……”
　　这话一出，场面寂静一瞬间。
　　更高层，那可是那些天骄所在啊！

第三一二章 押她登顶
　　“老妖怪，你可别说大话，就一个小崽子，怎么可能登上最高层？”一个中年的妖怪嗤笑。
　　周围的妖怪也是一脸的难以置信，他们并不相信一个六七岁的小妖怪可以登上更高层。
　　“我们来打个赌如何，就赌这个小崽子，能不能登上更高的层次？”一个妖怪笑出声。
　　这话一说，顿时就引来了众多妖怪的兴趣。
　　在不远处，就有一个赌局。
　　上面赌的都是各个天骄分别能走到第几层。
　　如今，又加了一个小崽子。
　　“买定离手买定离手！快点下注啊！”那个摊主吆喝着。
　　他们设置了赔率。
　　小崽子若登上第八层，赔率是一比三，第九层，一比十，第十一层，一比五十，若是登顶，赔率高达一比一百。
　　而若是小崽子就待在第七层，赔率是一比二。
　　很多妖怪都进行了认真的思考。
　　“梦非梦他们十大天骄都还在第八层，凤凰小公主也还在第九层，我觉得这小崽子就算天赋再厉害，也不可能超越十大天骄吧，毕竟，这可不仅仅靠的是天赋。”
　　很多妖怪都把赌注押到了第七层上，认为这个小崽子应该会止步于第七层。
　　也有很多妖怪把赌注压到了第八层，他们进行观察之后，惊愕的发现这个小崽子在第七层之中行走，竟然像是没有感受到特别大的压力。
　　他们猜测，小崽子的肉身力量或许比他们想的还要强大。
　　也有押到第九层的，不过，押注第九层的妖怪很少。
　　至于第十层和第十一层，根本就没有妖怪押注。没有妖怪相信一个小崽子凭借着小妖的实力，可以比肩大妖等级的小狼王。
　　毕竟小狼王那等天骄，小小年纪就已经是大妖，名声显赫已久，就算登顶，他们也觉得是实力所致，不会太过震惊。
　　若说一个实力小妖的小崽子登顶……
　　谁信啊！！
　　“我们压哪里……”
　　“要不我们就压在第十二层吧……”
　　随着两句不和谐的话，一包灵石被扔到了第十二层之上。
　　众妖：“！！”
　　啊！
　　是谁！
　　竟然会那么蠢，押注十二层，第十和十一层都没妖怪押注，竟然押注十二层！
　　众妖都转过身，想要看看押注十二层妖怪的庐山真面目。
　　这两个妖怪都是野兽化形，长得颇为健硕，一个差不多得有二米高，另外一个要矮一点，不过也有一米八左右。
　　他们的资质看得出来不是特别好，化形并没有很成功，一妖怪的额头上，有着一片的虎纹，而另外一个妖怪头上，则有着狼耳朵。
　　他们两个的修为不高，只是小妖后期。
　　看着齐齐看向他们的妖怪，两个小妖有些慌。
　　“怎……怎么了……”狼耳朵的妖怪不自在的摸了摸蓬松的头发。
　　这些妖怪怎么都看着他……
　　他也没做什么啊……
　　怎么都露出一副要吃人的模样……
　　狼妖咽了口唾沫。
　　一旁的虎妖心里也很紧张，不过相比较狼妖，他表现得要稳重一点。
　　这里还有那么多维持秩序的妖族战将在，他们不会乱来的……
　　不会乱来的……
　　不会乱来的……
　　老虎妖不断的做着自我暗示，心中的害怕散去，他挺了挺胸膛，看起来气势不落，“怎么了，都这样看着我们做什么！”
　　那些妖怪都有些一言难尽。
　　一个小妖开口道，“兄弟啊，你是不是后面才来的啊，你要知道，你压的那个小崽子，他就是一个小妖啊，绝对不可能登上十二层的。”
　　这话一出，周围的妖怪也点头。他们都不认为那个小崽子可以登顶。
　　老虎妖摸了摸脑袋，看起来有些憨厚，“比赛一开始我就来了，要不是我实力不够，我也去参赛了……”
　　听了这话，周围的妖怪更加疑惑了。
　　“你一开始就在，怎么还押到小崽子身上？”
　　虎妖刚要回答，就感觉到自己的腰上被掐了一把，话到嘴边，他连忙又转了一个弯，他笑容满面的开口道，“我看那小崽子挺合我眼缘的，说不定她就有那个运气，凑巧登顶了呢。”
　　见虎妖并没有说出什么不该说的话，那个狼妖把放到他腰间的手收了回来。
　　可吓死他了……
　　狼妖悄呼呼的吐出一口气。
　　周围的妖怪：“……”
　　听起来，怎么就那么不信呢……
　　又有妖怪把视线转到了狼妖身上，“兄弟啊，看你的原型是个狼，怎么不押小狼王啊，小狼王天赋强横，实力惊人，若要我说，他可是最有可能登顶的那一个……”
　　狼妖讪讪的笑了两下，“买定离手，现在我想改，也改不了了……”
　　说着，他把目光投向设赌局的妖怪。
　　那妖怪设这个赌局，就是为了赚钱，而现在，他们把灵石都压到了第十二层，这是明摆着是输的，到了口袋里的灵石怎么可能再把它拿出去。
　　他笑嘻嘻的出声，“买定离手买定离手！这两位小兄弟既然已经买了，那就不能改了！”
　　听了这话，周围的妖怪都有些戚戚然。
　　“还有没有人要押注的，没有就停了啊！”他又高声吆喝了一声。
　　旁边一直犹豫的妖怪大汉终于下定了决心，拿出了一袋灵石，放到了十二层上。
　　“！！”
　　“兄弟，你这是做什么？不会是手误吧，快收回来！”
　　“是啊是啊，兄弟，那个是十二层。”
　　周围的妖怪目瞪口呆，看着那个妖怪大汉。
　　那个妖怪看了看四周，神色很是意味深长，“你们不懂……”
　　不懂？
　　周围的妖怪惊了。

第三一三章 狼弟虎兄
　　不说自己傻，经常说他们不懂！
　　那些妖怪看着他，都一脸的愕然。
　　“你倒是说说看，我们不懂什么？”有妖怪倒是被他弄得有点好奇。
　　“你们不懂，富贵险中求，这小崽子，说不定会创造一个奇迹呢……”妖怪大汉说着，神色很古怪。
　　他刚刚从第五层之中死里逃生出来，要不是有那个小崽子最后给他的那个小瓶子，说不定他就已经死了。
　　想到这里，好奇的同时，他越发的觉得那个小崽子不简单。
　　小崽子给他的是一种灵液，他被困到了那个死境之中，才开始的时候，他并没有意识到那是一个幻境形成的死境。
　　那个死境很恐怖，连意识都被同化了，他根本就没有意识到是一个幻境。
　　他用光了身上的所有东西之后，才想到了角落中的那个小瓶子。
　　抱着最后一试的态度，他喝了瓶子中的灵液。
　　那时的他，在幻境中已经受了很重的伤，而就是这灵液，保住了他的最后一线生机……
　　等他醒来的时候，他已经出现在了外面，手里是捏碎的令牌。
　　他不知道自己是怎么逃出那个地方的，不过毫无疑问，小崽子给他的东西保了他一条命。
　　两千块灵石买一条命，他并不觉得亏。
　　周围有妖怪认出了他，“哎，你不就是被那小奸商给坑了两千块灵石的傻大个吗！你还没吸取教训啊，竟然又把注押到了她身上。”
　　这话一出，妖怪大汉顿时黑了脸。
　　他侧过头，气势汹汹的瞪了开口的那个妖怪一眼，“这小崽子一定能登顶的，不行你就等着瞧！”
　　说着，他转身走了，留下周围的妖怪目瞪口呆。
　　“怎么会有这么傻的妖怪……”
　　那些妖怪都有些不明白。
　　也有几个财大气粗的妖怪，喜欢反其道而行之，看众多妖怪都把注押到了第八第九层上，他们把注押到了第十层，十一层，也有些押注了小崽子登顶的。
　　那虎妖和狼妖不想成为众妖关注的焦点，借着刚刚那个时机，他们已经从妖群中溜了出去，到了另外一边。
　　“虎兄，那小丫头就是我们还在白鹰城外时遇到的小妖，她肯定就是那个无敌小崽子，押她准没错。”狼妖若有所思的开口，眼里闪着精光。
　　虎妖也点头，“能通过初赛到了这里，肯定就是无敌小崽子无疑了，而且，听那些妖怪说的，那个小崽子在飞舟上面，可是捞了一大笔的灵石，这种奇葩的行为，除了那个小崽子，不会再有谁了。”
　　狼妖眼里冒着精光，“说不定通过这一次，我们又能大赚一笔，到时候，我们就可以去万妖城瞧瞧。”
　　虎妖点着头，也是一脸的感叹，“本来我以为，银翅雷鹰他们应该是难得的天骄强者了，直到走出了白鹰城，我才知道，更强的天骄强者还有很多，和小狼王这等惊才艳艳的天骄比起来，他们根本就不能够称之为天骄。”
　　两个妖怪的脸上都是一脸的感叹。
　　在白蛇岭一战之中，他们把注押在了无敌小崽子的身上，赢到了很多灵石，自此出发，想要看看万妖大比的盛景。
　　而如今，他们所看到的一切，并没有让他们失望。
　　他们都觉得眼界大开，胸中有一股热血在激荡着。
　　“无敌小崽子不仅仅是强啊，她还很机灵，远远超过一般的小妖。”
　　“押无敌小崽子准没错，她就是我们的小福星！”
　　“虎兄，不瞒你说，我有了一点感悟，我觉得，这次大比结束之后，我可能会突破到妖丹了。”
　　“狼弟，我也不瞒你，我好像也抓到了突破妖丹的一丝契机……”
　　两个妖怪目中都有惊人的光芒，他们都有了感悟，不虚此行。
　　……

第三一四章 天骄陨落
　　鹿呦呦不知道外面所发生的一切，她正在第七层之中。
　　在第七层之上，她遇到了一个意想不到的人。
　　天狐一族的美人，天纣。
　　一袭红衣的美人，笑容美到了极致，可鹿呦呦，却浑身汗毛都炸了起来。
　　她从眼前的这人身上，感受到了强大的危险。
　　“小家伙，你可真厉害，竟然能上到第七层。”天纣看着她，美目里闪着好奇。
　　对于这个，鹿呦呦也很无奈啊。
　　不过，低调是不可能低调的。
　　那些天骄一个个都高调的很，她若想要扬名，也必须得高调起来。
　　她抬起头，看向眼前的红衣美人，笑着开口，“哥哥也很厉害啊！哥哥不但厉害，还长得很好看。”
　　她笑容满面，看起来纯真朴实，可心里面，却已经提起了十万分的警惕。
　　眼前的这人，是天狐一族的天骄，她没有见过天狐一族的人出手，也不知道他们有着什么样的神通，不知道自己能不能应付得过来……
　　不过，天狐一族作为一个大族，他们的神通想来也很是不简单。
　　更别说，眼前的这人，她看不透修为。
　　鹿呦呦猜测，眼前的天纣，应该是和小狼王那一个级别的强者。
　　天纣笑了笑，把手伸向鹿呦呦的脸蛋，目的不加掩饰。
　　鹿呦呦：“！！”
　　我靠！
　　不会吧！
　　鹿呦呦站在原地，眼睁睁的看着自己那只手落到了自己的脸上捏了两把，有些生无可恋。
　　她目光幽幽的看着红衣美人。
　　红衣美人捏了她两把，才心满意足的收回了手。
　　他勾了勾唇，心情似乎很愉悦，开口道，“小丫头，你想要登上第几层？”
　　这话什么意思？
　　问这个做什么？
　　鹿呦呦心中升起疑惑，不过，也没有什么好遮掩的。
　　她开口回道，“看情况吧，我也不知道自己可以登上第几层……”
　　说到这里，她顿了顿，转而把话问了回去，“哥哥怎么还待在第七层……”
　　红衣美人看向她，眸子之中是惊心动魄的光芒，魅惑到了极点。
　　他并没有回答鹿呦呦的话，而是开口道，“小丫头，我看你挺顺眼的，你想上第几层，我可以带你上去。”
　　他的嘴角带着一抹笑。
　　美丽中蕴含着无限危险。
　　他可以带着个小丫头上去，但能不能活着，就看这小丫头自己的本事了……
　　他看着鹿呦呦，等着她的回答。
　　鹿呦呦很吃惊，她没有想到，眼前这个红衣美人，竟然说要带她上去。
　　为什么要带她上去而不带自己的族人？
　　又或者是那些人所说的拉拢……
　　可这些天骄向来都心气甚高，怎么可能会矮下身段来拉拢她，她又有什么好拉拢的呢……
　　一瞬间，鹿呦呦的脑海里面闪过很多念头。
　　她猜不透天纣这么做的意义，她也并不相信会有天下掉馅饼的好事。
　　鹿呦呦心中提起了警戒，她朝着天纣笑了笑，“哥哥，你先上去吧，我还想感悟几个法术。”
　　她脸上笑容真诚，看起来并没有什么心眼。
　　天纣盯着她脸上的笑看了两秒，片刻后笑了一声，“也罢，小丫头，我在更高层等你。”
　　天纣走了，朝着更高层而去。
　　“哥哥，你要加油啊，争取登顶！”鹿呦呦朝着他挥手。
　　她的声音吸引了周围的妖怪，他们纷纷把视线投向了那个前进的红衣美人，就连第八层的天骄，也有好几个注意到了他。
　　天纣脚步顿了顿，回过头朝后看了一眼，那里早就没了小丫头的身影，不知躲去了何处。
　　“呵，这小丫头，倒是个鬼机灵的……”
　　天纣笑了两声，风华绝世，他没再逗留，而是一个飞跃，快速的上了第八层。
　　第七层上的小崽子吸引了很多妖怪的关注，但更多的妖怪，却把注意力集中到了第九层和第十层。
　　“小狼王可真厉害，我猜这一次登顶的肯定是小狼王。”
　　“那还用说，小狼王那般天纵之资……”
　　第十层之上，小狼王遥遥领先，他浑身宝光缭绕，目光坚毅，步伐平稳，看起来，依旧一切尽在掌握之中。
　　众妖再次为他的绝世天资惊叹之后，注意就被转移了。
　　第九层上发生了大事！
　　天纣登上第八层之后，孔雀谷的燃儿兄妹也登上了第八层，之后，又有十多个看起来平凡的青年登上了第八层。
　　所有天骄的心里都掀起了轩然大波。
　　一些大部族的天骄也就算了，可这些浑身脏兮兮的妖怪，都是来自哪里？
　　十大天骄排名第一第二的天元和梦非梦毕竟技高一筹，眼观鼻鼻观口，很快稳住心境。
　　他们仔细想去，很快就想到了其中的关键之处。
　　妖帝派遣使者跨越无尽莽荒，前往人族大地，派遣万妖令。
　　想来，这些看起来风尘仆仆的妖怪，就是生活在人族大地上的妖族。
　　他们能成功到达这里，拥有着恐怖的实力，那上到第八层，甚至更高的层次，那也就不足为奇了……
　　第八层上的天骄都清楚了其中的关键，但那些从远方大地而来的来客，终归是在一些天骄的心上留下了不可磨灭的痕迹。
　　这些天骄向来都生于云端，这一次，他们感受到了巨大的压力。
　　在这股压力之下，他们决定朝着更高的层次前进。
　　也就是这时，变故发生了。
　　在登上第九层之时，十大天骄最末的一个白发妖怪身躯剧烈颤抖，脸色惨白……
　　他一上去，就不幸地触动了第九层上的幻境……
　　他是十大天骄最末一个，身上虽有着天骄盛名，但也背负着巨大的压力，还有家族族人的期望……
　　在巨大的压力下，他的心境已经出现了漏洞，而那些远方来客的出现，更是在他的心里留下了重重的一痕。
　　也就是这一丝漏洞，被幻境捕捉到，恐怖的幻境，一瞬间把他包围，直接把这个天骄的心境给打碎了。
　　心境一碎，恐怖的煞气入侵，短短瞬间，他就倒地身亡。
　　第九层，银月龙蛟一族，白秋，亡！
　　天地间似乎出现了一瞬间的寂静。
　　所有的妖怪都震惊了。
　　他们没有想到，他们竟然亲眼见证了一个天骄的陨落！

第三一五章 肉身破碎
　　前一秒还光彩夺目的天骄，下一秒，就被幻境打碎了心境，甚至来不及捏碎令牌逃生，直接死去了。
　　在白秋旁边的另外两个天骄都被吓了一跳。
　　他们在一路上，也见到了其他妖怪的死亡，但这远远没有白秋死亡带给他们的震撼大。
　　他可是一个天骄啊！
　　经过了青龙城之中的大比，公认的十大天骄之一。
　　可现在，就这样死去了。
　　变故发生的太突然，所有的妖怪都没有想到。
　　“白秋竟然死去了！”
　　“领头的白秋死去，银月龙蛟一族，这一次，恐怕要退出天梯排行榜的争夺了……”
　　“真是可惜，这可是一个前途大好的天骄啊，板上钉钉能成为妖王的天才子弟，就这样死去了！”
　　所有妖怪都在感叹着，他们为死去的这个天骄感到可惜，心中一片唏嘘。
　　天赋好的妖怪不少，可很多妖怪，都不能真正的成长起来，在半途之中就已经死去了。
　　属于银月龙蛟一族的子弟，一个个都眼睛发红，心中很悲痛。
　　族中的后辈，往往就是一个族群的未来，尤其是其中的天才子弟，他们更是小心保护着，就怕他在中途之中陨落。
　　可有些事情，却是无法阻止的。
　　银月龙蛟一族悲痛不已，可是已成事实，却是无法改变了。
　　所有的妖怪都没有想到，这仅仅只是一个开始。
　　第九层是一个分水岭，真正的把那些天才和那些普通的妖丹期强者分隔了开来，从第八层跨到第九层，是一个质的跨越。
　　“第九层之上灵气恐怖，虽说要承受的压力很大，可若是能在其中修炼的一天，恐怕就抵得上我在外面修炼一整年，我真羡慕他们，这些天骄，当真恐怖！”一个妖怪感叹道。
　　“是啊，这真的是一种难得的造化，就算他们无法在第九层上感悟到好的法术，仅凭第九层的灵气，他们的实力必然会上升，到时候，争夺天梯排行榜的可能性肯定会大幅提升。”另外一个妖怪也感叹道。
　　十大天骄之中，除了不知生死的玄天甲，还有已经死去的白秋，已经有几个天骄上了第九层。
　　第九层已经给这些天骄非常强大的压力，他们上来之后，并没有立马就去感应周围的法术，而是不断的调整肉身，使自己的肉身适应陡然增大的重压。
　　即便是走在最前面的青龙城第一天骄天元，也是三步一停，每一步都要盘膝打坐，调理上片刻。
　　第九层已经不同于下面的几层。
　　在下面，只有你感悟法术的时候才可能触发幻境。
　　而第九层……
　　一不小心就会陷入幻境之中，被煞气袭扰心境。
　　“看到天元没有，他的方式才是最正确的。速度虽然慢，可稳扎稳打，步步为营，牢牢的守住了自己的心境，果然不愧是青龙城的第一天骄。”
　　一个老妖怪对刚刚从幻境之中死里逃生出来的一个妖怪说道。
　　时间已经过去了三天。
　　在这三天之中，很多妖怪都从道场之后退出，也有很多妖怪，直接死在了里面。
　　而在这三天里面，大族和小族的差距也清楚的显现。
　　那些大族的天骄，都遥遥领先，快人一步。
　　七八层，大多都是那些大族天才子弟的身影。
　　第六层，大族的子弟也占了多数。
　　他们通过选拔的子弟实在是太多了，就像九尾枭一族，参与选拔的，足足有三千。
　　而五层以下，大多数是各种小族。
　　也有比较强大的存在上了五层以上……
　　“不知道这些天骄能登上第几层？看他们样子，第九层应该是他们的终点了。”众妖推测。
　　在几位天骄登上第九层之后，原本在第九层之上的凤凰小公主和那神秘的黑衣少年相继登上了第十层。
　　成为了继小狼王登上第十层后的第二和第三。
　　不过，大多数的妖怪都没有关注他们。
　　他们的目光依旧停留在第九层，变得呆滞。
　　第九层之上，又有天骄死去了！
　　在周围众妖震惊的目光中，飞狮一族唯一可称为天骄的狮无妄，七窍流血，肉身破碎，一头栽倒在登阶之路上。
　　白秋死于幻境……
　　而他……
　　则被恐怖的重压碾碎了肉身！
　　见到这一幕的妖怪齐齐骇然。
　　所有的妖怪都没有想到，竟然又有天骄死去，而且，还是肉身破碎！

第三一六章 用了神血
　　这实在是令他们不敢相信！
　　在七大部族之中，飞狮一族的肉身，在其中算得上是最为强悍的，可现在，却被恐怖的重压直接击溃了。
　　“可惜可叹，狮无妄天赋强大，曾在废土之中喋血三万里不死，可如今，却死在了这么一个万妖大比的选拔之中。”
　　除却那些与飞狮一族不对付的大族外，很多的妖怪部族与他无仇无恨，此时，都忍不住的心生同情。
　　这样一个天才，如此陨落，实在是太过可惜了。他们这些天骄天赋异禀，只要成长起来，将来肯定会大发异彩，成为一代至强者，都有着成为天妖以上王者的潜力！
　　“身上有伤，还自不量力地登上第九层，这是他该受的。”也有妖怪冷笑。
　　这些妖怪包括与飞狮一族一直不对付的天蝎一族，无数年争斗下来，他们两族之间已经变得势同水火。
　　如今，敌方的天骄死了，那难道不是一件值得高兴的事！
　　不过，有飞狮一族的强者狮昆在，他们心里再怎么高兴，也并没有表现得太明显。
　　“可惜了，若狮无妄不死，恐怕不日就会晋升为大妖。”他们交头接耳，小声议论着。
　　在他们的眼里，飞狮一族的狮无妄已经是死的透透的了。
　　就连飞狮一族的族人也是一脸的悲痛，认为自己族的天骄已经死去。
　　只有那些大族的强者，还有一些老妖怪发现了其中的异常。
　　“无妄那孩子，不会那么容易死的……”醉梦族的老者半阖着眼皮，似醒非醒，似睡非睡，眼里流露出神光，已然看透了一切。
　　飞天麒麟一族的老者依旧是满脸笑容，他看向旁边老神在在的狮昆，笑着道，“没想到你们这么看重这孩子，竟然在他身上用了神血。”
　　这话一出，其他的几个强者齐齐惊讶。
　　竟然是神血！
　　几大强者全都惊讶了，他们齐齐看向狮昆，脸上是毫不掩饰的讶然。
　　在众强者或惊讶或质疑的视线下，飞狮一族的金发老者面不改色，开口道，“无妄是族中的未来，自然值得族内倾尽全力培养。”
　　此言一出，不亚于是承认了就是神血。
　　众强者都脸色复杂，就连天蝎一族的天华脸色都一阵阵变换。
　　他们遥遥看向第九层上的狮无妄，很快，他们的神色都渐渐变得肃穆无比。
　　那是神血！
　　蕴含着大造化的神血！
　　他们不知道，妖神是否真正陨落了，葬在了岁月中。
　　但毫无疑问……
　　妖神在他们心中的地位至高无上！
　　或者可以说……
　　妖神在蛮荒妖族的心中至高无上，很多古族之中还供奉着他的神像，希望发生奇迹，有一天他能归来。
　　所有妖怪的目光都集中在了狮无妄的身上。
　　狮无妄肉身破碎，鲜血不断地从皲裂处溢出，很快染红了地面。
　　除了那些强者，所有的妖怪都以为他已经死了，就连那些天骄，也没有在他的身上感受到一点生的气息。
　　可眼前发生的一幕，却令他们陷入震撼。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的颤音在狮无妄的体内响起，就像封印被打碎，自他体内，顿时冲起一股恐怖的气息。
　　恐怖的气息铺天盖地的朝着四周扩散，仿若一尊神灵出世，神威无匹。
　　周围的天骄首当其中，脸一瞬间的变得煞白，灵魂皆在瑟瑟抖动。
　　这是来自上古妖神的威压，代表无上大境界，即使他们是天骄，依旧难以抵抗。
　　他们惊惧后退，远远的远离了狮无妄。
　　封印的神血已经被激活。
　　狮无妄胸口爆发出一阵霞光，如丝如缕，直直穿透了虚空，一缕缕神秘的力量自虚空中淌落，涌入他的身体中。
　　这是神血之威，在夺天地造化……

第三一七章 死而复生
　　第九层之上，狮无妄肉身破碎，周围都被鲜血染红。
　　古老的封印被激活，有神秘的力量自虚空而下，不断的落入那已经破碎的身体中。
　　周围的天骄脸色煞白，齐齐退避。
　　“这究竟是什么力量，怎么会这么恐怖，好像突破了规则的束缚！”十大天骄中排名第二的梦非梦已经完全的清醒，他看着远处的景象，目中满是惊骇。
　　“小狮王的身上究竟有什么？竟然会让我感到灵魂悸动。”神色倨傲的少女潇潇美目里满是不可置信之色。
　　众天骄皆震惊无比，他们看向狮无妄肉身所在的方向。
　　在那里，有神秘的力量自虚空中不断引下，笼罩住了小狮王的身体。
　　那股神秘的力量太过可怕了，直接影响到了万法通道的规则秩序，小狮王所在的那片区域，隐隐变得模糊与扭曲。
　　“那究竟是什么力量……”
　　不仅仅是第九层，还在其他层的妖怪也感受到了那股神秘的气息。
　　所有妖怪都呆住了，在那神秘的威压之下，阵阵头皮发麻。
　　“什么东西……”鹿呦呦直接从幻境之中惊醒，她看向四方，目光锁定了高空。
　　“轰——”
　　非凡的小树苗，感受到外界神秘的气息，似乎从沉睡之中苏醒了，它轻轻颤动了一下，体内的妖力湖波荡起来，掀起了巨大浪花。
　　鹿呦呦一瞬间感受到了体内的动静。
　　她分出一丝心神去查看，被眼前所看到的一幕所惊。
　　在她的妖力湖上空，小树苗璀璨夺目，沐浴神焰，轻轻颤动着。
　　随着小树苗的颤动，天空中一缕缕的神秘力量被它偷来，快速的吸收入体。
　　鹿呦呦已经惊呆了。
　　那股神秘的力量，其他妖怪看不见，也无法窥视。
　　可鹿呦呦在自己的妖力湖中，却看得清清楚楚。
　　她远远的看了一眼，就感受到一股发自灵魂的颤栗。
　　可小树苗，却偷偷的把它吸收入体了。
　　“难不成是要长第三片叶子了？”鹿呦呦心中猜测。
　　在小树苗偷了几缕那神秘力量的同时，小狮王的身上爆发出了强烈的生机。
　　他的身上霞光环绕，神秘力量不断从虚空而下，点燃了他魂海中的神火。
　　他浑身发光，肉体不断被修复，最后，神秘的力量汇聚到了丹田，那里的精血生机太强了，不断滋润受损的丹田。
　　经脉重续，骨骼重生，有奇迹在孕育。
　　所有看着这一幕的妖怪都目瞪口呆。
　　“小狮王身上究竟是有什么东西，也太过神异了吧。”
　　“那等大族，让族内的天骄去参加大比，肯定会有什么保命的手段，不会让他们轻易死去的，更别说，是死在选拔之中……”
　　“这就是大族的手段，可我们这种小部落，简直是差了十万八千里！”
　　看到这一幕的妖怪都忍不住惊叹出声，到了现在，他们心中已经有了预感，小狮王不会那么轻易的死去。
　　他们看着小狮王，唯恐自己错过了那一幕。
　　也不知过了多久，笼罩在小狮王身上的神光完全的沉入了他的体内，他的身上有浓郁的生机在爆发。
　　在众妖难以置信的目光之下，他从半死之中复生！
　　小狮王从地上坐起来，身上的所有伤口都消失不见，非但如此，他看起来比之前好了不止一倍。
　　他体内蕴有恐怖的力量，就像身体之中有一轮太阳在沉浮，神秘的气息在他的体内交织，强大的气息令人心悸。
　　周围的妖怪都一阵阵惊诧。
　　小狮王起身之后，并没有注意周围的妖怪，而是第一时间盘膝而坐，进行调息内视。
　　体内的血液闪着金光，沐浴神焰，骨骼凝结犹如金玉。
　　已然发生蜕变，涅槃再生！

第三一八章 死中求生
　　他体内的一切，都经历了彻彻底底的蜕变。
　　“可惜了，没有完全成功。”小狮王低下头，看着闪动着神曦的身体，他心绪起伏，略有遗憾。
　　他是青龙城领域内十大天骄之一，出生于大族，生来之时，就注定不凡。
　　与他的天赋一样，他的心性也异常可怖，而且，他的心性很沉稳，考虑事情很周全。
　　他登上第九层，并不是盲目为之。
　　登上第九层之时，他心中对于现在这番结果就已经有了预料。
　　甚至于，他做了最坏的打算。
　　他体内有暗伤，最多可以登上第八层，若强行登上第九层，肯定经受不住第九层的重压。
　　轻则重伤，重者死亡。
　　如果是其他的妖怪，肯定会选择继续待在第八层，毕竟第八层灵气充足，且拥有着珍贵的法术，对于大多数妖怪，已经是一个难得的机遇了。
　　不过，那只是对于大多数的妖怪而言……
　　对于他们这些妖族中的天骄，看到的东西往往不止是眼前。
　　而且，此次大比，中途崛起的天骄实在是太多了……
　　身后有一大群天赋卓越的妖怪在紧紧追赶，他决计不能止步于第八层！
　　他们飞狮一族，被说成西山迟暮，青黄不接……
　　而他，是飞狮一族的小狮王。
　　若他在这次选拔之中落于最后，那他的族人，在面对其他六大部族之时，将永远抬不起头来。
　　所有的一切，都不允许狮无妄退！
　　他决定死中求生！
　　赌错了，那就是一个死字。
　　而赌对了，他不但能更进一步，还能借助神血的力量，觉醒体内古老的传承。
　　而现在，事实证明，他赌对了。
　　神血拥有着莫大的造化，把他从将死之境拉了回来，他体内祖血觉醒，已然是脱胎换骨。
　　不过，也正如他所预料中的那般，神血虽然让他体内祖血觉醒，但并没有完全的唤醒其中的传承。
　　狮无妄心中有些失落，但换个角度想，他又很高兴。
　　以神血的力量，都未让他体内的传承完全的觉醒，说明他的传承足够可怕。
　　若他能完全的打开体内古老的传承，那他，或许可以与天纵之姿的小狼王比肩。
　　狮无妄盘膝而坐，慢慢调息，充分的让那些神秘的力量融入体内。
　　他刚刚体表光芒璀璨，而现在慢慢黯淡，已经恢复原状。
　　“快看，小狮王竟然真的活下来了，第九层的力量并没有完全的镇杀他！”
　　“他刚刚明明生机消散了，而现在生机又重新被唤醒，且变得更加可怕！”
　　众妖愕然。
　　虽说在刚刚小狮王被霞光笼罩之时，他们心中已经有了一定的预感，可当小狮王真正的苏醒，他们依旧不敢相信自己的眼睛。
　　实在是太震撼人心了！
　　与飞狮一族有仇有怨的那些族群简直是要吐血，这个结果让他们难以接受，他们本来以为，飞狮一族会失去一个天骄，可没真想，这个天骄没死，反而变得更加强大了……
　　梦非梦，天元，潇潇等，也都在发呆。
　　他们距离近，亲眼见证了小狮王死而复生的一幕。
　　他们回过神来，看着更加强大的小狮王，心中都有一丝难以言喻的复杂。
　　“死中求一线生机，大道若不经历生死，一辈子也无法问鼎，狮无妄……他有了登顶的可能。”
　　梦非梦垂下眼，遮住眼里的复杂神色。
　　潇潇皱了皱眉，道，“大道是无情的，狮无妄心中早已知晓，他死中求生，那是因为他手里有那一线生机，若没有，等待他的，那就只有死。”
　　少女说完，看了小狮王一眼之后，就转身离开了，去寻找属于自己的机缘。
　　众天骄沉默无语。
　　是啊，要是手里没有那一线生机，贸然前行，等待他们的，无疑只有死亡一途。
　　而这一线生机，可能是神通，也可能是至强者的恩赐。
　　白秋没有，所以死去了……
　　彻彻底底的陨落，退出了这个时代。
　　片刻后，众天骄皆都散去。
　　第八层之上还有很多实力强大的妖怪，他们都有望登上第九层，只不过，见到白秋的惨状之后，其中的一些妖怪犹豫起来。
　　其中，大部分的妖怪选择停留在第八层，第八层灵气足够充裕，且上面的法术众多，足够他们感悟。

第三一九章 仇人找上
　　少数的妖怪选择继续前行。
　　从第八层外往内，每朝里走一步，重压都在增大，且一不小心，就会触发幻境。
　　他们的速度越来越慢，有些甚至走一步，都要停顿许久，打坐调理。
　　两天之后，紧随着那些实力强大的妖怪，鹿呦呦登上了第八层。
　　她登上第八层，引成了很大的轰动。
　　她是第一个登上第八层的小妖，其他妖怪，大多都是妖丹中期及以上的境界。
　　此时，鹿呦呦出现，吸引了大部分妖怪的注意。
　　鹿呦呦观察四周，并没有贸然的前进。
　　第八层上重压已经无比恐怖，就像一座小山压在人的身上，很多妖怪每走一步，沉重的步伐落地，发出一阵轰隆巨响，似乎都是背山而行。
　　鹿呦呦也感受到些许压力。虽有压力，但也只是一点，她的紫金锤重就足有两万斤，现在这个重压，只比紫金锤多一点点。
　　其他妖怪落在自己身上的视线，鹿呦呦能够清晰的感知到，她没有多管，朝着旁边走去，寻找适合自己的法术。
　　经过了这么多天，又有一些实力强大的妖怪登少了第八层，第八层上的妖怪接近五百。
　　数目不多，只不过，第八层上的法术团子更加少，大部分法术团子前都有妖怪在进行感悟，很多妖怪只能在远处等候，吸收灵气修炼。
　　鹿呦呦晃了一圈，都没找到适合的法术。
　　“算了，不等了，直接上去第九层吧，第九层妖怪比较少，上面的法术肯定更加珍贵……”
　　第八层之上，一些妖怪沉浸到了感悟之中，另外一些妖怪盘膝修炼。
　　调息静心之余，他们偶尔也会瞥一眼那个看起来不同寻常的小崽子。
　　一开始谁都不曾放在心上，只是有些奇怪，还有微微的震惊。
　　直到鹿呦呦以近乎匀速的步伐接近第九层，他们心中开始不淡定。
　　什么情况？
　　看那的小崽子前进的方向，是要前往第九层？
　　大多数的妖怪都退出了修炼状态，看着鹿呦呦。
　　在前进的路上，两个妖怪从旁边冲出，落到她的前方。
　　“终于找到你了。”来人是孔雀谷的两人，少女叫孔燃，少年叫孔烬，此时，他们挡在了鹿呦呦的前面，拦住了她的去路，全身上下，都透发着危险的气息。
　　“你们是谁？拦住我是想做什么？”鹿呦呦看着他们，有些疑惑，她在他们的身上，感受到了一股熟悉的气息。
　　孔烬将目光聚在了鹿呦呦的身上，少年身躯虽然很单薄，但气势却不弱，沉声道，“呵，小崽子，你难道忘了你不久前在白蛇岭的所作所为了吗。”
　　孔烬双目中冷光闪烁，大步向前逼来，给人一股强大的压迫感。
　　而孔燃也是不紧不慢的走了过来，声音轻缓，但话语中的冷意却不加掩饰，“小丫头，早在你选择出手的那一日，你就应该想到会有这么一日。”
　　她神色高傲，目光中的冷意惊人。
　　鹿呦呦看着他们，眼前两个妖怪的气息慢慢的和记忆中的神女重叠，她的心里顿时一咯噔。
　　靠，仇人找上门来了！

第三二零章 妖湖扩大
　　鹿呦呦认出了眼前这两人来自孔雀谷，心里顿时觉得有些不妙。
　　这两人的修为不低，都是妖丹中期的强者。
　　而且，他们还拥有着孔雀一族的恐怖神通……
　　来者不善！
　　鹿呦呦心中警惕起来，不过面上，依旧是一如既往的纯朴，她看着走近的少年少女，开口：“我不认识你们，白蛇岭是什么，我也不知道！”
　　对！
　　就是不知道！
　　第九层之上拥有着更加好的机缘，鹿呦呦并不想浪费时间与他们争执，厚颜无耻的选择了不承认。
　　不过，这并不代表她怕他们两人，如果眼前这两人相阻，那么她将不惜一战！
　　说完之后，她就绕过两人，继续朝着第九层的方向前进。
　　孔烬看着鹿呦呦的背影，双目中依然在闪烁着野兽般的光芒，道：“为什么不出手，明明就是那个无耻的小崽子……”
　　就在刚刚，孔燃阻止了他。
　　孔燃看着渐渐远去的小身板，淡淡的笑了笑，“她虽然只是一个小妖，但她的肉身力量却强的可怕，而且，她明显的有所压制，就在刚刚我感受到了，不过，哼……”
　　说着，孔燃冷笑了一声，“她既然不承认她就是那小崽子，那这次就暂且放过她，我倒要看看她能有多强，等进入生死战场，到时候，看她认不认……”
　　她的眼里一阵变幻，已经动了杀意。
　　“不行，我等不了了，那小崽子做了还不承认，简直就是厚颜无耻，你在这里等我，我现在就去解决掉她……”
　　孔烬神色烦躁，话音落下，就朝着鹿呦呦冲去，半途上，被孔燃拦下。
　　“即使是想杀那个小崽子，在这里也不能动手，外面有太多的强者看着，这个小崽子来历不明，天赋却强的可怕，拥有这么强的天赋，身后或许会有一个大族。”孔燃神色冷凝。
　　“你就是顾忌的太多了，她或许不是什么大族！现在不杀她，难不成，要让我们眼睁睁的看着她变强？”被孔燃拦下，孔烬的神色很不好。
　　孔燃皱眉，“且再等等，或许，用不着我们动手……”
　　“怎么说……”
　　“有其他的强者盯上了她。”
　　孔烬立在原地，目光狠狠地看着小崽子的背影，拳头握得很紧，却没有再冲动的追击。
　　他们孔雀谷已经衰落，若惹上了一些大族，等待他们的，可能就是覆灭之危。
　　他不能犯险！
　　只能等！
　　孔烬皱着眉头，神色很暴躁。
　　鹿呦呦前进几十米之后，中途感受到了一股杀意，她本来以为将面对一场死战，可没想到，那杀意中途就退散了。
　　“本来还以为要打一场，还好……”
　　她悄摸摸的松了一口气，继续前进，登上了第九层。
　　第八层的妖怪在看到鹿呦呦朝着第九层前进的时候，心中就有了难以置信的猜想。
　　而在看见那个看起来小小的小崽子一跃而起，直接跃上了第九层！
　　所有妖怪心中都掀起轩然大波。
　　第九层和第八层不同，是一个分水岭，继银月龙蛟一族的白秋之后，又有几个实力强大的妖怪死去了。
　　还有一些妖怪在生死之际，捏碎了令牌，出了道场。
　　可现在，看起来并不强大的小崽子，却是登上了第九层。
　　实在是令人难以置信！
　　他们惊诧异常，第八层好几个妖怪，差点心境不稳。
　　第九层妖怪很少，算上那些天骄和各大部族的天才子弟，各大妖王城主的门人，也只有五十左右。
　　鹿呦呦上去之后，很有礼貌的朝着看过来的妖怪笑了笑，表达了自己的无害。
　　第九层上面妖怪虽然只有几十个，不过这几十个妖怪，全是实力惊人之辈。
　　其中，有十数个大妖。
　　鹿呦呦在他们的身上，感受到了恐怖的威胁，不得不谨慎。
　　毕竟，因为一句话，一个眼神出手的，不再少数。
　　一个小妖上了第九层，那些强者心中虽然惊异，不过很快就稳住了心境。
　　他们没有多管鹿呦呦，只是分了一丝心神在她身上。
　　“这里灵气充足，要好好的抓住这个机会才是。”看周围妖怪的视线移开，鹿呦呦松了一口气。
　　她坐在地上，吸收着周围的灵气入体。
　　第九层的灵气已经凝聚成了风和光，一呼一吸间，皆有恐怖的灵气被吸收入体，快速的转化为了妖力。
　　小树苗微微颤动，洒下一缕缕的神曦，犹如一点点的星辉，点亮了妖府。
　　妖力湖波动着，在妖力湖的四周，是一片的灰蒙蒙，可现在，随着神曦的洒落，妖力湖四周灰蒙蒙的气体消散，妖府被进一步的开辟。
　　鹿呦呦微微皱眉。
　　她本来准备大比结束之后就凝结妖丹，可若按照这个趋势下去，晋升妖丹期的契机还不知道要等到什么时候。
　　不过好在，妖府扩大了两倍左右，就停止了继续扩张。
　　点点神曦落到妖力湖中，不断净化着里面的杂质。
　　“妖力湖虽然说扩大了，但在第九层之上，要不了多久，应该就可以把它填满。”
　　鹿呦呦心中思索。
　　事实也如同他所想的那样，不过短短的半个时辰，她刚刚扩大了的妖力湖，又被填满了。
　　神曦洒落，她的妖力湖被扩大一分。
　　片刻后，妖力筑满妖力湖……
　　此时的道场之外，已是乱嗡嗡一片。
　　“这小崽子到底是哪里来的，这肉身力量也太过恐怖了些吧，听说第九层道场的重压，那可是高达十象了。”
　　“这个小崽子我看不透……”
　　可接下来看到的一幕，才让他们真正的傻了眼。
　　那个看起来弱不拉几的小崽子，在第九层道场之上转悠了起来，看到法术团子停顿片刻，然后又继续前进。
　　那些强者们尚能镇定，可周围的普通妖怪早就傻了眼。
　　别的强者天骄在第九层上，都是胆战心惊，步步谨慎，甚至是一步一停顿。
　　可那个小崽子呢？
　　却是在第九层之上瞎晃悠，想看就看，想停就停。
　　虽说只是在第九层的边缘晃悠……
　　但也很令人吃惊了。
　　毕竟，边缘之上也有很多可能被触发的幻境。
　　莫非……
　　这个小崽子把道场当做了一个玩闹的场所了？
　　“她这样的行为，要是惊扰了潇潇怎么办，那种后果，她承担得起吗！”
　　“必须把她给抓起来！”
　　九尾枭一族观战的弟子们率先回过神，红着眼，朝向上空张牙舞爪，大声斥骂。
　　潇潇可是他们一族的神女啊！
　　她刚刚沉浸在感悟之中，可现在，就因为那个小崽子路过，神女皱起了眉头，被困在了幻境里！
　　也有一些妖怪为小崽子鸣不平，“呸，小崽子什么都没做，碰都没碰到她，关小崽子什么事啊！”
　　这几个妖怪势力皆不小，且财富惊人，他们买了小崽子登顶。
　　“就是嘛！”一个妖娆的女妖怪挺起了胸脯，笑着开口，“小崽子在上面转悠，那是她实力够强，至于你们一族的神女，呵呵，我只能说技不如人……”
　　开口的妖娆女妖怪也是七大部族之一，银月龙蛟一族。
　　就在他们族内天才白秋死之时，九尾枭一族嬉笑，现在，她毫不留情的嘲讽了回去。
　　“你说什么呢臭娘们！”九尾枭一族的子弟们一个个怒目圆瞪，从地上站起。
　　“骂谁呢！”银月龙蛟一族的子弟也同样气势汹汹。

第三二一章 万众瞩目
　　“干什么！”一队妖族战将走过来，“选拔未结束，禁止争斗，违者，格杀勿论！”
　　妖族战将发话，众妖怪也闹不起来，只能用吃人的目光死死盯着银月龙蛟一方，两家的梁子算是结下了。
　　对于这一切，鹿呦呦都不知道。
　　鹿呦呦也无奈，她转悠了半天，一个合适的法术都没有找到。
　　而且，不知道是不是因为她魂海特殊的缘故，就算是被拉入了幻境，她依旧能保留着清醒的神志，记得自己是在参加万妖大会的选拔，眼前的一切，应该都是虚幻的。
　　破坏幻境容易，识破幻境难。
　　很多妖怪就是无法识破幻境，被彻底的困死里面。
　　而这一点，对于鹿呦呦来说，根本就不是问题。
　　她在第九层之上转悠，功法自然的运转着，无数的灵气被她吸收入体，快速的转化为了妖力。
　　妖力湖已经停下了扩张，相比于之前，妖力湖比原来扩张到了十倍不止。
　　恐怖的灵力入体，快速的被转化为了妖液，不过短短时间，她的妖力湖就全部注满了。
　　“这灵气也太足了，这么小半个时辰，就抵得上我在外面修炼几个月。”
　　鹿呦呦心里赞叹不已。
　　妖力湖已经充盈，鹿呦呦牵引着灵力，一遍遍的冲刷着肉体。
　　她的肉身已经慢慢的适应了第九层上的重压，幻境对她构不成威胁，鹿呦呦决定继续朝着第九层的内部走。
　　每走一步，重压都在增大。
　　鹿呦呦运转着功法，在重压之下行走，想要以这种方式锤炼肉身，甚至更进一步。
　　周围的强者虽说注意到她，但他们忙着感悟法术和修炼，也没有时时刻刻关注着这个小崽子。
　　只有外界的妖怪……
　　几乎所有妖怪的视线都落到了她的身上。
　　相比于精彩艳艳的小狼王，这个看不出什么来路的小崽子似乎更加让人期待。
　　“一步，超过十天骄排名第九的雪女了！”
　　“又超过了一个！”
　　“超过赤尾了！”
　　在这期间，鹿呦呦超过了很多强者天骄。随着她的前进，重压也越来越大。
　　“轰——”
　　脚步落下，似乎发出了轰鸣声。
　　强大的重压就像一座小山一般，压在鹿呦呦的身上，每迈出一步，都会在地上留下一个深深的脚印。
　　她的骨骼灿灿发光，尤其是脊柱部分，更是亮的惊人，就像是孕育了一轮太阳。
　　强大的能量不断在其中流淌，让其不至于在重压之下被碾碎。
　　可即使如此，鹿呦呦行走的也越来越艰难。
　　重压之下，她的五脏六腑都在叫嚣着不堪重负。
　　一步……
　　两步……
　　“登上第十层……”
　　“登上第十层！”
　　不是从什么时候开始的，很多妖怪都在大声的喊出。
　　他们看着那个小小的身影在第九层重压之下艰难前行，被点燃了心中的期待热血。
　　照这势头，小崽子说不定能登上十层。
　　十层是什么概念？
　　十层之上只有三人，一个是拥有着古老传承的血脉强大的凤凰小公主，另一个是看不出深浅的黑衣少年，最后一个，则是气质如同谪仙的白衣少年！

第三二二章 突破极限
　　“原来她说的是真的，她真的好厉害！”少女明月一脸的激动，眼里闪闪发光。
　　“呵呵……”
　　……
　　就在众妖满怀期待热血之下，鹿呦呦突然停下了。
　　万众瞩目之下，那个肉身强大的小崽子突然间停下了，在距离第十层不远处的地方停住了，一动不动。
　　天地间陡然陷入了寂静。
　　所有妖怪的心脏都提了起来，很多妖怪在被扯入幻境之中也是这个样子，站在原地一动不动，可过不了多久，就七窍流血而死。
　　莫非，这个看起来不同寻常的小崽子，也要步入那些死掉妖怪的后尘了吗？
　　“哎……可惜了，还这么小啊，要是成长起来，日后的成就不可估量……”一声声叹息声响起。
　　很多妖怪都为这个不同寻常的小崽子可惜，毕竟，能走到这一步，无论是天赋还是实力，都很是强大了……
　　也有一些妖怪幸灾乐祸，这个小崽子表现的太出众了，已经压过了他们族中天才……
　　“哎，不对啊！”
　　突然间，一声惊呼响起，紧接着，就是一连串的惊呼声。
　　“那小崽子的状态不对，不像是被扯入了幻境，反而像是……”
　　“天呐，她不会是在这样的时候突破了吧！”
　　九层之上，六七岁大小的小崽子，皮肤白皙，闪着灿灿的荧光，犹如一个粉雕玉镯的小仙童。
　　她闭着双眼，定定的站在那里一动不动，突然间，她的身上蔓延开一股浩浩荡荡的气机，如柱如龙，周围的灵气受到了震动，犹如滚烫的开水般沸腾了起来。
　　第九层灵气充裕，化为了实质，一波波灵气波浪以鹿呦呦为中心朝着四周扩散，浩浩荡荡……
　　周围的天骄强者预感到了危险，纷纷朝着四周退避。
　　有的强者来不及退，被灵气波浪扫中，扰了心神，扭头吐出一口血。
　　这一下，无疑是掀起了轩然大波。
　　“有没有搞错，竟然会在这个突破！”
　　“这个小崽子莽撞了吧！闹出这么大的动静，要是因为这个有天骄受惊死去，这个小崽子承担得起吗！”
　　“是啊，第九层之上的，他们的背后，无一不是一个大族啊……”
　　场外的妖怪议论纷纷，心中都为小崽子捏了一把汗。
　　鹿呦呦的突破，引起了第九层灵气海的震动，所有的天骄强者都从修炼之中惊醒。
　　他们的神色都很不好看，有几个妖怪看着鹿呦呦的眼里都多了杀意。
　　鹿呦呦刚刚从肉体突破一个极限中清醒过来，还没来得及高兴，就感到了一股令人颤栗的杀意。
　　“小崽子，你知道你在做什么吗！”旁边的妖怪看着睁开眼的鹿呦呦，眼里杀意汹涌。
　　人家突破，最起码也要选一个安全的地方，没有外人打扰……
　　可这个小崽子呢……
　　竟然在这个幻境密布的道场之上突破。
　　鹿呦呦眨巴眼，后知后觉的知道自己似乎又惹了一个麻烦。
　　看着眼前杀意汹涌的大妖，第一时间，她立马表明了自己的态度。
　　“对不起，我不是故意在这里突破的。”

第三二三章 肉身惊世
　　我绝对不是怕了眼前的大妖！
　　主要是……
　　这是在外面……
　　麻烦能少一点还是少一点！
　　鹿呦呦这么想着，眨巴眼，一脸的无辜。
　　六七岁大小的小丫头，唇红齿白，仰头看着一个人的时候，似乎能挑起内心深处的那一抹怜惜。
　　那个大妖皱了皱眉，杀意消散了些。
　　“要是再打扰我，我吃了你。”那个大妖看着她，眼里凶光毕露。
　　他说的吃是真的吃。
　　鹿呦呦连忙点着小脑袋保证，“不会了不会了，不会再打扰到你们的！”
　　大妖深深地看她一眼，闭目继续修炼。
　　其他的妖怪心中虽说愤恨，但见最开始说话的那个大妖摆明了不计较，他们也不好在这么多强者天骄的注目下对一个小崽子出手。
　　鹿呦呦就这样暂时逃过了一劫。
　　她吐出一口气，继续朝前走去。
　　若有若无的杀意围绕着她，鹿呦呦心中清楚，她刚刚的突破已经激起了一些妖怪天骄胸中的杀意。
　　虽说刚刚什么都没有发生，但那只是表面上的太平，过不了多久，等待她的就会是恐怖的猎杀。
　　“周山一族，孔雀谷的两人，还有刚刚得罪的强者，没想到，我的敌人竟然都这么强大……”
　　鹿呦呦颇有些自嘲的想着。
　　她杀了袖口印有周山一族的两人，本来没想太多，可一路走来，鹿呦呦还注意到了其他相同服饰的人……
　　而且，那些人对她的关注实在是太多了，甚至很多时候，都想对她出手。
　　鹿呦呦意识到，她招惹上了一个大族，似乎还与周山楼有关。
　　鹿呦呦不知道原因，心中对于这莫名其妙就多出来敌人，也感到颇为无奈。
　　“必须还要变得更加强大才行啊，要不然，在这里，连自保的能力都没有……”
　　鹿呦呦心中感叹，眼神灼灼，变得更加坚定。
　　强大！
　　还要变得更加强大才行……
　　她刚刚虽说突破，但并不是境界上的突破，而是肉身。
　　她的肉身，似乎突破到了另外一个境界。
　　就像是身体内部的枷锁被打开，突破了一个极境，进入到了另外一个层面。
　　鹿呦呦握了握拳头，在其中，她感受到了恐怖的力量，里面血气滚滚，蕴含了庞大的生机与活力。
　　甚至，鹿呦呦的心中升起了一种力能拔山的感觉。
　　这种感觉，让她有些热血沸腾。
　　她的肉身发生了恐怖的蜕变，每一块血肉都在散发着宝光，比之传说中的宝体。
　　第九层的重压再也不能阻止她。
　　她一步一步的前进，最终，在外面众妖或惊喜或期待或吃惊的目光之下，一跃而上，上了第十层。
　　所有的妖怪都惊呆了。
　　小崽子一跃而起的那一瞬间，身上迸发出一股恐怖的气息，周围的灵气都在这气息之下阵阵颤动。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，小崽子砸落到了第十层。
　　“呀，没想到我真的上来啦！”鹿呦呦忍不住发出一声惊喜的呼声。
　　她的声音，引来了第十层上的三个天骄。
　　感受到落在身上的视线，鹿呦呦脸上的笑容有一瞬间的僵硬。
　　她朝着前方看去，对上三人打量她的视线……
　　一黑一白两少年，还有一身金色战甲的凤凰小公主。
　　而小狼王，已经登上了十一层，恐怖的实力碾压所有强者天骄。
　　凤凰小公主啊……
　　鹿呦呦抿了抿唇，握紧了小拳头。
　　稳住，不慌！
　　她朝着三人招了招手，朝着他们问好，以此表示自己绝对是个很有礼貌的小崽子，对他们没有恶意。
　　到了如今，鹿呦呦心知自己已经引起了所有妖怪的注意，再想低调已经来不及了。
　　她能做的，就是尽量少拉仇恨，以免为自己树立一些不必要的敌人。
　　她朝着他们问好，笑容很大方，脸上并没有刻意表现出什么胆怯，更不用说什么畏畏缩缩了。
　　看着，倒是惹人喜爱。
　　“你叫什么名字？”白衣少年看着她，眼里暗光浮动。
　　在这个年龄段，以这种修为，竟然登上了第十层，毫无疑问，她的肉身可以称得上是一个惊世！
　　而这种惊世的肉身，以小崽子的这个境界，根本就不应该达到。
　　不应该达到，天地规则也不会允许。
　　他们都是天骄，见识非同一般，可这般强横肉身的小崽子，他们却是第一次看到。
　　“我叫鹿呦呦。”鹿呦呦回视过去。
　　她能清楚的感受到，其他两人虽说没有看她，但注意力却是完完全全的放在她的身上。
　　哎……
　　想看就看啊……
　　鹿呦呦抿了抿唇。
　　白衣少年的身上的气质如同谪仙，给人一种只可远观不可接近的距离感。
　　可现在，他却是对着小崽子笑了笑，表现出了一种友好的态度，“鹿呦呦，好名字。”
　　鹿呦呦并没有因为他的态度而对他放松警惕，她在古战场之上，见过白衣少年的厉害之处，可以说得上是一个深不可测。
　　“这里的法术虽然少，但都很珍贵，对你来说，是一个难得的机遇，你要好好把握……”
　　“嗯嗯，我知道的……”
　　两人之间做了简短的交流。
　　很快，三个天骄就继续感悟第十层上面的法术。
　　见三个天骄关注点不在自己身上，鹿呦呦也放松了些。
　　“这次的灵气也实在是太浓郁了，可以说得上是神曦了吧，我虽说肉身有了突破，不过应该更强一些才行，不能浪费了这么好的机会！”
　　“还是太弱了，面对这些天骄人物，威胁太大了！”
　　鹿呦呦自语，肉身的一个极境被打破，但她并不打算停下来。
　　举手抬足间皆是力量的感觉让她有些热血沸腾，甚至有些沉醉。
　　她准备继续锤炼肉身，不断变强。
　　鹿呦呦并没有觉得什么不对，她道心如炬，变强一直都是她所追求的方向。
　　她只会觉得自己……
　　不够强……
　　缕缕神曦不断的在她身体之中穿梭，锤炼她的骨骼经脉五脏六腑。
　　借着这个难得的机会，鹿呦呦运转功法，借助第十层的神曦之力，一举开辟了五府。
　　那一瞬间，天地间似乎有凤鸣，神色清冷的凤凰小公主从修炼中醒来，淡漠的目光锁定了她。

第二三四章 元凤坐镇
　　美目之中异光闪烁，凤凰小公主皱起了眉头，微微有些惊疑。
　　奇怪，她为何在这个小崽子的身上，感受到了凤凰一族的力量？
　　凤凰一族的小公主凤霄打量着鹿呦呦，可之前那抹属于凤凰一族的力量就像是她的错觉一般，现在再细细感受，却是什么都没有捕捉到。
　　皱起的眉头慢慢平息，凤霄深深的看了不远处的那个小崽子一眼，闭目继续感悟。
　　鹿呦呦还不知道，她无意之中，已经吸引了凤凰小公主这等天骄的注意。
　　她运转功法，一缕缕的神曦快速的被她吸收入体，在身体内部开辟了五府。
　　在凤凰炼体诀中，锻骨之后，就是开五府。
　　五府分别为心之府，肝之府、肺之府、肾之府、脾之府……
　　妖族以修炼肉身为主，若说骨架是整个肉身的支撑，那么体内的五脏六腑，就是身体不断提供能量的神藏。
　　通过开五府，在体内开辟五个镇住肉身的府门，沟通天地，让肉身在不断变强的道途中可以承受天地之威，不至于崩溃，甚至是源源不断的提供能量……
　　每开辟一府，都会发生恐怖的提升。
　　而这个过程，也异常艰难。
　　鹿呦呦闭目修炼。
　　无数神曦不断涌来，融入五脏之中，很快，神秘的通道被打通。
　　“轰隆隆——”
　　鹿呦呦的体内隆隆作响，有磅礴的力量从未知的虚空中涌入，如海如潮，进入她的心之府，不断为她的身体注入能量。
　　这种感觉，无比的舒畅。
　　心之府已开。
　　周围灵气充足，鹿呦呦盘坐不动，不断炼化，引导源源不绝的灵气纳入体内，开始冲击肺之府！
　　肺主一身之气。
　　在五脏之中，位置最高，肺叶白莹，谓之华盖。
　　鹿呦呦引导天地灵气不断冲击，小半天后，终于打开了华盖之门。
　　一呼一吸间，似乎有神奇在孕育。
　　浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的速度快了很多倍。
　　鹿呦呦心中喜悦。
　　无数的灵气汇聚肺之府，鹿呦呦在其中看到了灵海无量，看到了灼灼烈阳，看到了蓬勃的无限生机。
　　肺之府一开，浑身气机顿涨！
　　鹿呦呦清晰地感受到了这种变化，生命气机不断增强！
　　不过，鹿呦呦心中亦有疑惑。
　　在凤凰一族的传承之中，开五府之后，相当于每个脏器都是一个沟通天地的府门，里面会化出元凤……
　　有古元凤坐镇肉身，定住肉身，沟通天地乾坤，肉身才可以承受住越来越强的天地之力洗礼。
　　可现在……
　　“奇怪，传说中的元凤呢……”鹿呦呦疑惑的看着那被打开府门的五脏，心中疑惑。
　　“难不成……是因为洪荒凤凰陨落，这片天地间没有元凤的缘故？还是说……因为我不是凤凰一族？”
　　相较于传说中的元凤坐镇，她的府门太过普通了，仅仅只是霞光迸发，晶莹闪闪，实在是太过平凡。
　　鹿呦呦仔细感受，庞大的灵气入已经打开的两个府门，又化为妖气从两府之中冲出，绕两府而生，犹如护体神龙一般。
　　两府开了之后，妖力转化的速度堪称恐怖。

第三二五章 化为剑象
　　可无论鹿呦呦怎么看，都没在已经开了的两个府门中看到元风的影子。
　　或许因为我不是凤凰……
　　最终，鹿呦呦只能暂时压下心中疑惑。
　　“轰——”
　　不远处又有巨响传出，第十层的三个妖怪先后登上了第十一层。
　　登上十一层之后，他们并没有停止，而是继续向着第十二层进发。
　　天纵之资的小狼王一马当先，在三妖登上十一层的那一刻，破开了十二层的屏障，一步跃起，随着一声巨响，成功登顶！
　　那一刻，十二层灵气阵阵变幻，磅礴的灵气海，似乎化为了神龙，在万法道场中呼啸而过，带着恐怖的气息，形成了一股难以抵抗的威势！
　　在这股威势面前，无论是强者还是天骄都显得异常渺小。
　　甚至，若肉身脆弱一点，恐怖的灵气风暴，直接会把生灵撕裂。
　　然而，小狼王却一点也没流露出害怕。
　　他目光坚毅，迎着灵气波逆行而上，任由这灵气神龙的冲刷，以血肉之躯承受狂烈恐怖的灵气，步步前进！
　　这是一场肉身的大洗礼。
　　莫大的机缘！
　　半天后……
　　凤凰小公主化为原形，身姿高贵绝美，金黄色的躯体犹如一轮烈阳，带着恐怖的波动，破开冲冲灵气浪，以肉体硬抗重压，成功登顶！
　　之后，黑衣少年化身神剑，滔天剑意扩散……
　　遇风，风化为了剑……
　　遇光，光化为了剑……
　　天地间的万千灵气，似乎都变得凌厉起来，化为了一道道剑光。
　　滔天剑意激荡着，在恐怖的剑光下，无数幻境破灭。
　　转瞬间，幻境似乎也化为了剑的一部分……
　　四面八方都是剑，密密麻麻，铺天盖地！
　　“有点意思，这少年的剑之一道竟然到了化象的境界。”道场之外，几大强者看到这一幕，眼里都流露出兴味盎然。
　　剑气化象，剑意所达的方向，统统化为剑象。
　　很多主修剑道的剑客都很难参悟到这个境界。
　　甚至可以说，他们几个强者对剑道的感悟说不定还没少年深。
　　在众妖的注视下，黑衣少年化为神剑，以摧枯拉巧的强横之姿，破除一切，成功登顶!
　　场上一阵阵惊呼。
　　鹿呦呦也被外界动静惊动，她从修炼中退出，睁开眼，浑身光华闪烁，周围的浩瀚灵海被她破开，双目中射出两道犀利的光芒。
　　“这是怎么了？”鹿呦呦看着不远处的十一层，有些疑惑。
　　随着刚刚黑衣少年的动作，第十一层幻境破碎，成了剑象。
　　鹿呦呦眼中的第十一层，变成了剑的世界。
　　铺天盖地都是剑，到处都是凌厉的剑光。
　　“怎么会变成这样，我才修炼了半天时间，这半天里，发生了什么？”
　　鹿呦呦皱着眉头，盯着那片剑的世界。
　　在漫天的剑光之下，鹿呦呦捕捉到了一个身影。
　　气质如同谪仙一般的白衣少年似乎终是承受不住了，伴随着一阵阵无奈的叹息和喊骂声，他从十一层剑影中破出，重新回到了第十层。
　　他的气质依旧是一如既往的风轻云淡，白衣无损，一点也没有被漫天的剑影响。

第三二六章 成功登顶
　　毫发无损！
　　很难想象，白衣少年是从剑光缭绕的世界里面出来的。
　　鹿呦呦看着他。
　　感受到她的注视，白衣少年回望过来，眸光淡淡，含着无尽的疏离冷漠。
　　不过，这冷漠，在看到鹿呦呦的那一刻，快速转为了平静……
　　甚至，还带了丝善意……
　　鹿呦呦心中感觉颇为古怪。
　　早在古战场时，她就见过白衣少年，那时的白衣少年从万千符文中穿过，身法飘逸，如同惊鸿掠影，实力强大。
　　这么一个强悍的人物，性子清冷高傲了些也是正常的……
　　可偏生……
　　在鹿呦呦上了第十层的时候，主动和她交谈，对她表达了善意……
　　那可是直追小狼王的天骄啊！
　　可却对她爱护有加的样子……
　　鹿呦呦不愿把人往坏处想，可现在，她却怎么也想不通，他怎么出来了……
　　鹿呦呦心中有些疑惑，她在白衣少年的身上感受到了巨大的威胁。
　　这种威胁，并不比小狼王低多少。
　　“竟然没有上到十二层……难不成，他不想登顶？”
　　鹿呦呦摸不着头脑。
　　不过，白衣少年与她并没有多大的交集，她对着白衣少年笑了笑，算是打过招呼，就聚精会神，朝着十一层看去。
　　十一层上剑光缭绕，鹿呦呦感受着十一层的剑光，细细感受其中的威力。
　　“轰——”
　　地面传来震动，浑身金光灿灿的小狮王突破阻碍，登上了第十层。
　　“狮无妄肉身经过神血洗礼，万法道场已经阻止不了他……”有强者开口。
　　似乎要验证他的话一样，没过多久，小狮王就登上了第十一层。
　　经神血洗礼过的肉身异常恐怖，剑光落在上面，发出一阵阵如同金铁交接般的声音，一时间，“砰砰砰”的声音不绝于耳。
　　鹿呦呦并没有多看，她的注意力全部放在了十一层，灵气化为的神曦围绕着她，在她体内进进出出，不断进行肉身洗礼。
　　小半个时辰后，鹿呦呦双足在地上用力一跺，如一头鹏鸟般冲天而上，直直冲上了十一层，冲入了漫天剑光之中。
　　所有妖怪齐齐骇然！
　　一个小妖，却是可以和妖丹后期的天骄相比，一同登上了十一层！
　　不可思议！
　　难以想象！
　　众妖齐齐盯着那道小身影。
　　“轰——”
　　所有的一切都化为了剑光，铺天盖地，狂猛无比，就是一场浩劫。
　　但是那个小崽子根本就无所畏惧，在万千剑光中前进，毫无畏惧，以肉身对抗剑象之威。
　　道场之外，一群妖怪齐齐震惊，这个小崽子肉身真是强大，竟然直接以肉身迎接万千剑光。
　　可他们没想到，接下来看到的，才是让他们心中震动……
　　那种震撼，就像见证了一个小小天骄在眼前诞生。
　　十一层的一切否已经完全化为了剑象，鹿呦呦以肉身硬撼，没有停留，半天之后，终于登上了第十二层。
　　十二层威势恐怖，鹿呦呦一上去，就直接被灵气化为的神龙给撞飞了出去，差点掉落十二层。
　　她手脚并用，连忙抓住了地面边缘，手指在地面之上挖出了几个凹槽，牢牢固定住了身子。

第三二七章 妖丹征兆
　　她的身上宝光闪烁着，鹿呦呦运转功法，慢慢的定住肉身，从边缘之处爬上，牢牢的站在了十二层。
　　她并没有停下，像其他几个绝顶的天骄一样，扛着灵力风暴，继续往前走。
　　所有妖怪都惊呆了。
　　没有运用神通，没有运用法术，直接凭借着一个肉身，以躯体对抗灵力风波。
　　一波又一波的灵力气浪朝着四周冲击，有时候，小崽子直接被那狂暴的凌厉风暴给拍飞了出去！
　　可那个小崽子却一点都不害怕，不退缩，拍飞了，那就再站起来，继续往前走。
　　这种以一个弱小身躯硬撼灵力风暴的感觉，给看到这一幕妖怪极大的震撼。
　　“实在是太惊人了！”
　　“是啊，万万没有想到，这小崽子的身躯里面竟然蕴含着这么大的力量！”
　　外界的妖怪看着她，喉咙里面挤出震惊的话语。
　　他们看着那个小崽子，心中都无比震动。
　　这就是他们妖族的小崽子，小小年纪，肉身无匹！
　　鹿呦呦慢慢的前进，被灵力风暴拍飞，定住身形之后，又继续前进。
　　磅礴的灵力不断的从她身体之中冲刷而过，她的骨骼神光灿灿，五脏六腑也跳动着神性，体质发生了巨大的蜕变。
　　在走了一半的时候，鹿呦呦停下了脚步，看着前方，小脸之上颇有些苦恼。
　　“哎，可惜了……”
　　第十二层之上只有三个法术，不同于其他层，这三个法术似乎有灵性，已经自行择主。
　　一个法术选择了天纵之资的小狼王，一个选择了剑体的黑衣少年，最后一个，则选择了经历了生死蜕变的狮无妄。
　　“哎，要是我在早来一点的话，那几个法术，会不会选择我呢……”
　　鹿呦呦颇有些可惜的想着。
　　第十一层的一切都已经化为了剑像，包括那一层的法术也在剑像之中消失无踪，鹿呦呦此行，适合她的法术只有五行遁术和一套残缺的锤法。
　　其他的法术，对于她来说，都太过浅显了。
　　“虽说没有收获到特别厉害的法术，但我的肉体变得更加强大了，也算是一个巨大的收获。”鹿呦呦嘀咕着。
　　她很快的调整了心态，不再去多想关于法术的事。她盘膝坐下，利用恐怖的灵力，不断的洗刷肉身。
　　她的妖力湖已经充盈，湖面上跃动起了青色的妖火。
　　这是即将迈入妖丹期的征兆。
　　“这应该就是古籍上说的妖火了，院长爷爷也说过，体内有妖火之后，就可以锤炼本命妖兵，不知道可不可以把紫金锤炼化为妖兵。”
　　看着青色的妖火，鹿呦呦心中有些期待。
　　本命妖兵。
　　此类妖兵，极为神奇，须以体内妖火进行祭炼，融入精血，元神与妖兵融合。
　　若是能把紫金锤炼化为本命妖器，那鹿呦呦以后使用紫金锤，将会更加的得心应手，而不仅仅只当做一个重量型的武器。
　　而且，本命妖器还会随着主人的强大和不断祭炼而变得更加强大。
　　鹿呦呦心中有些激动，不过她也知道，现在并不是炼化本命妖兵的好时候。

第三二八章 超二十象
　　随着灵力不断入体，她体内的妖液不断的凝聚，已经隐隐的呈现出了凝结之象。
　　待扛过雷劫的洗礼之后，她就可以正式的迈入妖丹期。
　　她体内的心之府，肺之府，两个府门已开，里面就像是通往另外一个天地，不断为鹿呦呦的身体提供恐怖的能量支撑。
　　有妖王级别的强者观察她，却只觉得看不透。
　　看着这个小崽子，就像看着一个小火山，躯体之中蕴含了恐怖的能量，不断的翻滚沸腾着，似乎随时都会爆发。
　　“这小崽子到底是什么人？”
　　“不知道，她好像是从远方大地来的，只能推演出她来自东边……”
　　“东边，莫非是人族的领地？”
　　众强者心中都忍不住的猜疑，在之前，他们并没有注意到这么一个小崽子。
　　有强者开口，“她的肉身之力，恐怕已经超过二十象了……”
　　“什么，二十象，不太可能吧！”
　　“如果真是超过了二十象，那也真是太可怕了！”
　　众强者的眼里光芒莫测，脸上都很惊讶。
　　二十象，也就是二十万斤，已经不是一个小妖境的小崽子可以达到的程度。
　　天地有规则，那就算是再强大的天骄，他们也从来没有听说过哪个天骄在小妖境可以突破二十象的。
　　或许在远古的洪荒时代可能会有，那个时候各路洪荒妖神争霸，才刚刚诞生的小崽子，就力能劈山……
　　可现在，距离那个时代，太过遥远了……
　　天地的规则束缚，可以说，二十象，已经是一个极限。
　　“这个小崽子不简单，成长起来，可能会成为一个横扫一方的强者，不行，一定要禀告给家主，让他定夺。”
　　“这个小崽子不简单，不可交恶！”
　　“她身上一定有什么难得的东西，或许与突破肉身极限相关，若能搞清楚她身上的秘密，我家玉儿说不定能更进一步。”
　　一时间，各种含有善意的，杀意的目光都落到了鹿呦呦的身上。
　　无数大族的强者都注意到了她，这么一个肉体可怕的小崽子，未来的成就不可估量，若是能拉拢到她，对自己的家族，那将是一个莫大的好处。
　　若是不能拉拢，那也不要交恶。
　　也有一些强者，动了邪念……
　　他们盯上了鹿呦呦，认为她身上有难得的宝物，已经吩咐下去准备猎杀她。
　　无数大族的强者面上虽然依旧一派淡然，实则内心已经波涛汹涌，打起了各种念头。
　　……
　　时间一晃，又过了七天。
　　这七日里，有很多妖怪死去，也有很多妖怪及时的捏碎令牌逃了出来，少数的妖怪，登上了更高层。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　随着古老的钟声响起，这一次的选拔落下了帷幕。
　　所有的妖怪都从万法通道之中弹出，出现在了道场之上。
　　很多妖怪的额头上都灿灿发光，浮现出了一个古老的图纹，那是选拔通过的标志，拥有这个符文的妖怪，将代表可以参加下一轮的比试。
　　超出了所有妖怪的想象，这一次登顶的，足足有七人。

第三二九章 雷劫降临
　　天纵之资的小狼王银川……
　　目空一切的凤凰小公主凤霄……
　　经神血洗礼发生强大蜕变的狮无妄……
　　肉身惊人的小崽子……
　　“哎，那个小崽子去哪里了！”有妖怪议论到那个小崽子，惊呼出声。
　　“对啊，她去哪里了？不会是没有出来吧？”
　　惊呼声接连响起。
　　周围的妖怪面面相觑，他们在道场中寻找，但并没有看到那个小崽子的身影。
　　一时之间，道场之上出现了各种议论声。
　　在他们没有注意到的时候，大族的强者已经快速的退去，驾起了妖风，朝着远方一道流光追去。
　　那是一道白色的流光，速度飞快，瞬息间便跨越了万米，肉眼几乎捕捉不到。
　　大族的妖王强者风驰电掣，一路追踪，也差点把那道流光跟丢。
　　他们心中震惊无比，平静的脸上也出现了裂痕。
　　这个小崽子到底是哪里来的，这速度也太恐怖了吧！
　　这等速度，比他们还要快……
　　让他们这些妖王的脸往哪搁！
　　一群妖王黑着脸，不断的加快速度，朝着远方化为了一道光的鹿呦呦急速追去。
　　鹿呦呦这一跑，直接施展出了脚踏七星步的一二三四步。
　　四步连踏，转瞬几万里远。
　　几乎只是一瞬间，她就冲出了青龙城。
　　“那是什么？”
　　“能是什么，不就一道光……”
　　路上的妖怪驻足眺望，却什么都没看到。
　　出了青龙城之后，鹿呦呦并没有停下，她的身上有一种恐怖的威压笼罩着，这股威压让她汗毛直立。
　　她心里面浮现出了一种莫名的预感，她即将要迎来雷劫。
　　这种感觉很真实，可鹿呦呦却有些怀疑自己，她并没有结丹，为什么会有这种预感？
　　不知是真是假，不过，她并不敢忽视。
　　那莫名的威压实在是太强大了，直直地笼罩在了她的心头。
　　她拿出小石头，不停的呼唤。
　　小石头打着哈欠，从沉睡之中苏醒，感受到周围快速刮过的风，他一下子就惊了。
　　“呦呦呦呦，你这是干什么呢？”
　　小石头跳到鹿呦呦的肩膀上，他并没有获得参加大比的令牌，为了避免其他强者发现，在之前万法通道之中，他一直陷入沉睡。
　　此时，看到眼前的一幕，小石头有些懵。
　　“小石头，我有一种感觉，好像要迎来雷劫了！”鹿呦呦快速的把情况说了一遍。
　　“什么，快要迎来雷劫，呦呦，你不会突破肉身极限了吧！”小石头大叫起来。
　　鹿呦呦抿了抿唇，语气里面有些不确定，“我……我也不知道。”
　　听了这话，小石头有些凌乱，他告诉鹿呦呦，让她快点选一个偏僻的地方，雷劫说不定就快降临了。
　　鹿呦呦应了一声，在大地之上快速奔跑。
　　似乎是为了响应小石头的话，片刻之后，天地间快递的阴沉了下来，一股恐怖的威压朝着四方扩散。
　　鹿呦呦抬头看了看，忍不住嘶了一声。
　　“我靠，这劫云也太大了吧！”
　　鹿呦呦忍不住爆了句脏话，她仰头看着天空，头发被风吹散，小脸上的神色有些凌乱。

第三三零章 疯狂想法
　　她现在已经跑进了大山之中的一个小山谷中，而在她的头顶，则慢慢的凝聚出了一朵劫云。
　　这是一朵黑色的劫云，一道道紫色电光在云层中不断的穿梭着，迸发出璀璨的雷光。
　　“这是什么雷劫，古籍之中没有记载！”鹿呦呦看着头顶的劫云，脸色一阵变化。
　　在古籍记载之中，每个阶段，都会有着对应的雷劫。
　　化形的，叫做化形雷劫……
　　晋升妖丹的，叫丹劫……
　　可眼前的这道雷劫，古籍之中，并没有任何的记载。
　　“我也不知道，不过呦呦，你肉身突破了极限，打破了天地间如今的规则，它的威力一定会很强大，说不定会直接抹杀你。”
　　小石头的语气里面充满着担忧。
　　打破规则，所以，就迎来雷劫了吗？
　　鹿呦呦心震动了一下，脑海之中，偶然浮现在一本古籍之中看过的一句话。
　　“——顺为凡，逆则仙，只在其中颠倒颠。”
　　修仙之路，本就是一个不断突破规则，不断超脱之路，这其中，肯定会打破天地间的规律。
　　所以，就有雷劫……
　　渡不过，抹杀打破规律的人。
　　渡过了，实现一个超越。
　　“我一定会渡过的。”鹿呦呦捏着拳头，眼神灼灼。
　　“呦呦，我相信你一定可以渡过的，你要加油啊。”
　　小石头跳了两下，看天劫威势越来越强，连忙飞到了一边，彻底的收敛了气息。
　　若有其他生灵在天劫的范围内，天劫的威力就会加倍。
　　“轰隆隆——”
　　一声雷声响起，天地间似乎都震荡了起来，一股浩浩荡荡的气机扩散，天地间的生灵都感受到了那强大的威压。
　　鹿呦呦盯着上空的雷劫，眼里的光芒越来越甚，最后化为了灼灼的热意。
　　她体内的小乌云在跃动着，散发出了一股欢欣鼓舞的气息。
　　鹿呦呦心中涌起了一抹疯狂的念头。
　　“雷劫的力量这么强，或许，我可以借助雷劫之力，打通第七节脊柱……”
　　“这么强的雷劫，应该可以让体内的小乌云变得更强大了……”
　　“没有时间去找其他炼制本命妖兵的材料了，要不，就借着这次雷劫的机会，先把紫金锤炼为本命妖兵……”
　　“或许……我可以一举跨入妖丹境！”
　　她越想心中越激荡，眼里目光灼灼，连最开始因为第一次渡劫而升起来的一丝怯意都消散无踪。
　　她的身上战意升腾，甚至化为了灼灼的热焰，在周身跳动着，远远看起，颇有威势。
　　在远处的高空之上，追赶着小崽子而来的强者看到了眼前的这一幕，都有些目瞪口呆。
　　“我还奇怪呢，怎么跑这么快，原来这个小崽子是要渡妖丹劫了啊！”一个强者忍不住道。
　　他话音刚落，就有另外一个强者看出了不对，他摇头，“不是妖丹劫。”
　　“不是妖丹劫，那是什么？”
　　“小崽子的肉体突破了一个极限，天地降下考验雷劫。”
　　“这个小崽子在万法通道里面就突破了，只不过，万法通道里面的规则和外界不一样，直到现在小崽子出来之后，才引来了雷劫……”

第三三一章 雷劫锻体
　　雷为天地浩然之力，代表着天地的威严。
　　浩荡的天威从这些雷电中，如潮水般将鹿呦呦所在的整个山谷彻底的覆盖住，甚至于，不断的朝着四周扩散。
　　鹿呦呦看着雷劫，心中激荡不已。
　　上一次见到雷劫，还是在荒兽大山，她被恐怖的雷击威势所压，差点忍不住现了本体。
　　那是天地的威严，不容抗拒！
　　可现在，再面对雷劫，她心中却早就没日有了当日的惶惶。
　　相反，她道心如炬，战意升腾。
　　“不就是道雷劫，我以后，肯定还会渡过更多的雷劫的，没什么可怕的！”
　　“轰——”
　　鹿呦呦双足在地上用力一跺，她站的那片土地当场崩碎，她如一头鹏鸟般冲天而上，直直窜起，宛若在飞翔。
　　那些大族的强者都隐藏在高空，此时看到小崽子犹如一个飞天神鸟般腾跃而起，一个个都惊得张大嘴巴，一时之间说不出话来。
　　“这……”
　　鹿呦呦直冲而上，朝着劫云冲去。
　　富贵险中求，她准备以雷劫炼体！
　　似乎感受到了小崽子的挑衅，劫云翻滚，无数的雷光闪动，犹如一个血盆大口般，一口把小崽子给吞了进去。
　　劫云翻滚着，彻底的遮掩住了小崽子的身形。
　　而直到这时，高空中的强者才纷纷回过神来。
　　他们难以置信，几百年养成的波澜不惊的心境，就在今日，被一个小崽子给打破了。
　　“什么情况，我不会是眼花了吧，那个小崽子竟然直接冲进了雷劫？”
　　“这小崽子是不是傻的啊，竟然直接冲进了雷劫里，也……也……也实在太疯狂了吧！”
　　“唉，可惜了，我本来以为会见证一个天骄的诞生，可没想到，那小崽子竟然是个傻的……”
　　“小崽子一进去，准会被那恐怖的雷劫化为粉末……”
　　高空中的强者交流着，有的带着遗憾，有的则是幸灾乐祸。
　　他们看着远方的那朵劫云，神情都很复杂，不过，却没有一个强者就此离去。
　　那个小崽子，虽然看起来有些傻不拉叽的，但她在万法通道之内，展现出了强大的天赋……
　　潜力真的很大。
　　虽说雷劫强大，小崽子那样做无疑是自寻死路，但万一呢……
　　几大族强者心中都打着自己的小算盘，没有离去。
　　他们看着翻滚的劫云，心中还是忍不住阵阵震动。
　　每突破一个阶段，他们都要渡过一次雷劫，但他们从未来没有直接冲进劫云里面过……
　　或许有天骄会那样做，但小崽子，仅仅只是一个小妖啊！
　　太疯狂了！
　　他们无法接近劫云，也不知道小崽子现在的情况。
　　除了九尾枭一族。
　　九尾枭一族的长老双目泛红，运转起了神通，用神通看穿劫云。
　　看到劫云之中的情境，他的心中忍不住震动。
　　在黑漆漆的劫云之中，通体雪白的小崽子就那样静静盘坐在雷云之上，闭着双眼，神色安详。
　　一道道的雷光在她的身上穿梭跳动，打在她的身上，可小崽子却一动不动，以血肉之躯承受。

第三三二章 杀意涌动
　　在无尽的雷光之中，那小小的身影体表闪动着光芒，散发着一股恐怖的气息，如同一尊幼小的天神般，坐在雷云之中，浑身有一种难明的气韵。
　　这也太惊人了吧！
　　这小崽子到底是哪里来的！
　　九尾枭一族的强者已经呆住了，心弦震动之下，直接从神通之中退了出来。
　　再看去之时，双眼一阵刺痛，雷劫的威势，直接刺得他眼里流下了血泪。
　　“不简单，这小崽子不简单啊，若等她成长起来，恐怕会成为一个了不得的存在……”
　　九尾枭一族的族老心潮起伏，诸多念头闪过。
　　其他族的强者虽然看不到里面的情况，但看着雷劫的威势越来越强，久久没有消散，他们的神色也渐渐凝重起来。
　　“这小妖还未死去，能在雷劫中坚持这么久，她的天赋，或许更加恐怖。”
　　有强者出声，说出了众妖心中的想法。
　　有一些强者的神色很不好，其中以凤凰一族的老者尤为最盛。
　　她本来只是对这个小崽子生出了点好奇，觉得她天赋强大，潜力惊人，所以在小崽子跑出城之后，才会跟着来看看。
　　她并没有什么目的，纯粹是看其他族的强者跟去之后，才想跟来看看……
　　可是在刚刚，她却感受到了独属于凤凰一族的气息，还是从雷劫范围内扩散出来的。
　　而在雷劫之中，只有一个小崽子。
　　“到底是什么人，她的身上怎么会有凤凰传承……”凤凰一族的老者盯着劫云，神色一阵阵变换。
　　不同于凤凰小公主凤霄，老者感受到那抹波动之后，就确定了那是凤凰血传承。
　　“七凤齐鸣，这小娃娃，竟然冲破了七节脊柱……”
　　听到了若有若无的凤鸣声，老者的神色那是彻底的阴沉了下去。
　　现在，她连那小崽子得到了什么传承功法她都知道了，是她们凤凰一族的炼体诀。
　　她看着劫云，一阵咬牙切齿，神色阴鸷，眼里有杀意涌动。
　　族内的传承功法流落在外，这对于任何一个大族来说，都是无法忍受的。
　　对于一个大族，传承功法，那就是他们族内的根，流落在外，若被仇家得到，等待他们的，可能就是灭族之危。
　　“这小崽子天赋太强了，不可让她成长起来，要不然，恐会成为祸患，一定要解决掉她。”
　　小崽子可能不清楚自己的突破速度有多恐怖……
　　可在她们凤凰一族之中，很多子弟一年甚至几年才能开辟一节脊柱，每一次开辟的难度，不亚于是迈一个大境界。
　　可现在呢，她的眼前出现了一个开辟了七节脊柱的小崽子！
　　还不是她们凤凰一族的人！
　　小小年纪，在没有凤凰火的情况下，就做到了七凤齐鸣，这等天赋，实在是太过恐怖了…！
　　“传承不能流落在外，一定要解决掉她。”老者捏紧了手中的法杖，杀意凌然。
　　鹿呦呦还不知道自己已经暴露了。
　　她冲进雷云之后，无数的雷电就朝着她落下。
　　雷电里面蕴含着恐怖的破坏力，撕裂一切！

第三三三章 渡过雷劫
　　鹿呦呦战意腾腾，并没有退缩。
　　她运转起了功法，在身体表面形成了一个妖力铠甲，严严实实的包裹住了自己。
　　不过，雷电的威力实在是太强大了，落到她的身上，瞬间打碎了由妖力形成的铠甲。
　　一瞬间，她身上的东西都在雷电中化为了灰烬。
　　鹿呦呦并没有慌乱。
　　她的肉体经过了无数锤炼，已经变得异常强大，两个府门已开，里面孕育了磅礴的生机。只要她能撑过最开始的一段时间，后面就不成问题。
　　她皱着眉头，忍耐着体内撕裂般的剧痛，小脸很严肃。
　　无数的雷电挤入她的体内，打入她的四肢百骇，开始破坏她体内的生机。
　　一部分的雷电之力被小乌云牵引，吞下。
　　更多的，则是在她的体内乱窜。
　　经脉被撕裂，血肉在雷电强大的破坏之力下，也隐隐地呈现出了灰败之下。
　　妖液涌动，带着生命精源的气息，在体内流过，不断修复着受损的四肢筋脉。
　　打碎……
　　修复……
　　雷劫的破坏力异常的恐怖，有那么一瞬间，鹿呦呦心中升起了自己可能会在雷劫之中灰飞烟灭的感觉。
　　“稳住，一个雷劫而已，我一定可以渡过的。”
　　“稳住！”
　　“小雷劫！只是一个小雷劫！”
　　鹿呦呦运转功法，不断引导着体内的妖力修复破损的经脉。
　　除了已经开辟的两府和脊柱之外，鹿呦呦体内经脉破碎，其他的骨骼隐隐出现了裂痕。
　　现在，她的心中无比庆幸。
　　还好她的妖力湖足够大，体内的妖液足以支撑，一时半会儿的不会耗尽。
　　体内的小乌云不断地穿梭着，就像一个欢欣鼓舞的孩童一般，不断的吞吃，为她分去了小部分的雷劫之力。
　　鹿呦呦看着小乌云，想起曾经看过的那些雷电法术，心中突然有了一种莫名的感悟。
　　雷，里面蕴含着天地间极为正的能量，可以破除邪祟。
　　这是天地降下来的劫。
　　也是天地降下来的一种造化。
　　里面拥有着毁灭一切的力量，也孕育着生机。
　　鹿呦呦心中甚至升起了一种疯狂的想法，若利用雷电之力锻造魂海……
　　不过，虽说起了念头，但鹿呦呦并没有选择尝试。
　　魂海宝藏太过神秘了，她现在才触碰到其中的一点点，若贸然引雷电之力锻造，恐怕会直接魂飞魄散！
　　雷云翻滚着，越来越强大。
　　体内的小树苗已经转动了起来，碧绿色的小叶片滴落下点点生命精源，银色的小叶包不知什么时候壮大了些，有点点银色的光辉散落……
　　光辉笼罩之处，一股玄之又玄的力量扩散，妖力湖运转，似乎带着莫名的规则。
　　……半个时辰之后，雷劫的气息慢慢的弱了下去。
　　小崽子经受住了考验，从半空中掉落，落到地上，砸出一个巨坑。
　　“哎呀，摔死我了！”
　　小崽子嘟囔着从坑里爬出，脸皱成了一团。
　　小石头从旁边飞过来，很是为鹿呦呦高兴，“呦呦呦呦，太好了，你渡过雷劫了！”
　　他绕着鹿呦呦飞，高兴得不行，问她感觉怎么样。

第三三四章 妖王出手
　　鹿呦呦皱巴着小脸，唉声叹气，“哎，这雷劫太强大了，差一点，我就直接被劈死了……”
　　她浑身焦黑，再也不是当初那晶莹雪白惹人怜爱的样子。
　　看起来，就像一块黑煤炭。
　　就一双大眼，依旧是一如既往的明亮清澈。
　　鹿呦呦的额头上是一个金光闪闪的图纹，即使是浑身漆黑，也异常的耀眼，她感觉甚是怪异，忍不住用手搓了搓，没有搓掉。
　　“这是什么东西啊？”鹿呦呦疑惑极了，一出了万法通道，她就感受到了雷劫的力量，一路狂奔出了青龙城。
　　她并不知道额头上的图纹是选拔通过的标志。
　　“我也不清楚，不过看起来挺好看的。”小石头也搞不清楚。
　　鹿呦呦找到了一旁的储物袋，心中感觉颇为庆幸。
　　“还好，在渡雷劫之前，我就把储物袋放在了一边，要不然，肯定会被劈成灰！”
　　她打开储物袋，想要找一件衣服换上，突然，她心生警觉。
　　“小心！”同一时间，小石头也喊出了声。
　　鹿呦呦直起身，侧头看去。
　　一道金色的法光朝着她这个方向快速的激射而来。
　　顺着法光望去，她看到了一个满头银丝的老者。
　　……
　　高空之上，惊呼声响起。
　　“选拔途中，不得出手！”
　　一身战甲的妖族战将，怒目圆瞪，猛地伸手探向虚空，想要拦截住那道恐怖的攻击。
　　就在这时，另一股气机暗中生出，疾驰而来，阻挡住他的出手。
　　手臂一颤，没能及时的阻截到那道攻击，妖族战将知道，他已经错过救出小崽子的唯一时机。
　　他侧过头，看向凤凰族的老者，眸光异常冷厉，杀意横生。
　　老者目不斜视，一脸平静，仿佛什么事也没发生过。
　　金光快速朝着小崽子而去，直直锁定住了她。鹿呦呦汗毛直立，心底升起一抹寒意。
　　一个妖王级别的强者朝她出手了，而且，没有一丝留手，打算把她彻底灭杀。
　　没有时间多犹豫，功法运转到了极致，凤凰高鸣，七节脊柱被彻底贯通，发出灿灿的金光，里面恐怖的威势在流淌，光芒灿灿，如金如玉，如同天地的脊梁。
　　两个府门已经彻底的开启，她的身体就像连通了两个黑洞，源源不断的能量从府门之中流出，带着恐怖的气息。
　　她很果断，没有想着与妖王级别的强者对抗，第一时间就想要逃跑。
　　她的速度异常的快，若施展出脚踏七星步的第四步，那一步踏出，就可以跨越几万里。
　　未必不能从妖王手中逃出去！
　　面对极致的危险，鹿呦呦心中很清明，不过，凤凰族的老者没给她这个机会。
　　她一路追踪而来，自然知道小崽子拥有着极速，早在出手的那一刻，她就用神通锁死的小崽子所在的那片区域。
　　可以说，小崽子插翅难逃！
　　她看着小崽子，神色那是越来越阴沉。
　　“打通了七节脊柱还不算，竟然还开辟了两府，好，好得很呢！”
　　老者心中冷笑连连，眼里是激荡的杀意，她看着那片区域，等待着小崽子的死亡。

第三三五章 生死险境
　　鹿呦呦所在的那片山谷，已经被金光完全的笼罩住了，恐怖的威势扩散，天地间似乎静了下去！
　　高空中的强者叹气连连，心中都升起一抹可惜。
　　可惜了，这么一个天赋强大的小崽子，若是不中途死去，以后的成就将远远超于他们。
　　凤凰老者出手，他们并不认为小崽子能在攻击下面存活，在心里面已经给她判了死刑。
　　小崽子心性再坚毅，天赋再高，悟性再高，可以仅仅只是一个小妖而已。
　　她突破了肉体的局限，或许可以越阶挑战，与妖丹期的搏斗，甚至挑战大妖，但面对一个妖王，那是绝对不可能存活下来的。
　　越往上，境界之间的差距也就越大……
　　可以说，小崽子已经回天乏术了。
　　有的强者心中很是可惜，有的较为感性的强者，心中还升起一抹悲痛。人族兴盛，占据地大物博的中洲大地，可他们妖族，竟然就让一个前途无量的妖族幼崽死去了。
　　一些强者心中愤愤，不过更多的妖怪，只是有些可惜。
　　“唉，可惜了，还没有弄清楚小崽子身上的秘密，若就这么死了，真是可惜。”
　　“可惜可叹，好久没有出现过如此强大的小崽子了……”
　　他们心中感叹着，面上却是一脸的同情之色。
　　众强者看着那片区域，仅仅只是小小的一缕金光，却造成了恐怖的威势，完全的把那片山谷给笼罩。
　　鹿呦呦施展出了脚踏七星步，想要远离这片区域，可却无奈的发现，这边区域的空间都已经被锁死。
　　已经被完全的锁定，根本躲不了！！
　　寒意刺骨，死神已经锁定住了她，面对王者级别强者的一击，除非是小狼王那等天骄，要不然根本就没有可能存活下来。
　　即使是她肉体强大，突破了小妖境的极限，但面对凤凰老者的一击，根本就抵抗不住。
　　恐怖的杀意笼罩全身，体内两个府门大开，鹿呦呦拼尽全力，撑起妖力护罩。
　　“轰——”
　　攻击落下，爆发出一片绚丽的光幕，光幕所过之处，山石震碎，林木成烟粉，一切纷纷破灭，威势无比恐怖。
　　“砰——”
　　尽管鹿呦呦拼尽全力抵抗，可当那恐怖攻击落下的那一刻，她依旧被那道恐怖的攻击砸飞了出去。
　　几乎只是一瞬间，她就受了重伤。
　　筋脉破碎，骨骼寸寸崩裂！
　　甚至，连锻造得极其强大的脊柱都差点被击断，鹿呦呦连续吐了几大口血。
　　“不行，我不是她的对手，必须要逃出去，再待下去，只有死路一条，一定要想办法冲出去。”
　　仅仅只是一道金光，就差点把她轰杀，鹿呦呦清楚的知道，面对王者级别的强者，她根本就没有一点的胜算。
　　而且，随着金光入体，她体内的生机在快速消融。
　　剧烈的疼痛袭来，那一瞬间，鹿呦呦差点失了心神。
　　生死险境！
　　这一路上跨越无尽荒漠的意义显现，鹿呦呦当机立断，放弃了抵抗，调动浑身灵气护住全身几大命脉。
　　下一瞬，她犹如一头蛮荒恶兽般，彻底的暴起。

第三三六章 异常惨烈
　　她把小石头护在怀里，抵着金光前进，想要冲出攻击笼罩的范围，
　　凌厉的攻击打在身上，早已锤炼过成百上千次的血肉瞬间变得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　不过多久，她就变成了一个小血人，看起来异常的惨烈。
　　鹿呦呦也想过用神剑留下的剑气破除困境。
　　可她想了之后，还是决定先不动用。
　　外面还有恐怖的存在在虎视眈眈，那三道剑气，必须出在关键时刻，出其不意！
　　要不然，若他们有了戒备……
　　金光肆虐，空间似乎都被撕裂，不过，这并没有阻挡鹿呦呦前进的步伐，她一个横移，速度异常的快，瞬息间就到了山谷边缘。
　　眼前金光闪烁，是凤凰族的老者布下的神通，截断了她的前路。
　　“给我开！”
　　没有犹豫，忍住体内撕裂般的痛，鹿呦呦张口大喝，手掌直直往前。
　　手心在发光，下一瞬，五条巨大的闪电从她的手心之中撕裂而出，带着破灭一切的威力，直直洞穿了眼前的屏障。
　　下一瞬，鹿呦呦凭空消失，逃遁向远方。
　　高空之上，凤凰族的老者一口鲜血喷出，目光之中满是不可置信。
　　“怎么可能，怎么可能啊……她怎么可能从我的领域之内逃出去。”
　　凤凰族的老者心中震动，她抹掉嘴边的血迹，眼里杀意更加激烈。
　　她看向四方，很快，她就捕捉到了属于小崽子的气息。
　　没有任何犹豫，她手一挥，雷霆般出手，发动了强势一击。
　　漫天的金色光雨凭空出现，笼罩了半边天，气息恐怖得惊人，让人惊悚与战栗。
　　光雨密密麻麻的落下，在地上砸出一个又一个的大坑。
　　万米之外，鹿呦呦寒毛直立，背后生起一抹凉意。
　　她没有想到，她都逃得这么远了，那人竟然还能追踪到她。
　　体内的妖力在快速的消耗着，鹿呦呦刚刚撑起一个浅薄的妖力护罩，下一秒，光雨就落到了她的身上。
　　鲜血飞溅而起！
　　漫天的金色光雨，看似绚烂而美丽，可实际上，却拥有着恐怖的杀伤性。
　　鹿呦呦虽说肉体强大，但在金色光雨的面前，却根本抵挡不了。
　　她的身体被洞穿，无数的鲜血洒落。
　　鹿呦呦第一次，如此清晰的感受到了境界的碾压，那是一种毫无反抗之力的无力。
　　“嗤——”
　　鹿呦呦忍着身体被洞穿的剧痛继续往前，并不敢有任何的停顿，她必须要逃出这片区域，要不然，等待她的，可能就是死之一字。
　　“嗤——”
　　“嗤——”
　　又两道光雨洞穿了她，在她的身体上形成了三道透亮的血洞。
　　鹿呦呦终是坚持不住，轰的一声砸落在地上。
　　接二连三的重伤，她的肉体已经不足以承受脚踏七星步那恐怖极速造成的冲击。
　　相反，因为极速，她体内的五脏六腑就像要被撕裂。
　　鹿呦呦坐在地上，大口的咳血，不远处，一道身影快速接近，带着恐怖的杀意。
　　“呵，当真命大……”
　　看小崽子竟然还没有死，凤凰族的老者发动了恐怖的攻击。
　　鹿呦呦抬头看去，大眼里面也是杀意汹涌。
　　该死——

第三三七章 重伤垂死
　　她不知道原因，也不必知道了。眼前这个人抱着必杀她的决心，她们两人之间，注定要有一死。
　　不过……
　　她不可能死！
　　就算死，也要拉着那个人陪葬！
　　鹿呦呦眼里闪过一抹狠厉，忍着剧痛，就要召唤出神剑留下的剑气……
　　就在她即将召唤成功的一瞬间，变故发生了。
　　空气震动，远处一只巨手急速而来。
　　“尔敢！”
　　一身战甲的妖族战将赶来，及时出手，截住了那恐怖的一击。
　　“凤凰族的来客，你破坏大比禁令，可有想过后果！”
　　妖族战将手持长枪，看着凤凰一族的老者，手中长枪寒光粼粼。低沉的声音似乎从遥远的地方传来，透着阴沉之气。
　　与此同时，半空之中突然出现了一道道玄秘的符文，一条条锁链凭空幻化，在未知的地方，似乎有一个监狱牢笼。
　　锁链晃动着，似乎随时都会从天而降，牢牢的锁住凤凰族的老者。
　　“那小崽子偷学我凤凰一族的秘术，当真是无耻至极，我杀她，有什么错！”
　　凤凰一族的老者冷漠开口，眼神中闪出道道金乌光芒，身上带着激烈的杀意。
　　她看了看高空之中未知的黑暗，心中恨极！
　　她并没有留手，想要一击轰杀小崽子，可没有想到，这小崽子的命竟然这么大。
　　在她发动了两次攻击之后，竟然还没有彻底死去……
　　当真命大！
　　她自然知道，眼前妖族战将阻拦在了她的面前，她已经失去了斩杀小崽子的机会。
　　以小崽子的天赋，进入决赛之后，肯定会在大地之中脱颖而出，到时候，她想要出手，基本上是不可能成功的了。
　　或许……
　　她看向地上喋血不止的小崽子，眼里暗光闪过。
　　“唰——”
　　又有几道身影在高空之中浮现，都是各大部族的强者。
　　他们实力强大，听到了妖族战将和凤凰老者的对话，心中都很讶然。
　　那个小崽子，竟然偷学了凤凰一族的秘术？
　　高空中的强者齐齐讶然，他们看向小崽子，见到的一幕，令他们心中更加的震惊。
　　这小崽子，到了现在，竟然都还没彻底死去！
　　这生命力，也委实顽强了些……
　　他们看着小崽子。
　　破败的大地之上，小崽子浑身是血，浑身上下，除了一双眼睛，几乎没有一处完整的地方。
　　尤其是肩膀和腰腹间，更是有着三个血淋淋的血洞，里面恐怖的杀伤力正在肆意破坏着小崽子体内的生机。
　　她身上的气息越来越微弱，甚至几度消亡。
　　可就在之前，小崽子在这种极度重伤的情况下，背负着伤体逃了几万里！
　　众强者心中都忍不住的有点惊叹。
　　“那个小崽子就要死了……”
　　有强者突然开口。不过，他的神色却是一脸的平淡，并不准备做什么。
　　即使小崽子天赋异禀，但为了一个不知前途何处的小崽子，得罪一个古族，并不划算。
　　其他强者立于高空，也并不准备出手。
　　除了妖族战将。
　　他自然知道小崽子的情况，若不及时救治，恐怕下一秒，就会彻底的死去。
　　可现在，他根本就分身乏术。

第三三八章 生机消散
　　凤凰一族的老者已经锁定住了他，只要他一动，就会发动攻击，根本就无法救助小崽子！
　　很显然，凤凰一族的老者虽说并没有一击杀死小崽子，但她心中依旧杀意未平，想要让小崽子在重伤中死去。
　　事实也如他们所想的那样。
　　鹿呦呦受了重伤，意识都变得有些模糊，恨不得就此睡去，长睡不起。
　　不过，她却知道，在眼前这个关头，必须要保持清醒。
　　只有保持清醒，她才不会置于那种任人宰割的局面里。
　　虽说，现在这种局面，也并没有好多少。
　　她的命，依旧不是被她自己掌控……
　　想到这里，鹿呦呦心中升起一抹无力。
　　还是太过弱小了，只有变得足够强大，才能掌控自己的命……
　　凤凰族老者的话她也听到了，惊觉之后，她心里只觉得有些可笑。
　　没有想到，还是暴露了……
　　不过，鹿呦呦并不后悔。
　　在当初，是凤凰血选择了她，那一次，她经历了生死之劫……
　　她也并不后悔修炼凤凰炼体诀。
　　那个时候，她刚刚踏入修仙之路，一部很好的功法摆在她的眼前，相当于在她眼前铺了一条变强的路……
　　只有变强，才可以在这个未知的世界里活下去。不修，可能吗……
　　鹿呦呦修炼凤凰炼体诀，也曾担忧过，毕竟凤凰是一个大族，她修炼了凤凰一族的炼体功法，肯定会引来一些麻烦……
　　她也担忧过这一天的到来……
　　如今，这丝担忧已经散去。
　　她心中清楚，经此生死一战，她和凤凰一族，根本就不可能再调和……
　　以后再相见，也是一个不是你死就是我亡的局面。
　　没什么好怕的！
　　我修就修了！
　　几度濒死，鹿呦呦心中也升起了一抹怒气。不过，当务之急，还是自己的伤体。
　　她受了重伤，王者的攻击实在是太强大了，凌厉的气息依旧在她体内肆虐，肆意破坏她体内的一切。
　　若不及时治疗，恐会死去！！
　　鹿呦呦不敢多耽误，运转功法，带动体内接近枯竭的妖力，艰难的在破碎的经脉中运转。
　　经脉破碎，骨骼也很多碎裂开来，妖力每运转一寸，那种钻心的疼痛都是常人难忍。
　　剧烈的疼痛，让鹿呦呦的意识越来越模糊。
　　……
　　高空中的众强者都看着小崽子，注意到小崽子的身上生机越来越弱，渐渐的消散下去，直至彻底消亡……
　　一强者摇头叹气，脸上很是同情，“唉，可惜了，这么一个天赋绝艳的小崽子，要是成长起来，必定会成为惊艳一方的人物。”
　　“只有成长起来的天骄才算真正的天骄，小崽子死了，这就是她的命。”也有强者这样道。
　　凤凰一族的老者唇角微勾，看着已经没了生机的小崽子，心中终于畅快。
　　她终于解决掉了小崽子！为家族解决掉了一个后患！
　　妖族战将立于半空，收回了手中长枪，看着小崽子，眼力波动了一瞬。
　　不过，事已至此，他也知道，并没有任何办法了。
　　生机尽绝，小崽子已死。

第三三九章 还未死去
　　小崽子已经死去了，而莽荒，还不至于为了一个已经死去的小崽子，和一个远古之时就存在的古族为敌。
　　他叹了口气，一个闪身，落到小崽子的旁边，想要把小崽子的尸身拿去掩埋。
　　避免小崽子曝尸荒野，也算尽了自己的一份情。
　　小崽子已死，凤凰一族的老者并没有阻止他。
　　反正都已经死了，她还不至于和一个死人过不去。
　　她嘴角带笑，看起来就像是一个慈祥的老者。
　　任谁也想不到，就是这样一个面目慈祥的人，在前一刻，不顾身份境界，朝着一个小崽子全力出手，势要轰杀小崽子。
　　所有强者都认为小崽子已经死去，毕竟，她的身上生机已经消散。
　　在他们准备离去的那一刻……
　　天地之间，一股莫名的波动扩散。
　　“咦，奇怪，这是什么……”
　　一群强者感受到了那莫名的波动，纷纷驻足，又快速的返回。
　　眼前看到的一幕，令他们齐齐震撼。
　　破败的大地之上，小崽子蜷缩成为一团，口鼻之间没有呼吸，血液也停止了流动，生机已经完全消散。
　　可下一秒，一股神秘的气息迸发。
　　小崽子的身体上散发出阵阵奇异的清香，不浓不淡，令人心旷神怡。
　　周围天地间的灵气涌动，快速的朝着小崽子聚集，进入小崽子的身体。
　　众强者第一时间就感受到，那精纯的灵气，是天地间的草木精气。
　　难不成这小崽子还没死？
　　一时间，众强者心中都浮起这个念头。
　　凤凰一族的老者脸上的笑容已经完全的僵硬，她看着地上的小崽子，眼里满是难以置信。
　　“怎么可能！她刚刚明明就死去了，生机尽散，怎么可能！”
　　凤凰族的老者失了强者的姿态，难以置信的大喊出声。
　　别说她了，其他的强者也很讶然，不知道发生了什么。
　　只有离得近的妖族战将知道发生了什么。
　　他离的最近，感受也最明显……
　　要说小崽子完全的死去，不尽然……
　　小崽子并没有彻底的死去，只是无限的接近死亡，生机寂灭，进入了一种近乎死去的状态。
　　无限的接近死亡，却并未真正的死去，还有一线的生机。
　　而小崽子，就抓住了那一线生机，。
　　妖族战将心中感叹，看着小崽子的目光深了深，一瞬间，他脑海中涌现诸多想法。
　　很快，他就做出了决定。
　　他站在小崽子的旁边，手中长枪凌厉，气势恢宏，已是做好了战斗的准备。
　　小崽子既然没死，那这一次，他必定要护着她！
　　她，是他们妖族的儿郎，天赋绝艳，不能就这样死去！
　　妖族战将眸光冷厉，盯着高空中的强者，摆出了十足战斗的姿态。
　　凤凰族的老者气得差点吐出一口血，她没有想到，一而再再而三，小崽子竟然都没有死。
　　那恐怖的生命力，恐怕比不死鸟一族还要厉害。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　心脏又恢复了跳动，强健而有力。
　　在众强者的注视下，小崽子身上的伤口慢慢的消失，她体内的生机强劲起来。

第三四零章 濒死顿悟
　　漫天冰雪之中，似乎有小草发芽，冒着严寒，冒着天寒地冻，努力的往上生长……
　　终于，小草破雪而出，为这寒冷的冬天，带来了第一抹的生机。
　　早已经枯萎的枯木，没有一点的生命气息，就像已经彻底死去……
　　经历无数的寒冬腊月，没有一点点的复苏迹象……
　　枯木依旧是枯木，寒风酷暑……
　　虽说已经死去，但枯木，却没有倒下……
　　一年复一年，不知过了多久，有一日，枯木枝上多了一抹绿色……
　　“轰——”
　　血液又开始了流淌，她全身的生机都被唤醒，鹿呦呦的意识慢慢恢复了清明。
　　无限的接近死亡——
　　死中，带着一丝生机。
　　而那丝生机，只有靠自己去搏，去争取，像破雪而出的小草，像逢春的枯木……
　　鹿呦呦从濒死之中，捕捉到了那么一抹生机。
　　她的心中有了一丝明悟，求生的信念升腾而起，体内的生机被彻底的激活，勃勃而生。
　　一朝顿悟，鹿呦呦心中茅塞顿开。
　　她的体内发生了神秘的变化，所有的生机都被唤醒。
　　体内筋脉重续，骨骼重生。
　　无数的生机从她的五脏六腑之中唤醒，为她的身体带来了神奇的变化。
　　鹿呦呦心中震动。
　　凤凰族老者的实力实在是太强大了，她用尽全力运转妖力治疗，可她那点妖力，相比于凤凰老者的攻击来说，就如同蜉蝣一般，实在是太过弱小了……
　　根本就没有起到什么作用……
　　生机破灭，到了后面，她的意识慢慢消散，已经无限的接近死亡。
　　或者说，已经一只脚踏入了鬼门关。
　　趁着自己还保留最后一丝清醒的意识，鹿呦呦把希望压在了枯木逢春上。
　　枯木逢春是小木衍术第二阶段所带的法决，可以治疗伤势！
　　当初，她施展枯木逢春，成功地治疗了三头狮子王，治疗效果显著。
　　鹿呦呦对自己施展枯木逢春，也是到了没有办法的地步……
　　那一刻，死神已经降临，神秘小树苗的生命精源都起不了什么作用。
　　生机在不断的被破坏！
　　再这样下去，要不了片刻，她就会彻底的死去！
　　那种濒临死亡的感觉很清晰，鹿呦呦可以清楚的感知到。
　　可她，却很是不甘。
　　就因为修炼了他们族的炼体法决，所以，就注定要被灭杀吗？
　　莫非，今天，就是她的归途？
　　还有好多事情没有做，她不想死！
　　鹿呦呦心中不甘，最后决定放手一搏。
　　事实如她所料，枯木逢春虽说厉害，但并没有神秘小树苗的生命精源厉害……
　　没有起多大作用，生机依旧被不断破坏……
　　到了后面，鹿呦呦都有些认命了。
　　也就是那一瞬间，她的全身气息消亡，在众强者的眼中，彻底的死去。
　　除了一丝意识之外，她生机尽散。
　　冥冥之中，她立于高空。
　　那时，晚霞变得黯淡，黄昏将逝。
　　她看到了凤凰老者眼中的不屑，看到了其他强者眼中的漠然，看到了妖族战将眼中的怜悯，看到了他落于大地，将要处置她的身体。
　　她漠然视之，心中并没有太多波动。
　　直到，她看到了破败大地上的一棵枯木，才悚然惊醒！

第三四一章 彻底醒来
　　她到底是在干什么！
　　难道，她真的就甘于这样死去了吗？
　　鹿呦呦心中的不甘被激活，迸发出了强烈的求生欲。
　　也就是那时，她似乎看到了草木在一年四季中的兴衰，突然间，顿悟了。
　　生机被唤醒，如同阳春白雪，体内断掉的经脉骨骼重建，她的身上有奇迹在孕育。
　　鹿呦呦心中明悟。
　　原来，她所理解的枯木逢春，一直都是最浅薄的，以为只是一个普通的治疗术。
　　可实际上，哪有那么简单。
　　枯木逢春……
　　枯木枯木，真的就是那百死中求那一丝生机。
　　若放弃了，那你将彻底的死去。
　　不放弃，还有一丝可能。
　　想到这里，鹿呦呦心头震动，还好到最后，她惊醒过来，要不然等待她的结局，可能就是埋于黄土之下了。
　　在众强者目瞪口呆的视线之下，小崽子的体内的生机越来越强，身上的伤口彻底消失，已经是完完全全的“活”了过来。
　　众强者都很震惊，心中在猜测这小崽子究竟是什么来头，这种起死回生的逆天法术，竟然在一个小崽子的身上看到。
　　凤凰族的老者脸色很不好，眼里杀意腾腾，小崽子的复活，无疑是在她的脸上打了一巴掌，而且这巴掌，还异常的响亮。
　　毕竟，她出手的时候，可没想着留情，而她，可是一个妖王。
　　一个妖王对着一个小妖境的小崽子出手，本来就是一件够丢脸的事了。
　　她已经豁出去了这张老脸不要，只想着把小崽子轰杀！
　　可现在，小崽子并没有死。
　　她眼神阴鸷，看着小崽子，心中想了很多。
　　小崽子究竟是什么来头？身上的功法很强大，尤其是她死而复活的法术，可以说，已经可以和她们凤凰一族的凤凰涅槃之术相提并论。
　　在众强者的注目之下，小崽子睁开眼，彻底的苏醒过来。
　　她站起身，身上的伤口已经消失，甚至比之之前，生机更加的强大。
　　“不错。”旁边的妖族战将看着她，朝她微微点头。
　　“谢谢大叔。”鹿呦呦看向他，朝着他感谢道。要不是妖族战护在她的旁边，她根本就没有机会完全的活过来。
　　恐怕，一察觉到不对劲，凤凰族的老者就会朝她出手，彻底绝了她的生机。
　　妖族战将抬起头，看向高空中的强者，神色很冷厉，“怎么，你们还不退去吗？”
　　声音滚滚，犹如雷鸣，在天地间轰响，高空中的锁链晃动着，随时都会撕裂而下。
　　众强者看着高空中的锁链，神色都闪过忌惮。
　　破坏大比禁令的后果，他们都不想去体验，一个不慎，等待他们的，就是身首异处。
　　一道道流光闪烁，很多强者都退去了。
　　没有强者与凤凰族老者作交谈，即使凤凰一族是个古老大族，一个庞然大物……
　　但如今，凤凰族老者违反大比禁令，她肯定会被追责。
　　她来到莽荒，如今，已经触碰了莽荒妖族妖帝的威严。
　　帝王的威严，不容触犯。
　　几大强者快速离去，不准备再掺合其中。

第三四二章 气息消寂
　　几乎瞬间，天地间就只剩下三人。
　　凤凰一族的老者并没有立马退去。
　　她们凤凰一族是远古大族，无数妖怪部族中的最顶端，神通肉身碾压无匹，足以自傲！
　　她看着鹿呦呦，脸上带着冷笑：“小崽子，你可真是命大。”
　　鹿呦呦回看过去，目光之中并无怯意。
　　要是以往，她可能会尝试着和凤凰一族说明事情的原委，跟他们好好谈谈，若是能和平相处，那是最好的……
　　可现在，经历了一番生死，她的心中已经没有了那种想法。
　　鹿呦呦不是圣人，面对差点杀死自己的人，说不出什么原谅的话来，也摆不出什么好脸色。
　　而且，她心中也清楚，凤凰族的老者不会放过她，若下次再遇见，等待她的，就是生死绝杀。
　　这个仇怨已经结下了，几乎不可能调和。
　　若是给鹿呦呦机会，鹿呦呦也不会留情。
　　凤凰族的老者皱了皱眉头，她没有想到，面对她这么一个妖王，小崽子的脸上，竟然没有一丝的惧怕。
　　“好，当真好的很呢！”老者冷笑连连，实际心中已经升起了一抹忌惮。
　　像小崽子这种天赋异禀的天骄，不但天赋强大，而且心性也极强，几度濒死之后，心中依旧没有一丝的怯意。
　　这种心中无惧的天骄，才是最可怕的！
　　若是让她成长起来，那后患无穷。
　　一定要找机会轰杀她！
　　她深深的看了小崽子一眼，最后破空离去了。
　　天地之间安静了下来，只留下妖族战将和一身血污的小崽子。
　　鹿呦呦再一次朝着妖族战将表示了感谢。
　　妖族战将看着她，脸色很淡然，他道，“若你没有登顶，我也不会保护你。”
　　“什么意思？”鹿呦呦眨了眨大眼。
　　妖族战将没有多解释，他拎起鹿呦呦，腾云驾雾，不过片刻，就把鹿呦呦带回了青龙城。
　　看人就想离去，鹿呦呦连忙一把抱住人家的大腿。
　　妖族战将低下头，不明所以。
　　浑身黑漆漆的小崽子，唯独一双眼睛清澈透亮，里面似乎闪着水光。
　　妖族战将愣了一瞬。
　　这是怎么了？
　　怎么一副要哭的样子？
　　妖族战将看着苦巴着一张脸的小崽子，皱了皱眉。
　　看妖族战将停住，鹿呦呦连忙把怀里护着的小石头拿了出来。
　　“大叔，你可不可以帮我看看小石头，他现在状态很不好……”
　　鹿呦呦捧着小石头，眼巴巴的看着妖族战将，心里很不安。
　　之前凤凰老者对她出手，直接以神通封死了那个山谷，小石头也没来得及逃出去。
　　恐怖的金光不但让鹿呦呦受了重创，小石头也受了影响。
　　一路上，都没有了一点动静。
　　气息沉寂，她施展枯木逢春去探寻小石头体内的生机，却是一丝一缕都没有捕捉到。
　　一点的气息波动都没有，这是从未有过的事，鹿呦呦心里有些怕了。
　　她知道凤凰老者的厉害，两击就让她差点完全死去，若小石头……
　　想到这里，鹿呦呦就一阵阵心惊肉跳。
　　她不敢耽误，求助最有可能提供帮助的妖族战将。

第三四三章 战将出手
　　“石妖？”
　　妖族战将低头，目光落到了小崽子手中捧着的小石头身上，微微停顿。
　　鹿呦呦连连点头，“大叔，小石头他也受了伤，现在，一点动静都没有了。”
　　说着，她的声音变得有些哽咽，心中很担忧，酸酸涩涩的不行。
　　妖族战将眼里光芒闪动，深邃的眸光似乎看透了小石头。
　　不过片刻，他就开口道，“这个小石妖受了重创，本源之力损毁，现在陷入沉睡，需要一段时间，才会再次醒来。”
　　听着这话，鹿呦呦在松了一口气的同时，又感到很难过。
　　感到放松的是，小石头并没有死去。
　　而难过，却是小石头将沉睡不知多久。
　　鹿呦呦仰着脑袋，眼巴巴的看着妖族战将，再次追问道，“大叔，就没有什么其他的办法了吗，可以让小石头快点醒来的！”
　　妖王的攻击，同是妖王的妖族战将应该有办法的才是。
　　鹿呦呦看着妖族战将，目光灼灼。
　　妖族战将的目光落到了小崽子满是急切的那个脸上，心中突然一动。
　　这小崽子，真是难得。
　　天赋不错，对待朋友也不错。
　　他沉吟一会儿，朝着小崽子伸出了手，他的手中有光芒闪动，里面酝酿着神秘的力量。
　　鹿呦呦捧着小石头，心中有一瞬间的迟疑，不过，那丝迟疑很快而过，她捧着小石头，并没有躲闪。
　　她既然决定了向妖族战将求助，就应该相信他。
　　而且，妖族战将这等级别的强者，若要对付她们，简直再简单不过了。
　　鹿呦呦举高手，方便妖族战将施法。
　　点点的光辉洒落，带着莫测的威能，周围的空气都震荡起来。
　　光辉落到小石头的身上，令人惊奇的一幕发生了。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　浑身漆黑的小石头，突然之间，出现了若有若无的气息波动，隐隐的呼吸声传出，在寂静的小巷子里被放大，落在鹿呦呦两人的耳里异常的清明。
　　小石头活了！
　　鹿呦呦睁大眼，里面满是激动的光芒，它仰着头看着妖族战将，若不是怕干扰到他施法，鹿呦呦都要忍不住原地蹦三尺高。
　　点点神秘的光辉洒落，生机寂灭的小石头，就像是重新活了起来，开始了不停地吞吐。
　　光辉被他吸收入体，一点点的生命气机强劲起来。
　　片刻后，光辉消散，妖族战将收回了手。
　　他看向一脸期待的小崽子，顿了顿，开口，“小崽子，我已经施法保住了他的本源，用不了多久，就可完全醒来。”
　　听了这话，鹿呦呦心中激动不已，她看着妖族战将，眼巴巴地继续追问，“那小石头什么时候才可以醒来呀？”
　　妖族战将开口，“短则半年，多则三年。”
　　他的语气淡漠，说出来的话轻飘飘的，可却如同一柄锤子，直接把鹿呦呦的心打的沉了下去。
　　短则半年，多则三年！
　　“要这么久……”鹿呦呦低下头，看着手心里的小石头，忍不住低喃出声，语气里面满是失落。
　　垂头丧气的样子，看起来就像是一颗焉了的小树苗。

第三四四章 石头沉睡
　　妖族战将皱了皱眉头，看着小崽子这个样子，心中有点不得劲了。
　　这是怎么了？
　　不是都已经护住她的小石头伙伴了吗……
　　怎么又一副要哭的样子……
　　果真是个没断奶的小崽子。
　　他之前可是全程有观战，知道这个小崽子有多凶，有多野蛮，可现在呢，竟然这样一副垂头丧气的样子。
　　妖族战将不想跟一个哭哭啼啼的奶娃娃打交道，他动了动腿，就想要离开。
　　刚一动，大腿又被包住了。
　　他低下头，冷漠的目光投向鹿呦呦。
　　鹿呦呦顶着这股充满压力的视线，面不改色的开口道，“大叔，谢谢你了，什么时候才能再见到你……我叫鹿呦呦，大叔你叫什么名字呢？”
　　妖族战将救了自己一命，现在还救了小石头，鹿呦呦心中的很是感激。
　　她抬头看着妖族战将，大眼睛扑闪扑闪。
　　这个妖族战将明显性子冷淡，不过，面对小妖小崽崽的话，他还是回答了。
　　他道，“本将钟诡，小崽子，你若遇上什么麻烦，就报上本将的名字。”
　　说完，他的腿上浮出淡淡的黑光，直接把小崽子给震飞了出去。
　　待鹿呦呦揉着屁股站起来，再看去之时，眼前哪还有妖族战将的身影。
　　“钟诡吗，我记住了……”
　　鹿呦呦喃喃，把这个名字记在心上，她打量四周，这里是一个比较偏僻的地方，并没有什么妖怪经过。
　　鹿呦呦松了口气，低下头，看向了手中小石头。
　　“小石头，你怎么样？”
　　鹿呦呦开口，小脸之上满是期待。
　　就在刚刚，她听到了小石头发出了弱弱的声音。
　　不像妖族战将说的那样陷入沉睡，而是有了动静。
　　很微弱，妖族战将都没有感受到，鹿呦呦都怀疑自己是出现了错觉。
　　她盯着小石头，脸上是毫不掩饰的期待。
　　小石头开口了，声音有些虚弱，“我可是天下第一的小石头，怎么可能会有事……”
　　声音很虚弱，但却让鹿呦呦松了一大口气。
　　小石头还能说话，并没有完全的陷入沉睡，这无疑是给小崽子打了一针定心丸。
　　鹿呦呦迫不及待的继续追问，“小石头，怎样才能让你快点好起来呢，你需要什么东西，我去给你找……”
　　“什么东西……不需要的……”小石头说着，气息忽强忽弱。
　　什么东西都不需要吗……
　　鹿呦呦抿起了唇。
　　看着气息颓靡小石头，她的心中升起强烈的无力。
　　自己的朋友正在经历生死，可自己，却不能做什么……
　　她看着小石头，很认真的开口，“对不起小石头，连累你了……”
　　她心中很愧疚，而且，突然觉得自己心中狭隘。
　　她当初，若不把小石头忽悠出来，小石头可能还平平安安的待在那座山里，继续做他的石头王。
　　也不会受她的连累，被凤凰族的老者重创。
　　太过弱小了，忽悠了小石头到自己身边，却不能保护好他……
　　鹿呦呦闭了闭眼，遮住心中的无力自责。
　　小石头在她的手中跳了两下，像是在安抚她，“呦呦，你说这个干什么呀？我没事，我堂堂石惊天，怎么可能有事呀！”
　　鹿呦呦眼里一酸，眼里水光闪动，差点忍不住落下泪来。
　　小石头啊……
　　真傻……
　　她看着小石头，压下心中的酸涩，很是严肃的说着，“小石头，你以后，一定会成为天下第一的小石头的。”
　　小石头已经没有了动静，他陷入了沉睡。
　　“小石头，小石头！”
　　鹿呦呦又喊了几声，可无论她怎么喊，小石头依旧是那副样子，没有一点的动静。

第三四五章 大雷音术
　　心不断的往下沉，鹿呦呦阴着脸，眼里爆发出一抹杀意。
　　“若我再强大一点，面对凤凰一族的老者，也不至于毫无反抗之力。”
　　小崽子的神色很不好看，周身的气息低沉，黑压压一片。
　　“小石头，你可千万不要有事……”
　　鹿呦呦抱着小石头，找了一个偏僻的角落，手心之中不断挤出生命精源，滴落在小石头之上。
　　试图以这种方法，早日助小石头恢复。
　　小石头闪烁了一下，把生命精源吸收进去。
　　直到体内所有的生命精源都被用尽，鹿呦呦才停了下来。
　　此时天已经黑了下去，这条偏僻的小巷也暗了下来。
　　鹿呦呦坐在黑暗中，不断的思考。
　　思考这一路上的一切……
　　思考遇见的人和物……
　　思考修仙之路……
　　修仙之路上，没有人会一直陪着另外一个人，很多时候，大道之路，只有你踽踽独行……
　　物竞天择，适者生存，万类霜天竞自由，只有实力才是根本……
　　这一次，鹿呦呦几近死亡…
　　不过，死亡并没有在她心中留下阴影，反而，她的道心越发的坚定。
　　她也意识到，面对那些傲视出尘的天骄，实力碾压一切的王者，她还是太弱小了。
　　实力……
　　必须增强实力！
　　唯有实力才是自己性命的保障，唯有实力强大，才可以在这里闯出一片天地来！
　　这一个晚上，鹿呦呦想了很多，杀意沉寂下去，心中越发的坚定透彻。
　　夜半之时，阴暗的小巷之中有几道雷光闪过，空气似乎陡然躁动起来。
　　鹿呦呦看着自己的手心，那里，五道电光慢慢消失，恢复沉寂。
　　“要不要起个霸气一点的名字？”鹿呦呦盯着自己的手心。
　　渡雷劫之时，她以身冲入雷云之中，以雷电之力锻体。
　　或许是因为雷电不断重塑经脉的缘故，期间，她触碰到了那神秘的法则之力。
　　那一瞬间，玄之又玄的力量被她捕捉到，脑海中深深记忆的雷术法决一瞬间融会贯通，她触碰真解，感悟颇深，创造了属于自己的法术。
　　汇聚天地中的雷之元素，一瞬间形成五道雷电，拥有着莫测的威力。
　　而在感悟这道法术不久，其中的威力就得到了验证。
　　绝杀之境，鹿呦呦以掌心雷，直接摧毁了凤凰老者布下的领域。
　　威力，无比恐怖。
　　“这应该是我现在最强的法术了，叫什么好……”鹿呦呦把陷入沉睡的小石头放到腰间的包裹，微微思索。
　　“小木衍术……”
　　“大木衍术……”
　　“雷电……雷音……”
　　想到了小木衍术，鹿呦呦心中触动，已是有了决定。
　　“雷音阵阵，就叫大雷音术。”
　　话音落下这一瞬间，天空中似乎有雷音炸响，玄之又玄的力量划过天际，一瞬间，又消失不见。
　　鹿呦呦感受到，抬头看向高空，眼里闪过深深忌惮。
　　那一瞬间，她感受到了恐怖的威压，直直降临到她的身上。
　　“奇怪，为什么，难道是……”大雷音术……
　　夜色之下，鹿呦呦脸色巨变。
　　她张着嘴，可嘴里面却再也不能吐出来那四个字。
　　——大雷音术。

第三四六章 一个禁忌
　　大雷音术。
　　这四个字，就像是被一种神秘的力量封禁，无论鹿呦呦心里是怎么想的，可却再也不能说出口。
　　或者说，这四个字，就像是一种禁忌。
　　在她想要张嘴说出的那一刻，有一种恐怖的威胁降临心头。
　　那是来自灵魂深处的一种预警，也是一种警告。
　　若她说出口，等待她的，可能是无法抵抗的大恐怖。
　　鹿呦呦大口喘气，额头冷汗直流，好半响之后，才平静下来。
　　“这四个字究竟是涉及到了什么，为什么会有那种踩在生死边缘上的感觉……”
　　鹿呦呦皱着眉头，没有再提及那四个字。
　　那种感觉是真真实实存在的，那四个字，或者说那个法决，就是一个禁忌一般，不容触碰。
　　那种威胁实在是太恐怖，一不小心就会搭上自己的性命，鹿呦呦并不敢去碰触。
　　“禁忌……”
　　“真是奇怪……”
　　鹿呦呦想了半天，猜测这个名字应该是有至强者所用，在她说出那四个字的时候，被至强者感应到，所以才会有那种恐怖的威胁降临。
　　也有一个可能，那就是这个法术为禁术，被天地所弃。
　　“看来，不能起这个名字了……”
　　鹿呦呦嘀咕着，突然想到了前世神话传说中的大雷音寺。
　　“大雷音寺相传为佛教的灵山圣境，那么，大雷音术呢，两者之间，是否有什么关联……”
　　“可惜，不能用这个名字，那叫什么名字好……”
　　鹿呦呦皱了皱眉头。
　　想了两秒之后，她决定暂时放弃。
　　她看向了身旁的紫金锤，神色一下子冷了下去。
　　在雷劫之中，她曾尝试着以雷劫之力和精血，想要把紫金锤炼化为本命妖兵。
　　可结果，却是失败了。
　　无论她怎么锤炼，紫金锤一点动静都没有。
　　依旧是如初时的那样，鹿呦呦与紫金锤之间，并没有建立什么确切的联系，甚至是，一丝一毫的感应都没有。
　　“紫金锤。”
　　鹿呦呦突然开口，声音略显冷淡。
　　“紫金锤，你能听到我的话吗……”
　　黑暗之中，除了稚嫩的童音，一片寂静。
　　没有任何的回应。
　　一片寂静。
　　鹿呦呦看着身旁的紫金锤，眼里光芒闪动。
　　她看了紫金锤半晌，没在说话，不过心里，却是有了一丝想法。
　　紫金锤……
　　或许，并不适合作为本命妖兵。
　　“本命妖兵的事还不急，暂时先放在一边，当务之急，还是之后的大比，还有凤凰族……周山一族也要警惕……”
　　“听妖族战将钟诡的话，我现在，应该处于他们的规则保护之中，其他妖怪都不能对我出手，不过……”
　　“……王者级别强者的手段太过神秘强大了，不能掉以轻心。”
　　除了凤凰族的老者，在好几个强者的身上，鹿呦呦都感受到了杀意。
　　即使钟诡已经说了，有规则保护，不得对她们出手。
　　但鹿呦呦经历了生死困境，好不容易存活下来，并不敢把自己的生命安全寄托在其他人的身上。
　　尤其是所谓的规则……
　　规则，向来都是强者书写！

第三四七章 周山少主
　　若她死去，除了那些关心她的人，不会有人为她所悲。
　　更不会说，去给她讨回一个公道。
　　大道无情，这才是规则。
　　后半夜里，鹿呦呦坐在黑暗中，不断的熟悉着自身发生的每一分变化，熟悉着自己身体内的力量。
　　她必须完全的掌控住自身发生的改变，这样，在面对危险之时，才能做出最及时的应对。
　　另外一边，大地远方，一座巨大的青山上。
　　周山一族的青年，立身在一条大瀑布下，任水流冲击而下，在他身上炸开，水流飞溅。
　　“少主，派去的人死了两个，那个小崽子应该已经有所察觉……”
　　周山楼的老板开口，神色很恭敬。
　　青年立于瀑布下方，任由水流冲击而下，声音从其中传出，“确定了吗，她的身上是否有宝植？”
　　老板摇了摇头，他道，“派去的人并没有感应到。”
　　冷笑声从瀑布之中传出，“以他们的能力，没有感应到也是正常。”
　　话语带着一股漠然，青年并没有在意族中那两个人的死去。
　　老板应了一声。
　　“怎么，还有什么事？？”声音从瀑布之中传来。
　　老板脸上闪过一抹疑惑，他道，“少主，凤凰一族也对小崽子出手了，不知道是不是知道了小崽子身上的秘密……”
　　“你在说什么，凤凰一族？”
　　急冲而下的瀑布陡然向两边划开，瀑布下的青年蓦然睁开了眼睛。
　　老板行礼，恭声道，“据凤凰族人所说，是因为那个小崽子窃学了她们族中的秘术。”
　　“哼，窃学秘术，怎么可能……一个大族的秘术怎么可能会流露出去……”青年的语气中带着几分讥讽。
　　“少主，现在就担心，他们一族也知道了小崽子身上的秘密……”
　　“密切关注着小崽子的动静，找机会，把她给我抓来。”青年，周山一族的少主，语气冷然。
　　老板皱着眉头，神色之间，颇有些忧愁，她道，“小崽子登顶，现在有规则守护，若是对她下手，恐怕，会惹来祸端。”
　　青年不屑冷笑，“呵，又没说立马动手，她不是登顶了吗……”
　　话语点到为止，可老板，眼睛立马就亮了起来。
　　“少主，你的意思是，在废土之中……”老板说着，做了一个手往下的手势。
　　“呵，废土之中，可不禁杀戮。”
　　青年冷笑，眼里杀意凛然。
　　……
　　时间一分一秒而过。满天星斗渐渐淡去，东方渐渐露出了点点红晕，清晨来临了。
　　鹿呦呦简单的收拾好了自己，从小巷之中走出。
　　她额头上符文灿灿发光，很是显眼，一出去，就吸引来了很多妖怪的注意。
　　鹿呦呦也尝试过想要遮挡，可这个符文，就像是有生命一般，普通的物件根本就遮不住。
　　尝试了几次之后，鹿呦呦只能无奈放弃。
　　她心中已经有了猜测，这个符文，应该是跟大比有关。
　　在众妖的注视之下，鹿呦呦朝着城中心走，准备去往城中心的道场。
　　她准备在那里打探接下来大比的消息，顺便在道场之上感悟。

第三四八章 势力示好
　　而且，除了凤凰老者，有很多强大的存在都在暗地里盯着她，道场之上有规则守护，那里将会少很多威胁。
　　鹿呦呦已经做好了打算，若无意外，接下来的几天，她都将在那里渡过。
　　浑身脏兮兮的小崽子，额头却金光灿灿，周深气息厚重，如同一头小蛮兽般，很是吸引眼球。
　　其间，有妖怪认出了他。
　　“那就是登顶了的小崽子吧？”
　　“没错，我见过，就是她！”
　　“恐怖，小小的年纪，竟然就登顶，真是让人生畏！”
　　“到了她这个地步，可以称得上是同阶中无敌了，可以称得上是一个奇才。”
　　他们看着小崽子。
　　看起来脏兮兮的小崽子，气血滚滚，沸腾如岩浆，周身拥有着恐怖的威势，举手抬足间，似乎拥有着撕裂一切的力量，让人不能逼近。
　　“她身上的气息真是让我难受。”有刚刚化形的小妖怪在呻吟，浑身无力，踉跄着向后退去。
　　见到这一幕，很多妖怪都连忙往后退，与小崽子保持了一定的距离。
　　她体内的气血实在是太强了，已经到达了一种如刀如刃，气息外放的地步。
　　肉体弱一点的妖怪，在感受到小崽子的气息之时，会非常的不舒服。
　　如果是小精怪，恐怕会直接被小崽子的气息所伤。
　　鹿呦呦自然也感受到了，只不过，她刚刚渡过雷劫，还不能做到自如的收放气息。
　　鹿呦呦往前走，很多妖怪都退避了。
　　远方的高楼，神色魅惑的女子美眸中灵光闪动，“这小崽子的肉体当真可怕，同代中恐怕真的已经无敌，不过，若要与天骄争锋，还差了一点。”
　　听了女子的话，旁边的红衣男子轻笑了一声， “邪祟不侵，骨如金玉，肉身无双，比之你年少时……可要恐怖很多啊！”
　　语气之中，带着一丝戏谑。
　　听了这话，魅力天成的美人微微蹙了蹙眉，“天纣，你什么意思？”
　　“没什么意思，我只是在说一个事实……”天纣微微勾唇，笑容风华绝代，无比惊艳。
　　鹿呦呦一路走去，半路之上，迎面走来了一队身着战甲的妖兵。
　　脚步顿住，鹿呦呦站在原地，看着明显向她走来的妖兵，并没有退避。
　　“你就是小崽子？”妖兵上前，其中一妖问道。
　　小崽子？
　　这是叫她吧……
　　鹿呦呦迟疑的点头。她站在那里，并没有说话，等着这些妖兵说明他们的来意。
　　果真是小崽子！
　　见鹿呦呦承认她就是那个凶猛无比的小崽子之后，这些妖兵的神色明显的变了。
　　神色变得友善不少，又带着一抹忌惮。
　　领头的妖兵上前两步，神色认真的看着鹿呦呦，开口道，“小崽子，你刚来青龙城，想必还没有住处，我家少主已经让我们给你找好了住处，若你需要，我现在就可以带你前去。”
　　他看着鹿呦呦，神色很友善，没有恶意。
　　这话是什么意思？
　　难道……
　　这就是荒大哥说的，大势力的示好？
　　鹿呦呦打量着眼前的妖兵，心中快速转动起来。

第三四九章 废土战场
　　领头的妖兵说话很有技巧，并没有因为鹿呦呦表明新身份而改变称呼，依旧叫她小崽子。
　　而且，说的是为小崽子找了一个住处，可以带她前去，话语并不强势。
　　即使是小崽子不去，他已经表明了自己的好意，给小崽子留下了一个好的印象……
　　鹿呦呦看着他，开口问道，“你家少主是？”
　　妖兵们的神色间带了一抹骄傲，领头妖兵道，“我家的少主是小狮王。”
　　原来是他……
　　那个经神血洗礼死而复生的青年。
　　鹿呦呦顿了顿，开口拒绝了他们的好意，“替我谢谢你家少主，不过不必了，我已经有了去处。”
　　“既然如此，那就不打扰了，请便！”
　　领头妖兵朝着鹿呦呦点了点头，带着小队快速的离开。
　　他们此行的目的已经达到，多留无益。
　　接下来的一段路，鹿呦呦又陆陆续续的遇到了几拨人马，很多都是向她示好，表明了善意。
　　也有势力想要招揽她，鹿呦呦婉言拒绝了。
　　那些天骄子弟并没有出现，小崽子，还不值得他们亲自出马。
　　鹿呦呦加快了速度，终于在半个时辰之后，到了城中心的道场。
　　第二次选拔结束，万法通道已经关闭，可外面的道场之上，依旧是密密麻麻的坐满了妖怪。
　　鹿呦呦的到来并没有造成太大的轰动，大多数的妖怪都看着道场正中心那座巨大的雕像，进行着感悟，并没有注意到小崽子。
　　鹿呦呦在道场中穿行，看到了很多像她一样，头上都有着金色符文的妖怪。
　　“这金色符文，应该就是与大比有关。”鹿呦呦嘀咕着，心中的猜想有了验证。
　　她在道场之上转悠，时不时的停住脚步，听妖怪们的谈话。
　　“接下来的大比，是在废土进行的，大哥二哥，要不，你们就别去了吧。”
　　开口的是个长相柔弱的女妖怪。
　　鹿呦呦在不远处看着，猜测他们应该是兄妹三人，其中，两个男妖的额头上，有着金色符文，实力都不弱，妖丹期。
　　“是啊，大哥，废土太危险了，小狮王那种天骄，在其中也才闯过三万里，还是重创而出，若我们去了，恐怕是有去无回。”
　　开口的是三个妖怪中的老二，提起废土，神色之中，满是敬畏，“我们去了那里，若不依附一方天骄，恐怕是活不下去的……”
　　听了这话，三妖怪中的老大也皱起了眉头，神色之间，颇有些苦闷。
　　他闷声道，“好不容易才过了选拔，不能就这么放弃，我们进去之后，可以选择一方阵营……”
　　他话还没有说完，就被老二打断。
　　“大哥，我们去了那里，若必须要依附一方天骄，处处受他们钳制，那我们进去，又有什么意思！”
　　大二皱着眉头，脸色带了焦躁，很显然，他并不想依附一方天骄。
　　三个妖怪吵了一通，最终也没有达成一致，进不进入废土。
　　“废土？决赛战场吗？有那么危险？”
　　鹿呦呦捕捉到这个信息，心里多了很多疑惑。

第三五零章 废土险地
　　她继续探听着消息，其间，她看到了星辰和明月，他们的额头上都没有金色符文，并没有通过选拔。
　　鹿呦呦在远处看着他们，没有过去相认。
　　她刚刚出现在道场不久，她就已经感受到了好多窥探，像是周山一族……
　　他们做了乔装打扮，不过鹿呦呦对他们的气息的记忆很是深刻，不觉得自己可能会认错……
　　更别说，还有凤凰一族。
　　自己的敌人太多，她担心给两小妖带去麻烦。
　　很快，鹿呦呦离开了那里。
　　在道场之上，她见到了登顶的其中几人。
　　小狼王，黑衣少年，还有一个看起来平凡无奇的中年人。
　　像凤凰小公主等另外三人，鹿呦呦猜测应该是和部族族人一起。
　　“废土之中，不限生死，到那时，我恐怕会迎来很多生死战斗。”鹿呦呦嘀咕，觉得自己的处境很是堪忧。
　　鹿呦呦说不紧张，不担忧，那是不可能的。
　　比赛可以自由选择去不去参加，可是她没有那么多的选择，必须冒险一搏！
　　她需要扬名，给自己多一分找到妖精学院众妖的机会。
　　还需要生存……
　　若不去，离开青龙城之后，没了规则的庇护，等待她的，可能就是王者的杀戮。
　　与此同时，决赛将在废土展开的消息也快速的在青龙城之中传开。
　　所有听到这个消息的妖怪，第一个反应，就是难以置信。
　　“怎么可能，怎么可能会是在废土那种九死一生的地方！”
　　“你不会是骗我的吧？”
　　“谁骗你了，真是在废土。”
　　大比的气氛一度火热，很多妖怪都议论纷纷。
　　“废土可真是太凶险了，小狮王那等天骄在其中也才前进了三万里，看来这次，有很多妖怪会中途退出了。”
　　“从四大妖城之中，分别选拔出一万妖，进入最后的万妖决赛，若是在废土，活下来的妖能有一千吗？这对于那些大族来说，可是一个巨大的损失啊，他们能同意？”
　　也有妖怪提出了质疑。
　　因为决赛战场将在废土的消息，很多通过选拔的妖怪都犹豫起来。
　　大比奖励重要。
　　但命，更重要。
　　“要不，还是不参加了吧……”
　　一时间，城内风起云涌。
　　两天后，大比的最终规则颁布。
　　看到规则，大部分的妖怪都松了一口气。
　　“通过十层及其以上的进入废土，其他的进入古战场，太好了！”
　　“太好了，大哥，你不用进入废土，照样可以参加决赛了！”
　　有通过选拔的妖怪欢呼出声，脸上满是劫后余生的喜悦。
　　鹿呦呦看了规则，心里很是疑惑。
　　一路走来，充满符文感悟的古战场，拥有万法的万法通道。
　　她一直以来都以为，万妖大比是妖族大能者提携妖族后辈的一种方式……
　　可现在，这个想法似乎被推翻……
　　这两天，鹿呦呦对废土也有了一个基础的了解。
　　很多妖怪提起它都忌惮无比。一个词，那就是险地。
　　一片让天骄喋血的土地，拥有着无限危险，普通妖怪进入，那就是十死无生！
　　甚至是，天骄也会陨落。

第三五一章 再次反省
　　可就是这么一片危险至极的土地，那些大人物却把它作为了决赛的战场。
　　鹿呦呦想不明白其中的关键。
　　……
　　时间一晃，又过去了三天，这三天里，鹿呦呦尝试着跟小石头沟通，可小石头一次都没有回应。
　　周围是密密麻麻的妖怪，三五成群，谈话说笑，一切都显得是那么的热闹与生动。
　　鹿呦呦一个人坐在角落里，早先凤凰族老者留下来的重创已经在那场蜕变中恢复，精气神也达到了顶峰，是最好的状态。
　　但鹿呦呦，心里却觉得有些空落落。
　　她看着周围热闹的景象，默默无言。
　　与晨曦等妖怪的失散，荒的离开，现在，小石头也陷入了沉睡……
　　在这场比赛的过程之中，她变得更加强大，名声显现，但同时，她也失去了很多。
　　就像现在，小石头陷入沉睡，她失去了一个可以谈心交流的伙伴。
　　“哎，想那么多干嘛，孤身一人也挺好的……”
　　鹿呦呦并没有消极太久，该反思的她已经反思过。
　　的确，她现在的实力还太过弱小，面对很多人都不是对手。
　　那这意味着将要隐忍与一味的退避吗？
　　不！
　　她走的是以战证道之路，容不得退退缩缩，更别说压抑自己的本性了。
　　让枷锁束缚在自己的身上，只会扼杀自己的灵性与生命。
　　鹿呦呦反思过，没有气馁，从身到心都经历了一场蜕变。
　　或许，在面对一些事情之时，她需要考虑的更周全，更加的老练，让自己的变得成熟，但这并不意味着失去锐气。
　　改变的只是手段，而不是心！
　　小崽子静静的坐在那里，想了很多。
　　旁边有个老头子，早就注意到小崽子，看小崽子两天下来都一个人，此时，忍不住走上前来。
　　“小崽子，在想你的族人了吗？”妖怪老头子笑眯眯的，有着一把白白的长胡子，看起来非常的和蔼与慈祥。
　　鹿呦呦盯着他的胡子看了两秒，想到了院长爷爷，心中升起一抹亲切感，她道，“我在反省。”
　　要怪老头子捋了把胡子，笑呵呵的开导小崽子，“经历过失败并不可怕，关键是要怎么看待失败。我们的一生很长，需要不断的经历失败，经历磨砺，经历风风雨雨，这样才能变得更加强大，明白其中的真意。小崽子，你能力出众，切不可被一点的失败给打倒啊。”
　　他看着小崽子，就像看着族中的小辈，忍不住，就多唠叨了两句。
　　“木秀于林惹疾风，但也只有那些拔尖的大树，才能承受更多的风吹雨打。”
　　“小崽子，相较于普通之辈，能力出众者，要经历的磨砺会更多，关键是要看你怎么应对。”
　　站得越高，看得越远，但同时，经历到的磨砺也会更多。
　　“呵呵，谢谢爷爷，我懂了……”鹿呦呦笑了起来，言称受教。
　　妖怪老头子又问她，是不是即将要前往废土战场了。
　　小崽子在万法通道之中出了名，他也见过，登顶的小崽子，接下来的赛场，将在废土。

第三五二章 废土辛秘
　　老人的修为很高，鹿呦呦无法估量其深浅，不过，他却很是随和。
　　鹿呦呦对这个慈祥、热心肠的老人发自真心的有着一抹敬意。
　　而且，她将要进入废土的事，没有什么可隐瞒的。
　　她点头称是。
　　妖怪老头子笑着看向鹿呦呦，开口道，“小崽子，你真的要去废土吗，那里很危险的。你还年幼，可以等下一次万妖大比，现在，不该去冒险。”
　　旁边有其他妖怪，早就注意到了这一老一少，此时，听到他们两人的谈话，忍不住插嘴了，“对啊，那里太危险了。去那里的基本上都是九死一生。”
　　虽说小崽子厉害吧，但她毕竟年纪小。！
　　这么小，天赋还那么惊人，要是死在了废土，那也太过可惜了。
　　他们都想看看，若小崽子安全的长大，会成长到什么地步。
　　另外一个妖怪也道，“太危险了，要不是我被逼入绝境，我是绝对不会去那种地方的！”
　　几个妖怪都聚了过来，鹿呦呦乘机问他们，废土为什么那么危险。
　　这几日，她对废土有了一个基础的了解，但更深入的，却是没有。
　　几个妖怪说了鹿呦呦不知道的一些信息……
　　西部蛮荒废土，乃是一个最为神秘之地，相传初时，是上古时期妖神修炼的道场，那时，妖神讲道，万族来朝，里面有着莫大的造化。
　　只是后来，不知道发生了什么。
　　道场一朝封闭，妖神把道场祭炼成了一个巨大的“天地铜炉”，可以熔炼天地万物。
　　无数的强者被熔炼，化为了天地铜炉的一部分。
　　在那个时代，提到那个地方，所有的妖怪无一不战战巍巍，就连很多大能，都避讳无比，不敢谈及。
　　那个时候，妖神，意味着天地间最强，无人敢直呼其名，无人敢评判其功与过！
　　“所以，妖神的名字究竟是什么？”鹿呦呦忍不住出声。
　　众妖怪都摇头，表示妖神的名字是一个避讳，除了一些大族的大能，无人知晓！
　　也无人敢提及！
　　鹿呦呦心弦振动。在这些妖怪的脸上，她不但到了这些妖怪对妖神的敬仰，还看到了畏惧。
　　沉寂了片刻，鹿呦呦又开口问道，“那为什么要叫做废土呢？”
　　妖神道场，天地熔炉，哪一个词都不平凡，为什么要叫做废土。
　　老头子捋了一把胡子，脸色变得有些严肃，他开口道，“那是一片废弃的土地，在里面，没有生灵能够存活。”
　　一个妖怪开口道，“确实如此，废土之中，不见活物。”
　　或许是因为妖神把道场祭炼成了一个天地熔炉，废土之中，不见活物。
　　不过，众所周知的危险，是废土之中的圣魂。
　　从妖神消失之后，蛮荒之地但凡有妖族强者陨落，魂魄都会归于那里。
　　无人知晓其中缘由，也无人敢妄自揣测妖神的做法。
　　他们只知道，进入废土，意欲着九死一生。
　　众妖怪七嘴八舌的说了很多，当然，这只是他们知道的其中一部分而已，更多的辛秘，都掌握在那些超强者的手里。

第三五三章 决定要去
　　还有着更多不为人知的上古辛秘，即使是各大部族的无上强者也不知晓。
　　“也不知道发生了什么，这次大比的决赛赛场，竟然是在废土之中，不寻常啊……”
　　“小崽子，你还是不要去参加了。太过危险了呀……”
　　他们都嗅到了不寻常的气息，这次的废土之行，应该不仅仅只是决赛那么简单。
　　众妖怪一致的说法，都是让小崽子不要参加决赛。
　　他们看着小崽子登顶，就像看到了一个冉冉升起的妖族天骄，心中都很激动，担心小崽子进入废土之后，就那么死去了。
　　那未免太过可惜了。
　　可若是不参加，错过了，就要等下一个一百年后的万妖大比。
　　“多谢各位叔伯的好意了，不过，我真的想去。”鹿呦呦感受到他们的好意，心中也有一瞬间的动摇，不过很快，就坚定下来。
　　废土无比危险，很多十层以上的天骄强者，听说要进入废土之后，心中都产生了动摇。
　　毕竟，进入其中之后九死一生。
　　那些大能者也料到了眼前这个局面，很快就公布了奖励。
　　若能从其中活着出来，得到的奖励，那也是令人眼红的丰厚。
　　其中，就有可以修复生灵本源之力的圣水。
　　小石头本源之力损毁，若有圣水相助，说不定能提前醒来。
　　想到小石头，鹿呦呦的心里彻底的变得坚定。
　　沉睡三五年，实在是太久了……
　　而且，在外面，无数的强者都盯着她，不如进入废土。
　　都是拿命去搏的局面，没什么好犹豫的。
　　众妖怪看着鹿呦呦，都有些愣神。
　　这个小崽子，出乎意料的冷静！
　　周围的妖怪都有些沉默了。
　　还是老头子打破了这个沉默，他笑着对着小崽子道，“废土之中孕育着危险，但里面，也有拥有着造化。”
　　一个妖怪也笑出声，给小崽子打劲，“没事儿，怕啥嘞，去废土之中，说不定，你可以捕捉到一条圣魂，要知道，那些魂魄可不简单啊，无一不是强大的大能。”
　　听到这话，一个女妖怪翻了个白眼，“你也不怕风大闪着舌头，圣魂，哪是那么容易捕捉到的。”
　　说着，她看向小崽子，叮嘱道，“小崽子，你别听他的，进去之后，首要的事情就是保命，没有什么比保得一条命更重要的了。”
　　鹿呦呦连连点头。
　　这些妖怪都表现的很友善，没有恶意，言语间都表面了自己的看法，让鹿呦呦有一种心里暖洋洋的感觉。
　　在妖精学院里面，也是一片和谐，不必考虑着所谓的勾心斗角，争权夺利。
　　不过她心中却也知道，这些妖怪现在对她抱有善意，但很可能下一秒，就会翻脸无情。
　　“小崽子，你要进去，那你就多多准备，我可还想看着你活着出来呢！”
　　“我知道的！”
　　……
　　接下来的两天，有妖族战将拿着名单，前来统计前去废土的人数。
　　他们找到了小崽子，问了她的名字。
　　问到她去不去之时，鹿呦呦就只回了一个字。
　　“去。”
　　眼神坚定，很是果决。

第三五四章 钟诡大战
　　为首的妖族战领对她点点头，给了她一个木牌。
　　他道，“废土不同于外界，收好它，若你出了意外，我们也可以知道，免得生死不知。”
　　神情冷淡，语气冷漠无比。
　　鹿呦呦应了一声，她看了看木牌，普通的木牌，上面连个字都没有。
　　他们没说，鹿呦呦只能主动问。
　　“我想知道，此次比赛的规则是什么？怎么统计排名的？”
　　这么多的天骄子弟进入赛场，就算有很多妖怪死去，那活着出来的，总要分个先后吧。
　　妖族战将看了看她，并不因为鹿呦呦的天赋和令人惊讶的表现改变态度。
　　他的眼里一片冷然，漠然道，“规则很简单，木牌会记录你的位置，越深入废土中心的，证明实力越强大，排名越靠前。”
　　鹿呦呦：“！！”
　　这么简单粗暴的吗？
　　鹿呦呦心中有一点一言难尽，他看着妖族战将离开，去问其他通过的选拔者。
　　在其中，她看到了好多个熟面孔。
　　小狼王无疑是其中最令人瞩目的那一个，他身上宝光闪烁，三尺之内无一个妖怪敢接近，战将去到他的跟前，都下意识的放柔了态度，温声和他交谈。
　　鹿呦呦眸光闪动，一瞬间，她想到了很多。
　　小狼王这等天骄，拥有着恐怖的神通实力，进入废土之中，就算遇到危险，应该也能全身而退……
　　还有那些大族，同意自家天骄子弟前往，肯定会有什么保命的手段，不会让族内的天骄子弟就这样死去，就像小狮王，必有保命之法……
　　想到这里，鹿呦呦陷入沉思。
　　接下来的两日，中心道场的妖怪非但没有减少，反而越聚越多。
　　所有妖怪都在翘首以盼，等待着最后的决赛。
　　也就是这两日，有惊天大战发生。
　　青龙城外，火焰冲天，隔着老远，就能感受到那种恐怖的气息。
　　那里，高空之上，正在进行着一番大战，冲天的火光，染红了十里方圆。
　　大战的威势，吸引了无数妖怪观战。
　　“发生了什么事？”
　　“是什么人在大战，这战斗的威势，也太恐怖了。”
　　很多妖怪都在议论，可高空中的战斗实在是太过恐怖，他们并不能窥出其中一二。
　　“轰——”
　　突然之间，无数的火焰掉落而下，天地间的温度陡然上升。
　　“实在是太危险了，快快远离这里！”
　　几乎只是一刹那，这片区域就像是化为了一个火海，炙烤四方，恐怖的温度，似乎连大地都能融化。
　　无数妖怪朝着四方奔逃，有妖怪回头望去，在漫天火光之中，看到一尊身影，如同战神一般立于场中。
　　“那是钟诡战将！”
　　有惊呼声响起。
　　一身战甲的钟诡战将，手中长枪横扫无匹，从漫天火焰中直直冲出，冲天的霸气席卷一方，身形高大，犹如一尊战神。
　　看到这一幕的妖怪都惊骇无比，纷纷猜测钟诡战将在和什么人大战。
　　他们看着高空，想要看出个所以然，可战场却快速的远离了青龙城，向着无尽荒原而去。

第三五五章 八十七妖
　　钟诡在与谁大战？除了一些实力强大的妖怪，大多数妖怪都不知晓。
　　而那些看清楚战况的强者，心中都无比忌惮，不敢妄议！
　　战场快速地远离青龙城，很快，就离开了众妖的视线。
　　时间一晃，又过了一日。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　古老庄肃的钟声响起。
　　“所有前往废土的儿郎，中心道场集合！”洪亮的声音响彻四方，传入到了青龙城每一个妖怪的耳里。
　　道场上早就聚集了很多通过选拔的妖怪，此时，全都抬着头，看着高空。
　　那里，光影闪耀，几道人影快速远方而来，降落到巨大雕像之前。
　　为首之人，身上符文闪烁，一眼看过去，就像看到了一片巨大的符海中，众妖都看不清楚他的模样。
　　“铿锵——”
　　战甲的声音铿铿作响，以妖将钟诡为首，上百妖族战将紧随其后，落在地上。
　　各大部族的强者皆都已经到来，此时，见到那满身符文光芒的人，都连忙上前，态度谦恭，行礼参拜。
　　那人随意的摆了摆手，让他们起来，举手投足间，一片片符文闪动，带着莫名的神律。
　　道场之上一片寂静，所有的妖怪都看着前方。
　　鹿呦呦心中有了猜测，这应该是青龙城什么大人物。
　　她看着前方。
　　飞天麒麟一族的老者向前，开口道，“城主，已经统计好了，通过十层以上的选拔者，共有一百一十四，二十七妖放弃，前往废土决赛战场的，还剩下八十七。”
　　城主的点了点头，他道，“事不宜迟，即刻出发。”
　　飞天麒麟一族的老者恭声称是，走到众妖面前发出一声大喝，让前往废土的妖怪都到他的前面集合。
　　密密麻麻的妖群一阵响动，各大部族的天骄子弟当先从妖群之中走出，站到了前方，紧接着，就是其他的各部族。
　　鹿呦呦也走上前去。
　　她并没有走到最前，而是混在了中间，可即使如此，她还是感受到好几股杀意锁定了她。
　　有来自凤凰族……
　　还有周山族……
　　甚至，有从未接触过的妖。
　　鹿呦呦站在其中，看着前方，目不斜视。
　　“城主，八十七妖，皆都在此。”
　　顺着飞天麒麟一族老者的视线，城主看了过去。
　　那里，八十七个妖怪站在那里，额头之上，符文金光灿灿。
　　当前的，是小狼王、凤凰小公主等天骄强者。
　　后面，也都是一些强大的妖怪……
　　其间，夹杂着两个小不点，特别的引人注意。
　　城主的目光在鹿呦呦身上停顿了一瞬。
　　那一瞬间，鹿呦呦心神震荡，警戒值达到了顶峰。
　　她低着头，不敢与城主对视。
　　那位实在太恐怖了！
　　不过好在，城主的视线只在她的身上停顿了两秒，就移了开去。
　　鹿呦呦大大松了一口气。
　　“好强……”她心中惊叹不已。
　　城主看着众妖，挥了挥手，一片炫目的光华洒落，将八十多妖怪笼罩。
　　光华洒落的一瞬间，体内的小树苗就停止了转动，完完全全的收敛了气息。
　　神秘的小树苗，它感受到了恐怖存在的窥探，自发的敛住气息。
　　鹿呦呦屏住呼吸，大气都不敢喘。

第三五六章 废土之外
　　她清清楚楚的感受到了一股气息，朝着她的体内探去，她很担心，怕暴露小树苗的存在。
　　古剑曾经告诫过，小树苗是一个了不得的东西，切忌不可暴露。
　　要不然，会引来大麻烦。
　　可现在……
　　她强压住内心的心悸，担心被看出异常，不敢妄动。
　　奇异的能量在波动，片刻后，光华敛去。
　　城主身上符文闪动，他道，“此经一去，生死由命，现在退出的，还来得及。”
　　鹿呦呦听到城主这么一说，在长出一口气的同时，心中也一沉。
　　这小树苗究竟是什么来历，竟然会如此可怕，既然连强大的青龙城城主都没有看出来。
　　鹿呦呦第一次如此清晰的意识到了小树苗的不同寻常。
　　神秘的小树苗，它可能是一件难得的宝物。
　　但是，若是被人发现了，也将会带来巨大的灾祸。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　鹿呦呦心中彻底的警醒。
　　随着城主话音落下，场中一片寂静。
　　所有妖怪的视线都聚集到了那八十七妖，没有妖怪动作，也没有妖怪退出。
　　周围围观的妖怪心中震动，把八十七妖怪的模样深深记在了脑海中。
　　无论他们是不是能活着回来，这八十七个妖怪，都在在场妖怪的心中留下了印记。
　　这就是他们新一代的妖族天骄强者，即使是面对废土，依旧无畏！
　　城主看着众妖，又问了一遍。
　　依旧没有妖怪选择退出。
　　片刻后，他右手一挥，一片片符文闪动，形成了一个大日班的光晕，遮天蔽日，将八十七妖和场中的上百妖族战将全都收了进去。
　　这也太突然了！
　　鹿呦呦差点忍不住叫出声。
　　冷静下来之后，她观察四方，这是一片白茫茫的空间，周围空无一人。
　　虽没看到其他妖怪，不过在其中，她却感受到了他们的气息。
　　“这应该是一种秘法神通，类似于袖里乾坤……”
　　鹿呦呦猜测。
　　无尽荒原上空，虚空裂开，青龙城的城主从裂缝中迈步而出，身后跟着几名妖族战将，恭敬地垂立在一旁。
　　他伸手一挥，道道霞光弥漫，秘术展现，上百个妖怪落到地上，脱离了玄奥的领域。
　　时间并不长，应该还不到半天，一群人已经重见天日。
　　来到废土了吗？
　　所有妖怪的心中既期待又紧张，就连那些天骄也不例外，纷纷朝着四周看去。
　　除了跟随着青龙城城主而来的八十七妖怪和上百妖族战将，在旁边，还有另外两方人马，来自妖族另外的两城。
　　鹿呦呦也打量着四方。
　　此时，她们站在一片荒原上，一眼看过去，这片荒原赤红如血，竟是寸草不生。
　　而且，鹿呦呦站在上面，能清楚的感受到脚下传来的灼热。就像这片大地，曾经被烈火炙烤过，至今仍然散发着灼热的温度。
　　鹿呦呦想到了之前打听到的，废土是天地熔炉……
　　“……”
　　鹿呦呦低下头，看着赤红色的地面，突然觉得有点烫脚。
　　城主已经走远，和另外三城的强者在交谈。
　　脚下是赤红色的大地，四周无比的空旷，而在她们的前面几里开外，却有着一层迷蒙的蓝雾。

第三五七章 又见雷鹰
　　众妖的神色都很严肃，鹿呦呦心中若有所感，前面就是那传说中的废土。
　　她看着那个方向，眼里光芒闪动。
　　相隔几里远，还有迷雾的遮挡，不过，鹿呦呦还是隐隐约约的看清了里面的影迹。
　　似乎是一座山，无比的高大，直插云天。
　　但是，鹿呦呦心中却有一种很奇怪的感觉。
　　明明是一座巨山，可看山却不像山。
　　应该是什么幻境……
　　“那是仙境吗？我竟然看到了霞光千丈，瑞彩万条！”
　　鹿呦呦心中刚刚有这个想法，就听到了旁边妖怪的惊呼。
　　“我也看到了，我不但看到了，我还听到了仙乐，很是悦耳。”一个妖怪皱着眉头，开口道。
　　“那应该是幻境，千万不要被里面的景象所迷惑。”一个妖怪提醒。
　　众妖看着前方，神色都很是严肃。
　　他们能通过选拔，参与废土决赛，他们的实力和心性都强的可怕。几乎第一时间，他们就意识到了，出现在他们眼前的是幻境。
　　更别说，他们在万法通道里面，都是破过无数幻境的妖怪。
　　“奇怪，为什么这一次决赛，就来废土了呢……”有妖怪低语出声，道出了众妖心中的疑惑。
　　万法道场考验磨练的是众妖的心性意志……
　　而这里……
　　两者之间，要说没有关联，在场的妖怪心中都不相信。
　　鹿呦呦看着远方，也皱起了眉头。
　　神秘的废土，充满着未知与奇异的景象，也隐伏着莫名可怖的危险。
　　虚空一阵震动，又有一方人马到来。
　　这一下，四大城池都来齐了。
　　四大城池的强者聚在一起，不知在谈论着什么。
　　强者们没有下达指令，众妖怪都没有乱动，而是在低声交谈着。
　　“朱雀城的人……”
　　“他们的数目挺多的……”
　　鹿呦呦也看了过去，朱雀城来的强者是最多的，足足是他们青龙城的两倍，每一个妖怪身上都气血升腾，很不平凡。
　　蓦然，鹿呦呦心中一凛，在朱雀城来的一群妖怪之中，她看到了熟悉的身影。
　　白鹰城城主的弟子，银翅雷鹰。
　　他站在众妖之中，模样俊美，双翅之上雷光闪烁，看起来也很是不凡。
　　“呼……”
　　鹿呦呦轻吐出两口气，慢慢平静下来。
　　银翅雷鹰并没有见过她的真正样子，或许并不能认出她……
　　再者，现在的她，早已不是初时在白鹰城的那个小崽子。
　　“不愧是废土，果然死气沉沉，没有一丝的生气……”
　　“传说之中，这片区域曾经发生过一场大战，这片大地洒落着神血，所以才会满地赤红，寸草不生。”
　　“我听到的不是这样，据说这里在远古的时期，那是一片火山，后来火山爆发，造成了此地生灵灭绝，几万年都没有恢复生机……”
　　两方妖怪隔得不远，鹿呦呦能清楚的听到他们的谈话。
　　不过……
　　这里，不是天地熔炉吗？
　　怎么有那么多的传说……
　　听着众妖口中的各种传说，鹿呦呦越发意识到了此地的不简单。
　　“小崽子，你觉得真相是什么……”
　　一道声音在耳边响起，鹿呦呦瞪大眼，差点原地炸开。
　　她侧过头，看着身旁一米远的白衣少年，心中震惊到了极点。
　　这人，什么时候来到她旁边的，她竟然一点都没有察觉到。
　　这人，很危险……
　　鹿呦呦的心中忌惮到了极点。
　　白衣少年就像是没有看到小崽子脸上的震惊，浅浅笑如风，偏偏气质，浑身上下都透露着一副泰然自若的神韵。
　　鹿呦呦定了定神，开口道，“传说是真是假我不知道，不过我却知道，里面很危险，想要在里面活下去，将会很难。”
　　白衣少年笑着看她，“的确很危险，进去之后，我们一起如何？”
　　这话一落，鹿呦呦心中升起惊疑。
　　她们两个并不熟。
　　这人为什么这样说……
　　鹿呦呦抿了抿唇，开口问出了心中的疑惑，“你应该知道，我有很多的敌人，你跟我一起可能会招来杀身之祸，而且，我的修为等级在所有妖怪中是最弱的，这样，你还要跟我一起吗？”
　　鹿呦呦疑惑同时，还伴有一股警惕。
　　她们两个并不认识，可眼前的白衣少年，却一而再再而三的向她示好。
　　很诡异……
　　鹿呦呦抬头看着他，不错过少年脸上的一丝神色变化。

第三五八章 少年时遇
　　少年低头浅笑，“放心，进去之后，他们保护他们自己都还来不及，不会特意去针对你的。”
　　少年气质卓然，浑身上下，都有一股仙人之气，鹿呦呦看着他，并不敢轻易相信。
　　而且，这个少年的实力很强，给鹿呦呦一种摸不透的感觉，她并不想把后背交给这样一个人。
　　想到这里，鹿呦呦拒绝了他，“还是不要一起了。”
　　白衣少年笑了笑，倒也没生气，他看着鹿呦呦，说了自己的名字，“我叫时遇。”
　　礼尚往来，鹿呦呦也说了自己的名字。
　　时遇看了一眼小崽子，看到她脸上的拒绝，终是没有勉强，微微远离了鹿呦呦。
　　看人离开，鹿呦呦大大的松了一口气。
　　她心中也知道，少年很强，若是能拉拢这么一个强大的战力，那她在废土之中生存的机会将会多一分。
　　若是往常，她可能会接受和少年同行。
　　可她现在，却不敢赌。
　　对她怀有恶意的妖怪实在是太多了，鹿呦呦想都不用想，就能预料得到，进入废土之后，等待她的，可能是惊天的追杀。
　　她宁愿自己一个人在废土中求存，也不想把后背随意交出去。
　　鹿呦呦站在妖群中，聚精凝神，五感提到了最顶点，捕捉着周围的消息。
　　其间，她听到了小狮王狮无妄和其他妖怪的谈话。
　　“有那么恐怖？”说话的是十大天骄之一，排行第九的雪女。
　　此时的她看着小狮王，俏脸上满是紧张之色，“我们此次去了，若遇上那些东西，那不是九死一生。”
　　十大天骄之一，只有小狮王进入过废土，此时，其他的强者天骄都看着小狮王。
　　能多了解一点废土，那他们在废土之中生存的把握也将会多一分。
　　小狮王经历了神血洗礼，全身上下都发生了强大的蜕变，浑身气势拔然，气血厚重，站在那里，远远的，就能让人感受到一股威势。
　　这股威势，已经能和小狼王银川和凤凰小公主凤霄一较高下。
　　他看着众妖，开口道，“也不必太过担心，废土之中虽说危险重重，不过，只要能安全的度过黑夜，在白天，将不会有什么大危险。”
　　众妖都看着他，尤其是那些从外地而来的妖怪，神情更是异常专注。
　　不同于土生土长的莽荒妖怪，或多或少都被自家的族老长辈灌输过一些关于废土的知识，他们来自偏远的大地，对废土的了解太少了。
　　鹿呦呦也是，不动声色的凑上前去，唯恐自己漏掉了什么。
　　“白天没事。”有妖怪问。
　　小狮王摇头，他开口，“也不是没有危险，不过，相较于晚上，白天的危险，将会少很多。”
　　一旁的雪女也开口了，“我族族老曾经说过，黑夜里面千万不能进入废土，里面蕴含着大恐怖。”
　　听了这话，众妖的神色都变得严肃，一妖看向小狮王，向他请教黑夜里面具体有些什么危险。
　　小狮王开口，“废土也被称作天地熔炉，魂之归所，在黑夜里，你可能会遇到很多古时候的强者。”

第三五九章 进入废土
　　古时候的强者！
　　听了这话，众妖怪都大惊，鹿呦呦也忍不住心中震动。
　　看来，天地熔炉的传说，十有八九才是真的……
　　鹿呦呦仔细的听着，不错过一丝信息。
　　小狮王说了他的经历，“最危险的一次，我遇到了一个背生双翅的古魂，他只是轻轻一挥翅膀，就引动出了数道神光，实力异常的强大，堪比妖王。可惜，我那个时候只是妖丹后期，并不是对手，面对那古魂，也只有逃命。”
　　“可即便我第一时间就逃了，还是被一道神光给追上，当时，我的附体神宝直接被一道神光给打碎，我又用出了族内禁术，才险而又险的逃出了那片区域。”
　　说着，小狮王叹了口气，“若我当时是大妖修为，何至于逃得那么狼狈，又何愁不能一战！”
　　眼里，目光灼灼，体表外，是雄雄升腾而起的战意。
　　众妖都听的是一阵阵目瞪口呆。
　　只是妖丹后期，并不是对手……
　　又何尝不能一战！
　　听了这话，鹿呦呦也有点咂舌。
　　感情你再强大一点，你就会直接上了啊……
　　这莫非就是天才的世界？
　　鹿呦呦看着浑身闪动着神焰的小狮王，心中有些复杂。
　　“那个时候，我还在废土的外围，并没有深入，可即便如此，我也差一点死去！不难想象，废土的深处，该是多么危险了……”
　　说话间，四大妖城的城主已经各自走回，青龙城的城主也走到了众妖的面前，下达了最后的指令。
　　“妖族的儿郎，此番就是你们最后的决赛，我的身后，就是你们决赛的战场……”
　　说话间，身上符文缭绕，朦朦胧胧，一挥手，几十道光芒朝着众妖落下。
　　什么东西？
　　众妖的脸上都有些惊异。
　　光华敛去，东西显现。
　　每个妖怪的身前都出现了一个小瓶子。
　　瓶子还没有巴掌大小，泥土铸成，上面刻着玄秘的花纹，看起来倒是神异。
　　鹿呦呦伸手，把瓶子拿到了手里。
　　青龙城城主看着众妖，开口道，“泥瓶里面，装的是天净池里面取出的无垢水，若你们遇到强大的古魂，或许可以借助它保得一命。”
　　无垢水？
　　鹿呦呦看着眼前的瓶子，眼里闪过惊异。
　　古籍之中记载，无垢水，至纯至净，可以洗去天地间的一切秽物！
　　好东西啊！
　　鹿呦呦把瓶子塞到怀中，然后抬起头，不同声色的打量四周。
　　其他的妖怪，听闻瓶子里面装的是无垢水之后，神色也是难隐震惊……
　　“好东西，不过，也要防着其他妖怪的争抢……”
　　鹿呦呦心中已经有了预感，此行，危险的不仅仅只是废土本身，还有一同进入废土的妖怪。
　　不过，兵来将挡，水来土掩……
　　她也不是个怕事的。
　　鹿呦呦捏了捏拳头，感受着里面流动的力量，心中渐渐平静。
　　其他三城，已经有妖怪动了起来。
　　当先出发的是一个个妖族战将，伴随着厚重的脚步声，他们的身影消失在迷蒙的蓝雾之中。
　　他们，是此次的先行兵！

第三六零章 深深震撼
　　没有妖怪知道那些妖将进入的原因，不过，大家都感受到了不同寻常。
　　很快，就到了鹿呦呦她们。
　　随着众妖的前进，蓝雾慢慢的变得浓重起来，空气也变得灼热，众妖渐渐安静下去，不再说话。
　　不多时，他们就跨越了几里地，那些异状已经消失，透过蓝雾，他们隐隐约约地看到了一座座山体。
　　这片大地，被烈火炙烤过，那些山体，大多都是一片漆黑，有些地方，还有滚滚的浓烟冲宵而起。
　　“看来，天地熔炉的传说，十有八九是真的了。”
　　鹿呦呦看着不远处的一幕幕，心里更加的谨慎了。
　　距离上古之时，已经不知道过去了多少万年，可妖神留下的痕迹依旧没有消散。
　　冲天的浓烟，似乎把这片天地都染黑了！
　　“直接把一片大地化为天地熔炉，这要有多高的修为能力才能办到呀，当真恐怖！”
　　众妖慢慢的前进，鹿呦呦看了看周围的妖怪，趁着他们的注意力都在废土，不在自己身上，悄摸摸的脱离了大部队。
　　鹿呦呦也不想这样，身处于一个完全陌生而且异常危险的地方，她心中也很紧张。
　　但是，却又不得不这样做。
　　来的路上，她一直留意着众妖的动作，隐隐约约，她看出了很多妖怪都已经形成了一个个的小团体。
　　而凤凰小公主，已经得到了两个强者的示好。
　　如今，她和凤凰一族已经结仇，进入废土之后，凤凰小公主说不定会第一时间先解决掉她。
　　也有妖怪向她示好，但是，她不认为，在知道了自己与凤凰小公主敌对之时，那些妖怪还会站在她这一边。
　　她没有时间犹豫。
　　鹿呦呦远离了众妖，在蓝雾中又前进了十几里地，眼前慢慢的变得清晰起来。
　　她被眼前看到了一切深深的震撼到了。
　　一座座的山峰，在荒原上拔地而起，连绵成了一片。
　　很多山头上面还在冒着浓烟，神火经久不息！
　　地面之上，还有一道道巨大的裂缝，下面有滚滚的岩浆在流淌，整片大地似乎都在沸腾！
　　毫无疑问，一不小心，行错一步，就会落得一个灰飞烟灭的下场。
　　鹿呦呦心中震撼无比，她停在原地，集中妖识，仔细地朝着远方凝望，山体慢慢的变得清晰起来。
　　巍巍巨山，气势磅礴，大部分的地方，都光秃秃的，草木不生，岩石裸露，没有一点的生命色彩。
　　还有很多地方，呈现一片赤红色，就像是斑驳血痕，上面有熊熊的煞气在升腾！
　　或乌黑或赤红的山体，一眼看过去，就会给人以惊心动魄的震撼。
　　一座接着一座，延伸到未知的尽头，在这种经历了无尽岁月的巍峨巨山面前，鹿呦呦只觉得，自己无比的渺小。
　　一个人，和一片连绵不绝的山体来比，实在是太过微不足道了！
　　“若真是妖神道场的话，那妖神，也真的是太过厉害了吧！”鹿呦呦忍不住感叹出声，心中深深为妖神的恐怖修为而震动。
　　走出了蓝雾，映入眼前的一切，实在给人以深深震撼。

第三六一章 天地熔炉
　　这片大地实在是太广阔了！
　　若非要用一个词来形容，那可以说是广阔无垠，不知尽头。
　　“怪不得这次的比赛，是比谁更加深入废土了，在这种危险的地方，每走一步都要小心又小心，要不然，恐怕就会死。”
　　“如果还有其他的任务，那对于大多数的妖怪来说，恐怕都将是一件难事，毕竟，在里面，能保住一命，就算是不容易的了。”
　　鹿呦呦并没有贸然的前进，而是仔细观察着周围的环境。
　　除了大地上的岩浆裂缝，红色山体上的煞气，有个地方也引起了她的注意。
　　被烈火炙烤过，很多地方都是黑色的，但有些地方，却是更加的黑。
　　就像一个无底洞一般，黑漆漆的一片，一眼看过去，就像要把人的灵魂都吸进去。
　　“遇上这种黑洞，还是绕开走吧……”
　　鹿呦呦观察了一会儿，才继续往前走。
　　没有太阳，太阳已经被滚滚的烟尘所遮挡，除了身后的蓝雾，整片天地间，都呈现一种灰蒙蒙的色彩。
　　偶有微风吹过，带来滚滚的热浪和刺鼻的烟尘味。
　　这片天地实在是太过炙热了，越往前走，温度也慢慢的升高，鹿呦呦才走了没多远，就感觉一阵阵的口干舌燥。
　　她远离了其他妖怪，这片天地间，除了时不时的响起的烟尘爆炸，似乎只剩下她的脚步声。
　　死寂，一片死寂。
　　小半个时辰之后，鹿呦呦走到了一座山脚下。
　　和以往看到大山的亲切感不同，在这山脚下，鹿呦呦感受到的只有压迫和颤栗。
　　“我应该是在这里。”鹿呦呦看了看兽皮地图。
　　这兽皮地图，是在道场之上，那个亲切的大爷卖给她的，说是里面的场景，和废土之中相比，八九不离十。
　　鹿呦呦抬头往上看。
　　漆黑的山体，裸露在地表上的岩石，还有经历了烈火丧失了生气的古树，眼前的一切，都透着一股荒凉。
　　这座山上的神火早已经熄灭，可温度依旧没有降下去，鹿呦呦踩在上面，只觉得一股热意不断的灼烧着她的脚。
　　“要是搁在以前，那是想都不敢想啊，有朝一日，我竟然会不怕这种高温，直接走在上面！”
　　鹿呦呦板着脸，一步步的往前走，若有其事的感叹。
　　她的脚底下冒起了浓烟，很快，兽皮靴就被烫出了两个大洞，慢慢的着起火来。
　　“哎，只能光着脚丫子了。”鹿呦呦感叹一声，愁眉苦脸的把鞋子脱掉，看它落在一旁，快速的燃烧，风一吹，化为了一堆灰烬。
　　她并没有尝试着找其他鞋穿上，在这种高温下，她的那些兽皮靴，都没了用处。
　　“还好身上的是法衣，要不然，就要裸奔了。”
　　“也不知道什么原因，竟然把这片大地化为了熔炉……”
　　“天地熔炉，那是可以熔炼天地的吧？”
　　鹿呦呦一边走，一边想着其中的传说。
　　不多时，走了千米高。
　　这座山体并不是太高，鹿呦呦现在，处于半山腰的位置。
　　也就是从这里，开始慢慢变得危险起来。

第三六二章 黑气腐蚀
　　鹿呦呦的闯入，似乎唤醒了这片沉睡的土地。
　　陡然间，破败的大地上，有丝丝缕缕的黑气在冒出，慢慢的往上，缠绕住了鹿呦呦的脚。
　　鹿呦呦放出妖气护住自身，黑气落在上面，就像是腐蚀一般，发出扑哧扑哧的响声。
　　妖力在被黑气腐蚀！
　　“这座山并不高，应该可以快点过去。”
　　鹿呦呦看了看脚底下越来越浓的黑气，加大了步伐。
　　她体内妖力湖运转着，源源不断的为她提供着妖力。
　　越来越多的黑色气体从地下渗出，很快就凝聚成了实质，护体的妖力不断的被消耗，速度异常的快。
　　“这黑气也太厉害了吧，这才第一座山啊……”
　　鹿呦呦忍不住吐槽。
　　她现在终于有点明白，为何十大天骄之一的小狮王，在废土之中，也才前进了三万里……
　　在这种地方，每想前进一里地，那难度都是不断增加的……
　　“妖丹期的时候就前进了三万里，真不愧是十天骄之一！”
　　鹿呦呦尝试着运转脚踏七星步，想要冲出这片区域，可发现根本就不可能。
　　这座山上无比的诡异，就像是禁锢了空间，根本就无法冲向高空。
　　“哎，看来只能走了，好在，我的妖力湖宽阔，妖力一时半会站的也消耗不光……”
　　鹿呦呦看了眼四周，眼里灵光闪烁，凭借着超强的感知，选定了一个方向，继续往前走。
　　可没走多久，鹿呦呦就发现，她想的还是太过简单了。
　　越往前走，黑气就变得越发浓重起来，到了后面，鹿呦呦只感觉就像走在了水中，每走一步，都要费很大的力气。
　　而且，她的妖力消耗的异常的快，再这样下去，说不定不等她登到山顶，所有的妖力就会被消耗一空。
　　最危险的是，她现在已经无法看到外面的景象了。
　　周围的黑气实在是太凝实了，完完全全的围在她的四周，没有一点的光亮透入。
　　她的目力根本就无法穿透黑气，看到周围的景象。
　　鹿呦呦放开了妖识，想要通过妖识探路，可妖识一进入黑气之中，就像陷入了泥沼中一般，寸步难行。
　　她的妖识不弱，在往常，可以清楚地感知周身百米，可现在，她只能模模糊糊的感受到周围十米之内的东西。
　　“不好……”
　　鹿呦呦心中一沉，觉得事情有点难办了。
　　“必须得快点离开这片区域，要不然，到了妖识都无法用的时候，那岂不是寸步难行……”
　　鹿呦呦开着妖识，速度又提升了很多。
　　她心中也清楚，在这种地方乱走，那是很危险的。
　　不过，眼下事态紧急，再拖下去，她的护体妖力就会被那些黑气给腐蚀殆尽。
　　在这种地方，她可不想试试是自己的肉身强，还是这黑气强。
　　毕竟，这黑气，可是无孔不入的。
　　“这么一想，冥王大哥和潇潇一族的传承，那可真是强大的可怕，一个可以看破虚妄，一个可以无视一切看到千里之外……”
　　鹿呦呦抿了抿唇，心中突然就有点不爽了。
　　为什么……
　　她没有传承神通！

第三六三章 又一座山
　　“哎，没有神通就没有吧，这也是没办法的事。”
　　鹿呦呦凝神，摸索着前进。
　　被黑气包围之前，她已经观察过周围的环境，而且兽皮地图，已经深深地刻在了她的脑海中，此时虽说看不到周围，但她的脑海中，已经有了大致的路线。
　　此番，虽说深陷困境，但她并没有太过慌乱，而是通过记忆和妖识快速的前进。
　　小半个时辰之后，周身的黑气弱了下去，鹿呦呦的双眼又有了用处，模模糊糊的可以看清周围的环境了。
　　“呼……”
　　“太好了，终于要走出去了！”
　　鹿呦呦加大了步伐，最后小跑起来，随着黑气的减少，眼前越来越清晰，片刻后，鹿呦呦冲下了山。
　　直到冲到了山底，她才停下了脚步，回头望去。
　　乌黑的山体，一片死寂，似乎刚才冲天的黑气，都是错觉一般。
　　鹿呦呦尝试着运转脚踏七星步，一步踏出，一缕缕的能量波动在脚下生成，空气在压缩，似乎随时都会爆开。
　　只要她想，她的这一步就可以踏下。
　　下一瞬，鹿呦呦收回了脚，眼前的空间又恢复了平静。
　　“奇怪，脚踏七星步明明可以用啊，为什么在那座山上，却用不出来呢？”
　　鹿呦呦心中颇感疑惑，想了片刻，只能把原因归咎在那座山太过邪乎。
　　“这座山上有空间禁锢，不能御空，还有着腐蚀一切的黑气……”
　　鹿呦呦拿着炭笔，在地图上记录。
　　记录后，她最后看了那山一眼，转过了头。
　　她现在所在的位置，是山下的平地，不远处，依旧是一座山峰，这座山，比起刚刚的那座山来说要高大了无数倍，一眼看过去，就像是巍峨的巨兽。
　　“绕过去还是越过这座山……”
　　鹿呦呦沉吟片刻，决定继续前进，越过这座山。
　　山上的危险，她刚刚已经经历过了，一不小心，可能就会丧命。
　　但她并不认为，从山脚绕过去，就会安全多少……
　　毕竟，从山脚绕，路程翻了几倍不止……
　　鹿呦呦爬上了山，一路之上都很平静，并没有任何的意外发生。
　　一个时辰之后，她越过了这座山，开始下山……
　　……
　　没有太阳，之前一直在黑气中行走，时间流逝的界限也变得模糊，似乎眨眼，这片天地就变得暗了下来。
　　天空快速地黑了下去，大地之上，一条条的裂缝，就如同这片苍凉大地的脉络，而里面滚滚流淌的岩浆，就像是这大地的血浆。
　　有些山上的神火，并没有完全熄灭，一块块的岩石被烧的通红，在黑夜之中，发出通红的透亮。
　　夜色下的废土，巍峨壮阔，美丽壮观，一眼望过去，带给人难以想象的震撼。
　　可这幅美景，鹿呦呦却没有这个心情欣赏。
　　在下山的途中，天就已经快速的黑了下去，此时，她现在正处于半山腰。
　　鹿呦呦站在半山腰的一个巨石上，观察着四周。
　　周围都是山，没有一丝的生气，岩浆的流动，也并无规律可循，她只能大致的感知方向。

第三六四章 山中洞窟
　　“往往越好看的表面下面，隐藏的危险也就越恐怖……”
　　“小狮王说过，黑夜里面无比危险，比白天危险了无数倍，不能瞎游荡，要不然可能会丢掉性命……”
　　鹿呦呦嘀咕着，从巨石上面跳下来，黑夜里面并不适合赶路，无论小狮王说的是真是假，她都要找个暂时停留的地方了。
　　天色已黑，鹿呦呦并没有走多远。她也并没有继续向下，在山里面乱逛，可能会遇到未知的危险。
　　她顺着山腰向右，借着其他山体的火光，发现了一个洞窟。
　　鹿呦呦站在洞口细细感受，确定里面没有危险之后，才走了进去。
　　这座山的神火已经熄灭了不知多久，和其他地方相比，这座山体可以称得上是一个凉爽。
　　“啪嗒——”
　　脚步声在洞窟的回响，鹿呦呦走进山洞，感受到了清凉的风。
　　有风从山洞的深处吹出，鹿呦呦猜测，在山洞的深处，可能有着另外一个出口。
　　“要不要进去看看……”
　　鹿呦呦微微思索，很快下了决定。
　　若真的联通着另外一个出口，或许她能少走很多弯路……
　　鹿呦呦这么想着，走进了通道。
　　黑夜对于修仙之人来说，并没有太大的阻碍，很多踏入练气的修者，就已经能够做到夜能视物，到了筑基之后，夜视能力会大大提高。
　　鹿呦呦现在的修为虽说仅仅只是小妖境，但她经历了无数的药浴和兽血洗礼，一双眼睛，虽说不像冥王和潇潇那样带着神通，但也拥有着灵性。
　　夜视，只是最普通的。
　　鹿呦呦顺着山洞往前，在山的内部行走，通道慢慢变小，到了后面，即使是鹿呦呦的小身板，也不得不猫着身子。
　　一刻钟之后，鹿呦呦不得不停住脚步。
　　眼前是一块巨石，堵住了她的前路。
　　“看来，只能无功而返了……”鹿呦呦敲了敲眼前的这块巨石，颇有些无奈的叹了口气。
　　若是放在往常，这么一块石头，她可以一拳轰碎，只不过……
　　这是在天地熔炉，这个石头，异常的坚硬。
　　鹿呦呦尝试敲了敲，一点碎屑都没有打下。
　　或许，可以尝试着用紫金锤，若使出全力，未尝不能把这石头打碎。
　　“还是算了，打碎这块石头，肯定会造成动静，引来麻烦，那就不好了……
　　鹿呦呦起身往回走。
　　相较于来时，她的速度快了很多，不过片刻，她就到了原来的那个入口。
　　她并没有出去，而是选了一个地方，盘膝而坐，进行调息。
　　这里并非一个净土，她必须时时刻刻都保持在最好的状态上。
　　鹿呦呦运转功法，引导天地灵气，进行着调息。
　　整座大山都静了下去。
　　鹿呦呦静静的坐在山洞之中，背靠着岩石，体表之上闪动着莹莹的光辉。
　　天地间的灵气汇聚而来，进入她的体内，顺着经脉流走。
　　这是妖神道场，里面拥有的灵气充足，也是天地熔炉，火元素狂暴，煞气孕育。
　　鹿呦呦在山洞之中运转法决，天地间的各种元素，纷纷被她吸收入体，经妖力湖炼化，化为了纯粹的妖液。

第三六五章 狰狞巨禽
　　如果是普通人，吸收了这么驳杂的元气，只会感觉心浮气躁。
　　而这些元气，被鹿呦呦吸收入体之后，经小树苗和妖力湖的炼化，无比的纯粹。
　　……
　　夜半之时，整片天地间，似乎有诡异的声音响起。
　　鹿呦呦从入静之中惊醒过来，第一时间运转起来小木隐术，收敛了全身气息。
　　“轰——”
　　黑夜之中，一点响声都会被无限的放大。
　　鹿呦呦屏住呼吸，认真听去，把她从入定之中惊醒过来的奇怪声音越来越大。
　　初时声音还很弱小，而后越来越大，像是骏马在奔腾。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　巨大的声音，就像狂暴的野兽，到了后面，似乎连整座山体都震动了起来。
　　“不好，是真的在动！”
　　看着眼前打在地上的碎石，鹿呦呦脸色大变，想也不想的，一个闪身冲出了洞外。
　　身后有恐怖的气息在波动，鹿呦呦冲出山洞之后，并不敢有任何的停留，马不停蹄的朝着山下跑。
　　可即便如此，那轰隆隆的声音却越来越近。
　　整座山体似乎都在抖动！
　　鹿呦呦回头看了一眼，看到的一幕，差点没把她魂都吓飞。
　　山上，无数的煞气升腾，黑压压的一片，把半座山都吞了下去。
　　而在其中，鹿呦呦看到了一个若隐若现的狰狞身影。
　　那时一只巨禽，翅膀张开，把半座山头都笼罩住，浑身上下，无尽的魔焰在升腾，早已经熄灭了无尽岁月的山体，似乎又要重新被它点燃！
　　翅膀扇动间，伴随着滚落的巨石，无尽的魔焰煞气从山顶上快速的朝着山脚笼罩而下。
　　“我靠，这东西的气息也太恐怖了吧，给我的感觉，竟然比妖王还要恐怖！”
　　鹿呦呦快速的奔逃，边逃边躲避身后滚落的巨石，小脸之上颇为震惊。
　　“这才是第二座山啊，我怎么这么倒霉！”
　　山顶处的那只巨禽，仅仅只是一只古兽魂，已经陨落了不知多少岁月，即便如此，也强大到让人难以抵抗。
　　要知道，这可是妖神祭炼过的天地铜炉啊，寻常力量根本难以撼动分毫。
　　就像她，面对那块拦路的石头，根本没有办法……
　　可这只巨禽呢……
　　随便一挥翅膀，整个山体，似乎都在抖动。
　　跑！！
　　鹿呦呦的脑海之中只剩下了这样一个字。
　　她已经运转起了脚踏七星步第一二步，浑身化为了一道闪电，快速的朝着山下冲去。
　　她的速度异常的快，虽然只运转起了第一第二步，但那速度也是不容小觑的，可即便如此，呼啸而过的魔焰，也差点扫中了她。
　　险之又险，魔焰与她擦身而过。那一瞬间，鹿呦呦就像感受到了死神的镰刀……
　　那种感觉，实在是太过冰寒刺骨了。
　　一口气冲到了旁边的另外一座山，才远离了那魔焰的范围。
　　“我靠，这什么东西，大晚上的出来，吓死人了！”
　　鹿呦呦惊魂未定的站在赤红色的山石上，看着不远处那座完全被魔焰笼罩的山体，心有余悸。
　　但同时，她的心中也多出了一些其他的想法。

第三六六章 太邪乎了
　　“这些古兽魂这么强大，若是能抓一个，化为已用，那无异于是一个很好的战斗力啊！”
　　鹿呦呦眼里光芒闪动。
　　她的这个想法并不是异想天开，古籍中已经有过这方面的记载，再者，就像是兽魂李家……
　　兽魂李家，能成为一个大族，其中最主要的，就是得益于兽魂。
　　“有些种族，就是通过祭炼兽魂提高潜力，若我也能够祭炼一只，相比我的潜力也会大大的提高。”
　　“妖族异志中也有记载，有些恐怖的大部族，在族内幼崽刚刚诞生之时，就会以特殊的秘法祭炼兽魂”
　　鹿呦呦看着不远处那几乎和整座山体融为一体的巨禽，心中忍不住的震动。
　　祭炼兽魂，好处实在是太多了！
　　可以提升潜力，增强血脉……
　　不过……
　　“……哎，我现在的实力还是太过弱小了，就算抓住了他们，以我现在的实力，也根本就无法驾驭呀……”
　　鹿呦呦想了想，放弃了这个想法。
　　“若是被反噬了就不好了，提升实力，还是得靠自己……”
　　神焰扫过，差点就让她化为灰，面对那只巨禽，她跑都来不及，更不用说祭炼了……
　　“我知道有祭炼兽魂的方法，没道理那些大族不知道，或许此次，那些大族的天才子弟们，除了比试，还有着其他的打算……”
　　鹿呦呦心思通透，很快就想到了这个可能。
　　她自己都想祭炼一只兽魂，那些大族的子弟，未尝不想。
　　“不知道小狼王那些天骄的实力，极限有多强，能不能挑战这只巨禽……”
　　那些大族的天骄子弟一个个都不凡，修为最低的，都是大妖初阶，而且，还有着恐怖的传承神通……
　　小狼王那等拔尖的天骄子弟，给鹿呦呦的感觉，不比王者弱。
　　鹿呦呦平静下来之后，后知后觉的感受到了后背发凉。
　　相较于刚刚的那座山，这座山体，无疑要安全的多。
　　只不过……太过寂静了。
　　所有的声响都被隔绝在外，整座山体，寂静的可怕！
　　明明不远处，那只巨禽还在兴风作浪，可她站在这座山里面，却似乎一点声音都听不到。
　　鹿呦呦咽了口口水，脚钉在原地，不敢乱动。
　　这里太过邪乎了，鹿呦呦担心引出不好的存在。
　　她就站在那里，静静的看着远处的那座山。
　　有冲天的魔焰的席卷而下，可到了这座山体前，却自动的分开，绕道而行。
　　一个字，就是邪！
　　实在是太邪了！
　　这种邪，不是来自肉眼可见的恐怖，更多的，更是一种心灵灵魂上的威慑。
　　寂静的天地，整片天地之间，似乎只剩下你一人。
　　“我要不要退出去？”鹿呦呦的脸色变得有些不好看，站在这里面，她感觉有些心慌意乱。
　　她脚动了动，正要退出去。
　　不远处，魔焰滚滚落下。
　　鹿呦呦定在原地，脸色变得僵硬。
　　外面，已经被冲天的魔焰所笼罩，她根本就无法退出去。
　　鹿呦呦在这座山的山脚下小心翼翼的行走，想要寻找一个出口。
　　可不行……
　　根本找不到……

第三六七章 终于冲出
　　无论她怎么走，眼前的，似乎都是那充满魔焰的山。
　　不是幻境，可她就是走不出去。
　　那种感觉，就像是堵住了你的所有路，恐怖的压抑狠狠的冲击着你的理智。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，天边破晓之时，鹿呦呦冲出了这座山。
　　直到远远的远离了这座大山，她才停住了脚步，拄着膝盖，大口的喘息。
　　此时的她，头发被汗水打湿，小脸上满是煞白，眼里也是一片的惊魂未定。
　　小半晌之后，鹿呦呦才拍着胸脯直起身来，她朝着后面望去，看着那座赤红色的大山，仿佛听到了自己灵魂颤栗的声音。
　　“这座山，也实在是太邪了……”
　　鹿呦呦大口喘气，一脸的心有余悸，她都不知道自己后半夜是怎么熬过来的。
　　那种气息太恐怖了，直欲把一个人的理智摧毁。
　　心中的沉重压抑感久久不散，就像是刻在了心头上的印记。
　　这种状况很不好，尤其是在这种地方，一不小心就会滋生心魔。
　　鹿呦呦凝目远眺，看了看四周。
　　此时天色已经变得亮了起来，四周都是山，除了她一人，没有任何的生灵，似乎昨晚上见到的一切，都是幻觉一般，一片死寂……
　　鹿呦呦沉吟片刻，握了握拳头，最后张大嘴，发出了一声大喊。
　　“啊——”
　　呐喊声在山体间回荡。
　　鹿呦呦喊了几声，才觉得心中的郁气消散不少，心头上那种沉重压抑的感觉也消散了不少。
　　“就算招来敌人，也比憋死强啊！敌人来了可以跑，憋死了，那就丢死人了。”
　　鹿呦呦又喊了几声，试图以这种方式，驱散心头上的阴影。
　　经历了几年的磨砺，她的心性已经可以说得上是一个强大了，平常就算自己一个人，她也能自得其乐，就算难过，也能调节过来。
　　可那座山，实在是太邪乎了。
　　那种低沉沉的情绪，就像一块巨石，直直地压在她的心头，让她憋的不行。
　　直到喊的口干舌燥，鹿呦呦才停了下来。
　　她从储物袋里拿出早就备好的果酿，大口的喝了起来。
　　清醒甘美的汁水入口，心中的躁动也平息了下去。
　　“呼，终于舒服了！”
　　鹿呦呦把剩余的果酿收好，又拿出了一块兽皮。
　　“怪不得他们说地图没用，原来是真的呀，我都不知道我在哪儿……”
　　鹿呦呦看了看地图上密密麻麻的山体，只觉得两眼发蒙。不过，她还是拿出碳石，在上面做了个记号。
　　她并没有多做停留，而是继续往前走。
　　随着天色越来越亮，空气陡然变得灼热起来。
　　鹿呦呦脚下的石头都呈现一种暗红色，踩在上面，扑哧扑哧作响。
　　总是，烫脚的很。
　　“好烫……”
　　“还好肉身经过了雷劫洗礼，变得更强大，要不然，我肯定是走不远的……”
　　鹿呦呦看了看被烫的通红的双脚，苦巴起了一张脸。
　　她总有一种感觉，似乎下一秒，自己就会被烤熟。
　　她一路往前走，并没有浪费时间，而是借着这个机会，感受天地间狂暴的火之元素。

第三六八章 强大兽魂
　　这里是天地熔炉，神火燃烧了无数万年不熄，火元素无比的充沛。
　　可以说，对于那些修炼火之法决的人，这里也是一个难得的道场，不过前提，是要有足够的实力，能在这里保住性命。
　　鹿呦呦一路往前走，体内的凤凰小火苗活跃着，身体内的一个个穴位被点亮，然后又慢慢熄灭。
　　有火元素，从脊椎而下，然后到小腹，又从丹田升起，流转到全身，形成了一个特点的运转路线……
　　这是她之前在万法通道之中偶然感悟的法术，火行遁术，此时修炼，事半功倍。
　　小半天之后，鹿呦呦脚步停住，身子一动，她快速的藏在了一块巨石的后面，小心的收敛住了全身气息。
　　有妖在接近，而且速度异常的快，几乎只是瞬间，就来到了鹿呦呦刚才所在的那片区域。
　　“咦，去哪儿了，我刚刚明明感受到了一抹气息？”
　　那个妖怪站在鹿呦呦之前所在的地方，朝着四处看去，银色的眸子里面充满疑惑。
　　来人是一个身材挺拔的男子，穿着一身银色软甲，额头之上有两个角，可以称得上是一个头角峥嵘。
　　鹿呦呦认出来，这是青龙城七大部族之一，银月龙蛟一族，白洲。
　　在他们一族十大天骄之一的白秋死去之后，他可以算得上是一匹黑马，强势的崛起，冲入了第十层，超出了大部分妖怪的想象，也因此名声大噪。
　　说起来，她与银月龙蛟一族，从头到尾都没有什么冲突，而且，之前在青龙城，她还接受到了该族的示好。
　　不过……
　　鹿呦呦藏在暗处，并没有贸然的出去。在现在这种特殊的地方，她需要小心又小心。
　　“应该是感受错了……”，白洲嘀咕一句，看了眼四周，选了一个方向离开。
　　直到那妖离开了很远，鹿呦呦才从乱石之后走出。
　　她看着那个妖怪远去的方向，神色复杂。
　　这是她在进入废土之后遇到的第一个妖怪，不是仇敌，不过，鹿呦呦心中却也并没有什么放松的情绪。
　　“废土看起来很大，不过，这并不意味着不会碰到凤凰小公主她们，还是要做好准备……”
　　更别说，她们进入废土之时，所有的妖怪都是一起的。
　　接下来几天，鹿呦呦一直都在往废土深处走。
　　她越过了几座山体，有些山体就像表面一样，在无尽的岁月之中沉寂下去，并没有危险。
　　而更多的，却是充斥着太恐怖。即使鹿呦呦五感全开，还是被一只古兽魂发现，狂追了两个山头。
　　直到现在，鹿呦呦还没有彻底摆脱追击，一头浑身煞气的古魂追了她两天了。
　　“呼——”
　　“这也太厉害了吧，他生前，得是什么级别的呀？”
　　鹿呦呦大口喘气，累得不轻。脚下却不敢停下，快速的跑。
　　在这种地方，她不敢随意的使用脚踏七星步，担心自己一步还没跑完，就撞上了空间禁锢。
　　从空中掉落，要是落到山头上还好，要是掉到了大地上的岩浆河里……
　　那不死也得褪层皮。

第三六九章 夹缝求生
　　不到万不得已，鹿呦呦都不会使用脚踏七星步，这几天，也是凭借着强大的腿部爆发力和身法狂奔。
　　“不行啊，这样下去也不是个办法，得想个办法摆脱他。”
　　那古魂锲而不舍，而且牢牢的锁定住了鹿呦呦的气息，只要鹿呦呦一停下来，就会被它循着气味追上，纠缠不休。
　　在这期间，鹿呦呦也和他交过手，完全不是对手，只有一个落荒而逃的份。
　　身后追杀了一个古魂，鹿呦呦这两天，都不敢往山上跑，只能绕着山脚跑。
　　她越过了好几个山体，很多山体都很诡异，蕴含着大危险，她担心自己上山之后，没死在古魂手里，反而死在了山体蕴含的莫名危险中。
　　好在这古魂，白天的时候不太活跃，这才让鹿呦呦得以喘息。
　　身后动静弱了一点，鹿呦呦和那古魂拉开了距离，趁着这个机会，鹿呦呦掏出了储物袋中的果酿，大口的灌了几口。
　　渴死她了，喉咙里面，简直就像要冒出火来！
　　再这样下去，她不被古兽魂杀死，也会被渴死啊！
　　鹿呦呦刚刚把水袋装进储物袋，突然间浑身一凛，全身汗毛都竖了起来。
　　“靠，又来！”
　　鹿呦呦小腿发力，一个腾跃，快速的跑离了那片区域。
　　“轰——”
　　鹿呦呦刚冲出去，一片黑色的光柱冲来，坠落在荒原之上，一下子，那里就像发生了大爆炸，发出了剧烈的轰响。
　　煞气散去，大地之上出现了几道裂缝，汹涌的岩浆喷渐而出。
　　险而又险，鹿呦呦避了来去，冲向了更远方。
　　“我就不信了，你还能一直追我，都不用休息！！”鹿呦呦咬牙切齿，撒足狂奔。
　　大地无边的火热，鹿呦呦踩在上面，那种感觉，就像是在火炉里奔跑。
　　追在鹿呦呦身后的，是一只体型足足有几十米长的古兽魂，形状像虎，头上却生着角，浑身煞气腾腾，异常的强大。
　　这强大的古魂，好像就盯上了鹿呦呦，几日以来，可以说得上是不眠不休的追赶。
　　一人一魂，又跑出去很远。
　　在经过一座赤红色大山的时候，天地骤然变得黑压压一片，天空中宛若坠落下一朵乌云。
　　鹿呦呦抬头一撇，看到的一幕，简直是让她头皮发麻。
　　也是一只古兽魂，体型庞大、超过上百米，自云层上方扑击而下。
　　随着快速的降落，带来了凌厉的狂风，这一片荒土，似乎都震动了起来。
　　那只老虎一样的古魂察觉到了威胁，停止了追击，急忙抬头，张开大口，无尽的煞气汹涌而出，想要把空中的巨禽打落。
　　两大强大古魂的对决，鹿呦呦可不敢夹在中间，她冒险施展出了脚踏七星步的第一步和第二步，从两大恐怖生物的攻击缝隙之中冲去。
　　百米大的凶禽俯冲而下，遮天蔽日，张口就是一道恐怖的神光，坠落了下来。
　　整片大地都裂开了，岩浆滚滚，追击鹿呦呦好多日的强大古魂直接被打散了。
　　巨禽俯冲而下，一口把散了的古魂吞吃入腹。

第三七零章 一路激战
　　这就是废土，到处都是危险，到处都是可怕的古魂。前一刻还在威风凛凛，下一刻说不定就成为了其他古魂的食物。
　　“啊，快跑！！”
　　鹿呦呦看得那叫一个个心惊肉跳，不敢有丝毫的停留，快速的逃窜。
　　好在，吃了那虎一样的古魂之后，禽鸟似乎对她这个小不点没有了兴趣，快速的飞走了。
　　半晌之后，鹿呦呦才找到一个相对安全的地方，停下来调息。
　　她累的不行，尤其是在这种炙热的环境之下，全身水分都在快速的流失，整个身体，似乎都要着起火来。
　　“太危险了，差点就直接死了……”
　　鹿呦呦拍了拍胸脯。
　　这是一片无比危险的世界，弱肉强食，随时都可能成为别的生物口中的食物，没有什么道理可讲。
　　接下来，鹿呦呦又继续赶路，一路上，她遇上了太多的危险，除了那诡异的山体和随时都可能破裂的地表，还有那强大无比的古魂，鹿呦呦血战多次，每一次，都无比的凶险。
　　她并没有一味的退避，遇到旗鼓相当的，也会正面迎战，斩杀了诸多古魂。没有办法，只要手软，她可能就会被那些古魂给撕裂。
　　才八九日而已，鹿呦呦就已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，撕破了，最终，鹿呦呦只剩下了伴生而有的小肚兜和小裤子。
　　鹿呦呦尝试着控制身体，看能不能化出一套衣服来，尝试了几次之后，没有什么变化，她失败了。
　　“还好我还有这个裤子呀，要不然，根本就无法见人了！”
　　“这裤子是我自己化的，应该不会突然不见了吧？”
　　小崽子扯了扯肚兜，脸红红的，下一秒，撒开了脚丫子在荒原上狂奔，时不时的躲过大地之上飞溅而出的岩浆，是一个速度快又反应敏捷的小崽子。
　　几日下来，鹿呦呦也发现了其中的一些规律。
　　黑色的山体看上去一片寂静，似乎很安全，可实际上，却常常有着无法想象的危险，有可能一上去了，就走不下来。
　　而赤红色的山，可能拥有着恐怖的古魂，遇上了，最好绕路而行。
　　一句话来说，那就是山上……都不安全。
　　这几天下来，鹿呦呦都没有再贸然登山，而是绕着山脚前进，虽说这样花费的时间变多了，但也远离了很多危险。
　　即使有山上古魂发现了她，她也能第一时间选择撤退。
　　庆幸的是，过于强大的存在，眼中只有那些同是霸主的古魂，不会过多的关注她这个小崽子。
　　像那老虎古魂那样很强大，却又不是最强的古魂对她的威胁是最大的。
　　不同于那些至强古魂直接占据了一片领地，那些中间存在的古魂，往往都在四周游荡着，随时都可能会发动杀戮。
　　途中，鹿呦呦遇上了一只三脚兽，一脚下去，直接震塌了一片大地，把那片区域化为了一片岩浆地带。
　　鹿呦呦反应迅捷，才没有掉到岩浆之中，当真惊险！
　　这一路上，随着深入废土，战斗也在不断的增多。

第三七一章 遭受重创
　　鹿呦呦虽说一个人，但她心中并不畏惧，打不过就跑，几天下来，她的火行遁术也练到了小成。
　　战斗接连不断，十多日下来，她直接成为了一个小野人，从头到脚，到处都是污血，都结成血疤了，彻底干在了上面，乌黑的发丝一绺一绺的黏在一起。
　　没有时间清洗，没有时间浪费，偶尔停留下来，都是抓紧时间恢复体力。并不会在一个地方过多停留，一路都在前进。
　　在这种百死一生的地方，鹿呦呦很是谨慎，一路之上都不敢大意。
　　五感全开，几乎每一分一秒都是处于警戒状态，可即便如此，一日，她还是遭受到了一次重创。
　　在跨越一条两米宽的岩浆裂缝之时，一头浑身烈焰的火鳄突然从裂缝之中冲出，恐怖的速度，直接将正在跨越这条裂缝的鹿呦呦给拉下了岩浆。
　　这是鹿呦呦进入废土之后第一次造出这么大的重创，在滚滚的岩浆之下，她强大的肉身直接破裂了，骨头都露了出来，加上那只火鳄一直把她往岩浆下面拉，这一次，她差点被压制死。
　　好在，这些日子以来，鹿呦呦一直都在修行火行遁术，只要有火元素的地方，都可以施展。
　　危急关头，没有时间犹豫，几乎心念一动，鹿呦呦，就化为了一撮小火苗，脱离了那只岩浆鳄鱼的束缚，快速的从岩浆之中冲出。
　　前后时间很短，不过短短的十几秒钟。
　　那只岩浆鳄鱼感受到鹿呦呦逃跑，并不想放弃到口的美味，借着地利，快速的朝着鹿呦呦追去。
　　在岩浆里，不是鹿呦呦的主场，被岩浆鳄鱼死死压制着，可在岩浆外面，鹿呦呦可不带怕的。
　　看鳄鱼穷追不舍，鹿呦呦当场就发了狠。
　　直接回身，单臂一晃，就足有二十象神力，一拳下去，直接把鳄鱼砸到了破碎的大地上。
　　忍着剧痛，又一拳，鳄鱼的鳞甲裂开，身上的煞气快速溃散。
　　这条鳄鱼并不是特别强大，能在废土这种地方存在了这么久，你拥有着可怕的本能。
　　它身子扭动，剧烈挣扎，挣脱了鹿呦呦的攻击范围，一头扎进岩浆中。
　　鹿呦呦皮开肉绽，浑身血淋淋的。
　　她看着逃入岩浆中的鳄鱼，气的捏住了拳头，不过，在这里，她也不敢多做停留。
　　这里有条鳄鱼，说不定周围，就有其他的古魂，她身上的血腥味，说不定还会吸引来更加强大的存在。
　　她现在的状态很不好，必须找个地方疗伤。
　　鹿呦呦看了眼岩浆裂缝，忍着剧痛，快速的奔向远方。
　　最后，她冲进了附近一座山体之中。
　　这座山体她之前留意观察过，上面并没有古魂，危险的，应该只是山体本身。
　　不过现在，鹿呦呦没时间考虑太多了，再不疗伤，她可能就要被烧成灰了！
　　此后的两天，鹿呦呦都呆在那座山里。
　　落入岩浆只是短短的十几秒钟，可她却遭受了极其恐怖的重创。
　　锤炼了无数次的血肉直接被岩浆腐蚀，伤口之上还有火焰在腾腾的燃烧，怎么也扑不灭！

第三七二章 跳入岩浆
　　似乎连血液都在跟着燃烧起来！
　　这里是天地熔炉，这里的每一丝火焰，都是上古之时妖神的神火所化，如果是普通人碰到，恐怕碰之即死。
　　鹿呦呦也陷入了极度的危险之中，最后，她忍着剧痛，当即割掉了那些神火燃烧的血肉，又不断的服用生命精源，她这才好转起来。
　　好在，生命精源拥有神效，鹿呦呦伤好后，连一丝疤痕都没有留下。
　　“可惜，那条鳄鱼不是真正的鳄鱼，要不然，我非得炖了它。”鹿呦呦看着浑身空荡荡的自己，气的咬牙切齿。
　　那岩浆异常的可怕，里面的火焰焚烧一切。在恐怖的火焰之下，她的储物袋直接被烧碎，里面的所有东西，都落到了岩浆之中。
　　鹿呦呦想了想，还是有点气不过。
　　别的不说，储物袋里面，可是装着一瓶无垢水和比赛令牌。
　　若令牌一直落在岩浆裂缝里，那意味着，她的终点也就是岩浆裂缝了。
　　而她的终点，不能仅仅止步于此。
　　“好在这一次，没有把小石头带来，要不然，又会致他于危险之地了。”
　　紧张的同时，鹿呦呦心中也松了一口气。
　　比赛开始的前两日，在道场之中，她打听到了很多关于废土的信息，也见到了小狼王他们那些令人惊艳的天骄。
　　也就是那时，她意识到两者巨大的差距。
　　那些大族的天骄，相对于他们普通的妖怪，神通逆天，也拥有着更多保命的手段，还有着祖上大能的庇佑！
　　而她，没有保命的手段，带着小石头，不安全……
　　不应该带着小石头冒险！
　　她下定了决心，孤身一人前来废土，把小石头安置在外面。
　　想到小石头，鹿呦呦心中有些低落。
　　不过，她立马就给自己打气，一定要努力，努力才能变得更加强大。
　　接下来的两天，鹿呦呦并没有远离，她留在这片区域，观察着那条岩浆裂缝，而且多次尝试，亲自感受岩浆里面蕴含的威力。
　　鹿呦呦观察发现，岩浆里面的鳄鱼，天色将黑之时，都会从岩浆里面出来，直到后半夜，它才会回归。
　　听着远处传来的巨大动静，鹿呦呦猜测，她应该是正在和其他古魂生物大战。
　　这一日，等着鳄鱼离去，鹿呦呦从黑暗之中现身，扑通一声跳入了岩浆之中。
　　上古之时就存在的岩浆，蕴含着恐怖的威力，她用妖力完完全全的覆盖住了自身，可在跳入岩浆的那一瞬间，似乎连妖力都跟着岩浆沸腾了起来。
　　可实际上，这只是一种错觉，她的妖力铠甲很厚实，若不遭受鳄鱼的攻击，还可以撑一会儿。
　　“必须要尽快，撑不了多久……”
　　鹿呦呦心中也清楚，她经过了多次尝试，清楚的知道自己大概能在岩浆之中坚持一分钟。
　　妖识已经完全的扩散开，没有时间犹豫，鹿呦呦快速地朝着岩浆中几个异常的地方冲去。
　　她的周身上下银色霞光缭绕，和赤红色的岩浆交相辉映，那是小树苗洒落的精华，孕育着无尽的生命精元。
　　“吟——”

第三七三章 四**战
　　在岩浆之中，周围的火元素无比的活跃，体内的小凤凰似乎感受到了外界的异常，也变得活跃起来。
　　仿佛受到了招引，岩浆之中一缕缕的火之精华，向着鹿呦呦的身体聚拢而去，想要与她体内的小凤凰汇合。
　　若是往常，感受到了小凤凰的变化，鹿呦呦说不定会试上一试，把那火之精华引入体内，看看会起到什么效果，可现在，在岩浆之中，可容不得她大意。
　　妖力形成了一层又一层的铠甲，严严实实的护在她的周身，她运转起了火行遁术，一瞬间，身体似乎变得透明起来，化为了一串小火苗，在岩浆之中快速的滑过。
　　废土之中的岩浆不同于外界普通的岩浆，岩浆之中，除了极高的温度，还带有一丝莫名的神力。
　　鹿呦呦施展火行遁术，虽说在岩浆之中如鱼得水，却也承受了莫大的痛苦，感觉身体仿佛要碎裂了一般，灵魂与身体似乎要崩溃了！
　　真的是痛到了极致！
　　那恐怖的神秘力量，直接穿透了她妖力铠甲的隔绝，作用到了她的灵魂上。
　　“噗通——”
　　看起来很长，可实际上，却仅仅过了小半分钟。
　　鹿呦呦从岩浆之中窜出，一离开岩浆，她身上的妖力就着起火来，鹿呦呦被腾腾的火焰围绕着，当真像一个火中的小战神。
　　看起来真叫一个神威凛凛，可现实的情况，却不太妙。
　　着着火的妖力分隔开之后，鹿呦呦又一次变得鲜血淋漓，全身上下，都没有一块好皮。
　　她用生命精源不断疗伤，两个时辰之后，才脱离了危险。
　　“差一点又死了，还好，把东西拿回来了。”看着手中的东西，鹿呦呦若有所思。
　　之前她就猜测，青龙城给的这些东西应该都是特殊的材料制成，不会那么轻易损坏，果不其然。
　　“没想到，这颗牙齿也这么坚硬，在岩浆之中那么久，也仅仅只是破坏了一点外皮，当真不同寻常！”
　　鹿呦呦看着手中的东西，脸上闪过一抹惊奇。
　　这个牙齿是三头狮子给她的，里面蕴含了三头狮子王的一道神通。
　　鹿呦呦以前一直把它作为保命的底牌，一直没有动用，她本来还想着，若在岩浆之中损坏，那真的是太过可惜了。
　　“看来，这三头狮子的血脉，很不简单呀！”
　　天色渐渐的变亮，大地传来若有若无的震动，远处的荒野黑色的煞气在翻腾，里面有几只古魂若隐若现。
　　鹿呦呦心里暗呼不好，快速向着早就看好的隐蔽之处冲去。
　　岩浆鳄鱼回归了，她必须要尽快藏匿好身形，不然必将死无葬身之地！
　　若仅仅只是一条岩浆鳄鱼，那还不至于让鹿呦呦大惊之色，可除了岩浆鳄鱼之外，还另有三只强大的古兽魂。
　　还好，当古兽魂的凶影在鹿呦呦刚刚所站的地方显现而出时，鹿呦呦已经冲进了旁边高耸的石林，快速藏身。
　　不多时，恐怖的呼啸声震天，虽然相隔数里，但是那恐怖的声音，依然穿金裂石，似天雷般震的人气血翻涌。

第三七四章 少女丝丝
　　四只古兽魂，在原来岩浆鳄鱼的地盘上发生了大战，几十米长的庞大身躯，爆发着冲天的煞气，所过之处无物可当！
　　大地在剧烈的颤抖，岩浆在沸腾，整片区域，都被黑色的煞气和狂暴的岩浆笼罩着，形如一片末世的景象。
　　鹿呦呦在远处的高地上看着这一幕，忍不住心中震动。
　　若单独面对其一，她还可以正面相抗，可若处在四只古魂兽的混战之中，她唯一的选择就只有逃命了。
　　直至天色大亮，四兽的大战才结束。
　　岩浆鳄鱼重伤而归，它周身上下光焰跳动，躯体上出现了不少恐怖的伤口，鳞甲脱落了大片，许多地方都一片残破，出现了裂纹。
　　它拖着残破的身躯，朝着岩浆怕去，要重新进入岩浆之中，进行休养。
　　突然之间，一缕缕透明的丝线凭空发现，快速的编织成了一个网，朝着鳄鱼笼罩而下，紧紧的把它捆在绑在了网中。
　　“吼——”
　　鳄鱼发出了一声大吼，不断的挣扎，可随着它的挣扎，那丝线却越捆越紧。
　　鹿呦呦在远处远远的看着，心里忍不住一沉。
　　有其他妖怪来了，是谁？
　　鹿呦呦看着四周，收敛住了全身气息，没有动弹。
　　她的心里已经提起了十分戒备。
　　她从昨天晚上一直待在这里，注意着战场，可在这期间，她根本就没有发现有什么其他的生灵接近。
　　是个强者！
　　鹿呦呦小心戒备着。
　　一缕又一缕的银丝浮现，就像是凭空而出，看不出来处。
　　直到一串银铃般的笑声响起。
　　“呵呵呵，这个兽魂，是我的了——”
　　人未到，声先至。
　　鹿呦呦捕捉到这道声音，朝着一个方向看去。
　　来人速度非常之快，如同浮光掠影一般，快如闪电，几乎在刹那间，就到了岩浆鳄鱼的前方。
　　这是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子，身上披着轻纱，修长的美腿和洁白的手臂都露在外面，雪白的脖颈和肩膀上都有着美丽的纹身，看过去，带着一抹子的妖娆。
　　不过，和鹿呦呦之前所见到的魅惑十足的天狐一族不同，女子衣着虽说和天狐一族十分相似，但气息却是不同，魅惑中带着危险，一眼看去，令人忍不住沉醉，忍不住上瘾，就像是罂粟花。
　　“你要给你就是了，又不会和你抢！”略带无奈的声音响起。
　　在女子的身边，一道身影慢慢凝实，就像凭空浮现一般。
　　他不是凭空浮现，只是他的速度太快了，快如闪电，眨眼而至，给人的感觉，就好像他是凭空出现的一样。
　　“好厉害……”鹿呦呦皱了皱眉。
　　她看着两人。
　　来人一男一女，身上的服装都还很完整，朦胧的清辉在他们身体上闪烁，洗去尘埃，可以看出他们修为不凡。
　　“应该是大妖……”
　　鹿呦呦心中有了猜测。
　　“丝丝，这是你捕捉的第四只古魂了吧？”男子开口。
　　女子笑了一声，眉目间带了一丝的得意，“那是当然，师兄，你再不抓紧，我可超过你了。”
　　语气娇嗔，魅惑之中，又带了一抹纯粹。

第三七五章 很是坦白
　　完全相反的两种气质，可在女子的身上，却又无比的融合。
　　男子有些失笑。
　　女子眉眼里面带着笑意，她从储物袋里拿出了一个小布袋，很快，就把无力挣扎的岩浆鳄鱼给收进了袋中。
　　她手轻轻一动，空中隐藏的那些银色丝线，就像是变得有生命的一般，快速的回到了她的手中。
　　两妖捕捉了岩浆鳄鱼，并没有第一时间离开，而是化为了两道光影，冲向了鹿呦呦所在的方向。
　　他们实力强大，感知无比的敏锐，虽然没感受到明显的生命气息，但是，当那窥探的视线落在他们身上时，他们心中就有了预感。
　　在暗中，有东西在看着他们！
　　他们快速爆发，几乎不给鹿呦呦反应的时间，就把她从石林之中逼了出来。
　　当看着从石林之中出来的是一个小崽子，两个妖怪一瞬间的震惊。
　　眼前的这个……怎么看，都是一个小崽子啊！
　　这么小，怎么会一个人在出现在这废土中？简直不可想象！
　　不过很快，两个妖怪就把心中的震惊压了下去。
　　这么小，出现在这里，肯定有着什么保命的手段。
　　“你是谁？”男子看着鹿呦呦，全身透发出了危险的野兽气息，道：“你在跟踪我们？”
　　鹿呦呦没有想到，她藏的那么严实，还是被两妖所发现了。
　　她板着脸，一脸认真的否认，“没有，不要误会。我就只是路过的！”
　　两妖看着眼前的小崽子，并不相信她的话，他们在刚到这里之时，就感受到了暗中隐藏的窥探。
　　说是路过？
　　当他们傻子吗！
　　男子看着她，眼里凶光毕露，给鹿呦呦一种强大的压迫感。
　　倒是女子丝丝，看着一脸认真的小崽子，忍不住笑了起来，笑容很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿闪光，一颦一笑间，皆是风华。
　　鹿呦呦把视线移向她。
　　丝丝开口，“小妹妹，你独自一人呀？是通过大比进来的吗？”
　　“是的！”鹿呦呦点了点头，也朝着她笑了笑，笑容很大，给看到的人一种憨憨可爱的感觉。
　　“通过比试进来，小妹妹，你可真不简单啊！这段时间，你应该捕捉到几只古兽魂了吧！”
　　丝丝笑着，眼里光华流转，深不可测，并没有被眼前小崽子的笑容给欺骗过去。
　　鹿呦呦听出来了，眼前的女子在试探她。
　　她“坦白”道，“我没有捕捉，我遇到的这些兽魂都太弱了，爷爷说了，要捉，就要捉一只最强大的。只有是最强大的兽魂，才可以最大程度上激发我们体内血脉的潜力。”
　　小崽崽说的很多，面对两妖的询问，很是坦白。
　　两妖心中都是一凛，听小崽子的口吻，普通的古魂，她还看不上了。
　　眼前的小崽子，似乎是来自一个血脉强横的古族！
　　“小崽子，你可真有趣！”女子浅笑，眸中的光彩如梦似幻，漂亮的令人心颤。
　　尽管小崽子说的一脸的真诚，但他们都很精明，并没有相信。
　　也就是这时，女子动了，轻纱飘飘，朝着鹿呦呦发动了攻击。

第三七六章 虚与委蛇
　　哎，怎么说的好好的突然就动手了？
　　前一秒，还笑意盈盈，可下一秒，就发动了凌厉的杀招。
　　简直是说变就变！
　　不过，鹿呦呦并没有被突如其来的变化所惊。她之前就见识到了两妖的强大，心中一直警惕着，没有丝毫的放松，更别说，在这近一年来，她经历了战斗无数。
　　鹿呦呦反应神速，施展身法，身上冒出了火光，犹如一头小火炬似的，快速的腾空而起，躲过了丝丝的一击，同时，右臂一探，猛的抓住了女子雪白的手臂。
　　她的力量无比巨大，右手猛力一带，直接将身姿轻盈的丝丝给掷飞了出去。
　　美丽的女子丝丝，翻飞了出去，轻纱舞动，当真美丽动人，只不过，姿势略显得有些狼狈。
　　谁能想象得到，一个小崽子，竟然会有如此的力道！当真可以说得上是一个神力惊人，而且，动作一展，迅猛如雷霆！
　　妖风浮动，丝丝狼狈的停了下来。
　　她站在半空，脚下踩着妖云，看着小崽子的美目里，是毫不掩饰的愕然，就连静立不动的男妖，脸上也带了一抹震惊。
　　小崽子的速度太快了，所有动作都在电火石花间完成，一气呵成，快如闪电，而且力道巨大，一时防备不全，丝丝就在小崽崽的身上吃了个亏。
　　“小姐姐，你为什么要出手打我？”鹿呦呦抬头，看着半空中站立着的美丽女子，大大的眼里满是不解，给人一种很纯粹朴实的感觉。
　　不过，丝丝心中清楚，眼前看起来朴实的小崽子，拥有着可怕的力道。
　　“小妹妹，你可真厉害……”丝丝垂下眼，视线落在了手臂上。
　　雪白的手臂上，是小崽子留下的脏兮兮的手印，隐隐约约可看到下面的淤青。
　　她的心中真的有些震惊。
　　虽说有自己轻视的成分所在，但是，被一个小崽子扔了出去……
　　这若是传出去，以她的身份来说，定会引发轰动。
　　一瞬间，她心里闪过诸多念头。
　　她朝着男子眨了眨眼，示意他先不要轻举妄动，同时，驾着妖风慢慢的从半空中走近，脸上又带了亲切的笑意，“小妹妹，你误会了，我并没有恶意。”
　　看女子满脸的笑意，鹿呦呦也表示得很无辜，腼腆的笑着，“那你为什么要出手呀？”
　　“我只是在想，小妹妹既然能通过大比进入废土，那么实力一定很强大，所以就忍不住和你比划了一下，现在看来，小妹妹你真是了不得。”丝丝说着，笑意动人，黑的都能被她说成白的。
　　鹿呦呦也睁着眼睛说瞎话，“原来是这样呀，小姐姐，真是不好意思。”
　　丝丝用手拢了拢乌黑亮丽的秀发，莹白的俏脸上笑意盈盈，她问道，“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　“我叫鹿呦呦。”
　　“好名字，我叫丝丝，你可以叫我丝丝姐姐。”女子笑着，水灵灵的大眼，脖颈处漂亮的纹身，让她看起来出尘又危险。
　　鹿呦呦心中有些无语。
　　前一秒还对你喊打喊杀，下一秒，就对你示好……

第三七七章 第一学院
　　“小妹妹，你这么小，怎么会想着来废土呢，你家族老答应了吗？”
　　丝丝两妖都猜测眼前的这个小崽子来自一个大族，现在还在试探着。
　　“嗯，爷爷跟我说，我们妖族的成长之路，就是在危险之中不断磨砺，一切都要靠我自己。”鹿呦呦回答着，依旧一脸的认真。
　　丝丝看着她，眼里异彩闪动，敢让这么小的一个崽子一个人出行，并进行生死之间的磨砺，怎么看都是那种隐世的超级大族。
　　甚至是，即使是在一些大族中，也大多都有长辈高手陪同。
　　这么小，孤身一人，就进入废土，实在是很少见，她的身上，应该有族中大能留下的护身神法。
　　想到这里，丝丝笑了笑，打消了消灭这个小崽子的想法。
　　她的掌心霞光一闪，顿时凭空出现一块器物，似金非金似石非石，刻有一条条繁复的纹络。
　　“这是什么呀？”鹿呦呦看着她手中的东西，大眼扑闪，显得懵懂而好奇。
　　那是一块令牌，丝丝手一动，令牌就朝着她飞来，停在了她的身前。
　　鹿呦呦心中已经警惕着，担心这令牌之上会有危险，并没有第一时间就拿。
　　丝丝笑语盈盈，开口道，“小妹妹，不知道你有没有听说过妖精学院。”
　　鹿呦呦：“！！”
　　妖精学院！！
　　鹿呦呦差点维持不住脸上的神色，她眨了眨眼，压住心中的震动，开口道，“妖精学院我知道呀，爷爷跟我讲过！”
　　丝丝两妖一直观察着小崽子，看到了小崽子脸上的惊愕，不过，他们并没有多想，来自大族的小崽子，肯定会对妖精学院有所耳闻，惊愕才是正常的。
　　毕竟，妖精学院在妖族，名气并不低。
　　丝丝看着她，开口道，“你听说过妖精学院，那你应该也知道，妖精学院，就是我们妖族妖怪的修炼圣地，专门招收有潜力的妖族，指点他们修行。”
　　鹿呦呦点头，“嗯，我听说过，姐姐，你是第几妖精学院的呀？”
　　丝丝笑了笑，眉眼间带了一丝傲然，“我是第一妖精学院清尘妖王座下弟子。”
　　她注意着小崽子的神色，清清楚楚的看到了小崽子脸上的好奇。
　　她继续道，“怎么样，小妹妹，有没有兴趣加入我们第一妖精学院呢？”
　　她看出了小崽子的潜力，一瞬间，之前的剑拔弩张似乎都消失不见。
　　鹿呦呦看着她，腼腆的笑了笑，状似不好意思的开口，“这个……我要回去问问爷爷才行……”
　　看着傻傻的小崽子，丝丝忍不住轻笑出声，不过，她心中也清楚，在一些大族，的确是规矩森严，她道，“这个令牌你先收着，回去问问你祖老爷爷，你以后，若来到我们学院，可以凭借着这个令牌来找我。”
　　旁边的男子脸上带了一抹惊愕，她没有想到，丝丝竟然会将这个令牌送于眼前这个不知道哪里冒出的小崽子。
　　要知道，这可不是一般的东西，拿着它，就等于是拿到了第一妖精学院的通关凭证。
　　就这么给了？
　　他想问，不过，现在并不是问的好时候。

第三七八章 等级压制
　　鹿呦呦看了看眼前的令牌，还真在上面看到了妖精学院四个字，甚至是，还感受到了一抹熟悉的气息。
　　她伸手拿过，没有再多问，认真的表达了谢意，“谢谢姐姐，我有机会，一定会去第一妖精学院的。”
　　院长爷爷曾经跟她说过，第一妖精学院，在所有妖精学院里面，是属于最顶端的存在，光是学院子弟，就有数万。
　　同时，也告诫过她，切不可因为同时妖族或者是妖精学院的妖而放松警惕。
　　最后，丝丝与鹿呦呦告别，“我们还要去别的地方继续捕捉古魂，小妹妹，这里很危险，你可一定要小心啊！”
　　鹿呦呦认真点头，看着两妖快速飞走。
　　“这就是大妖强者，可以驭风而行，我什么时候，才可以到达这个级别啊……”看着两个妖怪离去的身影，鹿呦呦皱了皱眉。
　　在之前，丝丝对她动手，她按耐着没有发动杀招，而是把丝丝扔飞了出去，就是因为丝丝两妖都是大妖，她并没有把握面对。
　　大妖强者，可以御空而行，开始探寻天地法则，斗法之时，可以借天地之力，化为己用。
　　而且，能通过大比选拔进入废土的大妖，可不是一般的大妖能比，他们往往神通惊艳，有着越阶挑战的能力。
　　鹿呦呦并不想与两个大妖直接对上。
　　她还是太过弱小了，现在……还是一个小妖。
　　她虽然感受到了结丹的契机，但最近都在忙着大比，没有时间准备。
　　更别说，渡劫，讲究一个天时地利人和。
　　之前的段体雷劫，就是太过突然，没有一点的准备，最后经历了生死。
　　“不知道，废土之中能不能渡劫……”鹿呦呦看着已经无比凝实的妖力湖，忍不住嘀咕出声。
　　这一次，她的妖力湖，那是已经彻底的充盈。
　　已经没有新的妖液生成，吸收进体内的天地灵气，都汇入到了她的心之府和肺之府。
　　鹿呦呦内视了一眼。
　　她的妖府开辟在心脏，和心之府同一个位置，可鹿呦呦却能清楚的感觉到两者之间的不同。
　　妖府，自己开辟而成，更像是自己在体内开辟出来的一片天地。
　　而心之府和府之府，更像是一种通道，通道的另外一边，连接了一片神秘的地域。
　　“有机会的话，还是得抓紧时间结丹啊！”
　　来到此地的妖族，大多实力强横，很多都是大族中的天骄，还有经历了无数生死的强者。
　　他们等级都很高，大多都是大妖，鹿呦呦面对他们，虽说神力惊人，但在神通和法术之上，并没有优势，甚至可能会被完全的碾压。
　　这也是鹿呦呦一路上避着他们的原因。
　　鹿呦呦压下了心底的复杂，没有再多想，不过，两妖的出现，让鹿呦呦心中萌生了另外一种念头。
　　进入废土的妖怪，实力都太过强大了，直接对她行成了等级上的压制。
　　现在，晋级不了妖丹，那就只有从提升体魄着手了。
　　鹿呦呦看着眼前滚滚的岩浆，神色逐渐转变为恶狠狠。
　　若借助岩浆锻体……

第三七九章 令牌价值
　　岩浆之中的神火不同寻常，若借助于岩浆之中的火焰，是不是可以冲开第八节脊柱呢？
　　鹿呦呦眼中有些冲动，不过，她并没有立马就尝试。
　　她没有忘记，她现在是在大比之中，只有深入废土，才可能提高名次。
　　她并没有忘记自己是为什么而来。
　　她收整好东西，继续前进。
　　……
　　而另外一边，远去的两妖……
　　男子看着气质出尘的丝丝，忍不住开口，“丝丝，你这次来废土，手中只有五块令牌而已，这其中的一块，就这样给了那个小崽子吗？”
　　丝丝在第一妖精学院之中，可以说得上是天之骄女，通过大比选拔，也在所有妖怪的意料之中，他们此行进入废土，除了探寻废土之中的神秘存在之外，还有一个目的，就是为学院招揽合适的人才。
　　这次万妖大比，出现了很多了不得的人物，有很多从远方人物大地而来的妖怪实力惊人，拥有着惊人的潜力，只要成长起来，都会是名震一方的强者。
　　一些大部族不会放弃这个机会，他们第一妖精学院亦是如此！
　　他们手中都有五块令牌，这块令牌，可以说的上是一个难得的机缘。
　　只要手持这块令牌进入他们妖精学院，就可以观看妖精学院的各种符文秘术，你还有进入失乱之河的机会，可以说得上是价值连城。
　　这是很多妖怪都难以拒绝的诱惑，甚至是那些大部族，都想要一块这样的令牌。
　　可现在呢，丝丝就这样送出了一块。
　　她竟然这么看好那个小崽子？
　　丝丝笑了笑，开口道，“这个小崽子不简单，我之前跟她短暂的交手，发现她的肉身很强大，神力惊人，小小的手臂上，恐怕有着超过十万斤的力量，而且，如果我没有感受错的话，她的修为，恐怕还仅仅只是小妖。”
　　她之前发动攻击，近身之时，感受到了鹿呦呦身上的气息波动，惊讶的发现她只是一个小妖。
　　“怎么可能，通过大比来到废土，怎么可能只是一个小妖！”男子忍不住惊呼出声。
　　丝丝笑意盈盈，大眼里面多了一丝狡黠，“我不管，无论她是不是小妖，这个令牌都已经送出去了，是不可能再去拿回来的。”
　　男子的神色有些复杂，她之前虽然看到那个小崽子把丝丝扔了出去，猜测她可能神力惊人，但他没有看出，那个小崽子，竟然只是一个小妖。
　　丝丝笑着，“等小崽子知道了这块令牌的价值，她肯定会忍不住，前往我们妖精学院，就算她不来，令牌我送出去了，也算是卖了一个人情！”
　　男子叹了口气，“看来，这一次，还是我看走眼了……”
　　“呵呵，哪有，师兄也很厉害呀……”
　　“你个鬼精灵……”
　　“对了，师兄，出去之后，你可不要跟其他师兄师姐说我被一个小妖崽子给扔飞了呀，要不然，这脸可就丢大了……”
　　两妖说着远去，丝丝恐怕也想不到，她觉得卖了一个大人情的小崽子，实际上也是来自妖精学院。
　　……

第三八零章 废土三万里
　　就这样走走停停，不知不觉，鹿呦呦走入了废土三万里。
　　三万里的路程，如果放在往常，鹿呦呦施展出脚踏七星步，几步便可到达，可在现在，这三万里行程，她却经历了血战无数。
　　而在现在，她也终于明白为什么小狮王才走了三万里了。
　　她看着眼前的景象，一阵阵目瞪口呆。
　　谁能来告诉她，她这是不是在做梦？
　　她要……怎么过去呢！
　　鹿呦呦盯着不远处荒原上的那条岩浆河，深深的被震撼到了，一时半会儿的，说不出话来。
　　金光灿灿，仿佛熔炼的铜水，在大地上沸腾着，翻滚起阵阵炽热的光芒。
　　宽不知道有多宽，一眼望去，满目皆是金黄色，恐怕得有十几里！
　　波涛滚滚，从眼前横亘而过，不是普普通通的岩浆河，更像是一片金色的海洋。
　　“咕噜——”
　　吞咽口水的声音响起。
　　鹿呦呦看着眼前的岩浆河，觉得自己似乎也要随着的沸腾的岩浆河着起火来了。
　　“还不知道有多宽，要怎么过去呀？”
　　鹿呦呦摸了摸下巴，把灵力运转到眼部，极目远眺，看到的东西更清晰了。
　　可即便如此，视线范围之内，看到的，也只是金灿灿的一片。
　　“小狮王应该就是被这条河流给堵住的，这样想来，恐怕很多妖怪，都可以到达这条河，也就是到达三万里，可以说，这三万里，相当于是一个分水岭……”
　　“必须要想一个办法突破，只是不知道，这片区域，会不会禁空，要是不禁空，我用出脚踏七星步的话，不知道能不能过去呢？……”
　　鹿呦呦细细思索。
　　一边想，她一边顺着岩浆的边缘往下走，她想观察一下岩浆河，看有没有几段区域，会比较窄一点。
　　走了一个时辰，她的眼前，依旧是一片沸腾的岩浆海域，并没有所谓的窄一点。
　　鹿呦呦：“……”哎，怎么办……
　　鹿呦呦观察着周围的环境，两个时辰之后，她咬牙登上了一座看起来很安全的山，她站在山的顶端极目远眺，看到了这条河流的大致模样。
　　如她所猜想的那一般，这条河流，完完全全的就是一个分水岭。
　　宽足有十几里，从眼前横亘而过，形成了一道完完全全的屏障。
　　鹿呦呦在山顶上面待了一夜，唯恐触碰出山体之中蕴含的诡异，她没有乱走，而是老老实实的待在一个地方，观察着远处的那条岩浆巨河。
　　好在，这个晚上，并没有发生什么大的危险。
　　不过，她观察了一天，也没有得到什么收获。
　　岩浆河的上空，生灵灭绝，甚至连古魂，鹿呦呦都没有看到。
　　那里，就是一片完全死寂的场所。
　　鹿呦呦又蹲守了几天，这几天里，她看到了几个身影。
　　他们也是进入废土的妖怪，只不过此时，面对宽阔无边的岩浆河，都逗留在岸边，一筹莫展，陷入了困境。
　　“岩浆河的上空有神秘的力量，不断消耗着我体内的妖力，速度太快了，恐怕我还飞不出一里，就会妖力耗尽，掉入岩浆河之中！”

第三八一章 岩浆锻体
　　这条河实在是太宽了，他们虽然是大妖，可以御空而行，可在这里，他们根本就无法横渡。
　　“你们不行，或许我可以试着飞过去！”他化为了本体，振翅冲起，想要横跨岩浆河。
　　可不过飞出千米远，他就连忙飞了回来。
　　“飞的越深处越热，太恐怖了，差点直接就被烤熟了！”
　　听了那飞行妖怪的话，周围的妖怪都心中一震。
　　一时间，他们面对宽阔无比的岩浆河，都没有再轻举妄动。
　　虽说没有看到凤凰小公主他们，但鹿呦呦也没有选择再逗留，她下了山，远离了几里地。
　　一时半会的没有办法渡过岩浆河，鹿呦呦觉得先尝试之前那个想法，用岩浆锻体。
　　凤凰炼体诀锻骨阶段，要求打通九节脊柱，她已经打通了七节，若能打通第八节，那她的实力，将会得到大幅度的增强。
　　而且，鹿呦呦发现，普通的力量引入体内，已经无法对脊柱产生影响了。
　　才开始的时候，她借助荒兽大战留下的神性力量，一举打通了好几节脊柱，可以称得上是一个势如破竹。
　　可越往后面，想要打通脊柱就越难。
　　第七节脊柱，她借助雷劫之力才打通。
　　她那个时候，未尝不想借助雷劫之力打通第八节脊柱。
　　可是不行……
　　雷劫之力进入体内，都汇到了第七节脊柱之中，对第八节脊柱，并没有产生特别大的效果。
　　那个时候鹿呦呦心中就知道，需要更加强大的力量，才有可能打通第八节，第九节脊柱。
　　“这里曾经是妖神的道场，后被炼化成了天地熔炉，大地化为了岩浆，山体也孕育着神力，我若借助岩浆之中的神火锻体，说不定可以冲破第八节……”
　　鹿呦呦看着眼睛滚滚的岩浆，脸色有些僵硬。
　　“看起来，就像是自寻死路一样……”
　　鹿呦呦嘀咕着，神色却慢慢变得坚定起来……
　　凡想要变强者，必定要忍……常人所不能忍……
　　不用说了，就是干！
　　随着“噗通”一声，小崽子消失在原地，跳入了岩浆之中。
　　十几秒之后，她从岩浆之中冲出，浑身上下岩浆之火腾腾燃烧。
　　鹿呦呦忍着剧痛，坐在地上，开始运转凤凰炼体诀，小心地把外面的火焰吸收入体。
　　火焰一入体，立马就化为了一股强大的冲天之势，顺着经脉冲入骨骼，那一瞬间，鹿呦呦体内的血液都噗嗤噗嗤沸腾起来，似乎随时都会蒸发。
　　这是无比危险的，鹿呦呦不敢大意，提前把早就含在口中的生命精源吞入腹中，生命精源一入体，就化为了磅礴的生命能量，体内的血气一瞬间拔高。
　　火焰在燃烧着，到了后面，鹿呦呦已经有些控制不住，她一边运转着功法，一边在地上翻滚，想要先把身上的火焰给扑灭。
　　这火焰太过强大了，若任由它粘在身上，那用不了多久，火焰将会从外到内完全攻破她的肉身，将她烧得骨头渣子都不剩。
　　火焰熄灭，露出没有一块好皮的小身板。
　　两个时辰之后，鹿呦呦才惊魂未定的睁开眼睛。

第三八二章 火炎凤霄
　　“太恐怖了，总觉得下一秒就会被烧成灰……”
　　一边拍着小胸口，一边，鹿呦呦咬着牙，一脸大无畏的又跳入了岩浆之中。
　　十几秒之后，她又从岩浆之中冲出，开始了吸收感悟。
　　一次又一次……
　　……
　　数十里外，一座千米高的黑色山体上，有一行人，为首者是一个美丽女子，俏脸莹白，大眼灵动，身材婀娜，身穿一身金色软甲，让女子看起来，美丽之中，带着一抹飒爽。
　　在其旁边，还有几名强者，各个非凡。
　　“凤霄，一路上，也没看到你找的那个小崽子，不会是死了吧？”
　　开口的是一个身材高挑的年轻人，看起来年龄大概二十几岁的样子，他有着一头红色的头发，皮肤白皙，长相很英俊，不过眼神却有些浮躁，让人难以生出友善观感。
　　“她的生命力很顽强，不会那么容易死的。”凤凰小公主凤霄容貌清冷，气质超尘脱俗，说不出的灵动与飘逸。
　　“这都半个月了，若按你所说的，那个小崽子只是一个小妖，她怎么可能活过半个月。”
　　红发青年继续开口道，她始终对于凤霄口中的那个小崽子心存着疑惑。
　　凤霄侧过头，看了他一眼，眼神清冷，配上出众的容颜，当真是凌然不可侵犯。
　　她开口，“火炎兄，那个小崽子能从我姥姥手里保住性命，实力不可以以一般的小妖来衡量，废土虽说危险，但那个小崽子，恐怕也不是那么容易死的……”
　　红发青年，也就是火炎，神色之间带了些疑惑，他开口道，“即便如此，她也只是个小妖啊，废土这么危险，说不定，她早就已经放弃了，往回走了呢。”
　　“不可能。”凤霄否决了青年的话。
　　她转过了头，看向远方那宽阔的岩浆大河，唇瓣间流露出清冷的话语，
　　“那个小崽子很爱出风头，并且好胜心强，她此番肯定不会放弃，而且，她的实力比之很多妖丹的妖怪都要来得强大，她肯定会到达这里，并且想办法跨越这条岩浆河。”
　　在万法通道选拔结束之后，她手上也多了很多关于小崽子的情报。
　　对她的形容词，那就是奇葩，贪财……潜力惊人。
　　火炎笑了笑，似乎有些无奈了，他道，“她一日不来，你在这里等她一日，若她一直不来，莫非你还真要在这等下去不成……”
　　凤霄没有看向他，神色之间一片清冷，她淡淡的开口道，“火炎兄若急，可以先行一步。”
　　凤凰小公主，性子清冷傲慢，她能解释那么多，已经算得上是她的好耐心了。
　　而且，她实力强大，抓一个小崽子，并不需要旁边这个青年的帮助。
　　火炎的神色一瞬间的僵硬，不过，凤霄并没有看他。
　　火炎开口，“哎，不急，我倒想看看，你说的这个小崽子，究竟有什么奇特之处，竟然让公主停下脚步等她……”
　　凤霄看着远方，没有回话。
　　“凤霄，我先去周围看看，说不定能找到那个小崽子……”
　　火炎说着，带着几个强者离去了。

第三八三章 朱雀古族
　　一离开那里，他的神色就变得很不好，忍不住低声骂道，“这个凤霄，都到了废土了，还那副姿态，真当她自己是那个千娇百宠的凤凰小公主了！”
　　他身后还跟着两人，身材挺棒，长相出众，和火炎一样，头发也是火红色，显然，他们来自同一部族。
　　“是啊，那副高傲的姿态，目中无人，简直是眼睛长到了头顶上！大哥，你若真喜欢这凤凰小公主，何不直接上手，到时候，还怕他不跟你……”
　　声音响起，细听，可以听出其中含着的暴躁。他是火炎的三弟，火晟。
　　火炎看向他，瞪了他一眼，打断了他接下来的话，“这样的话你最好少出口！她可是来自凤凰一族，血脉古老，神通强大，是一个实力强大的古族……”
　　火晟瞪眼，明显的不服气，“那又怎么样，我们朱雀一族，也不是盖的啊！还怕了凤凰族不成！”
　　另外一个青年也开口了，眉眼间虽说带着些冷淡，但话中的傲意却不加掩饰，“朱雀城可是以朱雀命名的。”
　　意思很明显，他们朱雀一族，比起凤凰一族，丝毫不弱。
　　他是火炎的二弟，火坤。
　　火炎看着一脸不服气的两兄弟，感觉颇有些头疼，他开口道，“你们想什么呢，我这不是怕了她，我堂堂朱雀，还怕了她不成！”
　　“那就直接把她抓住啊！”火晟吼出声，一脸的不服气。
　　火坤看着他，虽然没有说什么，但脸上的意思却表示的清清楚楚。
　　不怕，那干嘛忍气吞声的啊！
　　喜欢了，那就直接抓走啊！
　　火炎揉了揉额头，开口道，“你们想啊，凤霄敢一个人进入废土，她的实力肯定不简单，而且身上，肯定带着家族里面的宝贝，若我动手，肯定讨不了好！”
　　火坤皱了皱眉，开口，“这有什么，我们有三兄弟。”
　　火炎：“……”
　　三兄弟，就能打了吗？
　　火炎觉得，和自家两个思想单纯的兄弟相处，他真的是颇费心力。
　　他认真的解释，“若我们强来，到时候她用宝贝和我们同归于尽，那怎么办，这是行不通的！”
　　“而且，废土这个地方，太过危险了，若我们大战，谁知道会引来什么鬼东西。”
　　听火炎说到废土，两兄弟的脸上都流露出一抹忌惮。
　　火晟皱着眉头，瓮声瓮气的开口，“那怎么办，要怎么样才能行得通？”
　　火坤也看向他。
　　经过对两兄弟的这么一番解释，火炎对凤凰小公主的怒火也淡了些，他开口道，“俗话说的，想要得到一个人，先要得到她的心，凤霄这么一个美人，常用的手段肯定不行，而我们若是能抓到她口中的那个小崽子，那就不一样了……”
　　火坤：“嗯，大哥说的有理。”
　　三兄弟说着，在周围转了一圈，妖怪倒是看到几个，就是没见到什么小崽子的身影。
　　“总感觉那小崽子应该死了……”
　　“大哥，就不要浪费时间了吧，找个死去的妖怪，怎么可能找得到……”
　　“哎，你们两个就不能耐心一点！”

第三八四章 岩浆屏障
　　……
　　破裂的大地上，岩浆滚滚。
　　突然间，一道浑身冒着火焰的小身板从岩浆之中冲出。
　　“啊，烫死我了，烫死我了！”
　　小身板嗷嗷叫着，落到了大地上，在地面之上打起滚来，试图以这种方法，扑灭身上的火焰。
　　那火焰很是厉害，如同附骨之疽一般，牢牢的黏在那个小身板的身上，任由她怎么打滚，都扑不灭。
　　小半个时辰之后，火焰才散去，露出了下面皮开肉绽鲜血淋漓的小身板。
　　她的身上霞光笼罩，生命气息孕育，两个时辰之后，身上的伤口才慢慢的恢复。
　　下一瞬，这个小身板从地上站起，随着扑通一声，又跳入了岩浆之中。
　　一分钟后，小身板从岩浆之中冒头，快速的冲出来，手忙脚乱的扑灭身上的火焰。
　　这个小身板，就是想要借助岩浆锻体的鹿呦呦。
　　她跳入岩浆，借助岩浆之中的神火锻造肉身，锻造皮肉，骨骼，筋脉，想借助神火，一举冲开第八节脊柱。
　　这已经是她借助岩浆锻体的第五天了。
　　从一开始的十几秒，现在，她的肉身能在岩浆之中坚持一分钟。
　　虽说还未打通第八节脊柱，但她的肉身强度明显的提高了。
　　“噗通——
　　第七天的时候，鹿呦呦从岩浆之中冲出，待身上的神火完全熄灭之后，她并没有像往常一样再次跳入岩浆。
　　这几日以来，她虽然沉浸在修炼中，但也见到了几个妖怪。
　　他们路过此处，前往那宽阔的岩浆河。
　　“也是时候去看看了，岸边，应该汇聚了很多妖怪了……”鹿呦呦嘀咕着，收拾好东西朝着那边走。
　　岩浆锻体虽说痛苦，但提升也是肉眼可见，鹿呦呦走在破败的大地上，不再感觉那么难受，脚下炙热的温度，相较于那恐怖的岩浆来说，还是显得温和的多了。
　　她光着脚丫子在这片大地上前进，每一脚落下，原地都会留下一个焦黑的小脚印。
　　她体内融入了一丝神火，虽说外表看起来并没有什么变化，但实际上，她整个人，就是一个行走的小火人。
　　鹿呦呦知道，以她现在这个样子，无论怎么伪装，去到那里，肯定会引得众妖注意。
　　她化为了原形，一株小小的含羞草，用根茎扒在地面上，快速的前进着。
　　她的速度并不慢，甚至可以说得上是一个快速了，很快，就到了那宽阔无比的岩浆河不远处。
　　已经有妖怪聚在了那里，讨论怎么跨越这宽阔无比的岩浆河。
　　鹿呦呦悄悄摸摸的凑过去，想听听他们有没有什么办法。
　　“这条岩浆河流太宽了，空中还有神秘的力量，根本就不可能飞过去！”一个妖怪开口道。
　　“用法宝也不行，我之前看有妖试过，他拿出了一叶小舟，想要靠着舟跨越这岩浆河，可行至半途，一个巨浪打来，他运转起神通抵抗，但根本就没有什么用处，连人带舟，他直接被岩浆给吞没了！”
　　另外一个妖怪开口说着，他的神色依旧带了一丝惊惶，显然，他看到的那一幕，给他留下了极其深刻的印象。

第三八五章 暗中观察
　　“啧啧——”
　　“这么惨啊……”
　　听到这里，鹿呦呦在心中给那位老兄点了根蜡。
　　亲身经历过，她可是知道岩浆的厉害之处的。
　　在岩浆河的中央掉下去，那基本上是可以说得上没有一点生存的可能性了。
　　石头缝下，一棵小含羞草摇头晃脑。
　　一个俏丽的女妖怪拍了拍胸口，开口，“话说回来，这几日以来，似乎都没看到那些天骄的动静。”
　　“是啊，他们怎么一点动静都没有，难不成，他们早就已经跨越了岩浆河了？”一个妖怪也开口，神色间带了丝疑惑。
　　这话一出，就有妖怪摇头否认，“我早就到了这里，这几日一直观望着，并没有看到那几个天骄，也没有听说过，他们从其他河段跨越了岩浆河。”
　　“奇怪，他们在等什么呢，莫非……在等着其他妖给他们探路……”
　　鹿呦呦听到这里，心中一凛。
　　眼前的这些妖怪年纪不大，实力都到了大妖，天赋异禀，可以说得上是难得的强者了，在他们的族地之内，恐怕也被称之为一声天骄。
　　可现在，他们口中却说起了其他天骄。
　　这一瞬间，鹿呦呦的脑海之中，浮现了小狼王和凤凰小公主等妖的身影。
　　也只有他们那种精彩艳艳之辈，在其他天骄提起来的时候，才会带着一股复杂到了极点的神色。
　　毕竟，像小狼王那般，天赋实在是太强大了，光芒直接掩盖了其他所有的天骄。
　　鹿呦呦施展出小木隐术，小心地收敛了全身的气息，听着周围妖怪的谈话。
　　这么一听，还真让她听到一个有用的信息。
　　有妖怪曾经看到凤凰小公主在这片区域出现过，说不定，就在附近的一个山头上。
　　而且，听这些妖怪所说，凤凰小公主凤霄，正在找一个小崽子……
　　这个小崽子是谁，那毫无疑问了……
　　也有妖怪提及，在凤凰小公主的身边，看到了朱雀一族的几个天骄。
　　“哎——”
　　鹿呦呦叹了口气，身子摇晃了两下，感觉人生真是多艰。
　　若这些妖怪说的是真的，那她岂不是凭空多出来了几个敌人……
　　难！太难了！
　　鹿呦呦虽说已经尽量的收敛气息，但进入废土的妖怪每一个都不简单，有妖怪已经感受到了异常，朝着四周打探，鹿呦呦没再停留，悄悄的退走了。
　　“不知道像不像他们说的，凤凰小公主就在周围，还布下了天罗地网……”
　　鹿呦呦在远处化为了人形，想了片刻之后，决定去观探一下周围的山头上是否有凤凰小公主的踪迹。
　　很显然，在那天凤凰族的老者对她出手之后，她们之间的关系就变了。
　　已经是对立的敌人，凤凰小公主不会放过这次在废土可以杀死她的机会，接下来，她面临的可能就是恐怖的绝杀。
　　而且，听那些妖怪所言，凤凰小公主已经和朱雀一族结盟了，她可能又增加了几个敌人，非常有必要去探查一番。
　　排除了几座异常危险诡异的山体之后，鹿呦呦在剩下的几座山寻找。
　　第一第二座山，鹿呦呦并没有看到凤凰小公主的身影，也没有看到那些妖怪所说的朱雀一族。
　　这两座山都被其他的妖怪强者占领了，鹿呦呦上山之时，被发现了踪迹，那妖怪直接扩散出了威压警告。
　　鹿呦呦并没有继续前进，而是选择了退走。
　　并不是鹿呦呦软弱怕事，对于已经明确的敌人，她不会、也不屑于妥协，但是对于还没有成为敌人的人，她也并不想过多招惹。
　　没有人愿意四处树敌，她的敌人已经够多了，一旦被那山头上的妖怪定位为敌人，那他肯定会毫不留情的对鹿呦呦发动攻击。
　　而且……
　　能在妖怪这么多的情况下独占一个山头，他的实力，必定是属于拔尖的。
　　鹿呦呦继续探查，越发小心的收敛住全身气息。
　　在探查的第三座山的时候，鹿呦呦停住了。
　　她没有看到凤凰的小公主，只不过，看到了头发异常显眼的朱雀。
　　鹿呦呦看不出远处那道身影的本体，不过她心中却无比的确信，那就是朱雀。
　　传说之中，朱雀掌一方火，在远处妖怪的身上，鹿呦呦感受到了纯粹的火元素。
　　鹿呦呦收回了视线，没有多看。
　　那个妖怪很强大，到了他这个级别，普通的窥探，可能都会让他察觉到。
　　她是来探查的，不是来送命的，必须小心又小心。
　　虽说没有看，不过，鹿呦呦的感知都提升到了最大，一有什么动静，她都可以第一时间察觉。
　　半个时辰之后，她等来了凤凰小公主。
　　凤凰小公主和一个青年站在一起，气氛看起来很融洽。
　　只不过，下一秒，这种融洽被打破。
　　空气之中似乎飘荡着杀意。
　　“大哥，怎么样了？”鹿呦呦最先看到的那个妖怪迎了上去，是火炎的弟弟，火坤。
　　火炎摇了摇头，示意情况并不好。
　　他看向凤凰小公主，开口道，“凤霄，那个小崽子，真的不是你要找的人吗？”
　　凤凰小公主摇了摇头，声音清冷，“那个小崽子，是个女孩。”
　　听到这里，火炎皱起了眉头，语气之中带了丝惊诧，“那个小崽子，躲得可真严，都这么多天了，竟然还没现身……”
　　凤霄也微微皱了皱眉，不过很快，眉头舒展，“时间就要到了，她再不现身，可就来不及了，她肯定会出现……”
　　感受到三个妖怪走远，鹿呦呦才从暗处走了出来。
　　她皱着眉头，思考这刚刚三个妖怪的谈话。
　　“时间就要到了，这是什么意思？”
　　鹿呦呦想不通。
　　她看了远处一眼，并没有选择跟上去，而是围绕着这里开始多方探寻。
　　一个时辰之后，她大致把这座山头上的妖怪摸了个清楚。
　　一共有七个妖怪。
　　除了凤霄，朱雀一族的三兄弟，另外三人，看模样不太像是朱雀一族，倒像是凤霄的追随者。
　　不过，实力都不容小觑。
　　“凤霄！”
　　鹿呦呦念到这个名字时，眼中射出两道湛湛神光，对方已经和其他强大的天骄走到了一起，誓要杀死她。
　　“都说美色是最有力的武器，果不其然啊！”鹿呦呦咬了咬牙，语气之中，有些愤愤。
　　她刚刚已经观察过，在凤凰小公主旁边的几个青年，都很是厉害，尤其是后来和凤凰小公主走在一起的青年！
　　她在他的身上，感受到了恐怖的气息，一眼望去，就像是望见了一个熔炉里。
　　像那岩浆给她的感觉。
　　灼热，恐怖，带着毁灭一切的力量！
　　“又多了几个强大的敌人，若他们对我出手，那就是不死不休……”
　　鹿呦呦退走了。
　　她本来也只是想着来探查一番，并没有想着动手。
　　而探查的结果，也没令她失望，甚至可以说是，令她感到心惊。
　　她又多了几个敌人，每一个都是大妖，实力强大的可怕！
　　她下了山之后，并没有再去那岩浆河，而是又回到了原来岩浆锻体的地方，再一次地跳到了岩浆里。
　　鹿呦呦心中无比的紧迫。
　　凤凰小公主和朱雀一族给她的威胁实在是太大了。
　　他们都是精彩艳艳的人物，若被他们发现了她的踪迹，那她只有狼狈逃命的份。
　　她想到了之前那凤凰老者，有一种心悸的感觉，凤凰小公主，比起那凤凰老者，或许并不弱多少。
　　“若我没有记错的话，在玉兔城之时，凤霄进去的就是王者战场了……这等实力，当真是可怕。”
　　“若这就是天骄的话，那天骄，可比那些王者可怕多了啊，毕竟，她们的潜力实在是太惊人了……”
　　鹿呦呦咬牙切齿地跳入岩浆，一分钟之后，嗷嗷嗷的叫着冲出来，在地面之上打滚。
　　就这样，一次又一次的……
　　跳入岩浆……
　　冲出来……
　　跳入岩浆……又冲出来。
　　她必须要有所突破，要不然，面对凤凰小公主，说不定会被一击轰杀。

第三八六章 暗流涌动
　　才开始的时候，鹿呦呦修行的很顺利。
　　可在第三天的时候，她遇上了危险。
　　相对于平静的岩浆底下，突然之间涌出了一股暗流，那股暗流，席卷着鹿呦呦，直接把她拖往岩浆的更深处。
　　那股暗流很突然，而且，异常的迅疾而汹涌。
　　鹿呦呦持续的施展火遁之术，才摆脱了那汹涌的暗流，从岩浆之中冲出。
　　没有时间犹豫，一出来，她就飞速的疗伤。
　　这一次，足足耗费了半天时间，她才脱离了危险。
　　“奇怪，怎么突然有那么强大的暗流……”鹿呦呦站在赤红得发黑的地面上，打探着岩浆。
　　从外面看去，岩浆依旧是一如既往的样子，并没有什么区别。
　　可鹿呦呦心中却清楚，在这平静的表面之下，掩藏着巨大的危险。
　　她探出了妖识，清清楚楚的感受到了表面之下的剧烈汹涌。
　　“这是怎么了？”鹿呦呦嘀咕着，有些想不明白。
　　她换了好多个地方探查，有几个地方，岩浆滚滚，从地面之下不断飞溅而出，沸腾不息。有几处看似平静，其中却暗流汹涌。
　　“看来，是时候结束锻体了……”
　　岩浆下面发生了巨大的变化，她想要下去炼体，那无疑是在死神的镰刀上跳舞，异常危险。一不小心，就是死亡。
　　鹿呦呦观察了片刻，想到了什么，连忙去了那巨大的岩浆河边，那些妖怪依旧停留在岸边，并没有跨越岩浆河。
　　她听了那些妖怪的谈话，小半个时辰之后，鹿呦呦重新返回了。
　　这一次，她没有再贸然的下去，而是停留在岸边，借助妖力引岩浆之中的火焰上来，然后一缕一缕的把它吸收入体。
　　接下来的几天，鹿呦呦都是以这种方法感悟。
　　在这几天里，鹿呦呦清楚的感受到，岩浆的底下越来越不平静了，各种暗流汹涌着，似乎随时都会爆发。
　　也就是这几天，岩浆河四方发生了战斗。
　　有妖怪死去，尸首融入了岩浆，化为了废土的一部分。
　　……
　　“不知为何，总有一种不好的预感，心中有些不踏实。”
　　这一天，鹿呦呦停止了修炼。
　　她登上了附近的一座山头，遥遥地看向远处那条巨大的岩浆河流。
　　巨大的岩浆河，镶嵌在大地上，犹如一条金色的赤链，惊心动魄！
　　有飞行类的妖怪在岩浆河边沿上空飞动，一次又一次的试探感受那空中的神秘力量。
　　但大多数的妖怪都聚集在岸边，并没有随意的尝试，小部分妖怪独自占据了一个山头。
　　鹿呦呦终于发现了这其中的不对劲在哪儿了。
　　“奇怪，这些山，似乎变得平静了……这也太诡异了吧……”
　　“好多妖怪，都组成了一个个小团体，领头的，似乎都是那些强横的大族子弟……”
　　鹿呦呦嘀咕着。
　　她观察四周，除了原先那些相对安全的山体之外，周围那些危险的山体，此时也有妖怪占据着。
　　作为强大的天骄强者，他们并没有隐藏自己的身形，此时占据在没有一缕植被的山体之上，鹿呦呦很清楚的发现了他们。

第三八七章 小牛魔王
　　不对劲，很不对劲！
　　鹿呦呦心中疑惑极了。
　　她观察了片刻，决定先去岩浆河旁边，听听那些妖怪都在说什么，会不会了解什么情况。
　　下山的途中，她遇到了一个妖怪。
　　那是一个头身双角的妖怪，脸庞黝黑，肌肉盘结，个头足有三米高，看起来很魁梧。
　　鹿呦呦忍不住盯着他看了几秒钟，就这短短的几秒钟，就被那个妖怪感知到，凌厉的目光直直朝她看来。
　　“谁！”语气磅礴，带着强大的气浪。
　　鹿呦呦的耳朵一瞬间的轰鸣，下一瞬，那个妖怪已经出现在了她的身前，居高临下的俯视着她。
　　“这是什么，草妖？”那妖怪盯着地上的一根草，巨大的眼里闪过一抹疑惑。
　　他低下身，伸出大手，就朝着地上的那根草抓去。
　　鹿呦呦脑袋轰鸣，耳朵嗡嗡嗡的作响，感觉天旋地转，不知道自己是在何方。
　　她万万没有想到，这个妖怪的声音竟然会这么厉害！
　　她压住脑海中的眩晕，一睁眼，迎面而来的就是一只巨手。
　　这一瞬间，鹿呦呦全身汗毛都炸了开了。
　　草根舒展开，鹿呦呦一个用力，跳到了一边，躲过了那只巨大的手掌。
　　“你是草妖？”盯着逃跑的小草，那只妖怪又开口了，声音很大。
　　看妖怪并没有再次对他下手，鹿呦呦松了口气。
　　她猜测，在开始的时候，眼前的妖怪应该是使用了什么音波攻击，所以她才会一瞬间的头晕目眩。
　　“是啊！”
　　鹿呦呦站在远处一块石头上，脆生生的回答。
　　她并没有再轻举妄动，如今两妖已经正面对上了，以那个大个头妖怪的修为来说，想要留下她，并不难。
　　那妖怪盯着他，眸子里有些惊奇。
　　“真是想不到，你在这个鬼地方，竟然还没有枯死！”他开口道，语气里面满是惊叹。
　　鹿呦呦：“……”
　　这是损她呢还是损她呢？
　　鹿呦呦心中有些无语，他看着那个大个头妖怪，妖怪并没有继续上前，而是站立在不远处，也没有表现出什么敌意。
　　而且，不知道是不是因为那个大块头的性格本来就耿直，他直接开口道，“小草妖，你是什么修为了，是从外面来的吗？？”
　　听了他的话，鹿呦呦心中一瞬间的惊愕。
　　他为什么要这么问？难不成，废土之中还存在其他的生命？
　　鹿呦呦心中多了一丝疑惑。
　　她开口道，“我是从外面来的，听你这么说，莫非这里有孕育生命的存在？”
　　大个头摇了摇头，面对一个小草妖，他似乎并没有多大的戒备，他看着鹿呦呦，整个躯体都呈现一种放松的姿态。
　　“我也不知道，不过听说过，废土之中，除了古魂，似乎也有生命存在。”
　　听了这话，鹿呦呦感觉非常吃惊。
　　若这片土地上，真的有生命存在的话，恐怕会更加的危险。
　　“应该是假的，我这一路走来，除了进入废土的妖，还有古魂，并没有看到其他的生命呀……”鹿呦呦开口道。
　　大个头妖怪摇头，“你这话就说的不对了，你没有看到，并不代表它不存在，也许，它隐藏在暗中……”
　　听了这话，鹿呦呦晃了晃小叶子，表达了赞同。
　　有来有往，两人就谈了起来，出乎鹿呦呦的意料，眼前的大个头竟然很是友好，还很是健谈……
　　而且，不知道是不是她自己的错觉，她总觉得，眼前的这个大个头，憨厚耿直的语气之中，似乎带着一丝炫耀。
　　“小草妖，你叫做什么名字？”
　　鹿呦呦犹豫了两秒，还是说了，“我叫呦呦。”
　　“我叫做小牛魔，乱石山领域的山主，说起我的名字，你可能没听过，不过，若说起我祖师爷的名字，你应该有所耳闻！”
　　他的脸上就差没写着“快问我吧”几个大字，鹿呦呦顿了顿……
　　小牛魔？
　　他的祖师爷，难不成还是牛魔王……
　　她站在石头上，朝着那个大个头摆了摆身子，很上道的追问，“敢问小牛魔，你祖师爷的名号是什么啊？”
　　小牛魔扬起头，黝黑的面庞上满是炫耀之色，“我的祖师爷，就是上古时候的妖王，大圣牛魔王！”
　　说出这个名号时，他的脸上露出了无比尊恭而又神往的神色。
　　鹿呦呦：“牛魔王！！”
　　鹿呦呦震惊无比。
　　她刚刚虽然心里吐槽会不会是牛魔王，但是，当这个名字被小牛魔说出来的时候，她还是被深深的震撼到了。
　　牛魔王这个名字，她怎么会不知道。
　　在她们那个世界，牛魔王是神话传说中最为强横的妖怪之一，武艺高强，神通广大，自封为平天大圣，被齐天大圣孙悟空认做大哥……
　　法天象地一出，天下谁与争锋！牛魔王，可以说是威名赫赫！即使后面皈依佛门，可却也留下了千古传说。
　　是一个强悍的妖王大圣！

第三八八章 真言鹦鹉
　　鹿呦呦震惊的姿态，很明显的取悦了小牛魔，看着眼前这根草也越发的顺眼了起来。
　　他道，“那是我祖师爷，实力强悍无比，横扫一方，虽说他现在已经好久没有现身世间，不过我坚信，他一定永生于天地间！”
　　听到这里，鹿呦呦简直是又震惊又无语。
　　震惊的是，小牛魔嘴中的祖师爷，似乎很是强大，不知道和她听过的神话故事里面的牛魔王，有没有关联。
　　无语的是……
　　永生于天地间……
　　听听，这说的叫做什么话？
　　永生，哪有那么简单啊！
　　连神都不敢说自己能够永生于天地间，可小牛魔王呢，竟然说自己的祖师爷永生……
　　也不怕风大闪了舌头！
　　鹿呦呦心里这么想着，不过并没有表现出来。眼前的这个大个头，怀着对自己祖先的敬仰和尊崇，不应该打击他的信仰。
　　她道，“你的祖师爷真厉害呀！”
　　这话一说，小牛魔明显更高兴了，他哈哈笑道，“小草妖，要是你没别的去处，你出去之后，可以加入我们乱石山，在我们山头上，保管你吃香的喝辣的！”
　　鹿呦呦：“……”
　　说的好像土匪头子一样……拉人入伙。
　　不过，鹿呦呦心中还真起了点兴趣，眼前这个小牛魔实力不凡，要是他口中的祖师爷，真有他说的那么强大的话，那去看看也无妨，说不定，此牛魔王和神话中的牛魔王还真有所关联呢。
　　她欣然答应。
　　两妖交谈着，鹿呦呦说到了这些天的奇异之处，有时候不知道发生了什么，这几天岩浆很是汹涌，多了很多的暗流。
　　小牛魔显得很是惊讶，他道，“你不知道吗，接下来将会出现一场大变动，我们都将随着这片大地飘过岩浆河，深入到废土中心，那里，才是真正的角斗场。”
　　听了这话，鹿呦呦那是彻底的震惊了，她从来没有听闻过这样的消息。
　　小牛魔看着她，不知脑补了什么，眼里突然多了一丝了然，他道，“你不知道也是情有可原的，你应该是才来到这里，所以不知道彩鹦说的话。”
　　彩鹦又是谁？
　　鹿呦呦无比的惊讶，如果她现在是人身，一定可以看到她脸上惊讶茫然的神色。
　　小牛魔没有看出她心中的惊讶，直接道，“彩鹦在三日之前，开口说这片大地将会出现大变动，岩浆沸腾，大地迁移，顺着山体漂移，可以到达岩浆河的彼岸。”
　　听了这话，鹿呦呦迟疑的开口，“其他的妖怪也知道吗？”
　　小牛魔认真的点了点头。
　　“你们都那么相信彩鹦说的话吗？”
　　“那是，她们这一族很是神奇，说出的话相当于真言一般，无比灵验。”
　　“这……这是神通吗？”鹿呦呦犹豫地问，心中还是有些难以置信，可她却知道，眼前小牛魔说的，十有八九都是真的。
　　毕竟，她这几天，可是亲眼见证了岩浆的变化。
　　开口就是真言……
　　这……
　　这比一些仙家手段还来的厉害啊！
　　一时之间，鹿呦呦都不知道要怎么表达心中复杂的情绪。
　　太厉害了！
　　来到此地的妖怪，都太厉害了！
　　一个二个的，要么是神通逆天，要么就是祖师爷无比厉害。
　　可没想到，小牛魔接下来的话，却打破了她的猜想。
　　“不是神通。”小牛魔摇头。
　　“不是神通，那是什么，预言术吗！”鹿呦呦忍不住惊呼出声。
　　小牛魔认真的道，“他们这一族群很神奇，族人很少，实力无一例外都很强大，而且，他们不轻易说话，因为往往他们一开口，说出的话就会成真。说不上是预言还是神通……”
　　“什么族群啊……”鹿呦呦心中好奇的不行。
　　“真言鹦鹉。”
　　“真言鹦鹉？”鹿呦呦瞪大眼，心里已经说不出是什么样的情绪了。
　　鹦鹉……
　　鹦鹉啊！！
　　可能是小含羞草身上震惊的气息太浓郁，小牛魔挠了挠脑袋，脸上浮现一抹不解。
　　“小草妖，看你的样子，怎么感觉你好像很惊讶，真言鹦鹉一族，怎么了？你听说过这个族群吗？”他看着鹿呦呦问道。
　　鹿呦呦摇头，“并没有听过，我没听过真言鹦鹉，不过我听过鹦鹉……”
　　小牛魔脸上露出一抹了然，他感叹道，“怪不得你会如此的震惊了，鹦鹉一族族群庞大，且多学舌之辈，大地四方都有他们的身影，你知道才是对的。”
　　听了这话，鹿呦呦有些哭笑不得。
　　不过，总的来说，还是自己的经验太少，见识太浅了。
　　眼前的这个小牛魔很友好，鹿呦呦又向他打听其他的信息，“牛大哥，除了大地将会发生巨大变动之外，彩鹦还说了什么其他的话吗？”
　　小牛魔笑了笑，开口道，“她还说了，大地深处将会化为牢笼，所有生灵都将在其中决斗，伴随着流血杀戮，祖魂将会破土而出。”
　　“祖魂？”

第三八九章 祖魂角逐
　　祖魂？
　　这又是什么？
　　鹿呦呦疑惑极了。
　　小牛魔摇了摇头，他道，“具体的我也不清楚，只知道它是由新生的圣魂蜕变而成，实力异常的惊人。”
　　“圣魂蜕变而成？”
　　“嗯，没错。这些天以来，想必你也见到了一些强大的古魂，其中不乏一些强大的圣魂，若能祭炼一条这样的圣者之魂魄，那么，你的未来，将不仅仅只限定于王者。”
　　“至于祖魂，那就更是神奇了，传说之中，他是由无数新生的圣魂争杀蜕变而成。若我们能得到祖魂的认可，那么，就相当于得到了无限的潜力。”
　　他的脸上满是感慨，对于那传说中的祖魂很是憧憬。
　　鹿呦呦道，“可是牛大哥，按你这么说来，那这祖魂，实力也应该很强大才对。”
　　小牛魔摇了摇头，他道，“彩鹦的预言，祖魂将会破土而出。拥有着成为祖魂潜力的圣魂刚刚诞生，它还没有经历过蜕变，实力并不强大。它需要经过一段时间的战斗，不断蜕变之后，体内的圣者力量才会觉醒。”
　　“原来是这样，怪不得没有妖怪离去了……”
　　若能在新生的圣魂刚刚诞生的时候收服它，那么将会得到一个无比强大的战力伙伴。
　　没有妖怪愿意放弃眼前变强的机会。
　　怪不得彩鹦话里会说，大地深处将会化为牢笼，所有生灵都将在其中决斗，若真的祖魂出现，那恐怕所有的妖怪都忍不住祖魂的诱惑，会进行争抢。
　　可是……
　　“牛大哥，按你这么说来，刚刚诞生的圣魂实力还很弱小，他们能在这片废土之中存活下来、并最终蜕变成为真正的祖魂吗？”鹿呦呦看着他。
　　小牛魔摇了摇头，他道，“具体的我也不知晓，彩鹦也没有多说，不过，想必拥有着成为祖魂潜力的圣魂，他们一定有特殊的生存手段。”
　　鹿呦呦想了想，觉得也是这个理。
　　小牛魔感叹道，“废土里面的世界异常的残酷，那些圣魂想要蜕变成祖魂也是如此，他们需要经历无数的厮杀争斗，才有可能会变成祖魂，过不了多久，现在的平静就会被打破，陷入一片大乱！”
　　鹿呦呦听了这话，心中也对即将到来的大乱有了预感，可即便如此，她的心中却并无畏惧，反而，多了一丝期待和热血。
　　圣魂间的角逐，又何尝不是她们妖怪间的角逐！
　　或许，有一些妖将永远的留在这片大地，化为废土的一部分……
　　可那又有什么可畏惧的呢？
　　适者生存，优胜劣汰，这就是丛林法则。
　　想到这里，鹿呦呦突然间又想到了一个问题，既然祖魂那么强大，那么那些强大的存在，王者级别的强者，甚至是更高级别的强者，他们对这祖魂是否会动心？是否会前来废土，寻找祖魂？
　　小牛魔对于这个问题的回答，让鹿呦呦彻底的感受到了废土的可怕。
　　“废土之中，只有王者以下的妖怪才可以进入，若是王者级别及以上的妖怪进入其中，那么他们的修为和神通，都会被封禁。”
　　“修为神通被封禁，那他们除了肉身，岂不是变得和普通的妖怪一样？”鹿呦呦惊讶的看着他。
　　小牛魔点了点头，“王者级别以下的妖怪都不会受到影响，实力越强大的存在，往往受到的封禁就越强大，有些在外面接近于永生的存在，进入废土之中，说不定就会陨落。”
　　听了这话，鹿呦呦已经惊叹得不行了。
　　每当她认为废土已经够恐怖的时候，她就会在其中发现更加恐怖的一面。
　　鹿呦呦心中惊叹不已，废土被传为妖神道场，又被传为天地熔炉，无比的神秘而强大，她现在所看到的，也仅仅只是其中的一角而已。
　　她现在所见到的还都是太过短浅了，这片洪荒大陆上，有太多未知的神秘，等着她去探寻。
　　眼前的小牛魔对鹿呦呦这根小草妖很是友好，不知不觉，两人就交谈了很多。也交流到了进入废土之中的其他妖怪。
　　说到凤凰小公主的时候，这头牛妖性子直接，他直接笑道：“听你的声音不大，应该是个小崽子，就是不知道，你和那凤凰小公主找的小崽子，是不是同一个。”
　　他说这话的时候，就那样目光坦荡荡的看着远处那棵绿油油的小草，丝毫没想过自己的话会给鹿呦呦带来多大的震撼。
　　鹿呦呦心中震惊，不过表面上，并没有流露出来，她声音淡淡，“我也听说了，凤凰小公主似乎还和朱雀一族结盟，就为了猎杀那个小崽子！”
　　只要自己说的能骗过自己，也就能骗过别人！
　　稳住！
　　鹿呦呦很稳，一点也不慌。
　　小牛魔看她一眼，又看她一眼，心中还真是有点猜不定，这小草妖，是不是那个凤凰小公主找的小崽子。
　　两妖说话间，山腰间又出现几道身影，快速的从各方朝着她们两妖所在的地方而来。
　　他们的速度很快，不过说两句话的功夫，就已经快速的接近了山头。
　　一共有三妖。
　　鹿呦呦不动声色，心中已经提起了警惕，随时都准备逃跑。
　　小牛魔难得的细心，他朝着鹿呦呦解释道，“那是我以前结交的兄弟，前些天才见过，只不过后来有事，又临时分开了。我们约好了在这座山上碰面，共同渡过岩浆河，也好有个照应。”
　　“原来是牛大哥的朋友……”
　　几个妖怪快速的冲到了山头上，看到高头大马的小牛魔低头温声细语的对着一棵小草说话，都很是吃惊。
　　这老牛……什么时候变得这么温柔了？
　　是真牛吗？
　　他们看看小牛魔，又看看小草妖，眼中都有一股莫名的意味。
　　鹿呦呦心底暗自防备，也在打量着他们，看到三个妖怪的模样，她心中很不理解，为何小牛魔和他们能成为朋友……
　　三个妖怪，其中的两个长得都挺好看，只有一个高头大个，看起来魁梧粗犷。
　　若说和小牛魔之间的相同点的话，无一例外的，几个妖怪他们都喜欢把自己妖怪的一部分特征暴露在外面，就像是鹰钩鼻，尖耳朵，头上的独角……
　　鹿呦呦打量着三个妖怪，毫无疑问，他们每一个都是实力强大之辈。
　　“老牛，这棵小草是谁呀？”
　　开头的是一个长相粗犷的妖怪，高足有三米多，比小牛魔还要足足高出一个头，棕黄色的长发散乱的披在肩头，浓眉豹眼，长相粗犷，他生有一对树立的尖耳，还有一条长硕有力的虎尾露在外面。
　　“黄虎，介绍一下，这是我新认识的小家伙，你们叫他呦呦就好了！”小牛魔笑呵呵的开口道。
　　接着，他又为鹿呦呦介绍到来的三个妖怪，“小家伙，他们是黄虎魔，啸风魔，玉面妖。”
　　“各位大哥，你们好啊！”
　　鹿呦呦看着三米高的黄风，想象着他的强大爆发力，和他粗狂的外表一样，这样一个妖怪定然勇猛无匹。
　　黄风皱了皱眉，他直接了当的道，“小草妖，你修成人形了吗？若修成了人形，你还是快点化为人形吧，你太小了，我担心不小心踩死你。”
　　鹿呦呦：“……”
　　太小了？？
　　踩死我？
　　还能不能好好说话！
　　鹿呦呦忍不住在心里翻了个白眼。
　　另外的两个妖怪虽说没有三米多高，但身高也有两米多，很是挺拔，此时，看着还没有他们一根手指大的小草妖，脸上都忍不住一片嫌弃。
　　“是啊，太小了，还没有我的一根毛长…！”
　　“老牛，你怎么会认识这么小的一个妖怪啊……”
　　鹿呦呦：“……”
　　鹿呦呦深深吸了一口气。
　　忍住，不要和几个大块头一般计较！
　　我是小萝莉，不是大块头！
　　我是小萝莉，不是大块头！
　　我是小萝莉，不是大块头！
　　鹿呦呦在心里说着，试图洗脑自己。
　　“太小了，怎么会有这么小的妖怪呀，她的人形肯定也不大，就是个小不点……”
　　“不知道有没有我的一个巴掌大……”
　　看几妖越说越离谱，鹿呦呦没有忍住，当即就化为了人形。
　　她知道她小，但这么说，就离谱了啊！
　　鹿呦呦化为了人形，站在石头上，看着对面的几个大块头。
　　几个妖怪神色震惊了一瞬，紧接着，神色间都流露出了一抹果然如此之色。
　　“看吧，我说对了，还真是个小不点！”
　　开口的是啸风魔，他长着鹰钩鼻，有着一头墨绿色的长发，就连瞳孔也是淡绿色的，身姿挺拔，身上有一种奇异的魅力。
　　“这小崽子长得挺可爱的啊，粉雕玉镯的，看起来就很可口，不知道吃起来，是不是也那么鲜美可口……”
　　玉面妖盯着小崽子，忍不住吸了一下口水。
　　鹿呦呦一激灵，大眼看过去。
　　玉面妖，和他的名字一样，长相异常的俊美。
　　皮肤白皙，容颜如宝玉精雕细琢出来的一般精致，而且，他有着一头金色的长发，如同黄金火焰一般亮丽，一眼看去，异常的惹人注目。
　　他在几个妖怪之中身高只有两米左右，可他身上的气质却很是独特，即便站在无尽妖群中，也能够让人很快注意到他，似一轮金色的太阳般引人瞩目。

第三九零章 大变前兆
　　可就是这么一个耀眼的人物，鹿呦呦在那一瞬间，感受到了一抹杀意。
　　很显然，眼前的这个玉面妖，并没有在开玩笑。
　　他说的吃是真的想吃了鹿呦呦。
　　鹿呦呦心中警惕着，不过面上，却并没有显露出多余的不该有神色，她看着玉面妖，一脸认真的开口道，“不要吃我，我一点都不好吃！”
　　不仅不好吃，还咯牙得很。
　　小崽子脸上一脸的严肃，直白的话语，直接惹得几个妖怪笑出来，除了小牛魔。
　　“玉面，你不要开这种玩笑。”小牛魔皱了皱眉，觉得这个玩笑开的有点过了。
　　话音落下，玉面妖挑了挑眉，“只是开个玩笑罢了，怎么了？连个玩笑都不能开了？不过……就是看她挺好玩，吓吓她……”
　　这话一出，另外几妖都笑出声。
　　“哈哈哈，玉面，你这玩笑，可吓到小草妖了！”
　　“哈哈，是啊是啊，你瞅瞅，小崽子都快被你吓哭了！”
　　另外两个妖怪笑着开口，他们都感受到了玉面妖身上的那一抹杀意，但是并没有在意。
　　在他们眼里，玉面妖是他们早早已经相识的好友，而另外一个，只是一个微不足道的小崽子罢了。
　　若不是给小牛魔面子，即使玉面妖当场动手，他们也不会多加阻拦。
　　不过，这个小崽子，还真是挺可爱的，若真被玉面给吃了，那也太可惜了点。
　　黄虎和啸风魔对可爱的小崽子并没有起杀心，不过，也仅此而已。
　　“哎，我又不是故意的，我就只是随便说说，她那么小，还不够我塞牙缝的……”玉面妖微微笑了笑，俊美的面孔，当真带给人视觉的享受。
　　“哈哈哈，是啊，这个小崽子真的是太小了！”
　　很快，随着一阵笑闹，几妖之间的距离似乎拉近了些。
　　感受着眼前和谐的氛围，一瞬间，鹿呦呦陷入了迷惑。
　　莫非，那股杀意是自己感受错了？
　　她看着眼前的几妖，几个妖怪说话都很直，情绪摆在脸上，看起来很坦荡。
　　难不成真是我感受错了？
　　不可能啊！
　　鹿呦呦抿了抿唇，并没有因为眼前看似和谐的气氛而放松警惕。
　　几个妖怪谈笑过后，便说起来了这几天废土发生的事。
　　“废土出现异动，若我们随着漂移的大地去到了岩浆的另外一边，那我们还能再回来吗？”
　　开口的是一头绿头发的啸风魔，他皱着眉头，说出了自己的担忧。
　　“这的确是一个问题，彩鹦没有多说，也不知道过去之后，还能不能出来。”玉面妖开口。
　　鹿呦呦站在一旁，几个妖怪谈话并没有防备着她，她也坐在石头上听了起来。
　　几个妖怪的实力都很强，都是大妖，不过，即将前往废土深处，他们都没有十成的把握自己能活着从废土深处出来。
　　几个妖怪谈论了一会儿，又盯上了一旁的小崽子，黄虎开口道，“小崽子，废土深处太危险了，你确定你真的要深入废土吗？”
　　虽说他心中清楚，能进入废土之中，并活了这么久的妖怪，一定拥有自己的特殊之处。
　　可是，看着还没他一只胳膊高的小崽子，他心中还是下意识的把小崽子放在了弱者的地位。
　　鹿呦呦看着他，点了点头，她一本正经的道，”我已经决定要去了。”
　　“可是，异常的危险，刚刚你也听我们说了，我们虽然知道了怎么过去，但怎么出来却是不知道的。一不小心，我们可能会通通丧命于废土深处。”黄虎皱着眉头，开口道。
　　“是啊，你现在退出的话，还来得及。”这是啸风魔。
　　“小草妖，你已经走得够深入了，已经到了三万里，你现在往回走，没有妖怪会笑话你的。”小牛魔看着她，硕大的眼里浮现担忧。
　　看几个妖怪一个劲的想要让自己撤退，鹿呦呦心里有些复杂。
　　我虽然小，但我的力气可不小啊……
　　说不定，比你们还要大！
　　不过，鹿呦呦知道，这几个妖怪也是为了他考虑。
　　这么好心的妖怪，可真的是难见了。
　　看来，除了玉面妖对我有杀意，其他的几妖，都是挺友好。
　　她看着几个妖怪，小脸之上满是认真，开口道，“呦呦在这里，多谢几位大哥的关心了，只不过，我有必须前往废土深处的理由……”
　　“也是为了祖魂？”玉面妖看着她，已经收起了之前那垂涎欲滴的样子，而是变得有些戏谑。
　　“如果是为了祖魂的话，那你不必去了，有那些大族的天骄在，想要获得祖魂，那基本上是不可能的。”他的声音清冷，脸上带着戏谑的笑意。
　　鹿呦呦：“……”
　　这什么意思？
　　是贬低我呢……还是贬低他们自己？
　　“不求能获得祖魂，只要能寻到一个伴生的圣魂，那么此行，就是值得冒险的！想必几位大哥也是这么想，所以才选择以身犯险。”
　　鹿呦呦看着几妖怪，几妖被他这么一说，都愣了。
　　的确，像小崽子说的，他们留在这里，就是为了寻到一个圣魂，可以说，他们就是在以身犯险……
　　不过……
　　这小崽子什么意思！这是在反驳他们？？
　　身子这么小一个，胆子却这么大！
　　“你这小崽子，身子这么小个，心气倒挺高啊！”玉面妖颇有些好笑的看着她，姿容绝美，头上的银色双角带着荧光，不像妖怪，更像是天人下凡。
　　此时，鹿呦呦在他的身上，没有感受到一丝不好的气息。
　　她看过去，摇头否认，“没有没有，以我的实力，十有八九得不到圣魂，能捕捉到一只强大的兽魂我就满足了。”
　　“可能会丧命……”玉面妖笑看着他。
　　鹿呦呦一脸淡定，“我的修为虽说不及几位大哥，但是，也不是那么容易死的。”
　　“呵，你这小崽子！”玉面妖失笑。
　　“轰——”
　　就在几妖说话间，地面震动了起来，远处的岩浆滚滚沸腾，冲天而起，形成一道道岩浆柱。
　　就像是火山爆发，岩浆柱异常的粗壮，高恐怕得有上百米，席卷着滚滚烟灰，就那样冲天而起！
　　这是一幅令人震撼的景象。
　　一眼望不到尽头的岩浆河上，破裂的大地上，无数的岩浆柱就那样冲天而起，整片大地似乎都被洞穿！
　　恐怖的热浪朝着四周扩散，连空气似乎都要融化。
　　“这是发生了什么？难不成，是要开始了？”小牛魔惊呼出声，三米高的躯体绷的很紧，透发出一股摄人的危险气息。
　　显然，他已经处在了最高的警戒状态。
　　岩浆滚滚，冲天而起，地面晃动，山石滚落，这阵势当真是大的吓人，就像要山崩地裂一般。
　　第一时间，几个妖怪的脑海中都浮现了彩鹦说的话，心里都以为是大地的变动即将到来。
　　就连鹿呦呦也忍不住这样想，心中忍不住紧张。
　　只不过，这种晃动，很快就平息了。
　　冲天而起的岩浆柱朝着地面砸落，把周围融成了一片又一片的岩浆地域，很快，除了岩浆沸腾的扑通扑通声，天地间又恢复了一片死寂。
　　“出现大变动之前，有一些异象也不足为奇，恐怕，接下来几天，这种状况会经常发生。”
　　一脸平淡的玉面妖，声音很轻缓，似乎并不焦急。
　　大地的震动停息，几个妖怪也恢复了平静。

第三九一章 龙魂现世
　　啸风魔看着远处那沸腾不息的岩浆河，道：“用不了多久，我们就可以跟随着漂移的大地进入废土深处。”
　　祖魂，代表着的是难得的机缘，几个妖怪都没有想过放弃，更别说退缩了。
　　“轰——”
　　大地的震动又开始了，不过这一次，几大妖怪都没像刚刚那样紧张，而是席地而坐，一副悠闲自在的样子，静静的等着震动停息。
　　如他们所料，片刻之后，大地又恢复成了一片平静。
　　趁着这个难得安宁的机会，鹿呦呦起身告辞。
　　小牛魔看着她，开口道，“小家伙，相识即是有缘，你不是要去废土深处吗，你就跟我们一同前行吧。”
　　“对啊，接下来还不知道要发生什么变乱，你和我们一起，也安全一点。”另外几妖也点头。
　　玉面妖也看向了小崽子，温声开口道，“小家伙，跟着我们一起，有个照应。”
　　这小崽子，挺有趣的，跟着他们一起，也会多几个乐趣……
　　玉面妖微微勾唇，扬起一抹温和的笑。
　　说实话，鹿呦呦很想就这么答应下来，这几个妖怪不但热情，而且实力都很高，跟着他们，活着的机会肯定会大大增加。
　　不过，鹿呦呦心中却也清楚，这几个妖怪现在这么说，或许一部分是因为他们自己的性情使然，觉得和自己聊得还算投缘，可更大的一部分，却是他们实力强大，觉得带上自己这么一个小不点并没有什么。
　　可若是遇到危险呢……
　　遇到危险了，他们是否会嫌弃弱小的自己是个累赘？
　　毕竟，相较于早就已经认识的几妖，自己只是刚刚认识的小崽子而已。
　　若是危险发生，鹿呦呦毫不怀疑，他们可能会抛弃自已离去，甚至是，对自己下手。
　　都说居心叵测，人心隔肚皮！面对比自己修为高了几级的四妖怪，鹿呦呦不想赌。
　　而且，不知道是不是因为自己含羞草的预警，即使眼前这个笑容妖孽的玉面妖身上并没有再流露出杀意，她心里依旧忌惮得不行。
　　鹿呦呦正想拒绝，突然间，小牛魔大跳了起来，手指指着前方，一副惊讶得不行的样子。
　　“是谁，竟然在这个时候与兽魂大战！”
　　几妖看过去，皆震惊无比！
　　尤其是鹿呦呦，再也不是刚刚一本正经的神色，而是忍不住惊呼出声，“那是什么？那是龙吗？”
　　遥远的一座山头上，一条形若龙的兽魂盘旋于空中，而一道身影正在与它激烈搏杀，不时爆发出一片片绚烂的神光，动静异常的惊人。
　　“若没有看错的话，那应该就是龙魂了……没有想到，这片土地上，竟然有龙魂被熔炼于此……”
　　几个妖怪都很是震惊，和凤凰一族一样，龙族在妖族之中，也是一个古老的庞然大物。
　　和其他普通的大族不一样，他们的威名实在是太大了！
　　可以说得上是称霸一个时代的大族，从遥远的蛮荒时代，龙族的传说就流传了下来，即使是到了如今，提到龙族，他们也忍不住惊叹神往！

第三九二章 惊才绝艳
　　在即将大变的关头，肆无忌惮的和兽魂大战，要么不怕死，要么就是实力惊人。
　　几妖看着远方。
　　一妖一龙魂在战斗，实在是太惊人了，无论是山上的强者，还是岩浆河畔的妖怪，都被那场大战给吸引，遥遥的看着高空。
　　空中的战斗非常的激烈，爆发阵阵璀璨的光芒，由远空渐渐临近了这片山头，现在已经能够清晰的看到战况。
　　那是一条巨大的龙魂，浑身上下都笼罩着强烈的煞气，身长足有千米，巨大的身躯在其中翻滚着，整片天地间透着一股惨烈的气息。
　　它实在是太巨大了，身躯一展，直接笼罩住了半个山头，和它巨大的身躯相比，与它对上的那道身影，就被衬成了芝麻般大小。
　　“快走，不能再停在这了，要不然，恐怕会被卷入战局！”
　　“撤退，快快撤退！”
　　众妖都快速地朝着后面退走。
　　“吼——”
　　恐怖的声音响彻天地，引起大地一阵晃动，在恐怖的威压之下，周围大地上的兽魂似乎都消失了。
　　煞气席卷，犹如一片巨大的乌云，遮天蔽日，一道道的电光在其中闪动着，很快，随着龙魂的游动，恐怖的电光朝着大地四方降落。
　　伴随着巨大的轰鸣，一道道的裂缝自大地之上蔓延，朝着四周扩散而开。
　　众妖极速奔跑，生怕被那恐怖的电光给追上。
　　这实在是一种恐怖的灾难，所有的妖怪心中都感受到了威胁，面对这么强大的兽魂，不与之正面相抗才是对的。
　　快速远离战局的同时，他们心中也异常的震惊。
　　这龙魂太强大了，就算是王者级别的高手，恐怕也不敢直接与他对上吧！
　　和龙魂大战的那妖是谁？
　　所有的妖怪心中都起了这个念头。他们都知道，废土之中，王者级别以上的强者是不会进来的。
　　那么，究竟是谁呢？竟然能与如此强大的龙魂大战。
　　震惊，难以置信！
　　心中的震动久久难以平息。
　　恐怖的雷光交织在天空中，到处都是可怕的闪电，声势浩大之际！
　　除了一些极其强悍的天骄人物，大部分的妖怪都远离了，即使留着没有走的天骄，也保持着一定的安全距离。
　　鹿呦呦和那些撤退的妖怪一样远离。
　　趁着这个动乱，她悄悄的远离了小牛魔四妖，然后快速的狂奔。
　　玉面妖发现了她，几乎只是一瞬间，他就猜透了小崽子心中的想法，不过，想了想，他并没有追上去。
　　小崽子的一身血肉虽然看起来很可口，不过，小牛魔在身边，总得给他个面子……
　　若以后遇上了……
　　他深深的看了越跑越远的小崽子一眼，跟着小牛魔几妖快速撤离了。
　　鹿呦呦足足狂奔了几里地，才停了下来。她找了一个地势较好的地方，然后遥遥的看着远处的那场战斗。
　　隆隆雷鸣之声响彻天际，一道道的电光在空中狂舞，平地席卷起了狂烈的风暴。
　　鹿呦呦心中惊奇不已。
　　不愧是龙，即使是死去了，依旧保留着一部分的大神通，强悍无比！
　　“死了的都这么强大，那活着的龙呢，是不是会更强大？”鹿呦呦嘀咕着。
　　在她的前世，龙是神话传说中的存在，强悍无比，可以呼风唤雨。
　　早在人族存在之时就有了龙的传说，甚至把龙当作一种图腾信仰去祭拜。
　　而且，在凤凰传承的记忆之中，也提到了龙。
　　在那个时代，龙凤两族都是天地间的佼佼者，所到之处，生灵退避！
　　“死掉的龙魂都这么强大，那真正强悍的活着的龙，那该有多恐怖！”
　　鹿呦呦忍不住惊叹了一声，或许是因为前世的经历，她对龙心底就有一种好感。
　　她仰头看着战斗，耳朵一动，视线移到了前方百米处。
　　有两个撤退的妖怪停在了那里，并没有发现岩石后面的鹿呦呦。
　　“这兽魂也太强大了，真是不给我们活路啊！”
　　“没事，过几天就好了，到时候。封印的力量渐渐开启，再遇上这些恐怖的家伙，我们就不用像今天这样这么狼狈的逃了。”
　　鹿呦呦听着两妖的谈话，听到这里，心中突然一动。
　　封印，什么意思？
　　这是鹿呦呦第二次听到封印。
　　第一次，就是小牛魔所说，王者级别以上的存在进入废土，会被封禁一部分修为。
　　第二次，就是现在……
　　鹿呦呦提升了五感，不动声色的听着。不过，很可惜的是，两个妖怪并没有多谈论关于封印的事，不知道是天空中的战斗太过吸引人了，他们的注意力很快就回到了天空的战场之上。
　　“与龙魂大战的那人实力不简单，超过了一般的王者。”那个妖怪说这话的时候，脸上带着一丝震撼。
　　“甚至都不止，他应该拥有着极其恐怖的神通，才能与龙魂缠斗这么久。”
　　“是啊，太厉害了……”
　　“蛮荒大地上已经有千余年未有龙族在世间显现了，没想到这次来废土，竟然看到了一条龙，虽然只是一条龙魂，但也足以够惊讶的了……”
　　“那个妖怪应该坚持不了这么久，他实力再强，也有等级的限制，顶多也就是大妖，面对着龙魂，如果不想办法逃跑，那恐怕只有死路一条……”
　　两妖交谈着，鹿呦呦把他们的话都尽收耳底。
　　突然间，其中一个妖怪失声惊叫，“我没看错吧，和龙魂大战的，莫不成是小狼王！”
　　这话一出，不仅是他旁边的妖怪，连同鹿呦呦，还有周围隐藏着的其他妖怪，都把视线移到了高空之上，然后凝神看去。
　　几里地的距离，对于进入废土的妖怪来说，都不是什么问题。
　　只不过之前，庞大的龙躯始终围绕着一层幽冥黑雾，连带着把那道小身影也遮得迷迷蒙蒙，众妖都没有看清楚他人的样子。
　　直到现在，地上的妖怪才看清他的真身。
　　看清之后，众妖齐齐哑然了，心中震撼无比，一瞬间，天地间似乎陷入了诡异的寂静。
　　众妖心中感到震惊，却又有着那么一丝的释然。
　　——原来是小狼王……
　　那个拥有着诸多传说加身的妖族天骄。

第三九三章 神通惊世
　　半空中的少年，身形挺拔，躯体之上笼罩着蒙蒙的光芒，就像是星辰所凝结出的光幕一般，披在了他的身上，披上了一件神圣甲胄。
　　他的头发散乱，手持着长枪，毫无畏惧地在半空之中与龙魂纵横冲杀。
　　这一瞬间，小狼王身上透发出的光芒，让天上的太阳都黯然失色！
　　强，太强了！
　　这种强大，更是一种自信。
　　心中无惧，睥睨一切的自信！
　　一时之间，大地之上似乎都陷入了寂静。
　　出生于蛮荒大地上的妖怪，大多都听过小狼王的传说，就连那些偏远的角落，也有关于小狼王的只言片语流传。
　　小狼王，可以说是新一代妖族之中最为顶尖的存在，本身为王者后裔，生来就不同凡响。
　　可是……
　　他们虽然听说过，但并没有真正的见过……
　　现在见了，还是在这样一副情景下，一时之间，众妖的心中都有些复杂。
　　“原来是小狼王，怪不得……”半晌后，有妖怪震惊出声。
　　一妖打破了沉默，聚在一起的妖怪都忍不住议论了起来。
　　“实在是太强了，本以为同为大妖，差距并没有那么大，可直到现在，我才发现，差了又何止一星半点……”有妖怪摇头叹气。
　　鹿呦呦也震惊的看着远方战场，认出了和龙魂大战的妖怪的确是小狼王，和其他的妖怪一样，见到这一幕，她的心中震撼到了极点。
　　十七八岁的少年，面容并没有完全的展开，还带着一丝稚嫩，可在面对强大的龙魂之时，却没有一丝慌乱，脸色冷静得可怕，出手之间，也极为的果断，没有半分的迟疑。
　　少年虽不大，可心性却极为的坚韧。
　　和他强大心性相同的，还有它那恐怖的实力。
　　众妖都看着远方，牢牢的注视着战局。
　　龙魂异常的强大，并不是一般的王者所能够抵挡的。
　　可面对着战力无匹的龙魂，小狼王并没有完全的退让，他的身上宝光闪烁，强大的能量波动在空中激荡，令那冲击而来的的雷光与煞气全部退熄。
　　他的速度也异常的快，迅如流星一般，在半空中留下一道道残影，躲避过了如惊涛骇浪般的能量狂暴。
　　实在躲不过去和击退不了的，小狼王直接以肉身相抗，身上的光幕旋转，为他抵挡了铺天盖地的攻击。
　　小部分的攻击落到他身上，并没有在他身上留下严重的痕迹。
　　龙魂的大半攻势都被成功瓦解！
　　小狼王之强势让所有妖怪震惊！就算知道小狼王强大，但他们没有想到，小狼王竟然这么强。
　　那可是龙魂啊！
　　巨大的龙魂在山体之间盘旋，不断的转换着战场，众妖边看边退。
　　可怕的雷电如潮水一般，不断朝着半空中的少年冲去，还有风刃横空肆虐！
　　不过，这一切都不能阻挡小狼王。
　　他的实力非凡，是天骄中的王者，并不能以一般的实力来衡量。
　　一阵阵光芒闪动，手中长枪横扫一切，破碎了万千术法。
　　星光闪耀，光耀天空。
　　在众妖震惊的视线中，小狼王似乎施展出了强大的神通。
　　有星辰围绕着他周身运转，星辰的光芒越来越亮，越来越耀眼，到了后面，他周围的虚空，似乎都变成了一片巨大的星空。
　　下一瞬，星空变动，有星辰陨落，伴随着一道道绚丽的光芒，俯冲过来的龙魂被星辰洞穿。
　　“吼——”
　　一瞬间，龙魂的身上留下了一个前后透亮的空洞。
　　星辰陨落，天地失色，龙魂冲霄，风云变幻。
　　众妖看着这一幕，脸上都震撼无比。
　　“这……好像是他们族上古王者的觉醒神通，弑神星幕。”

第三九四章 战力无匹
　　一个妖怪出声，脸上是毫不掩饰的震惊之色。
　　“没错了，应该就是弑神星幕！”
　　周围的妖怪也难掩脸上的震惊。
　　“看那些妖怪的样子，弑神星幕，很不寻常啊……”鹿呦呦把几个妖怪的神色尽收眼底。
　　她竖起了耳朵，听到了妖怪的议论。
　　“自从银月妖王陨落之后，这道恐怖的神通已经好久没有现世了，细细数来，恐怕得有数万年。没有想到，小狼王竟然觉醒了这道神通，当真是天纵之资！”
　　“是啊，真是了不得！”
　　众妖惊叹连连。
　　“吼——”
　　高空之上的战斗激烈无比，龙魂被星辰洞穿之后，变得更加狂暴了起来，巨口一张，恐怖的神光朝着小狼王激射而去。
　　星辰轮转，光辉闪动，身披星幕的小狼王，就像是整个宇宙的中心，无人能够揣其深浅，神光落到光幕之上，很快就被光幕吸收。
　　一颗又一颗的星辰被点亮，整片大地上都弥漫着恐怖的气息，似乎有什么巨大的危险即将降临。
　　“太危险了，我们还要再撤远一些！”
　　“别被卷入小狼王的神通之中，要不然，可能会粉身碎骨！”
　　观战的妖怪又开始撤退，直到又退了几里地，他们才停下来，继续观战。
　　小狼王太强大了，而且，他的神通一直在增强，过不了片刻，周围的山头，可能都会被战斗余波波及。
　　鹿呦呦比他们还要警惕，她感知敏锐，在感受到那一抹恐怖气息降临之时，就撒腿狂奔，又跑远了几里地。
　　“遇上小狼王，只能说这龙魂不幸了！”
　　“传说之中，弑神光幕可以吸收敌人的攻击，转而换为自己的攻击……”
　　“真是没想到，我竟然能亲眼见到这传说中的神通，还见到了龙，这废土，没白来！”
　　众多妖怪惊叹的时候，心中也不免得起了一丝邪念。
　　这龙魂这么强大，不是圣魂，恐怕离圣魂也不远了。
　　而且，龙这么强悍的种族，若能得到龙魂，他们的天赋将会发生翻天覆地的变化。
　　若是小狼王和龙魂两败俱伤，说不定，他们可以捡个漏子……
　　很多妖怪注视着战场，眼中闪烁。显然，拥有这种想法的，不在少数。
　　星辰闪耀，光耀天空，到了后面，星辰几乎变得和曜日一般璀璨。
　　璀璨的光芒几乎将小狼王全身都笼罩了，龙魂发出的神光煞气被弑神光幕吸收后，点亮了所有的星辰，彻底把那片高空化为了一片星域。
　　龙魂被困在星域之中，巨大的身躯每每与星辰碰撞，都会引起剧烈的爆炸，最后，像地表上沸腾的岩浆一般，炽烈的光芒染红了天空，龙魂被吞没在其中。
　　周围观战的妖怪深深为之震惊，小狼王到底到达了何等境界？难道不是一个大妖吗？
　　居然以一击之力，大战龙魂，而且现在，似乎还完全的占据了上风！
　　当真是战力惊人……
　　“怪不得名声那么响亮，小狼王的实力，当真惊人！”
　　“实在是太强大了，虽然同是大妖，但若是我面对那龙魂，只有不断逃跑的份！”
　　“也只有小狼王这种绝顶的天骄，才敢在面对龙魂之时，正面相抗。”
　　长枪横空，纵横激荡！
　　在弑神光域之内，龙魂被困，小狼王手中长枪大开大合，呈现一种无人能挡之态。
　　神枪所过之处，龙魂步步退让，巨大龙躯周身的煞气慢慢变得稀薄，露出身躯上的空洞和裂痕。
　　毫无疑问，小狼王大败龙魂，只是一个时间长短的问题。
　　所有妖怪都看着高空，目光之中，充满了震惊，狂热，看来还有一丝敬畏！
　　才开始的时候，看到与龙魂对战的是小狼王，他们心中还会有一种不爽的情绪。
　　毕竟，同为天骄，听着小狼王的传说中长大，他们心中并不服气，并不认为自己会差小狼王一等。
　　直到现在，他们心中再没有什么复杂的想法了。
　　小狼王太强了！
　　那种强大，直接击在了他们心中最为高傲的地方，他们清楚的认识到了自己与小狼王的差距。
　　能进入废土之中，他们的心性都不差。
　　虽说现在心中还是难免有些不服气，但也无法抵挡他们对小狼王所爆发出的恐怖战力的狂热。
　　就连鹿呦呦，也看得目不转睛，大眼里面光芒闪闪。
　　这就是绝顶天骄的实力吗？实在是太强了！
　　神通无敌，战力无双！
　　什么时候，我才能到达他这个地步？
　　几乎所有的妖怪都在内心之中思考这个问题。
　　小狼王战于高空之上，周围的星光已经变得黯淡下来，光幕退散，小狼王的身影渐渐清晰。
　　闪着煞气的神枪，狂舞的乱发，冷漠犀利的眼神，高大挺拔的身影，整个人，如一把出鞘的神剑一般迫人……
　　这一幕，深深烙印进众妖的心间，给众妖极大的震撼，直至多年过去，这道影迹也未消散半分。
　　那些本来心中生起邪念的妖怪，见到这恐怖的战斗，心中难免有些踹踹。
　　小狼王太强大，现在直接呈现一种绝对碾压之势，恐怕不会像他们想的那样，两败俱伤了……
　　而且，还不知道小狼王会不会藏着什么底牌……
　　不能出手了！
　　很多妖怪都放弃了趁乱打劫的想法。这是在废土，太过危险，若是因为他们抢夺龙魂受了伤，恐怕过不了多久，就会身首异处。
　　废土之中，还有其他绝顶的天骄，他们留下来观战，除了想看一下声名已久的小狼王的深浅，未尝不抱着趁乱打劫的想法。
　　可此时此刻，他们却有些沉默了。
　　小狼王太过强势与可怕，若与他交上手，恐怕自己也落不到好……
　　而且……
　　现在新生圣魂未出，不急……
　　“吼——”
　　龙魂咆哮不断，翻卷起漫天的霞雾，与小狼王在高中中激烈厮杀。
　　弑神星幕已经重创了它的躯体，不过片刻，它就被强势的小龙王一拳轰飞，朝着大地坠落而下。
　　这是一幅极其震撼的画面。
　　长度有五百多米的巨龙，就这样被小狼王给一拳轰飞。
　　实在是太令人震撼了！
　　这一拳，把小狼王的强大显露无疑！

第三九五章 万丈高山
　　众妖看着高空。
　　小狼王极速追击，身躯之上宝光闪烁，快速地逼近了巨龙，犹如一颗坠落的流星，直直的砸到了巨龙的身上。
　　下一瞬，巨龙急速下坠。
　　“轰——”
　　随着一声巨大的轰鸣，大地似乎陷入了震颤。
　　远处烟尘冲天，大地龟裂，一道道的岩浆冲天而起！
　　天地间似乎陷入了一片死寂，众妖看着远处的场景，半晌都回不过神来。
　　小狼王太强大了，带给他们难以言喻的震撼。
　　片刻的死寂之后，有妖怪打破了沉默。
　　“结束了……”
　　这句话，就像是一个信号，立马就点燃了骨子里面早就热血沸腾的众妖。
　　“太强了，不愧是小狼王啊！”
　　“与强大的龙魂战斗，丝毫不落下分，到了后面，还完全的压制，简直是不可想象！”
　　“小狼王不仅拥有着强悍的神通，还肉身无匹，拥有着神力，恐怖，真是恐怖！”
　　众妖议论纷纷。
　　远方依旧烟尘冲天，不过却没有了那种战斗的声响，很显然，战斗已经结束了。
　　他们不知道结果，不过，也不难猜想，龙魂应该已经被小狼王收服。
　　“等小狼王祭炼了龙魂之后，那他的潜力，肯定会再一次发生巨变……”有妖怪感叹。
　　这话一出，顿时引来了众妖的议论。
　　“唉，真是不给人活路了，天赋已经那么强大，再祭炼一条龙魂，得变得有多强啊！”
　　“是啊是啊，本来就已经够强大了……”
　　众妖议论着，他们并没有走近龙魂坠落的地方，尽管他们心中很想看一看，但他们都压抑住了那种冲动，远离那是非之地。
　　有妖怪想去看一看的，也被自己的伙伴给拦下。
　　“你这傻大个，现在凑上前去，不要命了啊！”
　　“小狼王刚刚结束一场大战，是防备最强的时候，现在上前，说不定他会视你为敌！”
　　众妖都没有上前，就连那些绝顶的天骄也一样。
　　战斗已经停止，小半个时辰之后，众妖都已经散去。
　　鹿呦呦也退去，开始寻找新的落脚点。
　　一路上，她都在想着刚刚的那场战斗。
　　那场战斗带给她的震撼实在是太大。
　　纵横无匹的小狼王，镇压龙魂，实力逆天，在坠入大地的时候，其他的强者天骄都不敢上前去，就连那些绝顶的天桥，也只是远远的观看，不敢轻易撄其锋芒。
　　鹿呦呦扪心自问。
　　龙魂的诱惑大吗？
　　毫无疑问，异常的大。
　　关于龙的传说可以追溯到古老的年代，无数岁月下来，龙的强大一直都没被否认。
　　而且现在，鹿呦呦已经知道，众多妖怪进入废土的其中一个主要原因，就是因为废土中的古魂。
　　既然很大一部分原因，是为了古魂而来，那么，面对着强大的龙魂，那些妖怪不可能不动心！
　　之前小牛魔也说过，为了圣魂，废土会变成流血乱地！
　　可现实却是……
　　没有妖怪上前去，抢夺龙魂。
　　鹿呦呦不相信他们会不动心，只有一个原因，那就是实力。
　　实力代表一切！小狼王的强大，让所有妖怪退避！
　　“哎，要是我够强大，那也不用这么遮遮掩掩了……”鹿呦呦摇头叹气。
　　今天的战斗也给鹿呦呦提了一个醒。
　　小狼王很强大，而她的敌人凤凰小公主，也是一个绝顶的强者，她现在，根本不是对手。
　　“小狼王恐怕比那凤凰族的老者还要强……不过，也不一定，凤凰老者猎杀我的那天，并没有发动厉害的神通……”
　　“我现在，不是凤霄的对手……”
　　鹿呦呦感受到了强大的压力，不过，这种压力，并没有让她畏惧，她变强的信念依旧一如既往的坚定。
　　借助山石的隐蔽，她在破裂的大地上前进，寻找一个落脚点。
　　大变将近，周围的山体都变得一片死寂，那种诡异的危险消失，似乎和普通的山体没什么两样了。
　　周围的很多山上都有妖怪活动的痕迹，鹿呦呦并没有上山。
　　这个时间节点很特殊，她并不想去招惹那些妖怪，以免引来不必要的战斗。
　　“看来，只能去远一点的地方了……”鹿呦呦嘀咕着，背着小锤子朝着来时的方向走。
　　随着大变到来，大地将会化为一片岩浆海，山体会发生迁移，她只有待在高处，才可能躲开地面上的危险。
　　鹿呦呦一退，就退了两万多里，在这期间，发生了两次地动。
　　地动之时，大地都在撕裂，似乎随时都会发生变迁。
　　比起来时，回去路上的危险少了很多，大致两个时辰，鹿呦呦找到了一个落脚点，一座高有万丈的山峰。
　　这座山，鹿呦呦在刚刚进入废土之时，就已经来过，是那座拥有着狰狞巨禽的山体。
　　此时，她二次重游，这座山体已经没有了那股危险的气息，和周围的其他山体一样，看起来很是平静。
　　不过，鹿呦呦心中清楚，平静只是眼前看到的表象。
　　在这平静之下，是滚滚的激流，若是那狰狞的巨禽苏醒，说不定她会直接葬身于此。
　　鹿呦呦知道这其中蕴含着的巨大风险，可是方圆五千里内，只有这座山是最高的。
　　其他的山体，大多两三千米，高一点的七八千米，只有这座山，高达万丈！
　　鹿呦呦不清楚，随着大变的到来，周围的山体会不会陷落，她只知道，若要借助山体漂移过那宽阔无比的岩浆河，那她必定要选择一座很高的山才行。
　　她没有多加犹豫，就登上了这座山。
　　接下来两天，地动不时的发生，有很多破碎的土地被岩浆吞没，从大地之上消失。
　　这两天里，鹿呦呦也看到了其他妖怪的身影。她猜测，这些妖怪应该也是和她一样，出来寻找可以落脚的山体。
　　山脚之下留下了鹿呦呦的痕迹，有的妖怪看到了痕迹，选择了离开另找落脚点，也有的妖怪，并没有在意留下的痕迹，径直上了山。
　　鹿呦呦早就预料到了这种情况，在上了这座山之后，她就寻找了一个安全的隐秘之地，隐藏好了身形，这几个妖怪上山之后，并没有发现鹿呦呦。

第三九六章 废土变迁
　　对于这几个妖怪上山，鹿呦呦并没有什么愤怒的情绪。
　　这座山并不是她的私人地盘，其他妖怪上山她也不会阻拦。
　　来的是两个大妖，还有两个妖丹后期，鹿呦呦在那两个大妖的身上，并没有感受到恐怖的威胁，同是大妖，他们和小狼王那种天纵之才差距很大。
　　鹿呦呦闭目，静心调息。
　　大变即将发生，她必须使自己时时刻刻都保持在最好的状态。
　　夜半之时，鹿呦呦被外面的战斗声惊醒。
　　又有一批妖怪上了山，和早先来到此处的妖怪发生了冲突，陷入了大战。
　　鹿呦呦在暗处观察片刻之后，就退回了自己的落脚点。
　　这场战斗一直持续了一夜，直到清晨，才慢慢的平息下来。两批人马似乎达成了共识，各占一方，互不干扰。
　　鹿呦呦远远的看了一眼，有妖怪受伤，但并没有出现死亡。
　　接下来两天，地动越发的频繁了。
　　大地之上岩浆滚滚，无数破碎的地面被吞没，掩在了岩浆之下。
　　随着地动，有数千米高的火山口喷发出了滚滚的岩浆。炙热的岩浆顺着高山流下，淹没了一片又一片的土地。
　　烟尘冲天，天空彻底的变成了一片灰霾，温度陡然升高了几倍，空气之中，肉眼可见漂浮着的火星子。
　　众妖都热的不行，这天地熔炉，似乎要把所有的一切炼化！
　　这一次地动，鹿呦呦亲眼见到一座千米大小的山体陷落。
　　那是一个令人无比震撼的场面，就像是山体被烧融，一点一点的陷落了下去。
　　持续了大概半个小时，千米高的山体，彻底的消失在了鹿呦呦的眼前。
　　鹿呦呦震撼的同时，又感到一阵阵心有余悸。
　　“还好还好，我选了一座最高的山……”鹿呦呦拍了拍小胸口，吐出了一口气。
　　大地变得支离破碎，众妖都在往高处走，寻找最安全的落脚点。
　　很多妖怪上了鹿呦呦他们所在的高山，不过这一次，并没有战斗发生。
　　所有的妖怪都嗅到了大变即将到来的气息，在这个节点，即使心中不爽，他们也不想再添加无谓的变故。
　　又一日过去……
　　此刻已经是清晨了，但是在废土之中，看不到什么太阳，整片天地都是灰蒙蒙。
　　可今日却有些不同。
　　天地间莫名其妙的刮起了风，把滚滚的火星和冲天的烟尘席卷向四方，本是炎热的天地，此刻就像是一个烤炉，一呼一吸间，皆是那种剧烈的热度。
　　来到此处的妖怪，大多都是实力强大之辈，或者就是有法宝护身，高温并没有对他们产生什么伤害。
　　可是，在长久的高温之下，他们的心中也变得躁动起来。
　　若不是大变即将到来，毫无疑问，会有无数流血战斗发生！
　　正午之时，又发生了一场地动。
　　这次的地动来势汹汹，异常的剧烈，就像是地面之下有一只凶兽在翻腾。
　　一道道恐怖的裂缝在地面之上蔓延，无数的岩浆冲天而起，一瞬间，大地就变得支离破碎，被岩浆划分成了巨大的块状，漂浮在岩浆之上。
　　在这次地动之中，有山体陷落消亡，也有新的山体露出了地表。
　　新的山体通体赤红，上面还流淌着滚滚的岩浆，烟尘冲天。
　　众妖都知道，这种新生的山体，没有千年的时间，恐怕都不会冷却。
　　这次地动很剧烈，鹿呦呦所在的高山也受到了影响。
　　山上的众妖清楚的感知到，他们所在的山体，朝着废土深处移动了数千米。
　　这个发现，让他们又喜又忧。
　　喜的是，彩鹦的话验证了。
　　废土剧变，大地发生了变迁，他们可以跟随着飘动的山体，进入废土的深处，寻找传说中的祖魂。
　　那可是祖魂啊，没有妖怪会不动心的，就算得不到祖魂，得到了伴生的圣魂，那也价值无限。
　　忧的是……
　　此去废土深处，十之七八，他们可能都会留在那里。
　　废土，可能会成为他们的埋骨之地。
　　众妖看着四方，心中都各有思量。
　　天色渐渐暗了下去，夜幕降临。
　　一眼望去，破碎的大地上，岩浆滚滚流淌，一些山体也赤红发光，宏伟，瑰丽，带给人难以想象的震撼。
　　不过此时，却没有妖怪有闲情逸致欣赏这壮丽的景象。
　　所有的妖怪都仰头望着高空。
　　向来灰霾的天空，不知道什么时候变成了赤红色，并且，以一种恐怖的速度在蔓延。
　　很快，整个废土之中，都被诡异的红云给笼罩，见了，只让人觉得邪异和森然。
　　这天地异相让所有妖怪都感觉心悸。
　　一道闪电化过，撕裂了天空。
　　“看来，最终的大变要来了……”一个妖怪道。
　　“是……是啊……大变要来了……”开口的是个女妖怪，声音有些颤抖。
　　“轰——”
　　他们的话语刚刚落毕，天空中突然传来一声巨大的轰鸣，这声音异常的大，在天地之间炸响，连山体都被震得晃动。
　　没有防备的妖怪直接被震得头昏眼花，双耳流血，差一点就被震破肉体防御。
　　鹿呦呦倒是没事。
　　在看到那道电光的那一刻，她就想到了后面的雷鸣，早早的做好了防备。
　　红云笼罩天空，随着第一道闪电落下，很快，就有无数道电光降落。
　　天上的红云，似乎要和地上的岩浆交相辉映，凄艳的红格外的刺目。
　　在那翻滚的红云中，不断撕裂下一道道可怕的恐怖闪电，落在破碎的地面上，像是要把这片土地彻底的击毁。
　　天地间充满着恐怖的压抑。
　　一块又一块破碎的土地消失，被岩浆吞没，短短时间，岩浆的面积就大了很多，并且，还在不断的扩大着。
　　“呜——”
　　风越来越大了，浩荡不息，带着滚滚的烟尘，向着废土深处席卷而去，一股浩大而又恐怖的气息仿佛穿越了时空，将某种信息传了出去。
　　也就是这时，鹿呦呦众妖再一次发现，她们脚下的山体在移动。
　　而且这一次，动静意义上的大，就像是一座深海中的小岛，突然间浮动了起来，被狂风推着前进。
　　风声剧烈，呜呜作响，犹如鬼哭狼嚎， 空中闪电不断撕裂而下，把仅存的大地彻底的粉碎，陷入了岩浆下，惨烈的气息弥漫在整片天地间，这里仿佛已经化成了一片真实的地狱。
　　有妖怪看到眼前这幅地狱般的场景，生了退缩之意，但却陷入犹豫，不敢轻易的离开高山。
　　高山之上拥有神秘的力量，完全地隔绝了那恐怖的闪电，似乎现在，只有待在高山之上才是安全的。
　　闪电持续了大概半个钟。
　　它的威力实在是太大了，不过短短半个钟，整片大地都消失了，入目所见，皆是一片赤红的岩浆。
　　只有几座没有被岩浆吞没的高山，在茫茫的岩浆海之中，就像一片孤岛。
　　压抑，一片压抑。
　　这几日的变动下来，一些妖怪的心中早就已经陷入狂躁，此时，在这压抑的气氛之下，再也忍受不了了。
　　“靠，老子不玩了！”随着一声怒骂，一个妖怪冲出。
　　“别冲动！”有妖怪想要拦，可根本就来不及，他的速度太快了！
　　他快速的冲出了高山，朝着远方飞遁，化作一道乌光冲向废土出口。
　　此处距离废土出口，仅仅只是五千里，若施展遁法飞遁，要不了片刻，就能到达出口……
　　“哎，怎么这么莽撞，还不知道有什么危险……”那个妖怪叹了口气。
　　“他自己找死，也怪不了谁。”另一个妖怪开口，神情冷淡，并不把一个陌生妖怪的生死放在心上。
　　他们站在原地，看着远遁的妖怪，实际上，他们心中都想知道，那个妖怪能不能成功的到达出口……
　　他们心中都提着一口气。
　　他们看着远方，很快，大个子就已经逃远，消失在他们的视线之中。
　　“他可能成功出去了……”有妖怪开口。
　　他们还来不及松口气，天地间突然传出诡异的声响。

第三九七章 古魂无数
　　众妖担心的变故降临了！
　　“呜呜——”
　　阵阵若有若无的阴厉之声响起，就像幽灵的悲泣，无比的凄厉。
　　他们站在高高的山顶上，遥遥的看着远方，在废土的尽头，一阵诡异的黑雾涌现，越来越多，快速的朝着废土深处而来。
　　众妖神色大变。
　　“那是什么！”
　　“好像……是古魂……”随着话音落下，倒吸冷气的声音响起。
　　细细观察，众妖同时倒吸了一口凉气，起初他们并没有看清，只以为是一些黑雾，可现在……
　　哪里是黑雾，根本就是古魂啊！
　　“这么多，那大个子死定了……”
　　看着那密密麻麻的古魂，众妖只觉得一片头皮发麻。
　　恐怖的声响越来越大了，无数只的古魂，快速的朝着废土深处前进，像是一只蛮荒巨兽，透发出滔天的煞气，茫茫红色岩浆海都跟着在动荡。
　　所有的妖怪都不敢大意，严阵以待。
　　“呜呜……”四面八方都有凄厉的啸音响起，犹如魔音贯耳，让听到的妖怪都头皮发麻。
　　无数的古魂接近，就像是鬼影重重，这里似乎已经化成了一片真实的地狱。
　　所有妖怪都严阵以待着，他们已经做好了防备，随时都准备发动攻击。
　　不过，那些古魂并没有靠近，山体之上似乎有神秘的力量，在庇护着山上的众妖。
　　见此，众妖松了一口气。但是，凝重的气氛并没有减轻多少。
　　“我们的后路被断了。”一个妖怪开口，神情很严肃。
　　众妖的神色都有些不好看，他们未曾想到，留在废土，竟然会陷入如此绝境之中。
　　一个妖怪眉头深锁，开口道，“一定有办法的。四方城的城主是何等人物，怎么可能在没有任何生路的情况下，把我们送到这里来！”
　　“说的对，说不定出路就在废土深处……”
　　“轰隆隆——
　　几妖说话间，远处传来剧烈的崩碎声响，一座巨大的高山轰塌了。
　　漫天的烟尘冲天而起，无数的古魂朝着那片区域飞扑而去，惨烈的啸声，似乎在回应着那里的一切。
　　众妖大惊失色。
　　”那座山，若我没有记错的话，有好多妖在那里！”
　　“岩浆倒是罢了，那么多的古魂，想要冲出来可不容易……”
　　“他们不会那么轻易死去的……”
　　在漫天的烟尘之中，鹿呦呦他们看到有几个妖怪冲天而起，施展无上神通，在漫天的古魂之中冲了出来，朝着他们所在的这座山快速飞驰。
　　他们实力强大，速度也异常快速，不过短短片刻，就跨越了数千米，冲到了鹿呦呦他们所在的山头上。
　　一进来，万千的古魂都被山体笼罩的神秘力量隔绝在外。
　　最先来到的是一男一女，与鹿呦呦有过一面之缘，第一妖精学院的少女丝丝和她的师兄。
　　丝丝的头发稍微有些凌乱，但身上并没有伤口，也不狼狈，很显然，刚刚那番变故，虽说突然，但不至于让她陷入危险。
　　她笑着朝众妖打了个招呼，和自己的师兄选了一个地方。
　　此时情况特殊，并没有冲突发生。

第三九八章 神山破浪
　　不远处的岩浆海面，伴随着阵阵古魂的厉啸，又是几道身影快速冲来，速度同样快如闪电，眨眼而至。
　　他们上来之后，像丝丝两妖一样，寻了一处地方，坐下调息。
　　山上的妖怪并没有太过关注他们，他们都在看着那处高山崩塌的地方。
　　无数古魂晃动，伴随着战斗的声响，有血腥味在空气中蔓延。
　　一刻钟之后，那片区域彻底的平息了下去。
　　众妖心中都有些沉重。
　　没能成功登上高山的妖怪，已经彻底的葬身于那片地域，或是被兽魂吞噬，或是葬身于岩浆之中……
　　时间一分一秒的过去，清晨来临的时候，天空中的闪电渐渐的消寂，血一般的天空慢慢消退，变得像往日一样暗沉。
　　那些古魂也像来时那样突然间的消失，不知去了何处。
　　天地间恢复了平静。
　　这种平静，给众妖一种大变已经过去的感觉。
　　可他们心中却又清楚的知道，这一切，才刚刚开始。
　　每一个妖怪都警惕着，不敢有丝毫的放松。
　　山体很大，鹿呦呦收敛着气息行走，并不担心其他妖怪会那么凑巧的碰上自己。
　　她登上了高处，朝着四方眺望。
　　除了几座高大的山体，周围的土地都被岩浆给吞没了，名副其实的化为了一片岩浆海。
　　“这才叫天地熔炉……”鹿呦呦心里震惊的不行。
　　她打量四周，远远的看到了几座还未沉没的上头，那些山正在岩浆湖中前进。
　　有一座山速度异常的快，在岩浆海中破浪前进，快速的划过，当真犹如一艘神船。
　　“厉害……”
　　“真是厉害……”
　　……
　　神秘的山体在岩浆之上前进，很是平稳，众妖都没怎么感到晃动。
　　“彩鹦说的话果然成真，竟然真的发生大变，神山变为神船！”
　　“是啊，当真厉害……”
　　众妖提到彩鹦的时候，神色之间很是忌惮。
　　彩鹦说的是真的，大变之后，神山可以带着众妖穿行可怕的岩浆海，深入废土。
　　想来，祖魂的事也做不了假……
　　他们所在的山体前进的速度不快，一日过去，也才前进了几里。
　　很快，夜晚来临了。
　　“呜呜……”
　　天空中又刮起了诡异的风，把烟尘和火星子卷向四方，一重重的厉啸声，透过黑压压的云传荡了下来，说不出的恐怖与可怕。
　　“他们来了！”
　　“什么东西？”
　　“是那些古魂……”
　　众妖警惕地看着四方，在凄厉的鬼音下，心中都有些焦虑和不安。
　　大地之上赤红色的岩浆流淌，给黑夜里带来了光亮，可很快，这些光亮就一点点的消失。
　　重重煞气弥漫开来，异常的浓郁，压倒在大地上，让这片天地彻底的阴暗了下去。
　　更有血光时时闪耀而出，惨烈的煞气充斥于天地间，仿佛世界末日来临了一般。
　　无比压抑恐怖的气氛在弥漫。
　　“呜呜——”
　　无数的古魂厉啸着，声音异常的尖锐。
　　山体的四周有重重鬼影在晃动，恍惚间，似乎有无尽白骨浮现于空中，漫天血水在流动，就像是真正的地狱一般。

第三九九章
　　白天还很平静，可到了夜晚，和白天相比，就变成了两个极端。
　　周围满是冲天的煞气， 古魂的凄厉啸声越来越近，仿佛就在他们的耳畔嘶吼一般，这种状况实在让众妖难以平静。
　　有的妖怪已经拿出了法宝护住心神，担心被那恐怖的嘶吼滋扰。
　　“不知道需要多久才能到达废土彼岸。”一个妖怪开口，他的神色烦躁，古魂之音对他造成了影响。
　　“最少还需七日。”开口的，是一名少女，神色间带着一抹傲气，漂亮的眸子里闪着灵光。
　　这是九尾枭一族的天才少女潇潇，昨日高山崩塌之后，她就冲上了这座山。
　　“七天……真的需要七天吗？”另一个女妖怪开口，她的声音在颤抖，如果让她在这里七天，被外面这些东西围绕着，实在太过折磨了。
　　潇潇看了一眼众妖，道：“唔，大致还需要七天，或许会更多，不过，你们大可不必太过担心，这座山上有封禁，那些东西进不来。”
　　听了这话，众妖却并没有放松多少。
　　整座山体的四周，都围绕着一层淡淡的光幕。很神奇，众妖在上面，没有感受到任何的气息波动，而这光幕，居然在没有任何波动的情况下，将所有的古魂阴煞之物全部挡在了外面，使之不能靠近。
　　可同样的，这个光幕也使这里变成了一个牢笼。
　　光幕之外全是古魂，他们根本就无法出去。
　　接下来的几天，山体继续移动。
　　在期间，众妖看见了令他们心惊肉跳的一幕。
　　两座高大的山体在岩浆之中相撞，就像星球碰撞一般，直接掀起了大变。
　　伴随着震天的轰响，岩浆海翻起了百米波涛，滚滚气浪朝着四方席卷，恐怖的冲力让远处的山体都震动起来。
　　震荡平息之后，其中一座山体崩裂了。
　　笼罩着山体的光芒消散，整座山体四分五裂，里面的妖怪都快速的冲向对面那座山。
　　有的妖怪速度慢了一步，被守候在旁边的古魂一拥而上，一瞬间就灰飞烟灭了，连根骨头都不剩。
　　伴随着阵阵的嘶吼，惊雷之响时时在远处响起，赤红色的岩浆海面在震荡，高山崩塌的附近已经成了一片禁地。
　　另外一座山体，已经化为了一艘神船，快速的远去了。没来得及登上山体的妖怪，都被拖入了岩浆之中。
　　众妖看着远方，心悸无比。
　　待在山体之上也未必安全，一不小心可能就会粉身碎骨。
　　好在，众妖担心的事情并没有发生。
　　山体似乎拥有自己的意识一般，并没有接近那片区域，而是远远的避开。
　　“这什么时候是个头啊！”
　　“快了，再撑几日，马上就会到达废土深处……”
　　接下来的几日，除了山体四周围绕的古魂，众妖的眼前更是出现了诸多幻想。
　　幻象时不时出现，每一出现，声势都浩大无比，周围似乎都化为了一片死亡的国度，鬼哭狼嚎，尸横遍野，天地泣血。
　　虽说众妖都觉得是幻想，但是在其中，他们依然感觉到了莫大的危险。

第四零零章 终于到了
　　很多时候，虚幻的幻境之中，却蕴含着真实的危险。
　　事实也却是如此。
　　山体四周的恐怖幻境似乎拥有着蛊惑人心的力量，即使是万般防范，也有妖怪被迷惑了心神。
　　就像是失了灵智，变成了一具被操控的傀儡，他直接走出了光幕笼罩的范围，冲到了山体之外的区域。
　　有妖怪发现了异常，出手想要把他拉回来，可终究晚了一步。
　　“呜呜……”
　　凄厉的啸声虽然不是很大，但却能够清晰的传入所有妖怪的耳际。天地间阴风嗖嗖的吹个不停。
　　在无数古魂的笼罩之下，那个妖怪失去了踪迹，不知是生是死。
　　众妖看着四周，都感到一阵阵毛骨悚然。
　　鹿呦呦也被刚刚看到的那一幕所惊。
　　四方都被古魂和阴气所笼罩着，岩浆的光芒都被遮挡住，天地间一片漆黑。
　　在黑暗之中，除了古魂之外，似乎隐藏着看不见的敌人，分外吓人。
　　鹿呦呦不敢有任何的大意，经过细心观察之后，她有一种莫名的感觉，山体之上似乎有什么东西在窥探着他们。
　　“什么东西……不会感受错了吧？”
　　她探出了妖识，周围并没有其他的生命存在，可那种莫名的感觉却越来越清晰。
　　在暗中，的确有什么东西在窥探着她们！
　　鹿呦呦心下失跳。
　　这是一个非常不好地信号，岩浆海很宽，山体以这个速度漂移前进，可能还需要一段时间……
　　如果暗中真的有什么东西在窥探她们的话，还不知道会生什么可怕的事……
　　夜晚的山体四周都被阴气给笼罩着，看不到一丝的光亮。
　　这种气氛让鹿呦呦感到有些压抑，有些心惊……
　　好半晌才平复下心中的悸动。
　　好在，鹿呦呦担心的事并没有发生。
　　山体在茫茫岩浆之海中缓慢前行。
　　白日里很是平静，没有古魂，就连岩浆海也很是平静。
　　有妖怪进行了试探。
　　和大变发生前一样，白日里面的岩浆海面上并没有太大的危险，只有一股神秘的禁空之力。
　　想要凭借肉体之力飞渡，那是不可能的。
　　众妖都收起了这个心思。
　　接下来的几日中，虽然山体四周一到夜晚古魂和幻象就会出现，但众妖心中都有了防备，被迷惑了心智的危险总归没有再出现。
　　时间过的很快，在这种恐怖而又压抑的气氛中很快又过去了几天。
　　似乎要接近废土彼岸，山体的速度变得越来越慢了，而第七天的晚上，那些恐怖的古魂和幻象也消失不见了。
　　“太好了，终于要到了！”
　　“终于可以松口气了。”
　　“这抬头不见天日的日子，老子真是过够了！”
　　众妖心里都忍不住喜悦，终于看到了脱困的希望。
　　第八天清晨来临，众妖都有了一种重见天日之感。
　　虽说依旧见不到太阳，可天空不再是那么阴气沉沉，那恐怖压抑的气息似乎也消散了。
　　站在高处，隐隐约约的可见到远处几座高大的山体，那也是横渡而来的山体，上面有其他的妖怪占据，只不过此时山体上面，并没有一个身影。
　　他们早一步进了废土深处。

第四零一章 是非之地
　　随着距离越来越近，他们看到了一片破败的土地。
　　完全荒芜的土地，入目可见，皆是低矮起伏的黑色山头，连成一小片，坐落在赤红色的岩浆之中，就像是一个漂浮在上面的巨大岛屿。
　　“快看，我们就要到了！”
　　“太好了！”
　　众妖站在高处，忍不住发出阵阵惊呼声。
　　“我先走一步！”
　　有强势的妖怪已经破空而起，化为了一道神光，朝着那片土地冲去。
　　并没有变故发生。
　　他们已经脱离了那诡异的危险地域。
　　这一下，众妖的脸上再也忍不住激动狂热之色。
　　先后又有几道流光闪过，快速的冲进了那片破败的大地，几个闪身，就消失了踪影。
　　他们都是强横的妖怪，奔着祖魂而去，此时看到废土彼岸，再也按耐不住心中的激动。
　　在过去的几日里，面对那诡异莫测的岩浆海，也有妖怪组成了联盟，其中就有以天才少女潇潇为首的联盟。
　　此时，接近废土彼岸，他们选择暂时分开。
　　“既然大家已经平安抵达，我们就此分开，各自寻找属于自己的机遇去吧。”
　　潇潇开口，脸上一片的清冷出尘，带着一抹子的傲意，不过这傲意，却并不令人感到反感。
　　这个天才少女，在危险到来之时，并没有惊慌失措，与生俱来的自信和强大的实力甚至让她成为了暂时联盟的领导。
　　此时，在即将到达的废土彼岸之时，她又很是聪明地说出了这番话。
　　联盟的众妖都对她很有好感，若是往常，说不定他们会直接为了这天才少女鞍前马后。
　　不过现在，事关机缘……
　　“既然如此，我们先走一步了！”
　　众妖很快散去。
　　潇潇的神色间并没有流露出什么不满。
　　她并不是为了眼前的短暂利益考虑，圣魂出世之后，废土深处肯定会风起云涌，那些妖怪若想选择一方势力投靠，他们肯定会第一时间想到自己。
　　潇潇化为了一道流光，快速地离开了。
　　似乎美丽的女子总是惹人注目。丝丝和他的师兄也有几个妖怪相随着，他们并没有分开，而是一同进入了废土彼岸。
　　直到所有的妖怪都走了，鹿呦呦才从暗中走出。
　　这几日以来，她并不是一直待在一个地方，她辗转多地，想要去寻找那莫名的窥测出处。
　　可根本就找不到。
　　在暗中，似乎有什么东西在盯着她们，却又找不到一点的源头。
　　“究竟是什么东西，难不成，真是我感知错了？”
　　鹿呦呦爬上了一个高地，居高临下的看向四周，依旧没有发现什么异常的地方。
　　山体距离废土深处越来越近，还有两里地的时候，山体停住不动了。
　　“真是奇怪……”鹿呦呦嘀咕着走下高地。
　　她并没有一时间就登上废土彼岸，凤凰小公主她们说不定就埋伏在岸边等着她自投罗网，她必须小心又小心。
　　而且……
　　所有实力强悍的新一代人物齐聚一堂，伴随着圣魂的出世，可以预想废土深处必将会风起云涌。
　　这里是一个是非之地！

第四零二章
　　其他妖怪离去之后，鹿呦呦不再有那么多的忌惮，她还未登上过这座山的最高处，而且，其他妖怪似乎也没有。
　　这很奇怪，鹿呦呦准备先去山的顶端看看。
　　至于凤凰小公主还有暗中的敌人……
　　谁管他们呢……
　　让他们慢慢等吧。
　　小半天之后，鹿呦呦登上了山顶。
　　一股惨烈的煞气扑面而来，灵魂似乎也跟着颤栗，眼前这一切是如此的不可思议，让人深深的恐惧！
　　就像是打破了一个屏障，眼前突然之间就变得开阔，明明在其他地方看来就只是普通山顶，并没有什么，可直到到了这里，才会发现这里的奇异。
　　一具庞大的凶兽骸骨，卧在山的顶端，惨烈的煞气经久不散。
　　鹿呦呦整个人都呆住了。
　　这具骸骨实在是太大了，单单一根普通的骨头，就足有百米长，鹿呦呦站在骸骨的面前，和巨大的骸骨相比，根本就是微不足道。
　　“这也太大了，活着的时候，得有多强……”
　　此时正值正午，在天地熔炉，理应是温度最为炙热的时候。
　　但在这片区域内，却阴冷无比，和外界完完全全的两个极端，没有任何温暖可言。
　　也没有一丝声音，死寂一片。
　　鹿呦呦在原地伫立良久，而后移动脚步，开始围绕着这里观探。
　　观察的越深入，心中就越是震动。
　　那白骨存在了不知多少年，可依旧没有腐朽的痕迹，骨节晶莹如玉，每一寸都看起来很坚硬凝实。
　　而且，鹿呦呦发现骨骸所在的区域，已经化成了一片生命禁区，根本无法深入。
　　那里的煞气实在是太恐怖了，已经凝聚成为了实质，在骸骨中形成一道道能量漩涡。
　　鹿呦呦尝试着从附近找了一块石头扔进去。
　　坚硬无比的石头，岩浆都无法熔炼，抛入进去十米远，就会像艳阳下的雪花一般，飞快的消融！
　　很恐怖。
　　这力量甚至比岩浆里蕴含的一丝神火还要起恐怖，她的身体恐怕也难以承受的住，鹿呦呦并不打算以身犯险。
　　“死了都还这么恐怖，这天地熔炉，真是名不虚传……”
　　鹿呦呦再一次的感叹。
　　蓦然，鹿呦呦看到了恐怖的一幕。
　　两个恐怖生物之间发生大战，山河破碎，天地变色，无数的生灵在黑雾中挣扎着，而后又在刹那间崩碎，化成无尽的血雨……
　　虚空都在撕裂，异常恐怖的场景。
　　“这是幻象！”
　　鹿呦呦闭上了双目，当她再次睁开双眼时，那一幅幅可怕的画面果真都消失了。
　　“真是了不得，这幻象，说不定是真的，也许是历史的重现……”
　　鹿呦呦嘀咕着，看着黑雾的神色越发忌惮了。
　　“也许，那莫名的窥测，也与这里有关……”
　　当鹿呦呦转到巨大骸骨的东侧时，周身寒毛突然竖立了起来，她感觉到了危险！
　　在刹那间，她忽然发现一具如化石般的身影，正立身在巨大骨骸的黑雾中，距离她非常之近。
　　而且，鹿呦呦能清楚意识到，眼前看到的人，决不是幻象！
　　一道如石头般没有气息波动的人影！

第四零三章 空间石妖
　　一道赤红色的血光自黑雾中横扫而来，鹿呦呦在刹那间倒飞了出去，躲避过了危险的一击。
　　“谁！”鹿呦呦发出一声喝喊，她全身肌肉绷紧，手已经握住了紫金锤的锤柄，做好了战斗的准备。
　　黑雾阵阵涌动，那道身影从其中走出，随着他的走动，鹿呦呦感受到了生命气息，那道身影不再像刚刚一般如同石像。
　　随着他的走近，那人的样子也显现在鹿呦呦的眼前。
　　是个青年男子的外貌，看起来二十多岁，身材颀长，皮肤呈现一种淡淡的土色，有一种莫名的石化感。
　　不过，石化感很快就消失，他的皮肤渐渐多了血色，眨眼间便和常人无异，身上的生命气息也越来越强劲。
　　“你是谁？”鹿呦呦警惕的盯着他。
　　“你又是谁？”青年反问。
　　鹿呦呦镇定下来。
　　这个点在废土之中，又是这样的穿着，眼前的这名青年多半是个妖怪。
　　方才多半在修炼，他的修炼方式应该也很特殊，可以收敛生命波动，从而导致仿佛断绝了生机一般。
　　鹿呦呦打量着他，并没有回答他的话，而是转而道，“你刚刚为何要攻击我？”
　　“呵，需要原因吗。”
　　随着青年的一声冷笑，鹿呦呦有一种手脚冰凉的感觉，仿佛身上突然之间就笼罩了一股神秘的气机。
　　是那个青年出手了。
　　不过好在，鹿呦呦已经做好了战斗的准备，心神并不荒乱，如腾跃于深渊之上的神鹰一般，她快速的脱离了刚刚所站的那片区域。
　　下一瞬，刚刚站立着的黑色土地上，覆上一层淡淡的土色。
　　鹿呦呦有些惊愕，不过眼前的处境容不得她多想。
　　青年并没有动，站在不远处淡淡的看着鹿呦呦，右手高高抬起，整条手臂光华流转，几乎只是瞬间，整只手就像石化了一把，变成了一条石手。
　　强大的力量在手臂中运转宛似可见，而后神光爆闪，手臂立劈而下，刺目的光芒猛烈向着鹿呦呦所在的一侧劈去。
　　很诡异的力量，就像是岩浆湖上空的禁空之力，鹿呦呦感觉仿佛被禁锢了一般，土色的光辉像潮水一般将她笼罩了，她的动作变得迟缓起来，就像在大地之中行走，有一股窒息感。
　　眼前的妖怪，很强大。
　　鹿呦呦竭尽全力抵抗石化力量的撕扯，功法全力运转，肉体仿佛神化了一般，闪耀出无比刺目的光芒。
　　她想，她或许猜到了眼前这个妖怪的原形。
　　一个石妖。
　　而且还是掌握了一定空间规则的石妖。
　　鹿呦呦心中震动。
　　领悟空间规则异常的困难，几乎可以说得上是万中无一，如凤毛麟角一般稀少。
　　可现在眼前，她就遇上了一个……
　　一定的空间规则加上石妖的石化神通，基本上已经让这个石妖立于不败之地了。
　　毕竟，每个人都生存在空间中，一片空间利用得当的话，等若掌握了敌手的生死！
　　鹿呦呦额头之上冒出了汗水，在这一刻，她感觉到很是吃力。
　　她的身体被空间力量禁锢了，在恐怖的空间之力压迫下，骨骼发出“咯吱咯吱”的响声，身体随时都有崩碎的可能。

第四零四章 山顶战斗
　　“小家伙，你的肉身很强，不过，也就仅限于此了……”青年淡淡的说道，神色古井无波。
　　“哼！”
　　鹿呦呦冷哼了一声，把功法运转到极致。
　　浑身上下神焰腾腾跳动，整个人像是一团小火炬一般，小小的身躯透发出无尽的神光。
　　在神光的笼罩之下，鹿呦呦迈出了一步。
　　紧接着，就是第二步，第三步……
　　她步履蹒跚，一步一步向前迈出，像是背负着一座沉重的大山一般，每迈出一步这片土地都剧烈震动一下。
　　青年皱起了眉。
　　眼前的小家伙，似乎比他想象中的更要厉害一点……
　　他盯着鹿呦呦，眼里光芒流转，瞳孔透发出一种诡异的色彩。
　　玄之又玄的力量降临，那种恐怖的阻碍又来了！
　　空间在挤压，身体真的似乎要崩碎了。
　　鹿呦呦脸色苍白，汗水打湿了她的头发，发丝一绺一绺的黏在一起，整个人显得异常的可怜弱小。
　　不过，这只是表象。
　　处于危险之中，鹿呦呦依旧保持着冷静，她心里对眼前妖怪的实力已经有了估量，若正面对上，不借助外物的话，她几乎很难战胜眼前的这个敌人。
　　而外物……
　　想到了什么，鹿呦呦眼睛一亮。
　　她运转浑身妖力，肉身的力量发挥到了极致，吃力的抬起手，把手中的紫金小锤朝着那青年用力砸了过去，似乎想要借此打破这危险屏障。
　　“呵，小家伙，不必再做无用之功了。”
　　青年平静的开口，他抬眼看去，随着他视线的移动，气势十足的紫金锤就像陷入了泥沼一般，速度变得迟缓，随时都会掉落。
　　就在这个时候，鹿呦呦又发动了一道攻击。
　　艰难无比的抬起右手，可怖的空间之力让她的右手颤抖着，青筋都在暴跳。
　　鹿呦呦咬牙，用力地掷出了金色的一物，想要将之洞穿。
　　那个物体的速度异常的快，才出现之时，就破绝了那诡异的空间屏障，以极快的速度，朝着青年激射而去。
　　几乎只是瞬息，就到了青年的近前。
　　狂暴的攻击降临，青年神色一变，脸上失去了从容。
　　攻击已经袭来，青年在空中布下一片青色光芒，“铿锵”一声，冲击而来的神芒撞击在光幕，青色光芒快速崩碎于空中。
　　攻击近在眼前，青年清楚地看到了攻击之物，是一个闪着金色光芒的牙齿。
　　他的脸上是明显的愕然，他没有料到，这么一颗简单的牙齿，竟然能打破他的空间屏障。
　　不过，眼前的情况容不得他多想。
　　他盯着近来之物，眼里快速的轮转，就像蕴含了一个星湖。
　　下一瞬，他的身体快速的石化，几乎只是眨眼间，他的身体就完完全全的化为了一个石人。
　　“砰——”
　　牙齿落到石人身上，强大的能量冲击爆发开来，朝着四周席卷而去。
　　鹿呦呦拔腿狂奔，身后是狂暴的气浪，一道道金色光芒朝着四周扩散，就像一道道天刀般的璀璨光芒。
　　“嗤嗤——”
　　光芒朝着四周扩散，打在那具骸骨之上，嗤嗤声不断作响。
　　鹿呦呦快速的朝着山下冲。

第四零五章 废土彼岸
　　这是三头狮子给她的狮牙，里面蕴含了恐怖的一击，足以轰杀大妖后期的强者！
　　这里的能量风暴实在是太恐怖，鹿呦呦没有有任何的停留，快速的朝着山下冲。
　　至于紫金锤……
　　鹿呦呦眼里闪过一抹冷芒。
　　生了灵性的锤子，她之前借助雷劫之力都没有炼化，还感受到了紫金锤之灵的抵抗。
　　无法炼化的锤子，对于现在的她来说，也仅仅只是一个重量级的武器而已，作用并不大，甚至，还没有自己的肉身来得强。
　　若紫金锤要找她，自然会来。
　　紫金锤有灵，若要找到她，并不困难。
　　而且，鹿呦呦心中有一种想法，紫金锤会来找她的。
　　紫金锤是在神秘的小树苗出现之后才选择了她，小树苗还在她的身上，紫金锤不会那么轻易的就离开。
　　鹿呦呦心知，她自己是在作赌，赌输了，她可能会失去一个难得的神兵。
　　但鹿呦呦心中却并无太多不舍。
　　一直以来，她生存至今，大多凭借的都是自己的肉身之力，只能当作重量武器用的紫金锤于她，作用并不大。
　　鹿呦呦一路狂奔，快速的冲出了那个区域。
　　方才的一战快速而短暂，且是在一个封闭的空间进行的，并没有惊动其他妖怪。
　　她站在山腰回头看去，那片区域被神秘的法阵笼罩着，此时再看去之时，已经看不出任何异常，不走入那里，任谁也无法想象，那里有着死去不知多少年的骸骨。
　　围绕着山体又细细转了一大圈，鹿呦呦并没有发现之前对她出手的那个人，也不知是生是死。
　　山顶处的禁区无法进入，远远的便感觉到了恐怖的毁灭性气息，鹿呦呦徘徊片刻，决定离开。
　　不过，因为紫金锤的离手，鹿呦呦心中冒出了别的想法。
　　她马上就妖丹，而现在手中，并没有一件合心意的妖兵，或许，可以着手于本命妖兵的锻造了。
　　“若是能熔炼一根骨头，想必锻造出来的妖兵也不同凡响。”
　　鹿呦呦想到那具巨大的骸骨，意动得不行，可她现在，根本就接近不了那具骸骨，更别说是得到其中的精骨了。
　　鹿呦呦只能先把想法压到了心底。
　　夜色降临之时，山上又多出了几道身影，鹿呦呦隐藏在暗中，看出了来人是潇潇，她重回了山上，并且朝着山顶而去。
　　“不同于我的误打误撞，潇潇目力惊人，肯定看出了山顶的异常。”鹿呦呦心中暗想。
　　在接下来的一天当中，鹿呦呦发现除却潇潇之外，还有其他妖怪重新返回了这片区域。
　　有认识的有不认识的。不过毫无例外，这些妖怪绝对是高手，直接前往山顶，肯定都对己身的修为充满了自信。
　　鹿呦呦没有跟随他们，无论山顶之上有什么，她都不准备参与进去。
　　无尽的废土深处并不平静，各种兽魂的嘶吼声，在山林间此起彼伏，更有不知名的恐怖存在，如山摇地动般狂奔，残忍的猎捕着食物，上演着一幅幅血腥的画面。
　　在这个夜晚，鹿呦呦悄摸摸的踏入了废土彼岸。

第四零六章 被发现了
　　鹿呦呦踏上了废土彼岸。
　　她很是小心，多方探查之后才选定了一个地方小心翼翼的进去。
　　除了古魂的叫声，周围没有一丝的声音，也没有任何生灵的气息波动。
　　可踏上地面的那一刻，鹿呦呦却寒毛耸立，心提到了极点。
　　有点不对劲。
　　敛住了全身气息，鹿呦呦没有妄动，而是再次朝着四方观看。
　　终于，她发现了一丝异常。
　　岩浆中的烟尘进入这片区域的时候，发生了微微的扭动。
　　这变化很细微，若不仔细观察，根本就发现不了。
　　阵法！
　　鹿呦呦的心中瞬间就起了这个想法。
　　有人埋伏在暗中，或许是要捕杀她。
　　没有任何的犹豫，鹿呦呦再顾不得暴露的危险，运转身法脚踏七星步，连续三步踏出。
　　速度快到了极致，犹如一片光刃般快速的冲过了这片区域。
　　下一瞬，刺目的红光冲天而起，形成了一个独特的阵域，完完全全的把那片区域给封死了。
　　红光之中，一名身穿黄金甲的佳人飘若惊鸿，似浮光掠影一般快速的从其中冲出，朝着鹿呦呦追去。
　　她的速度很快，恐怖的极速让空气都发出一阵阵的音爆声，身后有金色的凤凰虚影高鸣，无比的神异。
　　是凤凰小公主，凤霄。
　　她停留在这里多日，就是为了猎杀鹿呦呦，除去这个族中敌人。
　　“没想到啊，那小丫头竟然这么敏锐，可以识别出我们的离火阵法！”
　　三个青年从红光中浮现，头发火红，正是朱雀一族的三兄弟。
　　“怎么样大哥，追吗？”含着暴躁的声音响起，是火炎的三弟，火晟。
　　“好不容易找到她，当然要把她抓住，追！”
　　一句话落，三个青年快速的飞跃了出去。
　　他们三人本体乃是朱雀，四方神兽之一，比起凤凰一族丝毫不差，速度也快到了极致。
　　……
　　几道光芒快速在空中划过。
　　刺骨的杀意袭遍全身，恐怖的攻击降临。
　　鹿呦呦闪身，显之又险的避过，攻击落下，在地面之上轰出了一个大坑。
　　她回头看去，是凤霄出现了！
　　肤若凝脂，眸若秋水，身穿黄金战甲，带着一股凌厉的美丽，无比的耀目夺神。
　　可对于现在的鹿呦呦来说，眼前的人再好看，也犹如一个死神一般。
　　这人，是来取她性命的！
　　鹿呦呦不敢有停留，身体爆发出绚烂的光芒，宛若蛟龙一般腾跃而起，向着废土更深处飞遁而去。
　　她又感受到了三道恐怖的气息，想必是朱雀一族的三兄弟。
　　若说面对凤霄一人还有一分的把握，那面对四大强者，她就只有不断逃命的份了。
　　可没过多久，她还是被凤霄给追上。
　　她的速度很快，但她现在也仅仅就只是一个小妖，面对凤霄这种堪比妖王的强者，实在是太过无力了。
　　她尝试着踏出脚踏七星步的第五步，她的肉身根本就承受不住，无法踏出。
　　她被凤霄追上，逼停在一个山头。
　　现在，唯有以性命相搏，生死相向。
　　这座山异常的高，所有的火光似乎都被吞没了，山体间一片黑暗。

第四零七章 黑夜逃亡
　　黑暗之中，灿灿神光时时暴起，直欲贯通高天之上，直摧残的山石不断崩碎。
　　凤霄身为凤凰一族的天女，所学当然是顶级玄功，乃是凤凰一族赫赫有名的凤鸣九天之术。
　　此时，她的周身缭绕着一缕缕璀璨的神虹，还有凤凰虚影围绕着她的周身鸣叫，在黑夜中将她衬托的越发风华绝代，七彩神光不断激射而出。
　　面对着这般恐怖的攻击，鹿呦呦实在是太过无力了，强悍的肉体在神光之下被划出了道道的伤痕，鲜血汩汩直流，她凝聚出妖刃，不断的以之抵抗，可在神光之下，却显得如此的不堪一击。
　　朱雀一族的三兄弟已经到来了，他们站在一旁，并没有出手。他们不认为，抓一个小妖境的小崽子，还需要他们一起出手。
　　他们的这个想法，给了鹿呦呦一丝的喘息，也让鹿呦呦心中更加忌惮。
　　她知道这一次，或许要动用古剑留下的剑气了。
　　鹿呦呦在等，等一个好的时机，最好能一举灭杀强敌。
　　她以伤体迎战，面对凤霄，根本无法抗衡，最后被逼再次逃遁而去。
　　虽然无尽的黑暗笼罩天地间，为鹿呦呦提供了逃跑的机会，但是，凤霄几妖的速度实在太快了。她们本就是百鸟中的王者，速度极快，本性还属火，在天地熔炉之中，占据着得天独厚的优势。
　　她们甚至连身法都没有用上，仅仅凭借着自身的速度，就牢牢将鹿呦呦锁定。
　　无尽的黑暗中，煞气升腾，鹿呦呦在山林间飞奔，时不时的就闯入古魂的领域。
　　有古魂闻到了生灵的气息，朝着鹿呦呦几妖追赶，但很快便被凤霄几妖解决。
　　她们的速度并没有受阻挡，反而，鹿呦呦因为受了伤，伤体已经渐渐不支，她们之间的距离快速的拉近。
　　背后的凌厉杀气越迫越近了，七彩神光马上就要触及身体了。
　　鹿呦呦腾空而起，在空中旋身，挥出一片银色的光幕，似点点繁星自星空中坠落而下，光幕斩灭了激射而来的虹芒，化解了杀身之噩。
　　转瞬间，点点光芒快速的凝聚，汇成了一轮明月，又在瞬息化为了月牙。
　　恐怖的波动爆发，月牙脱手而出，快速的朝着凤凰小公主扫落。
　　凌厉的攻击阻拦了凤凰小公主的脚步，而后鹿呦呦再次逃遁。
　　这里没有岩浆，随着不断深入废土，连火星子都消失不见了，天地被黑暗给吞没，看不到一丝光亮。
　　渐渐的，古魂的声音都慢慢的消失，似乎已经蛰伏了起来，除了呜呜的风声之外，已经听不到任何吼叫。
　　黑夜之中，鹿呦呦目光冷厉，狂奔如风。身上有血水滴滴洒落，她几乎化为了一个小血人。
　　没有任何的停顿，她在这片死寂的区域之中奔逃。
　　惨烈的煞气弥漫着，似乎意味着不祥。
　　其他地域都有兽吼，唯有这个方向一片空寂，奔跑了几里地连一只古魂都没有发现，给人以一股难言的死寂之感。
　　仿佛这里是一片大凶之地一般！

第四零八章
　　鹿呦呦并不停留，飞快超前奔行而去，恐怖的攻击在她身后落下，犹如死神的脚步在接近。
　　这片区域很诡异，凤霄也察觉到了危险， 但是，她稍作犹豫还是追了下去。
　　这小崽子太过能躲了，错过今天这个时机，还不知道得等到什么时候才能再次找到她。
　　凤霄没有停留，朱雀一族的三兄弟也是如此。他们坠在凤霄的后面，跟着踏入了这片区域。
　　“吼——”
　　蓦然间，一声低沉的吼啸，在天地之间响起，一股带着血腥的狂风朝着四周席卷，阵阵惨烈气息狂涌而来。
　　煞气汹涌，山石滚落，大地颤动起来！
　　无尽黑暗之中，一个庞然大物显现而出。
　　庞大的兽体笼罩着恐怖的煞气，如一座山岳般矗立在那里，无尽的凶煞气息正是它透发出来的。
　　此刻，不仅鹿呦呦被镇住了，连凤霄和火炎三妖都很是惊愕，他们意识到，他们闯入了一个圣魂的领地。
　　这个古魂，堪比之前见到的龙魂，体型异常的巨大，恐怖的气息铺天盖地，一双青色巨眼如碧湖般大小，透发着冷冽的光芒，在这黑暗的夜里显得格外的神异。
　　显然，战斗的声音惊动了它，黑夜中爆发的神光引起了它的注意。
　　古魂觉察到了有人闯进了它的领地，一声咆哮，从黑暗中现身，向着鹿呦呦他们那个方向发动了恐怖的攻击。
　　这一刻，几妖都被镇住了。
　　凤霄美目里冷光闪烁，她看着不远处的鹿呦呦，双手掐诀，数只凤凰虚影凭空浮现，快速的朝着鹿呦呦冲去。
　　她没有再上前，可她的攻击，却完全的封死了鹿呦呦的退路。
　　前面有圣魂，后面又有凤霄必杀的攻击……
　　鹿呦呦咬牙，一头朝着前冲。
　　往后没有退路。
　　往前……
　　或许圣魂并不会注意到他这个小不点。
　　而且，她或许不会死。
　　鹿呦呦咬牙，眼里爆发出一抹狠劲。
　　古魂发动的恐怖神光降临，无声无息间，大地上出现了几个大坑。
　　鹿呦呦险之又险的避过神光，神光和凤霄的攻击相撞，引发了恐怖的能量风暴。
　　被风暴的余波扫中，一瞬间，鹿呦呦的身上就多了几道深可见骨的伤口。
　　鲜血飞溅而出！
　　“轰——”
　　伴随着阵阵轰鸣声，巨大无比的兽魂动了，它从地上站了起来，向着鹿呦呦凤霄她们那个方向逼去。
　　随着上古兽魂的临近，大地剧烈颤动起来，鹿呦呦都已经站立不稳，在奔跑的过程中摇晃不已。
　　凤霄的神色也再不复刚才的淡然，眉头微微簇着，带着一抹愤怒。
　　她没有想到，这么久竟然都还没有解决掉小崽子！
　　她突然意识到，如果这一次，真的让小崽子跑掉，那她以后想要解决掉小崽子，那可能会更加困难。
　　凤霄眼里爆发出一阵冷芒，她再次发动一道攻击，把逃跑中的鹿呦呦逼了出来，彻底的暴露在圣魂之下。
　　眨眼间，鹿呦呦的身上又多了几道伤口。
　　传说中的圣魂已经越来越近了，凤霄深深看了一眼身受重伤的鹿呦呦，快速的与圣魂拉开了距离。

第四零九章
　　鹿呦呦感觉寒意阵阵。
　　古魂离她的距离实在是太近了，不足两百米，只需要一两步就可以到达，一双青碧森然的巨眼，已经透过林木牢牢锁定了她！
　　“凤霄果真狠！”鹿呦呦咬牙切齿，凤霄不仅实力强大，而且很有胆量，冒着生命危险，将她逼入了绝境。
　　鹿呦呦把速度爆发到极致，决不能被这等圣魂撕裂。
　　“噗嗤！”
　　刺耳的声音响在身旁，恐怖的神光降临，险而又险的落在鹿呦呦的身边，让她与死神擦肩而过。
　　在这个地方，脚踏七星步无法完全的施展开，即便她将速度提升到了极限，但是也无法快过一闪就数百米古魂啊！
　　“轰——”
　　又一道恐怖的攻击轰击而下。
　　鹿呦呦在地上连滚，满身泥污，不远处的地面上被轰出了一个一米来宽的深坑，散发着恐怖的煞气。鹿呦呦冷汗直流，又只差了一点点，她就被洞穿了！
　　鹿呦呦不是一个轻言放弃的人，更别说她进入这里之时，就已经预料到了这个局面。
　　功法运转到极致，体内的小树苗熠熠发光，无数的生命精元从妖府之处朝着四肢百骸扩散，源源不断的提供生命之能。
　　体内的凤凰火种被点燃，快速的在经脉中飞动，以一个特定的轨迹，从丹田往上到胸部，又到了双脚。
　　下一瞬，她整个人都化为了一簇火光，快速的朝着远处飞遁。
　　她的速度实在是太快，古魂虽说实力强大，但比起生前，凶性主宰了它的神智，见眼前的小不点消失，它发出愤怒的嚎叫声，整片天地似乎都在震动。
　　鹿呦呦朝着远方急速遁走。
　　可若说到玩火，凤凰一族和朱雀才是其中的高手。
　　他们并没有完全的撤退，就在不远处，鹿呦呦施展火行遁术，逃离的轨迹在他们眼中无所遁形。
　　“哼，想跑，给我留下。”
　　凤凰小公主出手了，她一挥手，一道金色的神光散落，直直地朝着鹿呦呦冲去。
　　鹿呦呦刚刚才从古魂的攻击范围之内冲出，此时，面对凤凰小公主的攻击，她拼尽全力抵抗，可依旧被轰飞了出去，口中不断喷出鲜血来。
　　一击之下，她伤上加伤。
　　不过，凤凰小公主出手，也让他们几妖暴露在了古魂的视线里。
　　古魂朝着他们冲去，天地间发生了大战。
　　这个级别的战斗，鹿呦呦根本就无法参与，在古魂和凤霄四妖大战的范围内，她只能不断闪避。
　　无法离开，凤霄依旧牢牢地锁定着她！
　　被逼到这个地步，鹿呦呦心中杀意升腾。
　　她准备出手了，使用古剑剑意，拼死把凤凰小公主彻底灭杀。
　　她心中一动，妖府中的一缕剑气也跟着动了一下。
　　可就在这时，银光一闪，鹿呦呦忽然发觉，一匹如神玉雕琢而成的小马出现在不远处。
　　一双黑宝石般的大眼虽然满是害怕的神色，但是它依然飞纵上碎石，围绕着古魂轻跑起来。
　　在吸引古魂的注意？
　　鹿呦呦惊讶无比。
　　眼前的是一头雪白漂亮的小兽，头上长了一只独角，是一头幼小的独角圣兽，此时跑到了这里，似乎……想救她们！
　　

第四一零章 独角兽魂
　　漂亮的独角圣兽，身躯就像玉石精雕细琢而成，通体散发着乳白色的光晕，漂亮的不可思议。
　　它在黑暗之中出现，犹如一轮明月般，几乎瞬间就吸引了巨大古魂的注意。
　　而且，独角圣兽很是灵活，像是一道光影一般在移动，一跃数百米，即使是强大到圣魂般的存在，也难以攻击到它。
　　小独角兽实在太神异了，就那样围绕着最大的古圣魂飞跃，浑身上下白光盈盈。
　　鹿呦呦看不出，这独角圣兽身上的气息很奇异，她看不出它是古魂又或者是其他妖怪。
　　不过很明显，独角圣兽出现，是为了救他们。
　　传闻独角圣兽心思纯净，最不喜欢杀生，现在看来，这传闻十有八九是真的了……
　　对于此，鹿呦呦也不知道是该哭该笑。
　　她又要踏上逃命之路了！
　　独角圣兽凭借着一己之力拦住了那巨大的古圣魂，这给了凤霄几妖撤退的机会。
　　没时间多想，鹿呦呦转身，头也不回的朝着远处狂奔。
　　后面，凤霄几妖刚刚摆脱了古魂的牵制，发现了逃向远方的小崽子。
　　他们并没有立即追赶，而是站在原地，脸上露出了犹豫之色。
　　“这小独角兽，想必是一只新生的圣魂，有着进阶为祖魂的可能，现在遇到了，这是一个难得的机缘。”开口的是朱雀三兄弟中的火坤。
　　“凤霄，你怎么看？要不，先放那个小崽子一马。”火炎嘴角眼着邪肆，笑着看向凤霄。
　　凤霄皱了皱眉头，清冷的脸上闪过一抹迟疑之色。
　　新生的古圣魂，对于她这个天之骄女来说，也有着异常大的吸引力。
　　尤其是，这只古圣魂，还是传说的独角圣兽，灵魂之力异常的纯净。
　　实在很难想象，在环境恶劣的废土，竟然能孕育出一个如此纯净的灵魂。
　　祭炼了它，那她的修行潜力说不定会瞬间拔高。
　　只不过……
　　清冷的目光移向一旁的朱雀三兄弟，火炎猜到了她心中所想，满眼笑意的表明了自己的态度。
　　“凤霄，传闻中，这独角圣兽灵魂纯净，偏爱于冰清玉洁的女子，说不定，它就是为了你而来。”
　　火炎这话，就差没直接说我不会和你抢了。
　　凤霄神色变换一瞬，眸光闪烁。
　　不过很快，就恢复了冷淡。
　　她道：“还请三位兄弟助我，收服这独角圣魂。”
　　“那是当然。”
　　……
　　另外一边， 在这个黑暗的夜里，鹿呦呦不断咳血奔跑，不能回头、一刻都没有停下。
　　虽说不知为何，凤霄几妖并没有追来，但她并不敢放松，她必须彻底的远离。
　　直至，在废土中奔行出去十几里，翻过了一座山头之后，她才一头栽倒在地。
　　在之前的奔逃之中，她受了重创，此时，身体终于不支了，趴在炙热的大地中，血水自她的嘴角溢出。
　　鹿呦呦感觉眼皮很沉重，很想就此长睡不起，但是她知道不能这样做。
　　废土实在是太危险了，神秘的山体，还有各种强大的古魂横行出没，若是这么睡过去，她可能见不到明天早上的太阳！

第四一一章 世外桃源
　　挣扎着站起身来，鹿呦呦回头观望来路，她已经完全的远离了那片战场，凤霄几妖怪也没有追来。
　　鹿呦呦清除了四周留下的痕迹，化为了原形，艰难地挤在一块石头缝隙里，而后陷入了昏迷。
　　昏昏沉沉的黑夜中，鹿呦呦并没有完全的失去意识。
　　隐隐约约间，她感觉独角圣兽似乎来到了她的身边。
　　通体雪白光亮的小家伙围绕着她，在她的旁边转悠，眨动着一双充满灵气的大眼，伸出一只晶莹的前蹄，似乎很想触碰她一下，但是又害怕的缩了回去……
　　是梦吗……
　　鹿呦呦意识混沌，努力想要睁开眼，眼皮却仿佛有千斤重……
　　很快，天色慢慢转亮，转而，就到了正午。
　　石头缝中绿色的小草轻微的动弹了两下，慢慢的探出了叶子。
　　“没有危险。”鹿呦呦从沉睡中苏醒，探头探脑的先观察了四周，才化为了人形。
　　已经是午时了，空气变得燥热，地面仿佛也要裂开来，鹿呦呦的受了重创的伤体还没有好，她费力的坐了起来，打量着周围的环境。
　　周围是一片嶙峋的石林，石壁上有很多的空洞，里面有类似于秃鹫的古魂，正在凶狠的望着她。
　　不远处一堆乱石中，一条类似于蜥蜴的怪物横在那里一动不动，褐色的身躯，几乎和乱石融为了一体。
　　鹿呦呦心里顿时提起了一口气。
　　怎么会有这么多的古魂！
　　鹿呦呦心惊胆战的看着他们，很快，就发现了其中奇怪的地方。
　　那些古魂虽说用异常凶狠的目光盯着他，但不知什么原因，并没有对她发动攻击。
　　鹿呦呦脑海中突然就浮现了独角圣兽雪白的身躯。
　　“难不成，是因为它相助？”
　　“莫非……昨天晚上不是幻觉？”
　　鹿呦呦看着四周，有些心有余悸。
　　即使它们并没有发动攻击，但这些古魂的目光太渗人了，这个地方，实在是不宜多待。
　　鹿呦呦觉得必须换一个地方。
　　在两里地之外，她找到了一个千米高的小山峰。
　　相较于其他独特高大的山体，这座小山峰，就显得不是那么起眼了。
　　山体秃露露的，地势也不险恶，唯一的好处，就是不起眼，而且视野较好，能够观察周围的一切。如果有什么异动，鹿呦呦能够第一时间察觉。
　　鹿呦呦登上了小山峰，在这座小山峰上，她无意间走到了另外一个隐蔽的地方，就像之前那陨落着巨大骸骨的山顶，这个地方也很神秘，有一股气机笼罩着，不接近，根本就发现不了这里竟然藏着另外一片天地。
　　鹿呦呦看着眼前的场景，有一种恍如隔世的感觉。
　　这是一片充满生机的区域，看地形，像是一个小山谷。
　　花瓣芬芳，草色清新，佳木葱茏，更有一道清泉汩汩而流，让这里平添了几分灵气。
　　鹿呦呦走在其中，都不敢相信自己的眼睛，几度以为自己是出了幻觉。
　　可眼前的一切告诉她。
　　这，是真实的。
　　闻着沁人心脾的花草清香，听着远处婉转动听的鸟鸣声，鹿呦呦感觉全身都放松了下来。
　　这是一片无比真实的世界，在废土这个地方出现，可以堪称是世外桃源。

第四一二章
　　这是一片完全真实的世界，就像是废土之中，又熔炼出了一个个的小天地，只有走入了，才会发现另外的一面。
　　鹿呦呦跳下了清澈的小河，快速的把自己身上的血污清洗干净，顺便在河里捕捉了两条肥美的大鱼。
　　听着鸟儿动听的鸣叫，享用着久违的午餐，鹿呦呦感觉全身都放松了下来。
　　这一次，凤霄对她进行围堵，多次将她逼入险境，如果不是自己肉身强大，生命之能也很丰富，她可能已经殒命了。
　　即便是现在，最起码也需要个七天以上的修养，她才能够彻底复原。
　　不过，祸兮福所倚。
　　几次濒临死亡，她也有了突破，落月斩，枯木逢春，她都有了进一步的感悟。
　　而且，结成妖丹的契机已经到来。
　　七天！
　　鹿呦呦需要安安静静的七天。如果能够平安度过，那么将是凤霄噩梦的开始！
　　时间就是生命，鹿呦呦不想浪费一分一毫，开始运转小木衍术疗伤。
　　体内的小树苗运转起来，周围的天地灵气被她吸引，如同乳燕归巢一般，快速的进入鹿呦呦的体内，转化为了纯净的妖力。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　心之府和肺之府发出神秘的鼓动，连通着未知的神秘之处，神秘的力量被它摄取，进入鹿呦呦的体内，不断修复着她受损的身体。
　　这片世外桃源一般的地方，独立于废土之外，充满了无穷无尽的天地灵气。
　　鹿呦呦躺在草坪中，感受着草木灵气的清新，引导着这些元气涌入体内。
　　一缕缕纯净的绿色光芒，随着鹿呦呦的呼吸节奏，在她的体内流转，欢快无比，充满了无限的生机。
　　她的血肉、脏腑、骨骼，一瞬间被输送进无尽的生命活力……
　　随着时间的推移，围绕在她身边的天地元气越来越多，她的身体上蒙上了一层氤氲绿雾。
　　生命精气不断的在体内流过，修复着受创的身体，带着一股清凉的舒适感，鹿呦呦的精气神慢慢的提高。
　　微风轻轻拂动，各种草木花香在林间慢慢荡漾，就在这时，鹿呦呦听到了若有若无的脚步声。
　　谁进来了？
　　鹿呦呦心里一紧。
　　妖识一瞬间散开，鹿呦呦清楚的看到周围的一幕。
　　浑身雪白的小独角兽，不知从哪个地方跑了进来，在树枝间腾跃着，蹄子落下之时，几乎没有发出一点声音。
　　它睁着一双通透的大眼，时不时的看一眼鹿呦呦，异常的灵动。
　　看到是这个小家伙，鹿呦呦紧张的心情放松了些许。
　　她心中已经有了猜测，自己昏迷之时，或许正是这小独角兽守在身边……
　　眼前的小独角兽对她并没有什么恶意，它没有接近，而是腾跃到一株古树之上，眨动着黑亮的大眼观察着地上的鹿呦呦。
　　鸟语花香，还有一只漂亮的独角兽，鹿呦呦紧绷的心慢慢的有所放松。
　　她继续吸收天地灵气疗伤，慢慢的，竟是融入了大自然中。
　　身心仿佛与这片独特的世界合二为一，仿佛能听到花草的呼吸声，能感受到大地的脉动……

第四一三章
　　微风轻轻吹过，带来草木的香气，慢慢的，鹿呦呦进入了物我两忘之境。
　　周围的一切似乎在她眼前清醒，又似乎消失不见。
　　小独角圣兽偷偷跑了过来，好奇地凑近鹿呦呦，在她旁边探头探脑。
　　这个小家伙灵魂很纯净，鹿呦呦在她身上没有感受到任何的恶意，她没有动作，静静的看着小独角兽。
　　小独角兽通体玉白，额头独角闪着荧光，鹿呦呦周身围绕的草木精华有一些被它分去。
　　真是可爱……
　　鹿呦呦时不时的注意它。
　　天色渐暗之时，鹿呦呦从修炼之中醒来。
　　感受到周围的灵气波动，小独角兽受了惊，如同来时那般，快速的飞跃走了。
　　鹿呦呦睁开眼，只能看到一道雪白的光影。
　　“呵……”
　　她忍不住笑了笑，小独角兽身上纯净的气息，让她的心情也放松了很多。
　　如同午时那样，她又跳进了河里，捕捉了两条大鱼，在河边做了一顿烧烤。
　　接下来的几日，鹿呦呦继续恢复伤体。
　　她体内有生命精源，本来不至于用七天之久，但凤霄的攻击很是霸道，且蕴含着一丝毁灭的力量，紧紧的附在她的脊柱上，想要把她脊柱内的神性能量给摧毁，是真正的附骨之蛆。
　　鹿呦呦花费了四天时间，才把那些力量完全的驱逐干净。
　　几日下来，鹿呦呦的伤体慢慢的恢复。
　　小独角兽每日都会出现，或是站在河边，或是立在树梢上，偷偷的看着她。
　　但只有在她沉浸入修炼之中，她才会轻手轻脚的走近，蹭一点鹿呦呦周围的天地灵气。
　　清晨有朝霞，白天有草木精气，晚间有月华，它慢慢摸到了规律，胆子也不像先前那般小了。
　　这片区域天地灵气很浓郁，可小独角圣兽却偏偏喜欢凑近她……
　　鹿呦呦心中不由猜测，或许是与自己体内的神秘小树苗有关。
　　对于这么神异的一只小独角兽，鹿呦呦心中并没有捕捉收服的念头。
　　一是这只小独角兽太灵动了，这等有灵性的神物，即便强行抓到，也难以真正让之臣服，二是，小独角兽还救了她……
　　几日下来，她们之间相处的倒是颇为和谐。
　　进入这片区域的第六日，鹿呦呦停下了修炼。
　　小独角兽并没有像往常一样立刻离去，它腾跃到一株古树之上，眨动着黑亮的大眼看着鹿呦呦，时不时又看看西边的山林。
　　“你想让我去西边？”鹿呦呦疑惑。
　　小独角兽微微点了点头，看着鹿呦呦的大眼扑闪扑闪的，异常的灵动。
　　说实话，鹿呦呦并不想去。
　　这是一片单独存在的空间，里面还不知道蕴含着什么危险，她并不想在里面乱走。
　　鹿呦呦简单说了自己的想法。
　　小独角兽顿时变得无精打采起来，低垂着脑袋，一双明亮的大眼，时不时可怜兮兮的望向鹿呦呦。
　　尽管鹿呦呦心志坚韧，但面对小独角兽人性化的表情，心中也仿佛被轻轻触动了一下。
　　或许……
　　她可以试着问问是什么原因……
　　鹿呦呦这么想的时候，突然感觉身体飞了起来，整个人都不受控制。

第四一四章 兽中奇葩
　　什么情况？
　　鹿呦呦有些懵了。
　　究竟是怎么回事，她居然莫名其妙的被带到了半空中，而且……还动弹不得。
　　暗中似乎有什么东西盯上了她，鹿呦呦心中有些骇然，身体在空中急忙调整到战斗姿态，爆发出一道道绚烂的光芒，而后向着地面降落去。
　　但是，未等她降落到地面，身体突然间又不受控制起来，一片白光瞬间将她笼罩，“嗖”的一声，她再次被带到了半空。
　　这一次，鹿呦呦清楚地看到了始作俑者，那只看起来可怜兮兮的小独角兽。
　　漂亮的小独角兽，眨巴着清澈的大眼看着她，头上晶莹剔透的独角发出一缕银色的光辉，将她笼罩着。
　　鹿呦呦心里异常的震惊，她们学院也有独角兽，但眼前的这只小独角兽，更加不同寻常，神异之处，远远超出了她的预料！
　　“你做什么呢，快点把我放下来！”鹿呦呦朝着它喊。
　　小独角兽歪了歪头，一双明亮的大眼在使劲的眨动着，鹿呦呦在其中看到了人性化的好奇和愉悦。
　　靠！
　　不会吧！
　　鹿呦呦心里感到一丝不妙，下一秒，这一丝预感成真。
　　小独角兽并没有听鹿呦呦的话把她放下，而是像一个好奇的孩童般，喜欢尝试各种新奇好玩的事物。
　　鹿呦呦的身体被控制着，一会儿被抛到左，然后又被控制着，抛向右。
　　这只小独角兽拥有着奇异的神通，实在让人惊异无比。
　　可鹿呦呦却有一股吐血的感觉。
　　这是什么事情啊！
　　她没有想到，她竟然被一只小独角兽给控制住了，完完全全的没有还手之力。
　　她使劲的挣扎，根本就挣脱不出！
　　“放我下来。”她再次喊。
　　“吼——”
　　小独角兽歪着脑袋，嘴里发出了低低的吼声，眼里是毫不掩饰的开心，就像得了一个好玩玩具的孩童。
　　晕倒！
　　鹿呦呦真的是不知道说什么了。
　　她第一次遇到这样的事情，除了心中荒唐惊异之外，还感觉颇为无语。
　　她看错了。
　　这小独角兽根本就不像它外表表现的那么纯良胆小！
　　简直就是个腹黑调皮的小家伙！
　　鹿呦呦尝试着破除小家伙的法术，但根本就不行。
　　那似乎是一种奇怪的禁锢术，完全的禁锢了人的身体。
　　和之前遇到的懂空间法则的石妖不同，小家伙这禁锢术，更加古怪。
　　鹿呦呦尝试多次之后，依旧没有用，她心中忍不住有些无力。
　　她的修为虽说不算出类拔萃，但也不低啊，可面对这个小家伙，却是发挥不出来……
　　这小家伙，到底是哪里来的啊！
　　鹿呦呦抓狂了！
　　她被困在一团白光中，根本难以突破出去，被那小东西在半空中抛过来丢过去。
　　她真的想吐血！
　　“小家伙，你放我下来，我陪你去西边！”鹿呦呦妥协了，准备陪小家伙去西边看看。
　　可小家伙却不理她，玩的正高兴。
　　鹿呦呦的被折腾了半个时辰，实在有一股精疲力竭之感，她觉得，这独角兽，就是独角兽中的奇葩！
　　最后，还是小家伙玩够了，停止了抛球运动。

第四一五章
　　鹿呦呦被小独角兽从半空中放下来，兴许是它玩高兴了，又或者是它知道了怎么使用自己的神通，这一次，小独角兽不再怕鹿呦呦。
　　它仰着脑袋，雄赳赳气昂昂的走到了鹿呦呦的前面，漂亮的大眼里面满是愉悦。
　　靠！
　　这小家伙，之前不会是在装可怜装胆小吧。
　　鹿呦呦心里真的感到颇为无语。
　　不过，虽然被小独角兽折腾了个够呛，但是小独角兽并没有伤害她，况且之前还救过她，鹿呦呦心中并没有怨气与杀意。
　　“吼——”
　　小独角兽低吼了一声，示意她跟着它前进。
　　“你究竟想让我去干什么？”鹿呦呦问。
　　回应它的是一声兽吼。
　　看着小独角兽眼里亮起的光芒，鹿呦呦心里也变得好奇起来。
　　小独角兽这个样子，应该是想要找什么东西。
　　鹿呦呦跟在小独角兽的后面，朝着山谷的西边而去。
　　穿过树林，眼前豁然开朗。
　　鹿呦呦的视野中出现了一块巨大的古碑。
　　古碑从地上拨地而起，高足有上百米，看起来，好似是从大地中直接长出来的一样。
　　古老的碑体刻满了神魔鬼怪，镌刻满了岁月的风霜，似乎在向人们揭示着什么。
　　山谷之中出现一块石碑，明显不同寻常。
　　鹿呦呦并没有莽撞地凑上前去，而是绕着石碑四周打量。
　　石碑的正面并没有什么异常之处，仅仅只是一些普通的刻图。
　　可转到了石碑的背面之时，鹿呦呦发现了不寻常的一幕。
　　和前面不同，石碑的背面有云雾笼罩着，风吹不散。
　　“那是什么东西！”
　　鹿呦呦惊异，试探着往前走了几步，想更近一点前去观看神异的古碑。
　　虽然有云雾在涌动，但是鹿呦呦看到了古碑上似乎有神秘的刻图！
　　虽然只是隐隐约约的看见了一部分，但她发现，那刻图，似乎有些熟悉。
　　有些纹路，隐隐的和她的小木衍术对上了。
　　只不过，她没能上前。
　　小独角兽低吼了一声，上前阻拦住了鹿呦呦。
　　“你为什么要拦我？”
　　“吼——”
　　“你的意思是，那里有危险？”
　　小独角兽点了点脑袋。
　　鹿呦呦皱起了一张脸。
　　说实话，她也知道有危险，但是，事关小木衍术，眼前真的不容错过。
　　小木衍术只能修炼到结丹，现在错过了，也许她再也找不到后续的功法。
　　就在这时，小独角兽又叫了一声。
　　鹿呦呦顺着小独角兽的视线看去，在石碑的下方，看到了一颗灰碌碌的圆球。
　　“你想要这个东西？”看着小独角兽眼里的光芒，鹿呦呦猜测道。
　　“吼——”小独角兽兴奋的叫了一声。
　　“那你知道怎么过去吗？”
　　“吼——”
　　鹿呦呦听不懂小独角兽的话，只能隐隐的猜它的意思。
　　可经过了一番交流，鹿呦呦心里却更加的愕然了。
　　小独角兽能够察觉到她体内小树苗的存在，还示意她，把小树苗拿出来，就可以过去了。
　　说实话，鹿呦呦有点受到惊吓。
　　这是第一次，小树苗被明确地指了出来。
　　这只小独角兽是哪里来的……
　　鹿呦呦心里多了很多猜想，觉得自己可能还是低估了小独角兽。

第四一六章
　　除了古剑之外，这是她第二次，被其他生灵发现小树苗的存在。
　　这令她感到惊奇。
　　眼前的这只小独角兽，很是不简单啊……
　　压住了心中的震惊，她看向小独角兽，开口道，“我不知道怎么引它出来。”
　　她说的是实话，自从小树苗进入她体内之后，一次都没有出来过。
　　“吼——”
　　小独角兽朝她吼了一声，似乎要表达些什么，鹿呦呦看不懂。
　　小独角兽围着她转悠，一边转一边发出低低的吼声。
　　鹿呦呦勉强猜到了一些，有些惊异的开口，“你的意思是，你知道怎么把它引过来？”
　　小独角兽点了点脑袋。
　　“我要怎么做？？”鹿呦呦问。
　　她心中并没有过多犹豫。
　　能看出她体内有小树苗，足以证明这独角兽不同寻常了，若想得到她体内的小树苗，杀死她是最便捷的方法。
　　小独角兽走近她的旁边，晶莹的独角有光辉浮现，神秘的符号显化，将小独角兽映衬得越发神俊与美丽。
　　“这是什么？一种法术吗？”鹿呦呦惊异的看向它。
　　“吼——”小独角兽吼了一声，它眨了眨雪亮的大眼，示意鹿呦呦快些进行感悟。
　　鹿呦呦没有犹豫，她看着眼前的一枚枚跳动的符文，认真思索，结合多日来的所思所得，而后闭起了眼睛，口中喃喃自语着：“应该是这样，繁复的纹络相连、演化，然后发光，神秘力量涌现……”
　　随着话语，鹿呦呦的右手也挥动了起来，指尖沿着一个特定的轨迹比划，慢慢的，她的指尖有晶莹的光辉浮现。
　　只比划了几下，她的动作就终止了。
　　就如同修行脚踏七星步一般，手下似乎多出了万千的阻力，一不小心，鹿呦呦就出了错，轨迹被中断。
　　“好神奇的法术！”鹿呦呦睁开双眼，里面满是奇异。
　　她聚精会神，盯着眼前的符文一眨不眨，眼睛出现神辉，像是宝石在发光。
　　好长时间后，她的一条手臂才轻颤起来，手指慢慢在龙中划过，手臂上有一道炽光在游动，冲到她的指尖中，而后挣脱了出来，在半空刻下了印记。
　　一次又一次的尝试，手下的动作越来越流畅。
　　鹿呦呦盯着符文，手指滑动着，周身有盈盈的宝辉绽放，显得神圣无比，虽然身子还幼小，但是却已经有了一种不容侵犯的威严气息。
　　小独角兽看着鹿呦呦的进度，大眼之中本来充满愉悦，可看着看着，它的眼睛顿时瞪圆了。
　　它盯着鹿呦呦的额头，左看右看，眼里流露出一抹古怪之色。
　　一个繁复奥妙、始终在变化的符文出现在鹿呦呦的额间，看不出具体是什么字，异常的神秘。
　　鹿呦呦自身不知道，可这种变化却让小独角兽看得清清楚楚。
　　“咻！”
　　鹿呦呦的身前光辉点点，终于，一个完整的法印被它刻画出来，烙印在眼前。
　　右手一动，那法印就随着她的心意而动。
　　鹿呦呦眼里闪过激动，觉得这个法印，实在是太适合她了。
　　这是一种古老神秘的法印，一个词形容，那就是猥琐而强大。

第四一七章
　　很神奇，类似于一种强制摄取，只要在上面留下印记，无论是不是你的东西，都会瞬间出现在你手上。
　　试想，你正在和敌人战斗，而敌人的武器却在下一秒出现在了你手里……
　　很多时候，一个武器，一个失误，就可能主宰一场战局。
　　“这也太强大了吧，小独角兽，这个法印叫什么名字啊……”
　　鹿呦呦惊叹，目光灼灼地看向小独角兽。
　　同时，她心中也疑惑。
　　小独角兽知道她体内有着小树苗，以它的能力，完全可以强制性的摄取出来，而不是教她法决。
　　“吼——”
　　“你说你也不知道吗？”
　　看小独角兽摇头，鹿呦呦惊讶极了，她本以为，这是小独角兽的神通，小独角兽应该知道的。
　　小独角兽不知道，鹿呦呦就暂且称它为“神之手”，如此逆天的印记，想要获得什么东西，都犹如探囊取物，不是神之手是什么。
　　印记消失，没入体内，很快，鹿呦呦就感受到了和小树苗切切实实的联系。
　　她的左手光辉点点，而后一棵小树苗慢慢显现冲出。
　　小树苗无比的神异，出现的刹那，无数道光辉散落，光辉洒落之处，草木变得生机勃勃，而正在眼前的鹿呦呦，也同样受益良多，就像是经历了一场草木精华的洗礼，无比的神清气爽。
　　旁边的安安静静的小独角兽，此刻一双明亮的大眼忽然绽放出了与先前不同的光芒，在鹿呦呦还没有反应过来之际，额头独角发出一道白光，“咻”一下将鹿呦呦手中的小树苗抢了过去。
　　在这一刹那间，鹿呦呦心中“咯噔”一下。
　　不会吧，小独角兽真的要想她的小树苗？
　　一瞬间，鹿呦呦已经做好了出手抢回来的准备，可当她看过去之时，她却愣住了。
　　小独角兽并没有抢到小树苗之后逃跑，它就在不远处，死死的将小树苗抱在了怀中，在草地上又是高兴又是兴奋的翻滚着，像一匹高兴得发疯了的小野马！
　　鹿呦呦：“……”
　　鹿呦呦愣了两秒，反应过来之后，那叫一个心焦。
　　靠……
　　叶子弄掉了怎么办！
　　那可不是普通的叶子啊！
　　“小独角兽，你别弄坏了它！”鹿呦呦连忙跑上前想要阻止。
　　小独角兽明显认识这棵小树苗，紧紧的抱着，开心的不行，就像是一个得到糖果的小孩子。
　　无论鹿呦呦怎么说，它就是不肯松开，不过让鹿呦呦稍微心安的是，小树的叶子并没有折断，其他部分看起来也完好无损。
　　但这，并不意味着情况好多少。
　　在鹿呦呦惊悚的目光之下，小独角兽张着嘴巴，竟然向着小树的玉叶咬去！
　　这一切都发生的突然了，突然到鹿呦呦都没有来得及阻止，一片叶子就落入了小独角兽的口中。
　　她上前想要让小树苗和独角兽分开，但被独角兽周身的光芒隔开了，无法接近。
　　不过好在，鹿呦呦认真的看了之后，发现小独角兽并不是在啃咬玉叶，而是在轻轻吮吸，似乎在吸收小树苗神秘的力量。
　　真是吓死人了！
　　鹿呦呦松了口气。

第四一八章
　　鹿呦呦再一次想接近之时，小独角兽对她施展了禁锢的神通，直接把她定在了原地。
　　这一下，鹿呦呦是真的没有办法了，只能眼睁睁的看着小独角兽不断啃咬玉叶，心里又气又笑。
　　小树苗真的很神奇，随着小独角兽的吸吮，有神秘的力量出现，如水波一般的光芒流到了小独角兽的嘴里。
　　随着阵阵“吧唧吧唧”的响声，小独角兽表情慢慢变得满足，大眼都眯了起来，十分的人性化。
　　鹿呦呦越发感觉这个小独角兽的不一般，不过，却没有多想，小独角兽吃饱喝足，已经解开了她的禁锢，还把小树苗随意的扔回给了鹿呦呦。
　　鹿呦呦看的一阵阵心惊肉跳，这小东西也太不将小树苗当回事了吧，这直是暴殄天物啊！好在，小树苗并没有损坏。
　　看着手中的小树苗，鹿呦呦尝试着扯了扯它的一根根茎，发现它简直似精金一般坚韧，以她的力气，都无法拉断。
　　“怪不得小独角兽这么不爱惜小树苗了……”
　　“一株天地宝植，生命力无比的顽强，根本无需担心受损……”
　　“这小独角兽，比我还要了解这个小树苗，到底是怎么回事，不会跟小树苗有什么关系吧……”
　　鹿呦呦看着一旁神态满足的小独角兽，忍不住猜测。
　　过了一会儿，鹿呦呦抱着小树苗，朝着石碑走去。
　　“究竟是有什么危险，需要借助小树苗，才能靠近石碑……”
　　想着，鹿呦呦慢慢接近，小独角兽站在不远处，来回踱步，大大的眼里充满了担忧之色。
　　就在鹿呦呦靠近石碑外面十米前的时候，变故发生了。
　　古朴的石碑上突然迸发出一股惊人的寒气，这寒气，就好像是火山喷发一样，化为一团白色的雾气，几乎只是一瞬间，就向四周席卷开来。
　　“哗——”
　　白雾所到的地方，平地出现一层厚厚的冰晶，快速的朝着四周蔓延而开。
　　以石碑为中心的三十米内，彻底的覆盖在冰晶下。在这个范围中，所有的一切彻底的被冰封掉。
　　包括鹿呦呦。
　　在她的身上，从脚下开始，一层厚厚的冰晶开始迅速的往全身蔓延开来，转眼之间，全身上下，就被这厚厚的冰晶彻底的冰封住。活脱脱的变成了一尊小雕像。
　　“这石碑……果真可怕。”
　　鹿呦呦心惊。
　　虽然手中有小树苗，但鹿呦呦并不是没有准备的就去接近石碑，相反，她的心神早就已经处在全神的警戒当中，全身的精气神提升到了颠峰状态中，只要一有变故，就会往后跃出去。
　　然而，当变故发生的时候，她却没有及时的跃出去，身体连同浑身的妖力都被冰封住了。
　　在冰封之中，她的血液流动似乎都要停止，似乎连神魂都要被冻结。
　　“以我现在的肉身，最多能够承受一刻钟，现在，只能看小树苗了。小独角兽应该没有说谎，若说谎，只能动用古剑剑气了……”
　　鹿呦呦站在地上，在冰块中，还保持着要逃离的姿态，栩栩如生。
　　
　　

第四一九章 八式禁术
　　好在，小独角兽没有骗她。
　　被冰封住的小树苗发出灿灿的光辉，光辉所到之处，寒气仿佛是遇到了克星，连同鹿呦呦身上的坚冰，都开始快速的消融。
　　“咔嚓！！”
　　在一声清脆的响声中，一条修长的裂纹出现在冰晶上，而这一声，仿佛是信号一样，顺着这条裂痕，一条条大大小小的裂缝密密麻麻的出现在每一寸冰晶上
　　“砰！！”
　　鹿呦呦在冰块中的眼睛猛的睁开，眼眸中迸射出两道精光，身体闪烁着灿灿荧光，强大的肉身力量，彻底的把身上的冰晶破碎开来，露出了她本来的身躯。
　　鹿呦呦脱困而出！
　　在破开冰封的时候，小树苗散发出的光芒陡然收敛，所有的光辉全部返回到玉叶中。
　　“呼，好险——”鹿呦呦轻吐出一口气。
　　她朝着四周看去，除了她之外，方圆百米之内的所有东西都被冰封了，小独角兽站在百米外的树梢上，看她破封而出，大眼里迸发出惊喜的光芒。
　　鹿呦呦看了眼它，收回心神，牢牢的抓住手中的小树苗，向着眼前这一面漆黑的石碑走去。
　　走近了之后，眼前石碑慢慢的变得清晰。
　　“这是……”
　　鹿呦呦看着石碑，深深被石碑上面的古字所吸引住了。
　　“阴阳逆乱，八式禁术……”
　　“修炼之大成者，可弑神……”
　　鹿呦呦越看越心惊。
　　石碑上的古字有些地方模糊了，像是被人故意抹去了关键的部分。
　　只有两处地方比较清晰，鹿呦呦看了之后，看出其似乎是八式禁术中的两式，逆乱阴阳。
　　鹿呦呦看着古字，神色异常的专注。虽然字的意思很是晦涩难懂，含义很复杂，但还是被她捕捉到了重要的部分。
　　现在不是感悟修炼的时机，鹿呦呦深深的把它刻在脑海中，准备等日后参悟。
　　直到确保所有的古文都深深的记忆住了，鹿呦呦才停了下来。
　　她的心中充满了疑惑。
　　虽然差异很大，但鹿呦呦却有一种莫名的感觉，石碑上的刻图和小木衍术的确是有所关联。
　　不是小木衍术的后续炼气法，似乎是小木衍术的更加强大的法决。
　　可是……
　　小木衍术更高级的法决怎么会出现在这里？小木衍术和石碑之间有什么关联吗……
　　鹿呦呦胡乱猜测着，心中突然意识到，如果她想寻找小木衍术的后续功法的话，或许可以以石碑为突破口。
　　鹿呦呦走近石碑，捡起了地上的那灰色小球。
　　表面上暗淡无光，看不出什么奇特之处，真不知道小独角兽为何要这个东西……
　　鹿呦呦这么想着，正准备离开，在随后地瞬间，那些古老的字迹全都消失不见了。
　　转而，石碑之上显现出一幅幅生动的图案。
　　那似乎是许多古老的往事，一眼看去，就带给人巨大的震撼。
　　其上巨龙禽鸟奔腾于天空中，似乎在咆哮悲鸣。
　　不少人与妖也在挣扎。
　　在他们上方是一望无际地血海，惊涛千层，血浪万重，天似乎即将倾覆。
　　而在血海中央，矗立着一座万丈枯骨山，任那滔天地血浪奔腾咆哮，汹涌撞击。森森白骨山巍然不动。

第四二零章 晋升妖丹
　　这副神秘的刻图，带给鹿呦呦难以想象的震撼。
　　“这是什么，上面的，难不成是这废土的历史？”
　　鹿呦呦深深的被震撼到了。
　　在阳光之下，石碑之上的刻图不仅有了鲜活的色彩，而且仿佛像有了灵魂一般，直欲透壁而出。
　　站在前面，似乎都能闻到里面滔天的血腥煞气，耳边，似乎也传来了血海的波涛声，还有大战的嘶吼。
　　这已经不是普普通通的石碑了，很是诡异，上面就像赋予了无数的灵魂，真实和虚幻、现实和历史交织在一起。
　　越看越是让人胆寒，仿佛化为了一片无底地狱一般，直欲将人的心神吞噬进去。
　　小独角兽在远处不安的徘徊着，鹿呦呦一步一步的往后退去，石碑上的刻图虽然没有攻击性，但是却让人心胆俱寒。
　　“吼——”
　　直到远离了冰封的范围，那种令人心悸的感觉才消退了下去，小独角兽跑了过来，朝着鹿呦呦吼了两声。
　　鹿呦呦把灰色小球扔给它。
　　“吼——”
　　接到灰色小球，小独角兽表现的异常高兴，四蹄踩着树梢，快速的在枝头上腾跃着，化为了道道白影。
　　鹿呦呦看它这个激动的样子，也不由得跟着笑了两声。
　　她看向石碑。
　　石碑上面的幻影都消失了，恢复成了一开始见到的样子，异常都消失了。
　　鹿呦呦心中存了疑惑。
　　这个世上是不是还有另外的几面石碑呢，坐落在其他的地方，上面刻着其他的八式禁术……
　　等小独角兽开心够了，跑回她身边的时候，鹿呦呦问出了这个疑惑。
　　小独角兽吼了一声。
　　“真的还有其他石碑，你知道它们都位于什么地方吗？”
　　“吼——”
　　看着一阵比划的小独角兽，鹿呦呦有些失笑。
　　是她魔怔了。
　　现在的她，还不知道能不能走出这片废土呢……
　　想那么多做什么。
　　接下来的几日，鹿呦呦并没有走出这片奇特的空间。
　　她在石碑周围进行修炼，一次又一次触发石碑那恐怖的力量，然后又通个小树苗破封而出。
　　寒冰和生命之力，破败和新生，两种力量在她体内不断的交织，肉身一次次的经过洗礼，妖府之中的妖液在一次次的锤炼之中快速的变得凝实。
　　三日后，鹿呦呦引动了那丝契机，冲击妖丹。
　　很多妖怪在冲击妖丹之时才能化为人形，因此，妖丹期的雷劫也被称作化形妖劫。
　　鹿呦呦早就化为了人形，虽说误打误撞，但也减少了很多的困难。
　　这次妖丹雷劫，对她来说，相比普通的妖来得简单，雷劫的杀伤力，还没有之前的炼体雷劫来的强大。
　　更别说，她对于雷之法则，已经有了初步的感悟。
　　鹿呦呦冲进了雷电之中，借助雷电之力冲刷肉身，同时，一遍又一遍的感悟，完善早就已经成为自己的雷电神通，大雷音术。
　　这是一片独立的空间，这里发生了异样并没有被外界的强者天骄感知到。
　　半日之后，雷云消散。
　　鹿呦呦跳进旁边的小溪，整个人埋入水中。
　　她需要冷静一下。
　　她体内的，这是什么玩意儿！！

第四二一章 神秘古纹
　　意识沉入了妖府之中，鹿呦呦看着其中发生的变化，半晌都说不出话来。
　　小凤凰和小乌云依旧在高处，明月依旧挂在梢头，这里并没有什么变化……
　　可下方，却发生了令人瞠目结舌的改变。
　　偌大的妖力湖已经消失，在原来妖力湖的位置，出现了一条条神秘玄奥的纹路。
　　没有一丝预兆，这些纹路完全是凭空出现，而且，似乎还没有完全的生成，有些地方若隐若现，虚虚实实……
　　而在纹路的上方，则是一颗流动着灿灿宝辉的内丹。
　　鹿呦呦细细观察了自己的妖丹，青色的内丹上有着盈盈宝光，里面聚集的力量比之前大了十倍不止，在妖丹的表面，有着一条蓝色的纹路，那是妖丹一转的标志。
　　妖怪不像人类可以修出自己的元婴，在迈入妖丹期之后，他们每渡一次雷劫，妖丹之上就会出现一道丹纹，一转妖丹，二转大妖，以此类推。
　　鹿呦呦细细的观察感悟，发现并没有什么异常之后，才稍微的松了一口气。
　　不过，她的心中依旧充满了疑惑。
　　她的妖府变化，委实是太大了些。
　　她观察着下面的玄奥纹路。
　　黑色的纹路出现，朝着一个方向延伸，慢慢的，或是停止，或是消失不见。
　　而在纹路之间，黑白两色的阴阳鱼不断的在其中游荡着，很是灵活的避过了一些延伸演化的纹路，而一些已经落实生成的纹路，阴阳鱼并没有避让……
　　“这是什么情况？难不成是因为妖阴阳鱼没有了寄居处，所以才会衍生出了这么一个东西……”
　　“看这个东西，有点像八卦，可似乎又不像……”
　　细细观察之后，鹿呦呦心里面犯迷糊了。
　　这个纹路还在变化，她看不出具体是什么东西，我只隐隐的看出了这些纹路似乎和古华夏的八卦图有所关联。
　　“这些纹路应该只是小部分，还会不断的变化……”
　　鹿呦呦观察着纹路纹路演化的痕迹，小半天之后，她的脑海中突然闪过一道灵光。
　　“这，这不是古石碑上的刻图吗？”
　　鹿呦呦从感悟之中惊醒。
　　她睁开双眼，从河水之中冲出，抱着小树苗就冲向了那巨大的古石碑。
　　石碑之上云雾笼罩，看不清楚具体的内容。
　　鹿呦呦冲入了石碑近前。
　　“轰——”
　　恐怖的冰寒之力爆发，朝着四周席卷，转眼之间，周围百米之内所有的一切成了冰封。
　　小树苗洒下流光，把冰封消融，鹿呦呦破冰而出。
　　她走近石碑，石碑上面的古文字慢慢的清晰。
　　上面记载了八式禁术中的两式。
　　还有些地方，似乎被刻意的模糊了，只能隐隐约约的看到一些纹路。
　　鹿呦呦本来以为，这些看不清楚的地方，或许是八式禁术之中的其他六式，而这些刻图，只是普通的石碑刻图。
　　可现在突然反应过来，或许不是其他的六式，而是神秘的刻图。
　　“虽然不能完全的对上，但应该没错，就是它。”
　　鹿呦呦盯着古石碑上的刻图，目光灼灼，

第四二二章 修为精进
　　震惊到了极点之后，鹿呦呦的内心反而平静了下去。
　　“八式禁术没被抹除，反而刻图被刻意的模糊了，究竟是什么样的刻图？”
　　“传说中，这里是妖神道场，遮掩住这刻图的存在，难不成是她……”
　　鹿呦呦皱着眉头，神色很严肃。
　　石碑上的刻图，虽然被模糊遮掩了大部分，但通过一些边角，鹿呦呦心中还是确定了，和自己体内的神秘纹路肯定存在联系。
　　而且，不知道是不是看久了看的头晕眼花，她总觉得，石碑上的刻图似乎发生了变化……
　　就像她体内的刻图一般……
　　“奇怪，究竟是我修炼的功法的原因，还是我妖府的特殊性，才引动了这番变化……”
　　鹿呦呦心中有着诸多猜测。
　　她的小木衍术能修炼到妖丹，若是修炼功法的原因，那毫无疑问，这功法说不定和古石碑有关联，那是不是可以推测，功法和传说中的妖神有联系呢？
　　而传说中的天品妖府可以自行孕育造化，鹿呦呦虽然不知道自己妖府的品阶，但这么久以来的修行，她觉得自己的妖府等级不会低，是地品以上的妖府。
　　“八式禁术也和小木衍术有所关联，再加上这神秘的刻图，应该是因为功法的原因……”
　　鹿呦呦滞留了片刻，想看看刻图会不会有所变化。
　　没有任何变化发生。
　　刻图被模糊的太多，她根本就无从入手。
　　“吼——”
　　小独角兽站在远处的树梢上，朝着她发出了吼声，它的灵魂无比的纯粹，能感受到很多不好的东西，在提醒鹿呦呦返回。
　　听出了小独角兽吼声中的焦躁，鹿呦呦没在停留，快速的退了回去。
　　在石碑旁呆久了，那种令人心胆俱寒的感觉又出现了！
　　很古怪的感觉。
　　一种莫名的威胁，就像是警示。
　　若是你再不离去，就会将你镇压在此！
　　接下来的半天，鹿呦呦一直在感应迈入妖丹后发生的变化。
　　“怪不得都说境界之间的差异都是天翻地覆的，的确增强了不少。”
　　鹿呦呦不断适应着。
　　身体内涌动着无比强盛的妖力，如滚滚长江，似滔滔大河，想要喷涌而出，每一寸肌肤都蕴含了恐怖之极的能量。
　　她的妖力容量比之之前的小妖境，壮阔了何止十倍。
　　经历了雷劫之后，又得到了天地馈赠，她的肉身也发生了蜕变。
　　所有的杂质都被洗去，身体像是经过了千锤百炼的神铁一般，又像是浩瀚巨海一般，每一寸血肉间，容纳了无数的血肉能量，光辉闪烁。
　　鹿呦呦走到一旁，很是轻松的就抱起了一块几千斤重的大石。
　　“这种方式，已经无法准确地试探出我有多大力气了，只有通过战斗，才能更好的检测……”
　　鹿呦呦嘀咕着，把手中的大石随手扔在一边。
　　大石落地，发出一声轰鸣。
　　她又尝试起脚踏七星步。
　　虽然依旧无法完全的踏出，但脚下的阻碍比起之前小了很多，而且，鹿呦呦有一种感觉。
　　这一步，也并不是不能踏出去……
　　只不过，可能会伤筋动骨。
　　不过，真到了不得不踏出的时候，还管会不会伤筋动骨……

第四二三章 御空飞行
　　毕竟，到了那个时候，肯定是陷入了万分危急的境地。
　　相比于保住一条命，伤筋动骨就算不了什么了。
　　“我虽然修行了脚踏七星步，但终归只是一种身法，凭借的是肉身和外力，不同于真正的御空而行，现在迈入妖丹境界，应该可以飞天遁地了。”
　　凭借着妖力，可以做到短暂的腾空和飞跃，但想要真正的做到御空而行，只有晋升为大妖。
　　鹿呦呦虽然只是刚刚晋升为妖丹，但她却想试一试！
　　晋升为妖丹之后，她的妖力变得无比的磅礴，或许……能行呢。
　　鹿呦呦虽然没有真正意义上的御空飞行过，但却知道那种破空极速的感觉。
　　引动妖力——
　　顿时，一道炽烈的神虹将鹿呦呦覆盖，鹿呦呦缓缓升腾到了半空中。
　　“真的能行！”她忍不住惊呼出声，脸上露出一抹喜色。
　　实现御空而行飞天遁地，试问，是多少人的梦想！
　　鹿呦呦控制着飞跃，周围天地灵力涌动，脚下有妖风在积聚，让她可以飞往更高处。
　　“吼——”
　　不远处，小独角兽踩上树梢，颇有些好奇地张头打量她。
　　鹿呦呦感受着自己体内的力量。
　　此刻，在她的妖府之中，妖丹正在缓缓转动，磅礴的妖力在其中流动，雾彩蒙蒙，就犹如一颗初生的小行星，外面缭绕着腾腾的神焰！
　　鹿呦呦升到高空上，四周吹来的罡风将头发吹得胡乱飞舞。
　　她看着四方，忍不住惊叹。
　　大地尽在脚下，一种掌控“所有”的感觉涌上心头。
　　鹿呦呦心神激荡。
　　不同于脚踏七星步的一闪而过，也不同于短暂的飞跃。
　　立于高空之上，视野广阔，极目远眺，这是一番前所未有的体验！
　　“凭借自己的力量冲上苍穹，俯视脚下的大地，这种感觉，实在是太震撼了！”
　　鹿呦呦看向四方，透过这片神秘的空间，她竟然看到了远处废土的景象。
　　壮丽的岩浆，苍茫的大地，一切都在眼中。
　　苍凉，壮阔，天地万物尽收心底。
　　“怪不得都说高处不胜寒，却还有人不断追求着那极高之境，这种感觉，真的是难以言喻！”
　　鹿呦呦心中激荡，不由自主生起一股气吞山河的壮志豪情。
　　同时，心中也不由得对更高境界升起一股憧憬，“这就是妖丹境界的力量吗，若晋升为大妖，那该有多强大啊，更别说妖王了！”
　　至此，鹿呦呦终于明白，不同的境界到底存在了多么大的差距。
　　一境一天地！
　　小妖境的她只能做到腾跃，而妖丹境，就可以长时间地伫立在空中，而且妖力源源不断。
　　肉身无暇，近乎完美，若是遇上其他妖丹境界的修士，鹿呦呦有一种感觉，可以实现完全的碾压。
　　就算再遇上凤凰小公主，她也不至于那么狼狈逃窜了。
　　这并不是盲目的自信，而是体内确实有生生不息的强绝力量。
　　实力到了，很多困难问题，也就迎刃而解。
　　鹿呦呦立身在高空中，小小的躯体闪烁着点点光泽，经过无数次的锻体之后，她的血肉无尘无垢，每一寸肌肤，都像是流转着光泽的玉石。
　　等适应片刻之后，鹿呦呦就驭妖风而行，纵横天地间。
　　她的妖风相较于其他妖怪来说，显得无比的炫目，璀璨长虹划破长空，在云雾树林之间穿梭，一会儿如彗星撞击大地，一会儿又如神桥升空。
　　“吼——”
　　远处的小独角兽被她的这番动静吸引，也跟着腾跃了起来，追着神虹前进。
　　一人一兽，就这样在天地间飞行。
　　直到小半个时辰之后，鹿呦呦才彻底地平静下来。
　　她站在最高的古木之巅，清风吹过，带动发丝衣袂飞舞。
　　小独角兽悄悄的接近，没有发出一点声音。独角兽灵魂纯净，同样的，喜欢接近纯粹的人。
　　“妖力增强，体魄增强，是时候离开了！”鹿呦呦看着前方，双眸像是两颗星辰，熠熠生辉。
　　“吼——”小独角兽吼了一声。
　　鹿呦呦看向它，笑着开口，“小独角兽，这几天，多谢你的照顾了，明日，我就离开了，你多多保重……”
　　“吼——”小独角兽眨了眨眼，异常的人性化。
　　鹿呦呦看了看它，而后一个纵身跳下了树端，落在地面上。
　　她走到草坪旁边盘膝而坐，想试试能不能在离开之前领悟八式禁术。

第四二四章 内天地开
　　这八式禁术，出现在这种地方，还和小木衍术和妖神有关联，肯定非比寻常。
　　若是能掌控，那她将增加一个真正的杀招！
　　天色渐渐暗了下去，小独角兽落在草坪上，通体发出莹莹的白光，在吸收天地灵气。
　　寂静无声。
　　鹿呦呦身上强大凌厉的气势已经尽敛，多了一股安宁乖顺的气质，通体无瑕无垢，就像是一个的小仙童。
　　此刻，在她的身体中，妖丹已经完全平静了下来，没有了神秘的雾彩，也没有了腾腾的神焰，恢复了青色无波的样子。
　　妖府之中也变得平静，小凤凰和小乌云各占一方，互不干扰。下方的神秘纹路还要演变着，无声无息。
　　除了妖府，鹿呦呦的体内还开拓了另外两个府门，心之府和肺之府。
　　肺主全身之气，打通肺之府门，生机爆涨，连通天地，运转天地灵气的速度快了无数倍。
　　而心……
　　汇聚了先天之精和后天之精，已经化为了人体中的一轮天日，定在了人体世界的虚空中，以镇肉身。
　　经历了千锤百炼，鹿呦呦体内的五脏六腑都带了神性，肺部蒙上了一层金光，正中心位置，似乎有若隐若现的府门，里面连通着未知的天地，旺盛的生命气息弥漫而出，那是神力源泉在流淌。
　　心脏缓缓跳动，磅礴的能量进出，神力不绝，精火不绝！
　　两个府门和妖之府被丝丝生命元气连接到了一起！
　　内视之下，无法看清那流动的生命之能，但却可感知到。
　　除了魂海依旧是老样子之外，其他方面她都有了提升。
　　鹿呦呦感觉到了自身的强大，有那种跺脚可崩裂山河的感觉。
　　接下来一晚，鹿呦呦都在仔细感悟着从石碑上领得到的八式禁术。
　　只不过，这禁术实在是太过深奥了，半个晚上过去，她一丝感悟都没有，甚至，连一点入门的头绪都没有。
　　“这也太难了吧，根本就无从下手啊！”
　　阴阳，是天地间的大道。
　　很多古老强大的存在都无法参悟。
　　更别说鹿呦呦，仅仅想一个晚上就有所感悟，那是不可能的。
　　到了后面，鹿呦呦直接放弃了，专心的调养精气神。
　　“逆乱阴阳，这种大禁术，怎么会存在……”
　　“不过，要是能领略到一丝……只要能发挥其中一丝威力，就能碾压大多数的法术……”
　　鹿呦呦嘀咕着，神色有些低落。
　　看了这个阴阳禁术，她想到了阴儿阳儿。
　　“她们两个生于阴阳，说不定，修炼起这个法决来事半功倍。”
　　鹿呦呦这么想着，决定在下次见到这两个小丫头的时候，把法决教给她们。
　　自己天资愚笨，不知道什么时候才能学会……
　　两个小丫头就不一定了啊……
　　鹿呦呦收拾好心情，突然心里一动，又想到了什么。
　　“我这妖府这么不同寻常，什么东西都有，还有一片不知多大的空间，这相当于是其他妖怪口中的内天地了吧。”
　　鹿呦呦这个念头一出，眼里顿时一亮。
　　内天地是什么！那意味着你可以不用带储物袋，就可以放东西。
　　“我真是傻了，竟然这么晚才想到……”
　　鹿呦呦兴致勃勃，抓起了旁边的一个石头尝试。
　　府门打开，伴随着玄之又玄的感觉，下一秒，手中的石头消失，出现在了妖府之中。
　　“没想到还真行，要是早点想到就好了！”鹿呦呦观察着妖府。
　　石头漂浮在一处角落，它的出现并没有引起妖府的变化。
　　鹿呦呦又把石头拿出来，后半夜，她不断的进行尝试。
　　天色渐亮——
　　辞别了小独角兽之后，鹿呦呦出了这个神秘的山谷，她必须想办法，解决掉一些对她有杀意的敌人。
　　鹿呦呦细数自己的敌人。
　　周山一族有人进来废土了……
　　凤凰小公主、朱雀一族三兄弟……
　　还有很多未知的敌人……
　　鹿呦呦有些无奈，她就仅仅是一个小崽子，没想到敌人就这么多了，还都很强大。
　　出发之际，鹿呦呦想到了前面几天那恐怖的圣魂所在。
　　现在的鹿呦呦，不会再向之前单纯的以为进入废土仅仅只是一个比赛了。
　　那些天骄强者，很多都是为了即将出世的祖魂而来！
　　但是，祖魂只会有一个。强大的圣魂，才是很多妖怪的目标。
　　那天夜里凤霄她们没有追来，应该是打起了那圣魂的主意，去到那里，说不定能找到关于几妖行踪的线索。
　　鹿呦呦琢磨着，走出了这片神秘的区域。
　　一出去，空气陡然燥热了起来，强烈的高温似乎想要把人都给融化。
　　鹿呦呦看了眼四方，并没有选择去寻找凤霄几妖的行踪，而是朝着废土更深处前进。
　　可没走多久，她就有一种莫名被跟踪的感觉。
　　鹿呦呦转回头去看，却又什么都没有看到。
　　“什么人，出来！”鹿呦呦试着喊了一声，看能不能把暗中跟踪的那个家伙给唬出来。
　　没有动静。
　　光秃秃的石山上，一眼可见上面的所有，并没有想象中的人跟踪她。
　　“奇怪，难不成是我的感知出错了？”
　　接下来的路程，鹿呦呦一直感受到那种若隐若无的窥视感，可回过头去看，却又什么都没有。
　　“奇怪了……”
　　“怎么回事……”
　　“难不成我这是心理作用？”鹿呦呦嘀咕着。
　　翻过两座山峦，鹿呦呦进入了一片被烧得黑漆漆的古林区。
　　这是一种难得的神木，经神火锤炼而万年不毁，如果是拿到外面，那就是能引起修饰哄抢的天才地宝。
　　“这可是好东西啊，要是出去了，肯定能换很多灵石！”
　　百米高的神木，经历了神火熔炼，只剩下了光秃秃的主树干，每一寸，都仿佛精石一般，异常的坚硬。
　　鹿呦呦盯着看了半晌，终于忍不住心中的蠢蠢欲动，冲上前去，凭借着巨大的莽力，想要硬生生的把它们从黑色的神山上给拔出来。
　　“给我起！”
　　“轰——”
　　大地在震动，一道道裂缝朝着出现在大地上。
　　神木坚硬，更别说经过了几万年，几乎已经和整片大地融为了一体。
　　鹿呦呦使尽莽力去拔，七节脊柱灿灿发光，用尽了全力，几十象的力量完全的爆发出来，才把一颗百米高的神木给连根拔出。
　　“呼——”
　　“这也太坚硬了吧！”
　　鹿呦呦大口喘气，脸红脖子粗。
　　她现在的力道可是已经异常的强大了，尤其是晋升为妖丹之后，她随便一躲脚，都感觉有那种可以踏裂一座山峰的感觉。
　　可是……
　　在这里，她的神力完全得不到有效的显现。
　　她经过了千锤百炼。
　　然而……
　　废土之中的一切，也经过了不知多少年的千锤百炼。
　　“这些石头也是好东西，这么坚硬，说不定小石头用得着。”
　　鹿呦呦把巨大的神木收入体内，又捡光了零星的几块碎石。
　　捡完之后，她又把目光瞄向了剩下的几棵神木。
　　好东西啊！
　　错过了，那可是会天打雷劈的！
　　鹿呦呦搓了搓手，哼哧哼哧的跑上前去开始干活。
　　这是一门力气活，十几根被烧的黑漆漆的凸木头，鹿呦呦足足拔了一上午。
　　地面开裂，造成的动静很大，不过好在，并没有其他妖怪前来。
　　能造成这么大动静的，说不定是一个强大的兽魂，还是离远一点好……
　　路过的妖怪都避开了这片区域。

第四二五章 小兔乖乖
　　半天过去，这片地方变得光秃秃，地面之上布满了裂纹，留下了十多个巨大的坑洞。
　　“终于干完了！”鹿呦呦拍了拍手。
　　她朝着四方看了看，那个鬼鬼祟祟的跟着她的家伙依旧没有身影。
　　究竟是藏在哪里？
　　跟着她做什么？
　　鹿呦呦不动声色，把拔出的神木放入了体内。
　　“有内天地就是好办，什么东西都装得下，哎，不知道能不能装下一座山！”
　　鹿呦呦边向前走，心中冒出了这个念头。
　　“要不要试一试呢，说不定可以装得下……”
　　鹿呦呦登上高处，遥遥的看向了飘在岩浆海中的神山。
　　七座黑色的神山，飘荡在赤红的岩浆海中，神光内敛，带着诡异的气息。
　　微微思索……
　　她要一座山干什么！
　　更别说，那些山都很危险，蕴含着未知的东西。
　　有树就够了！
　　鹿呦呦继续前进。
　　前方传来阵阵低沉的兽吼，虽然声音并不大，但是却给人一股极其危险的压迫感。
　　“是兽魂，听这声音，说不定在与妖怪战斗。”鹿呦呦想了想，向着兽吼声处接近。
　　在沿途中，她接连看到了几具尸体，都是一些陌生的妖怪，化为了原形，死状极其惨烈，是被生生撕裂开躯体的。
　　“都是妖丹境，死去的时间不长。”鹿呦呦耸了耸鼻子，闻到了空气中刺鼻的血腥味。
　　妖丹已经破碎，鹿呦呦盯着看了两秒，有些犹豫。
　　要不要搜尸体？
　　他们都是大族中出来的，说不定有好东西！
　　鹿呦呦想了想，还是决定算了。
　　大族的东西厉害归厉害，但拿着也烫手，她的敌人已经够多了。
　　鹿呦呦越过尸体朝前走，脸色冷然，心中并没有太大波动。
　　于神兵，紫金锤她都可以说不要就不要。
　　于生死，她这段时间见过的生死已经太多，几具尸体，已经无法引起她心中的触动。
　　前进了一段时间之后，鹿呦呦接近了战场。
　　那里发生着大战。
　　四个妖怪正在与一只兽魂厮杀。
　　兽魂不大，仅仅只有半米大小，类似于兔子的外形，有着一条长长的尾巴，一身雪白，看起来很是弱小。
　　可现在，这个看起来弱小的兽魂，正在进行屠戮。
　　四个妖族强者都有些难以抵抗，甚至被逼得节节败退。
　　爪子挥动，血光崩现。
　　兔子兽魂的速度很快，一来一去之间，徒手裂开了一个妖怪的身体。
　　鲜血飞溅，肝脏等器官流了一地。
　　场面残忍到了极点！
　　这兔子，不是一般的兔子啊！
　　这也太凶残了吧。
　　鹿呦呦站在远处观战。
　　“啊——”
　　伴随着惨叫声，在短短片刻，又一个妖怪死去。
　　“快跑！”
　　剩下的两个妖怪胆寒了，面对这只兽魂，他们根本就不是对手。
　　“轰——”
　　原地发生了大爆炸，强大的能量波动朝着四方扩散。
　　“跑！”
　　两个妖怪发动了神通，借着阻拦的机会，分别朝着两方遁走。
　　光芒渐消，小兔子从恐怖的攻击之中冲出，化为了一道流光，快速的朝着其中一妖追去。
　　它的速度实在是太快了。
　　“啊——”
　　随着一声惨叫，那妖尸首分离。
　　小兔子并没有停下，转而追向最后一人，它的速度奇快，不过一呼间，便已追上。
　　“啊——”
　　惨叫声再次传来。
　　雪白的尾巴扫过，伴随着妖异的光芒，化为了恐怖无比的利刃，竟然将身边最后一名妖怪的身体，自腰腹处生生劈断了！
　　鹿呦呦站在暗处，看到这一幕，垂在身侧的手微微紧了紧。
　　她没有出手，强大的灵觉告诉她，在暗中，还有其他人。
　　稳住！
　　不慌。
　　鹿呦呦不动声色的看着。
　　小兔子兽魂从远方慢慢飞过来，双目中的可怕绿光渐渐敛去，凶狂的兽性慢慢消失了。
　　它浑身雪白，看起来，就是一只纯洁无害的小生灵。
　　谁能想到一只雪白可爱的小兔子，不但战力强横，而且性情残暴的有些可怕，每一出手必见血。
　　从暗中走出来了一道身影，是个女子。
　　看起来二十岁左右，穿着一身黑色的纱衣，长相只能称得上是普通，只不过，眼尾处彩色的纹路和如同染了血般的红唇，让她看起来艳丽不少。
　　“小可爱，你真是太棒了！”
　　在鹿呦呦惊愕的视线下，黑衣女子一把将凶残的小兔子抱入了怀中，还用烈焰红唇轻轻的亲吻了小兔子。
　　“吱吱——”
　　小兔子发出一阵声音，伸出前肢，突然指了指鹿呦呦所在的方向。
　　鹿呦呦眉头一蹙。
　　这是什么情况？被发现了？
　　不可能啊，我已经收敛了全身的气息。
　　这个小兔子这么厉害吗？还是因为我刚刚晋升妖丹所以气息没有完全收敛。
　　鹿呦呦顿了顿，短短几秒，心中已经转过好几个念头。
　　不过，即使这个小兔子再凶残，她也不再怕的。
　　打不过还能逃不走吗？
　　鹿呦呦正要走出去，突然，黑衣女子的话，让她顿在原地。
　　“小宝贝，那种小家伙你管她做什么呀，你要知道，你的对手可是那些强大的圣魂，还有那些天骄……”
　　和女子相对平凡的相貌不同，她的声音很柔美，不过，语气之中的轻蔑也是展现的淋漓尽致。
　　轻飘飘的语气，完全不把你放在眼里。
　　听了这话，鹿呦呦有些无语。
　　自己虽然小……
　　啊呸！
　　自己才不小，已经慢慢的长大了，实力也变强了！
　　只要给她时间。
　　鹿呦呦板着脸，看着那一人一兽。
　　“小宝贝，记住了，鸟雀是没有机会出现在老鹰面前的，要不然，那只会自行走向灭亡。”
　　“吱吱——”
　　小兔子叫了两声，似乎颇为认同女子的话。
　　鹿呦呦：“……”
　　什么人啊！
　　这脑回路，真是绝了。
　　鹿呦呦又一次的对那个女子无语了。
　　显而易见，女子将藏在暗中的鹿呦呦比作鸟雀，而将她自己喻为老鹰。
　　实力上的对比，自信上的藐视！
　　鹿呦呦出奇的没有愤怒，实力到了之后，她的心境也跟着拔升，对于这种不痛不痒的言语，她不至于为之愤怒。
　　更别说，自大的老鹰也会被鸟雀给啄瞎眼。
　　鹿呦呦看了她们一眼，转身离去了。

第四二六章 巨大手掌
　　如果她们阻拦，那正好，一战！
　　让她见识一下自己是不是她口中所说的鸟雀。
　　不过，让鹿呦呦感到失望的是，直到她走远，那人也没有出手阻拦。
　　“吱吱——”
　　小兔子跳上一块巨石，远远的看着鹿呦呦离去的背影，眼里凶光毕露。
　　“小可爱，她真的很强吗？一点也看不出来……”黑衣女子不紧不慢在的走了过来，把小兔子抱起，声音轻缓，眼里光芒闪动。
　　“吱吱——”
　　小兔子像是在回答什么。
　　女子注视着离去的小崽子，眉目里带着一抹淡笑，“若我感应不错的话，她的实力的确算不上弱，不过……呵，她应该是凤霄找的的鹿呦呦吧……”
　　“小可爱别生气，这个小崽子，用不着你出手……”
　　女子轻笑着。
　　“吱吱——”
　　直到身后的窥视消失，鹿呦呦才停下脚步。
　　她朝着来时的方向眺望。
　　“黑衣女子也是妖怪，为什么要让那只兽魂猎杀同族呢？”鹿呦呦心中多了这个疑惑。
　　若是因为恩怨生死战斗，那没有什么奇怪的。
　　可听刚刚那黑衣女子的话，明显不是那样。
　　她在教那只小兔子一般的兽魂，去猎杀其他的圣魂，妖族强者，甚至是想要猎杀天骄。
　　鹿呦呦认真思索，脑海中似乎闪过了什么，却又什么都没有抓住。
　　“算了，想那么多做什么，只要不犯在我的头上就行……”鹿呦呦眼里闪过一抹杀意。
　　她的仇人已经有很多了，在这里，她无意招惹更多的敌人。
　　但是，她也不再怕的。
　　人不犯我我不犯人，这是她的生存准则。
　　鹿呦呦继续前进。
　　前进几里之后，她又一次发现了战斗的痕迹。
　　这一下，鹿呦呦终于意识到自己忽略了什么。
　　这是废土深处，在这片废弃的土地上，会有无数的圣魂新生，进行祖魂的角逐。
　　“如果我没有猜错的话，那个黑衣女子的小白兔兽魂，应该也是一只圣魂，一只刚刚诞生的圣魂。”
　　“黑衣女子的那种做法，应该是以猎杀的方式训练小兔子，以此提升小兔子的实力，参与最后的祖魂角逐。”
　　鹿呦呦想着，忍不住倒吸一口凉气。
　　以同是妖族的生命喂养洗礼兽魂，以厮杀提升圣魂实力，这，这实在是太残酷了……
　　如果真的是如同她猜想中的这样的话，那这片土地，那是彻底变乱了……
　　这个黑衣女子拥有着圣魂，那其他人呢？
　　为了祖魂角逐，他们是否会选择黑衣女子这样的做法？
　　鹿呦呦不禁微皱眉头，废土的情况越来复杂了，显然真正的混乱杀戮已经开始。
　　强者生，弱者死。
　　在废土之中，这是唯一的生存法则。
　　山峦起伏，鹿呦呦翻过一座黑色的神山之后，前方出现了一个巨大的裂谷。
　　鹿呦呦留意四周的环境。
　　没有战斗的痕迹，没有其他妖怪留下的痕迹，也没有兽吼声，很是安静。
　　不寻常，肯定有危险。
　　鹿呦呦在离裂谷不远的四周观察。果然，在裂谷的边缘上，她看到了一个巨大的掌印。
　　似乎是一种野兽的掌印。
　　很巨大，长足有百米，掌印前方是几个巨大的坑洞，鹿呦呦猜测，那应该是野兽指甲留出来的痕迹。
　　鹿呦呦盯着那几个大洞，试问自己能不能在这片黑色的大地上留下这么深的痕迹？
　　答案是，不能。
　　谷底究竟有什么强大的东西？
　　鹿呦呦心中好奇，不过，却没有想着去探索。
　　更别说现在，似乎有危险即将降临。
　　察觉到危险，鹿呦呦连忙向回奔跑，不管感觉是否准确，都要先远离这里再说。
　　她刚刚奔上山顶，就听到“轰隆隆”一声巨响，似乎是从裂谷的深处传出。
　　巨大的动静，震得山体都在摇晃，几块巨石滚落裂谷，发出隆隆响声，谷壁都一阵摇颤。
　　与此同时，一只不知多长的手臂从裂谷里探出，而后重重的降落在了鹿呦呦之前的位置，大地一阵剧烈颤动，崩开一道道巨大的裂缝。
　　鹿呦呦心惊肉跳。
　　如果刚刚她稍稍耽搁片刻，恐怕此刻已经粉身碎骨了。
　　这是什么？难不成是一只圣魂！
　　鹿呦呦不得而知，且也没有时间去想，那个东西感受到了她的位置，巨大的手掌又一次朝着她拍下。
　　鹿呦呦不敢再逗留，快速逃离！

第四二七章 又见凤霄
　　山谷轰隆作响，似乎有庞然大物正在从里面爬出。
　　是什么东西不得而知，鹿呦呦也没想着去看一下，她冲上山头，正准备下山的时候，一道金光朝着她冲击而来。
　　鹿呦呦闪身躲过，金光落下，在上面轰出一个大坑。
　　鹿呦呦眸光一凝。
　　在正对面的那座山峰之上，出现一道英姿飒爽的身影，正是高傲出尘的凤霄，此时找到了这里。
　　“呵——”
　　“小崽子，这一次，我不会再让你跑掉了。”凤霄的声音隔着几里传了过来。
　　鹿呦呦看着她，感到有些心惊。
　　看来，在她在那片未知区域的几天里，凤霄也有了自己的机遇。
　　她的实力又变强了，此时鹿呦呦，有一种心惊肉跳的感觉。
　　几道光芒闪过，对面的山头上又多了几道身影，没有朱雀族的三兄弟，但也都是一等一的强者。
　　鹿呦呦看了一眼，没有多想，快速逃走。
　　“谁若能帮我杀了她，借天眼一观。”凤霄一身黄金战甲，浑身气焰拔然，当真如同战神降世。
　　“轰——”
　　流光闪过，几道身影快速的朝着鹿呦呦冲来。
　　与此同时，凤霄金翅加身，爆发出了可怕的极速，快速的朝着鹿呦呦冲去。
　　带来的压迫很大，不过短短瞬间，就已经近身。
　　鹿呦呦回手，五道雷光从手心撕裂而出，暂时阻拦了凤霄。
　　与此同时，速度再一次的拔升。
　　她在想，要不要用剑气，彻底的轰杀凤霄。
　　但她心中又有些迟疑。
　　并不是害怕凤霄背后的凤凰一族，而是有一种莫名的预感，这片废土，可能过不了多久，会彻底的变乱。
　　尤其是进入废土以来看到的这一切，似乎都在验证她的预感一样……
　　“小崽子，你不会以为你还能跑得掉吧，真是可笑。”凤霄的语气之中充满着杀意。
　　鹿呦呦也跟着冷笑了一声。
　　“等你能抓到我再说吧，你这次要是不能抓到我，说不定下次，你就会向我低头求饶！”
　　“好个牙尖嘴利的小丫头，我倒要看看，你能不能逃出我的手掌心。”
　　凤霄眉眼冷然，法术神通不断的朝着前面攻击，都被鹿呦呦用极速躲过。
　　“就这点本事，还天骄呢！”鹿呦呦嘴贱兮兮的嘲讽。
　　下一瞬，迎来了更加恐怖的攻击。
　　她全力的施展开身法，有时候还用了御空飞行和脚踏七星步，可即便是这样，还是变得灰头土脸，身上都被震伤了好几处。
　　要不是晋升为了妖丹，实力有了强大的拔升，体内的生命精源无比的强大的话，她现在肯定已经被轰成了半残。
　　废土深处说不上大，此时，她们战斗的动静，已经吸引了周围一些妖怪的注意。
　　他们登上高处，查看四方的动静。
　　在远远的看到几个强者全力地在废土中上狂奔之时，他们都有些吃惊。
　　这些妖怪，在干什么？
　　似乎是追杀？
　　有妖怪心中起了兴趣。
　　特别是看到被追杀的那人，竟然只是一个小崽子的时候，心中更加的惊奇了，忍不住关注着战斗。

第四二八章 陷入重围
　　“那个小崽子是谁，似乎从来没有见过。”
　　“竟然敢进废土来，这个小崽子的实力，恐怕不简单。”
　　周围的妖怪关注着那一幕，进入废土之中后，鹿呦呦一直都很低调，除了少数的几个妖怪，并没有几妖见过她的真容。
　　“这个小崽子是谁？”
　　在看清当先追杀小崽子的一妖是凤霄之后，他们心中的疑惑似乎得到了解答。
　　废土之中大部分妖怪都知道，凤霄一直在找一个叫做鹿呦呦的小崽子，毫无疑问，就是她了！
　　不过，这个小崽子究竟有什么奇特之处，竟然会引得凤凰一族的神女穷追不舍呢？
　　鹿呦呦被一路追赶，造成的动静很大，几乎大半的妖怪都注意到了他们。
　　她感觉有些头疼。
　　虽然修为突破了原来的境界，但面对天资纵横的凤霄，还有七个大妖强者，她的压力很大。
　　到了现在，已经连续的翻过了十几个山头，连一些圣兽都被惊动了。
　　可是，大变乱却没有发生。
　　甚至有好几次，鹿呦呦专门把凤霄他们往危险的地域带去，那些地方拥有着强大的兽魂，或许她能够借助兽魂的阻拦摆脱凤霄一行。
　　可是，什么都没有发生。
　　那些恐怖的兽魂就像齐齐陷入了沉睡，无论她们外面打的怎么火热，里面都是安静无比，没有一丝动静。
　　这么几次之后，周围的人都看出了小崽子的想法。
　　“这小崽子够阴的呀，竟然想借助圣兽的力量……”
　　“呵呵，可惜，小崽子的这个想法，注定短期内无法实现了……”
　　“那些古老的圣兽现在都不会出自己的领域……”
　　周围人看着左逃右窜的小崽子，都忍不住有些好笑。
　　“轰——”
　　无数道金色令箭降落，带着摄人的威胁。
　　鹿呦呦在原地留下一道残影，飞快躲避了开去。
　　攻击落在了地上，大地顿时龟裂出一道道裂缝。
　　紧接着，更加恐怖的攻击降临……
　　精铁锻造的铁链，就像生了灵性，伴随着刺耳的声响，朝着鹿呦呦席卷而去！
　　巨大的手掌，带着幽黑的妖风，如天之手一掌而下！
　　眼冒绿光的大妖，画地为牢，看不见的枷锁出现，把鹿呦呦所在的区域，彻底的列为了一个禁区！
　　鹿呦呦看向四方，眼里一片冷然，她被这些妖怪给包抄了！
　　七个大妖和凤凰小公主各占一处，已经完全的封死了她逃跑的路线，并且同时出手。
　　“我说过，你跑不了的。”
　　伴随着清冷的话语，恐怖的攻击朝着鹿呦呦铺天盖地而下。
　　生死威胁降临，鹿呦呦额头冒出了冷汗，她把肉身功法运转到了极致，结合着火行遁术，身体仿佛燃烧起来了一般，绚烂的光芒绽放而出。
　　下一瞬，鹿呦呦几步踏出。
　　极速爆发，肉身之力发挥到最强，迎面而来的铁链被崩碎，鹿呦呦没有停下，继续朝前冲。
　　她整个人似乎都化为了一颗小行星，携带着恐怖的光亮，轰的一下撞在了四周的枷锁上。
　　“噗——”
　　一个大妖口中吐血，踉跄着倒退。
　　枷锁破碎，鹿呦呦冲天而起，伴随着巨大的轰响，她降落到了另外一个山头。

第四二九章 移花接木
　　一冲之下，直接跨越了一个山头。
　　那一瞬间，山头似乎都晃动了两下。
　　“怎么可能！”
　　围观的众妖都震惊了，就连凤霄，美目中都闪过一丝惊愕。
　　不过紧接着，就转化成为了一股冷静的杀意。
　　小崽子潜力惊人，不能再让那小崽子逃了，必须格杀她！
　　天地间似乎响起了凤鸣声——
　　在众妖的注目之下，凤凰小公主冲天而起，整个人爆发了恐怖的极速，转瞬间便逼近了小崽子。
　　在恐怖的威胁之下，鹿呦呦不得不回身迎战。
　　“鹿呦呦，我看你如何逃走。”
　　凤霄逼近，短短瞬息，就和鹿呦呦交上了手。她的身后金光闪烁，那是已经打通了的脊柱，里面有七只凤凰在齐飞。
　　恐怖的力道连同着大妖的威压倾泄而下，鹿呦呦的身体透发着无比明亮的光芒，全力迎战，但还是不敌，被打飞了出去，撞在一块巨石之上后，又砸到地上。
　　坚硬的表面，差点把她的五脏六腑都给震出来！
　　鹿呦呦口里咳出几口血，她看着凤霄，心中惊到了极点。
　　要是一开始，凤霄就爆发出这么强大的实力的话，她根本就没有逃命的可能。
　　鹿呦呦突然意识到，前面几次，凤霄一直都没有在她面前展现出真正的实力。
　　一直以来，她都只是把她当做一个弱小的存在，可有可无的戏耍她……
　　看着在她在她手底下不断挣扎逃命，或许还要笑一声蝼蚁不自量力……
　　一身金色战甲的凤凰小公主，神态清冷孤傲，是世间少有的人物。
　　暗中关注这里的妖怪，无不大惊失色。
　　凤霄果然不愧是能和小狼王一较高下的天骄，实力强得可怕！
　　要是他们与凤霄对上了，能不能在她手上保住一条命？
　　他们都在暗暗心惊。
　　“还要逃吗。”凤凰小公主淡淡开口，出尘的容颜绽放出一丝笑意，让整天天地间顿时黯然失色。
　　鹿呦呦捏着拳头站起，嘴里吐出两个字，“一战。”
　　一战，一战到底。
　　“轰——”
　　天地间爆发了可怕的战斗，两人撞在了一起，进行实打实的碰撞。
　　凤霄想知道，这个修炼了她们凤凰一族炼体诀的小崽子，究竟强到了什么程度。
　　事实上的确让她有些惊讶，不过，也仅仅只是惊讶而已，终究不是真正的凤凰。
　　“一棵杂草，是不可能变成真正的凤凰的。”
　　凤霄脸色冷然。玉手挥处，洒下一片金光。
　　无法躲避开，鹿呦呦只能将浑身力量运转到极限，硬着头皮接下了这一击。
　　妖府震动，纹路衍化！
　　那一瞬间，一种莫名的感悟涌上心头。
　　“移花接木——”
　　在淡淡的青色光芒中，一条又一条神秘的纹路出现，浮现在鹿呦呦的前方，像一面古老而神秘的盾牌一般，帮她抵挡凤凰小公主的强烈攻击。
　　如玉的手掌落在上面，伴随着道道金光，带来恐怖的杀伤力，挡在鹿呦呦身前的盾牌顿时破碎。
　　鹿呦呦被巨大的力道轰飞了出去，在撞飞了沿途中的几块巨石之后，才轰的一声摔倒在地上。
　　“啊——”
　　与此同时，旁边传来一声惨叫。

第四三零章 又来仇敌
　　围困鹿呦呦的七个大妖之一，身体之上突然冒出了血珠，似乎就快皲裂。
　　众人都被这变故弄得一愣。
　　怎么回事？刚刚还好好的，怎么突然就倒下了呢？
　　围困鹿呦呦的七个大妖之一，身体之上突然冒出了血珠，似乎就快皲裂。
　　众人都被这变故弄得一愣。
　　怎么回事？刚刚还好好的，怎么突然就倒下了呢？
　　大妖冷汗直流，抓出了疗伤的灵液，葫芦吞枣般的塞进了嘴里，化为了原形躺倒在地，在快速的疗伤。
　　有妖怪看出了点门道，脸上充满了震惊之色。
　　“他身上的伤，好像刚刚凤霄打出来的。”
　　这话一出，众妖也看出来了不对劲。
　　是啊，那大妖身上的伤，明明就是凤霄刚刚对小崽子发动的攻击，不知怎么的，转移到了这个大妖的身上。
　　众妖心惊，几乎是同时退后了几步。
　　他们看着小崽子，眼里多了几分忌惮。
　　对付一个小娃娃，怪不得连凤霄都要亲自出手了，这么一个小崽子，的确是有些厉害。
　　“咳咳——”
　　鹿呦呦咳出几口血，踉跄着从地上爬起来。
　　她现在似乎感受到了以前和她打架的那些妖怪的痛苦，狂暴的轰击，完全力量上的压制，亲身体验了，才明白这种滋味。
　　“轰——”
　　凤霄又接近了。
　　身后翅膀扇动间，洒落一道道金光，完全的封死了鹿呦呦前后左右的区域。
　　鹿呦呦迅速腾跃而起，把肉身力量发挥到了极致，身体爆发出一股璀璨光芒，在没无法逃离的情况下，只能与凤霄对轰。
　　只是，两人仅仅只是肉身相拟，凤霄的修为，足足比她高了一个大境界，体内妖力无量，且已经能引天地之力化为己用。
　　“轰——”
　　每一次碰撞都爆发出耀目的光芒，鹿呦呦感觉在与一片小天地对抗，境界上的威压，恐怖的肉身之力，强大的冲击力每次都让她浑身剧痛无比。
　　即使是鹿呦呦生命精元旺盛，战意腾腾，但还是无法对抗凤霄的猛烈攻击。
　　又一次的被打飞，鹿呦呦摔在地上，听到了体内骨骼断裂的声音。
　　“呵，怎么，站不起来了？”凤霄站在高处，居高临下的看着她，宛如天降神女。
　　鹿呦呦浑身鲜血，眼里怒火升腾。
　　“呵——”
　　凤霄无意多说，玉手挥动，就要彻底的斩杀鹿呦呦。
　　就在这时，有几道流光闪过。
　　“公主请留手！”随着一声阻拦声，两人出现在了山顶。
　　来的两人穿着同样的黑色服饰，袖口处绣有周山二字，是此行周山一族进入废土之中的两人。
　　看着突然出现了两人，凤霄眼神不善，眼里带着杀意，“怎么，你们想要阻拦我？”
　　她的体表外神焰腾腾，浑身气势凌厉，一言不合，她会立马动手。
　　来人是两个青年男子，浑身气势温和，你脸上带着笑意，面对着凤霄的杀意，也能做到宠辱不惊，谈笑自若。
　　“公主，你可能有点误会了，我们此次阻拦，只是因为这个小崽子和我们一族也有仇恨。”
　　“哦？”凤霄眉眼淡淡，说不上来信还是不信。

第四三一章 动用剑气
　　“公主，希望你能把这个小崽子交给我们一族处理。”其中一人开口道。
　　凤霄看着两人，美目中冷光流动，淡淡开口，“也好。”
　　两人心中一喜，还没来得及感谢，凤霄下一句话，把他们喜悦的心打落在了原地。
　　“现在就杀了吧。”
　　她的话很淡漠，说这话的时候，语气之中没有一丝的起伏。
　　在她的眼里，小崽子只是一个必杀之人。
　　两青年愣在原地。
　　他们要这个小崽子，可是要找出有关于小崽子身上圣草的秘密的，他们本来的想法是带走研究研究。
　　可现在……
　　在凤凰小公主似乎看透一切的眼神之下，两青年下了决心。
　　其中一人开口，“当然可以。”
　　杀了小崽子也没什么，若是圣草，绝对不会那么轻易的损坏，他们只要得到小崽子的肉身就能找到圣草。
　　听到凤霄几妖就那样轻飘飘的讨论着自己的生死，就像讨论一个无足轻重的货品一样，若说心中不气，那是不可能的。
　　鹿呦呦决定出杀手，动用剑气。
　　已经到了这个地步，她陷入了重围，一不小心就会死。
　　凤霄和周山一族的人都是她的大敌。
　　眼下，她不想让这几个大敌活下去了，既然今天已经战到这种地步，那就全力死拼！
　　“古剑前辈，能不能斩杀死敌，就看你了。”
　　鹿呦呦眸子冰冷，体内尘封的剑气感受她心中所想，变得有些躁动起来。
　　“无名古剑古往今来天下第一剑！”
　　看着走近的周山一族两人，鹿呦呦发出一声喝喊。
　　恐怖的剑意降临天地间！
　　一道剑光横扫而出，连天穹似乎都被撕裂成了两半。
　　在剑光之下，鲜血飞溅而出！
　　距离近的周山一族二人被拦腰切断，然后是其他围攻鹿呦呦的七个大妖。
　　“啊——”
　　伴随着惨叫，鲜血飞溅而出。
　　这剑气是突然之间凭空出现的，这实在是让很多妖怪都反应不过来，尤其是距离最近的周山一族两人，他们实力不低，可实在是太近了，即使在那一刹那感受到了危险，但他们根本就躲避不开。
　　周山一族的二人和七个大妖被当场灭杀。
　　唯一例外的就是凤霄。
　　凤霄的灵觉实在是太惊人，心中提前出现了预警，预警到将有大威胁降临。
　　她的周身爆发出了金光，全力躲过了那道恐怖剑光，速度异常的快，翅膀划过，出现了空气的爆破声，异常可怕。
　　险之又险，她躲过了那道剑气。
　　即便如此，源源不断的剑气余波依旧扫到了她。
　　手臂，肩头相继被擦中，在剑气之下，她的皮肤被划破，鲜血流淌而出。
　　凤霄的脸上出现震惊。
　　这对于她来说，是一件不可思议的事，她的肉身已经强到了一个地步，灵器都很难突破她的防御了。
　　可现在……
　　凤霄的眼神越来越冷，在密密麻麻的剑光之中，她看到了安然无恙坐在地上的小崽子。
　　一定要杀了她！
　　凤霄心中的这个念头越发强劲，她有一种预感，如果这次不杀了小崽子的话，可能永远都杀不了小崽子了。

第四三二章 凤凰神火
　　对于她们这种天骄而言，这种预感已经融入了法则，往往都会变成现实。
　　而她，不会允许这种情况出现。
　　鹿呦呦一看那道剑光没有杀死凤霄，心中顿时感觉不妙。
　　她之前迟迟未动用古剑剑气，也有这方面的原因，若一击无法斩杀仇敌，敌人有了防备，再次动用，可能就起不到想要的效果了。
　　在恐怖的生命力之下，鹿呦呦体内的骨骼已经重续，看凤霄又重新盯上了她，她顿感头皮发麻。
　　靠，这凤霄，有完没完了！
　　生死大敌，生死大敌啊！
　　恐怖的剑气，已经将这座山头化为了一片禁区，所有妖怪都在第一时间远离。
　　太可怕了，那小崽子竟然会拥有这么强大的攻击，实在是难以想象！
　　“刚刚那一剑，出其不意的话，恐怕可以灭杀王者级别的强者了！”
　　“这小崽子是什么人，这道攻击，应该是她家族老给她护身的……”
　　“凤霄也不简单啊，同是大妖，其他妖怪都被当场斩杀，而她，仅仅只是受了点皮外伤。”
　　所有的妖怪都在远离，除了一个人，凤霄。
　　凤霄的眼神越来越冷，下一瞬，化为了原形，周身有火焰升腾，紧接着，滔天火焰就朝着鹿呦呦所在之处席卷而下。
　　无数的剑气在火焰之中被吞灭，转瞬间，恐怖的威胁降临，随着席卷而来的火焰，空气陡然变得炽热。
　　鹿呦呦爆发出了极速，连忙躲闪。
　　凤凰身上的火焰孕育着绝对可怕的威势，里面拥有着神火的一丝气息，鹿呦呦几乎不用猜想，就知道在她进行岩浆锻体的时候，凤凰小公主肯定也不会错过这个。
　　她不敢想，若是炼化了一缕神火的凤凰火焰碰到了自己，会发生什么。
　　说不定，会被烧成灰！
　　体内的凤凰小火苗倒是很雀跃，欢欣鼓舞的想要往外冲。
　　“你可别再添乱了！”
　　鹿呦呦感觉颇为头疼，凤凰小公主的火焰在快速覆盖她所在的那片区域，她施展身法，快速的躲闪。
　　小崽子的身形实在是太灵活了，速度飞快，就像一个猴子一样，在火焰的空隙之间上蹿下跳。
　　凤霄心中怒火汹涌。
　　“鹿呦呦，我一定要杀了你！”
　　她在剑气中俯冲，势要逼近，把鹿呦呦斩杀在那里。
　　鹿呦呦心中大惊。
　　她没有想到，这凤霄竟然冒着死亡重伤的风险，没有等剑气消散，就再一次朝着她逼近。
　　凤凰为百鸟之王，无论是姿态还是外貌，无疑是绝美的。
　　此时，凤霄化为原形，翅膀一展，足有十几米长，金色的躯体看起来高贵出尘，周身缭绕的火焰一眼看去就震撼人心。
　　“噗嗤噗嗤——”
　　无数的剑气落到了凤凰的身上，被火焰吞噬，发出扑哧扑哧的声响。
　　剑气还未接近，就完全的被火焰吞噬了，根本就伤不了她。
　　她没有一丝的停顿，爆发了极速，朝着鹿呦呦飞去。
　　转瞬接近！
　　鹿呦呦瞳孔一阵收缩。
　　感受到扑面而来的温度，她心里一跳。
　　“不行，绝对不能让她接近我，会被烧死的！”

第四三三章 一棍抡飞
　　恐怖的火焰，炙热的高温，连天地似乎都要融化。
　　鹿呦呦心中很清楚，凤凰小公主比她强的太多，处于劣势之下，绝对不能让凤凰小公主再接近。
　　剑气并没有伤害到鹿呦呦，可那种凌厉的威压，依旧弄得她有些不好受。
　　她起身迎战，发动了数道杀招，掌心雷，落月斩……想要阻止凤霄的接近。
　　可平日里很是厉害的攻击，足以碾压妖丹境妖怪，对凤霄却没有造成大的伤害，只是让她的速度有所滞缓。
　　没多久，两妖就再次碰到了一起。
　　两妖的肉身都无比的强大，肉身之力超过了几十象，每一次对轰在一起，都有剑气被绞碎。
　　很快，所有残留的剑气都被清空了。
　　“轰——”
　　鹿呦呦又一次被轰飞了出去，刚刚动用生命精源连接好了的骨骼，现在又一次断裂开来。
　　剧烈的疼痛传遍全身，鹿呦呦脸色都变得扭曲了。
　　这还不是最惨的。
　　鹿呦呦现在，已经化为了一个小火人。
　　无数的凤凰火焰在她的体表燃烧而不灭，若不是因为她曾经经历过凤凰血洗礼，又经过岩浆锻体，说不定现在，她已经化为了一堆灰。
　　可现在的情况也好不了多少，在凤凰火焰的灼烧之下，她的肌肤上已经被烧出了一道道的裂口，若不赶快弄灭凤凰火焰，不用多久，就是一个死字。
　　可现在的鹿呦呦，却没有时间去管身上的火焰……
　　她从地上爬起来，全神贯注的看着对面的凤霄。
　　凤霄实力强大，称得上一个可怕，尤其是化为了原形之后，实力再次拔升，面对着她，鹿呦呦感到一种被碾压了的无力。
　　而且，她能感受到，凤凰小公主还有所留手……
　　她可能怕自己突然之间使用剑气，所以依旧留有余地！
　　鹿呦呦心中无奈。
　　自己最为依仗的肉身现在被完全的碾压，修为等级上也被完全的压制，就连剑气，对方也已经有了防备，根本就不是对手。
　　再一次被轰飞之后，鹿呦呦开始逃命。
　　“呵，想跑，不可能……”凤霄不会给她这个机会，在后面紧追不舍，势要轰杀小崽子。
　　“凤霄，你别逼我！”鹿呦呦边逃跑，边发出一声大喊。
　　凤霄追在后面，凤眼之中满是杀意，清冷的声音流出，“我必杀你！”
　　无数的攻击落下，巨大的轰鸣声响彻大地，大地似乎都要震塌，在无数光芒之中，鹿呦呦负伤逃窜。
　　两妖之间的战斗范围不断扩大，从这一座山跨越到另外一座山。
　　期间鹿呦呦多次想要施展脚踏七星步，但都被凤霄感知到，狂暴的力量搅动了周围的空间。
　　七座山头！
　　鹿呦呦被凤霄追了七座山头，当真有一种上天无路下地无门的感觉。
　　终于，鹿呦呦看到了希望，一道白光穿梭在山石间，时不时的停顿一下。
　　是小独角兽！
　　鹿呦呦眼睛一亮，小独角兽出现的实在是太及时了，就是一只救命神兽啊！
　　不过，得想个办法拉开和凤霄之间的距离，要不然，根本就逃不了。
　　鹿呦呦心中一动，心里有了想法。
　　相较于双翅一展就十几米大的凤凰，她这个小崽子，当真是一个小不点。
　　于是所有的妖怪，都没有想到她这个小崽子的身上，竟然会随身携带着一棵百米多长的黑木头。
　　“啊！”
　　两府已经完全大开，为鹿呦呦提供了源源不断的气机，妖力的运转到达了一个极速，体内的经脉似乎已经开始阵痛。
　　肉身之力已经提升到了极致！
　　随着一声大吼，一根通体漆黑的圆木头凭空出现，横在凤霄的眼前。
　　凤霄眼皮一跳，心中有了不好的预感，可她前冲的速度太快，这个时候，想要停止，根本就不可能。
　　“这天杀的小崽子，想要做什么？”
　　即使高傲出尘如凤凰小公主，这个时候，也有些色变了。
　　无数的凤凰火焰落下，想要把眼前的木头给烧毁，可这木头早就经历了无数万年的神火焚烧而不悔，根本就不是凤凰火焰可以撼动得了的。
　　凤霄脸色巨变。
　　下一瞬，巨大的木头如同摧枯拉朽一般，破除了无数防御，落到了她的身上……
　　恐怖的力道倾泻而下，伴随着鲜血，火焰缭绕的凤凰被一棍给抡飞了出去。
　　“……”
　　这……
　　发生了什么？
　　凤凰小公主被小崽子给抡飞了？
　　众妖目瞪口呆，都有些不敢相信自己的眼睛，一时间，表情有些复杂。
　　鹿呦呦爆发出了全力，加上经历了无数万年锤炼的黑木头自身的重量，这一棍下去，即使以凤霄强大的肉体，依旧被打的口吐鲜血，有一种天旋地转的感觉。
　　“轰——”
　　伴随着巨大的轰鸣，神光灿灿的凤凰砸落在远处的那个山头。
　　哎，快跑！
　　剑气都无法解决掉凤霄，鹿呦呦不认为凭借着巨力就可以把凤霄灭杀。而且，传承久远的凤凰一族，说不定有着什么禁术……
　　趁着这个机会，鹿呦呦拼命朝小独角兽冲去，不过转瞬间，就接近了它，落到了小独角兽身上。
　　“快跑！”
　　“小崽子！”
　　伴随着鹿呦呦的催促，天地间传来了凤霄的怒吼，声音中蕴含着恐怖的杀意。
　　她顶着伤体从地面之上冲起，快速的朝着鹿呦呦追击。
　　此时的凤凰依旧美丽高贵，但速度却比起之前慢了两分。
　　小独角兽背着鹿呦呦在空中飞跃，每一跃之间，都前进无数的距离。
　　“别想跑！”
　　凤霄的声音之中充满了暴躁，浑身杀意激荡，她又惊又怒，把速度爆发到了极致，朝着鹿呦呦追去。
　　可没过一会儿，她就无法再前进了，她们来到了一片禁空的领域，小独角兽安然无恙，可金色的凤凰，却从空中坠落而下。
　　“轰——”
　　又一声巨响，地面似乎都被震裂开来。
　　凤霄在刚刚本就受了伤，又从千米高空坠落，伤上加伤，五脏六腑似乎都要被震碎，一时之间，凤霄竟然没有爬起来。
　　周围跟来的强者看到这一幕，神色真的是复杂到了极点……
　　没有想到……
　　有一种神女在心中幻灭的感觉。

第四三四章 凤霄暴怒
　　后方围观的众妖们面面相觑，神色都有些复杂，同时，他们的眼神之中多了一丝忌惮。
　　对小崽子的忌惮。
　　他们没有想到，那个小崽子竟然会那么可怕，不但从凤霄手中逃出了，还让她吃了个大亏。
　　实在是有些难以想象！
　　凤霄是谁！
　　那可是在废土之中最为拔尖的那层人物。
　　可现在……
　　他们心中感叹着，正要离去，突然，远处的山头出现一黑衣人。
　　距离有些远，他们看不清那黑衣人的样子，不过，却能清楚的看到青衣人身上那种凛然的气势。
　　那股气势，已经化为了实质，形成了一把滔天巨剑，直冲云霄，似乎随时都会斩落。
　　这又是谁？
　　看起来似乎有些不同寻常啊。
　　随着黑衣人的走近，众妖看清了他的样子，十八九岁年纪，整个人犹如一把利剑出鞘，不像妖怪，倒像是人族中的那些剑修。
　　“这人，好像是青龙城来的妖怪……”有人在青龙城的阵营之中注意到过黑衣人。
　　“这么一想，我也有点印象了，那小崽子好像也是从青龙城来的……”
　　“小狼王，凤霄，想再加一个小崽子，这青龙城的妖孽，有些多啊……”
　　很多妖怪都退去了，他们无意在这个可能会招惹来麻烦的战场滞留。
　　很快，整个战场上，只剩下了一身黑衣的青年。
　　黑衣人命叫钟剑，无父无母，出生之时，怀中抱有剑坯，在剑道上面的资质，堪称是可怕。
　　后被一个天妖发现，放入剑河，经剑河孕育，化血肉之躯为剑体。
　　“这么强大的剑气，只有那传说中的先天神器才有……”
　　“也不知是谁……”
　　青年站在山头，感受着空气中残留的剑意，心中很快就得出了结果。
　　眸中剑气幻灭，脸上似乎多出了几分兴味，他轻笑了两声，几步踏出，化为了剑光快速离去。
　　这片区域彻底的恢复了安静，平日里的兽魂吼叫声似乎都消失了。
　　好半晌之后，才有声音传出。
　　“啪嗒——”
　　凤霄撑着伤体从地上站起，登上了一处高耸的巨石，朝着四方眺望。
　　此时的她，已早不负初时的清冷高贵姿态。
　　护身铠甲光芒变得暗淡，头发凌乱，暴露在外的雪肌上伤口密布。
　　“鹿呦呦！”凤霄站在巨石上，咬牙切齿。
　　明明可以斩杀小崽子，不想最后却功亏一篑。
　　这接二连三的变故，实在是让一向天之骄女的她变得有些沮丧。
　　而且……
　　为什么那天晚上看见的圣魂会出现在小崽子的旁边？
　　凤霄寻着小独角兽的踪迹追下去，可追了一段路之后，就彻底的失去了鹿呦呦的行踪。
　　她第一次感受到暴怒。
　　她意识到，鹿呦呦会成为她的大敌！
　　“不能让她从废土出去……”
　　……
　　另外一边，小独角兽背着浑身冒火的鹿呦呦，快速的在山岭之中穿梭，很快，就回到那片神秘的区域。
　　鹿呦呦受了重伤，炙热的凤凰火焰似乎连她的灵魂都要一起炙烤，血腥味在空气中弥漫着。
　　她从小独角兽身上下来，连感谢的话都没来得及说，就盘坐在地，连忙进入了疗伤状态。

第四三五章 五种力量
　　无数的凤凰火焰，如同附骨之蛆，水扑不灭。
　　体内的凤凰小火苗跳动着，不断地吸收着鹿呦呦体外的能量，壮大着己身。
　　一缕一缕，小半个时辰之后，所有的火焰都被吸收入体。
　　鹿呦呦睁开眸子，眼里火光一闪而逝。
　　她看向四周，见是那个神秘的山谷，终于放松了下来。
　　凤凰火苗虽已熄灭，但她的身体状态依旧很糟糕，如果再来一场大战，就算是金刚之躯恐怕也难以承受。
　　“吼——”
　　一声啸声，旁边守候的小独角兽凑过来，看起来颇为开心。
　　这一刻，鹿呦呦看着小独角兽的眼神那简直是如同在看再世恩人啊，若不是小独角兽及时出现，她可能就走不了了。
　　“小独角兽，这一次真的是多亏了你了。”
　　鹿呦呦真诚的道谢，算上这一次，小独角兽说起来已经救了她两次了。
　　对于鹿呦呦来说，小独角兽不再只是一个偶然遇见的神异小兽，而是一个可以交托生死的伙伴。
　　她突然又疑惑，小独角兽怎么会出现在那里，不可能是感知到自己有危险然后在那里出现的吧？
　　“小独角兽，你怎么会出现在那里呢？”鹿呦呦问它。
　　“吼——”小独角兽伸出前肢，在那里比划着，头颅微微扬起，一副骄傲得意的姿态。
　　鹿呦呦连猜带蒙，终于被她想到了。
　　“你一直跟着我？”
　　小独角兽点了点头。
　　鹿呦呦神色复杂。
　　一路之上，她都感受到了一股神神秘秘的窥探，可她回头看去时，却什么都没有发现。
　　她还以为是什么不怀好意的敌人，没想到竟然是这只小独角兽。
　　鹿呦呦有些无奈，不过，却又非常的感激。
　　若不是小独角兽跟着，可能她就逃不出来了。
　　凤霄的实力实在是太过可怕。
　　“若落在我的手里，我一定把你连骨头都吃掉！”鹿呦呦咬牙切齿。
　　想到凤霄，即便是以鹿呦呦的性子，也不由得杀意汹涌。
　　凤霄，就是她的大敌，已经到了不死不休的地步。
　　鹿呦呦又修炼了半个时辰，在生命精源的作用下，才使自己的身体调整到了巅峰状态。
　　她没有出这片山谷，而是又回到了那神秘的古石碑前。
　　她决定再待两日，借助古石碑神秘的冰寒之力炼体，若能打通第八节脊柱，那么她的肉身之力将会完全的碾压凤霄。
　　到时候，任凤霄有什么强力的神通攻击，她都会以一力破之。
　　鹿呦呦一次又一次的引动石碑上的冰寒之力炼体，小树苗似乎也感知到了她的想法，只有到最危急的关口，才会洒下神曦，融化鹿呦呦身上的冰封。
　　日以继夜的炼体，只有精神异常疲惫的时候，鹿呦呦才会停下来歇息一会儿，躺在草坪上，细细的感受着周围的一切。
　　还有感受着自己的妖府。
　　神秘的纹路依旧在演化着，比起出现之时，扩大了一倍不止，里面拥有着神秘的力量，似乎有各种气息交融。
　　生，阴与阳，各种气息交织在一起。
　　其中以生的气息最为强大，神秘纹路衍生的最快，每一条纹路中，似乎都有勃勃的生机涌动着。
　　其次就是阴和阳。
　　黑白大鱼不断的在其间游动，神秘的阴阳之理似乎也被引入鹿呦呦的体内，绘成了一条条的纹路。
　　鹿呦呦心有感触。
　　自己得到八式禁术中的阴阳两式，或者可以从这些神秘纹路入手。
　　她的这个想法并不是没有依据。
　　在被八妖围困之时，她施展法术移花接木，那一瞬间，纹路的力量融入，她有一种醍醐灌顶的感觉。
　　就像抓住了空中那一抹遗漏的禁忌法则。
　　很奇妙的感觉，鹿呦呦现在都不确定自己能不能再一次释放移花接木出来。
　　她看着妖府底部的神秘纹路，去寻找释放移花接木时感受到的那一抹神秘气息。
　　终于被她给找到了。
　　一条微不可察的纹路，在慢慢的演化着，时不时的消失，又重现，相较于其他的神秘纹路，这条纹路小的可怜，还没有阴阳纹路的十分之一，更别说和生生不绝的生之纹路相比。
　　“这是什么力量？”鹿呦呦细细感受着，这丝力量给她的感觉很是古怪，意识触碰到时，有一种意识陷落的感觉。
　　“这到底是什么，我一定碰到过……”
　　鹿呦呦皱着眉头，寻找着这一抹感受的来源。
　　终于，被她给找到了。
　　在失落的楼兰古城，还有那时空隧道之上，都有着这玄之又玄的力量。
　　这是……
　　“空间之力。”
　　鹿呦呦心中震动，这一丝短短的纹路里面蕴含的竟然是空间之力！
　　她又去感悟其他纹路的力量，经过了半天的探索，她终于确定了。
　　自己体内的纹路很神秘，里面包含的力量最起码有八种，她现在已经能确定，其中的五种。
　　生，死，阴，阳，空间……
　　五种力量，出现在了她的妖府中，或多或少，不断的进行着演化。

第四三六章 骤雨将至
　　鹿呦呦心中很震惊，自己体内出现这么多的力量真的没问题吗，有些力量还是完全的对立冲突。
　　她细细思索，这些神秘的纹路与那古石碑有关联，与小木衍术也有这个联系，说不定，就是小木衍术的后续功法。
　　“以自己妖府目前的状况看来，暂时没有什么问题。”
　　“而且，这些神秘纹路，更有助于自己感悟法术。”
　　神秘纹路已经出现，就算想祛除也无从下手，这也是天品妖府的一个弊端，那就是你不知道你的妖府之中，会孕育出什么。
　　就像是冥王，他的妖府之内是一个鼎。
　　不过，从上古流传下来的只言片语，天品妖府是一种莫大造化。
　　几日下来，鹿呦呦不断的进行着炼体，然后研究妖府中的神秘纹路。
　　她没关注外界的动静，这几日里，废土深处越发不平静了。
　　在鹿呦呦战斗的第二日，凤凰小公主被一棍抡飞的事件，已经被传得沸沸扬扬。
　　小崽子鹿呦呦，成为了废土之中的焦点人物，凤霄出了大价钱要买她的头颅，不过却没有妖怪发现她的踪迹。
　　那天一战之后，似乎她已经从废土深处消失了，一些妖怪猜测小崽子虽然逃走，但是受了重伤，在危险重重的废土深处，可能已经死亡。
　　也有很多妖怪并不相信，猜测小崽子只是暂时的隐藏了起来。
　　风波沸腾，除了青龙城，其他三城来的妖怪都听说了小崽子的名号。
　　认识小崽子的妖怪听了这件事之后，一个个都是目瞪口呆，一脸的难以置信。
　　“师兄，你没说错吧，你说的那个呦呦，是我们认识的那个呦呦吗？”
　　妖精学院的天才少女丝丝，此时看着自己的师兄，美目里面充满震惊。
　　“七八岁的小女娃，除了她，不会是别人了。”师兄很淡定。
　　“小牛魔，你结交的那个小妖怪可不简单啊，听说了没，一棍就把凤霄那黄毛给抡飞了！”
　　膀壮腰圆的黄虎，此时说得异常起劲，就像是亲眼见到了那个场面一样。
　　小牛魔一脸的得意，“那是，我看中的小崽子，肯定不会简单！”
　　诸如此类的谈话时有发生。
　　第四日的时候，有更大的事情发生了。
　　有新生的圣魂出现了，被两大妖族天骄发现，展开了激烈的争夺。
　　那两个妖怪都是强者中的强者，进入废土深处的最为顶尖的那些妖怪，可最后，出乎所有妖怪的意料，那个新生的圣魂，并没有落入他们其中之一的手中。
　　那个圣魂似乎开了灵智，乘着两个天骄战斗，发动了攻击，拖着伤体突破了众妖的防线，逃了出去。
　　众妖各显神通，追踪千里，可还是失去了那新生圣兽的踪迹。
　　也就是这时，不知从哪流传出来的消息，那天救走小崽子的独角兽其实是一只圣魂。
　　这个消息一出，立马又把小崽子给带到了风口浪尖之上。
　　无数妖怪眼热，暗地里寻找着小崽子的踪迹。
　　而这一切，处于修炼之中的鹿呦呦都不知道。
　　骤雨将至！

第四三七章 追杀令出
　　毫无疑问，圣魂的出现，彻底的牵动了所有妖怪的心。
　　只是，几天时间过去了，众妖却丝毫都没有发现。
　　除了一直在修炼的鹿呦呦，那只幼小的初生圣魂也像凭空蒸发了一样，一点踪迹都没有暴露。
　　圣魂象征着大机缘，得到它，那你的实力将会有一个质的发生。
　　同时，和其他古老的圣魂不同，初生的圣魂拥有着高智慧，似乎知道了危险的临近，成功的躲避过了众妖怪天骄的搜索。
　　“到底去哪了？”
　　“既然已经有一只圣魂新生，那其他圣魂肯定也出现了，说不定，已经落到了其他妖怪的手上……”
　　“若小崽子手上的那只真的是圣魂的话，那意味着已经有两只圣魂出世了。”
　　圣魂出世的消息传出，废土深处彻底的不平静了！
　　所有妖怪都动了起来，到处寻找着圣魂的踪迹，很多妖怪都冒险朝着废土深处未被探索过的区域进发。
　　废土危机重重，很多妖怪因此送掉了性命。
　　但这并不能阻止他们的脚步。
　　第五天的时候，鹿呦呦也从修炼之中醒来。
　　实力并没有明显的增强，不过身体已经调整到了最佳的状态。
　　鹿呦呦再次出了谷。
　　这一次她做了全面的伪装，尤其是晋升妖丹期之后，小木隐术又有了新的感悟，施展开来，生机都被掩藏。
　　鹿呦呦朝着之前战斗的区域前进。
　　她准备返回战场，打听最新的消息。
　　凤霄一开始就是从那片区域出现的，或许现在还留在那里。
　　她实力比凤霄弱，实在是太过被动了，需要掌握最新的动向，不能再处于被动之中。
　　再一次来到战场，前几天留下的战斗痕迹依旧存在，让这片大地看起来更添了一抹苍凉。
　　鹿呦呦绕着战场观看，发现除了自己之外，还有其他的妖怪也隐藏在暗中。
　　“这些妖怪为什么会来这里？”
　　鹿呦呦皱着眉头，继续查探。
　　还真被她探出来了一点东西。
　　凤霄颁布了追杀令，还放话下去：欲与我凤霄和朱雀一族结盟，还请斩杀小崽子鹿呦呦！
　　寻找圣魂的过程，也是一个进行着混乱杀戮的过程。
　　很多妖怪实力不够，已经组成了联盟，共同进退。
　　不得不组成联盟。
　　进入废土深处的妖怪，大多都是各大族培养出来的天骄强者，相互之间处于一种对立的态势。
　　也有一些小族出来的妖怪和来自人族大地的妖怪，但只占了少数。
　　而如今，圣魂的争夺风波势必会把所有的妖怪都牵扯进去，除了那几个绝顶的天骄，其他妖怪，想要在这里生存下去，必须增强实力，必须联合在一起，才能多一分机会。
　　而凤霄，明显也看出了废土现在的形势。
　　直接对着小崽子，颁布了追杀令。
　　一来，借着追杀令，可以选择出一些适合的结盟者。
　　二来……
　　若能杀了小崽子，那就是解决了她的一个心头大患。
　　凤霄和朱雀一族的三兄弟都实力强横，还是传承久远的大族，很多妖怪都动了心，想要加入凤霄的联盟。

第四三八章 无法避免
　　此时，他们出现在这里，正是为了加入联盟而来，或者说是，为了猎杀鹿呦呦。
　　鹿呦呦看着远处那座山头，眸光冰冷。
　　她在上面，感受到了凤霄和朱雀三妖的气息。
　　很显然，凤霄把当日和小崽子的战场当做了联盟的大本营。
　　鹿呦呦胸中杀意汹涌。
　　一而再再而三，一步步的把她往绝境里面逼！
　　这凤霄，当真是个狠人！
　　鹿呦呦眼神冷厉。
　　她已经有了不少强大的敌人，本来在废土之中，想的是尽量少结仇怨。
　　可凤霄倒好，单单凭着一句话，就让很多妖怪对她起了杀心，甚至，已经有妖怪开始寻找猎杀她。
　　气到了极致，鹿呦呦心里反倒冷静下去。
　　她思考如今的局面——
　　凤凰小公主对她颁布了追杀令，结成了联盟猎杀她。
　　暗中，还有一些强大的敌人在虎视眈眈……
　　甚至，还流传着小独角兽是圣兽的消息……
　　最可怕的是最后一点，圣兽的消息肯定会吸引了大部分妖怪的追杀！
　　“小独角兽是圣兽？怎么会……不知是谁胡乱传的。”
　　“管它是不是圣兽，只要小独角兽不想，谁都别想困住它！”
　　鹿呦呦咬牙切齿。
　　当前，她已经陷入了极危之境，若想要活下去，唯有以杀止杀！
　　以杀止杀。
　　杀到追杀他的妖怪胆寒，杀到没人再敢追杀。
　　无法避免，那就死战到底！
　　鹿呦呦冷静下来，悄无声息的退走了。
　　她需要提升实力，下一次再次面对凤霄之时，绝不会是如今这般困局！
　　鹿呦呦退走，而在其中一个山头上，上面却有一面旌旗招展。
　　上面有几个妖怪的身影，凤霄，朱雀三兄弟，还有其他几个强者。
　　凤霄选择这个地方作为联盟的大本营，也未尝没有从哪里跌倒哪里爬起来的意思。
　　毕竟，一棍抡飞的耻辱，向来心气高傲的凤凰小公主也难以忍受。
　　“凤霄，你说这个小崽子，他真的会来吗？”
　　一头火红长发的火炎，相较于初始的漫不经心，此时的神色，多了几分严肃。
　　小崽子从凤霄手中成功逃脱，还把她一棍轮飞……
　　这场面，虽说他没有亲眼见到，但能几次从凤霄的围堵下逃出去，这个小崽子的实力，已经足以引起他的重视。
　　凤霄冷着脸，提起小崽子的一瞬间，气息一沉，“她不是坐以待毙的人，以小崽子的性子，一旦知道了我们对她下发追杀令，她一定会主动出击，而且……”
　　凤霄顿了顿，接着说道，“用不了多久，这里就会完全的被封禁，小崽子若是知道了这个消息，肯定坐不住。”
　　听了这话，火炎挑眉，认同的笑道，“也是，躲躲藏藏是没用的，待祖魂出世之后，这里就会被完全的封禁，反击的话还有一线生机，不反击的话，就等着被困死在这里吧！”
　　凤凰小公主神色冰冷，“她一定会出现，现在只需要等……”
　　说到这里，她停顿了一下，看向火炎，微微勾了勾唇，“火炎兄，废土深处即将封禁的消息，就麻烦火炎兄帮忙扩散了……”
　　一定，要传到小崽子的耳里。

第四三九章 陷入混乱
　　火炎点头，微微淡笑着，眸子里面，却带着惊人的杀意。
　　“小崽子再出现的时候，就是她身死的时候……”
　　凤凰小公主和朱雀一族组成的联盟实力实在是太强大了，附近的很多妖怪都听说了这个消息，立马闻风而动。
　　仅仅过去一日，就有十三名妖怪加入了这个联盟，其中，最低修为的妖怪都有妖丹后期，实力强悍。
　　现在，这么多强大的妖怪集合在一起，可以说顿时形成了一股无比强大的战力。
　　与此同时，废土即将封禁的消息，也被快速的传播了出去。
　　出生于大族的天骄强者并不仅仅只是为了比赛。他们进入废土，更多的，是为了争夺那传说之中的祖魂。
　　对于废土之中的一些禁忌规则，他们虽然没说，但心中都无比的清楚。
　　只是，他们没想到，凤霄竟然会利用这个规则。
　　“这凤霄究竟要做什么？”
　　“呵，凤霄的这种做法，将会导致废土提前陷入大乱，不过也好，不是什么杂毛，都能够成为我的对手……”
　　所有绝顶的天骄此时难得的安静了下去，潜伏在暗中，静静的关注着事态的发展。
　　不知道这个规则的妖怪听说了废土即将封禁了消息，都无比的震惊，紧接着，心中就升起了一股惊惧。
　　他们想起了彩鹦的真言——
　　“大地深处将会化为牢笼，所有生灵都将在其中决斗，伴随着流血杀戮，祖魂将会破土而出。”
　　“大地深处化为牢笼，莫非指的就是废土深处将会被彻底的封禁吗？”
　　“若是被封禁了，那我们怎么离开这里？”
　　一股莫名的恐慌，开始在废土深处蔓延。
　　一些妖怪开始尝试着离开废土深处。
　　可是，不行。
　　周围的岩浆海根本就无法飞渡，而那七座漂浮在岩浆海上的神山，此时根本就没有一丝动静。
　　“时间不到，这些神山是不会归位的。”
　　“只有等真正的祖魂出世……”
　　大部分的妖怪心中都生起了一抹慌乱，这种对于生死无法掌控的感觉，令他们有些抓狂。
　　所有的妖怪都被困于废土深处，没有神山，他们根本就离不开。
　　而要离开，只有等。
　　很多妖怪都预料到了危险，废土深处即将陷入大乱，在期间，他们可能会经历杀戮无数。
　　没过几天，这种大乱降临。
　　在完全封闭的困境之中，人修会产生心魔，更别说崇尚欲求的妖怪了。
　　有妖怪忍受不住废土深处这种莫名恐慌的氛围，决定以死尝试，提前逃离废土。
　　他失败了。
　　很多妖怪都亲眼见到了那一幕。
　　长达数十米的青鸟在岩浆上空不断挣扎，发出一声声痛苦的嘶吼，努力的挣扎着，想要往陆地上赶，可终究来不及。
　　时间不长，在众妖的眼里，就是短短的几分钟。
　　似乎有神秘的力量在拉扯，青鸟落入了岩浆，被彻底的吞没。
　　那只青鸟有着大妖的修为，本就是飞禽，还可以御风而行，可现在……依旧难以抵抗岩浆海上空神秘的力量，甚至连逃都没有逃回来。
　　可怕！
　　实在是太过可怕！
　　众妖都有些傻眼。
　　“不对啊，我记得来的时候，没有这么可怕吧……”有妖怪迟疑着开口。
　　这话一出，引得了很多妖怪的赞同。
　　在来的路上，主要的威胁，是那无所不在的古兽魂。
　　禁空之力倒是其次，未尝不能跨越。
　　可现在，那大妖竟然连逃都没有逃回来，这就有些恐怖了……
　　又经过几次尝试之后，众妖终于确定了。
　　岩浆海上空的禁空之力在增强着，可能要不了多久，他们甚至连飞出千米都做不到。
　　这一下子，气氛越发变得沉重起来。
　　没过几日，这种沉重被引爆。
　　妖怪生性狂暴，多义气用事，在沉重的氛围之下，这种性格，成为了废土大乱的导火索。
　　更别说，只要有势力存在的地方，就会有争斗。
　　这次大乱，既是对进入废土妖怪的一次大清理，又是一次势力间的角逐，借着这个大乱的机会，或许可以清除自己的敌人。
　　最开始是妖力不纯道心不稳的妖怪。
　　进入废土之时，这些妖怪还会压抑着自己性子中的暴躁因子，可现在，在越发绝望沉重的气氛之下，他们发狂了。
　　一言不合就疯狂出手，甚至，不需要理由。
　　一个照面，就开始了混乱的杀戮。
　　而且，发狂的妖怪不是一个两个，很多妖怪都被卷了进去，陷入了混战之中。
　　强者生，弱者死。
　　短短几日，就有很多的妖族新代强者陨落。
　　就连几个强大的天骄也卷入了混战之中，被围殴至死。
　　很可怕的灾难，短短几日，接近上百个妖怪死去。
　　这些妖怪，放在外面，无一不是能够称霸一方的山大王，可现在，就这样陨落了，就连尸体也没落下，被其他妖怪吞吃入腹。

第四四零章 阵营划分
　　连天骄都陨落了，这实在是不可想象！
　　要知道，天骄可是有着众多的宝物，还有着神秘莫测的手段啊！
　　可现在，却陨落在了废土中。
　　“不对劲，绝对不能卷入这场争斗……”
　　有机灵的妖怪发现了不对劲，在这大乱之后，似乎有一只手在推动着。
　　而能推动整个废土深处陷入大乱的，只有那些处于最顶尖的天骄强者。
　　他们利用大乱，在进行着角逐，率先铲除一些可能会对自己造成威胁的敌人，还有一些实力不够却想要浑水摸鱼的妖怪。
　　看清这点的妖怪心惊胆战。
　　这种猜测，令他们感到恐惧。
　　这场大乱，是对他们的一次筛选，能够活在其中活下来，那也算是得到了那些大势力天骄强者的认可。
　　认可他们，可以参与之后的圣魂争夺！
　　“我就不信了，这些天骄还能左右我的命运，我一定能活到最后！”
　　“现在这个时候，必须要小心又小心，一不小心，就会丧命。”
　　一些妖怪藏了起来，准备躲过这一段混乱的时期。
　　在现在，别提什么圣魂了，没有什么比好好活下去更重要的。
　　混乱，杀戮……
　　流血每一天都在发生！
　　七天之后，这种杀戮才慢慢的平静了下来。
　　而此时，比起进入废土之时，妖怪的数量足足少了一半，两百不到。
　　很恐怖的数据，也是一个很残酷的现实。
　　通过这样的洗牌方式，彻底的筛选掉一些心性不佳实力不够的妖怪。
　　很残酷！
　　而在这几天里，大族的天骄广发群英令，召集妖怪入自己的麾下。
　　混乱之际，一些聪明的妖怪都选择了投靠一方阵营。
　　投靠一方阵营，生存的机会可能就会大一分。
　　七天过后，废土深处已经分出来了一个个的妖怪阵营。
　　其中以凤霄和朱雀三兄弟组成的赤焰联盟最为强势，联盟之下，足足汇聚了三十七妖。
　　这三十七妖，相较于现在废土不足两百妖的数量，无疑是一股庞大的力量。
　　还有丝丝和他师兄组建的妖精阵营，汇聚了各大妖精学院的二十一妖怪。
　　还有各大天骄……
　　比如狮无妄，潇潇等，都分别成立了自己的势力。
　　这些组合实力强大，且拥有着天骄的庇佑，神秘莫测的手段众多，在废土深处生存下来的可能性更大。
　　只不过，加入这些势力，那就代表着你要仰人鼻息，听从指挥。就像是凤霄他们的联盟，虽说打着联盟的旗号，但谁都清楚，关键之时，还是要听那几个绝顶天骄的。
　　敢进入废土深处的妖怪都是难得的精英强者，谁也不想服从谁。
　　一些妖怪就自发的联合起来，组成了一个暂时的联盟，废土联盟。
　　而这一切，鹿呦呦都不知道，她沉浸在修炼之中。
　　第八日的时候，众妖感受到了一股无比可怕的力量在汹涌。
　　没有出现什么异象，废土深处也没有发生什么奇异的变化，可他们，就是感受到了那种莫名的力量。
　　发自灵魂的战栗，都有一股无比惶恐的感觉。
　　这一瞬间，他们心中有了明悟。
　　真正的封禁，降临了！

第四四一章 封禁降临
　　封禁降临，空中有着一种莫名的威势，似乎直达人的灵魂深处，让人忍不住的恐惧。
　　有大变发生！
　　很多妖怪都到了岩浆海边，看着远远的七座神山。
　　七座神山上面熔炼了可怕的圣魂，此时，它们全部都觉醒了。
　　把整座山笼罩的禽鸟，翅膀一展，掀起冲天的岩浆浪潮。
　　煞气磅礴的巨牛，静静的卧在山头，一呼一吸，都有磅礴的黑气在涌动。
　　还有……
　　通体雪白的白虎，背后生了魔翅……
　　缭绕着紫色火焰的小小雀儿，小小的翅膀一挥，大片的空间都被焚烧得波动。
　　“那是什么东西……”
　　“看那模样，似乎是传说中的神兽白虎和朱雀……”
　　“那是玄武……”
　　众妖震惊的不行，通过观察他们发现，七座山头之上的三座山头，的的确确是四方神兽的三方。
　　朱雀，白虎，玄武……
　　虽然外貌和四方神兽差了很多，可他们依旧发现了相似之处。
　　而且，在三只兽魂的身上，除了恐怖的煞气，依旧有着神兽的神性。
　　若是单独的朱雀或者白虎那就算了，可现在，一出现就出现了三只相似的……
　　这让他们不得不怀疑，这几只类似于四方神兽的恐怖兽魂，就是四方神兽。
　　“火炎兄，那莫非真的是你们一族的朱雀？”凤霄立于山头上，远远的看着那只绕山而飞的小小雀儿。
　　实在是太小了，还没巴掌大一只，可却拥有着惊人的威势。
　　翅膀扇动间，大片的紫色火焰落下，剧烈的高温，比之地表的岩浆还要来得可怕。
　　火炎皱着眉头，沉声开口，“没有感受到血脉间的羁绊，不过，看模样的确是我们朱雀一族。”
　　“那其他三座山头上是什么，似乎是凶兽……”
　　“还有一座山头是空的，说不定，我们的出路就在那座山头上。”
　　七座神山，坐镇了三大凶兽和三大神兽，还有一座山头，却是空的。
　　有妖怪心中有了联想，“那天和小狼王对战的龙魂，不会就是传说之中的青龙吧？”
　　这话一出，众妖皆默。
　　有一种难以言喻的感觉。
　　那种感觉就类似于……
　　当他们还在想着，怎么抱联盟组团在废土之中生存下去时，强大的天骄早就已经获得了古老的圣魂，把他们远远的甩在了后面。
　　望尘莫及。
　　“怪不得小狼王这一次没有单独出来成立联盟，若他真的得到了青龙圣魂，以他现在的实力，足以横扫废土之中的一切存在了！”
　　有妖怪条条是道的分析着。
　　“靠，妖孽啊！简直是不给妖怪活路！”
　　一妖怪愤愤的骂出声，说出了众妖心中的想法。
　　众多妖怪能想到的，各大族的天骄强者自然也能想得到。
　　一时之间，他们的脸色都复杂无比。
　　小狼王能做到，凭什么他们不能！
　　朱雀三兄弟的目光锁定了那巴掌大小的雀儿。
　　“大哥，我们三个兄弟一起上，就不信降服不了那雀儿！”
　　这是性子冲动的火晟，他盯着那紫色的雀儿，目光灼热，已把它视为了囊中之物。

第四四二章 点一把火
　　火炎心里也很是炙热，对那小小的雀儿异常的心动，但他知道，现在不能上前。
　　不说其他妖怪，就说联盟之中的凤霄，属于火属性，肯定对那雀儿也垂涎不已。
　　要是上前，说不定会成为众矢之的。
　　他看向凤霄。
　　“火炎兄，怎么了？”
　　凤霄微微侧头。
　　她神色清冷，一如既往，看不出什么特别的情绪。
　　火炎轻笑了下，说道，“没什么。”
　　他收回视线，心中已经有了估量，凤霄十有八九会参与这些强大古圣魂的争夺。
　　一时间，并没有强者妄动。
　　鹿呦呦也被那神秘的威势所惊，从修炼之中清醒过来。
　　她出谷查探，很快就发现了废土深处出现了变化。
　　死的妖怪太多了，随处可见战斗留下的痕迹，还有尸骨……
　　“有什么变故发生吗？”
　　鹿呦呦小心地在残败的废地上穿行，终于让她给逮到了一个落单的妖怪。
　　她快速出手，很快把那妖怪给制服，问他发生了什么事。
　　被他抓住的妖怪很疑惑，“你不知道吗，废土被封禁了。”
　　封禁？
　　鹿呦呦皱眉，让妖怪细细说说。
　　很快，鹿呦呦就把这几天发生的事摸了个七七八八。
　　废土被封禁。
　　没有妖怪可以离开。
　　凤霄朱雀三兄弟率先成立了联盟！
　　鹿呦呦皱着眉头。
　　她心中虽说早就有了预感这次的变故可能不寻常，可没想到竟然如此的不同寻常。
　　废土，直接被封禁了！
　　凤霄的联盟成为了第一联盟……
　　鹿呦呦嗅到了危险的气息。
　　她意识到，接下来的日子里面，只要自己一现身，恐怕就将迎来凤霄联盟的追杀。
　　想到这，鹿呦呦咬牙切齿，恨的不行。
　　“美人天骄的号召力果然强大……”
　　“足足三十七个强者啊，就算我有九条命，也不够我跑的吧。”
　　不过……
　　“树大招风，足足三十七妖，已经算得上是废土深处的第一联盟，我就不信，这么大的联盟，其他天骄强者能坐的住！”
　　事实也是如此，很多强者心中都开始忌惮，凤霄的烈焰联盟实力太过强大了，还有几大天骄坐镇，这般实力，足以横扫一些普通的小联盟。
　　没有一个势力，会坐任不管，任由着凤霄的势力壮大。
　　现在各个联盟看似达成了和平，可实际上，这只是暂时的。
　　暗地里面，早就已经暗潮涌动。
　　缺的，只是一个引爆的导火索。
　　鹿呦呦想了想，决定给现在平静下来的废土点一把火。
　　这一天夜里，几个小联盟遭到袭击。
　　有燃烧着火焰的巨石降落，落到了他们基地正中，虽说没有造成什么大的破坏，但却带来了恐慌。
　　“是谁？”
　　“这种能令石头都烧起来的火焰，也就只有那几个天骄了！”
　　“欺人太甚！”
　　没过几日，废土之中就传起了凤霄所在的烈焰联盟想要横扫其他联盟的消息。
　　这消息一出，立马人心惶惶。
　　众妖扯起了大旗，开始抗议，开始拉帮结派，并放出了话——
　　一个联盟大妖不能超过十妖，总数不能超过二十，要不然，就会被其他联盟围起而攻之！

第四四三章 生死逆乱
　　没有天骄会想在这个敏感的时候成为众妖眼中的靶子，就算是实力强大的凤霄她们亦是如此。
　　烈焰联盟一下子散去了十七妖。
　　一句话，就把凤霄他们联盟的总数削减了大半。
　　不过，众妖的心中却依旧忌惮无比。
　　散去十七妖，对凤霄联盟她们的影响根本就不大。
　　凤霄火炎这种顶尖天骄，实力强横，拥有着恐怖的神通传承，数量对她们的制约已经不大。
　　另外一边，鹿呦呦功成身退，又回到了神秘的山谷。
　　凤霄对她颁布了追杀令，直接把两人的仇恨摆在了明面上，鹿呦呦心中异常的紧迫，必须得想办法提高实力。
　　修炼，不分日夜的修炼。
　　……
　　山谷内奇花盛开，瑶草铺地，清澈见底的小湖，景色秀丽，更别说其间，还有一只神异的小独角兽，可谓是一处难得的福地。
　　而在这福地的西面，却是一处禁地。
　　高大古老的石碑，不知矗立了多长岁月，上面有恐怖的力量在波动中。
　　方圆百米之内，花草树木，所有的一切都被冰封，全部的生机都被掩盖。
　　死寂，一片死寂。
　　“咔嚓——”
　　小半天之后，才有轻微的响声响处。
　　冰封出现了一条裂痕，紧接着裂缝，快速的扩大，随着砰的一声，细小的冰屑朝着四处飞溅。
　　鹿呦呦从冰封之中走出，眼里闪着震惊的光。
　　“这是什么，难不成，我的感悟一直都是错的……”
　　鹿呦呦朝着石碑而去，又一次细细看着石碑上面浮现的古文字，嘴里不自觉地跟着念出声。
　　“阴阳反作，生死逆从，此所谓逆阴阳之道，使生死逆乱……”
　　鹿呦呦看着上面不断浮现的文字，眉头皱的死紧，不一会儿又微微松开，又过一会儿，整张脸都皱巴了起来。
　　一时之间，鹿呦呦的脸色那可谓是变来变去。
　　“我不会真的想错了吧，怪不得我一丝头绪都没有摸出来，这不是阴阳逆乱，应该是生死逆乱才对……”
　　“一开始就错了……”
　　鹿呦呦心中震动，在这一瞬间，一种明悟涌上心头。
　　那些晦涩难懂的话，似乎也开朗了起来。
　　有一种豁然开朗拨开云雾方见月的感觉。
　　“生死逆乱，逆乱生死，八大禁术中的两式，还有逆转阴阳……”
　　“阴阳和生死向来都交织在一起，阴阳之道起头，初见之时，肯定会把它当作为阴阳两式，可不知，却是其中的生死二式……”
　　“逆乱生死，截其命数，化生为死，夺天之契，化死为生……”
　　鹿呦呦嘀咕着，眼神灼灼地盯着古石碑上的文字，一时之间，就像入了魔怔，慢慢的朝着石碑走近。
　　一步……
　　两步……
　　很快，就到了石碑前一米。
　　恐怖的威势降临了，就像古老的洪荒巨兽从岁月之中醒来，天地间，陡然出现一股可怕的威压。
　　“吼——”
　　小独角兽站在远处，朝着鹿呦呦连续不断的发出吼叫声，提醒她快速退走，可石碑前的小身板，根本就没有反应。
　　古老文字中的力量，已经完全的牵引住了小崽子的心神，让她一步步往前。

第四四五章 石碑召唤
　　“归来——”
　　若有若无的声音响在鹿呦呦耳侧，带着蛊惑人心的力量。
　　那是来自存在了古老岁月石碑的召唤。
　　天真无邪的小崽子，脸蛋白净，看起来很是惹人喜爱，可此时的她，却眼神灼灼，似乎带着一丝沉迷，又带着一丝狂热。
　　在小独角兽惊惧的目光之下，小崽子伸出了一只手，慢慢的朝着古石碑探出。
　　“轰——”
　　随着手心触碰到古石碑，恐怖的能量波动爆发。
　　石碑前的小崽子首当其冲，石碑发出的能量穿过她的身体，仅仅只是一瞬间，就让她遭受了重创，伴随着恐怖的能量波动，鹿呦呦被轰飞了出去。
　　五脏移位，骨骼断裂，妖府震动，生机快速的消散。
　　耳边，似乎还有无数的冤魂在哀嚎。
　　“咳咳——”
　　鹿呦呦惊醒过来，口中鲜血溢出，脸色的肉眼可见的苍白了下去，与此同时，光滑的皮肤也变得失去光泽，黑亮的头发也开始寸寸的泛白。
　　眨眼之间，就白得的成为了一个小雪人，看不出一丝的血气。
　　小树苗在她的头顶旋转，无数的光辉洒落，快速的修复着她恐怖的伤势。
　　滴滴生命精源落下，进入鹿呦呦的体内，为鹿呦呦源源不断地补充着生之气息。
　　“吼——”
　　远处的小独角兽也跑了过来，头顶的独角发出阵阵如水波般乳白色的光华，光华笼罩了鹿呦呦。
　　一股神秘莫测的力量笼罩着她，让鹿呦呦的生机不至于消散。
　　两府也颤动，里面似乎有警钟长鸣，发出了最强的预警，神秘的力量从未知深处涌出，源源不断的进入鹿呦呦的体内，修补她飞快衰败的躯体。
　　“果然如此！”
　　一击之下，鹿呦呦受了重创。
　　不过，鹿呦呦的眼神却很是明亮，心中的猜测得到了验证，古石碑上的，的确是生死二式。
　　那股击中她的力量，虽说强大，但不至于抵抗不了。
　　真正强大的，是那死式。
　　强大神秘的死式，一瞬间，就可以让人生机消散，由生至死。
　　鹿呦呦心中有了明悟。
　　她闭上眼，意识沉入了妖府。
　　妖丹闪闪发光，周围有神虹缭绕，形成了一道牢不可摧的防御。无数的死气在妖丹周围缭绕着，都被神虹隔绝开来。
　　神秘的纹路在快速的演化着，神秘的力量被吸收，象征着生和死的纹路，演化的速度异常的快。
　　“我的妖府一定是天品妖府，也只有传说中的天品妖府，才能承受得住这强大的一式。”
　　虽说只是石碑残存的一丝力量，但也不容小觑，足以秒杀一般的大妖。
　　而鹿呦呦却挺过来了。
　　而在极凶之中，她也验证了自己心中的猜测，刻在古石碑上的，的确是生死二式！
　　“太惊险了，石碑上的力量，竟然能迷惑我的心智……”
　　“不过，连老天爷都在眷顾我，小树苗，天品妖府，小独角圣兽也在帮助我，我不会输！”
　　鹿呦呦道心如炬，虽说刚刚遭遇了巨大的凶险，但她并没有产生畏惧。
　　她又想起刚刚那种被牵引的感觉。
　　“归来……这是什么，来自石碑的召唤吗……”

第四四六章 神兵重器
　　鹿呦呦沉思，她并不认为自己出现了幻觉，那种感觉很清晰，来自石碑的召唤做不得假。
　　“石碑召唤我上前，为什么？难不成是因为体内神秘纹路的缘故……”
　　“奇怪，以前并没有这种异象，莫不成是与这次的废土封禁有关……”
　　“废土被封禁，所以，古石碑也有了变化……”
　　好半天后，鹿呦呦才从地上爬了起来。
　　此时的她，又恢复了之前的样子，头发黑亮，浑身上下充满生机。
　　“吼——”小独角兽就趴在一旁，见她醒来，发出一声吼叫，人性化的大眼里面流露出明显的喜色。
　　鹿呦呦走过去，伸出一只手，顺利的落到了小独角兽的身上。
　　经历了这么多天，小独角兽对她的防备已经近乎于无，对她很是亲近。
　　鹿呦呦摸着它如月华一般柔顺的皮毛，心中还是忍不住的惊讶，这么一只真实的小独角兽，怎么会是兽魂呢！
　　鹿呦呦摸了摸小独角兽，没有多说什么。
　　算上这一次，小独角兽已经救了她好多次了，感谢的话已经说了太多，她只需要好好的记在心上。
　　鹿呦呦在河里抓了几条大鱼，烤熟之后，和小独角兽一起吃了一顿丰盛的晚餐。
　　小独角兽在一开始的时候坚决拒绝了鹿呦呦，可没过一会儿，就抵挡不住香味的诱惑，迈着蹄子的走过来，咬了一条鱼，又颇为高傲的转身走到一边。
　　鹿呦呦看了它这傲娇的样子，真的是感觉有些好笑。
　　也有些好奇。
　　那些妖怪口口声声说这小独角是圣魂，试问，圣魂怎么会吃生的食物呢。
　　鹿呦呦看着它，有这么一个可爱的小家伙在，让她感觉到了心灵上的放松。
　　一妖一兽吃饱喝足，都惬意的躺在草坪上，鹿呦呦摸着肚子，看着头顶慢慢黑下去的的天空，做短暂的歇息。
　　而在一边，小独角兽正抱着莹光灿灿的小树苗，不断吸收着小树苗神秘的能量。
　　一人一兽，躺在草坪上，看起来异常的悠闲和谐。
　　鹿呦呦并没有完完全全的让自己放松下来，而是想着接下来的打算。
　　废土现在的形势太严峻了，凤凰小公主对她虎视眈眈，只要她一露面，就会迎来铺天盖地的追杀，而她，不可能一直这样躲躲藏藏。
　　她必须要提高实力。
　　鹿呦呦有了目标，但心中依旧有着一丝迟疑。
　　她盯上了那座神秘的古石碑。
　　神秘的古石碑，矗立在废土不知多少万年，仅仅只是一丝余波，都能使她造成重创差点死去。
　　毫无疑问，这是一块异常神秘的古石碑，生死逆乱两式被大能以无上大法刻在上面，石碑被赋予了新的法则，逆乱生机，逆乱死。
　　古石碑里面，蕴含了极其强悍的逆乱之力，已经可以说得上是一个神兵重器一般的存在。
　　通过这块石碑，她若是感悟死生禁术，那将事半功倍……
　　那么，若是她把石碑炼入体内呢，会不会直接起到更大的效用？
　　鹿呦呦心中震动，难以平静。
　　本来她的心中是没有这个想法的，可石碑上发出的神秘召唤让她起了这个念头。
　　甚至，经过了刚刚的生死之后，这个想法，就变得越发的牢固，直接在她心底扎了根。
　　鹿呦呦看了看自己的妖府。
　　在黑色纹路的上方，有腾腾的妖火在燃烧着，而那早先收入体内的十几棵巨大神木，正在丹火之中被不停的焚烧。
　　鹿呦呦现在，已经能感受到和神木间多了一丝联系。
　　没有通过炼器法阵，但那丝联系却很清晰，鹿呦呦在神木上面，看到了一缕缕的黑色纹路。
　　神秘的黑色纹路，就像一个烙印，把神木彻底的绑在了鹿呦呦的身上。
　　“未尝不可以，五府之中需要元凤坐镇，没有元凤，那就用这古石碑……”
　　“古石碑来历神秘，存在了不知多少年，至今依旧神异，而且，古石碑和我体内的神秘纹路有千丝万缕的关联……”
　　“必须要冒险一试了，要不然，等封禁一解除，所有妖怪都能离开废土的时候，也是我的死期。”
　　“就算侥幸活着，凤霄也不会让我有机会离开的，以凤霄的强大，浑水摸鱼溜走的可能性几乎没有，我和她之间，注定只能离开一个……”
　　鹿呦呦说服了自己，或者说，心中早就已经有了决定。
　　这是一个巨大的冒险，鹿呦呦也是在作赌！
　　赌赢了，实力精进。
　　赌输了，重伤甚至死。
　　第二日，鹿呦呦又一次的接近了石碑。
　　“吼——”
　　小独角兽似乎预料到了什么，在远处不安的踱步，时不时的发出一声低吼声。
　　鹿呦呦回头，安慰她道，“不必紧张，我不会有事的。”
　　顿了几秒，她又道，“小独角兽，如果我有事的话，你也不必管我，若你能拿到小树苗，那小树苗就送给你了，你一定要好好照顾它。”
　　此时的小崽子，头上顶着一个小树苗，看起来有些惹人发笑。
　　“吼——”小独角兽低吼了一声，也不知道有没有听懂。
　　不过鹿呦呦猜想，应该是能听懂的。
　　她心底做好了最坏的打算，也做好了事先的准备，早就拿出了小树苗。
　　她这次是在用生命去冒险，关键时刻，说不定小树苗可以起到意想不到的作用。
　　鹿呦呦深吸了几口气，眼神彻底的坚定起来。
　　一切能想的措施她都想到了，她最大的倚仗还是自己的妖府和功法。
　　神秘的天品妖府，夺天地之造化，拥有着莫测的威能。
　　还有小木衍术，似乎与古石碑有着千丝万缕的联系。
　　鹿呦呦慢慢的走近。
　　极致的冰封爆发，朝着四周席卷。
　　鹿呦呦被恐怖的寒气扫中，转瞬间化为了一具小冰雕，但不过片刻，她又破封而出，继续向前。
　　神秘的古石碑之上，一枚枚神秘的文字浮现，散发着摄人的气息。
　　“归来——”
　　来自古老岁月的声音在鹿呦呦耳畔响起，犹如魔音一般，能把人的心灵蛊惑。
　　鹿呦呦又感受到了那股神秘的召唤。
　　越来越强……
　　强到无法抵抗！
　　神秘的古石碑，在召唤着鹿呦呦上前！
　　鹿呦呦心中悸动，不过面上的神情依旧毫无变化，反而显得有些冷峻严肃。
　　她的脚步很稳，一步步的上前，坚守着灵台的清明，并没有被那恐怖的魔音给蛊惑。
　　“归来——”
　　“归来——”
　　声音越来越大，到最后，竟是犹如直接在灵魂的深处响起。
　　鹿呦呦死守着心智，她知道这只是第一步，坚决不能在这第一步上就被迷惑了。
　　小树苗洒落光辉，落在她的身上，她的灵台越来越清明。
　　她捕捉到了古石碑的话。
　　“魂归来兮——”
　　魂归来兮！
　　这是什么意思？
　　鹿呦呦没有时间多想，现在她不得不凝聚所有的精神。
　　存在不知多少万年的古石碑似乎在颤动，刻在石碑前方的刻图活了！
　　尸山血海消失，转而化为了一个个的神魔，无数的神魔在战斗，似乎在推演着某种逆天的战技。
　　速度很快，一闪而逝。
　　可鹿呦呦的心却鼓动了起来。
　　“若我没有猜错的话，那些神魔推演的就是生死二式。”
　　心中有了一丝的急躁，但很快被鹿呦呦给掐灭。
　　她知道越是在这种时候，越是要冷静，坚决不能为外物所扰乱了心智。
　　即使古石碑之上发出的召唤很强，她也要冷静。

第四四七章 石碑镇体
　　毕竟……
　　召唤归召唤。
　　神秘的古石碑，并不是每一个人都能受得住的。
　　她若是想要得到古石碑，那就要经历出石碑的考验，生死考验！
　　鹿呦呦又一次站在了古石碑之前，这一次，她没有丝毫的犹豫，伸出手，坚定地落到了古石碑之上。
　　“死——”
　　“死——”
　　恐怖的死式爆发，朝着鹿呦呦轰击而去。
　　鹿呦呦并不慌乱，对于这一击，她早就有了预料。
　　功法运转到了极致，无数的生命精气被调动，源源不断的充盈着她的肉身，每一寸肌肤都在发光，每一寸血肉之中都蕴含着生的力量。
　　骨骼有了裂痕，立马被修复。
　　脏腑出现了损伤，立马被修复。
　　损毁……
　　修复……
　　又损毁……
　　这是一个连续不断的过程。
　　鹿呦呦承受了莫大的痛苦，可她硬是咬牙挺下来了。
　　妖丹转动，一缕缕缕的火焰顺着她的手心跃动而出，落到了古石碑之上。
　　这是妖丹之火，她要把石碑炼入体内！
　　来自古石碑之上的召唤越来越强。
　　强大古老的古石碑，它在召唤着鹿呦呦，想要把小崽子融入其中！
　　鹿呦呦知道，坚决不能被古石碑迷惑了心智。
　　“要融，也只能是被我融入其中！”鹿呦呦眼里出现狠色。
　　她与之对抗着，小树苗的光辉洒落，始终让她保持着灵台的清明。
　　不知过了多久。
　　鹿呦呦站在石碑前方，脸色苍白，小小的身板已经摇摇欲坠。
　　“轰——”
　　终于，天地间发出一声轰鸣。
　　古石碑在颤动。
　　真真实实的在颤动，连带着这片空间，似乎也跟着颤动起来。
　　“吼——”
　　小独角兽站在远处，不安极了，时不时的发出一声低吼。
　　鹿呦呦眼神如炬，妖火不断落下，她感受到了一股莫名的牵引，她和古石碑间多了一丝联系。
　　再坚持一下，她就成功了！
　　终于，地面震动起来。
　　存在了不知多少万年的古老石碑，快速的离地而起，化为了一道流光，径直钻入了鹿呦呦的体内。
　　鹿呦呦的神情毫无变化，这个时候，她冷静到了极致。
　　体内发生的变化清晰地映入她的脑海。
　　古石碑一入体，就被闪着淡金光芒的血液疯狂冲刷洗礼，古石碑在血液之中前进，很快来到了妖府。
　　妖府震动，小凤凰和小乌云似乎受了惊，快速的躲到了角落。
　　古老的石碑悬在神秘纹路的上方，这一瞬间，鹿呦呦有一种玄之又玄的感觉。
　　她在石碑的身上，似乎体会到了嫌弃。
　　嫌弃什么？
　　鹿呦呦静守心神，她试着牵引石碑，但没有成功。
　　石碑虽然入了她的体内，但依旧不听她的使唤。
　　转瞬间，石碑已从妖府之中离开，来到了心中府。
　　又一眨眼，来到了肺中府。
　　鹿呦呦体会到，或许，这古石碑是想找一处“立身之处”。
　　古石碑所过之处，血液都疯狂的冲刷洗礼着，石碑之上有神秘的力量降落，反哺着血肉，一缕缕的神秘能量融入到了血肉之中，鹿呦呦感到自己的肉身在变强，和古石碑之间的联系进一步加深。
　　“轰——”
　　在古石碑进入脊柱之时，鹿呦呦清楚的看到了这种变化。
　　迟迟未动的第八节脊柱关卡，被石碑之力打通了。
　　脊柱神光灿灿，如金如玉，里面气势如龙。
　　这一瞬间，鹿呦呦有一种能力拔山河的感觉。
　　她心有感知，她的力量说不定已经到达了一百象。
　　一百象是什么概念，那相当于一百万斤，随便一拳，都可能会打塌一座小山。
　　造化！
　　大造化！
　　而这种造化还没有停止。
　　体内的每一寸血肉都发出轰鸣声，一瞬间增大的力量，已经快要超出身体的负荷。
　　蓬勃的力量在汹涌，在寻找着一个出口。
　　鹿呦呦运转功法，引动着这股力量，来到了肾脏。
　　无穷无尽的力量！！
　　只瞬间，一股股无穷无尽的力量源源不断的自肾脏中喷涌而出。
　　肾脏为精气之本源，主一身之力。
　　肾强，则力强，肾弱，则体虚。
　　这是力量的根源。
　　如今，肾之府门一开，鹿呦呦体内力量爆增，彻底的超过了一百象！
　　鹿呦呦按耐住内心的激动，继续观察着石碑。
　　转了一圈之后，古石碑似乎终于选好了地盘，径直的钻进右臂当中。
　　神秘的力量在右臂之上爆发。
　　古石碑之力在进行着开拓，神秘的力量充斥着右臂之上的每一寸血肉。
　　手臂之上，浮现出无数尊神魔的身影，他们在进行着推演，在进行着生死决斗。
　　血液不断冲刷在石碑上。
　　“轰——”
　　轰然间，古石碑化为无数细小的碎片，向着整个手臂中血肉熔炼。
　　“轰——”
　　似乎打破了桎梏，右手之上，又一府门开辟而出，碎片凝聚，又重新化回了石碑。
　　石碑降落，镇在了府门当中。
　　一瞬之间，开掌中府！
　　这一瞬间，尘埃落定，一切都平静下来。
　　鹿呦呦睁开眼，看着眼前的空荡，一时之间，她都有些恍惚，不过很快，她的脸上就控制不住的溢出喜色来。
　　方圆百米之内，依旧是被极致的寒冰冰封着，可在其中那神秘的古石碑已然不见了。
　　眼前空荡荡一片。
　　神秘的古石碑，已经被鹿呦呦引入了体内。
　　“成功了！”
　　“终于成功了！”
　　先是眼睛笑，最后控制不住的笑出声。
　　鹿呦呦非常欣喜，控制不住的雀跃，她在自己的身上，感受到了强大的力量。
　　“吼——”
　　小独角兽吼了一声，它在远处踱步，并没有第一时间跑过来。
　　在鹿呦呦的身上，它感受到了强大的力量，这令它感到忌惮。
　　鹿呦呦眼里带笑，她朝着小独角兽挥了挥手，打了个招呼，“小独角兽，我没事了，我成功了！”
　　说到后面，她已经忍不住大声喊了起来。
　　强大的力量带来给她的是心灵上的畅快放松。
　　在凤凰小公主的压迫下，她一直追寻变强，已经压抑了太久。
　　变强是信念，是动力。
　　但也是强大的压力。
　　尤其是在晋升妖丹，依旧不能打败凤凰小公主的时候，这压力变得越发大。
　　她没有动摇要变强的信念，但紧迫感一直压在她的心头。
　　她真的压抑了太久了，如今，她切切实实的感受到自己身上发生了巨大变化。
　　“啊——”
　　她吼了一声，随着这一吼，心中的郁气尽消。
　　片刻之后，鹿呦呦平静下来。
　　“强大！！”
　　“非常强大的力量！”
　　鹿呦呦捏拳，细细感受着。
　　古石碑入体，带来的不仅仅只是生死二式。
　　它拥有着莫测的伟力，如今，进入体内，鹿呦呦肉身又一次的得到了冲刷洗礼。
　　在第六节脊柱之时，她的肉身之力已经突破了二十万斤，达到了小妖境的极限，引来了炼体雷劫。
　　经雷劫之力，她又冲破了第七节脊柱，肉身力量再一次突破。
　　而如今，第八节脊柱的关卡被神秘的石碑之力打通了。
　　八节脊柱畅通无阻，她的肉身之力在那一刻突破了百万！
　　而在肾之府门打通的那一瞬间，她的肉身力量再次激增，等石碑镇入肉身，她的力量已经突破了两百万。
　　一象之力一万斤，十万一龙象之力，如今，鹿呦呦小小的躯体之中最起码拥有着二十龙象之力。
　　“我的肉身之力彻底的碾压了凤霄！！”
　　想到这里，再怎么告诉自己冷静，鹿呦呦眼里还是忍不住流露出欣喜来。
　　鹿呦呦握着拳，恐怖的力量在其中汹涌。
　　古石碑进了体内，镇在了手心府之中，她能够清晰的感受到，自己的右手变得异常的强大，相较于左手来说，里面有着神秘的力量在汹涌。
　　强大，无比的强大。
　　右手之中，汇聚了强大的力量，远远要比自身的力量更加强横十倍，百倍，乃至是千倍的力量。
　　或许，这股强大的力量她现在还不能发挥出来。
　　但这种手中有强大石碑力量坐镇的感觉，让鹿呦呦有种摧毁一切的无敌信念。
　　那是生死之力！
　　这一瞬间，鹿呦呦心中有了一种莫名的感悟。
　　关于生死，关于生死二式。
　　玄之又玄的感悟笼罩在心间，没有任何犹豫，鹿呦呦一拳轰出。
　　“死——”
　　似乎有亡灵在哀嚎，有神魔在咆哮。
　　古老神秘的力量被调动，小小的右臂之上，浮现出无数神魔虚影，一瞬间，她身上的战意无限拔高，似乎贯穿了天地。
　　“轰——”
　　随着这一拳倾泻而出，一股力量在其中汹涌，眼前的空间似乎变得虚幻，一瞬间的陷落下去，只留下的彻底的黑。
　　黑暗之中，有无尽的鬼哭狼嚎之声，阴寒、冰冷的死意在弥漫。
　　不过，这阴寒彻骨的黑暗并没有持续多久，就快速的消散了，尽数的回到了鹿呦呦的掌中。
　　鹿呦呦脸色苍白，不过，眼中的欣喜却是怎么也遮掩不住。
　　“强大的杀招，以我现在的感悟，恐怕只能发挥出它的一分威力，不过，这一分威力也很恐怖了，虽说不能让仇人立马的死去，但只要和我对战，恐怖的死意将一直缠绕着他。”
　　“出来。”鹿呦呦一声喊。
　　随着她的心中所动，在她的右手心之上，慢慢的浮现出一尊石碑虚影。
　　鹿呦呦看着手心处的石碑，眼里光芒闪动。
　　如今，这石碑已经彻底的进入到了她的体内，镇在了手心府之中。
　　虽说并没有真正的做到血肉和石碑合二为一，但依旧很强大。
　　有种一手掌生死的无上意念。
　　“回去。”
　　心随意动，石碑消失。
　　鹿呦呦不断感悟着肉身和右手上发生的变化。
　　没有一刻比现在让她清楚的知道，自己已经可以和凤霄正面一战。
　　这是来自于实力变强产生的自信。
　　当一切恢复平静之后，鹿呦呦吃惊地发觉了自己妖丹上的变化。
　　妖丹之中的妖力变得更加的深厚，而在妖丹之上，第二条丹纹已经隐隐的浮现。
　　“第二条丹纹？”
　　鹿呦呦无比惊愕。
　　第二条丹纹出现，意味着你已经隐隐的触碰到了大妖的门槛。
　　鹿呦呦真的有些惊了，不是惊喜，而是惊吓。
　　要知道越往后修炼愈加艰难，一般来说，只有到达妖丹后期大圆满，触碰到了大妖之境，才会出现第二条丹纹。
　　像鹿呦呦这样近乎跨越式地突破是非常罕见的。
　　“我才晋升到妖丹不久，第二条丹纹就出现了，这速度也太快了吧。”
　　“我现在的实力应该是妖丹初期的巅峰之境，只要妖力足够，就可能突破到妖丹中期。说不定，还可以一举突破到妖丹后期。”
　　“丹纹出现是什么意思，难不成我可以直接突破到大妖了？”
　　想到这里，鹿呦呦也不知道该喜该忧。
　　突破太大之下，她竟然有一种被强行揠苗助长的被动感。
　　“唉，想突破想进步的是我自己，感觉不对劲的也是我自己，鹿呦呦啊鹿呦呦，你想那么多干什么！”
　　“肉身已经足够强大了，境界提上去也没什么不对，不至于因为提升太快境界不稳！”

第四四八章 遇小狮王
　　“而且，就算想提升到大妖，以现在的妖力根本就不够，还有得好一段时间修炼呢。”
　　鹿呦呦嘀咕着，说服了自己。
　　距离她再一次回到山谷，已经过去了好几天。
　　这几天外界发生了怎样的变化，鹿呦呦还不知晓，她决定出去转一转，若是有可能，她准备解决掉凤霄那个大敌。
　　看到她要出去，小独角兽立马就跟在了她的身后。
　　鹿呦呦停下脚步，有些无奈的看着小独角兽，开口道，“小独角兽，这段时间太过危险了，外面很多妖怪都在找你。”
　　“吼——”小独角兽吼了一声，微微高扬着脑袋，那副骄傲得意的样子，明明确确地向着鹿呦呦传递了一个信息，那就是我不在意。
　　鹿呦呦失笑。
　　小独角兽不在意，可她不能不在意啊。
　　很多妖怪都在找她，还有找小独角兽，两人一起出去，那恐怕会成为废土之中所有妖怪的目标。
　　她道，“我此次出去是为了解决敌人，等我解决掉我的敌人之后，我再回来找你。”
　　左哄右哄，终于把小独角兽给哄好了。
　　鹿呦呦一个人出了谷。
　　才开始的时候，她还潜行匿踪，但是这片区域妖怪众多，不久之后，她还是被发现了行踪。
　　凤凰小公主对她颁布了追杀令，通过留影石，废土之中几乎所有的妖怪都知道了小崽子的样子。更别说，似乎有一只圣魂跟在小崽子的身边。
　　光这两点，就已经让小崽子成为了废土之中的名人。
　　鹿呦呦能清楚地察觉到自己被人盯上。
　　既然被发现了，她索幸不再隐藏行踪，大大方方的开始在破败的少林间穿行。
　　说实话，她现在的实力有了巨大的提升，很期待凤霄能找上门来，和她来一场生死对决。
　　很快就有人找上了她，不过不是凤霄。
　　出乎她的意外，找她的人还是个熟人，飞狮一族的狮无妄，他邀请鹿呦呦加入他们的联盟。
　　鹿呦呦真的挺惊讶。
　　她现在在废土之中，说不上是人人喊打，但也算是一个被孤立出来的公认敌人了吧。
　　可现在呢，竟然有人向她抛出了橄榄枝。
　　“我现在仇人很多，如果加入你们联盟，可能会给你们联盟带来麻烦。”别人对她客气，她也客客气气的回应。
　　狮无妄一头金发，目光如炬，经过这段时间的锤炼，鹿呦呦感觉他变得更加强了。
　　身上有神秘的气息涌动，神血被一步步的融入进了肉身，不断洗礼。
　　狮无妄笑着开口，“我听说了传闻，斩杀了七大妖，灭杀周山一族二人，凤凰小公主被你一棍抡飞，真正的强大。”
　　他的话语之中是毫不掩饰的赞赏。
　　鹿呦呦眉开眼笑，她倒是没有想到狮无妄会这样评价她。
　　真正的强大，可以。
　　她追求的就是真正的强大。
　　说实话，从她进入青龙城开始，狮无妄都没有向她展现出过什么恶意，相反，还朝着她示好多次。
　　而且，在万法道场之中狮无妄的果决，真正的让她为之侧目。
　　是一个心性极其强大的妖族天骄。
　　能和这样一个强大的妖族天骄交好，这是一件好事。
　　不过，她还是摇头拒绝了，“我不想给你们惹来麻烦，你们的好意我心领了。”
　　狮无妄看着她，并没有因为小崽子一而再再而三的拒绝而生气。
　　之前，他看中了小崽子的潜力，而今日一见，他在小崽子的身上感受到了一股强大的危险感。
　　很明显，小崽子现在已经有那个实力与他匹敌。
　　他坦诚道，“我并不是因为可怜或者是好心的收留你，你要知道，你现在已经拥有了这个实力加入我们。”
　　听狮无妄这么一说，鹿呦呦都不好意思拒绝了。
　　她也坦诚直言，“我的麻烦可能比你想象中的还要多得多，可能你不会介意，但你联盟中的其他妖怪呢？”
　　狮无妄皱了皱眉头。
　　鹿呦呦接着道，“小狮王，若你不介意的话，我们可以私下交好，若你有危险，我一定会出手相助。”
　　狮无妄看着她，点了点头同意了，他道，“好，就私下相交，若你有危险，我一定会相助。”
　　两妖都很坦诚，说话很直接，并没有那么多弯弯道道。
　　鹿呦呦心中有点感慨，本来以为废土之中全部都是她的敌人了，哪成想竟然还会有妖怪对她表达了善意。
　　鹿呦呦并不担心狮无妄是虚情假意或是有其他阴谋，她现在实力增强，无论是什么阴谋，都会以强力破之。
　　而且……
　　说她矫情也好，她并不愿意把每一个妖怪都想的那么坏。
　　鹿呦呦向小狮王打听废土最近的变化，她很想知道，凤霄他们现在是在何处。
　　狮无妄摇头，“她们好像发现了圣魂的踪迹，已经前往废土最深处了。”
　　“废土最深处？”鹿呦呦惊讶，说实话，到现在为止，她并不知道废土的终点究竟是在哪里。
　　狮无妄看着她疑惑的样子，给她解释，“废土十万里处，有一道古强者留下的屏障，无法跨越。”
　　“原来是这样……”鹿呦呦嘀咕。
　　狮无妄看着垂眸思索的小崽子，有些惊讶的猜测道，“莫非，你要去找凤霄？”
　　鹿呦呦笑了笑，开口，“我和她已经成为了死敌，总归会有一场决斗。”
　　狮无妄好心的提醒道，“除了凤霄之外，其他强者也要注意，很多妖怪都知道小独角兽在你身边，想要猎杀你。”
　　听了这话，鹿呦呦感觉颇为无辜。
　　她真不知道小独角兽是一只圣魂啊。
　　她问，“他们是怎样认定小独角兽是圣魂的呢？”
　　“头角峥嵘。”
　　“头角峥嵘？”什么意思。
　　鹿呦呦疑惑地看着小狮王。
　　狮无妄开口，解答她的疑惑，“你如果想要区分是否是圣魂，只需要看它的额头。”
　　“额头？”
　　“嗯，圣魂和普通的兽魂不一样，在它战斗的时候，它的额头处会发生变化，从额头之处，就可以看出它的神异。”
　　顿了顿，他又接着道，“小独角兽身上的气息无比的纯粹，想来是还没有被废土之中的邪煞所侵，只有经历了杀戮，圣魂身上的气息才会发生变化。”
　　鹿呦呦琢磨着，她突然想起来，在第一次见到小独角兽的那个夜晚，小独角兽的额头附近的确是拥有异象。
　　只是那时她忙着逃命，并没有细看。
　　难不成，小独角兽真的是圣魂？
　　这么一想，她又想到了前面遇到的那只凶残的小兔子。
　　在战斗的时候，虽然那只兔子是一幅狂暴的姿态，但她并没有在她头上看到所谓的头角峥嵘迹象。
　　她又问，“小狮王，头角峥嵘的迹象会一直存在吗？会不会消失？”
　　小狮王摇头，“不会，随着它进一步的变得强大，这种迹象会变得越来越明显，到了后面，不需要战斗，我们肉眼都能分辨出来。”
　　看来那兔子不是圣魂啊……
　　鹿呦呦有些惊叹，那么厉害的一只兔子，竟然不是圣魂！
　　临分别之前，小狮王又给她吐出了一个爆炸性的消息。
　　“废土之中只会孕育出九只新生圣魂，你身边有一只小独角圣兽，已经为了众多妖怪的霸子，一定要多加小心。”
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　看来，她还是把事情想的太过简单了。
　　废土之中这么多的妖怪，而新生圣魂只有九只。
　　狼多肉少……

第四四九章 联盟拦路
　　要是自己身边的小独角兽真的是圣魂的话，那她肯定会成为众妖眼中的靶子。
　　两妖告辞分开。
　　暗中还有妖怪在盯着她，见小狮王走远，立马就找上前来。
　　十二个妖怪，其中三个大妖，九个妖丹。
　　他们拦在鹿呦呦的前面，并没有立马动手，看着鹿呦呦的神色有些复杂，夹杂着警惕和杀意。
　　来者不善啊！
　　鹿呦呦皱眉，冷眼看向对面的几个妖怪。
　　“你们干什么？”
　　声音冷淡，无畏无惧。
　　这几个妖怪来自同一个联盟，他们联盟的大本营恰好就在附近，听说了小崽子出现的消息，立马就赶来了。
　　“小崽子，把圣魂交出来！”
　　一妖怪开口，三米高的躯体，在小崽子面前显得分外恐怖。
　　他们都听说过小崽子一棍抡飞凤凰小公主的事。
　　不过，他们并不认为这么小的一个小崽子竟然会这么强大，认为那只是传言，有过于失真。
　　而且，人为财死，鸟为食亡。
　　为了圣魂，值得冒险！
　　鹿呦呦忍不住笑出声。
　　刚刚还在讨论圣魂呢，没想到现在，就遇到拦路的了。
　　鹿呦呦看了看他们。
　　说实话，她不想打架，毕竟，她的仇人够多了……
　　“劝你们赶快走。”
　　鹿呦呦开口，声音冷淡。
　　站在那里，有一股子的无所畏惧，神态甚至有些轻松。
　　对面妖怪的神色几乎是瞬间变了，尤其是为首的三个大妖，那脸色立马阴沉了下去。
　　他们没有想到这小崽子，在面对他们这么多妖怪的时候，竟然还这么狂。
　　“哼，真是不识好歹！”
　　“小崽子，把圣魂交出来，还可以饶你一命！”
　　几个妖怪在叫嚣。
　　流言虽说是流言，但心中忌惮也是真的。
　　要是刚刚没有看到小狮王和小崽子说笑那一幕，他们就直接动手了，哪会在这里说这么些废话。
　　可偏偏看到了。
　　他们心中忌惮小狮王和小崽子之间的关系。
　　虽说面对十二个妖怪，但鹿呦呦并没有感受到那种恐怖的压迫感，她心中无惧。
　　她站在十二妖的前面，一脸认真的开口道，“几位，我们之前并不认识，更别说得上是什么不死不休的仇恨，若是出手的话，我不会留情，希望你们考虑清楚，值不值得为了那所谓的圣魂而用生命冒险，最好……离开。”
　　她并不想四处树敌，再一次的给出了忠告。
　　但是眼前的妖怪要出手的话，她绝对不会留手。
　　周围的暗处还有妖怪在看着，她或许也需要杀鸡儆猴。
　　让那些妖怪知道，自己并不是那么软弱可欺，什么人都可以拦路的！
　　小崽子的忠告落到了对面妖怪的耳里，那无疑就是一种侮辱，就是不把他们放在眼里。
　　一个个脸色都阴沉无比。
　　“小崽子，本来还打算放你一命，但现在你不用离开了……”
　　“此处，就是你的葬身之地！”
　　进入废土的妖怪哪一个不是实力强横之辈，此时，他们都听到了鹿呦呦放下的豪言。
　　他们很惊讶，没想到小崽子在面对十二妖的时候，竟然还敢说这种话。
　　“果真是一个张狂无比的小崽子，怪不得凤霄对她穷追不舍了！”
　　“就这张嘴，就恨不得把她抓起来暴打一顿！”
　　有的妖怪站在高高的巨石上，有的直接飞在半空，目光可以清晰的捕捉到下方的一切。
　　两方已经陷入了战斗。
　　有妖怪清楚前面那天和凤霄的战局，以为小崽子还会像那天一样，边战边走，没想到，小崽子并没有走，反而直接冲向了十二个妖怪。
　　她的速度很快，已经超过一些大妖，体外笼罩着璀璨的神光，几乎只是瞬间便逼近了。
　　杀气在空中弥漫。

第四五零章 一敌十二
　　三个大妖最为警觉，只一个照面，就感受到了小崽子的强大。
　　有一大妖立马惊呼出声，“小心！”
　　可他那话终归是迟了。
　　锋利的妖刃，璀璨虹芒一般划空而过，在刹那间扫过一个妖怪的颈项。
　　恐怖的锋芒破除了他的防御，简简短短瞬间，头颅高高冲起，斜飞出去足有十几米，鲜血喷溅而出。
　　鹿呦呦闪身躲开轰击而下的攻击，这一瞬间，她感受到了自己手心出的石碑似乎在颤动了一下，发生了变化。
　　不过现在，不是探究这种变化的时候。
　　她看着对面。
　　所有的妖怪都惊了！
　　一击之下，十二妖之中的一个妖丹后期，死！
　　绝对的碾压，几乎没有一点的还手之力。
　　小崽子的表现，带给敌手和围观的妖怪巨大的震撼。
　　三个大妖都有些惊惧，他们没有想到，小崽子竟然这么强。
　　不过现在，退是不可能退的了。
　　三个大妖纷纷展开凌厉攻击，一道道的神通向着鹿呦呦冲击而来。
　　鹿呦呦看着他们，黑色的头发无风自动，板着一张小脸，不笑的时候，身上带着莫名的威慑。
　　二十龙象的巨力，这是一种绝对性的碾压，甚至，根本就不用发挥二十龙象。
　　鹿呦呦决定速战速决，以凌厉狂暴的手段，彻底的震慑那些蠢蠢欲欲动的妖。
　　让她们清楚，自己是不可招惹的！
　　她在原地留下一道残影，快速消失了。
　　再出现之时，已经来到了两个妖怪的前面。
　　没有迟疑，她挥出了两拳。
　　并没有用逆乱死式，仅仅只是单纯的力量。
　　就是这单纯的力量，形成了绝对性的碾压。
　　神通法术在拳头之下被崩碎，一力破万法，拳头继续向前，落到了两妖的身上。
　　“啊——”
　　惨叫声响起。
　　没有一丝的抵抗之力，两妖吐血败退。
　　其中一妖怪刚刚退后五步，整个身躯就出现了裂纹，身体在刹那之间崩碎。
　　另外一妖也是如此，蕴含着恐怖巨力的一拳，已经完全的打破了他的防御，体内的五脏六腑骨骼，已经被彻底毁去。
　　狂暴，异常狂暴的攻击！
　　强大的肉身之力轰击在了他们的身上，直接把他们给轰的四分五裂了。
　　身体崩碎的太快，他们的脸上都还充满着惊恐的神色，这对他们来说，可能是一个难以置信的打击。
　　两妖。
　　一击之下又是两妖！
　　而且，速度异常的快，几乎只是在眨眼之间，便已经完成了双杀。
　　一片哗然！
　　“这小崽子这么厉害的吗？”
　　“短短几日不见，她的实力又精进了……”
　　围观的妖怪都非常吃惊，他们都没有想到，这小崽子竟然会这么厉害，还形成了绝对碾压之势。
　　一挑十二，其中还有三个大妖。
　　众妖都有一种莫名的感觉，小崽子可能会赢。
　　不是他们胡乱猜测，而是小崽子身上的“势”，实在是太强盛了。
　　强大的“势”，战意腾腾。
　　他们看着小崽子，再一次估量她。他们来到此处，未尝不想着对小崽子出手抢夺小独角兽。
　　可现在……
　　他们需要重新估量。
　　小崽子体外笼罩着璀璨的神光，如烈焰一般灼灼，整个人身上都充满了高昂的战意。
　　无惧亦无畏，不可阻挡！
　　这一瞬间，众妖突然间了解了小崽子心中的想法。
　　小崽子拥有着绝对的实力，可以形成碾压之势，她现在所做的，只是为了在杀鸡儆猴。
　　“她的力量太大了，不要正面硬抗！”一个大妖发出大吼，他感觉心中有些发凉。
　　周围围观的妖怪都能看出小崽子拥有的巨力，更别说是和小崽子正面相抗的妖怪了。
　　实在是太大！
　　根本就不可能是一个妖丹能够达到的，甚至大妖都不可能……
　　鹿呦呦看着他们，目光冷淡，他给过他们机会，他们没选对，那就不能怪她了。
　　修仙，最忌当断不断！
　　还剩下的九个妖怪都不敢和鹿呦呦正面对上，就连那三个大妖也是如此。
　　他们将自身的妖力提升到了极致，发动了无数的法决攻击，还有神通……
　　滚滚的黑风，带着摄人的阴毒……
　　火焰引动的蛟龙，带着恐怖的煞气……
　　……
　　一米长的大刀，越变越大，上百根的骨刺，密密麻麻……
　　各种法术，神通，妖兵，带着狂暴的能量，朝着鹿呦呦席卷而下。
　　而这个时候，小崽子消失了。
　　在所有的妖怪面前凭空消失。
　　或者不是消失，是她的速度太快！
　　他们心中已经有了警觉，想要撤离，可依旧是躲不过小崽子的杀招。
　　“啊——”
　　惨叫声不时响起。
　　小崽子每现一次身，代表着又有一个妖怪丧命于她的手中。
　　恐慌的气氛在蔓延。
　　三个大妖全力出手，妖识锁定了鹿呦呦，攻击也紧紧的追赶着她，强大的神通像是一片流星雨一般笼罩而下。
　　可这些没有用，锁定了小崽子，可他们的速度跟不上。
　　小崽子的速度太快了，不断地移形换位，在地面留下一道道残影，躲避过一道道神通能量攻击。
　　“定身！”一个大妖发出了大喝，他眼神通红，此时已经怒到了极致。
　　鹿呦呦顿在原地，眼里闪过一丝惊然。
　　这定身，和小独角兽的禁锢术，有着异曲同工之妙。
　　只不过，小独角兽的是神通，而他则是借助法宝。
　　“轰——”
　　这么一定身，无数的攻击落到了鹿呦呦的身上，小崽子被绚丽的光芒掩埋，再看不见身影，只留下发出碰撞发出的轰鸣声。
　　“这个小崽子，恐怕要葬身于此了。”
　　“她还是太过自大了，大妖和妖丹之间的差距，那可是天差地别！”
　　围观的妖怪感慨。
　　鹿呦呦的确陷入了麻烦，不过这麻烦，并不足以让她死去。
　　古老的石碑都不能镇杀她，更别说只是几个神通攻击了。
　　鹿呦呦身上有神焰在燃烧，形成了一道坚不可摧的屏障，无数的能量攻击落下，都被挡在了外面。
　　她尝试着往前，可身体被恐怖的力量定住了，就像压着一座大山，沉重无比。
　　“这是逼我动用所有的肉身力量吗？”
　　鹿呦呦眼神如炬，下一瞬间，体外的神焰腾腾跳动而起，肉身之力轰然一下拔高。
　　每一寸血肉似乎都在震颤轰鸣，禁锢在身体上的神秘力量消失了，其中一个大妖遭受了反噬，吐出一大口鲜血来。
　　身为大妖，他的实力的确强大，能在废土之中活着这么久，甚至可以说，他的实力比一般的大妖还要来的强大，肉身之力也比一般大妖来的强，超过了二十象。
　　可他要攻击的人，却是一个肉身超过了二十龙象的巨力狂。
　　二十象和二十龙象的差距，不仅仅只是单纯的相差了十倍。
　　古有武者之手遮天，一力破万法不是盖的。
　　这还不算，就在这时，那个大妖的神色变得惊恐了起来。
　　神秘的力量落到了他的定身神珠之上，一瞬间，切断了他和定身神珠的联系。
　　“不！”他发出一声大吼，目眦尽裂，眼睁睁的看着定身神珠脱离掌控，化为一道流光而去。
　　“啊——”惨叫声接连响起，除了最先死去的三妖之外，又有四个妖怪被杀了。
　　“聚在一起，不要让她各个击破！”有大妖发出大吼。
　　剩下的五个妖怪连忙聚在了一起，防御提升到了顶点，和对面的小崽子对峙着。
　　实在是太可怕了，不过仅是短短的半刻钟，小崽子就将这一个联盟之中的七个妖丹期强者击毙，以一种绝对碾压之势，甚至都没来得及反抗。
　　鹿呦呦看着他们，此时，她体表的神焰已经尽数的收敛了起来，凌厉的气息也被她压制了下去，整个人看起来，可爱而无害。
　　可还活着的五个妖怪都知道，眼前的这个小崽子，就是一个恶魔。
　　她抿着唇笑，“都说了让你们走，是你们不走的。”
　　这话一出，简直把对方气的要发疯。
　　”小崽子，你不要太猖狂，迟早有一天，你会死无葬身之地！”
　　开口的是其中最弱一个，妖丹中期的妖怪，此时的他恐惧无比，已经预料到生命可能会被终结，但是依然如困兽般竭尽全力挣扎！
　　鹿呦呦看着他，心中波动了一瞬，但很快，她就把这丝不忍给掐去了。
　　不需要什么道理。
　　不需要讲究什么仁慈善念。
　　强者生，弱者死，这就是规则！
　　“死！”
　　鹿呦呦的身体透发着璀璨的神光，在残破的大地上化为了一道神虹划过，瞬间逼近了那个妖丹中期的妖怪。
　　“啊！”妖怪发出一声大吼，他快要被小崽子给逼疯了。
　　他将力量提升到了极限，挥舞着妖兵，想要重创鹿呦呦。
　　但是，没有用。
　　他的攻击，对于现在的鹿呦呦来说，就是螳臂挡车，不自量力。
　　另外几个妖怪发动攻击想要阻止，但是失败了。
　　小崽子的肉身之力太过强大，普通的攻击落在她的身上，直接被她的肉身给崩碎了。
　　只有三个大妖发动的攻击，小崽子才会进行躲避和还击。
　　那个妖丹中期的妖怪恐惧无比，他已经嗅到了死亡的信息，但他却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着死亡临近。

第四五一章 单挑完胜
　　恐惧，后悔，无力……
　　在这一瞬间，他想到了很多，有些后悔自己不该来招惹小崽子，甚至后悔不该加入这个联盟，可是，什么都来不及了。
　　小崽子逼近了他，朝着他挥出了一拳。
　　随着一道绚烂的光芒横空，他的防御被突破了，护身法宝破碎，护身鳞甲也一瞬间被攻破，下一瞬间，整个躯体被锋利的妖刃斜肩斩断。
　　意识消散之前，他看到了浑身透发着璀璨神光的小崽子，已经冲向了最后一个妖丹期妖怪。
　　小崽子的威势实在是太盛了，那个妖丹期的妖怪已经彻底的胆寒，根本就不敢与小崽子对战。
　　不在管所谓的联盟同伴，他燃烧生命精血，施展遁法逃窜，根本就没想着在与小崽子正面相抗。
　　鹿呦呦看他一眼，没有追，她转身，对上了三个大妖。
　　三个大妖又惊又怒，他们虽然知道小崽子在凤霄的手下逃脱，但他们并不认为一个小小的妖丹期可以对上他们三个大妖。
　　此时，小崽子的强大出乎了他们的预料，几乎已经把他们联盟给打散了！
　　“小崽子，你彻底的惹怒我们了！”一个大妖开口，他的脸上带着惊怒之色，浑身杀意凛凛。
　　小崽子很冷静，她道，“早就让你们走的。”不走，就不能怪她心狠手辣。
　　“别跟她废话，杀了她。”一个大妖开口。
　　战斗又一次的发生。
　　凌厉的攻击碰撞，激起一阵阵恐怖的能量风暴，周围的山石都被席卷，朝着四方冲落。
　　隐藏在四方观战的妖怪坐不住了，开始朝着四方撤退。
　　小崽子和三个大妖的战斗威势太大，不撤退的话，一不小心可能就会卷入其中。
　　“这小崽子怎么这么强，不合常理啊！”有妖怪嘀咕，觉得小崽子强得过分了。
　　另一个妖怪开口，“你想想小狼王，你就能理解了……”
　　“小狼王那可是头角峥嵘的绝世天骄，小崽子能和他比吗！”
　　“怎么不能比……”
　　伴随着阵阵的议论声，战局越发的火热。
　　半个小山头都被强大的能量攻击笼罩了！
　　三个大妖实力强横，各种强大的法术层出不穷，妖力形成的巨大妖刀，朝着小崽子劈砍而下，带着恐怖的威势。
　　还有强大的法宝。
　　神秘莫测的神通。
　　其中一个大妖尤为厉害，他的神通可以凝聚幻境。
　　鹿呦呦肉身强大，这些幻境对她产生不了太大的伤害。
　　可幻境的真正可怕之处，是直达人的意识深处，在于摧毁一个人的心性。
　　它能把你心中所思所想，无数倍的放大到你的眼前，让你分不清真与假，虚与实。
　　那一瞬间，鹿呦呦看到了在地球上的一幕幕，看到了许久未见的亲人朋友，看到了自己的父母。
　　即使告诉自己是假的，可这一瞬间，她还是愣住了，有点不忍打碎眼前的幻境。
　　自己的父母……
　　似乎变得憔悴了……
　　为什么，是因为自己吗？还是……
　　鹿呦呦没来得及多想，体内的小树苗震动，帮她破除了眼前的迷障。
　　这一瞬间，鹿呦呦心中说不上是失落还是其它的情绪。
　　“不要想那么多，眼前的战斗才是最重要的！”
　　鹿呦呦神色坚定起来。
　　幻境之中蕴含着杀境，层出不穷，让你防不胜防，鹿呦呦破除了一层幻境之后，立马就陷入了下一层之中。
　　无数幻境之中，各种杀境层出不穷。
　　有遍布利刃的刀伤，她在其中行走，被刺得伤痕累累。
　　有不渡生人的苦海，苦海之中，皆是亡魂……
　　即使知道是假的，可那些伤痛，就像作用在自己的肉身之上一样。
　　忍不住的想要躲避，想要破坏！
　　短短的一瞬间，在鹿呦呦这里，就像是过了数年之久，经历了无数个的幻境。
　　“差不多了……”
　　鹿呦呦的神色坚定，她听到了幻境之外三个大妖的谈话。
　　“那个小崽子如何了？”
　　“已经被困在了一个杀境之中，不出半刻钟，她必死！”
　　“那就好。”
　　“这个小崽子，她还是太过自大了，以为大妖和妖丹一样啊，不自量力……”
　　听了这话，另外两个大妖轻笑出声。
　　幻境的强大他们见识过，曾在半刻钟内困死了一个大妖中期，他们不认为小崽子能安然无恙的出来。
　　自然，他们更加没有想着进入幻境之中灭杀小崽子。
　　幻境很强大，他们虽说是组成了一个联盟，但暗中实际上是相互防备着的，不会以身冒险进入幻境之中。
　　鹿呦呦听到他们的谈话，忍不住露出了一丝冷笑。
　　妖识已经锁定了幻境之后的大妖，没有犹豫，鹿呦呦冲天而起。
　　双手间激发出灿灿神光，肉身之力运转到了极致，两百万斤的巨力完全的爆发而出，就如同无数的龙象在奔腾。
　　鹿呦呦被无数的神焰笼罩着，那是肉体发出的异象。
　　在强力之下，幻境一层层破碎，鹿呦呦转瞬间接近，在刹那洞穿了施展幻境大妖的身体。
　　眼前迷障破碎，另外两个大妖感到不妙，已经开始逃跑。
　　鹿呦呦极速追击。
　　激烈的大战爆发了！
　　一个大妖被小崽子追到，发生了激烈的战斗，恐怖的威势在山地间爆发，一道道妖光像是怒海在翻腾一样，震得大地都在震动。
　　鹿呦呦还要去追杀逃往另一个方向的大妖，没有时间跟他多耗，她施展了逆乱死式。
　　纹路演化，石碑震动。
　　恐怖的死意降临，眼前变得一片黑暗，耳边有各种死魂在哀嚎，身体陷落，就像瞬临了地狱。
　　大妖神色大变，这一瞬间，他感受到了自己的生机在被快速的剥夺。
　　他不想死，他知道小崽子出手狠辣无情，现在他不得不施出耗费生命元气施展禁术。
　　“血河护体！”
　　恐怖的威势降临，半空之中，一条血河快速浮现，由虚转实，大妖遁入血河之中，整个躯体都淹没在里面。
　　一个大妖的瞬间死亡，已经让他变得胆寒了，而且，通过刚刚的激烈交锋，他已经被压制。
　　知道自己不敌之后，他已经彻底的没了和小崽子对抗的心思。
　　他现在想的，那就是只有逃，逃的远远的。
　　什么大妖的面子啊尊严的，都没生命来的重要！
　　他遁入血河之中，划破长空逃离而去，那是在燃烧生命本源！
　　鹿呦呦站在原地，没有追赶。
　　燃烧生命本源爆发的速度太快，除非她施展出脚踏七星步，要不然，根本就追赶不到。
　　而在废土这种地方，施展脚踏七星步太过危险，一不小心可能就会撞上空间屏障。
　　她没有做任何无用功，看着血光消失在远空。
　　那妖逃了，不过，她并不担心。
　　逆乱死式已经剥夺了他很多生机，后面他又燃烧生命本源逃走，两个月以内，他绝对会是一个废人。
　　“能修炼到这个境界，每个妖怪都有着保命的手段，不可小觑，不可大意。”
　　那条血河给她很大的威胁，若是那个大妖拼死与她对决，谁生谁死还真不好说。
　　只不过……
　　大妖退了一步，那就意味着小崽子可进一步。
　　双方对决，气势和心态很关键。
　　鹿呦呦看了看自己的手心，一股淡淡的黑气消失在其中。
　　什么东西？
　　没时间多想，鹿呦呦又朝着另外一个方向追击。
　　可大妖的速度很快，更别说她和另外一个大妖战斗耗费了太多时间，那个大妖此时已经不见了踪影。
　　鹿呦呦找了附近的几座山头都没有找到。
　　“堂堂大妖就这么跑了？”
　　“看来，下次战斗的时候，得选择一个封闭的地点啊！”
　　“最好是能够一窝端。”
　　鹿呦呦嘀咕着。
　　周围观战的妖怪看着她，先是一阵无言，最后再也忍不住心中的震动。
　　“小崽子成功了？”
　　“虽说逃了三个，但毫无疑问，小崽子的的确确是成功了！”
　　“不可思议，他竟然单挑了一个联盟，还灭杀了其中的九妖。”
　　他们围观了全场的战斗，此时，他们心中有震惊，有忌惮，还有这一股热血。
　　震惊和忌惮小崽子的实力天赋……
　　热血……
　　小崽子太猛了，根本就不像一个小崽子，而像是一只凶兽啊。
　　所过之处，横冲直撞。
　　热血澎湃，激荡人心！
　　“怪不得连小狮王都似乎在和小崽子交好，这么一个狂野的小崽子，换做我我也喜欢！”
　　有妖怪很喜欢小崽子出手狂暴利落的风格，此时迫不及待的冲下山来，想要和小崽子交好。
　　也有联盟动了心思，这么一个强悍的小崽子，若能拉到自己的联盟来，那无疑是一把锋利的利剑。
　　不过，大多数的妖怪却没有动。
　　小崽子的光芒的确很盛，可现在，她正处于风潮浪尖之上。
　　疑似拥有着圣魂，和凤霄是大敌，仅仅是这两点，就足以劝退很多妖怪。
　　他们准备静观其变。
　　鹿呦呦也没给他们机会，快速的收取了自己的战利品之后，头也不回的离去了。
　　现在的她，并不需要加入所谓的联盟，也不需要结交什么伙伴。
　　她的速度很快，化为了一道神虹，在古老的山体之间快速的穿梭，很快就消失在众妖的眼前。

第四五二章 妖府炼宝
　　不过，显然一些妖怪已经预料到她的想法，在离开的路上，她被一人拦住前路。
　　一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子，身上披着轻纱，气质很魅惑。
　　第一妖精学院的天才少女，丝丝。
　　鹿呦呦静静的看着她，没有开口说话。
　　她不动我不动。
　　眼下她还不知道来人是敌是友。
　　“小妹妹，好久不见啊！”丝丝笑语嫣然，整个人魅惑到了极致。
　　鹿呦呦看着她，抿唇笑了笑，回道，“是啊，好久不见。”
　　小小的脸蛋上，是一片的纯粹与天真。
　　丝丝看着她这个样子，并没有被她的表象所欺骗，她笑道，“小妹妹刚刚可是威风的很呀，以一身之力单挑一个联盟，当真厉害。”
　　鹿呦呦很稳，“过奖。”
　　“呵呵，妹妹还谦虚上了……”
　　谈笑间，一股强大的威压爆发，朝着鹿呦呦快速冲去。
　　衣袂翻飞，头发飞舞。
　　这是来自于妖识上的威压。
　　鹿呦呦看着她，魂海掀起波浪，一瞬间，一股强大的妖识反击回去。
　　这是一场妖识上的对决，两股强大的妖识碰撞在一起，形成了一股无形的风暴。
　　地面之上细碎的石块被卷起，飞快的崩碎了。
　　“轰——”
　　一碰而退。
　　两人的脸色都有些苍白，明显都没讨到好。
　　不过说起来，还是鹿呦呦更胜一筹。
　　毕竟，她刚刚经历了一场激烈的大战，精神力并不是处于最巅峰的状态。
　　鹿呦呦开口问，“你想做什么？”
　　她与她并没有仇怨。
　　丝丝看着她，脸上依旧挂着嫣然的笑意，她道，“小崽子，真的没想到，你竟然这么厉害。”
　　鹿呦呦抿了抿唇，没有说话。
　　有什么目的？
　　她定定的看着少女丝丝。
　　丝丝看着她这一副板着个小脸的冷漠样，颇有些没趣的撇了撇嘴。
　　她道，“小崽子，加入我们妖精联盟如何？我们联盟实力很强，并不畏惧凤霄，你加入我们，你就多一个庇佑了。”
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　邀请我加入他们的联盟，可一上来就动手，这合理？
　　明摆着的就是试探我的实力！
　　鹿呦呦不信少女丝丝说的话。
　　她心中清楚，若是自己实力不够，少女丝丝根本就不会做出邀请。
　　为了自己得罪凤霄和朱雀三兄弟，这可能吗？
　　鹿呦呦猜测她另有目的。
　　或许是盯上了小独角兽。
　　她不动声色的道，“我身上的麻烦太多，现在并不想加入任何的一个联盟。”
　　“好吧！”丝丝有些无奈地摊了摊手，她道，“现在不加入我们联盟，那出去废土之后呢，加入我们第一妖精学院如何？”
　　鹿呦呦看着她，少女轻笑着与她对视。
　　沉默了半晌，鹿呦呦开口道，“我要先解决我的仇恨，能不能出去废土都还不好说。”
　　她说这话，无疑就是婉言拒绝。
　　少女也不生气，依旧轻笑着，身上带着一种莫名的亲和力，“哎，那真是可惜，不过，妖精学院永远都欢迎你的加入，你随时都可以带着令牌前来。”
　　“多谢。”鹿呦呦面色不变，别人对她虚以委蛇，她也会。
　　看着小崽子这个样子，丝丝颇感无趣。
　　“有很多妖怪可能会来追杀你，你可要小心啊。”
　　说罢，丝丝翩若惊鸿，快速的离去了。
　　鹿呦呦皱眉。
　　追杀？
　　就等着他们来了！！
　　鹿呦呦也回到了那神秘的山谷。
　　小崽子没看到，少女转身之后，笑容彻底的消失，漂亮的眸子里带着慎重之色。
　　丝丝很震惊！
　　她拦在小崽子的前面，本来是想要给她妖识上的压迫，说是下马威也好试探也罢。
　　总之，她没想过自己会处于下风。
　　她和之前那个联盟的想法一样。
　　本来想着，小崽子仅仅只是一个妖丹，虽说在之前的战斗之中，表现出的实力已经与大妖相当。
　　但，妖丹终究只是妖丹。
　　妖丹和大妖还有一个巨大的差异，那就是在于妖识。
　　肉身力量再强大，可妖识呢！
　　毕竟，一般说来，妖族一般在妖丹期之后才会开始挖掘魂海宝藏，慢慢感悟灵魂之力，只有晋升为大妖之后，才会专门的去修炼妖识，修炼魂海。
　　可小崽子呢，她现在才多大呀？
　　而且好像才刚刚晋升为妖丹！
　　她没想到，小崽子竟然会有那么强大的妖识，连她都差点抵抗不住。
　　丝丝美目闪动，觉得小崽子有些棘手。
　　“天赋太强了……”
　　……
　　凤霄的存在就有如一把利剑，一直悬在鹿呦呦头颅上方。
　　她准备前往废土最深处，解决凤霄和她之间的仇恨。
　　不过，在这之前，有些事情要叮嘱好小独角兽。
　　说实话，以小独角兽的禁锢神通和极快的速度，很少有妖怪能够捕获它。
　　但不怕一万就怕万一，鹿呦呦就担心她离开之后，单纯的小独角兽会遭人黑手。
　　她回到了山谷，一看到她，小独角兽就高兴得不行。
　　“吼——”
　　小独角兽拱了拱她，围在她身边不停的打转。
　　经过一段时间的相处，鹿呦呦知道，这是小独角兽在问她借小树苗。
　　没有犹豫，鹿呦呦把小树苗给了它。
　　一得到小树苗，小独角兽就像一个开心的孩子，抱着小树苗不断的在草地上翻滚。
　　“小独角兽，你可别把它弄坏了呀！”鹿呦呦笑着开口。
　　“吼——”小独角兽吼了一声，反驳她，示意小树苗并不会被它弄坏。
　　好一会之后，它才静下来，吸收小树苗洒落的光辉。
　　鹿呦呦看着它，紧张的心灵慢慢的放松。
　　她舍不得这个可爱的小家伙，准备先歇息一晚，明天再和小独角圣兽告辞。
　　“明天再说吧，先休整一晚。”
　　鹿呦呦拿出了几个储物袋，放在地上。
　　这是她之前得到的战利品。
　　一一把上面的妖识抹去，很快，储物袋里面的东西就一目了然。
　　有灵石，有法宝兵器。
　　最多的是那个大妖的储物袋，光是灵石就堆成了一座小山。
　　鹿呦呦用妖识扫了一下，足足有三千多块上品灵石。
　　“啧，怪不得都说打劫容易暴富，果然是真的啊！”
　　鹿呦呦嘀咕着，突然又想起了之前为防麻烦而不扫荡战利品的自己。
　　突然觉得那时候的自己有点傻。
　　“怎么会傻呢，只是每个时期不同修为的想法不一样！”鹿呦呦一本正经。
　　所有的物品都摆在了草地上，灵气一下子充足了起来，宝光灿灿。
　　小独角兽被惊醒了，好奇的看着她。
　　鹿呦呦看向它，把几块灵石丢给了小独角兽，想看看小独角兽能不能吸收灵石中的灵力。
　　小独角兽低头嗅了两下，一撅蹄子，把它给踢了回来。
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　不知为何，他在小独角兽的眼里，看到了明晃晃刻着的“嫌弃”二字。
　　“这可是灵石啊，竟然还看不上……”
　　“也只有出生大族的天骄强者才会拥有这么多灵石……”
　　鹿呦呦找了找，灵石灵草灵药都有，就是没有看到功法。
　　不过细想又不难理解。
　　妖怪修行依靠的主要是传承，就算是镌刻成了功法也会被珍藏在族中，不会带在身上。
　　“没有功法也没什么，我的功法虽然不多，但够强。”
　　鹿呦呦看着草坪上的一堆东西，心随意动，意识连接到了那开阔的妖府空间。
　　下一瞬，眼前的东西齐齐消失不见。
　　鹿呦呦笑了笑，还没来得及放松神色，笑容就僵在了脸上。
　　意识沉入了妖府，里面发生了巨大的变化。
　　黑色纹路演化，妖火升腾。
　　神秘的力量涌动，大多数的东西在快速地化为湮粉。
　　灵石灵草坚持不住片刻，便化成了一缕缕的灵力，汇入了妖丹。
　　普通的兵器也快速的分解破灭。
　　鹿呦呦脸色一变。
　　她把这些东西放入体内，可不是让它们化为灵气的啊！
　　不过……
　　鹿呦呦脸色又恢复平静。
　　“炼化灵石灵草的速度很快，收入妖府之中比我自行炼化吸收要快得多，资质被祛除，剩下的都是纯粹的灵气，甚至一丝灵力都没有浪费……”
　　“灵石不知道什么时候才能花，炼化也好。”
　　鹿呦呦彻底冷静下来，没有阻止，也没有把剩下的东西移出妖府，而是很淡定的看着妖府之中的变化。
　　在短短的时间里，几乎所有的灵草和灵石都已经在神秘力量之下化为了最原始的灵气。
　　灵气在妖府中激荡，一部分进入了妖丹，一部分则融入了妖府。
　　纹路演化，伴随着妖火阵阵，神秘的力量落到了剩下的灵物之上。
　　土崩瓦解，如同摧枯拉巧一般。
　　在外界很看起来很强大的兵器，可在妖府之中，根本就无法存在。
　　短短时间，便化为了一股灵气。
　　鹿呦呦看着自己妖府内的东西一瞬间减少。
　　心情复杂。
　　“妖府太神秘了，里面虽说已经成为了一片天地，但显然，并不是什么东西都可以放在里面的……”
　　“看来，普通的东西还是得借助储物袋……”
　　“或者学习到袖里乾坤……”
　　鹿呦呦嘀咕着，心中突然就对学习袖里乾坤这种大神通产生了莫大的兴趣。
　　与此同时，她的心中也有些疑惑。
　　之前她尝试了多次，把普通的石头带入体内根本就没这种情况！
　　不对。
　　普通的石头？
　　“废土中的石头怎么会普通呢，被炼了不知多少次。”
　　“也或许是因为，石头是死物，不含灵气。而这些东西，或多或少都拥有着灵气……”
　　鹿呦呦猜测着。
　　不过，事已至此。
　　她只需要看着就好。
　　冷静！
　　半个时辰之后，妖府之中的动静平息。
　　刚刚还满满的妖府，现在一片空荡荡。
　　她的妖府实在是太挑了，并不是什么东西都可以放在里面的，大部分东西都化为了灵气，成为了妖府的一部分。
　　就连二十多件宝物灵物，最后剩下的只有四件。

第四五三章 石碑镇魂
　　像是获得了妖府的认可，可以呆在妖府之中。
　　四件宝物——
　　一面异常炫酷的风火扇，鹿呦呦还没有让法宝认主，暂时不知道它的威能。
　　鹿呦呦想了想，这面风火扇是从第一个被她轰杀的妖怪的身上得到的，战斗结束的太快，那妖怪根本就没来得及出手就被灭杀。
　　“妖火都没有把它炼化，一定非常厉害。
　　鹿呦呦嘀咕着，又把目光移向了第二件法宝。
　　定身神珠。
　　在战斗中时，她被定了身，若不是她的肉身炼入石碑镇体，根本就无法突破定身之力。
　　第三件宝物，则是一把无比普通的断刀，只剩下下半截刀身。
　　“啧，这么一截断刀，我要怎么用……”
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　第四件，是一块黑色玄铁，炼器神材。
　　在妖府之中没随着其它东西一起化为灵气，足以证明这东西不同寻常。
　　“先炼化风火扇和定身神珠，这两件都是好东西。”
　　虽说刚刚经历了第一次的炼化，但只是天品妖府在进行筛选，真正被妖府认可的，并没有被炼化。
　　四件留下的宝物，没有真正的认主。
　　认主，需要在宝物之中留下妖识，刻下烙印。
　　她睁开双眼，看着自己的手心，下一瞬，空荡荡的手心之中凭空浮现出一颗明亮的宝珠。
　　定身神珠，被她以小独角兽教给她的秘术强行夺取。
　　鹿呦呦妖识探入神珠，在珠子中，她感受到了一股妖识。
　　是其中一个大妖的妖识。
　　没有犹豫，鹿呦呦调动妖识，轰然碾碎了那最后一丝联系。
　　与此同时，在一处狭隘的裂缝之中，一个精神颓靡的大妖顿时吐出一口血。
　　他睁开双眼，眼里满是惊惧之色。
　　“这小崽子，妖识竟然这么强大，直接切断了我留在宝珠中的精神力。”
　　“我不甘心啊！”
　　“鹿呦呦！”
　　大妖咬牙切齿，他燃烧精血以血河逃脱之后，就找了一处隐蔽的地方修养伤势。
　　被一个小崽子打倒，他不甘心，有着报仇的心思。
　　可现在，他的这股念想却被完完全全的击碎了。
　　他没有想到，一个小崽子，刚刚踏入妖丹，竟然拥有着大妖一般强大的妖识。
　　好半晌之后，他才平静下来。
　　“灭杀不了小崽子，那就等我实力升高，我就不信了，这小崽子还能马上晋升为大妖。”
　　说着，他咬咬牙，拿出一个瓶子，一脸肉痛的把瓶子装的丹药吃下。
　　浓郁的生命精气波动，损耗的生机一点一点的回归。
　　另外一边，小山谷之中。
　　鹿呦呦把定身神珠用妖火炼化一遍，然后又融入了自己的妖识。
　　现在，她现在已经能清晰的感受到自己和定身神珠之间的联系了。
　　“小独角兽，来陪我试试我新得的宝贝。”
　　鹿呦呦叫醒小独角兽。
　　“吼——”小独角兽好奇的看着她，不明白她要干什么。
　　鹿呦呦拿着神珠，妖力涌入其中，下一瞬间，一片光幕倾泻而下，把小独角兽笼罩在内。
　　“吼——”
　　小独角兽歪头，疑惑的看着她，片刻后，颇有些无趣的扭回了脑袋，继续吸收小树苗洒落的光辉。
　　“没有用吗？”
　　鹿呦呦蹙眉。
　　她又试了几次，定身神珠的光辉洒落在小独角兽的身上，但它一点都没有感受到。
　　“或许是小独角兽本身就懂得禁锢之类的神通，自身就很神异，所以对它没有用……”鹿呦呦猜测。
　　鹿呦呦想了想，又跑去了小湖边。
　　清澈的湖里有鱼，鹿呦呦对它们施展定身。
　　光幕洒落，下一瞬，自由自在游荡的鱼被定在了水中。
　　“有用！”
　　鹿呦呦眼睛一亮。
　　她又试了多次，直到把它用到如臂挥使的地步，她才停下来。
　　“很神奇的珠子……”
　　“若不是我有了突破，肉身再一次的进行了蜕变，说不定我就载了。”
　　经历了多次尝试之后，鹿呦呦彻底的掌握了这定身神珠的用法。
　　里面一共有着九层的定身之术，第一层，可以定住小妖后期。
　　第二层妖丹初期……
　　以此类推。
　　定住比自己修为低的敌人比较容易，越强大的敌人，定身神珠所需要的精神和妖力也就越多。
　　鹿呦呦试了试，一举破开了珠子中的五层定身之术。
　　她现在的修为，稿费一番心力，可以定住大妖中期。
　　“用得好了，这定身神珠就是一个大杀器……”
　　鹿呦呦抿唇笑了笑，漂亮的小脸上，难得多了一丝孩童的活泼。
　　她又拿出风火扇，不过并没有尝试，认主之后，心中已经有了明悟。
　　很厉害的扇子。
　　和铁扇公主的芭蕉扇差不多，只不过，铁扇公主的芭蕉扇是用来灭火，消除干旱，而风火扇则是生火。
　　正面一扇，赤焰千里，异常强大的攻击。
　　背面一扇，风起，强大的飓风，足以把敌人给吹飞。
　　是一件攻防集中于一体的至宝。
　　和定身神珠不一样，这是一件可成长性的法宝。
　　使用者的修为越高，所发挥的威力也就越强。
　　日后还可以融入多种神材，进行法宝升级炼化。
　　“不简单，一个妖丹期的身上就有这种宝物，或许是族中传承至宝。”
　　“会不会被追杀？”
　　“怕什么，追杀就追杀吧，经历过的追杀，也不少了！”
　　……
　　鹿呦呦静下来，又想起了之前战斗之时石碑发生的异动。
　　她的意识沉入了体内，很快到达了掌中府。
　　以石碑的神力，已经完完全全地开辟出来了一个单独的府门，在掌心处开辟出来了一片单独的空间。
　　看似小小的掌心，可里面却别有乾坤。
　　鹿呦呦意识沉入，很快见到了高高矗立的石碑。
　　即使是已经把石碑炼入了自己的体内，但石碑的威压依旧强盛，在石碑之前，鹿呦呦依旧有那种发自灵魂的颤栗。
　　“不知道什么时候才能完全的炼化这块石碑。”鹿呦呦心里复杂。
　　石碑虽说在她体内，但并没有被她完全的炼化，或者说，没有真正的感悟。
　　只有在完全感悟的那一刻，才能做到石碑与血肉合二为一。
　　“仅仅炼入体内就让我发生了强大的蜕变，若完全的掌握这块石碑呢，我的肉身说不定会再次蜕变……”
　　鹿呦呦念叨着，把注意力收了回来。
　　石碑之上依旧笼罩着朦胧的雾气，只不过这雾气，随着鹿呦呦的心念一动，慢慢的消失了。
　　可接下来看到了一幕，却让鹿呦呦震惊得不行。
　　雾气散了之后，她在石碑之上，看到了几道极为虚幻的身影。
　　一共有九道，其中有人形有兽形。
　　鹿呦呦震惊的是，这几道身影她都认识，就在今天刚刚丧命于她的手中。
　　“怎么回事？他们不会是魂魄吧？”
　　即使她的心性再怎么好，这个时候，鹿呦呦依旧被震惊到了。。
　　虽然在战斗之时，她就感受到了手心府处传出来的一点异动，但她并没有想到竟然会是这样。
　　魂魄！！
　　这竟是九妖死后的魂魄！
　　他们被镇在了石碑中，此时此刻，依旧有着灵智，不断的在石碑中挣扎。
　　看到小崽子出现，九个魂魄立马就骂出声。
　　“快放我出去！”
　　“小崽子，这究竟是什么东西！”
　　“如此狠毒，小崽子，你会不得好死的！”
　　无数的咒骂，夹杂着戾气和阴毒。
　　鹿呦呦看着他们，脸上的震惊散去，眼神慢慢的变冷。
　　自寻死路。
　　死了还在放狠话，真是不识好歹。
　　有一个瞬间，鹿呦呦想要放了他们，毕竟，死了还要禁锢其魂魄，实在是太过残忍了，也有违天和。
　　可现在……
　　残忍个屁！
　　有违天和个屁！
　　修仙之路，本就是如此残酷的！
　　鹿呦呦冷眼看着他们，彻底的收起了心中的那一抹不忍和震惊。
　　她静静的看着眼前的事态发展，说实话，她没有想到这石碑竟然还能禁锢魂魄。
　　“魂归来兮……”
　　她想到了之前听到的石碑的召唤，心中有了猜测，或许这石碑之前并不是想要召唤她，而是想要把她的魂魄给拘出来，然后镇在石碑之中。
　　这么一想，鹿呦呦心中都不由得一紧。
　　只差一点，她或许也会变成这个样子……
　　“无论你有什么威能，现在被我炼化，那就是我的了。”
　　鹿呦呦盯着石碑，心中越发坚定。
　　“快点放了我们！”
　　“小崽子饶命啊，我再也不敢了！”
　　哀嚎声惨叫声，在石碑之中，他们似乎承受着莫大的痛苦。
　　鹿呦呦看着他们，不为所动。
　　“啊！小崽子，我要杀了你！”
　　变故发生的很突然，最为强大的那个大妖挣脱了石碑，飞快的朝着鹿呦呦冲去。
　　鹿呦呦眼神一冷，这一瞬间，她心中涌起一股莫名的感悟。
　　关于石碑的感悟。
　　“回去！”随着一声喝喊，石碑之上蔓延出无数黑雾，黑雾转而间就化为了两条锁链，快速的朝前缠绕在了那大妖魂魄之上。
　　“啊——”
　　尖叫声无比刺耳。
　　被缠绕住后，任那个大妖挣扎得再激烈，都无法挣脱出去。
　　“小崽子，快放了我！”
　　“你修炼禁术，逆天而行，会被天地降罪的！”
　　“降罪”这两个字，让鹿呦呦心中一凛。
　　她想起了被降罪的楼兰古国。
　　这一瞬间，鹿呦呦的脸色彻底冷了下去。
　　降罪？
　　呵，她有罪吗！

第四五四章 废土古人
　　“看来，你是还没有明白你现在的处境。”
　　心中一动，顿时，挣扎剧烈的大妖立马被硬生生的拉了回去，镇在了石碑中。
　　“啊——”
　　惨叫声响起。
　　随着黑雾的涌动，那个大妖发出了凄厉的叫声。
　　石碑被鹿呦呦炼化，现在就相当于是她的掌中利器，随着鹿呦呦心念一动，那大妖彻底的被镇在了石碑之中，任凭他怎么挣扎，也挣脱不出。
　　鹿呦呦看着石碑，心中突然就起了一个念头。
　　“这石碑是生死碑，死的一面她看到了，那生的一面呢……”
　　“魂魄镇入石碑有什么用……”
　　鹿呦呦疑惑。
　　古石碑实在是太过神秘了，只能等她一步一步的去探究。
　　不过，单单能摄取魂魄这一能力，就已经显得古石碑极为不凡了。
　　鹿呦呦观察了片刻，没看出什么所以然来，不过看着这些魂魄，她突然又想到了这些妖怪的肉身。
　　妖怪以炼体为生，每晋升一级都需要吸收无数的精华能量，一身血肉可以说得上是难得的宝物。
　　鹿呦呦：“……”突然感觉自己有些浪费。
　　鹿呦呦沉思了良久。
　　在妖族之中，向来没有不相互吞噬的说法。
　　相反，猎杀敌人之后，他们都会进行吞噬炼化。
　　妖族大多天生地养，从野兽进化而来，一路上经历了血战无数，吞噬猎物是补充损失气血的最好方式。
　　“不知道能不能把那些尸体收入妖府之中……”鹿呦呦眸光闪动。
　　时间很快就来到第二日，鹿呦呦朝着小独角兽告别。
　　她朝着它叮嘱了很多东西，最重要的就是不要被那些妖怪给抓到。
　　“吼——”小独角兽拱了拱鹿呦呦，差点没把她给拱倒。
　　鹿呦呦稳住身子，再次问，“你听明白了吗。”
　　小独角兽吼了一声，示意自己已经明白了。
　　鹿呦呦离开了山谷。
　　外界发生了变化。
　　废土封禁了之后，似乎连空气中的那燥热都封了不少。
　　鹿呦呦选定了方向，朝着废土深处走。
　　没走多远，那种莫名其妙的窥视感又来了。
　　她回头看了好多次，还放开了妖识，可都没有看到人。
　　鹿呦呦心中有了猜测。
　　在转过一座山脚的时候，她开始加速，然后很快地侧身躲进了石壁后。
　　下一瞬，一道白光，神俊的小天马快速的从鹿呦呦眼前闪过。
　　“真是这小家伙！”
　　鹿呦呦有些无奈，她说了那么久，小家伙明面上同意了，可没想到背地里面却偷偷地跟了出来。
　　看小家伙在不远处转悠，鹿呦呦有些无奈地现了身。
　　小独角兽看到她，有了一瞬间的躲闪，眼神飘到一边，颇有些心虚。
　　“你怎么跟出来了……”鹿呦呦笑道。对这么一个小家伙，她真生不上来气。
　　小独角兽注意到她没有生气，也没有让自己离开，立马变得明目张胆了起来，大大方方的跟在鹿呦呦的旁边，时不时的还跑在前面为她开路。
　　“哎，你知道跟着我，我们会有多危险，不是一小点的危险，而是翻倍的危险啊。”鹿呦呦看着它。
　　“吼——”
　　小独角兽吼了一声，算是回应鹿呦呦，他跑在鹿呦呦的旁边，大大的眼睛朝着四处看着，眸子之中满是兴高采烈。
　　鹿呦呦能怎么办。
　　跟都跟来了，那就跟着吧！
　　她带着小独角兽前进，准备前往废土深处。
　　或许是小独角兽第一次来到这么远的地方，它很兴奋，时不时的乱窜，有一次差点闯入了一只强大古圣魂的领地，还好被鹿呦呦及时拦住。
　　“你或许也是圣魂，但你现在就只是一只新生的圣魂，你打不过他们的知道吗？”鹿呦呦说着。
　　小独角兽明显的不服气，额头上散发着朦胧的光晕，鹿呦呦看过去，惊悚地看到小独角兽脑袋上浮现一层密密麻麻的黑紫色鳞片。
　　很快，几乎转瞬就消散了，又变成了雪白的皮毛。
　　鹿呦呦咽了口口水，瞳孔收缩。
　　不得了！
　　似乎发现了一个不得了的事实！
　　这小独角兽，似乎真的是圣魂。
　　有被吓到……
　　鹿呦呦从身后背着的大行囊里拿出两枚果子压压惊。
　　她的妖府不是什么东西都能收进去的，普通的果子收进去立马就会被妖火给炼化。
　　只有天材地宝才能入体。
　　小独角兽看到她吃东西，立马就凑过来。
　　从神秘山谷摘的一大包果子，还没走半天，就被两吃货给吃了个干净。
　　鹿呦呦摸着肚子，神色复杂。
　　没吃的，说不定她得吃妖了……
　　小独角兽贪玩，她们的速度并不快，走走停停，一天之后，才走出了百里地。
　　鹿呦呦和小独角兽几乎没有隐藏行踪，在行程之中，有妖怪发现了他们，跟在他们后面。
　　小崽子身边的小独角兽是一只新生的圣魂，这个消息，已经传得人尽皆知。
　　没有妖怪会对圣魂不动心。
　　但他们也不敢贸然出手。
　　之前发生的事情他们都知道。
　　小崽子以一己之力单挑了一个联盟，其中还有三个大妖，以一敌十二，完胜！
　　虽说跑了三个，但也能看出小崽子的实力强大了。
　　不清楚小崽子的虚实，他们并不敢轻易出手，但是，若让他们就这样亲眼看着圣魂在他们面前溜走，他们也有点不甘心。
　　鹿呦呦并不喜欢有人跟在自己的后面，最后，不得不放出威势加以警告。
　　她站立良久，直至暗中所有窥视的目光消失，她才深深呼了一口气。
　　“小独角兽，你真的是一块行走的金元宝，实在是太引人注意了！”鹿呦呦摸了摸小独角兽的软软的皮毛。
　　“吼——”小独角兽高昂着脑袋，怎一个骄傲得意了得。
　　一小娃一独角兽又继续向前。
　　小独角兽是一个活泼好动的性子，这一天，她们经过了一处古圣魂的领地。
　　鹿呦呦一个不防，小独角兽就冲进了圣魂的领地之中。
　　它的速度太快，鹿呦呦连忙去追，但是没有追到。
　　“这小家伙！”
　　眼看着小独角兽的身影在眼前消失，鹿呦呦也急了，咬咬牙，也跟着进入了圣魂的领地。
　　这是两座山交汇处形成的一个沟谷，谷口不算很开阔，不过十几米宽而已，两侧是高大的山崖，只有往里的一条路。
　　没有什么可以遮掩身形的地方。
　　鹿呦呦小心翼翼的前进。
　　进去不久，她就在崖壁之上看到了一条条的裂痕，横向的裂痕，很平滑，就像是用什么利器在山崖上面硬生生的划出来的。
　　鹿呦呦猜测可能是古圣魂的爪子。
　　还没进去多久，鹿呦呦忽然感觉到了莫大的危险仿佛即将降临。
　　从沟谷深处传来轰隆隆的巨响，沟谷在震动，山崖两侧的巨石都被震的滚落下来。
　　鹿呦呦轰开一块巨石，朝着山谷冲。
　　没冲多远，就看到一道白色的身影迎面而来。
　　神秘的小独角兽，动作异常的轻灵，时不时的跃到滚落下的巨石上，借着巨石腾跃。
　　“吼——”它吼了一声，声音中带着些焦急。
　　鹿呦呦莫名的就理解了它的意思，它让自己快跑。
　　“真是个惹祸精。”鹿呦呦转身往回跑。
　　小独角兽速度很快，很快就追上了鹿呦呦，她们快速的冲出了沟谷。
　　与此同时，身后传来轰隆一声巨响，鹿呦呦感受到脚下的大地在震动。
　　她心中震惊无比，能引起大地震动的，它的力气一定异常的大。
　　比她还要大的多！
　　她自己并不能如此并不能这么轻易的引起废土大地震动。
　　后面的圣魂没有追来，一人一魂又狂奔出去一段路，才停下来回头看去。
　　鹿呦呦瞳孔一阵阵收缩。
　　谷口处站立着一个身高两米的人，穿着古老的战甲，拿着长矛，全身上下只露出一张脸。
　　在他的脚下，崩开了一道道巨大的裂缝，鹿呦呦他们如果稍稍耽搁片刻，恐怕已经粉身碎骨了。
　　威胁，巨大的威胁！
　　鹿呦呦心惊，她看着谷口处的那人，那人看着她这个方向，目光像是在看她，又不是在看她。

第四五五章 倒塌巨木
　　鹿呦呦有一种浑身冰冷的感觉，就像是被毒蛇盯住了一样，忍不住想要逃跑。
　　为何会有一个人？
　　一个实力深不可测的古人，这简直是不可思议。
　　鹿呦呦心中震动的不行，他本来还以为是圣魂的存在，没成想到，竟然是一个强大的古人。
　　废土的神秘一时半会儿的摸不清，那个古人还在目光死死地盯着他，鹿呦呦头皮发麻，连忙带着小独角兽撤离了那片区域。
　　好在，那个古人行动似乎受到了限制，并不能离开那个沟谷，追击鹿呦呦她们。
　　跑出去好远之后，鹿呦呦才停了下来，小独角兽歪着脑袋，似乎有些心虚。
　　鹿呦呦心中有些好笑，不过面上，还是有些严肃的教训它，“小独角兽，你知道刚刚的行为多危险吗，你要是跑得慢一点，你可能就会葬身于那里了！”
　　板着一张小脸的样子，颇有些严厉。
　　“吼——”小独角兽吼了一声，圆圆的眼睛瞪着，向着鹿呦呦传达它一点都不怕的信息。
　　甚至，它的身上还散发出七彩的光芒，犹如七彩的火焰在跳动，鹿呦呦在这一瞬间，感受到了小独角兽身上传来的威压。
　　“你还想去和他战斗不成！”鹿呦呦挑眉。
　　小独角兽身上战意惊人，似乎想要捍卫自己的尊严，开展一场决斗。
　　这是一只骄傲的小独角兽。
　　看它高扬着脑袋的样子，鹿呦呦放软了神色。
　　“太危险了，我很担心你，以后不要乱跑了，知道吗？”
　　这话一出，小独角兽的耳朵立马抖了抖。
　　“吼——”它吼了一声，然后又过来蹭了蹭鹿呦呦的小身板。
　　鹿呦呦摸了摸它的头。
　　说实话，它和小独角兽相处了这么久，看到的一直都是小独角兽活泼可爱的样子，有着神通，但只是禁锢神通，并没有杀伤性。
　　她倒是很好奇，小独角兽战斗起来会是多厉害。
　　好奇归好奇，并不意味着她希望小独角兽发生战斗。
　　战斗往往伴随着危险和死亡。
　　不到万不得已的时候，她希望小独角兽身上不要染上鲜血……
　　但是，她也明白，一直不战斗几乎不可能……
　　鹿呦呦和小独角兽一起远离了那个沟谷，鹿呦呦心中有很多不解，却无法去探究。
　　那个古人实力很强大，鹿呦呦不是他的对手。
　　“受废土的规则限制，那个古人，或许是废土中的原生民……”
　　想到这个可能性，鹿呦呦无比心惊。
　　那个古人身上笼罩着一层迷雾，她无法判断他是否是存活着的，也无法看出他是不是兽魂。
　　暂且称它为古人。
　　鹿呦呦把那处沟谷列为了一处禁地。
　　她和小独角兽继续往废土更深处走。
　　十万里说小不小说大不大，如果是在废土之外，她放开速度全力飞行，只需要短短的一个时辰，这还不算上使用脚踏七星步。
　　不过，在废土之中，她们的速度受到了诸多限制。
　　在这期间，鹿呦呦她们遇到了好几次袭杀。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　他们盯上了小独角兽，想要占为己有。
　　他们知道鹿呦呦一敌十二的事，可那又如何，圣魂的诱惑力足以让他们冒险。
　　而且，有些妖怪，看着鹿呦呦的小身板，还是忍不住对小崽子的战斗力产生怀疑。
　　或许，小崽子并没有传闻之中那么强？
　　他们来抢夺小独角兽，不过，这些妖怪，都被鹿呦呦以强力击退。
　　有几个妖怪彻底的留了下来，被鹿呦呦灭杀。
　　“吼——”小独角兽在一旁，看着地上的尸体，他一点都不害怕，反而还颇为的活泼。
　　鹿呦呦面容冷淡，这一次，她没再想太多。
　　意念一动，地上的尸体消失，全都进入了她的妖府之中。
　　没有吃，可也相当于吃。
　　鹿呦呦心中波动片刻，但很快就平静下来。
　　无论是人吃妖，还是妖吃人，讲的，也不过是弱肉强食罢了。
　　鹿呦呦目光坚定，很快就把心中的那些杂念给排除掉，她的意识进入了妖府。
　　妖府之中有几具尸体，此时，在快速的被炼化。
　　妖火洒落，包裹在了上面，一圈接一圈，带起一条火带跟着旋转跟着旋转，刹是奇妙。
　　丝丝缕缕的精气源源不绝的被抽取出来，在旁边形成一团血色的浓郁雾气，一部分转化为妖液，进入她的妖丹，另外一部分则转化为血气，进入她的周身，融入到五脏六腑，全身每一寸血肉当中，让肉身变的更加的强大。
　　一股庞大的热气，快速的在体内升起。
　　“血气果然充足。”
　　鹿呦呦没再管，继续朝着废土更深处走。
　　等她进入废土深处之后，这种袭杀渐渐的少了起来，不过，小崽子和独角兽出现的消息却快速的扩散。
　　鹿呦呦没有管那些扩散开的信息，她来废土深处就是为了解决仇怨，她等着她的那些仇人找上门来。
　　废土八万里……
　　九万里……
　　在翻过一座光秃秃大山之后，鹿呦呦看到了一副让她非常吃惊的画面。
　　远处有着一条巨大的黑色山岭匍匐，横贯过眼前，不知道有多长。
　　高恐怕直达万米，山脉上面已经被云雾笼罩住。
　　“这就是小狮王说的那巨大的屏障吗？”
　　鹿呦呦看着黑色山脉，山脉之上光芒点点，如同墨玉一般晶莹。
　　“吼——”
　　不知为何，看到这座山脉，小独角兽显得异常的激动，不断的在旁边跳来跳去。
　　“这个地方你认识？”鹿呦呦惊疑的问。
　　“吼——”
　　小独角兽朝着那个方向吼了一声，又伸出前爪指了指，示意鹿呦呦，它要去那里。
　　“那走吧，小心点。”
　　都已经来到了这里，去肯定是要去的。
　　小独角兽欢乐的跳动了一下，然后快速的朝着那个山脉冲去，鹿呦呦紧跟在后面。
　　前进的路上，小独角兽发现了其他妖怪活动的痕迹，它耸了耸鼻子，速度慢了下来，眼睛转动，鬼机灵的朝着四方看了看，没发现危险之后，才继续前进。
　　经过这一路上的袭杀之后，小独角兽也变得机灵了，知道自己是个香饽饽，一不小心就会陷入危险中。
　　一小一兽继续前进。
　　“小独角兽，你别跟我说你真的认识这里……”
　　随着距离越来越近，鹿呦呦小脸上的神色有些复杂，有震惊，有诧异，还有难以置信。
　　因为她发现，眼前的这黑色山脉……
　　“看这个样子，为什么有点像树干啊……”
　　像一截倒伏在群山间、闪烁着乌光的巨大树干！
　　鹿呦呦咽了口口水，若这真的是树干的话，那这树得有多高啊。
　　不过，这只是她的猜测。
　　直到彻底的走入了黑色山脉的范围，鹿呦呦彻底的目瞪口呆。
　　她换了好几个地方，伸手摸着那光滑如同黑玉一般的触感，体内的妖力探入，不断的感受着。
　　“我不至于感受错的吧，虽说其中并没有一丝的生机，但本质是不会变的……”
　　“这就是树干吧……”
　　鹿呦呦震惊得不行。
　　“吼——”
　　小独角兽站在不远处一根凸出来的枝干上，回头朝着她吼了一声。
　　鹿呦呦跟在它身后前进。
　　在一些地方，鹿呦呦发现黑色山脉表面分出来的长木。
　　她心中的猜测得到了验证，这条山脉就是一根断裂的树干，而上面的长木，就是其中分开的巨大枝桠。
　　看着眼前高过千米的冲天枝桠，鹿呦呦脸色复杂。
　　在她的妖府之中，可是有着十几颗的百米巨木呢。
　　可不知为何……
　　和眼前的枝桠一比，似乎就被比下去了。
　　“连普通的枝桠都这么高，枝干更是绵延长了山脉，若它还立在大地上，那将是怎样一棵滔天巨树！”
　　鹿呦呦盯着眼前的枝桠，思索着要不要把这根枝桠也砍下来带走。
　　想了想，还是算了。
　　她拔十几棵百米高大的树干都费了那么大的力气，若要把这枝桠从这枝干上弄下来，不会那么简单。
　　鹿呦呦和小独角兽往顶端走，她想要看看这山究竟有多高。

第四五六章 千般百态
　　如她所料，有着万米来高，上面被云雾笼罩着，温度很低，和下面的燥热形成了鲜明的对比。
　　她们翻过了树干，从另外一边下去，没走多久，她们就感受到了惊人的威势。
　　眼前是一片如巨大的光幕，似乎从天际降落，形成了一个巨大的阻碍。
　　“古强者留下的障碍，就是这了……”
　　眼前是一条行不通的死路，她们只能往回走。
　　枝干的有些地方遭受到了巨大的损毁，就像是遭遇了一场大地震一样，布满了一条条的裂痕，就像裂谷一样横亘在上面。
　　还有的地方直接凹陷了下去，形成了一个巨大的山谷，里面裂痕遍布。
　　鹿呦呦看着这些痕迹，实在是很难不产生遐想。
　　“或许，发生了一个巨大的天灾，所以这神木才会断落……”
　　“又或许是因为妖神，这里若真的是妖神道场的话，这棵断裂的神木肯定与她有所关联……”
　　她不得不怀疑，在那古老的岁月里究竟是发生了什么，才让这片大地变为了天地熔炉，巨大的神木也断落在此。
　　“晨曦姐姐说过，上古之时曾经发生过一场大战，导致通天树损毁，枝干断落四方，也不知道这节枝干是不是传说之中的通天树……”
　　鹿呦呦心中忍不住猜测，面对这么大的树干，她的心中实在是难以平静。
　　鹿呦呦在其中穿行，那地表上缠绕的古藤巨大无比，简直就如一道道山岭一般，没入远山的地下，让人瞠目结舌。
　　小半天之后，鹿呦呦才消化了心中的震惊，天色渐渐黑暗，她们找了一个地方落脚。
　　这是一个断裂的树干夹缝，里面形成了一个巨大的岩洞。
　　“我没有隐藏行踪，不用我去找，凤霄应该会迫不及待的找来。”鹿呦呦靠在光滑的岩壁上。
　　如果能解决掉凤霄，那她将铲除一个心头大患！
　　接下来的一夜，鹿呦呦一直在感悟古石碑之上的生死两式。
　　石碑融入体内之后，她理解起来那些玄傲无比的古文字来说简单的多了。
　　石碑上面有神魔在推演战技，从简到繁，又从繁到简，一遍一遍的推演。
　　无数次下来，鹿呦呦心中已经有了一丝的感悟。
　　虽说仅仅只是一丝感悟，但威力却是不容小觑的。
　　鹿呦呦意识沉入了掌中府。
　　在这之前，她从来没有想过手中也可以打开一处府门。
　　但细细想去，似乎也不是不可能。
　　五脏都能开府门，更何况是手呢。
　　一手掌生死！
　　想到这里，鹿呦呦都忍不住心中激动。
　　“小崽子，你快放我离开……”
　　“被我族人知道了，你就等死吧！”
　　鹿呦呦看着石碑，石碑之中的九个魂魄依旧在叫嚣着，叫嚣的最凶的，是那个大妖。
　　其他几个妖怪只是下意识的喊着求饶。
　　鹿呦呦看着他们，脸上一片冷漠。
　　除了原来的九个魂魄，还多了六个魂魄。是这一路上来袭杀小崽子不成，反而被鹿呦呦斩杀的。
　　他们被石碑摄取了魂魄，镇在其中。
　　“你已经杀了我们，就放过我们的魂魄吧！”
　　“你要什么我都给你，求求你了！”
　　有妖怪已经彻底的胆寒了，带着惊恐与惧怕的神色，不断的挣扎着，想要向石碑外面挣扎出去。
　　“小崽子，我知道一个藏宝之地，只要你放了我，我立马就告诉你。”
　　“小崽子，我座下有奴仆三千，有灵山一座，你放了我，这些通通都是你的。”
　　石碑太过强大，牢牢的禁锢了他们的魂魄，他们全都无法挣脱开。
　　而且，在石碑上面，他们全都感受到了一种强大的威胁。
　　这种威胁太过强大，可能会完全的抹杀他们。
　　这实在是太过可怕，身死了还能寄希望于转世重来，可灵魂也湮灭了呢！
　　可怕。
　　此时，他们纷纷放软了神色，朝着小崽子求饶。
　　有软语相求的，有以财宝相诱惑的……
　　各种各样，千般百态，这里不断的呈现出来。
　　鹿呦呦看着他们，几天下来，她已经能做到冷静相对。
　　试问，若自己落到这般境地，他们会不会放自己一命？
　　答案是不会。
　　而且，石碑已经被自己炼入了体内，虽说现在还无法明白石碑摄取魂魄的作用，可却能知道，摄取的魂魄可以让石碑的力量增强。
　　石碑现在与自己息息相关，石碑变强也就是自己变强。
　　鹿呦呦知道这么做可能有些冷血，甚至有点像一些邪修的做法……
　　但她现在不想想那么多了。
　　她能做的就是人不犯我，我不犯人！
　　她不会随意对别人出手，但送死送到眼前来了，那她也不会留情。
　　他们朝着小崽子求饶，看小崽子神色不变，又纷纷换了一副脸。
　　“你这个天杀的小崽子，你此行此举，有违天地大道！”
　　“在修道之路上，你这样是走不远的！”
　　“你就等着天地的制裁吧！”
　　可以说千般形态，在短短的几分钟之内，就已经完全的呈现在了鹿呦呦的眼前。
　　鹿呦呦无视他们的谩骂，静静的观察着石碑。
　　这块石壁实在是太过神秘了，它拥有着什么威能，说实在的，鹿呦呦几天下来到都没有摸清楚。
　　只知道古神魔在不停的推演生死二式，石碑可以摄取魂魄。
　　更多的威力，她却是不知道的。
　　很神秘的古石碑。
　　无疑，也异常的强大。
　　鹿呦呦能感受得到，石碑之中蕴含着神秘的力量，只是自己现在还没有能力将其施展出来而已。
　　她又看向石碑上的那些魂魄。
　　这一次，她有了发现。
　　早先被镇入石碑中的九个妖怪最弱的一个，此时盘坐在石碑之内，闭着双眼，并没有朝着鹿呦呦谩骂。
　　神色异常的平静。
　　“这是怎么回事？”鹿呦呦皱着眉头。
　　就在这时，那个盘坐着的魂魄睁开眼来，眼眸中，迸射出一道道黑色光芒。
　　鹿呦呦心中一动，这一瞬间，她感受到了自己似乎与那魂魄之间有若有若无的牵连。
　　心中有了猜测。
　　“出来！”她看着魂魄。
　　神奇的一幕发生在鹿呦呦的眼前。
　　在鹿呦呦的召唤之下，盘膝而坐的妖怪唰一下站起身，他朝着石碑之外迈出了一步。

第四五七章 战魂初生
　　一瞬间，本来平静的石碑表面，突然出现一股股汹涌的黑雾，不断的剧烈翻滚起来。
　　而在翻滚的黑雾之中，一道身影从其中跨步而出。
　　“锵锵锵！！”
　　从脚开始，黑色雾气凝聚成了一双战靴，一直往上，凝聚成了紧贴身躯的古老战甲，只露出一双眼的头盔。
　　乌光烁烁。
　　转眼之间，就变成了一个穿着古老甲胃的战魂。
　　变化还没有停止。
　　鹿呦呦只见那战魂朝着那黑雾一抓，顿时，黑雾就凝聚成了一柄寒光凛凛的长矛，也就是这时，鹿呦呦清楚地感受到他身上的气息发生了改变。
　　拿到兵器后，他的身上多了一股惊人的杀戮与凌厉气息。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　他上前两步，站在鹿呦呦的前方，微微低头，不再动弹。
　　鹿呦呦盯着他。
　　他脸上的神情近乎空白，没有一丝的情绪，眼里也是一片的空茫，有的只是凌厉的杀意和战意。
　　没有说话，没有情绪，他已经成为了一个只知道听命行事的战魂。
　　这一瞬间，鹿呦呦突然知道了石碑“生”的一面是什么。
　　摄取魂魄，代表死。
　　创造战魂，代表生。
　　鹿呦呦心中震动。
　　这一瞬间，她的心中说不上是喜或是悲。
　　“生死逆乱，果不愧是禁术……”
　　鹿呦呦感受了一下眼前战魂的实力，结果让她很惊讶。
　　一般说来，魂魄相较于本身的实力来得弱小，在大妖之前，很少有妖怪会专门的去修魂魄。
　　眼前的战魂在死之前是一个妖丹中期的妖怪，而他现在魂魄呈现的实力，竟然也有妖丹初期，这实在是令她有些惊讶。
　　“实在是太神奇了，这古石碑竟然可以把人的魂魄化为战魂。”
　　“这战魂有什么作用呢？是不是可以召唤出外界协助战斗？”
　　鹿呦呦心中震动。
　　而此时，石碑上的其他魂魄看到这一幕，纷纷神色大变。
　　鹿呦呦能想到的，他们自然也能想到。
　　这一下，他们再也不敢嘴硬了，纷纷朝着鹿呦呦求饶。
　　“鹿呦呦，你放过我，我以后一定为你当牛做马。”
　　“是啊，你要一只只知杀戮的傀儡有什么用呢，你放过我，我可以从各地为你寻找新的战力。”
　　即使强装镇定，但鹿呦呦还是感受到了他们身上的恐惧。
　　鹿呦呦看他们几眼，终是没有多理。
　　而在鹿呦呦感受着石碑异变的同时，在距离这里十几外的一处山谷中，正进行着一场大围剿。
　　十多个强大的修士，正在追击一头角峥嵘的圣魂。
　　这是圣魂浑身紫色，外貌看起来有些像传说之中的麒麟，头角峥嵘，长得异常的神异。
　　不但外表神异，它的实力也异常的强大，在凤霄等十几个强大修士的围堵下，他已经逃脱了数次。
　　“说好了，谁先捕捉到这头圣魂就是谁的，谁也不能抢。”
　　开口的是一头火红色长发的火炎。
　　他说这话，并没有和凤霄分道扬镳的意思，而是因为这场追夺，除了他和凤霄之外，还有其他联盟的人。
　　传说之中的青龙城第一天骄天元，也在这场追捕当中。
　　天元乃是麒麟一族，此时看到状似麒麟，无比神秘的紫色圣魂，根本就按捺不住。
　　没有什么先来后到，圣魂，谁抢到手，那就是谁的。
　　他冷笑一声，直接道，“捕捉到算不到什么本事，真正的守住才是真本事。”
　　他说这话已经表明了他的态度。
　　即使你先一步捕捉到圣魂，但这并不意味着是你的。
　　有本事就守住圣魂。
　　激烈的战斗爆发。
　　强大的能量笼罩了一片山脉，有妖怪被强大的能量轰飞出去，但转而又重新加入。

第四五八章 危机浮动
　　战斗一直持续了一整夜，直到清晨才逐渐平息。
　　天色启明，鹿呦呦和小独角兽又继续前进。
　　她们朝着西边走去，想看一看这通天神木的断裂处在哪里，会不会有什么出路。
　　穿过寂静无声的黑林地，又穿过一片凹凸不平的战区，鹿呦呦她们走出了一个白雪皑皑的地带。
　　“这是幻觉吗？”
　　鹿呦呦看着眼前的冰天雪地，都有些懵了。
　　空中飘荡着洁白的雪花，冷烈的气息扑面而来。
　　“吼——”
　　小独角兽发出一声吼叫，第一次看到这样的场景，它异常的兴奋，撒开四蹄就冲进了雪地之中。
　　白色的身躯，几乎和雪地融为了一体。
　　鹿呦呦慢慢走入，雪花落在她的身上，带着一丝凉意，这一下，鹿呦呦终于确信，她并不是出现了幻觉。
　　鹿呦呦回头，在她身后百米之处，就是一片死寂，没有一点生机的乌黑破败世界。
　　而现在所在之处，却是一处雪地。
　　“实在是让人震惊，这……这有些不合常理。”
　　“靠，都在废土之中了，还要什么常理。”
　　鹿呦呦嘀咕出声。
　　她们所在的地势很高，是神木形成山脉的顶端，接近万米之高，气温比下方本就就来的要低，出现雪地，似乎也不是不可能。
　　鹿呦呦这么想着，可心中却依旧有着另外一个想法，这里的雪地，不是天地自然之力所为。
　　似乎是人为的雪景雪地……
　　鹿呦呦和小独角兽走在其中。
　　近两个月来她都在燥热的废土之中行走，温度骤降的雪地带给鹿呦呦不一样的感觉。
　　……
　　死寂神木几千里之处，诸多强者聚集在这里，他们的实力并不是处于顶尖那一批，并没有参与那麒麟圣魂的争夺。
　　而是各自找了一处地方，默默的修炼。
　　在废土之中，只有实力才是根本，没有妖怪敢放松，每一刻都在争分夺秒的修炼。
　　不过很快，这种寂静就被打破了。
　　去围剿麒麟圣魂的强者们回来了！
　　只不过，令众妖感到哗然的是，去的时候，足足有十九大妖，可现在回来的却只有十二个。
　　“其他的大妖呢？”
　　猜测纷纷。
　　凤霄和朱雀三兄弟也返回了自己的联盟领地。
　　入口之处依旧有着一面大旗招展，上面画着小崽子的画像，对小崽子的追杀令，凤霄一直都没有撤下来过。
　　凤霄一身战甲，神色清冷，站在黑败的大地上，就如同天地间的那抹亮色，异常的吸引人。
　　在她不远处，一头火红长发的火炎坐在石头上，脸色带着几缕苍白。
　　在追捕圣魂一战之中，他受了伤，不过这种伤势对于他来说，半日便可恢复。
　　“什么，小崽子明目张胆的出现了！”凤霄的玉体透发出一道道神光，清冷出尘的容颜充满了怒色，周身气势凌人。
　　“没错，还是和小独角兽一起出现的，看他们行走的方向，好像是前往了西边那处神秘的雪山。”开口说话的是他们联盟中留守的一个妖怪。
　　凤霄冷着脸，一时间没有说话。
　　那个妖怪又将小崽子单挑了一个联盟的事异常详细的说了一遍。
　　“小崽子的实力真的很强，一个联盟，足足有十二妖，其中还有三个大妖……”
　　就这么一支强悍的队伍，在面对小崽子之时，却近乎全军覆没，实在令人震惊。
　　“看来几日不见，她的实力又变强了。”开口的是火炎。
　　他又细细问了一些关于小崽子那天战斗的细节，得到的结果令她们震惊。
　　小崽子这人出手很是狠绝，而且异常的强势，整个战斗过程下来，几乎没到一刻钟，异常强势的解决了其中几妖，还打的其中的三妖落荒而逃！
　　强势！
　　异常的强势。
　　“哼，她是在向我宣战吗？”凤霄神色冷漠，高耸的胸脯微微起伏着，听到这个消息，她的心中升起了怒火。
　　“一定要杀了小崽子。”
　　火炎轻笑了笑，开口道，“小崽子跑不了。”
　　说着，他看向旁边的妖怪，开口，“小崽子出和小独角兽出现的事情是不是所有妖怪都知晓了？”
　　那妖点了点头，“附近的联盟之中都已经传得沸沸扬扬。”
　　与此同时，几乎所有妖怪都知道了，十九个强者去围剿麒麟圣魂，但却被它突围而出。
　　“这只不过是一只刚刚新生的圣魂而已啊，十九个天骄都没办法把它拿下吗？”
　　“我得到了小道消息，听说是他们天骄之间起了内讧，才让圣魂钻了空子。”
　　“无论其中有什么隐情，圣魂跑掉这个是一个事实……”
　　沸沸扬扬，所有妖怪都在议论。要知道，很多妖怪来此的目的，就是想要冒险收取一个圣魂。
　　也就在这一天，小崽子和小独角兽出现的事情也彻底扩散。
　　事关着小独角兽，一只初生的圣魂，众多强者坐不住了。
　　那只麒麟圣魂没他们的份，那小独角兽呢？
　　一时之间，气氛浮动。
　　随着夜色渐渐降临，有妖怪在黑夜之中出发，想要去夺取小独角兽。
　　很多妖怪都觊觎小崽子身边的小独角兽，相较于被其他顶尖天骄盯上的圣魂，小崽子似乎更好下手一点。
　　“有妖怪出发了……”
　　“很好，其他妖怪也忍不了多久的。”凤霄冷笑。
　　在这场浮动之下，有很多的推手，他们并不怕事情变乱，相反，要的就是越乱越好，这样一来，他们才好浑水摸鱼。
　　很多妖怪都趁着夜色出发，寻找着小崽子留下的踪迹而去。

第四五九章 心血来潮
　　很快，他们就来到了那片皑皑的雪地。
　　即使是早就已经知道这里有一场雪地，但当真正踏入这里之时，他们还是感到无比的震惊。
　　废土之中是一片死寂的，没有一丝的生气，在死寂之中，还带着令人心情浮动的燥热。
　　可这雪地却不一样。
　　和外面完完全全的两个极端，冷冽的气息扑面，几乎一下子让他们头脑冷静下来。
　　不过，这点冷静却无法阻止他们。
　　他们追寻着小崽子的踪迹，走入了雪地之中。
　　终于，在一处更高的雪山前停住了。
　　追踪显示，小崽子就在雪山上。
　　很快，雪山之前就聚集了几十个妖怪。
　　天色还未完全亮，更多的妖怪正在后面赶来。
　　雪山顶部的平地之上，小独角兽在雪地上跑来跑去，时不时的滚一下，用白雪将自己掩埋，尽情的撒泼。
　　鹿呦呦看着它，心灵很放松。
　　若是放在以前，见到这么一处美景，她肯定也忍不住像小独角兽一样……
　　只是现在。
　　人似乎总是会成长的。
　　而这个成长，代价也挺大的。
　　鹿呦呦想了想。
　　她这一路上来的成长，真的可以说得上是一个风里来雨里去，每走一步都伴随着刀光剑影腥风血雨。
　　一个不慎就是死亡。
　　鹿呦呦还是觉得，她是被强行的揠苗助长了。
　　“难啊，太难了！”鹿呦呦板着小脸，发出一声喟叹。
　　小独角兽听到她的叹息，从雪地中钻出来，好奇的看了看她。
　　“吼——”
　　它朝着她吼了一声，大大的眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　鹿呦呦冷漠脸。
　　不知怎么的，她感觉有些不妙。
　　下一瞬，她这种不妙的感觉成真。
　　小独角兽兴奋地朝着她冲来，看那样子，明显就是要她和它一起玩。
　　“小独角兽，冷静！”
　　她的话没起什么作用，鹿呦呦闪身想退……
　　小独角兽的独角之上发出阵阵的白光，把她包裹在了其中，禁锢住了她的行为。
　　得了，又要成一个被抛来抛去的玩具了。
　　鹿呦呦一脸无奈。
　　小独角兽上前，轻轻用力，就把她拱倒在雪地之中。
　　一瞬间，乌黑的头发变白了，眉毛脸上也落了雪。
　　“呵呵——”
　　小独角兽瞪大眼，嘴里竟然发出那种类似于人的呵呵笑，显然异常的开心。
　　她用头拱着小崽子的小身板，又推着她在雪地中滚了两圈，才停了下来，解除了鹿呦呦身上的禁锢。
　　鹿呦呦一脸生无可恋的起身，拍了拍身上的积雪。
　　她看了一眼小独角兽，小独角兽还在玩，自己也能自得其乐。
　　雪山很冷，但对于她这个修为来说，根本就算不了什么。
　　鹿呦呦的心中有着一种预警，类似于心血来潮，她知道了危险在临近。
　　“什么危险？难不成是凤霄他们找来了？”
　　鹿呦呦蹙了蹙眉，妖识如潮水般扩散开去，转瞬间便覆盖了半个雪山。
　　不过，并没有感受到其他妖怪的踪迹。
　　她哪里知道，那些妖怪都聚集在了雪山脚下，并没有立马上山来。
　　“就算找来了，也没什么，在这雪山之上，把仇怨给终结！”
　　看着小独角兽在一旁玩的开心，鹿呦呦盘膝而坐，开始修炼。
　　对于她来说，每一分每一秒都是弥足珍贵的，实力每强大一点，她在这里生存的机会就会多一分。
　　而且，雪山上面相对于其他地方灵气浓郁，雪山的冷冽也可以让她心中更加清明。
　　鹿呦呦盘膝而坐。
　　随着功法的运转，周围的灵气如如燕归巢一般，朝着她飞速汇聚而来。
　　她的妖丹已经出现了丹纹，只要灵力足够，随时都可能触碰到大妖的门槛。
　　此时，半个雪山的灵力都朝着她这里涌动，一时间，在她的体表绘成了绚丽的光辉。

第四六零章 雪山感悟
　　雪地皑皑，晶莹剔透，在光辉的映射之下，竟呈现出一种夺目的流光溢彩，异常的美丽。
　　小独角兽很惊奇，不过看着闭着眼盘膝而坐的鹿呦呦，它似乎也猜测到了鹿呦呦在修炼，并没有打扰。
　　反而，它还走远了十多米，在雪地上尽情的玩耍。
　　鹿呦呦的妖识捕捉到小独角兽这可爱的一幕，忍不住笑了笑。
　　雪山之中的灵气比外界浓郁了一点点，虽说并没有多很多，但半个雪山的灵气汇聚，几乎让这里成为了一个灵气孕育的福地。
　　无数的灵气源源不断地涌进鹿呦呦的身体，流经四肢百骸，又流进妖府。
　　此时，鹿呦呦的身体就像化为了一个无底洞一般，每一个符门都在颤动，源源不断的吸收外界的灵气。
　　强大的灵气引动，已经让天间呈现出了一种异象，五彩纷呈的意向。
　　动静说大不大，说小不小。
　　位于雪山脚下的众妖自然发现了这一幕。
　　“这是什么情况？这么多的灵气汇聚，难不成那个小崽子要突破了？”
　　有妖怪震惊出声，这话一说，雪上脚下的气氛陡然变得紧张了起来。
　　不过转而间，就有另外一个妖怪开口，“不太可能，我记得小崽子进入废土的时候小妖境后期，现在才过去了两个月，她能晋升为妖丹，绝不可能在这么短的时间之内再一次的突破，晋升为妖丹中期。”
　　“可是，这种异象做不得假？”
　　“也许是小独角兽呢，它可是圣魂，引起这样的异象也不足为奇。”
　　这话一出，众妖顿觉有理。
　　鹿呦呦引动生命灵气入体。
　　她体内一共开了四个府门，心之府，肺之府，肾之府，还有一个掌中府。
　　若算上她的妖府，那就是五个府门。
　　此时，五大府门之间，似乎产生了某种联系，若隐若无间，生命精元在五府之间流转，让鹿呦呦强烈感受到了身体内生命元气的磅礴。
　　小半天过后，天地间的异象慢慢的消散了，鹿呦呦收了功。
　　她并没有突破到妖丹中期。
　　或许是一直以来的修炼所致，她每升一个小境界，所需要的灵气那都是海量的。
　　鹿呦呦深深的意识到，若不借助外力的话，在废土之中，以废土稀薄的灵气，她可能无法再突破。
　　小独角兽的身上也笼罩了霞光，如同一道道七彩的神虹，在这雪山之上，异常的美丽。
　　鹿呦呦看着小独角兽，感受着冰天雪地中的宁静，在这一刻，她的心灵出奇的安宁。
　　冷冽的雪山之巅。
　　一片安静祥和的气氛。
　　远离了杀戮，远离了喧嚣。
　　这一瞬间，鹿呦呦有一种莫名的感悟。
　　喧嚣，宁静，这是两种极端。
　　人处于喧嚣之中，追求心上的宁静，可无论在热闹的红尘，还是在死寂的废土，只要有生灵的地方，就远离不了喧嚣杀戮。
　　因为有杀戮，所以追求强大。
　　只有变强了，才能掌控自己的命运。
　　可也正因为如此，心中那一块宁静的净土被慢慢的淹没。
　　再也不分宁静轻快。
　　鹿呦呦受到了无限启发，也知道自己陷入了一个阻碍。
　　近来，她的心弦绷的太紧了！
　　实力强大的凤凰小公主是她的大敌，对她下发了追杀令，几乎半个废土之中的妖怪都变为了她无形中的敌人。
　　还有小独角兽在身边，她迫切的希望自己能保护好小独角兽。
　　而这，需要的都是实力。
　　她要求自己不断突破，以此来解决这些困境，甚至不惜以生命冒险，没有十足的把握就想要炼化石碑……
　　她已经陷入了一个迷障，甚至可以说，已经变得有些疯魔。
　　她道心如炬，走的是以战证道之路，所以对于要求自己不断突破变强，并没有发现其中隐藏的问题。
　　可实际上，她已经过于偏执了。
　　变强的信念，这已经不再是她前进的动力，反而变成了她前进的压力。
　　压力变成了阻力。
　　她自己的心困住了自己！
　　这也是她一直以来心中沉重压抑的原因。
　　现在看不出什么问题，可如果她不能想通，那这很快会成为一个心魔，阻碍她的修行。
　　在这一刻，鹿呦呦彻底的明悟了，完全的放松了下来，感受着大自然。
　　魂海在颤动，这一瞬间，她的灵魂似乎已经离体而出，神游太虚，抛却一切关于修炼的思绪。
　　不必想那么多，完全的放空自己。
　　不想修行，不想敌人，彻彻底底的放松。
　　这一刻，鹿呦呦的心灵得到了升华。
　　无数的天地灵气朝着她汇聚，她的身心处于一种异常玄妙的状态。
　　鹿呦呦心中很平静。
　　纷争也好，杀戮也罢，在这一瞬间，通通的离她远去了。
　　半个时辰之后，鹿呦呦才从这种状态中醒过来。
　　她抿唇轻笑。
　　这一次，她的笑容之中再也不带着往日的阴霾，变得很明媚。
　　压力是动力，但有时候，过大的压力也会成为阻力。
　　这个道理，她上辈子的时候就知道。
　　就向学习，有时候强迫着让自己学好，可在这种强迫之下，心情却反而变得越加烦躁。
　　没有退步还算是好的，有一些人还会深受其乱。
　　这种道理很多人都清楚，可有时候，还是难免深陷其中。
　　就是因为处于红尘。
　　鹿呦呦这个时候，突然就有些好奇，传说这种修炼无情道的那些人，是不是真的可以做到不以物喜不以己悲……
　　“哈哈，我杂念太多，估计是做不到了！”鹿呦呦笑了一声，浑不在意。
　　这一次感悟，并没有具体的提升，可她知道，她的心灵得到了洗礼，于修炼一途她有了全新的认识。
　　“加油吧鹿呦呦，你还有着好多敌人呢，还是要变得更加强大才行！”鹿呦呦笑着，走到小独角兽身边和它一起玩。
　　天色变亮，山下聚集的妖怪越来越多，很快就接近了百妖。
　　他们在雪山的四周打下禁锢神通，直到把方圆百里化为了一片只能进不能出的禁地之后，才朝着雪山之上进发。
　　雪山并不高，很快，他们就发现了和小独角兽一起玩闹的鹿呦呦。

第四六一章 天纣示好
　　当这些妖怪出现在了半山腰之时，鹿呦呦就感受到了他们的存在。
　　所以此时，她并没有丝毫的慌乱。
　　鹿呦呦神色不变。
　　上山的妖怪看着她。
　　此时的小崽子，正在和小独角兽玩闹，当当真如同一个七八岁的崽子。
　　可他们知道，这个崽子，拥有着强大的杀伤力。
　　妖怪都不是什么沉得住气的性子，看看到小崽子和小崽子旁边的小独角兽，那是一个个眼神闪烁。
　　有妖怪朝着小崽子叫嚣，“小崽子，把小独角**给我们，我们放你一条生路。”
　　鹿呦呦看向他们，微微笑了笑，“放我一条生路，你说真的吗？”
　　众妖愕然。
　　小崽子并没有他们想象中的出现惊慌害怕的神色，反而，脸上的笑，不知为何，让他们感觉有些森然。
　　不过，他们这么多的妖怪强者，面对一个小崽子，他们不在怕的。
　　“小崽子，只要你把小独角**给我们，放了你，那有如何！”
　　“我们肯定会放了你的，要你也没用。”
　　“对啊，小独角兽是大家的，应该凭借各人能力……”
　　这话一出，雪山之上安静了几秒。
　　是谁，竟然能说出这么厚颜无耻的话来……
　　他们都替他感到脸红。
　　众妖默默的拉开了和那个喊话妖怪的距离。
　　他们虽说抢小独角兽吧，但也不会说出小独角兽是大家的这样的话。
　　不过，大多数的妖怪才不会想那么多，他们的眼中，只有小独角兽。
　　有几个妖怪开始朝着鹿呦呦冲去，想要抢夺她身边的小独角兽。
　　俗话说，牵一而动全身。
　　有一个妖怪之后，其他的妖怪也顾不上什么脸不脸红了了，立马一窝蜂地朝着鹿呦呦冲去。
　　唯恐去慢一步，小独角兽就落到了其他妖怪的时候。
　　他们的速度太快，甚至，隐藏在暗中的凤霄几妖都还没有出现。
　　“你们这么一大群人，欺负一个小屁孩，你们不脸红的吗。”
　　雪地之上出现了一袭红衣，天地间似乎寂静了一瞬。
　　众妖的脚步不约而同的停了下来，视线落在了前方的红衣美人身上。
　　容貌绝世的天纣，不知从何处出现，立于雪地之上，红与白，形成了强烈的对比。
　　“哈哈，小子，你还好意思说我们，你出现在这里，也是为了抢夺小独角兽而来的吧！”一妖不屑的骂出声。
　　“我可和你们不同。”天纣眉眼淡淡，慵懒的神色，带着一股子的云淡风轻。
　　他的确是个妖，是一个勾魂夺魄的妖。
　　有妖怪看着他，眉头一皱，神色之间带着凌厉的杀意，“小子，你拦在我们前面是什么意思？莫非，你要保住这小崽子，和我们为敌？”
　　这话一出，天纣勾了勾唇。
　　眸光流转，他道，“我真不想与你们为敌……”
　　他顿了顿，看着众妖脸上的神色，又继续说道，“毕竟……不是什么人，都可以成为我的敌人。”
　　嚣张！
　　无比的嚣张！
　　比那牙尖嘴利的小崽子还要嚣张得多了！
　　众妖脸色一变，最后一次放话警告，“让开，不然别怪我们不客气。”

第四六二章 太嚣张了
　　鹿呦呦看着他，她没有想到，这个时候，天纣竟然会站在了她的前面。
　　她们之间连熟人都算不上吧？
　　蓦然，红衣美人侧过头来，开口，“小崽子，需要我帮你解决掉他们吗？”
　　这话一出，周围的妖怪齐齐黑了脸，一个个身上杀意涌动。
　　鹿呦呦也有些愕然，她没有想到，这人竟然这么会拉仇恨。
　　不是脑子有病。
　　就是实力强大到了极点。
　　鹿呦呦心中想着，不过，她还是拒绝了天纣的好意，“不必。”
　　虽说如此，但天纣这个时候站在她这一方，还是让她心中感动。
　　雪中送炭的少。
　　她不知道天纣是不是真心的想要帮她退敌，但最起码，也表明了一个态度。
　　天纣轻笑一声，没说什么，运转身法，化为一道流光，离开了这里。
　　顿时，小崽子和小独角兽的前面再无阻碍。
　　鹿呦呦觉得，自己应该也学学那个红衣美人，该嚣张肆意的时候就嚣张肆意一点。
　　人家都打到头上来了，还不能再嚣张一点吗。
　　“你们想好了，来了，可能就走不了了！”她冷声道。
　　这话一出，周围妖怪的脸色直接变得狰狞扭曲了。
　　一个天狐一族的天纣也就罢了，毕竟实力摆在那里。
　　可……
　　这个不知道哪个旮旯角落里面冒出来的小崽子，不过刚刚踏入妖丹，竟然也会这么嚣张！
　　“找死！”
　　随着齐齐呐喊，众妖冲上前去。
　　“吼——”小独角兽不停地低吼着，前蹄在雪地之上不断的扒动，浑身战意腾腾，显然已经做好了迎战的准备。
　　鹿呦呦并没有阻止它，若小独角兽真的是圣魂的话，它迟早要经历这一切。
　　早一点蜕变，早一点经受鲜血的洗礼，才能早一点在这个残酷的世界之中成长起来。
　　这是在修行路上每一个人都必须要经历的。
　　鹿呦呦或许能护得了小独角兽一时。
　　可以后呢。
　　终归要自己成长，就像她自己。
　　鹿呦呦身体绽放出璀璨夺目的光芒，仿佛欲沟通东方的朝阳，她快速的冲击，朝着迎面而来的妖怪冲了上去。
　　雷声阵阵，光芒夺目，强大的能量波动爆发，绚烂的光辉笼罩住了一边天。
　　在绚烂的光芒之中，几道身躯飞退而出，他们口吐鲜血，一击之下，已然是受了伤。
　　后方的所有妖怪都呆出了，这实在是有些难以置信，仅仅只是一个照面，其中的三个大妖就受了伤。
　　要知道，他们可是大妖之中的强者啊！
　　难以置信，愤怒。
　　“小崽子的肉身之力很强，不要和他正面相抗！”
　　在一个大妖的身体被打得崩碎之后，其他的妖怪终于正视鹿呦呦恐怖的肉身之力。
　　太强大的肉身，完完全全的碾压，每一击，都像是在与一座小山硬轰。
　　“轰——”
　　几道巨大的闪电从鹿呦呦的手心冲去，完全由璀璨的雷电元素凝聚而成，光芒刺目无比。
　　带着撕裂一切的狂暴，轰击在了五个妖丹的身上，把这几个妖丹期强者一击给轰出了战局。
　　“实力低于大妖的，劝你们快退，不要想着浑水摸鱼了！”
　　鹿呦呦站在那里，浑身神焰腾腾，手心雷电闪烁，就犹如一个小战神一般，气势凌然，战意滔天。

第四六三章 雪山激战
　　这话一说，那些妖丹期的妖怪一个个都气得不行。
　　他们能凭借着妖丹期的修为就登上万法道场十层之上，哪一个不是实力强悍的天才人物？
　　可现在呢，竟然被这个小崽子说成是浑水摸鱼？
　　嚣张，太嚣张了！
　　“小崽子，口出狂言！”
　　“自大会让你付出生命！”
　　他们动了真格，无数狂暴的能量攻击朝着鹿呦呦而去。
　　妖怪大多意气用事之辈！此时此刻，他们似乎都忘了到这里的目的。
　　就算夺不到小独角兽，他们也要灭杀这个嚣张无比的小崽子。
　　鹿呦呦看着他们，眼神彻底的冷了下去，下一瞬间，眼前出现了一把巨大的扇子。
　　扇子一面青色，一面红色，上面刻着精致的纹路，就像一把精美的装饰品，没有一丝的能量波动。
　　鹿呦呦伸手抓过，蓦然，恐怖的能量波动在上面爆发。
　　转瞬间，看起来像精美装饰品的普通扇子蓦然间变大，很快就变得比鹿呦呦还要大。
　　“给我退！”随着一声大吼，巨大的扇子被小崽子挥动。
　　巨大的扇子，比小崽子还要大的多，挥动的瞬间，周围掀起一阵阵能量波动。
　　头发飞舞，眼神凶狠，这一瞬间，小崽子无疑是狂野的！
　　狂风平地起，以小崽子为中心，朝着四周爆发！
　　剧烈的狂风，形成了一道道的风刃，在狂风之下，一切的攻击法术都被卷碎，雪花飞溅，雪地上面裂开了大缝，所过之处无物可挡！
　　“小心！”有妖怪发出大吼，可下一瞬间，狂风席卷而过，他被卷起带上高空，吹向了未知的地方。
　　在废土，未知，代表着危险，甚至死亡。
　　其他的妖怪看到这一幕，都感觉有些心里发凉，同时，有些心惊。
　　“定住身形！”
　　几个实力较弱的妖怪被吹飞，但大多数妖怪都没有大碍，他们肉体强横，可以抵挡住狂烈的风暴。
　　此时，在第一步强大的能量风暴过去之后，他们快速的逼近了小崽子。
　　鹿呦呦看着他们接近，下一瞬间，施展出了石碑上领悟出的禁术。
　　“石碑镇体，生死逆乱！”
　　空间似乎塌陷了下去，一瞬之间，众妖仿佛瞬临了地狱，眼前莫名的失明，只能看到前方的小崽子，和小崽子周围的无数鬼影。
　　巨大的鬼影在空中不断飞腾，将小崽子映衬的简直似魔一般。
　　无数的攻击落下，转瞬间，天地间又恢复了一片光亮，可那莫名的死意，却笼罩在他们的心头。
　　“我的头发怎么白了！”有妖怪惊惧出声，他抓着自己白了一半的头发，脸上满是惊恐。
　　与此同时，好几个实力较弱的妖怪，也感觉自己生命精气流逝，施展起神通法术来，有种力不从心的感觉。
　　“是那小崽子搞的鬼！”
　　“小崽子会吸人精气的妖术。”
　　处于激烈交战之中的鹿呦呦，听到这话，都不由得愣了一秒。
　　吸人精气？
　　好像也是吧……
　　战斗越发的激烈了。
　　并不是所有的妖怪都参加了战斗，还有一些妖怪在观望着。
　　但就算如此，小崽子也是以一敌几十妖。
　　众妖越打越心惊。
　　看着小崽子的眼神，从一开始的平静，已经到了慎重警惕的地步。
　　强！
　　太强了！
　　一些妖丹已经撤退，他们明白，这个级别的战斗已经不是他们能够参与的。
　　敢留下来的妖丹，都是血脉极其强悍可以越阶挑战的人物。
　　不过，他们在面对小崽子之时，依旧是被压制着的。
　　小崽子的力量太大，简直是非妖！
　　“这小崽子，不同寻常啊，到底是哪里来的？”
　　“不知道，没有人听说过她的来历。”
　　“他出自青龙城领域，或许青龙城来的强者会知道……”
　　很多妖怪在观望，他们分析着战局，越分析越心惊。
　　小崽子太强大了。
　　这种强大，不仅仅是身体力道上的强大，而且还是那种生命精气上的强大。
　　几十个妖怪一起上，不说秒杀，耗也能耗死小崽子了吧！
　　可现在，已经过去了足足半个小时，小崽子依旧龙精虎猛，看不出一点精力衰退的迹象。
　　她的体内，就像是另外连通了一个小宇宙一样，源源不断的为她补充着妖力和精气。
　　似乎……
　　嗯，怎么打都耗不尽一般。
　　“我不是她的对手，我退出这次小独角兽的争夺。”有妖怪看得清，主动退出了战局。
　　“这小崽子简直不是人，我面对她，就像是面对那种绝顶天骄，压力太大了！”
　　很多妖丹期的强者都放弃了争夺圣魂的打算，就连几个大妖心中也放弃了。
　　或者也可以说，并没有完全放弃。
　　他们等着战局结束，等着小独角兽易手，到时候，他们再去争。
　　他们争不过小崽子，那么，其他妖怪呢……
　　他们退出了战局，准备先养好精神。
　　相较于鹿呦呦这边的战局，小独角兽那边就安稳多了。
　　独角闪烁，禁锢的神力爆发，神秘的力量直接把那些冲到它身边的妖怪给禁锢了。
　　它再一个冲刺一顶，直接把那些妖怪给顶下了山。
　　虽说并没有杀戮流血，但它这个神通，也可以说得上是一个“强”！
　　几次之后，众妖决定先把它放在一边，先解决掉那个小崽子。
　　他们已经在雪山四周布满神通禁制，小独角兽跑不了。
　　小独角兽并没有加入鹿呦呦那里狂暴的战局，它只是在四周转悠着，抓到落单的妖怪，就上去一个禁锢，然后拱一下。
　　“啊！是谁把我拱下山的！”
　　“是谁朝我下的黑手！”
　　惨叫声不时响起。
　　见到把他们弄下山的罪魁祸首，他们简直是要气疯了。
　　他们没有想到，竟然是那只小独角兽！
　　他们瞪着眼，想冲上去把小独角兽给捕捉，可身上的禁锢并没有消除，他们只能干愣愣的等着，全力冲击禁锢。
　　就在他们瞪眼间，他们突然看到那只小独角兽撅了撅蹄子，微微低下头，然后快速发力，冲向了一个大妖。
　　那只大妖的原形是一只十米大的黑虎，体型硕大，周身妖风凛凛，显得异常的威武。
　　可现在，他却被莫名的力量禁锢在原地，动弹不得。
　　在众妖目瞪口呆的视线之下，那只巨大的黑虎被小独角兽一头给拱了下来。
　　黑虎很大，从雪山之上拱落之时，不停的在雪地之上弹跳滚动。
　　惊！
　　众妖齐齐吞咽口水。
　　不知为何，他们莫名觉得，这小独角兽，似乎是有点阴啊！
　　他们现在都有些犹豫了，这么阴损的一只小独角兽，他们还要不要上去争抢，总觉得如果带出去了，可能会让自己跌份。
　　不过，这种奇葩的想法，也只是极少数的妖怪。
　　圣魂代表着什么？代表着的可是一个强大的战力。
　　不容错过，不能错过！
　　“轰——”
　　天地间发生了巨大的轰鸣声。
　　大地在震动，随着狂暴的能量风暴，巨大的雪山崩塌了。
　　“轰——”
　　声音响彻天地，像怒海咆哮一样，白茫茫的雪浪朝着四周席卷而下。
　　“撤！”有妖怪大声喊。
　　无数妖怪退避，飞速的远离了那座崩塌的雪山。
　　鹿呦呦被几个妖怪牵制住，并没有立马退，地面开裂，雪浪滚落，在如雷霆一般的攻击之下，鹿呦呦被打入了地下。
　　“轰——”
　　随着巨大的雪浪滚落，她彻底的被崩塌的雪山给掩埋。

第四六四章 激战
　　大地在晃动，巨大的雪崩在这片区域发生。
　　两分钟后，一切平静下去。
　　“小崽子呢？”有妖怪出声。
　　众妖看着崩塌的雪山，神色之间依旧忌惮无比。
　　他们并不认为一种小小的雪山，就可以让小崽子葬送在里面。
　　小崽子表现出来的肉身实在是太强大了，近乎于无敌。
　　这么强大的一个肉身，不是一场单纯的雪崩就能破除的。
　　除了小崽子，还有一些妖怪也被埋在了深雪之下。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　地面在震动中，众妖齐齐后退。
　　下一瞬间，小崽子冲天而起，轰然一声，落在一座雪坡上。
　　紧随其后，几道身影先后从深雪之中破雪而出。
　　“我没有看错吧，小崽子竟然没有受伤！”
　　“被这么多的大妖压制都没有受伤，她的肉身得有多强！”
　　雪地之上一片喧嚣。
　　“或许并不是没有受伤，只是，她的生命精气太强了，恢复速度太快……”
　　他们看着雪地中的小崽子，目光震惊。
　　凛冽的寒风迎面打来，黑色的长发随风舞动，稚嫩的小脸上充满了冷峻之色。
　　在这一刻，众妖在小崽子那小小的身体上感受到了一种威慑。
　　强大的威慑。
　　站在小崽子对面的妖怪已经少了大半，仅仅只有二十几妖了。
　　很多妖怪自知不敌，已经退出了战场。
　　不过剩下的妖怪，无一不是实力拔尖之辈。
　　进入废土这种极危之地，不仅仅只是鹿呦呦在抓分夺秒的修炼，每一个妖怪都感受到了巨大的生死威胁，拼命的修炼着。
　　只有实力变得强大，才能在废土之中更好的活下去。
　　不仅仅只是鹿呦呦变强，在生死之间，他们也变强了。
　　只是，他们没有想到，小崽子的进步竟然会这么大。
　　从小妖到妖丹。
　　从勉强能和妖丹对抗到完全碾压妖丹，越阶挑战大妖。
　　她的变化太过惊人，两相对比之下，实在是有些令人沮丧。
　　鹿呦呦和众多妖怪分别站在雪地中，他们隔空相望，天地间忽然静了下来。
　　“小独角兽别跑！”突兀的喊声响起，把这种平静打破。
　　鹿呦呦侧头看去，冰冷的视线正对上一张心虚的脸。
　　一瞬间，鹿呦呦心中就有了猜想。
　　很显然，这妖怪只是其他妖怪手中的一把枪。
　　“把独角**出来！”
　　还有其他声音在叫嚣，显然，那些藏在暗中的妖怪见不得这种平静，他们要彻底地搅动战局。
　　鹿呦呦凝眸看去，瞬息间，便捕捉到了几个熟悉的面孔。
　　一妖是凤霄旗下，还有之前在她手中逃跑的妖丹妖怪，甚至，在其中，她竟然看到了银翅雷鹰。
　　鹿呦呦眸光冰冷。
　　显然，凤凰小公主他们已经到了，只不过隐藏在暗处，并没有出手。
　　或许是想借助其他妖怪试探自己的实力，或许是直接想借助其他妖怪杀死她。
　　要是她能死在乱妖的攻击之下，那也省了一番力气！
　　鹿呦呦没有多说，她准备速战速决，然后解决掉几个大敌。
　　她看向身后的小独角兽，低声对它嘱咐，“小独角兽，若是我被抓了，那你就快点跑，千万不能被他们抓住。”
　　小独角兽眨着明亮的大眼，也不知道听明白了没有。
　　鹿呦呦摸了摸它的头，然后慢慢上前。
　　随着她迈步上前，她身上的气息越来越甚，眼中闪着冰冷的杀意。
　　在小崽子越来越盛的气势之下，终归是有妖怪没忍住，化为了原形，展翅疾飞，准备对鹿呦呦发动袭杀。
　　不过，他的这个做法很快会令他感到后悔。
　　“嗥——”惨叫声响起。
　　在所有妖怪的注视之下，小崽子一个腾跃，直接冲天而起，右腿横扫而出。
　　伴随着惨叫声，鲜血洒落。
　　妖怪断翅而逃。
　　小崽子的速度太快，强大的极速让那个妖怪都来不及有太多的动作，在生死之间，他拼尽全力的扭动了身躯，才不至于让小崽子给拦腰踢断。
　　可即便如此，他也被小崽子给踢断了一边翅膀。
　　血雨纷飞，断裂的翅膀坠空而下。
　　又一轮激战爆发！
　　“师兄，我也去吧。”模样出众的银翅雷鹰，此时此刻，一脸的阴厉。
　　在废土之中，无数天骄的面前，他的高傲气势已经被压制。
　　银翅雷鹰旁边，还站着一妖怪，身着彩衣，头上有彩色羽毛，就是他口中的师兄。
　　他没有开口，只是摇了摇头，示意现在并不是出手的时候。
　　“师兄，那什么时候才出手？”银翅雷鹰追问，下一瞬间，换回了一个带着一丝警告的眼神。
　　他只能把接下来的话咽回了肚子里。
　　“知道了师兄。”
　　银翅雷鹰微微低头，遮住了眼底的情绪。
　　他刚刚旁观了那场战局，知道小崽子的强大，也知道了他现在已经不是小崽子的对手。
　　现在，只有师兄才能对付小崽子……
　　想到这里，他的眼神变得越发阴冷。
　　他没有想到，短短时间，小崽子竟然会变得这么强……

第四六五章
　　“再厉害又怎么样，在这么多强者天骄的围攻下，就不信你还能逃出去。”
　　银翅雷鹰看着鹿呦呦，体内妖力已经运转，身子紧绷，只等时机一到就发动攻击。
　　二十多个大妖围攻，狂暴的能量攻击朝着她席卷，鹿呦呦迅如流星一般在雪地中留下一道道残影，躲避过了如惊涛骇浪般的能量狂暴。
　　她的肉体强悍，体表之外已经神光外放，几乎形成了一片光幕，闪耀出绚烂无匹的光芒。
　　一些能量落在她的身上，全部都被阻挡在外。
　　与此同时，她的身法施展到了极致，在逼退几个妖怪之后，她朝着一个煽风点火的妖怪冲去。
　　“小崽子！”那个妖怪并不处于战局，他没有想到小崽子竟然会盯上他，而且，专门脱离战局来对他出手。
　　他发出一声惊恐的大叫，紧接着不断施展妖法。
　　可他的这些妖法，对于鹿呦呦来说，根本就没起到半点的阻拦作用。
　　在光芒的笼罩之下，鹿呦呦整个人都化为了一个流星，蕴含着狂暴的力量。
　　紧接着，一拳。
　　没来得及阻止。
　　随着大片的血雨纷飞，凤霄的一名手下已经被她一拳轰杀。
　　“刷”的一声神光闪现，鹿呦呦突破重重围困，出现在另一名煽风点火的妖怪的近前。
　　肉身之力发挥到了极致，她直接横冲直撞，加上极速，在恐怖的力量之下，所有的东西都如同摧枯拉巧一般，通通粉碎。
　　鹿呦呦像是一道闪电般一冲而过，从破裂的身体间穿行了过去，身上神光灿灿，并无半点血水沾染上。
　　血水喷溅！短短的片刻间，已经染红了雪地。
　　强大的妖术，玄之又玄的神通，化为了一道道可怕的光芒，朝着鹿呦呦落下。
　　各种神通法术让整片雪地变得绚烂无比。
　　五府齐颤，脊柱轰鸣，源源不断的能量注入了鹿呦呦的体内，为她提供了强大的生机。
　　攻击落在她的身上，被她身体上面笼罩的光幕阻挡了大半，其余的攻击，皆被她以强力破之。
　　强！
　　太强了。
　　鹿呦呦的强势令所有妖怪都感到震惊！
　　原本以为小崽子以一敌十二就已经很了不得，这么多的妖怪一起联手，一定可以镇压她，没有想到短短片刻，就有很多妖怪被小崽子轰杀。
　　周围的妖怪不断的朝着鹿呦呦的冲击，可怕的法术神通似流星雨一般不断落下，强烈的能量风暴在肆虐！
　　可这一切，却并不能镇压鹿呦呦。
　　她的肉身太强，生命精元强盛，肉体之力已经达到了恐怖的两百万斤，恐怖的肉身，已经可以破碎大部分的法术，再不似与凤霄对战时那般狼狈。
　　妖力涌动，扇子横空，一扇之下，带起恐怖的热浪。
　　无数的火焰从扇子中涌出，最后竟然像火山喷发一般，炽烈的光芒冲上了天空，将俯冲过来的三个大妖吞没在了里面。
　　“啊——”
　　惨叫声响起，三个大妖被破了防御，一瞬间被火焰吞灭。
　　他们并没有立马死去，此时还保留着一分清明，快速脱离了战场，驱逐身上的火焰。
　　这是一幅让人吃惊的画面，鹿呦呦身前二十余米燃起了熊熊的火焰，炙烈的高温，烧得空气都像塌陷下去了一般。
　　火焰前的妖怪都有些心惊胆战。
　　还好刚刚他们退得快，要不然，现在他们也被卷入了火焰之中。
　　小崽子很强大！
　　非常强！
　　已经可以比得上废土之中最顶尖的那一层天骄！
　　这一瞬间，众妖都已经意识到。
　　有妖怪心中已经起了退缩之意，有妖怪退缩，有妖怪又加入战局。
　　类似于车轮上的打法，他们想要耗死鹿呦呦。
　　“杀！”
　　激烈的大战在持续。
　　鹿呦呦和十六个强大的妖怪激战在一起，不落下风。
　　远处观战的妖怪已经深深的震惊了。
　　震惊的同时，也感到很是庆幸。
　　“幸好我没对小崽子出手……”
　　“小崽子也太厉害了，还好我有自知之明……”
　　有的庆幸自己没淌入这趟浑水，有的庆幸自己早早的退出了战局。
　　能量冲天，纵横激荡！
　　鹿呦呦披头散发，体内脊柱轰鸣，浑身上下都爆发出璀璨的光芒，犹如一轮太阳，在妖群之中纵横冲杀。
　　她实在是太过狂野，完完全全不像一个小崽子。
　　强大的肉身碾压，所向披靡，无人可挡！
　　剩下的十六个妖怪都知道她的肉身厉害，不想与她近身，可还是被鹿呦呦强横的突破了防御，正面对上。
　　“砰——”
　　两拳相撞，发出一声巨大的轰鸣，犹如两山相撞。
　　鹿呦呦神色不变，周身是腾腾的神焰，战意凝聚成为了实质。
　　与她相撞那妖，不过坚持了短短两秒，就被恐怖的巨力轰飞出去。
　　鲜血从口中喷出，半途之中，妖力无法支撑，化为了原形。仅仅一拳，他就被轰成了重伤，恐怖的力量，差点把他的五脏六腑给震成粉末。
　　“嗤——”
　　光芒闪动，月华如虹，雪白的月牙斩飞一颗狰狞的头颅，大串血花迸溅于山巅。
　　“定——”
　　伴随着定身神珠的光芒，璀璨的雷电划过，在刹那间劈落到三个妖怪的身上。
　　两个妖怪身上升起防御，其中一个妖怪彻底的被轰碎了妖丹，前后透亮的血洞喷溅出大串的血花，染红了天空。
　　惨烈，无比惨烈的大战。
　　短短片刻，十六个强大妖怪就去了一半，其中三个妖怪彻底死去，另外五个妖怪受了重伤，失去了战力。
　　还剩下的八个妖怪看起来也不好，身上或多或少都带着伤。
　　除了战斗之声，山间已经彻底的静了下来，没有妖怪说一句话，都静静的观看着战局。
　　十六个妖怪都无法击杀小崽子，更别说现在只剩下八个妖怪了。
　　又有两个妖怪被小崽子轰杀。
　　就在这时，有之前先脱离战局的妖怪开始悄悄的撤走。
　　他不敢再待下去。
　　小崽子实在是太可怕了，看这局面，说不定会取得最终的胜利，他担心小崽子胜利之后，会找他秋后算账。
　　必须离开，再不离开，说不定就走不了了。
　　雪山就这么大，几乎所有妖怪的神经都紧绷着，一有点什么风吹草动，立马就被其他的妖怪察觉。
　　看一妖撤退，立马就有其他妖怪跟着撤退。
　　还在激战的六个妖怪，本来心弦就紧绷着，此时，看到这一动静，再也忍受不了。
　　其中一妖最先逃跑，借助鹿呦呦的能量攻击，头也不回的逃离。
　　实在是很突然，鹿呦呦都愣了一瞬。
　　还没等她做什么，另外的五个妖怪也跟着快速的逃跑，朝着远处急冲而去。
　　逃了？
　　鹿呦呦顿了顿，没有追击。
　　她正等着她真正的大敌出手。

第四六六章
　　雪地之上腥气扑鼻，血水已经将这片纯净的世界染红，雪地之上随处可见被打的崩碎的尸体，无比可怖。
　　鹿呦呦站在其中，周身的光芒慢慢的暗淡下去，浑身上下都沾染了鲜血，可周身气势，却依旧强盛。
　　天地间鸦雀无声，一时间静到了极点，周围观战的妖怪都没有说话，静静的注视着雪地之上的小崽子。
　　在这其中，是有能与小崽子一战的妖怪的，不过，估量之后，没有选择出手。
　　他们并不是非得到圣魂不可。
　　鹿呦呦看向四周，目光扫过银翅雷鹰的时候，微微顿了顿。
　　有些惊讶，这人竟然没有离去。
　　银翅雷鹰看着她，目光闪躲了一瞬，不过转瞬间，就狠狠的回望了过来。
　　鹿呦呦猜测，他应该是有所倚仗。
　　突然，就在这个时候，一片透明的丝线从半空之中浮现，如同一缕缕流光，向着鹿呦呦席卷而去。
　　强大的能量波动即便相隔很远，众多的观战者依然感应到了。
　　这丝线上面蕴含的能量攻击，不弱于鹿呦呦之前的攻势。
　　妖力如虹，透体而出，凝聚成了实质，化成了无数的妖力刀刃，迎向那些空中的透明丝线。
　　同时，鹿呦呦施展身法，在雪地之上留下一道道残影，快速的远离了被透明丝线笼罩的那片区域。
　　“砰砰砰——”
　　妖力刀刃和丝线相撞，发出如同金铁交击一般的声音，空中激射出一道道炽烈的光芒。
　　鹿呦呦并没有正面相抗，这些丝线给她的感觉很是诡异，看着这些丝线，她的在脑海中浮现出来一个人。
　　“第一妖精学院的天才少女丝丝。”
　　鹿呦呦眼神冷凝，精神力扩展，却并没有发现对方的踪迹。
　　一缕一缕的丝线凭空浮现，越来越多，最后，竟然形成了一个天罗地网，齐齐的把鹿呦呦围困在内。
　　无数的丝线，密密麻麻，鹿呦呦有一种头皮发麻的感觉。
　　没有时间多想，鹿呦呦手中出现一把断刀，断刀乌黑，发出血红的刀芒，鹿呦呦速度极快，想要借助断刀，突破这片丝线围笼。
　　无数的丝线崩碎，转而间，又有更多的丝线凝聚而成。
　　忽然间，鹿呦呦手中的断刀像是失去了着力点，断刀所指之处，成片的丝线似乎都是幻影，并非实物。
　　“这是……”
　　“这是幻象！”
　　鹿呦呦立马就知道了眼前的这片密密麻麻丝线大多都是幻象，但是鹿呦呦也不敢掉以轻心，因为无数的丝线之中，可能隐藏着真正的一片丝线。
　　虚中有实，就是它真正的危险之处。
　　五府齐震，周围的天地灵气都被她席卷入体内，鹿呦呦的攻势越发凌厉，无数的丝线化为幻影。
　　可不找出根本，这些丝线幻影就源源不绝。
　　而就在这个时候，更大的危险降临。
　　凤霄从不远处的一座雪山之上冲出，倾城倾国的容颜如梦似幻，一身金色战甲，在这冰天雪地里，犹如最耀眼的大日。
　　在刹那间，雪山之上金色光华璀璨夺目，凤霄极速冲进，背后一对金色双翼，让她显得更加的神威凛凛。
　　转瞬间，便到了鹿呦呦上方。

第四六七章 丝丝为敌
　　鹿呦呦听到了凤鸣声。
　　她抬头看去，清冷出尘的凤霄立于上空，展开了强大的传承功法，一道道金色神光自双手间划动而出，像是金色的流星雨一般砸向鹿呦呦。
　　鹿呦呦心中一凛。
　　在之前，凤凰老者就曾施展这恐怖的金色光雨，差点彻底轰杀她。
　　虽说现在她的实力已经不同以往，但鹿呦呦丝毫不敢大意。
　　因为此刻，可不仅仅只有一个凤霄。
　　丝丝现身了！
　　数百个一模一样的女子，将鹿呦呦包围，此时，对着她发动了强大的攻击。
　　毫无疑问，天才少女丝丝的神通是幻术，数百个女子，都是幻影，其中只有一个是丝丝的真身。
　　这不是功法，而是传承古老的神通，鹿呦呦精神力展开，灵觉提升到了顶点，双目中透发出两道实质化的光芒，于无数身影中搜寻丝丝真身，却无所获。
　　不过，这数百道的身影，却并没有第一时间对着鹿呦呦发动攻击。
　　鹿呦呦施展身法，极速躲避天空中降落的金色光雨。
　　同一时间，丝丝的声音传到她的耳畔，她道，“小妹妹，独角兽给我，我帮你避过这场劫难。”
　　鹿呦呦冷笑了一声。
　　避过劫难？
　　她需要人帮忙避过劫难吗！
　　转念一想，鹿呦呦知道丝丝心中是什么想法。
　　她现在的处境很危险，一个凤霄，加上还没有出手的朱雀三兄弟，或许还有隐藏在暗中的其他大敌……
　　她刚刚虽说表现出来了强大无匹的战力，但现在面对的，可是绝顶的天骄，是输是赢，还很难说。
　　丝丝这么说，就是不确定鹿呦呦会不会成为最后的赢家，不想彻底的和她结仇。
　　鹿呦呦冷声喊道，“不可能，你如果不想和我为敌，那就快速撤去，我可以当做什么事情都没有发生过！”
　　“要不然，你会后悔！”
　　她的声音稚嫩，可此时此刻，却带着一股威势。
　　这话，可以说得上是威胁。
　　丝丝可是天骄，又长得貌美，在学院之中，向来都是被追着捧着，那听过这种话。
　　一时之间，心中涌起各种情绪，屈辱，愤怒……
　　丝丝没有离去，她出手了，上百个丝丝一起出手，各种攻击兵器层出不穷，密密麻麻的朝着鹿呦呦铺天盖地而下。
　　天雷，地火，飓风……
　　刀，剑，枪……
　　无数的法术和兵器，夹杂着恐怖的能量，在这片空间肆虐。
　　这些攻击太过真实了，无法分清虚与实，鹿呦呦全力迎战，不敢忽视任何一点攻击。
　　虚假中的一点真实，那都将是致命的！
　　鹿呦呦乱发飞扬，眸子灿若星辰，她站在雪地上，小脸肃穆。
　　体内妖力汹涌，如大河一般奔腾，无数的妖力涌动而出，凝聚成了一片密集的光网，封锁了所有恐怖的攻击。
　　妖力不断的消耗，若不是鹿呦呦晋升了妖丹，又开辟了五府，生命精元无比的旺盛，说不定她已经被他们耗死。
　　丝丝的真正目标是小独角兽，有很多丝线朝着鹿呦呦旁边的小独角兽席卷，想要将它捕捉。
　　“吼——”
　　小独角兽发出一声吼叫，在那若隐若现的丝线之上，它感受到了威胁。
　　不过，小独角兽并没有畏惧，反而战意腾腾，从嘴里发出低低的吼叫，竟然毫不畏惧的向前冲去，迎面撞上了那些透明丝线。
　　“小独角兽，快回来！”鹿呦呦心中一惊，大声喊道。
　　她虽然不知道这丝线的作用，但丝丝把它炼做神兵，一定不寻常。
　　可就在这短短的一瞬间，小独角兽已经和丝线撞在了一起。
　　若隐若现的丝线，表面流淌着淡淡的流光，如同水流光华，此时拥有了生命，快速的把小独角兽缠绕了起来。
　　丝线一绕住小独角兽，就拖着它朝着远处而去。
　　这一瞬间，鹿呦呦愤怒到了极致。
　　什么凤凰小公主的攻击都抛在了脑后。
　　顶着一个妖力护罩，她施展极速追击。
　　“吼——”
　　若隐若现的丝线将小独角兽捆住。小独角兽剧烈挣动，这一瞬间，发出震耳欲聋的怒吼声，白色的体表上神光不断波动。
　　“圣魂被卷进去了！”
　　“马上就会落到丝丝的手中！”
　　在众妖的喧嚣声中，小独角兽身上乌光大震，独角之上连连扫出赤红血光，终于挣脱了出来。

第四六八章 发现真身
　　此时此刻，小独角兽已经完全的换了一个样子。
　　如玉一般雪白剔透的躯体，此时已经变成了乌铁一般的黑色，浑身上下布满了寒光闪闪的漆黑鳞甲，上面缭绕着惨烈的煞气。
　　剔透的独角，变得漆黑无比，闪烁着冷森森的寒光，明亮透彻的眸子也染上了血红，含着血腥煞气，望之令人胆寒。
　　若是之前的小独角兽是一个纯净无害的小生灵，那此刻，它就像是地狱之中走出的邪恶生物，浑身上下都带着惨烈煞气。
　　“独角兽！”鹿呦呦喊了一声，第一次见到狰狞无比的独角兽，此时有些惊愕。
　　变了身的小独角兽，浑身煞气涌动，性子也变得躁动不已。
　　它看向再次朝着它席卷而来的银色丝线，张开了口，露出一排锋利无比的恶齿，发出一声无比恐怖的吼啸。
　　恐怖的吼声，带动着浑身煞气，形成了实质化的滚滚音波，直震得附近的能量幻影都剧烈波动了起来，在这吼啸之下，一些攻击已经彻底的破碎。
　　如此威势，当真是惊天动地！
　　鹿呦呦离得近，可这吼声太过厉害，虽然在第一时间护住了耳朵，但还是被震得双耳嗡嗡作响。而且，肉身也有一种刺痛感。
　　这巨大的咆哮声，已经形成了一种音波攻击。
　　鹿呦呦被深深的震撼到了，圣魂果然不一样！
　　小独角兽很不一般，不是那么容易就能被捕捉到的，鹿呦呦松了一口气，把心神收了回来，和丝丝交上了手。
　　数百个丝丝，无法分清是真是假，朝着她发动了攻击。
　　她把灵觉提升到了极致，同时，无数神光从手中而出，崩碎周围无数似真似幻的无数幻影。
　　在小独角兽又一次发动音波攻击之时，鹿呦呦发现了一处破绽，一个微不足道的破绽，她捕捉到了丝丝的真身所在。
　　一步，两步，脚踏七星步一二步施展而出，她整个人化为了一道光束向着前方冲去，目标直指丝丝所在之地。
　　凤凰小公主俯冲而下，朝着她发动了强悍攻击，鹿呦呦并不退缩，手中断刀发出恐怖刀芒，一刀轰飞了俯冲而下的凤霄。
　　速度很快，没有任何停顿，无数攻击被鹿呦呦破灭，其中有幻影，有真实的灵力攻击。
　　数十道雷电交织着劈向鹿呦呦，更有无数的丝线，一重接着一重。
　　“砰砰砰——”
　　撞击声不断响起，这些完全都是真实的攻击，而非幻象。
　　鹿呦呦冷笑。
　　真实攻击越多，她心中越发确信她锁定的就是丝丝的真身。她的攻势越发凶猛，整个人简直是犹如一个人形兵器，在其中横冲直撞，手中断刀划过，无数刀芒闪烁而出，崩碎无数幻影。
　　丝丝看着越来越近的鹿呦呦，心头直跳。
　　鹿呦呦太猛了，威势滔天，简直是无法阻拦。
　　但是就在这一刻，天地间似乎出现一种玄之又玄的波动，在场的所有妖怪，都感受到了一股诡异的寒意，似乎有什么恐怖即将降临。
　　鹿呦呦全身寒毛都竖立起来，感受到莫大的危险笼罩了她。

第四六九章 必杀真言
　　“她会死——”
　　天地间似乎降下了真言禁令，一道声音在所有妖怪的耳侧回响，如同雷音，直直震慑到人的灵魂深处。
　　鹿呦呦寒毛直立，极其敏锐的灵觉战栗，发出了强大的预警。
　　撤！快撤！
　　鹿呦呦心中的预警达到了顶点，想要撤离这片极致危险的区域，却被无数攻击牢牢锁定着。
　　“吼——”
　　小独角兽发出大吼，极其的躁动不安，它感受到了恐怖的威胁。
　　鹿呦呦运转功法，凤凰炼体决和小木衍术同时运转，把肉体力量提升到了极致，体内小树苗转动，生命元气滚滚流淌。
　　无数的攻击被崩碎，化为了无数幻影，可鹿呦呦却无法松懈，莫大的危险依旧笼罩着她！
　　终于，她看到了。
　　在无数的能量攻击之中，有一点光亮格外的璀璨，像是划破长空奔袭而来的彗星一般，耀得她都睁不开眼。
　　那是一根银线，若有若无的银线！
　　一根一指长，晶莹如玉，近乎透明的丝线，此时从虚空之中陡然出现，更像是一根针。
　　太突然，直接凭空浮现，没有一丝的能量波动，仿佛划破时空而来……
　　刺骨的杀意袭遍全身，细小的丝线直指她的心脏，即将触碰到，鹿呦呦已经感受到了丝线上面的森森寒意。
　　这一瞬间，所有妖怪都感受到了不同寻常，他们都屏住了呼吸，静静的看着银线直指的小崽子。
　　设身处地，若是把他们放在这个处境，他们也无法避开。
　　尤其是丝丝，此时脸色已经完全变了。
　　这……根本就不是她发动的攻击。
　　躲不开……
　　实在是太近了，除非再升两大境界，要不然根本就无法避开了！
　　死亡就在眼前，在最后一秒，鹿呦呦只来得及使出了生死禁术。
　　把自己的生死压在禁术之上，作最后的一搏。
　　黑气蔓延，古老的石碑若隐若现，还有古老神魔交战之声……
　　“铿——”
　　似乎有穿着古老战甲的战士从黑雾之中出现……
　　“叮——”
　　一声清脆的颤音在寂静之中响起。
　　在所有妖怪的注目之下，小崽子被一股巨大的力量撞飞了出去，无数的幻影落在她的身上，被她的肉身崩碎。
　　银色的丝线颤动，最后竟然坠落在地上。
　　一刹那间，雪地之上鸦雀无声。
　　看起来无法躲过的必杀一击，没想到……竟然被小崽子躲过了，这实在是有些不可思议。
　　他们惊愕，鹿呦呦却无比的愤怒。
　　她从雪地上站起，冰冷的眸光直直投向了一个方向，双目中的怒火不加掩饰。
　　众妖随着她的视线看过去，一瞬间，脸色都齐齐变换，有了然，有忌惮……
　　真言鹦鹉一族，彩鹦。
　　字字真言，语出成真！
　　传说中的必杀真言！
　　所有妖怪都没有想到，竟然是彩鹦出手。
　　在无数幻影之中出手，真言禁令，直接让丝丝的攻击变成了必杀一击。
　　不过，更让众妖感到不可思议的是，鹿呦呦竟然活下来了，在必杀真言之中活下来了！
　　一瞬间，众妖心中都有些莫名。
　　一些准备出手抢夺圣魂的妖怪改变了主意，决定先不招惹看不出深浅的小崽子，这其中就有玉面妖，还有同出青龙城的其他天骄，排名第九雪女，四尾天魅，天元……
　　鹿呦呦摸了摸自己的胸口，穿着的兽皮衣出现了破洞，漏出了里面鲜血淋漓的血肉。
　　显然，虽然没有被杀，但凌厉的锋芒，已经破开了她的肉身防御。
　　差一点……
　　只差一点，若她没有石碑的话，她就死了。
　　鹿呦呦眼神冷厉。
　　最后一刻的生死禁术，召唤出了古石碑炼化的战魂，在最后一瞬间，银色丝线落在了战魂身上。
　　战魂为她挡住了必杀一击，但同时，也消散了。
　　化为了魂力本源，重新回归于古石碑。
　　鹿呦呦是抱着最后一搏的心思，也没有想到，这战魂竟然真正救了自己一命。若不是有战魂，自己就死了。
　　必杀一击，直接击杀了比之妖丹中期还身着古老甲胃的战魂！
　　“没想到是彩鹦！”
　　“没有听说过彩鹦和小崽子有仇怨啊……”
　　“需要有什么仇怨，小崽子手中可是有圣魂啊！”
　　直到这时，雪地上的妖怪们才回过神来，一时之间，议论纷纷，一片喧嚣。
　　这实在是太不可思议了，那可是真言啊！
　　鹿呦呦体外神焰腾腾，杀意滔天，她一步一步朝前走去，随着她脚步的落下，脚下的雪地都颤动起来。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　雪地在震动，一条条大裂缝自她的脚下向着四方蔓延，带着恐怖的威势。
　　丝丝预感到了不妙。
　　从一开始，她根本就没有想着彻底的和小崽子结仇，毕竟，小崽子潜力惊人，若能吸收进自己学院，那就是一个潜力惊人的师妹。
　　她之前虽说动手，但只是想要抢夺圣魂，并没有彻底的下死手，甚至，只要小崽子愿意，她就可以用自己的神通帮助小崽子脱离此地。
　　可现在……
　　丝丝美目闪烁，只觉得一切都超出了掌控。
　　她犹豫一瞬，想着要不要收回神通，就此退去，退出对圣魂的争夺。可就在这时，一道恐怖的剑光出现。
　　“无名古剑古往今来天下第一剑——”
　　恐怖的剑光，仿佛沟通了青天一般炽烈，朝着四周撕裂，在剑光之下，所有的幻影快速崩碎。
　　第一时间，凤霄高飞，躲避过了恐怖的剑芒。
　　“铮——”
　　幻影重重破碎，数百个丝丝快速的消散，随着一阵金铁交击声，剑光和真正的丝丝撞上。
　　银线飞舞，和重重剑光相撞，最终被无数的剑光震碎。
　　伴随着飞溅的鲜血，天才少女丝丝在剑光下败逃。
　　剑光快速的削弱，凤霄又一次的发动了攻击。
　　除了凤霄，朱雀一族的三兄弟也出现了，他们观战多时，都知道了小崽子的不简单。
　　“大哥，对付一个小崽子，我出手就行了吧！”这是脾气暴躁的火晟，他性子直接，觉得以多对少，还是对付一个小崽子，根本就用不着自己的两个哥哥出手。
　　火炎看他一眼，“你一个人，打不过她。”
　　火炎这么一说，火晟顿时就炸了。
　　“大哥，就只是一个小崽子，我一巴掌就能拍死他！”他说着，就要往前去。
　　火炎看着他，皱了皱眉，“不用你出手，你离远点。”
　　“为什么！”火晟干瞪眼。
　　“你在这里等着，保留战力，等下，还有圣魂……”
　　火晟摸了摸头，看了眼小崽子，应了一声，“那好，大哥二哥，我就在这等你们！”
　　他们出手了，带着狂暴的热浪，朝着鹿呦呦俯冲而下。
　　朱雀属火，飞行间，小半片天空都被烈焰染红，火光刺目，撕裂向鹿呦呦。
　　而此时，彩鹦又开口了。
　　“死——”
　　短短一个字，带着莫名的恐怖，一道星芒划过，带着破除一切的锋利，直直逼向鹿呦呦。
　　越是危险的境地下鹿呦呦越是冷静，一切动作都是那样的简单而粗暴，无数的攻击被她崩碎，凭借着急速和肉体之力，她冲天而起，手中拳头轰出一道光束，直直轰飞了凤霄。
　　同时，身法运转，整个人化为了一道神虹，短短瞬间，先后震碎了火炎火坤二妖的攻击。
　　鹿呦呦听到了那个“死”字，古石碑被她召唤到手心，伴随着黑雾和神魔交战之音，在和火炎交手的瞬间，石碑离体而去，直直轰击在一道星芒之上。
　　“叮——”
　　星芒停滞在半空，上面的霞光快速的消散，露出下面的原物，一片闪着电光的翎羽。
　　黑雾消散，空无一物，石碑已经回到了鹿呦呦的体内。
　　所有的妖怪都震惊无比。
　　第二次……
　　第二次了！
　　小崽子第二次从真言之下活了下来！
　　而且，不同于第一次的侥幸，第二次，他们都看到了小崽子出手，虽说没有看清小崽子所用的宝物，可这足以证明小崽子的灵觉非凡！
　　无数惊呼声响起，甚至还有叫好声。
　　小崽子……实在是让他们感到热血沸腾！

第四七零章
　　围观的众妖感到刺激感到热血，可鹿呦呦，心神已经警戒到了顶点。
　　她能抵挡住彩鹦的第一击第二击，可是否能挡下第三击第四击，就不好说了。
　　“战局陷入了胶着，小崽子的形势不乐观……”
　　“小崽子肉身碾压，可凤霄她们都是传承远古的大族，肉身并不会太弱，更别说还有各种神通……”
　　“小崽子的手段已经用尽，凤霄她们都有了防御，这样下去，小崽子会死。”
　　鹿呦呦虽然表现出了碾压之势，但她的形势并不乐观，以一敌四大顶尖天骄，甚至还有一个未出手的火晟……
　　妖怪们议论纷纷。
　　凤霄火炎火坤，再加上一个彩鹦，此时，四个妖怪各守一方，已经完全封锁了鹿呦呦的退路。
　　很显然，他们胸有成竹，并不担心小崽子的实力，担心的，是小崽子逃跑。
　　交战之后，鹿呦呦心中也意识到这一点。
　　四妖想要围杀她！
　　鹿呦呦清楚的意识到了这一点。
　　一时之间，她心中一沉。
　　若是单独面对其中的一妖，都有彻底解决掉对方的可能，可现在……
　　他们都是顶尖的天骄，打不过还能跑，想要在另外几妖手下解决其中一个，有点难。
　　小独角兽也陷入了大战，凤霄的联盟成员围困住了它，各种神通层出不穷，想要将它捕捉。
　　鹿呦呦急速而上，轰退小独角兽周围的两妖，到了独角兽身边。
　　“吼——”
　　小独角兽发出大吼，带着惨烈的煞气。
　　剧烈交锋之后，短暂的一片死寂，以四天骄为首，周围的妖怪齐齐围住了鹿呦呦和小独角兽。
　　鹿呦呦摸了摸躁动的小独角兽，进行简单的安抚。
　　她心中清明，并没有被仇恨迷失了心智，知道以现在的形式，想要击杀凤霄，大多不可能了。
　　最好的选择就是立马退去，以后再找机会各个击破。
　　可是……
　　被追杀了那么久，好不容易才能吐一口气，若就这么退去了……
　　胸口起伏两下。
　　不能击杀，并不意味着不能重创！
　　鹿呦呦眼神冷然，轰退小独角兽周围的几妖之后，她又和凤霄四妖战在一起。
　　激烈的战斗又爆发了！
　　凤霄她们存了杀心，唯恐节外生枝，一句废话都没有，每一道攻击，都是极其恐怖的杀招，想要彻底的灭杀小崽子。
　　鹿呦呦出手也毫不迟疑，每一拳轰出，都有攻击在手下溃散，强大的肉身，展露无疑。
　　她的身上战意腾腾，在这气势之下，没有妖怪真正知道她将死战到底还是将退走。
　　“轰——”
　　随着一声剧烈的撞击声，火炎倒飞出去，在刚刚与鹿呦呦的对轰中，他落了下风，不过，并没有大碍。
　　虽说如此，但这也已经让心思颇深的火炎彻底的下了灭杀鹿呦呦的心。
　　四大高手展开了真正的合击，就连一直没有亲自上阵的彩鹦也出手了，想要除掉鹿呦呦。
　　凤霄化为了本体俯冲而下，金光刺目，撕裂向鹿呦呦，火炎兄弟施展出了神通，鲜红的热浪笼罩了半边天，彩鹦没开口，却发动了恐怖的攻击。
　　强大的肉身发挥到了极致，鹿呦呦一一化解他们了的攻击。
　　“吼——”
　　就在这时，恐怖的威压降临，天地间传来一声大吼，巨大的喉音，让这片天地都在震动。
　　远方的雪地之上，破雪而出一只凶禽。
　　巨大的凶禽，长足有五十米，通体雪白如玉，犹如寒冰雕刻而成的一般。
　　在光线火焰的映射之下，凶禽外表显得美轮美奂，犹如一尊精雕细琢的工艺品，不过此时，它浑身上下都散发发着强烈的煞气。
　　这是一只生长于雪地之中的圣魂，还是已经成长起来的圣魂！
　　大多数的妖怪都认出了这可怕的生物，立马朝着四周退避。

第四七一章 极境拼杀
　　“快撤！”
　　“跑啊！”
　　雪地之上已经彻底的乱了，所有妖怪都没有想到，在这片死寂无比的雪地里面，竟然还有着一只成年的圣魂。
　　成年的圣魂很可怕，是可以轰杀王者级别的强悍生物，他们必须快点离去。
　　这只圣魂从哪里出现的无从追究，或许它一直沉睡在雪地之中，此时被激烈的大战惊醒。
　　跑！
　　此时，所有的妖怪脑海中只有这样一个字。
　　巨大的圣魂狂躁无比，它并没有起飞，而是直接挥动翅膀，伴随着巨大的啸声，十多片半米来着如雪般的羽毛降落。
　　一到羽毛朝着激战的战场而去，鹿呦呦，凤霄，火炎几妖皆飞快躲避。
　　“轰——”
　　羽毛落地，恐怖的能量，直接引发了大爆炸，鹿呦呦她们刚刚所在的那个雪坡直接被轰的陷落下去。
　　轰响声爆炸声不绝，雪地之上出现了一道道巨大的裂缝，还有一座高大的雪山，直接被削去了一个顶。
　　这实在是太过令人震撼。
　　四周无尽的冰雪全部动荡了起来，周围像是涌起了滔天雪浪一般，白茫茫的一片，遮挡住了视线。
　　让所有的妖怪都想着逃亡，想要尽快的离开这里。
　　就连火炎兄弟，还有彩鹦几妖，也再顾不上生死决战，他们距离这恐怖的圣魂最近，受到的威胁最大，必须尽快远离这片区域。
　　尤其是凤霄和火炎两兄弟，更是爆发出了极速。
　　他们属性属火，这里不是他们的主场，如果是再呆下去，他们会被压制。
　　形式会变得对他们不利。
　　他们是天骄，有着天骄的骄傲狂妄，但不意味着，他们会把自己陷入不利之地之中。
　　朱雀，彩鹦，凤凰，四妖都是妖禽，此时纷纷化为了本体，强悍的肉身硬扛着狂暴的风雪，朝着四周突围。
　　鹿呦呦目光灼灼，小小的身躯在狂暴的风雪之中穿行，小独角兽跟在她的旁边，化为了一道黑色的光影。
　　终于，被她捕捉到了机会。
　　在狂暴的雪浪之中，凤霄的速度停顿了一瞬，就这短短的一瞬，就进入了鹿呦呦的攻击范围。
　　“独角兽！”
　　她喊了一声，下一瞬间，小独角兽的额头的独角发出一道红色的光芒，那是一道带着毁灭杀意的神光。
　　毁灭神光撕裂了暴风雪，极速朝着凤霄而去，直指凤霄的心脏。
　　同一时间，鹿呦呦冲天而起，手中明月当心而出，以恐怖的速度遥遥在前。
　　鹿呦呦提速冲刺，身体化为了一道神光，朝着凤霄而下。
　　凤霄是天骄，更别说，已经到了大妖境，感知无比的敏锐，即便是在混乱之中，也能够感应到周围的危险情况，她在第一时间做出了反应。
　　身上火焰腾腾，直接化为了一道流火，躲避过了小独角兽的凌厉一击和鹿呦呦的落月斩。
　　凤鸣声响彻天地，金色的神光在雪浪之中显得无比的灿烂。
　　鹿呦呦极速冲近，未等躲避攻击的凤霄稳住身形，就冷冷的打出了最强一击。
　　这绝对是毫无保留的杀式！
　　强大的肉身，携带着二百万斤的巨力，直接与凤霄正面撞上，除此之外，石碑被催动，生死逆乱禁术施展而出。
　　这一击，凤霄没有躲避开。
　　恐怖的死意将她笼罩，巨大的力道，如同惊涛拍岸一般，一冲接着一冲的冲向凤霄。
　　凤霄脊柱如玉，七凤齐鸣，可依旧没能抵挡住，恐怖的力道将她轰飞，口中不断的咳出鲜血。
　　这一交锋，她遭受到了重创。
　　“轰——”
　　雪地之上又激起了一层雪浪。
　　伴随着腾腾的火焰，金色的凤凰从雪地之中冲出。
　　凤霄又惊又怒，她没想到会在这种时候，被鹿呦呦重创。
　　无数神光亮起，像是以金水浇铸成，在虚空中熠熠生辉，凤霄身上的伤口快速的愈合，眨眼间，身上的伤势便好了大半。
　　她朝着鹿呦呦冲去，抱着必杀之心。
　　她一定要杀了小崽子！
　　凤霄的眼里是冰冷的光芒，在飞行之中，化为了人形，她祭出了兵器，是一把金色的战剑。
　　这是她第一次拿出兵器，配上金色战甲，当中如同一个威风凛凛的女战神。
　　鹿呦呦迎上前去，小小的拳头与金色战戟撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。
　　无数的雪浪被冲击扩散，形成了一处隔绝的战场。
　　远离的妖怪感受到这里的动静，回头一看，顿时感到一阵阵心惊肉跳。
　　在圣魂的眼皮子底下大战，疯了吗？
　　两妖之间战斗的动静很大，果不其然，圣魂很快就注意到了两妖。
　　“轰“的一声，雪浪冲霄，卷起百丈高，将这个地方淹没。
　　圣魂发动了恐怖的一击，直接将那片区域笼罩在其中。
　　伴随着大吼，它终于振翅，朝着其他妖怪冲去。
　　随着雪浪落下，两道身影若隐若现。
　　注意到这一幕的妖怪都震惊了。
　　在圣魂强大的攻击之下，两妖竟然没有死，甚至，还有战力？
　　恐怖，惊愕。
　　快速的远离，然后收敛气息关注着战场。
　　雪浪之中，两道身影依旧在大战，无比的激烈。各种神光闪烁，在无尽危险之中，两妖战到了白热化。
　　她们都视对方为眼中钉肉中刺，此时抱着灭杀对方之心，完全一副疯狂的样子。
　　“死！”凤霄大喝，神色冷然，满头发丝飞舞，瞳孔犀利若闪电，身上的金色甲胄发光，浑身战气澎湃，威势凛凛。
　　七节脊柱齐鸣，凤凰血脉运转，肉身之力提升到了极致，手中战剑璀璨无比，带着恐怖的神光，刺向鹿呦呦的胸膛。
　　“当！”
　　又是一声震天大响，鹿呦呦躲过了战剑锋芒，紧接着，一拳轰在了剑面之上，她用了巨力，想要震断这把神兵。
　　“铮铮”声响起，战剑上符文闪动，无尽的金色波纹扩散而出，恐怖的能量如同一片大海。
　　一大一小在那里搏杀，激烈冲撞，每一击，都掀起强大的能量风暴。
　　战斗战到了这个程度，几乎看到这一幕的妖怪都惊呆了。
　　他们看出，两妖都是掏出了压箱底的底牌，完全的拼死决斗，已经是不死不休。

第四七二章
　　同时，他们为两妖的战力而吃惊，战到了这个程度，实在是很可怕，自问若是自己上去，多半会立刻爆碎。
　　“吼——”
　　这是一个流血的下午，雪地已经被血水给染红，雪地中的圣魂发动了恐怖的攻击，撕裂了十数个妖族强者的躯体。
　　杀戮依然还在继续，很多妖怪朝着雪地之外冲出，已经看到了那片黑色的土地，终于要冲出了。
　　可就在这时，变化发生了。
　　雪地之上发生了大地震，无数的裂缝遍布其上，伴随着圣魂的吼声，一座巨大的古城若隐若现。
　　很邪异，就在雪地的上方，一座无比恢宏高大的古老城市在半空间浮现而出！
　　不光那些已经在雪地边缘上的妖怪看到了，就连在激烈战斗的鹿呦呦凤霄她们都看到了。
　　在这一刹那，众妖心中都有一些震动，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这座古城池，太过宏伟了，城墙高足有百米，一眼看去，带着历史的厚重和岁月的沧桑感，异常的高大磅礴。
　　“吼——”
　　巨大的吼声惊醒了众妖，刚刚还横行无比的圣魂，此时此刻，面对着这古老的城迟，却变得乖顺了起来，不敢再随意的发动那些恐怖的攻击。
　　“这是什么？”
　　“难不成是妖神留下的？”
　　提到妖神，众妖心中都有些悸动。
　　他们看着远处匍匐着的圣魂，见它没有什么大的动静，才敢停留下来，放心大胆的朝着那座城池打量。
　　高达百米的巨大城门，大敞大开着，正对着众多妖怪，只是，上面笼罩着一层煞气，难以看清城门内的景象。
　　变故太大，谁也不知道接下来会发生什么，凤霄和鹿呦呦已经暂时的收住了手，相对而立。
　　不过，两人的身上依旧战意凛凛，随时都会出手。
　　终于，有妖怪打破了死寂。
　　“那是什么？”
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　战斗平息，若有若无间，他们似乎听到了什么声音。
　　“杀——”
　　“杀——”
　　没有妖怪能看清城中的景象，除了潇潇。
　　潇潇站在众妖之中，眸光穿透千里，透过浓烈的煞气，看清了城门内的景象。
　　一瞬间，她心中大震。
　　古老的城池之中，是一队队士兵，身穿着古老的甲胄，浑身带着恐怖的煞气，像是死气森森的阴兵一般，此时，正在整齐划一的操练。
　　除此之外，若有若无，她似乎还看到了无数的影子，凶禽振翅，苍龙横空，很像妖籍之中记载的那些强横生物。
　　潇潇模糊的看到这些，心中更加震动，从虚影之上传过来的恐怖气息，令她汗毛倒竖。
　　她突然之间有了一个猜测。
　　那些虚影，是圣魂吗？或者是英灵，守护妖神的英灵？
　　若不是英灵，不然怎么会有这么多神禽、凶兽的虚影。
　　“杀！”
　　喊杀声震天，清晰的传到了城外，传到了众妖的耳中。
　　“快走吧，这里恐怕会变得很危险……”有妖怪开口，还未接近，他就已经感受到了城池的恐怖。
　　“说不定是妖神留下的秘境，等着我们去一探……”也有妖怪目光灼灼。

第四七三章 最终对决
　　神秘古老的城池，突然出现在雪地的上空，带着恐怖的威势。
　　很危险，但出现在这个地方，也象征着巨大的机缘，一时之间，竟然没有妖怪散去。
　　妖神两个字，就足以众多天骄强者趋之若鹜。
　　“这个古城池似乎在降低……”突然之间，一道声音响起。
　　众妖看去，下一瞬间，朝着四方而退。
　　古城池在降低，一寸寸的朝着雪地之上落下，按照这个速度，不出一个时辰，就会完全的落于雪地之上。
　　要不要等着一探究竟？
　　众妖迟疑中，突然间，青龙横空，伴随着浓烈的妖风，一条青龙直接闯入众妖的眼帘。
　　一片神火浮现，朱雀划破天穹，红色旋风覆盖的区域很大，直达天际……
　　“这是……青龙阵和朱雀阵！”有妖怪出声，紧接着，就迎来了惊呼声阵阵。
　　“白虎和玄武也来了！！”
　　在众妖的惊呼声中，另外两大军团也快速破空而来。
　　这一瞬间，所有妖怪都沸腾了。
　　进入废土之后就不见的四大军团的妖族战将，此时齐齐的出现了，毫无疑问，是为了那突然出现的古城池而来。
　　这一瞬间，众妖的眼里都迸发出狂热的光芒。
　　进入废土这么久都不得一见，此时齐聚一地，那些妖族战将所谓何来？
　　古城池之中，说不定有着妖神留下来的至宝，比圣魂更加珍贵的东西。
　　人声鼎沸，所有妖怪都坐不住了，一个个战血沸腾，随时准备闯进去，展开一场争夺大战。
　　妖气涌动，伴随着铿锵之音，有妖族战将而出。
　　他道，“此地甚危，百死一生，诸位速速退去罢。”
　　这话一出，雪地之上寂静了一瞬，转而间变得更加的喧嚣。
　　没有妖怪怀疑那个妖族战将说的是谎话，说是百死一生，那恐怕是十足的险境。
　　只是，若是就这么退去了，那未免太过可惜。
　　众妖迟疑未决，下一瞬间妖族战将的话，令他们心中巨震。
　　“此时退去的，可送你们出废土。”
　　这话一出，简直是如同平地里面丢下了一个大雷。
　　“你说的可是真的，能送我们出去？”有妖怪立即质问出声。
　　“自然。”妖族战将点头。
　　这话一出，很多妖怪心中都动摇了。
　　在不知道出路的情况下，他们敢如此无畏的进入废土深处，无疑是在作赌。
　　赌，废土之外的那些大人物，不会让他们这些天骄死在废土之中。
　　如今看来，的确如此。
　　“我要走！”不过很快，就有妖怪走了出来。
　　“我也走吧，我受了重伤，再待下去就是一个死字。”
　　“我走了，退出圣魂的争夺。”
　　陆陆续续有妖怪走出。
　　妖族战将开口，声音传遍四方，“要离去的，半个时辰之后出发。”
　　很多妖怪都动了，除了两个妖怪。
　　鹿呦呦和凤霄。
　　她们为大敌，都恨不得把对方除之而后快，已经到了不死不休的地步。
　　离开废土的机会就在眼前，但她们，都不想着让对方离开。
　　鹿呦呦看着不远处，隐隐的看到了小独角兽的身影，它此时已经化为了初始那副晶莹如玉的模样，此时正和雪地之中出现的那头成年的圣魂呆在一块。
　　鹿呦呦心中一轻，没有了后顾之忧。
　　“战吧。”她道。
　　鹿呦呦开口，率先朝着凤霄冲去。
　　凤霄是绝代天骄，骨子之中的骄傲不允许她退缩。
　　“杀！”随着一声大喝，凤霄也冲上前去。
　　鹿呦呦的拳头与金色战剑撞在一起，迸发各种符文，如一座火山在喷涌。
　　两妖都拼尽了全力，越战越凶，妖力汹涌，激烈冲撞。
　　“轰——”
　　伴随着一声金属颤音，黄金战剑被鹿呦呦的巨力轰飞，冲上了高空。
　　可不过瞬间，黄金战剑又从高空而下，携带着无上威势，朝着鹿呦呦劈杀而去。
　　金色光芒迸发，剑影横空。
　　这是一把具有灵性的巨剑。
　　这把剑，给鹿呦呦巨大的压力，她不敢有丝毫的保留，所有底牌都尽出了，五府中的力量调动到了极致，这才扛住了这金色巨剑。
　　同一时间，在狂暴的战斗高压之下，凤凰彻底的激活了体内的血脉之力，肉身之力翻倍爆发，她朝着鹿呦呦冲去，带着狂暴的能量风暴。
　　鹿呦呦直面而上，与她撞击在一起。
　　这是一场令人惊艳的战斗。
　　两个女妖，一大一小，肉身无匹，若神猿腾跃，似蛟龙出海，如鹰击长空……
　　每一个动作，都迅疾如闪电横空，一瞬间对决千百次，不断发生大碰撞。
　　两妖都想要治对方于死地，每一招一试都是激烈的杀招，只要一招失误就可能殒落当场！
　　这是法术的对抗，更是肉身的生死搏杀！
　　妖族之根本，就在肉身！
　　金色战剑又一次的被击飞，这一次，战剑被远远的钉入了远处的雪山之上，只留下了一个剑柄。
　　一瞬间，一些妖怪的眼神狂热起来。
　　看刚刚的战斗就知道，那金色战剑可是一个了不得的至宝，虽说是凤霄的，但能不能出去废土都不知道，就算出去了，那又如何，凤凰一族地处凤凰岭，鞭长莫及。
　　“哧——”
　　妖风涌动，几道身影几乎同时腾起，冲向远方的金色巨剑。
　　“找死！”凤霄眸光冷然，脸上杀意涌动，已然愤怒到了极致。
　　她没想到，在她和小崽子生死决斗的时候，竟然还有妖怪想要趁火打劫。
　　“隆隆——”
　　一阵沉闷的响声传来，远处的雪山当即裂开，战剑携无尽剑意，朝着四方横扫，杀气澎湃。
　　金黄色的剑芒遮蔽了天日，杀机震动，巨剑之中，一道道金色的神光震慑而出，当即就有妖怪大叫，而后血液溅起，被立劈了。
　　这一幕，实在是震慑人心。
　　短短瞬间，就有两妖身死！
　　其他妖怪神色大变，快速撤离。
　　这战剑是一个至宝，即使没有被凤霄召唤回去，依旧在她的掌控之中。
　　这一下子，再也没有妖怪敢乱打金色战剑的主意了。
　　热浪席卷了一番天地，冰封多年的雪地在慢慢的消融。
　　鹿呦呦腾空而起，右腿抡动起来，小腿之上充满着莹莹霞光，里面蕴含着狂暴的力量，有扫断乾坤之势，直取凤凰的颈项与头颅。
　　凤霄极速避开，又反击回去。
　　“凤凰怒！”凤霄大喝，双手挥动间，划出了一道道玄奥的轨迹，周围的空间似乎都随着她的手在转动，而后，竟是张口吐出一道可怕的火焰。
　　不同于之前的凤凰火焰，这道火焰已经化为了紫色，里面有神秘的文字在跳动，恐怖的热量，燃烧得周围的空间都在扭曲，还未接近，仅仅只是看一眼，鹿呦呦就感受到眼睛阵阵刺痛，有一种想要流泪的感觉。
　　无法直视。
　　鹿呦呦变色，五府震动，无尽妖力被调动，在她的周身形成了一层又一层的妖力铠甲。
　　同一时间，施展身法，在那火焰落在身上之前，堪堪避过。
　　很险！
　　差一点，她就会被那道火焰给击中。
　　鹿呦呦拿出了定身神珠，短暂定住凤霄的身形后，她冲了上去，就要将对方撕裂。
　　“轰！”
　　凤霄肉身很强，奋力一跃，竟是挣脱了定身珠的束缚，且通体流动金色光芒，连眼睛中都是如此，她宛若化成了少女战神。
　　下一瞬间，她发动了更加恐怖的攻击，金色巨剑又回到了她的手上，无尽的剑芒朝着鹿呦呦铺天盖地而下。
　　鹿呦呦也发威，落月斩，掌心雷，生死逆乱，掌握的法术都被她施展到了极致，再加上强大的肉身之力……
　　生死决战，有我无敌，两人争锋，无比的激烈。
　　“连大妖境都还没有达到，你凭什么与我一战！”凤霄眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人，她越发的强大了。
　　鹿呦呦清楚地感受到这种强大。
　　每一个撞击，每一次比拼，她都感受到了强大的压力。
　　似乎下一秒，她就会在这种恐怖的攻击之下被轰为碎片。
　　紧张刺激的同时，她感到，战意沸腾！

第四七四章
　　在之前战斗一开始，甚至在之间的乱战之中，鹿呦呦都还呈现隐隐的压制之势。
　　可现在，她感受到了巨大的压力。
　　凤霄很强，血脉之力完全的激发，肉身超强，而且战意滔天，有一种欲强则强之势，加上黄金巨剑。
　　凤霄是她的敌人，若不论立场，那她是一个值得尊敬的对手。
　　不过，敌人就是敌人，鹿呦呦心中不会有任何的留情。
　　战到这一步，这片雪地似乎都能难以容下她们了，两人打出雪地外，声势击天！
　　周围的妖怪看着她们，都无比的惊叹。
　　火炎兄弟想要出手助阵，被人拦住。
　　“小狮王，你什么意思？”火炎眸子之中充满着怒火。
　　一头金发的狮无妄，率领联盟中的几人拦在他们前面，阻挡他们支援。
　　狮无妄一头金发，面对着朱雀兄弟，气势丝毫不弱。
　　他道，“这是小崽子和凤凰之间的仇恨，你们瞎掺合做什么？”
　　“小狮王！”火炎怒火滔天，就要动手。
　　狮无妄气势磅礴，他道，“你想好了，古城城就要降落，和我动手，你讨不了好。”
　　火炎心中怒火汹涌，可终归是古城池的诱惑占据了上风。
　　现在这个时候，他必须保存完整的实力，以待进入古城一探。
　　不能受伤。
　　火炎兄弟脸上都隐忍着怒火，狮无妄站在一旁，有一种掌控全局的气势。
　　鹿呦呦还不知道，狮无妄帮他挡住了敌人。
　　她之前组成的私下联盟，此时起了作用。
　　“啊！”两妖越战越猛，凤霄舞动战剑，立劈鹿呦呦。
　　地上沉寂了不知多少万年的土地都被劈开了，所有妖怪全都避退。
　　这两妖也太强大了，远超其他大妖，这要是撞上他们，绝对要刹那四分五裂。
　　“轰——”
　　战剑立劈，凤霄越战越勇，她的身后出现了一对金色的凤凰翅，让她的速度变得越发快。
　　她展翅击天，不断俯冲而下，劈杀鹿呦呦，通体金色甲胄绽放不朽光芒，恐怖滔天。
　　“给我去死！”
　　随着一声大呵，金色的光芒，似乎洞穿了废土。
　　凤霄手持战剑，朝着鹿呦呦冲刺，发动最强一击，要将她击穿。
　　很恐怖的一击，周围的光线似乎都被金光吞没，快速的融入了剑芒之中，最后，鹿呦呦的眼前只剩下了凤霄，和凤霄手中的剑。
　　“小崽子完了！”有妖怪喃喃出声。
　　这一击太恐怖了，所有妖怪都骇然失色，就连半空之中那些领头的大妖圆满境妖将也都无比震撼。
　　鹿呦呦脸色大变，无数法术而出，体内妖力一瞬间倾泻，化成一片光幕，阻挡这一击！
　　然而，这一击太可怕了。
　　凤霄已经使出了超越自身的禁术，引动天地之力，与天地共鸣，可以说得上是天人合一！
　　很恐怖的攻击，携带着强势的力量。
　　周围一片空间之中的光线全部都湮灭，化为了剑芒的一部分，还有这片天地的力量，仿佛也被凤霄借来了，汇聚在战剑之中！
　　“轰——”
　　剑未到，剑芒先至。
　　恐怖的力量倾泻而下，鹿呦呦身前的光幕被击穿，战剑金光璀璨，挟带着催枯拉巧之势，快速接近，冲向鹿呦呦的肉身，即将把她刺穿。
　　“你可以去死了。”无尽金光之中，鹿呦呦听到了凤霄清冷的话语。
　　天地之力加身，此时，她感到前所未有的强大，拥有着无敌的信念。
　　“砰——”光幕再现。
　　密密麻麻的光幕，一层又一层，守护在鹿呦呦的身前，同一时间，她在快速的倒退。
　　死？
　　不到最后，谁生谁死还未可知。
　　到了这个关头，再无其他顾忌，脚踏七星步和火行遁术都用上了，鹿呦呦一瞬间跨越了千里。
　　“跑不了的，此地，就是你的葬身之处！”
　　凤霄声音冰寒，气息更盛了，空间似乎都在颤栗，无尽的金光蔓延，身上威势滔天，如神灵下界。
　　战剑就像穿透了空间屏障，一瞬间刺到了鹿呦呦的身前，要将她洞穿，击杀于此。
　　这一瞬间，凤霄当真是威势无匹，异常的可怕，携带天地之力，战剑锁定鹿呦呦，无论她怎么退都避不过去。
　　“紫金锤，此时不来，你就永远别来了！”
　　鹿呦呦一声大吼，八节脊柱发光，化成金光后连成一片，爆出刺目的神芒，阻挡那恐怖的金色战剑。
　　

第四七五章
　　这金色战剑真的很强，是一个拥有着灵性的神兵，鹿呦呦以小独角兽的秘法想要摄取这个神兵，但失败了。
　　“轰”的一声，战剑刺在前方，被挡住了，并未能击穿，无鲜血迸溅。
　　鹿呦呦手掌向前，撑出了一片光幕，手心之中，隐隐有一个石碑浮现其中。
　　“给我开！”凤霄大吼，周围的天地之力朝着她汇聚，全都没入到了她的躯体之中，为她所用。
　　她身上的战意腾腾，已经燃烧成了实质的神焰，此时，就如同神明下凡，拥有着无敌的信念。
　　战剑寸寸朝前，每前进一寸，就带来恐怖的天地之威。
　　远处的小独角兽发生吼叫，想来解救鹿呦呦，却被凤霄联盟下的妖怪拦住了。
　　既然他们不能插手，那他们也不会允许，有人相助鹿呦呦！
　　周围观战的妖怪都感到无比的震撼，这实在是太可怕了，两个妖怪，一个拥有着远超自身修为肉身极限的神力，另外一个，借来天地之力……
　　战到这一步，鹿呦呦没有惊慌，反而很平和，依旧在对抗。
　　凤霄看着她，嘴角浮现一抹轻蔑的冷笑，她道，“你以为你能抵抗得了多久？仅仅只是一个妖丹，一个妖丹，你以为能抗衡天地之威吗？”
　　凤霄现在天地之力加身，整个人身上都带着无敌的威势。
　　鹿呦呦看着她，妖力流动进石碑，又通过石碑源源不断的涌出，汇入眼前的光幕，形成一道坚不可摧的屏障。
　　她道，“你并未攻破。”
　　平平淡淡的语气，一本正经的神色，对于凤霄来说，就是一个嘲讽。
　　凤霄眼神一冷，紧接着加大了攻势，战剑光芒万丈，金色符文璀璨。
　　很恐怖的威势，带着一往无前之势，根本就无法阻挡。
　　战剑一直往前，直直击碎了光幕。
　　那一瞬间，所有妖怪都心颤。
　　这种力量太强大了，携带着天地之威，除非拥有着防御至宝，要不然根本就防不住！
　　很多妖怪的脸上都带了一丝可惜，鹿呦呦小小年纪就这么强大，如果给她时间，成长起来，说不定会成为新的传说。
　　“小崽子这次，是真的要死了……”有妖怪感叹，话到最后，不知为何，又变得有些弱。
　　“凤霄血脉碾压，境界碾压，还有神兵助阵，达到了最强！”
　　“小崽子这样战死废土，有点可惜啊。”
　　许多妖怪轻语。
　　还有很多从远处赶来的妖怪，也都站在四周的高地上，紧张的关注着这一幕。
　　然而，出乎所有妖怪的意料，战剑虽然击穿了光幕，刺入了鹿呦呦的胸膛，但却没有出现血花四溅的场面。
　　所有妖怪都呆立当场，不明所以。
　　就连凤霄也是一脸的震惊，不明白发生了什么。
　　怎么会？
　　血肉之躯，怎么可能挡住我的黄金战剑？
　　可她没有机会多想了。
　　那一瞬间，鹿呦呦出手了，一拳轰出，这一拳，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹。
　　携带着恐怖的威势和磅礴的妖力，直直轰在了凤霄的胸膛上。
　　这一拳，直接击穿了凤霄的防御，金色甲胄爆碎，血液喷溅，汩汩而涌。
　　这一结果震惊了所有妖怪！
　　小崽子一拳击穿了凤霄的胸部，恐怖的威力，直接把那片胸骨给震碎。
　　“啊——”
　　血液飞溅，凤霄发出一声大叫，整个人如燃烧般，浑身发出刺目的光芒，一瞬间，整个身体都化为了一道光，摆脱了鹿呦呦的拳头。
　　从鹿呦呦击破她的防御，贯穿凤霄的胸膛，到凤霄拔剑而退，看起来很长，可实际上只是短短的瞬间。
　　凤霄极速而退，胸前有着一个透亮的血洞，隐隐约约可见伤痕密布的心脏。
　　她身上的金色甲胄破碎了，根本就没有防御住那只拳头，身上都是血，伤势很重。
　　鹿呦呦不想让她逃跑，整个人变得更加的凶野了。
　　她极速追近，快速的出现在了凤霄的上方，朝着她轰击而下。
　　这片死地中先是一片寂静，而后沸腾。
　　心中的震撼一度的加大，本以为鹿呦呦要战死了，不曾想最终遭受重创的竟是凤霄。
　　形势逆转之快令所有妖怪都感到瞠目结舌。
　　这也太突然了，被认为要被钉死的小崽子生龙活虎，而天地之力加身的凤凰小公主却被破去防御，满身是血而倒飞。

无标题章节
　　围观的众妖反应过来，看出了鹿呦呦是怎么躲过那一剑的。
　　鹿呦呦体内开辟出了四个符门，而在四个府门之中，还共同滋养着一个神秘的府门。
　　金色战剑刺进了那里，被禁锢了！
　　“这个鹿呦呦到底是哪里来的，她的体内，究竟是有什么？我竟然看不透！”
　　“凤凰做的小公主这一次说不定真的要葬身在这里……”
　　诸强惊叹，议论纷纷。
　　尤其是凤凰联盟的妖怪，更是震撼无比，凤霄在他们心中，可是女战神一般的人，无敌的代称，只要不碰到小狼王那种顶尖的天骄，那基本上是没有敌手。
　　然而现在，却是面临着生死威胁。
　　胸部被击穿，鲜血淋淋，还能继续战斗吗？
　　所有妖怪的心都提了起来。
　　这一瞬间，鹿呦呦彻底的被周围的强者天骄给记在了心上。
　　在这个小崽子的身上，他们看到了一股惊人的崛起之势，绝对的惊艳与可怕！
　　凤霄出身大族，这一刻，在她的身上，清晰彰显出了大族的可怕。
　　她受了重伤，浑身上下鲜血淋漓，尤其是胸前那个前后透亮的窟窿，显得异常的可怕。
　　这种强势，即便是有着极品的生命精源，也有疗养小半个时辰。
　　可凤霄，仅仅只是取出一枚丹药吞下，胸部的洞口就以肉眼可见的速度快速的愈合起来。
　　那是一枚很宝贵的丹药，附近的山头都飘满了丹香，绚丽的丹霞遍布天地，几乎所有妖怪的视线都被吸引过去。
　　“那最起码是六品丹药！”所有妖怪都瞪大了眼睛，脸上的神色有艳羡，有贪欲。
　　六品丹药，异常的难得，可以做到生死人肉白骨。
　　凤霄通体发光，被轰开的胸口快速的愈合，她挥动巨剑，抵挡住了鹿呦呦的一击。
　　此时的她，浑身气势凛然，眼神睥睨，重新盯住了鹿呦呦。
　　一枚六品丹药，已经让她的状态快速恢复。
　　鹿呦呦气啊！
　　要是自己的手速再快一点，打破人胸膛的时候，直接把凤霄的心脏给绞碎……就不用继续战下去了！
　　鹿呦呦再次爆发，更加凶残了，这种杀招阴手层出不穷，激战这么长时间，不想再血拼个没完没了！
　　凤霄天纵之资，实力强大无匹，出生于古族，血脉强横，将来足以傲世于西部莽荒，甚至于成为洪荒大陆最强大的生灵之一。
　　然而，就是这么可怕的凤凰小公主，却迟迟不能拿下鹿呦呦。
　　金光光芒闪烁，剑意震天！
　　鹿呦呦最后一次召唤出了古剑的剑意。
　　凤霄以金色战剑迎击，携带着周边天地之力，竟是不落下风。
　　就在这时，天际传来轰隆隆的响声，一片巨大的锤子快速而来，转而见就破越了千万里，出现在战场的上方。
　　“轰——”
　　金色战剑与紫金巨锤撞击在一起，掀起狂暴的能量风暴。
　　天地间仿佛被分成了两半，一半金光璀璨，剑意凛凛，另外一半乌云压城，雷电闪烁。
　　短暂瞬间，两大拥有着灵性的神兵就撞击了无数次。
　　鹿呦呦整个人发光，五大府门齐齐联动，恐怖威势，简直像是在碾压，要毁掉一切。
　　她和凤霄交手，陷入激战。
　　两妖之间的战斗无比激烈，堪称是大妖境都难得一见的战斗，周围的妖怪眼睛都不眨，生怕错过什么。
　　“铮——”
　　天地之间，发出一声剑的悲鸣。
　　无数次的撞击，在恐怖巨力的冲撞之下，黄金战剑周身的金光越来越淡，最终终是不堪重负，出现了裂纹。
　　法宝与主人心神相连，也就是这个时候，凤霄停顿了一瞬。
　　在战斗之中，每一个瞬间都不可大意，因为可能会让你丧命。
　　在无尽危机时刻，凤霄极速躲避，贴着地面横移，躲过了鹿呦呦恐怖的一脚。
　　一脚踏空后，鹿呦呦跟进，身法迅疾如鬼魅，出现在凤霄的不远处，一拳轰出。
　　嗡隆一声，场中两妖再次对决，而后皆倒退，鹿呦呦周身都是纯粹的妖力，还有腾腾的战力神焰，并无什么特别的变化。
　　凤霄身体摇动，嘴角淌血，遭受重创，竟然再次吃大亏。
　　“好厉害，战斗要结束了，凤霄会不会死……”
　　“不到最后，都很难说，不过也快了，马上就能出结果来……”

第四七七章 斩杀凤霄
　　凤霄的体内发出光辉，如月华般一般的光芒将自己包裹住，伴随着奇异的药香，她的肉身颤动，骨节移位，暴露在体表之上的伤口肉眼可见的恢复。
　　伤势恢复，伤痕迅速的淡去，断骨重生，凤霄浑身发光，每一寸肌体都炽盛夺目，身上，又重新充满了盈盛的生机。
　　她体内的六品丹药依旧在发挥着作用，被鹿呦呦再一次的重创之后，此时，又飞速的恢复了。
　　“铿锵——”
　　同一时间，她身上金属颤音不绝，伴随着璀璨的光芒，刚刚被鹿呦呦打碎的金色铠甲飞速碎去，而在她的皮肤之上，一块又一块金光灿灿的块状物出现，快速覆盖其身。
　　转瞬间，她的身上又覆盖了一层金色铠甲。
　　鹿呦呦看着这一幕，有些晃神。
　　她心中清楚，这金色铠甲，是凤霄的羽毛幻化而出。
　　“这凤霄真的不简单啊，竟然能把羽毛锻练到了这个地步，竟然炼出了造化之功，可以直接塑出适合自己的战甲！”
　　远处，围观的众妖都露出讶色。
　　每一个妖身上的鳞片或者羽毛，都可以幻化成自己的衣服或者是战甲，但像凤霄这样，幻化出的战甲已经堪比灵宝，这就非常的少见了。
　　在众妖震撼的视线之下，金色的光芒覆盖了凤霄的全身，她的身体要害全部都被遮住，构建出了一副绝世战甲。
　　金属光泽冷冽，当当真的如同之前的金色战甲一般，凤霄超尘脱俗，满头黑发舞动，如同一尊威风凛凛的女战神。
　　鹿呦呦感觉……颇为头疼。
　　这生命力实在是太强了……就像是她怎么打，都打不死一样。
　　她看着凤霄，通体发光，功法运转到了极致。
　　她道，“凤霄，要拼命了吗？”
　　稚嫩的声音，却带着一种欠揍的意味。
　　凤霄朝着她走来，每走一步，空间似乎都在震动，她道，“鹿呦呦，将我逼到了这一步，不得不说，你挺厉害。不过……到此为止了。”
　　凤霄神色冷淡，朝着鹿呦呦大步走来。
　　鹿呦呦看着她，“倾尽你所能吧，要不然，你可能没有机会施展全部了！”
　　凤霄回她的，是一道神通。
　　两人冲向一起，再次开启了大战！
　　凤霄横空而至，在可怕的极速之下，与鹿呦呦硬撼。
　　鹿呦呦大喝，面对这样凌厉的一击，无丝毫波动，手臂一振，携带着无上巨力，荡起一股狂风，在这拳头之下，所有的攻击全部崩溃。
　　两人相撞在一起，此时此刻，都通体发光，犹如燃烧着的火山，每每碰撞在一起，都会激起恐怖的热浪。
　　大半天的战斗，鹿呦呦施展逆乱禁术之时，更加的得心应手。
　　在石碑之力的加持之下，凤霄又一次横飞出去，嘴中吐血。
　　鹿呦呦没有给她喘息机会，快速追击而上，拳头如狂风暴雨一样极速轰出。
　　情况十分危急，在鹿呦呦恐怖的巨力之下，凤霄浑身噼啪作响，响声如雷，她的身体像是要裂开了。
　　凤霄一声冷哼，全力施展凤凰法决，一头巨大的凤凰冲起，展翅裂天，宛若可以破碎宇宙中无尽的大星。
　　在鹿呦呦狂暴的攻击之下，凤霄化为了原型，展翅击天。
　　鹿呦呦唯恐她逃跑，施展出脚踏七星步，一步踏出，便是千百丈。
　　“鹿呦呦，你还是太小了！”
　　伴随着一声凤鸣，巨大的翅膀展翅，金色光箭落下，空间都被割裂，似乎要开辟出另外一片空间。
　　鹿呦呦迅速躲避，在光箭之中穿行，并不敢以肉身迎上。
　　这光箭里面蕴含的力量极其恐怖，如果她碰上了，毫无疑问，她的肉身会被洞穿。
　　光雨散去，翅膀再一扇，突然之间，空中燃起了大火。
　　很恐怖的火焰，里面炼化了岩浆之中的神火，一旦碰上，可能瞬间就会灰飞烟灭。
　　鹿呦呦头皮发麻，即使肉身已经锻炼到了一个强大的地步，可面对火，她依旧喜欢不起来。
　　妖府震动，无尽妖力涌出，妖力化为的巨大妖刃，在漫天的火海之中，硬生生地劈开了一条缝。
　　可此时此刻，鹿呦呦看起来并不好，灰头土脸，被火焰沾过的地方有伤。
　　在无尽火焰之中，凤霄急速接近，每一片羽毛都化为了利刃，闪动着凌冽的寒光，金色的翅膀如今化为了铁翅，只要被它碰上，会被直接腰斩。
　　鹿呦呦避着那如同刀锋一般的翅膀，拳头每每落下，都朝着凤霄背部腹部轰击。
　　转瞬间，两妖过了数百招。
　　轰的一声，鹿呦呦快速逼近，五府震动，八节脊柱闪闪发光，所有的力量都被调动，并且与五府融合，相互结合在一起，朝着凤霄镇杀而去。
　　恐怖的力量倾泻。
　　“噗——”
　　凤霄大口咳血，被鹿呦呦轰到地上，顿时，地面之上出现了一条条的裂纹。
　　所有妖怪都很紧张，战斗到了这样一个地步，似乎就快要分胜负了。
　　他们紧紧的注视着战场，唯恐遗漏掉什么。
　　凤霄全力反击，可在鹿呦呦的巨力之下，依旧被轰击的步步败退。
　　一步退，步步退！
　　凤霄不断咳血，踉跄而行，就在所有妖怪都以为她就要被小崽子镇杀的时候，突然之间，空中出现一把金色战剑。
　　正在跟紫金锤缠斗的金色战剑，不知怎么脱离了战斗，从凤霄身前出现，朝着鹿呦呦而去。
　　这太突然了，鹿呦呦距离凤霄非常的近，这突然出现了金色战剑，跟神话一般，洞穿虚空，无坚不摧。
　　“噗——”
　　血花绽放，鹿呦呦左胸被洞穿，鲜血绽放，妖艳无比。
　　这太突然了，根本避无可避，防不住！
　　金色战剑散发出恐怖的光芒，就要把鹿呦呦体内的五脏绞碎，生死危机的关头，小树苗银色叶子晃动，光辉洒落，神秘的力量镇住战剑。
　　与此同时，她忍痛拿出了定身神珠，再一次施展法术。
　　“定身！”鹿呦呦大喝，伴随着光辉洒落，正在撤退的凤凰突然之间静止了。
　　没有一丝的停留，鹿呦呦手臂抬起，一轮皎洁的月牙从手心跳动而出，轻轻向前扫去。
　　“噗——”
　　凤凰的颈项被切开，鲜血当即喷溅而出！

第四七八章 古城降落
　　这一瞬间，所有的妖怪都震动了，天地间，似乎陷入了寂静无声。
　　所有妖怪都看着那一幕。
　　金光灿灿的凤凰从脖颈处被斩首，鲜血喷涌而出。
　　每一滴血液，都带着一缕金色，散发着神光。
　　凤凰小公主肉身强横，这血液，已经不是一般的血，近乎神化，凄艳而晶莹透亮，划过天空，无比的瑰丽，但亦有些触目惊心。
　　“凤霄死了！”
　　有妖怪突然之间大叫出声，打破了死一般的寂静。
　　凤霄被从脖颈之处切开，凤头斜飞出去，眸子之中，还带着震撼与不可置信。
　　灼灼火焰未散，染红了天空，震撼到了观战的每一个妖。
　　“不！”有杀意冲天而起，化为了一道恐怖的光柱，那是朱雀一族的火炎，根本就不敢相信这个事实。
　　“怎么可能啊，凤凰小公主可是出生于大族，就算打不过，但保命的手段那么多，总能逃得掉吧……”
　　议论纷纷，所有的妖怪都不平静了，这个地方沸腾，一片喧嚣。
　　一刹那而已，凤凰小公主呈现败势，仅仅只是一刹那。
　　可就这么一刹那，战斗就已经结束了。
　　无尽火焰之中，鹿呦呦一寸寸的拔出了金色战剑，身体光芒闪动，小树苗转动，生命精元冲刷体表，让她恢复恐怖的强势。
　　“还想跑！”
　　金色战剑不断的颤动着，想要破空而去，鹿呦呦眸光冷厉，带着恐怖巨力的拳头砸下，彻底镇住了金色战剑。
　　凤凰的肉身掉落，被鹿呦呦收入了体内。
　　生死道消，空中的火焰没了灵力供应，也快速的消散。
　　至此，这一战才算落幕。
　　凤霄被斩，肉身被鹿呦呦所收，血水染红灰褐色的地表，除此之外什么都没有留下。
　　众妖震惊，忌惮……
　　灰褐色的战场，以倒塌的神木而成，此时，高大的树枝之上，只屹立着一个小小姑娘。
　　浑身鲜血斑斑，遭创严重，但是却没有一个妖怪敢小觑。
　　鹿呦呦胜了，小小年纪战胜了强大的凤凰小公主，此后，她的对手，将是小狼王那种绝世的天骄，或是那些老一辈的强者。
　　她将来会有多大的成就，没有妖怪能够说得清楚。
　　只知道，潜力冲天！
　　“轰——”
　　突然，天崩地裂，狂风大作，大地在颤动，不知多大的古老巨木崩裂了，那裂缝大的吓人。
　　“古城池落地了！”有妖怪惊呼出声，一瞬间，落在鹿呦呦身上的注意力全被转移，投向了磅礴的巨城。
　　巨大古老的城市，彻底的降落在地上，地面之上布满了一条条的大裂缝。
　　城池四周黑雾弥漫，透过黑雾，城池的上方，众妖看到了一道道的雷电，里面有鬼哭狼嚎之声，异常的摄人。
　　很快，鬼哭狼嚎之声消失，阵阵祭祀音响彻耳际。
　　这一刻，仿佛回到了太古年间，神秘的祭祀音，仿佛是诸神的吟唱，神音贯耳，从虚空中生出。
　　黑雾慢慢的消散，隐隐约约的，众妖已经能看到古城池的景象。
　　天兵操练，圣魂守卫。
　　古老的城池，神异，又充满无限危险。

第四七九章 强制留下
　　“诸位，若要离开，还请进入，限时半刻钟。”妖族战将说着，手中丢出一物。
　　那是一个双头尖的锥子，中间宽敞的部位开了一个门户。
　　要不要进去一闯？还是离开？
　　这一瞬间，所有妖怪心中都在权衡。
　　出现在废土之中的古城池，似乎来自于遥远的古时代，里面可能蕴含着巨大的机缘。
　　可是，离开的机会就摆在眼前！
　　最终，大多数的妖怪都选择离开，就连那些声名震震的天骄也选择离开。
　　像小狮王，天魅他们都先后进入了那个双头锥子。
　　鹿呦呦把变小的紫金锤备在身后，看向旁边的小独角兽，“我要离开了。”
　　她跟它道别。
　　“吼——”
　　小独角兽吼了一声，抬出前爪指了指前方的双头锥子，又指了指她。
　　“你要跟我走吗？”鹿呦呦问。
　　小独角兽点了点脑袋。
　　鹿呦呦摇头，“你跟我出去，太过危险了。”
　　“吼——”小独角兽蹭了蹭她，又指了指双头锥子，示意很明确。
　　半刻钟很短，此时，很多的妖怪都已经进入了双头锥子内部。
　　“不要耽搁了，要离开的妖怪速速上来！”有妖怪大声喊道。
　　鹿呦呦板着小脸叹了口气。
　　她也舍不得小独角兽，既然如此，要跟就跟着吧。
　　她会用生命去保护它的。
　　“那走吧，我们也该进去了。”鹿呦呦摸了摸小独角兽。
　　就在这个时候，鹿呦呦忽然有一股不好的预感。
　　有不怀好意的妖怪盯上了她，而在她的身后，似乎出现了一个巨大的黑洞。
　　恐怖的吸力传来，鹿呦呦急速闪躲，但终究还是晚了。
　　金光闪烁，一道巨大的裂缝从半空之中裂开，将鹿呦呦吞噬了进入。
　　“靠！是谁！”鹿呦呦忍不住咒骂，她没有想到在最关键的这一刻，竟然会被算计，她不知道敌人是谁，因为在她身后，并没有其他的妖。
　　恐怖的吸力拉扯着鹿呦呦，鹿呦呦肉身爆发，想要逃脱这裂缝空间，但现却难以成功。
　　小独角兽就在她的旁边，此时，也被那裂缝给卷了进去，它愤怒极了，发出愤怒的吼声，头上的鳞片一瞬间变黑，独角之中发出恐怖的毁灭神光，直直的洞穿了隐藏在虚空之中的一人。
　　那人现形一瞬，又快速的消失在虚空中。
　　裂缝快速的闭合，彻底陷入了黑暗，周围是错乱的法则，鹿呦呦知道，她是在穿越空间。
　　或者说，她被妖以神通给强制性的转移了！
　　好气！
　　鹿呦呦咬牙切齿。
　　双头锥子内部，发出一阵阵的惊呼声。
　　“没想到在这个时候，小崽子竟然被暗算了！”
　　“在这个时候，把鹿呦呦传送到其他地方，明明是不想让她离开这里，想把她彻底的捆死在废土深处！”
　　“小狮王，别找了，要出发了。”有妖怪大喊。
　　鹿呦呦被卷入裂缝的一瞬间，小狮王就下了双头锥子，在周围寻找她们的踪迹，只不过，明显鹿呦呦她们被传送到了很远的地方，他并没有找到。
　　时间不等人，双头锥子已经发出强烈的光芒，快要启动，上面的门户也慢慢的消失，再不走，就来不及了。
　　“哎，保重吧！”
　　小狮王叹了一口气，快速的冲了上去。
　　在经历一阵黑暗之后，鹿呦呦眼前一亮。
　　前面出现了一条空间裂缝，把她们从其中吐出。
　　眼前是横亘着的巨大山脉，鹿呦呦此时，出现在了刚刚进入山脉的地方。
　　鹿呦呦：“……”
　　“靠，现在赶过去，还来得及吗！”
　　“小独角兽，快走！”
　　鹿呦呦和小独角兽在山林之间狂奔，化为了道道的残影。
　　鹿呦呦终究错过了出去机会。

第四八零章 进入古城
　　鹿呦呦终究还是错过了离开的机会，山脚距离雪山那里并没有太远，可等她去到的时候，那双头锥子已经遁入了虚空。
　　“就这样错过了吗！”鹿呦呦咬牙。
　　真的没有想到，在最后一刻，竟然会出现这种变故。
　　“怎么会这样，那个暗算我的王八蛋到底是谁？”
　　会空间之术，明显与她有仇，鹿呦呦的脑海之中浮现一个人，那个会空间规则之力的石妖。
　　“吼——”看着暴躁的鹿呦呦，小独角兽蹭了蹭他，似是在进行安抚。
　　“我没事的。”鹿呦呦摸了摸小独角兽，直到此时已经不可逆转，很快就冷静了下来。
　　四大妖族兵团都还在这里面，一定还有其他离开的办法。
　　“小呦呦，既然没有离去的话，要不要一起进去一探？”红衣美人出现在她身侧。
　　鹿呦呦摇头，疑惑道，“天纣大哥，你也没走？”
　　天纣嘴角勾起一抹笑，他挑了挑眉，“里面有着大机缘。”
　　“大机缘？”鹿呦呦看向他。
　　天纣点头，“相传，妖神把自己一半的宝贝放入了陨落的古城之中，或许，这就是那传说中的陨落的古城”
　　鹿呦呦：“！！”
　　一半的宝贝，开玩笑的吗？
　　“我没开玩笑，你要不要进去看看。”天纣轻笑一声，风华绝代。
　　鹿呦呦板着脸开口，“战将说九死一生，进去之后，没有那么简单吧。”
　　天纣反问，“危险也象征着机遇，你还会怕吗？”
　　鹿呦呦：“……”
　　这话问的，就像自己天不怕地不怕一样。
　　不过，未知的机缘就摆在眼前，鹿呦呦还是决定进去一探。
　　仅仅是废土，妖神相关的，一定不寻常。
　　古城之中操练杀伐之意慢慢的消失，很快，连笼罩在古城前的黑雾都肃清。
　　城门大开，一片死寂。
　　透过大开的城门，可以看到里面宽敞的古街道，有些地方闪着宝光，流光溢彩，明显有着宝物。
　　“冲！”当先有妖怪忍不住了，朝前冲去。
　　第一批冲进去的妖怪无恙，很快就到了拥有着宝光的道场中，这里有数十件的宝物在沉浮，每一件都散发着灿灿的宝光，威势惊人，是上品法宝。
　　众妖见状，不再迟疑，剩下的妖怪也都动了，蜂拥而入，冲入了这座神秘未知的古城池。
　　鹿呦呦和天纣也冲了进去，不过却并未加入那片宝物的争夺。
　　她们进入了旁边的一座府邸。
　　这座府邸异常的难进入，上空有着禁制，唯一没有禁制的大门却有着千万斤重。
　　鹿呦呦和天纣使出了全力，才把那门给推开。
　　一瞬间，光芒璀璨，入目皆是灿灿的光。
　　院中有一枯死的树，树下有一石桌，桌子上有着棋盘，还有着玉玉壶与玉杯，流动曦光，一看就是非凡之物。
　　鹿呦呦和天纣一起伸手向前抓去，棋盘棋子落到了天纣手中，玉杯和玉壶落到了她的手里。
　　鹿呦呦摇了摇，玉壶里面有水流动。
　　这可能是古强者留下的佳酿，岂是凡物，所饮的酒多半是神浆，喝一口就延寿多少年，可增加修为。

第四八一章 夺宝
　　废土之中存在的古城池，里面住的肯定是有大修为的存在，修为高强，到了那等境界，有什么神珍得不到？
　　瓶子中的，肯定是难得的好东西。
　　鹿呦呦和天纣很快就扫完了这座院子，门口有其他的妖怪闯进来，见院子里的两人，又见院子之中神光消失，立马转身就走，前往其他的地方寻宝。
　　他们知道小崽子和天纣的厉害，此时此刻，没有一分的迟疑，也没有想着出手争夺，与其争夺，不如去其他的地方，或许可以获得更好的机缘。
　　院子里面的宝光比起其他的地方更要强盛，很快就吸引了众多的妖怪。
　　有妖怪想要闯进去，被门拦住去路。
　　“诸位，我们一起联手！”
　　随着阵阵的轰鸣声，院门被接二连三的破开。
　　有妖在一个院子里面发现了一炉丹药，令众妖惊叹的是，药炉下面竟然还有着火焰在燃烧，尽管只有着微微的一缕，但依旧燃烧着。
　　“都给我闪开！”
　　有妖怪大喝，这是一个灰白头发的妖怪，很瘦，却穿着一身宽大的袍子，大袖一挥，轰隆一声，把院子之中的一群妖怪都给击飞了，展现出了十足的强势。
　　其实他的妖怪看着那炉丹药，很想争夺，寻找着机会出手，结果直接被那个妖怪轰杀，当场炸开，血肉横飞。
　　景象有点吓人，这个妖怪表现的实在是太过强势了，周围的妖怪退避其锋芒，又前往其他的地点。
　　妖怪拿起药炉，随着噗的一声，最后的一缕火焰熄灭了。
　　不过，药炉药炉，最为珍贵的，那当然是里面的丹药。
　　妖怪向里看去，药炉之中，却是黑乎乎一片。
　　没有丹药，里面乌光涌动，雾霭蒙蒙。
　　“这是个什么东西？”妖怪摸了摸头，也没时间多想。
　　他探了妖力进入，可一瞬间就被吞噬掉，看不出药炉中有什么。
　　不过，明显就不寻常。
　　“啊——”
　　“快跑！”
　　鹿呦呦和天纣刚刚从一处院落之中出来，就听到不远院落传来的骚动。
　　有妖怪大叫着，从里面出来，亡命而逃。
　　在他们的身后，跟着一片黑色的雾气，雾气笼罩之处，有妖怪瞬间倒下，通体乌黑，而后化成脓血，死于非命。
　　“这是什么？”
　　“快走！”
　　鹿呦呦和天纣都感受到了那东西的不简单，应该是寻宝的妖怪不小心把它放出。
　　没有犹豫，两妖朝着城池的更深处跑去。
　　有妖怪寻找到了克制黑雾的东西，那是一颗明珠，在珠子璀璨神光之下，黑雾快速退去。
　　“天纣大哥，那些战将都去更深处了，他们好像有明确的目的。”
　　黑暗的小巷之中，两妖从一个院子之中摸出，在这个院子，两妖并没有寻到宝物。
　　天纣看向远方，周围的院子中都是各大部族妖怪，四大妖族战将已经前往了更深处，不见踪影。
　　他沉吟道，“不要急，小心深入。”
　　鹿呦呦点头。
　　又探寻了几个院子，寻到了几个宝物，不过，价值并不是很高。
　　也就是这时，远方传来轰鸣，显然有妖怪在大战。
　　“有重宝出世！”两妖对视一眼，快速冲去。

第四八二章 夺宝二
　　有大战的地方，明显就是有重宝出世，周围的很多妖怪，都朝着那里聚集。
　　很快，有妖怪加入了战斗，想要枪夺，战局被扩大。
　　鹿呦呦和天纣也到了，冲进了战局的最深处，进入了古老的院子中，看到了众妖正在抢夺的宝物。
　　石桌之上，稳稳的立着一个三足小鼎，鼎中插着一根香。
　　香不知被谁点燃了，香头，涌出的不是烟雾，而是流动的霞光。
　　霞光之中蕴含着旺盛的生命气息，闻一口，就觉得精神大振，甚至，连神魂都隐隐的有所纯粹的感觉。
　　很明显，这香，对精气神的提升都有着好处。
　　“这是神香啊，自上古至今，历经无尽岁月都还没有燃尽，绝对价值无量。”
　　许多妖怪都眸子火热，先前冲杀，纷纷探出大手，想要将其夺到手中。
　　但是，没有妖怪能成功。
　　一妖出手，立马就会被另外一个妖怪拦截下来，每个妖怪都在防备着，都想把那件神物给抢夺下来。
　　这里的强者实在是太多了，足足有七个，实力都很强，一时之间分不出胜负。
　　“蠢货，那香就是一个普通的凝神香而已！”有一妖怪被轰断一条臂膀，开口大骂。
　　他自始至终盯上的都不是那柱香，而是插香的鼎。
　　在座的妖怪都不是傻子，很快就反应了过来，能保证一炷香燃烧如此多年而不灭，这个小鼎得是多么惊人的东西。
　　“这个鼎……我好像在哪里看过，好像和蝰蛇大族的至宝一模一样……”
　　终于，根据那个小鼎上的花纹，有妖怪认出来那个小鼎。
　　通体漆黑的小鼎实在是和蝰蛇大族的至宝太像了，而据传，蝰蛇大族的至宝，可以炼化所有。
　　四个妖怪同时出手，发生了大战，想要争夺那小鼎，他们一出手那真是移山填海般，异常的狂暴，带着力量与妖力相撞的狂野。
　　鹿呦呦也出手了。
　　在看到这个鼎的一瞬间，她突然之间就想到了冥王，冥王眼中的鼎和这个鼎很像，两者之间说不定有什么渊源。
　　除他之外，天纣也出手了，不过却不是争夺那个鼎，而是盯上了旁边的一个东西。
　　古老破败的石室之中，墙上挂着一件破旧的袋子。
　　很破旧的袋子，缝缝补补而成，上面沾满了污垢，甚至还有一股古怪的味道，让人碰都不想碰一下。
　　另外三个妖怪发现了他的动作，拦住他，也加入了这对这件破袋子的争夺。
　　初时，这个袋子没什么特别之处，看起来非常的不起眼，可是等几妖争夺起来后，有术法落在上面时，顿时不一样了。
　　破旧的袋子开始发光，袋口之中喷洒出一缕缕光辉，这些光辉一落下，就化为了恐怖的攻击，一瞬间炸开。
　　在无尽光辉之下，三妖败退。
　　鹿呦呦也拿到了那个小鼎。
　　她使出了小独角兽教她的神法，神之一手，可却失败了，无法把小鼎摄取来。
　　最后还是以强力破之，恐怖的力量轰飞了几个妖怪，才抓向小鼎。
　　这么一抓，鹿呦呦吃惊。
　　这小鼎异常的重。

第四八三章 夺宝三
　　这个小鼎异常的重，不下于百万斤，与其体积相比，简直是不可想象，小小的一个鼎，就像是装着一片天地。
　　“给我拿来！”
　　有一个大妖出手争夺，一个巨大的狼牙棒朝着鹿呦呦落下。
　　也有妖怪使出神通，彩色的光芒形成一道道神力瀑布，朝着鹿呦呦冲下，景象骇人。
　　“轰隆”一声巨响，鹿呦呦抓着小鼎，猛力朝着倾泻而下的诸多神通砸过去。
　　小鼎转悠着，与诸多恐怖的神通妖术撞击在一起，鼎身之上爆发出一阵璀璨的光芒。
　　神异的一幕出现，在恐怖的攻击之下，小鼎无恙，反而周围的攻击都被小鼎犹如鲸鱼吸水般吞进。
　　这一下子，众妖更是吃惊，这小鼎本体像蝰蛇一族的至宝，如今看来，似乎连小鼎的功能也相似，都是可以炼化神通法术。
　　周围的妖怪朝着鹿呦呦冲去，重宝在眼前，不可能轻易就放弃。
　　鹿呦呦大喝，杀气澎湃。妖气涌动，快速的汇聚成为了一轮新月，朝着前方横扫。
　　同时，定神神珠刷下神光。
　　这一瞬间，时间仿佛停滞了，虚空仿佛停滞了，只剩下那道月白色的光华，短暂的一瞬之后，众妖挣脱禁锢，飞速后撤。
　　各种神兵龟裂，在半空中炸开，月牙破碎神兵继续往前，无声无息地穿过一妖。
　　“噗——”
　　那妖的上半身和下半身分离，在落月斩之下，被拦腰斩断，伏尸在此。
　　“这……”
　　众妖一脸的震惊，在之前鹿呦呦和凤霄的战斗中，他们就意识到了小崽子的强大，可直到此时直面小崽子，他们才真真切切的感受到了那种强。
　　神光一闪，百万斤重的小鼎被鹿呦呦收入了体内，一瞬间，她的妖府震动一瞬。
　　“诸位，这只是古城池的外围，里面肯定还有更好的宝贝，你们确定要在我身上浪费时间吗？”鹿呦呦笑意盈盈的开口，整个人看起来单纯而无害。
　　小鼎进入体内，就引发了震动，想来一定非常不凡，说不定比风火扇更加厉害。
　　鹿呦呦微微笑着。
　　这个笑容，落在几个大妖的眼里，他们顿时就黑了脸。
　　不过，如同小崽子说的那样，不能在她身上浪费太多时间。且不说他们能不能尽快拿下小崽子，就说古城的深处，说不定还有更多的宝贝。
　　“可恶的小崽子！”
　　短短时间两件宝贝都被他们所得，几妖愤愤骂着，快速离去。
　　鹿呦呦又拿出了小鼎，这个小鼎太重了，被她的妖府排斥。
　　“走吧，我们也向更深处走吧，里面应该有更好的宝贝，不过，也应该更危险。”天纣说着。
　　鹿呦呦和他一起朝前，小独角兽难得的乖巧，跟在她的旁边，只是睁大澄澈的眸子，好奇的看着四周。
　　这座古城池真的很大，很多的院子都有着宝光涌动，在慢慢黑暗的古城池之中，就像是一盏盏的明灯，指引着众妖前去。
　　四大军团的妖怪不知有什么目的，已经前往了更深处，空旷的古城之中，只有三四十妖怪。
　　他们大多像鹿呦呦和天纣这样，零散的二三妖组成一队，在各个院子之中搜索，寻找着宝贝。

第四八四章 神魔井
　　这里的宝物真的很多，而且很多宝物都是日常的，就像是茶壶茶杯，有妖怪甚至在其中发现了锅碗。
　　众妖的心中都很是震惊，这些东西随便拿一样出来都很是不寻常，有着强大的威力，可现在却是随意的被放在那里，或许根本就没有被这古城池的原生灵所重视。
　　在古时候究竟发生了什么？
　　这座古城池中住了些什么样的存在？
　　这些问题，众妖都不得而知，不过不影响他们继续搜寻。
　　在接下来的时间里，又有一些妖怪搜到了宝物，虽说没有之前的大战争夺的宝物出众，但也拥有着莫测的威力。
　　鹿呦呦和天纣继续朝着古城池的深处走，其他的妖怪也开始朝着古城深处进发，每一个妖怪脸上的神色都很严肃，周身防御光芒挥洒，在这个地方，他们不敢有一刻的放松，甚至随时做好了逃命的准备。
　　“轰——”
　　巨大的响声轰鸣，震颤大地，众妖抬头远眺，目录震惊。
　　在古城的深处，一道巨大的鸿光犹如天柱一般，贯彻天地间。
　　“这……难不成是有重宝出世？”有妖怪发出惊疑。
　　“快去看看！”
　　决定留在废土深处的妖怪，大多心中已经有了决然，九死而尤未悔，此时看到这滔天巨柱，没有犹豫，立马朝着那滔天巨柱的方向前进。
　　这道光柱是在是太大，恐怕古城之外都能看到。
　　鹿呦呦和天纣也没有迟疑，朝着那里冲去。
　　近了，她们听到了激烈的打斗声。似乎有妖怪在那里激烈的厮杀。
　　鹿呦呦她们在远方停住脚步，没有贸然上前去。
　　非但是她们，就连先她们一步到来的其他妖怪，都止步不前，遥遥的观看着。
　　在前方，是四大妖族战将军团的身影，此时他们各占一方。
　　四个军团似乎都摆出了阵型，军团的上方有杀气凝聚而成的四大妖兽，看起来一片肃穆。
　　而在四方军团的中央，是一块石碑，上面刻着三个古字。
　　“神魔井！”
　　鹿呦呦心中一震，终于知道为什么四大军团的人都严阵以待了。
　　神魔井。
　　与神魔两字沾上边的，恐怕不是什么好东西。
　　未知的神秘，似乎对生灵总有着难以抗拒的魔力。
　　鹿呦呦聚精会神，凝目看去。
　　在石碑的旁边，有一口古老的井。
　　那是一口直径不过三米的古井，黑色的石头构成，几乎和地表融一个颜色，若不是有那块石碑，几乎被人给忽略掉。
　　可现在，所有的妖怪都知道了它的不寻常。
　　鹿呦呦凝目看去，她的位置受限，看不清井中具体是有什么，只能够隐隐的看到，井的上方，笼罩着一层薄薄的黑雾。
　　仅仅是黑雾，就有一种让人心悸地魔力。
　　鹿呦呦看向天纣，天纣眉头轻蹙，显然也意识到了不同寻常。
　　他摇了摇头，最后两妖同时选择后退。
　　同鹿呦呦他们一样，有几个妖怪也意识到了危险，选择了后退。
　　他们并没有远离，而是选择在远方远远的观看着。
　　又半个时辰，古城又一次震动，这一次，所有妖怪都清晰的感受到，那种震动是从那口井里传出来的。
　　“怎么回事？”
　　“难不成那口井之中有着未知的生灵？”

第四八五章
　　神魔井震动，也就是这时，四大军团出手了。
　　他们发动了恐怖的禁忌之术，四个军团成阵，朝着那口神魔井冲击。
　　众妖远远的看着，心中已经提起了十二万分的警惕。
　　“天纣大哥，你知道他们想做什么吗？”小独角兽不安的低吼，鹿呦呦安抚住它，朝着天纣问道。
　　天纣摇头，“我也不知。”
　　两妖都不知道，或许说，留下的大多数妖怪都不知道。
　　这座古城池存在久远，整体黑色，上面气息古老诡异，可这诡异，却远远不及四大军团冲击的那口黑色深井。
　　黑色雾气弥漫。
　　在四大军团的猛烈轰击之下，变故发生。
　　有仙乐从井中传出，飘飘渺渺，异常的动听。可等你细细再听，又变为了阵阵让人头皮发麻的凄厉啸声。
　　众妖心中不禁猜测，这口古井之下，是否连接着另外一片空间。
　　震动越发的激烈了，古井之中恐怖的气息爆发，一股浩瀚如汪洋般的波动，随着古井朝着四周汹涌澎湃开来。
　　没有什么杀伤力，可却带着一股恐怖的精神威压，很强大的精神威压，在场的天骄强者们都有点抵抗不住。
　　鹿呦呦和天纣此前已经退去，可现在，她们又朝着后面退出了一段距离，相互对视，都从对方的脸上看出了一种忌惮。
　　他们离远了点的妖怪还好，近一点的妖怪，直接无法承受这种威严，直接跪拜了下去。就像是弱小地蝼蚁慑服在万物主宰者的脚下一般……
　　浩大的威压，直接震慑在众妖的灵魂深处！
　　“啊——”
　　有惨叫声传出，四大军团之中的很多妖怪受了伤，脸色苍白，口吐鲜血，身形摇摇欲坠。
　　他们距离古井最近，此时，承受了难以想象的冲击。
　　“列阵！”
　　“铿锵——”
　　伴随着喊声，阵型变动。
　　四大军团阵型的威力在刚刚古井爆发的波动中被削弱一层，转而间，四大军团的气势又重新拔然到了极点。
　　他们又一次的朝着那口古井发动了冲击，四大军团，轮流对着古井冲撞。
　　“他们在做什么？这是不要命了吗？”周围传来妖怪的低语。
　　看着四大军团的举动，众妖都有一种头皮发麻的感觉。
　　那口井太过诡异，震动散发的一缕气息，就震慑得他们不敢靠前，可现在，四大军团却是在轰击它。
　　众妖心中惊疑不定的同时，都感到一阵阵的后背发凉。
　　这其中要数潇潇最为惊惧。
　　在古城降落之前，她就看出了这所古城之中的不寻常，同时，也看出了这古城之中蕴含的巨大机缘。
　　富贵险中求，她决定以死博机缘，并没有离去。
　　此时，她的脸色煞白，用力捂住了自己的眼睛，手下，隐隐的流出血迹来。
　　她的眼睛受了重创。
　　在之前，她尝试着用自己的眼睛看向古井，可转而间，就被古井中的神秘力量所受伤。
　　太过恐怖强大的力量，短短的一瞬间，就斩断了她的视线，不过，那短短的一瞬间，足够她捕捉到很多东西。
　　她，看到了一尊神。

第四八六章
　　黑雾翻滚，煞气升腾，在无尽的血色之中，有一尊恐怖的身影在沉浮。
　　仅仅只是窥探到了冰山一角，潇潇就感受到了那恐怖的威势，神通遭到反噬，心神俱惊，双目流血不止。
　　眼睛一阵刺痛，无法睁开，短时间内，她的神通不能再施展，甚至，造成了间接性的失明，若想重见天日，除非有着灵丹妙药。
　　“那到底是什么？难道真的是传说之中的神灵吗？”潇潇心惊胆战，妖识展开，疯狂朝着后面退着。
　　她现在眼睛不能用，战力下降了一大层，必须退到一个安全的地带，以免，那恐怖的危险降临。
　　“轰——”
　　动静越发的激烈了，这座城池似乎都跟着震动起来。
　　轰击声响彻天地，四大军团的进攻越发凌厉，每一击，都牵动了天地之力，发挥出远超于本身十倍甚至百倍的力量。
　　四大军团的战阵，引动了天地之力，每一击，都像是真正的上古凶兽在碰撞。
　　“这一击，恐怕已经可以弑王了！”
　　“已经不是我们所能参与的，我若是卷进去了，说不定会被瞬间秒杀。”
　　有妖怪震惊出声。
　　上百个大妖组成的战阵，恐怖的威力，已经不是来到此地的天骄强者们所能抵抗得了的。
　　古井震动，伴随着神秘的力量，黑雾汹涌而出，四大军团冲撞在上面，又被神秘的力量给击飞。
　　“我滴个乖乖，大爷敢保证，这古井下面，一定有什么了不得的东西！还是快点离开吧，要不然恐怕会死在这！”一个妖怪叫嚷着，飞速逃窜。
　　他之前距离古井较近，有黑气朝着他发动攻击。
　　其他距离古井近的妖怪也很狼狈，身体闪烁着光芒，快速远离古井区域。
　　“这里面到底有什么东西？”
　　鹿呦呦和天纣也朝着远处退走，那口古井给他们的感觉太过诡异，就像是他们不退走，下一秒，就会彻底的留在那里一样。
　　这座古城很神秘，存在了不知道多久岁月，里面还有很多的宝物。
　　至于那口古井，鹿呦呦隐隐约约感觉到，里面似乎开辟了另外一个世界。
　　开辟另外一个小世界，这是属于通神的手段了，完全不是鹿呦呦能够想象得到的。
　　也不知道这座古城是不是与妖神有关，里面的宝物是不是妖神留下的？还有那口井……
　　正想着呢，鹿呦呦忽然浑身一僵，她猛的回头看去，正巧看到那铺天盖地的黑雾，被那口井重新吸入了其中。
　　井口黑雾喷涌，就像是突然之间开了一个口子，里面吸力暴增。
　　伴随着黑雾，无数的妖族战将被古井吞没，黑雾再消散之时，已经有无数的妖族战将被卷入了井中。
　　“我靠！”
　　黑雾汹涌，短短瞬间，首当其冲的妖族战将已经被全部的吞没了。
　　灰尘纷飞，漫天的能量攻击也被卷入了井中，在这股恐怖的吸力下，众妖如同逆水行舟，非但无法前进，反而被这吸力带着一步一步的往后退。
　　众妖头皮都快炸了！

第四八七章
　　那古井异常的诡异，仅仅只是散发的威势，就震慑住了他们，他们实在不敢想象，若是落入了井中，会面临什么。
　　虽说留在这里的时候已经把生死置之度外，可现在宝物都到手了，他们可不想彻底的留在这！
　　“快，把你之前搜到的那个境域法宝拿出来，然后你那个九龙钟也放出来，然后再拿……”旁边传来一阵叫嚷声，惹得正在抵抗吸力的鹿呦呦她们看过去。
　　她们身后不远是三个妖怪，一个狗头人身的狗妖，一个粗壮结实的猪妖，还有一只花枝招展的鸡妖。
　　组合，很奇特……
　　开口的是鸡妖，话还没说完，就被狗妖嗷嗷叫着打断了。
　　“嗷呜！闭嘴，你个棒槌，没有看到我已经出手了吗，还有，为什么非要大爷我的宝贝，我都还没捂热乎呢，这可都是我好不容易寻得的宝贝！”
　　“都到了这个时候了，还捂着你那些宝贝，还能不能活着出去都是个问题呢，你留着宝贝给谁，给后来的妖怪吗，本女仙教你布阵，你出资本，这不是很正常的么！”鸡精大叫着，脸都气绿了。
　　“我去你个鸡精，还说我呢，布置阵法，那用你的宝贝啊！你的三冠顶快用出来！别藏着掖着了！”狗妖嗷嗷叫着，被那恐怖的吸力吸得步步后退，脸都涨红了，就是不肯拿出自己的宝贝。
　　“那可是本仙的本命法宝，能一样吗！”
　　两妖争吵着，面红耳赤，谁也不想吃亏。
　　猪妖额头冒汗，提出建议，“要不，你们两个一人出一部分……”
　　“想都别想！”
　　他们那边情况危急，鹿呦呦她们情况也没有好多少。
　　在恐怖的吸力之下，她只能以恐怖的力道定住肉身，不至于让自己被吸力给卷走，至于朝前走，根本就不可能。
　　吸力太强，随便一动，就会破坏好不容易的平衡，可能被吸走。
　　“独角兽，你可要坚持住啊！”鹿呦呦看着旁边呲牙咧嘴的小独角兽，给它鼓劲。
　　小独角兽也被限制了，那种吸力，能够锁定到圣魂。
　　“小呦呦，我有一道神通，有七成把握可以摆脱眼前的困境，不过，使用之后会变得虚弱，到时候，说不定就需要小呦呦保护了。”
　　天纣开口，看向她，脸上带着戏谑的笑。
　　鹿呦呦：“……”
　　都什么时候了还开玩笑！
　　若不是时机不对，鹿呦呦都想翻一个白眼了。
　　不过……神通？
　　鹿呦呦眸光一闪，想到了一点。
　　在华夏古老传说之中，九尾狐有九尾，每一条尾巴，就代表着一条命，断尾可爆发恐怖的大神通，绝处逢生。
　　虽说这里不是华夏古神话中的世界，但天狐一族和九尾狐一族一样，尾巴都拥有着神通，想来，两者之间应该差不多。
　　鹿呦呦这么一想，顿时不自在。
　　这……要是用了，那自己就欠一个大人情了啊！
　　不过……现在这种情况，异常危急，若是自己有，自己也会使用的。
　　鹿呦呦点头，面不改色的回，“天纣大哥，你放心使用吧，呦呦一定会保护好你的。”
　　天纣嘴唇微动，看着一脸严肃的鹿呦呦，突然之间就明白了为什么其他妖怪都说小崽子不要脸。
　　果真……有点不要脸啊……
　　他正要施展神通，突然，听到了身后的惨叫，他的动作一顿……
　　“天杀的鸡精，这都要被古井被吸进去了，你还不布置阵法！”
　　“啊啊！想都别想，除非材料你出，本仙可是大妖后期，挺的比你久，肯定是你被先吸入其中，等你进去了，我再布置阵法！”
　　三个妖怪，除了身宽体胖的猪妖，狗妖和鸡精都接近了古井百米，那里吸力都快化为了实质，除了那些古城的建筑，周围的所有东西都被清空了。
　　到了这个地步，猪妖也挺不住了。
　　“我说你们两个，商量好没有啊，再不商量出个结果来，我们都要死！”
　　“别看我，你们也知道，我一个宝贝都没捞到！”
　　猪妖叫苦。
　　狂暴的吸力，吸得三妖越来越近。
　　“我去你个狗头妖！”眼看着自己的花裙子被恐怖的吸力撕裂，鸡精冷汗狂流，再也忍不住，“本仙子拿出一半！”
　　“你六我四！”狗妖还想再挺挺。
　　听了这话，鸡精眼都红了，“每妖一半，要不就一起被吸进去。”
　　三妖已经被吸得离地起，已经可以看到那黑黝黝的井口，里面黑雾翻滚，不知道有什么。
　　狗妖脸色大变，声音都嘶哑了，大喊，“成交！”
　　话音落下，十多个宝贝就被他从嘴里面吐出，很多宝贝都带着莫测威力，有些蕴含着古老的气息，都是难得一见的顶级法宝。
　　与此同时，鸡精头上突然发出一阵光芒，同样十几个宝贝被丢出，分散在各处，紧接着手忙脚乱的一阵比划，很快，一座笼罩着方圆千米的阵法成型。
　　半空中一条条纹路显现，三十多个顶级法宝构建出的大阵，堪堪阻挡住了那恐怖的吸力。
　　“跑！”第一时间，鸡精撒足狂奔。
　　“赶紧溜！”
　　“肯定支撑不了多久！”
　　三妖快速的狂奔。同一时间，其他的妖怪也抓住了这个机会，都朝着远处逃窜。
　　鹿呦呦和天纣也是如此，一秒都没有停留，快速的朝着远方飞奔。
　　此地被禁空，所有妖怪，都爆发出了自己速度的极限。
　　鹿呦呦听到了身后鸡精的尖叫，“啊啊，快跑，阻挡不了多久的，最多就是……”
　　后面的话鹿呦呦没有听清楚。
　　后面发生了大爆炸。
　　古井之中，一道煌煌光柱，陡然冲天而起。
　　黑雾涌动，天地变色，恐怖的光柱，一瞬间就将天地洞穿了，没入了天穹，仿佛融入了传说中的混沌领域。
　　恐怖的威压席卷而过，在这威压之下，没有妖怪能够抵抗。
　　鹿呦呦抵抗了一瞬，可不过几秒，就被镇压得趴在地上。八节脊柱灿灿发光，在这威压之下，鹿呦呦的肉身已经全力运转。
　　其他的妖怪也是如此，防御法宝神通齐齐施展，可即便如此，依旧有几个妖怪被镇压的口吐鲜血不止。

第四八八章
　　璀璨的光柱，冲天而起，撕裂了天地，沉睡已久的古城都被照得一片通亮。
　　恐怖的气息蔓延。
　　众妖都被镇压的趴在地上，直不起身。
　　有几个传承古大族的天骄，脸色已经彻底的变了。
　　“这是……太古妖王的气息……”有妖怪惊呼出声。
　　这话一说，众妖的脸上都变得有些骇然。
　　要知道，太古距离现在已经过去了不知多少万年，那些存在于洪荒时期的妖王都已经随着岁月消逝，彻底的不复存在。
　　若他们真是遇到了太古妖王，那他们根本不会有活路。
　　无匹之力！
　　属于太古妖王的气息镇压而下，尽管没有刻意的针对某一个妖怪，可在那恐怖的气息之下，众妖几乎顷刻间汗流浃背，几欲无法呼吸。
　　那种压力实在是太庞大了，就像一座大山！
　　这咋回事？
　　不就是废土中的一个古城吗？怎么会有太古的妖王？
　　“轰——”
　　也就是这时，光柱振动，恐怖的能量的波动爆发，朝着四周激荡，一波接着一波。
　　鹿呦呦口中吐出鲜血，短短的一瞬间，就被那磅礴的能量给震伤了。
　　天纣也是如此，脸色苍白，鲜血狂吐，再也没有了那个风华绝代美人的样子。
　　惨叫声接二连三的响起。
　　“要死要死，这可怎么办啊！”鹿呦呦听到了狗妖的嚎叫。
　　他们在她的后面，想来，受到的伤更重。
　　众妖都在艰难的支撑着，各种防御法宝神通都齐齐上阵，可在那连绵不断的光波之下，法宝崩裂，神通崩碎，一个个的，都口吐鲜血不止。
　　鹿呦呦眼睛发红，气喘不上来，眼瞅着即将扛不住的时候，那股森然的杀意和恐怖的威压突然消散。
　　光柱消散于天地间，与此同时，几道身影从那黑幽幽的古井之中冲出，脸色煞白，似乎是使用了什么禁忌之术，燃烧着生命精血，一逃出来，就朝着远处飞遁。
　　众妖注意到，那几道身影都是妖族战甲，只不过此时，他们身上的战甲已经完全的崩裂了，身上也伤痕累累，几乎化为了一个血人。
　　众妖看着这一幕，心中顿时一咯噔。
　　四大军团一共接近五百个妖族战将，现在就出来了还不到十个……
　　其他的妖怪呢，莫非全都死在了古井中？
　　“我滴个乖孙子，总感觉这次，说不定真的要玩完！”
　　“还不快溜！”
　　伴随着叫骂声，众妖都从地上暴起，又一次的朝着古城之外撒足狂奔。
　　“轰——”
　　古井震动，一道道血红色的光芒从古井之中出现，虽然相隔甚远，但却锋利无比，似乎可以刺穿一切。
　　几乎只是一瞬间，就划过了虚空。
　　“啊——”
　　惨叫声响起，鲜血飞溅，有妖怪被血红色光芒斩杀了，那光芒实在是太过锋利，所向披靡，无物不杀，没有什么东西可以阻挡。
　　惨叫声接二连三的响起，被光芒追上的妖怪，都没能逃过身死的下场。
　　那道光芒实在是太恐怖，根本就是防无可防，像是踩在了时空的线上，仅仅只是瞬间，就到了你的身后。
　　鹿呦呦也被血色的光芒给追上，无比危及的关头，她体内的小树苗振动，银色的小芽不知什么时候已经长成了叶片，流转出光辉，时空被扭曲，被限制。
　　险之又险！
　　时空错乱，最后一瞬间，血色神光就像是突然之间又距离她百米，在最后的一瞬间，鹿呦呦闪身避过。
　　小独角兽也被血色的神光锁定了，他整只都化为了战斗形态，独角之中不断的发出光芒，身躯似乎隐匿在了周围的虚间里，若有若无，让人无法捕捉到它的踪迹。
　　凭借这个技能，小独角兽竟然神奇地摆脱了血色神光。

第四八九章
　　生死危急的关头，所有的妖怪都几乎拿出了压箱底的底牌，天纣施展出了禁忌神通，九尾天狐虚影映射虚空，高达百丈，最后，在血色神光之下被斩去一尾。
　　鹿呦呦时刻注意着四周，看到他一瞬间生命垂危，立马上前抱住人。
　　她身子小，可鹿呦呦硬是像小炮弹一样揽着人的腹部朝前冲去，身后都拖出一道尾光。
　　一边跑，一边给他灌生命精源。
　　“小家伙，作为女孩子，你可不可以温柔点……”天纣被鹿呦呦的小铁臂环住腹部，再加上急速，差点一口气没缓过来。
　　鹿呦呦：“……”
　　温柔是什么？能当饭吃？
　　她加快速度。
　　早早远离的潇潇，眼中流血不止，可此时，她却停了下来。
　　无眼甚有眼，恐怖的灵觉看穿千万里，超越了一切的迷障，无边血色之中，她感知到一道恐怖的身影。
　　那道身影很模糊，只能感知到他异常的大，周身朦胧，像是被时光包裹了，看不到真正的面容，只能看到大概的轮廓。
　　而此时，那恐怖的存在，似乎正在从沉睡中苏醒。
　　下一瞬，她似乎看到了大日降临，又似乎看到了幽冥地狱，恐怖的眸子睁开，瞳孔中有着大星轮转岁月流淌。
　　“噗——”
　　下一瞬，意识被斩断。
　　潇潇口吐鲜血，眼睛流血不止，周身护身符文破碎，在无尽反噬之下，勉强保住了她半条命。
　　她的脸色一片惨白，模模糊糊间，似乎看到了周身笼罩着的不详气息。
　　那是属于王者的诅咒，对敢于窥探王者的惩罚。
　　血色神光消失，天地间似乎恢复了平静。可众妖却不敢有任何停留，都不要命的朝着外面狂奔。
　　“嗷，我就说不该留下，这次真是血本无归！”
　　猪狗鸡三妖，跑的异常的狼狈，一边吐血一边吃药，惨不忍睹。
　　不过，比起那些彻底死去的妖怪，他们无疑是算好的了。
　　就刚刚的短短瞬间，有接近一半的妖怪死去了，活下来的，都受了或轻或重的伤。
　　通往城门的主路就只有一条，很快，众妖就打了个照面。
　　或许是妖怪多安心一点，有妖怪开始骂出声。
　　“这地方怎么这么诡异？那血色神光，足以秒杀妖王下存在了吧？”
　　“那些战将究竟是个什么意思，就是来送死的吗！”
　　“送死也不要拉上我们啊！”
　　“你不是为了宝贝？”
　　“想到这老子就气，好不容易抢到两个宝贝，都在刚刚用了，这一次，真奶奶的血亏！”
　　众妖一边跑，一边骂骂咧咧。
　　众妖的速度都很快，几乎只是瞬间就到达了城门附近。
　　可下一秒，众妖齐齐顿住。
　　出口就在不远，可此时此刻，一群妖怪看着前方，却是齐齐呆愣住。
　　然后，狗急跳墙！
　　狗妖气得跳起来，“我我我我……谁能告诉狗大爷，现在要怎么出去！”
　　虽然又急又气，但声音却压低了太多。
　　没有妖怪可以回答他。
　　死一般的寂静！
　　不知什么时候，古老的城门已经关闭，诡异似乎在复苏，没了黑雾的遮掩，这一刻，在场的所有妖怪都看清楚了城门之上那一列列的阴兵。
　　那些阴兵，都穿着厚重古老的甲胃，不知什么岁月就存在着。此时，正阴气森森的注视着众妖。
　　那股阴测测的视线，实在是令人头皮发麻。
　　众妖在进入古城之前，就听到了那带着煞气的操练声，不过那时整座古城都被黑雾笼罩，除了潇潇一两个天赋异禀的，其他妖怪，都看不分明。
　　“没想到，真的有其他生物……”开口的是抱着小白兔的女子，她和鹿呦呦在之前爆发过冲突，可此时此刻，却形成了诡异的平和。

第四九零章
　　“他们是镇守城门的阴兵，只要我们不妄想冲城门，他们应该不会对我们发动攻击。”
　　开口的是天纣，他刚刚被鹿呦呦抱着冲了一路，此时，终于缓过气来了。
　　这话一出，有几个妖怪也认同的点头。
　　“我也是这样想的，我们现在要防备的或许不是那些城门守卫，而是其他的东西。在进城之前，这城之中，除了那些阴兵，可还是有其他的东西……”
　　这话一出，众妖一时之间陷入了沉默。
　　气氛凝滞。
　　鹿呦呦暗中观察着其他的妖怪。
　　在场的妖怪一共有十五个，除了自己天纣，猪狗鸡三妖，抱着小白兔的凶残女子，剩下的九个，其中有两个她还认识。
　　一个是天才少女潇潇，此时她双目流血，眼睛的部位直接凹陷了下去，就像两个血窟窿，鹿呦呦猜测，她的双瞳应该是粉碎了。
　　还有一个是白洲，出自青龙城七大部族之一，银月龙蛟一族，鹿呦呦在刚进入废土的时候见过他，没想到再次相见，竟然是在这诡异的古城。
　　这个衰落大族的子弟，竟然没有随着那双头锥子的离去，而是留在了这里。
　　或许，是想要博那一线机缘！
　　在鹿呦呦打量其他妖怪的时候，其他妖怪也在相互观察。
　　“诸位，现在出不了城，我们还是先找一个落脚之地好，说不定可以规避掉一些危险。”凶残女子打破沉默。
　　在这一刻，众妖难得诡异的和平共处。
　　短暂的商议之后，众妖进了旁边一个院子。
　　这个院子之前出过宝贝，此时已经没有什么危险。
　　不过，众妖都心知，真正的危险还没有降临。
　　古老的院子之中，众妖三三两两的坐在一起，没有妖怪开口说话，无尽寂静之中，压抑在蔓延。
　　“轰——”
　　突然之间，巨大的震颤声响起，从古城的中央传来。
　　一群妖怪脸色都难看到了极点，狗妖大叫起来，打破了沉默，“我靠，这是那口古井在动吗？”
　　众妖沉着脸，还没开口说话，又一巨大的轰鸣声传来。
　　这一次比之上一次，声势更大。
　　“这……不会有什么大妖王要出世吧！”狗妖吞咽口水。
　　鸡精瞪他一眼，没好气的骂道，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　两妖没好气的对骂，众妖都没有劝阻，此时的气氛，是在是太压抑了，就像是整座古老的城池中，就只有他们这十多个活的生命。
　　两妖的对骂，倒是把压抑的气氛冲淡了点。
　　“诸位……”一身红衣的天纣开口，只不过此时他浑身血腥味，衣服已经不知道是不是原来的颜色。
　　他的脸色很苍白，没了一条尾巴，那就是掉了半条命，生命气息很虚，就像是风中的烛火，似乎随时都会熄灭。
　　他开口，“那口井之中，应该有什么东西，不过多久，古井应该会再震颤。”
　　生命精源在流淌，不断的补充者损失掉的气血，不过，他的脸色依旧苍白如纸。
　　鹿呦呦坐在地上，小独角兽趴在她的身后，时不时的朝着四方看去，明亮的眸子之中是一片警惕。

第四九一章 诡异不详
　　天纣的话一落，众妖都默然，就连吵得正凶的狗妖和鸡妖都安静了下来。
　　没有妖怪说话，他们在等……
　　等下一次的震动到来。
　　小独角兽很躁动，似乎预感到了有危险即将到来，鹿呦呦摸着它的头，无声的安抚它。
　　很快……
　　如同天纣所说的那样，不过几分钟，古井再次震动。
　　这一次的震动异常的强烈，连带着古城都震颤起来，众妖远远的看见了古城中央爆发的光芒，在这一刻，连带着古城都似乎活了，宛如有了生命一般。
　　古老神秘的气息在古城的蔓延，犹如死神的低语，唤醒了一批又一批沉睡于地底的古老生物。
　　“我看到了……”无边诡异之中，一道声音响起。
　　众妖看向声音传来的方向，潇潇背靠着古老的墙面坐着，脸色很是苍白。
　　“你……你看到了什么？”狗妖开口，说到后面，就像是怕惊动到什么可怕的东西，刻意压低了声音。
　　潇潇的状态很不好，但实际上就在刚刚，已经有妖怪给了她救命的灵药，毕竟，现在古城之中，说不定只剩下他们几个活的妖怪……
　　可即便如此，服用了灵药的潇潇依旧在衰落。
　　这种衰落，是灵魂的衰落，众妖都能感知得到。
　　潇潇的脸对着远方，双目已经彻底的毁去，那个如神女一般骄傲的女子现在看起来很是惨烈。
　　她开口，“亡灵的苏醒。”
　　“亡灵？”
　　众妖面面相觑。
　　要说亡灵，圣魂也是亡灵的一种。
　　不知不觉，天地间下起了雨。
　　血红色的雨水，带着一股子腥味，是真正的血雨。
　　鹿呦呦站在天纣的旁边，与众妖一起注视着古城内的天空。
　　死一般的寂静，除了雨水，没有任何的声响。
　　那些诡异的恐怖似乎并没有降临。
　　或许，他们能够有时间，静下心来，好好的想想怎么离开这个古城。
　　可很快，这种平静被打破。
　　天地间起风了。
　　众妖都有一种不好的感觉，黑暗之中，似乎又什么东西在盯着他们这些外来者。
　　众妖屏住呼吸，悄无声息的朝着四周打量，却什么都没有发现。
　　没有妖怪说话，连一向话多的狗妖和鸡精都安静下来。
　　“嗤……”
　　终于，被他们捕捉到了一丝动静。
　　极其细小的声音，从他们所在的院门处传来。
　　众妖对视一眼，比了个手势。
　　下一瞬，院门大开，两妖同时出手。
　　这是一片由妖力神通凝聚成的光羽，向着大门处的黑暗地带袭去，耀目的光华照亮了那个角落，一个十米大小的黑影消失在阴影中。
　　“你们看清那是什么了吗？”狗妖一脸惊恐。
　　众妖的脸色都不好，他们在那黑影身上，竟然看到了几分潇潇的影子。
　　可是，潇潇明明一直和他们待在一起……
　　“不好！”众妖脸色大变，回头看去。
　　潇潇依旧背靠着墙面坐着，可此时的她，却是没有一丝气息波动。
　　“吼——”凶残女子抱着的小白兔发出低吼，她低下头，抚摸着小白兔柔软的皮毛，“她已经死了。”
　　语气轻飘飘，可带来的却是难以想象的沉重和压抑。
　　“死了？怎么会！”
　　众妖都有些难以置信，明明潇潇刚刚还跟他们说话，虽说状态不好，但不应该这么悄无声息的就死了。
　　凶残女子冷眼看着，没有再说什么。
　　“刚刚还活着呢，狗大爷不信，竟然就这么死去了！”狗妖不相信，他走上前去，想要看看潇潇是不是真的死去。
　　他的手刚刚落在潇潇身上，还没等他探查，就感受到了一丝不对劲。
　　“哇！狗！狗大爷我！”他直接大叫着跳了起来。
　　旁边站着的就是鸡精和猪妖，他们三个虽然平日里各种不对付，但实际上却是生死相交的好友，此时，看到狗妖不对劲，立马就冲上前去。
　　鸡精嘲讽，“狗东西，你一惊一乍的干啥呢……”
　　狗妖大叫，“你们别过来！”
　　不过，他的这话晚了一步，猪妖和鸡妖虽然并没有碰到狗妖，但已经近在咫尺，这一瞬间，他们感受到被一种不好的气息笼罩住了。
　　“这是怎么回事？本仙……哇，这怎么回事！本仙的毛！”鸡精惊恐的大叫起来，花容失色。
　　变故发生的大块，所有妖怪都没有意料到，这实在是太突然。
　　鸡精发出惊恐的大叫，因为她身上那件光彩夺目的羽毛衣裳，上面的光彩正在以肉眼可见的速度消散。非但如此，一片片的羽毛开始掉落……
　　“啊——”鸡精惨叫出声，下一瞬间，直接化为了原形，一只鸡。
　　鸡毛满天飞，这个过程并没有流血，甚至没有什么法力波动，只是伴随着一阵剧痛，然后，身上的毛发就开始脱落。
　　狗妖和猪妖那边也是如此，两妖都化为了原形，忍不住发出了哀嚎声。
　　众妖看着这一幕，只觉得毛骨悚然。

第四九二章
　　“我去……去你狗大爷的，这什么鬼东西……”狗妖疼得脸色都扭曲了，还在骂着。
　　就连沉默寡言的猪妖也疼得惨叫出声，嚎个不停。
　　“这……这到底是怎么回事？怎么突然之间，他们就这个样子了？”
　　众妖都齐齐后退，此时的情景，实在是太过诡异了。
　　猪狗鸡三个妖怪，能从那恐怖的吸力之中坚持下来，并凭借阵法直接逃脱，恐怖的威力，直接炸得古井震动，吸力也中断。
　　这三个妖怪，实力不可谓不强大吧！
　　可现在，三个妖怪却齐齐的中了招。
　　甚至，他们都看不出他们是怎么中招的。
　　诡异，这是在是太过诡异了。
　　众妖看着惨叫的三妖，都感觉一阵阵的头皮发麻，他们很想上前帮忙，可此时情况不明，又不知道该从何处着手。
　　“哇！本仙女的毛啊，这究竟是怎么回事啊！”
　　鸡精大叫着，鸡冠闪烁，从里面喷涌出七八个宝物，被她翅膀一扇，快速的分散在四周，启动了数个阵法。
　　恐怖的威力弥漫，散发的波动已经接近于大妖大圆满。
　　然而……
　　“妈的！本仙女油光亮丽的羽毛啊，就这么没了呀，我以后还怎么混啊！！”
　　鸡精哀嚎着，在地面之上打滚。
　　猪妖和狗妖那边也是一样，比起鸡精来，甚至看起来更加的惨烈。
　　他们毛发短，于是，当毛脱光了之后，就开始蜕皮。
　　“修炼到这个境界，他们身上的皮毛都已经抵得上法器法宝了，到底是什么东西……”
　　众妖都看着他们，说实话，这个时候，他们不希望三妖就在这里死去。
　　可任他们怎么想，都想不出什么解决的办法来。
　　“靠，都这个时候了，大家有什么办法就快点说出来，别藏着掖着了！”看着三妖越来越惨烈，有妖怪忍不住出口。
　　众妖脸色都很严肃。
　　鹿呦呦也在脑海中思索着解决的方法，可她的见识，相较于其他对妖怪来说，实在是太过短浅，毕竟年纪摆在哪里。
　　众妖在这边竭尽脑汁的想办法，而那边，三妖可真的是受了大苦。
　　一片片的鸡毛！
　　一根根狗毛！
　　一根根猪毛。
　　无声无息的掉落。
　　而且，不像是普通的脱毛，掉落的时候，带着巨大的痛楚，就像是连血带肉的一起撕下来，连带的灵魂都要一起撕裂。
　　“嗷——狗大爷真的不行了！”
　　“特么的，让我自爆吧！”
　　三妖疼的神色扭曲，根本就无法忍受，鲜血染红了一地。
　　很快，他们就开始咳血，一口一口的咳，似乎连五脏六腑都要咳出来一样。
　　痛到极致，他们连惨叫声都无法发出了。
　　那种诡异恐怖的力量，从他们的体表，慢慢的进入到他们的身体里，按这个趋势下去，用不了多久他们就会死亡。
　　潇潇的死亡已经在众妖的心头蒙上了一层阴影，这个时候，他们是很不乐意再见到有妖怪死去的。
　　在这种诡异的地方，多一个同伴，就多一分生存下去的几率。
　　在场的十多个妖怪之中，不乏几个出生于大族的天骄，从小就博览古籍，对于一些诡异的不祥征兆，有一些了解。
　　但要真正的确定，却需要近距离的感受。
　　可是……
　　值不值得？为他们三个野生妖怪冒一次险？
　　有两个妖怪出动了，各种防御法宝加身，神通法术并展，接近了三个妖怪，快速的感受了缭绕在他们三妖身上的气息。
　　两个妖怪，一个是白洲，另外一个，则是一个浑身长毛的妖怪，生命气息异常的延长，名叫长青。
　　开口的是白洲，他皱着眉头，神色之间带了些凝重，“这股气息，若我没有感受错的话，应该是来自古时残留……”
　　他的话语极其不确定，因为三个妖怪身上缭绕的气息实在是太过古老了，古老到他已经不能确定是哪一个时期。
　　“我曾在我族中的至宝化龙石之上感受过这种气息，而他们身上的气息，比我族至宝比起来还要来的古老。”白洲说完，就沉默了。
　　众妖也跟着一阵沉默。
　　银月龙蛟一族的化龙石，乃是洪荒时期的妖龙死后化身而成，若三妖身上那些诡异的气息真的如同白洲所说的那样来自远古的洪荒，那……
　　根本就不是他们所能解决得了的了！
　　一瞬间，众妖都感觉后背发凉。
　　好了。
　　打都不用打了。
　　直接就原地等死就好了！
　　面对那种洪荒时期的存在，他们一个手指就能戳死他们。
　　但很快，就有妖怪提出相反的意见，“或许并不是，也许是有什么东西掌握了那古老时候的秘术，施加到他们身上，或者说，更类似于一种诅咒……”
　　这个说法，得到大多数妖怪的认可。
　　毕竟，如果真的是第一种猜测的话，那真是太过令人绝望了，面对洪荒时期的恐怖，他们根本没有了生还的可能。
　　“三妖发生变化，是从接近潇潇开始的，诅咒应该是在潇潇身上，三妖接近了，沾染了咒力。”
　　修炼到了如今这个修为，没有哪一个妖怪是智商低的，他们立马就想到了其中的关键。
　　有一个面容妖冶的女妖怪祭出了一个法宝，这个法宝是一个古老泛黄的画卷，画卷之中，是一个神女，神女手中拿着一本书。
　　画中有书。
　　画卷漂浮在半空，一瞬间，画卷中的神女就像是活了，从画中飞跃而出，文字跳动，洒下一片璀璨的光芒，带着神圣的气息。
　　女妖怪大喊，“你们三快进画中来！”

第四九三章 躲入画界
　　“救命……救命啊……”
　　猪狗鸡三妖此时疼的话都说不出来，甚至以为此番就要交代在这里了。
　　此时，女妖发出了一声大喝。
　　这个女妖怪是一个画妖，名字叫做梦灵。属于娇小妖娆型。
　　可此时此刻，在三个妖怪的眼中，这道身影就像是神女一般，高大无比，光芒万丈。
　　画卷散发光芒，下一瞬间，三个妖怪凭空消失，出现在了画中。
　　众妖朝着画卷看去。
　　画卷之中的神女消失，转而变为了一个普通的屋子，而在之中，三妖依旧是进入之前的那个样子，在地面之上匍匐着。
　　“看这样子，应该是没用吧！”一个妖怪出声。
　　正在众妖皱着眉头的时候，画卷之中突然传出来声音。
　　“哎哟，救命啊！要死了！”狗妖的惨叫声传出画外，听起来异常的凄厉。
　　众妖看着这一幕，眼神闪过一丝惊奇，同时，也松了一口气。
　　都有力气惨叫了，看来是没有什么问题了。
　　鸡精化为人形的时候，那是叫一个怎样光鲜亮丽的大美人啊，可现在，却在哭嚎着，“哇，我的毛啊，养了那么久，现在全没了！”
　　就连猪妖也在地上哼哧哼哧。
　　众妖看着这一幕。
　　画妖梦灵突然开口，“我能把他们三个送出来吗，我感觉我的画受到了侮辱。”
　　众妖：“……”
　　压抑的气氛轻了些。
　　三个妖怪叫着叫着，突然发现了点不对劲。
　　“嗷，狗大爷怎么不疼了？”叫得最欢的狗妖率先反应过来，瞪着眼看向四周，发现这是一处陌生的环境，惊疑的打量四周，最后一咕噜的爬起来。
　　鸡精和猪妖看到他这样子，先是惊愕，紧接着，细细感受，就是狂喜。
　　“真的不疼了！”鸡精和猪妖也大喊出声。
　　他们的声音之中充满了兴奋，就在之前，他们都一度以为自己死定了，此时劫后余生，那种感觉，真的是难以言状。
　　狗妖直接嚎哭出声，“嗷！还好！还好狗大爷命大！”
　　画妖梦灵看着这一幕，又忍不住翻了个白眼，她道，“画界之中，自成一方天地，邪祟退避。”
　　声音冷清，传入画卷三妖的耳中。
　　大多数的诅咒，都要有媒介相连，才能发动成功。
　　只有少数的大诅咒术大成的恐怖存在，才能无需媒介杀人。
　　就像是潇潇。她的死，就是无声无息，甚至于，他们都不知道她什么时候死去。
　　当他们发现的时候，就已经是无力回天。
　　而三妖不然。
　　三妖只是沾染了潇潇身上的咒力，这才诅咒加身。而画妖的画界，里面自成一方天地，进入其中，有关三妖的大多数气机都被屏蔽了，没有媒介，又无法捕捉到三妖的气机，诅咒自然失效。
　　“谢过诸位兄弟姐妹的救命之恩，此次若能出去，有什么事情叫到我，我一定上刀山下火海万死不辞！”
　　“还有我，有什么事喊俺老猪一声！”
　　“本仙在修为上说不上顶尖，但在阵法一道上，本仙可以打包票，超过我的不多，等出去了，你们想加持什么法宝，都扔过来！”
　　三妖也明白过来，顿时连连感谢。
　　梦灵开口，“你们且先在画界中吧，出来之后，说不定依旧会咒力加身。”
　　三妖连连点头。
　　梦灵手一招，画卷顿时收起，落入她的袖中。
　　画卷中传出狗妖的声音，“好香，你们有没有闻到什么香味。”
　　众妖：“……”
　　梦灵脸一黑，手一挥，画卷出现，挂在她的腰间。
　　虽说在画卷，但三妖依旧能看到外面的场景。
　　众妖看着墙角的潇潇，神情都很沉重。
　　潇潇的死，可以说得上是在众妖心中笼罩上了一层阴影。
　　有些甚至之前都不认识，可因为同被困古城，此时此刻，心中难免有一种兔死狐悲之感。
　　古井又开始震动，这一次，潇潇的话得以验证。
　　随着古井震动，一个又一个恐怖的亡灵生物从城中各处出现，就像是突然之间被唤醒。
　　血雨降落，苍穹染着闪电，犹如末世的号角。
　　无比恐怖的亡灵生物从城中各处苏醒，狂暴的煞气，把古城渲染的犹如一片修罗地狱。
　　有妖，有人，有魔……
　　复苏的每一个亡灵生物，都有着瞬杀王者境界的实力！
　　天地都在动荡，存活着的几妖无不惊骇。
　　“快进画中来！”画妖发出大喝，玉手挥动，竟是以手为笔，在虚空中刻画出一条条神秘的纹路。
　　随着灿灿光芒闪烁，众妖消失在原地，进入了画中世界。
　　“噗——”画妖脸色发白，又一次的咳血。收这么多的妖怪进入画中不难，难的是，保住古画卷。
　　古老的屋子中，神女再现，再消失之时，古老的画卷已经挂在了墙上，画卷上面的气息，和古城院落的气息一般无二。
　　“大家屏息禁言。”说话的是长青，他布置在外界的后手，已经感知到了有危险在降临。

第四九四章
　　“轰——”
　　如同发生了大海啸。
　　千百尊古老的亡灵生物从院落的上边冲过，掀起了滔天的煞气，
　　透过画卷，众妖感知到外界的景象，顿时，一个个脸色苍白，眸子之中充满震惊。
　　太多了。
　　实在是太多了！
　　此时此刻，他们才惊觉，和这些古老的亡灵生物比起来，那些阴兵真的是小儿科。
　　即使是在画界之中，自成一界，但众妖依旧下意识的屏住了呼吸，收敛住了自身气机。
　　滔天的阴煞遮蔽天空，已看不出古城原来的天空是什么样子。
　　“轰——”
　　一个恐怖的亡灵生物降落在院落中，形如虎豹，却长着双翅，目中孕育着烈火。
　　众妖并没有看出它是什么，它的躯体已经破败不堪，浑身漆黑，阴煞缭绕，众妖惊骇的发现在那亡灵生物的胸前有着一把剑，显然，那是导致它丧命的神兵。
　　众妖看着那恐怖的生物，大气不敢喘。
　　它似乎是察觉到众妖的气息，并没有立马离去，恐怖的煞气，即使是在画界之中，也让众妖惊骇。
　　“轰——”
　　除了这尊恐怖的亡灵生物，又有其他的古老生物降临了。
　　它们在巡视，恐怖的眸子看向每一处角落，就像是来自阴间的死神，那一瞬间，众妖的心跳似乎都要停止跳动。
　　片刻后，几个恐怖的亡灵生物离开。
　　众妖不敢妄动，透过画卷观察外面。
　　很多亡灵生物，他们都不认识，不过，在其中，他们发现了上古时的几大传说凶兽。
　　饕餮，嬴鱼，毕方……
　　还有一些恐怖的人修。
　　每一个存在，都强大无比，身上气息古老腐朽。
　　看着外面的一切，众妖都有些心中发凉。
　　一两尊亡灵生物，他们说不定还可以抵抗一下。可这么多……
　　还没出手，就会被瞬间秒杀吧……
　　半晌，天地间恢复平静。
　　所有的亡灵生物都已经远去，诡异的血雨也不知什么时候停了下来。
　　“天杀的，你们说，那些战将到底是做了什么，才会搞出这么大的事！”狗妖经过刚刚的短暂疗伤，表面伤势好了大半，此时，看着远去的亡灵生物，终是没忍住骂出声。
　　“他们轰击古井，一定是有什么目的，说不定是想得到什么东西。”
　　众妖小声说着。
　　鹿呦呦在一旁，听着众妖讨论，根本插不上话。
　　她虽然修为提升了，但见识远远没有这些妖怪来得多，更别说，这座诡异的古城，似乎涉及到上古及太古时期。
　　她的见闻太短，急需提升。
　　鹿呦呦摸着小独角兽，决定等此番事了，若还能活着出去，找到妖精学院众妖之后，就前往妖神学院。
　　“那些亡灵生物实在是太恐怖了，恐怕能够直接秒杀我们，我可以在画界中布置几个阵法，加强隐匿……”
　　这话一出，众妖都觉得可行。
　　鹿呦呦看着外面，突然想到一个被忽略掉的问题。
　　“诸位，古城是突然间出现的，若我们一直待在古城，那是不是会随着古城一起消失？”
　　突然出现的古城，会不会突然消失？

第四九五章
　　鹿呦呦这话一出，场面顿时寂静。
　　所有的妖怪都瞪着鹿呦呦，眼里情绪复杂。
　　是啊，按照现在的情况，他们是可以一直藏身在画界之中，可要是古城消失了呢？
　　他们是否，会随着古城一起消失，流失在岁月的长河里，然后等待着跟随古城再次现身世间，又或者，直接灰飞烟灭。
　　安稳的场面被鹿呦呦一语道破，众妖都有些心惊肉跳。
　　短暂的无声之后，终于，有妖怪爆发了，“啊啊，你这个小崽子，为什么要说出来！”
　　狗妖嚎叫着，他身上没了毛，有些地方的皮肉都掉了，有些地方皱在一起，看起来就像是一条癞皮狗。
　　丑不忍睹。
　　鹿呦呦眼皮一跳，板着小脸，“我也是未雨绸缪。”
　　见鬼的未雨绸缪！
　　众妖心中暗骂，看着鹿呦呦眼神幽怨。
　　“唉，看来，我们必须想办法离开古城……”长青叹了口气。
　　鸡精沉思片刻，看向画妖，“梦灵，你这画可以飞行于虚空吗？”
　　画妖点头，“可以，只是，高空之上有一股力量禁锢空间，太强了，即使我们一起联手，也无法打破古城上方的禁空屏障，恐怕唯有天妖以上的强者才能够破开。”
　　鸡精眼神一亮，她道，“只要能飞就好，我再给画布置几个隐匿阵法，然后去探查一番，说不定，可以从古城中看出离开的方法。”
　　这话一出，众妖眼前一亮。
　　看众妖都没反对，鸡精翅膀一扇，顿时，地面之上多了十几个宝贝。
　　不向之前抠抠搜搜大叫着让狗妖掏宝贝的鸡精，这一次，她二话没说，异常的爽快。
　　鹿呦呦看着这一幕，心中触动。
　　“我这里也有几个宝贝……”有妖掏宝贝出来，被鸡精被制止。
　　“这些暂时够了，诸位的法宝，说不定留有后面会有奇用。”
　　这话一出，众妖也没再多说。
　　鸡精布置阵法，调动了十多个法宝的力量，刻画出了一个复杂的阵纹。
　　阵纹的力量在波动，覆盖了整个画界。
　　有妖怪探出妖识看去，惊喜地发现，墙面之上，果然再看不出有画。
　　完完全全的被遮掩。
　　“好了。”
　　“拜托了画美人。”
　　画妖玉手一挥，墙面的话凌空飞起，众妖的视角开始转换。
　　出了院落，位于高空，可以俯瞰四周。
　　此处的高空很平静，并没有那些恐怖的亡灵生物，众妖远远的看到，他们聚集在中心之地。
　　“我们先去城门看看吧。”有妖怪传音。
　　画卷飞向城门，飞上了城墙，城墙之上是一列列的阴兵，并并没有发现他们。
　　众妖心中鼓动，几乎以为自己可以冲出城去。
　　到了城门，被一种神秘的力量阻拦。
　　阴兵看向四周，眼神扫过之时。那冷漠的目光仿似真的发现了他们一般。
　　“换一个地方。”
　　画卷继续飞行。
　　前方，河水奔腾咆哮地声音传来，同时一股冲天的煞气弥漫在前方，且有一股刺鼻的血腥味在飘动。猩红的血雾在涌动，一条奔腾咆哮的血河横穿而过，那让人欲呕的血腥味道绝不会让人怀疑那究竟是不是真正的血水。
