本书名称: 这款游戏绝对有问题
本书作者: 卿少府
本书简介: “本游戏由世界政府研发部开发，于2019年十二月一号发布内测，预计在明年二月份正式公测，请玩家们不要误会，虽然本游戏有百分之百的真实度，但它其实只是一款普通的虚拟游戏而已。”
“可是有玩家反馈说游戏中的能力可以带到现实中.....？”
“这是研发部的成果之一。”
“游戏内的人物完全不像是NPC，似乎具有智慧？”
“这是研发部的成果之一。”
“但这是手机游戏啊，手机游戏也能玩虚拟现实么？”
“这是研发部的成果之一。”
“.........”
看着电视里的新闻发布会，顾陌离直接将手机摔在了地上。
“我信你个鬼！”
“这款游戏绝对有问题！！！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017371463

第一章 如果上天再给我一次机会
　　如果上天再给自己一次机会的话。
　　顾陌离绝对不会下载那个见了鬼的手游APP。
　　那是一个风和日丽的下午，顾陌离结束了一天的工作，准备往自己心爱的手游里再氪点钱好用来抽卡。
　　结果在查看自己的蚂蚁花呗，计算自己下个月还剩多少闲钱的时候，手机却突然跳出来了一个广告页面，正当顾陌离吐槽这广告的运营商真是个营销鬼才的时候，广告的内容却是吸引了他的注意力。
　　“英雄试炼？”
　　“全球首款大型多人在线真实模拟游戏。”
　　“现已正式开放内测？”
　　平心而论。
　　这广告词写得相当粗糙，充满了营销花费百万，制作总计两千的劣质圈钱游戏的气息，但是让顾陌离感兴趣的，是广告搭配的画面，那是一张相当精致的插画，在工业时期的雾都伦敦街头，一位高大的青年穿着黑色的风衣，拄着一根手杖，拿着烟斗，正凝神眺望着远处的方向。
　　看到这幅画面。
　　顾陌离心中的第一反应就是：福尔摩斯？
　　这里就不得不提到顾陌离的职业了。
　　在如今的现代社会之中，他的职业就和网络小说家一样，虽然有很多，但真正做出成绩的却很少，不过顾陌离还算有天赋，所以在业界也算有点地位，甚至开了一家属于自己的侦探事务所。
　　....没错。
　　顾陌离是个私家侦探。
　　和文学作品里的侦探可不是一个东西，现实中的侦探，因为没有司法授权的缘故，基本上是无法介入刑事案件的，而以现代高科技的查案技术，也很少需要用到纯粹的烧脑推理，更何况....
　　这个世界上百分之九十的犯罪都是无计划的冲动犯罪。
　　实在是没有顾陌离的发挥空间。
　　那么问题来了。
　　既然业界的生存条件这么艰难。
　　那顾陌离是怎么出名的呢？
　　问得好~！
　　顾陌离，男，二十二岁，有间侦探事务所的老板，你没听错，事务所的名字就叫有间，而他的日常生活，主要是帮广汇市的诸多阔太太以及阔老板们解决一些私人生活中的情感问题和纠纷。
　　换而言之：抓小三。
　　可千万别小看这份工作！这年头有钱人的操作你根本想象不到，藏起小三来一个比一个厉害，没点能力还真不一定能胜任这份工作，顾陌离则凭借着自己出色的业务能力得到了许多人的认同。
　　而在他连续三十二次帮客户抓住小三，挽救或破坏了他们的家庭生活以后。
　　他就火了。
　　不仅有邻城的贵妇大老远跑过来委托顾陌离，甚至还有几位企业老总偷偷找上他，想要大力投资顾陌离的侦探事务所，以此支持一下顾陌离的事业，顺带保护他们那一点点微不足道的个人隐私。
　　久而久之。
　　就像是“平成的福尔摩斯”和“沉睡的小五郎”一样。
　　顾陌离也有了一个响亮的称号。
　　广汇市小三终结者。
　　真不知道是这座城市出了问题还是他自己出了问题。
　　总而言之。
　　作为一位现实中的侦探，顾陌离对文学作品中的侦探是有情结的，他其实很向往福尔摩斯探案集中那些紧张刺激的侦探故事，爱屋及乌，对于可能和福尔摩斯有关的广告，他也生出了些许兴趣。
　　“英雄试炼.....”
　　“我看看.....”
　　退出花呗，打开APP商城搜了搜，很快，一个应用软件就出现在了顾陌离的商城之中，出乎意料是免费下载。
　　当然。
　　这年头只要是手游你就绝对不能相信它的免费标签，指不定里面有什么吸引玩家充钱氪金的东西呢。
　　下载完后，顾陌离就立刻登录了游戏，他其实就是想看看这个有着酷似福尔摩斯的精美插画的手游APP究竟是个什么游戏，如果好玩的话，他也不介意多肝一款，不好玩大不了就删掉。
　　反正他是绝对不会往里面充钱氪金的！
　　绝不！
　　游戏打开以后，映入眼帘的是一串温馨的提醒
　　【有极少数人在观看一些视觉影像时会突然癫痫发作，这些影响包括电玩游戏中出现的闪光或图形，症状为头晕目眩，眼睛或面部抽搐，四肢痉挛或发抖，神志不清，混乱，或暂时失去意识，这种症状被称为光敏性癫痫发作，若是有以上所述的任何症状，请立刻停止游戏并送医。】
　　“光癫痫？”
　　“还挺像那么一回事。”
　　顾陌离笑了笑，浑然不当回事，而等游戏加载过去以后，一个界面就出现在了他的面前。
　　【欢迎来到英雄试炼！】
　　【请设定您的名字】
　　“人物角色名么。”
　　直接将游戏协议条款拉到最底下，然后点了确认，跳过这个步骤以后，呈现在顾陌离面前的就是输入昵称的界面了。
　　“随便吧。”
　　【角色名确认：烟花易冷】
　　【开始具现人物----成功】
　　【请玩家对自身形象进行微调】
　　“喔噢。”
　　顾陌离颇为诧异地看着手机屏幕里的角色，那是一位穿着长袖长裤，身高一米七六，看上去普普通通的黑发青年，胡子好像有一段时间没剃了，指甲也有点长了，最重要的是，他和顾陌离长得一模一样。
　　“....怎么回事？”
　　这可不是VR游戏，这个人物角色为什么会和我长得一样？
　　“是用手机的摄像头扫描了？”
　　“这算不算侵权啊....”
　　虽然嘴上在吐槽，但顾陌离还是暂时放下了心中的疑惑，毕竟实在不行可以删掉嘛，所以他还是很淡定的。
　　顺带一提。
　　说到玩游戏，有不少专家声称在玩实景模拟游戏的时候用玩家本身的容貌可以有效增强玩家对游戏世界感同身受的程度。
　　顾陌离觉得这种说法简直是在犯罪。
　　于是他毫不犹豫地把胡茬和长指甲全部削掉，然后把外貌养眼程度拉到最高，又细心雕琢了一下自己的身材，腹肌八块是标配，然后换了身短袖，让手臂的肌肉显露了出来，最后在手上还弄了个劳力士腕表。
　　....唔嗯。
　　现在看上去有点像个浪荡不羁的富二代了。
　　嚣张中还带着一丝枯燥。
　　什么？你说我作假？
　　拜托！这是在游戏里！现实里当不了富二代，游戏里还不让我过过瘾啊？
　　要不是性别不能调。
　　恐怕顾陌离都敢给自己弄一张玛丽莲梦露的脸出来。
　　【玩家形象调整完毕。】
　　【新手教程预载中---成功。】
　　【新锐的挑战者，在正式开始游戏以前您将接受新手教程，教程仅限一次，在该教程中您唯一的依靠就是自己的智慧和实力，完成教程以后，系统将评定您的表现，并给出与之相符的奖励。】
　　【警告：中途退出游戏或掉线超过十分钟以上，将被视为新手教程自动失败，并获得特殊称号：菜鸟中的战斗机，以表彰你连新手教程都无法通过的壮举，以及本公司全体员工对你的不屑。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　轰隆隆！
　　系统语音结束的一瞬间，顾陌离就看到手机屏幕再度变化，又是一串预加载的进度条，过后一张新的界面就跳了出来。
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧】
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，号称全球最安全的摄提市，突然发生了一起大规模群体杀人事件，地点在摄提市内环的十二个城区，死因各种各样，有枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，多种多样，而每一处城区，警方都扣押了相当数量的嫌疑人，但却无法找出其中的真凶。而你，身为摄提市有名的侦探，将和其他几位名侦探一起协助警方，破获这场连环杀人事件】
　　【脱离条件：至少抓住三个城区的真凶】
　　【勇者挑战：至少抓住六个及以上城区的真凶】
　　【英雄试炼：抓住十二个城区的所有真凶】
　　【限时：一天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：脑袋转得快一点，这是一场竞技的游戏，你需要的是绝对的速度，但另一方面，或许让别人没那么快也是种方式，不过我并不推荐就是了，毕竟一位打压同行的名侦探还能叫名侦探么？】
　　顾陌离一目十行地将游戏内容迅速过了一遍。
　　....出乎意料的有意思。
　　但就在下一秒。
　　一股前所未有的晕眩感突然冲上了顾陌离的脑袋，一时间，他只觉得自己四肢无力，面部神经止不住地抽搐，就连意识都仿佛沉入了水底一般，正在渐渐变得模糊，而就在视野彻底变黑的前一秒。
　　顾陌离不禁如此想到：
　　卧槽
　　不会真得光癫痫了吧？！

第二章 摄提市探案故事集
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　当顾陌离从床上清醒过来以后，标准的哲学三问就浮现在了他的脑海之中，不过很快，身旁漂浮着的游戏面板就让他冷静了下来。
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：F（200）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（130）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，黑色风衣，醒神烟斗】
　　穿越......不对。
　　“游戏？”
　　顾陌离低声喃喃道，在现代社会的信息灌输下，他也不是不知道一些网络小说的套路，比如说鬼神的赌局啊，穿越万界系统啊，游戏里死亡现实中也会死亡啊，这些设定他可谓是耳熟能详。
　　但问题是。
　　该怎么离开？
　　顾陌离下意识地摸向了自己的口袋，果不其然，自己的手机跟着自己一起穿越过来了，打开主界面，那个该死的英雄试炼APP就阴魂不散地出现在了他的视野里，点开以后就能看到游戏界面。
　　上面写着的是之前看到的游戏介绍。
　　“脱离条件，至少破获三起发生在摄提市的案件？”
　　“侦探游戏么....”
　　顾陌离深吸一口气，又看向了自己的身侧，放在床头边的是一根手杖和烟斗，应该就是游戏面板中所说的侦探手杖和醒神烟斗了，至于黑色风衣，则是挂在了卧室的门上，顺带一提，这三件装备的基本信息顾陌离也能看到。
　　................
　　【侦探手杖】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+10，速度+10，防御+50，体质+0，技巧+30，神秘+50】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：用它格挡的话有几率触发一次绝对防御】
　　【凶犯追踪：将它竖直放在地上，心中默念你要追踪的人的名字，手杖倒下的方向就是对方的方向，正确率高达百分之七十六】
　　................
　　【醒神烟斗】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+10，速度+10，防御+50，体质+0，技巧+0，神秘+50】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：用它打中目标头部必定触发爆头效果，百分百眩晕目标】
　　【灵光一闪：一边用它一边思考问题，可以让你迅速找到破案的线索，根据实验论证，成功率高达百分之五十三】
　　...............
　　【黑色风衣】
　　【品质：垃圾】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：穿上后会很帅】
　　【伪名牌：乍看之下是名牌风衣，质地良好，但实际上经过特殊的伪造，仅仅只是看上去不错而已】
　　...............
　　“什么侦探手杖，这不就是哆啦A梦的寻人手掌么，醒神烟斗....不会是福尔摩斯的那个吧？还有这个黑色风衣，伪名牌也太真实了吧....”
　　一边吐槽三件新手装，顾陌离一边在房间中四处走动，时不时还翻看一下书桌上摆放着的各种资料，不出意外，这些全都是有关刑事犯罪的卷宗，天知道为什么一个侦探能拿到这些东西。
　　按理说没有司法授权的话根本就.....
　　“啊，对哦，这里是游戏啊。”
　　“世界观设定和现实不一样也很正常吧？”
　　愣了半晌，顾陌离才猛地反应了过来。
　　换而言之，在这个地方自己或许还真能体验到文学作品中和大侦探福尔摩斯一样的刺激冒险了？
　　“这还真是让人心动啊！”
　　在这里有必要说明的是，顾陌离并非那种面临生死危机还会笑出来的男人，他也会感觉到恐惧，他也会害怕，他也不是精神不正常的疯子，他只是可以更好地能够控制自己内心的情绪而已。
　　比如现在，面对突如其来，毫无反抗能力的穿越，普通人或许当场就崩溃了，但少部分人会保持冷静，并思考如何穿越回去，但内心依旧是慌乱的，而顾陌离就属于这类人，他正竭尽全力让自己冷静。
　　用言语。
　　用处境。
　　用自我暗示的方法让自己冷静，甚至转移注意力，从眼前的困境，到脱离困境的方法，也就是破案的身上。
　　而就在这时。
　　叮铃铃！
　　屋外的门铃突然响了起来，几乎瞬间，顾陌离好不容易放松下来的肌肉瞬间紧绷，犹豫片刻后他还是拿起了侦探手杖，将醒神烟斗揣兜里，披上风衣，然后小心翼翼地走到了门口，透过猫眼往外看去。
　　而在门外站着的。
　　是一位身穿制服的警察。
　　不对。
　　虽然在游戏之中，但天知道会不会只有一条命，人被杀就会死，这个时候再谨慎一点也不为过。
　　念及此处，顾陌离一边握紧了侦探手杖，一边高声道：“....谁啊？”
　　“请问是侦探【烟花易冷】么？”
　　“我是摄提市警局的，特地来邀请您作为公安顾问，这是我的证件。”
　　“.......”
　　顾陌离透过猫眼仔细观察了一番警察给出的证件以后，确认没什么问题，这才缓缓打开了门：“公安顾问？”
　　顾陌离明知故问道：“摄提市发生了什么大案么？”
　　“是的。”
　　警察神色严肃：“事实上，今天清晨，我们警局都彻底炸锅了，在整个摄提市的内环市区之中，十二个特别城区全部发生了命案，虽然我们迅速出警，并且封锁了现场，确认了嫌疑人，但依旧无法确定真凶。”
　　“所以才特地来邀请您。”
　　“您是本市最有名的侦探之一，希望您能帮助我们。”
　　听到这里。
　　顾陌离才算是确信，眼前这位警察应该是来触发主线剧情的角色了。
　　所以他直接点了点头。
　　“我的荣幸。”
　　得到回复以后，警察立刻露出了欣慰的笑容。
　　“那我们这就出发吧！”
　　“长官正在子区的地铁站里等候各位呢，相信有几位大侦探的帮助，我们一定能迅速解决这起大规模命案。”
　　“我也希望如此....还有。”
　　对着警察微微一笑，顾陌离旋即话锋一转：“冒昧问一句，警长大人这次一共邀请了几位和我一样侦探呢？”
　　“诶？”
　　“啊。”警察理解地笑了笑：“和您一样的大侦探市内可没有几个，加上您，一共也只有四位而已。”
　　“这样啊。”
　　“谢谢。”
　　顾陌离回想起了进入游戏前看到的游戏介绍，他不可能忘记，这个所谓的新手教程，在类型那一栏写得可是.....
　　多人游戏！

第三章 从一开始就不可能合作啦！
　　一线城市的早晨，总是十分忙碌。
　　才早上六点多，街道上就已经是车水马龙人来人往了，车辆在街道左右穿梭，而顾陌离则是其中的一员。
　　当然。
　　他坐得车有点特殊。
　　那是一辆警车。
　　而且不是常规的警车，是运送人手的大车，车厢内至少能容纳六个人，而除了顾陌离以外，居然还有三个人，分别坐在顾陌离的前方还有左右两侧，三个人无一例外，头上全部带着发光的文字。
　　三位应该都是男性。
　　很好。
　　除非这个世界的人类脑袋都会发光，否则这三位应该就是系统给自己匹配的队友了。
　　不过考虑到玩家在游戏中并不是以真实面貌示人，而是用游戏匹配的角色面貌示人，所以其中有女玩家也说不定。
　　最先和顾陌离视线相交的，自然是坐在对面的玩家，对方的外形是一位带着黑色墨镜的壮男，胳膊和自己大腿都有的一比，但是和粗狂外表不同的是，他的名字非常文艺，叫“摩天轮的爱”。
　　片刻后，这位摩天轮大哥开口了：
　　“说实话”
　　“我现在慌得一批，你们呢？”
　　顾陌离闻言顿时也是苦涩地笑了笑：“差不多。”
　　两人的目光旋即看向左右两侧，顾陌离看向的是左侧的玩家，对方身穿灰色大衣，带着鸭舌帽，手里还拿着个烟斗，头顶的名字是“福尔华生”，光看名字就知道，这位十有八九是个推理迷。
　　而摩天轮大哥看得是顾陌离右侧的玩家，剑眉星目，帅气逼人，怎么自己都没配到这么帅气的角色，而他头顶上的名字是“天下无敌”，名字很霸气，看他自信满满的态度，完全没有迷茫的感觉。
　　“不过话说回来。”
　　“......我们现在应该是穿越了吧？”
　　“应该？”
　　顾陌离和摩天轮大哥都有些不确定，实在是这个世界太过真实，以及大家来到这个世界的方式太过离奇。
　　如果是VR游戏舱的话还能勉强接受，但区区一款手游....
　　无论怎么想都不可能达到这种百分百真实感。
　　然而和紧张的顾陌离还有摩天轮大哥不同，天下无敌的心情要雀跃得多：“想那么多干什么，这又不是什么孤岛求生或末日战场，我们是侦探，很明显，这是一个靠智商来赢得胜利的游戏。”
　　听到这句话顾陌离下意识地扯了扯嘴角。
　　这位小哥心还真大。
　　之前一直保持沉默的福尔华生这时才开口道：“既来之则安之。”
　　“别忘了，这只是一次新手教程，难度上对我们这些新人来说应该不难才对。”
　　摩天轮大哥听到这里皱了皱眉：“新手教程...这么说，很有可能像是小说里的轮回者一样，存在一些老玩家了？”
　　“很有可能。”
　　气氛旋即陷入了沉默之中。
　　“啪啪！”
　　顾陌离主动拍掌打破了尴尬的气氛，笑着说道：“好了好了，都放开点，华生刚才不是说了么，这教程不难，我们也看得到，脱离条件是破获三起案件，我们这有四个人，破获三起案件还不容易？”
　　摩天轮大哥闻言也是牵强地笑了笑：“说得也是....哈哈哈。”
　　天下无敌则是自信满满地说道：“当然！”
　　福尔华生默默地点了点头。
　　又过了片刻。
　　一阵颤动突然传来，旋即四人都明显感觉到车辆似乎停下来了，又过了一会儿，顾陌离背后的大门就轰然打开，几位身穿制服的警察早已等候在那里，颇为恭敬地招呼着顾陌离四人下了车。
　　而顾陌离下车以后，立刻开始观察四周。
　　这是一座地铁站入口，只是原本应该是人来人往的入口，此时却是被警察完全封锁，看不到一个人出入。
　　“哟呵。”
　　摩天轮大哥故意吹了个口哨以示轻松：“看来是要直奔主题啊。”
　　玩家的到来应该是推进了剧情，很快，一位面容严肃的中年警察就拿着一叠资料袋大步朝着四人走了过来。
　　“哼！”
　　没有给四人套近乎的机会，中年警察直接了当地说道：“既然上头让你们来协助调查，就让我看看你们的能力，这里是其中一起命案的发生地点，位于子区的地铁站口，这是受害者的资料，还有备选的嫌疑人。”
　　“拿好你们的身份牌，你们可以靠它自由调查案发现场，你们需要的资料我都给你们了，有什么不懂的可以来问我，但我希望你们不会问我一些太蠢的问题，否则我会怀疑你们身为侦探的能力。”
　　“最后。”
　　“我给你们一个小时。”
　　“如果无法找出真凶的话，你们就全部给我滚蛋！”
　　说完中年警察就将手里的四份资料袋扔给了顾陌离四人，接着继续去和其他警察们开始商讨起了案情。
　　面对中年警察的恶劣态度，摩天轮大哥挑了挑眉。
　　“看来这位警长先生对我们的态度好像不是很好啊。”
　　“你们要留下来看资料么？”
　　“当然不。”
　　天下无敌毫不犹豫地地说道：“时间只有一小时，完全可以边看资料边调查不是么？”
　　福尔华生也是点了点头：“耳听为虚眼见为实，先去调查现场，资料上可能会有误差，但眼睛看到的不会。”
　　摩天轮大哥旋即看向了顾陌离：“那你呢？”
　　“我？”
　　顾陌离摇了摇头：“你们去吧，我再看看资料。”
　　摩天轮大哥也不强求：“那行，你要是有什么发现的话记得来告诉我们，那我和无敌还有华生先去地铁站里面看看。”
　　“去吧。”
　　直到三人的身影彻底消失之后，顾陌离才继续翻看起了警长递来的资料。
　　而另一边。
　　结伴而行的摩天轮，天下无敌，福尔华生三人，在和顾陌离分开以后，气氛反而变得更加热烈了不少。
　　“华生你的名字很特别啊，是喜欢推理么？”
　　“....是的。”
　　摩天轮闻言双眼一亮：“这么说这次的副本还是你的天命圈咯？我对那些弯弯绕绕的推理可不太擅长，看来这次推理的任务要交给你了，不过要是凶手出现的话，我倒是有信心能帮忙制服他。”
　　“放心交给我吧。”
　　“哈哈哈。”
　　天下无敌闻言笑了笑：“你们要先去探查么？不去的话我就去看看。”
　　“喔噢那你先去吧。”
　　摩天轮爽朗一笑：“回来记得和我们说一下就行，这样也能快点破案。”
　　“没问题。”
　　天下无敌挥了挥手，旋即大步朝着案发现场走了过去。
　　“那华生，我们怎么办？”
　　“....我打算去法医那边看看，那里也许有线索。”
　　“这样啊。”
　　摩天轮摸了摸下巴：“那我去看看嫌疑人，说不定也能帮你找出点线索来。”
　　“拜托了。”
　　“嗯。”
　　说着说着。
　　摩天轮和华生也分道扬镳了。
　　而在各自看不到的地方，摩天轮大哥，华生，还有天下无敌.....
　　全都露出了一丝冷笑。
　　一群白痴！
　　都没看之前的游戏提示么，这可不是单纯的团队游戏，而是一场竞速游戏！稍微想想就能明白：谁最快解开最多的谜题，抓住最多的凶手，谁才是胜利者！合作？别开玩笑了！从一开始就没有这个选项啦！
　　摩天轮大哥：警方的嫌疑人就那么几个，从这里下手绝对是最快的！
　　天下无敌：犯罪现场永远残留着最多的线索，解读现场一定是最快的！
　　福尔华生：死者的身体永远会留下犯人的信息，这都不知道还做什么推理？！
　　....没错！
　　这场游戏的胜者。
　　摩天轮（天下无敌）（福尔华生）：一定是选择了正确方式的自己！

第四章 啊哈！破案！
　　按照游戏提示，摄提市内环市区中一共发生了十二起杀人案件，而玩家最少也要破获三起案件才行，还必须比其他玩家更快，这就造成了相当的游戏难度，更别说这副本还有时间限制了。
　　一天。
　　首先可以肯定的是，想要在一天之内破解全部十二起案件是绝对不可能的，毕竟整个游戏副本几乎完全模仿了现实世界，地铁网络非常大，涵盖整个城市，光是跑图就要花掉大部分时间了。
　　一天时间恐怕最多只能了解一下案情，所以与其把目标放得那么大，不如脚踏实地，从眼前的案件着手，不需要解决全部案件，只要确保自己解决的案件比其他玩家多就可以了，这并不难。
　　案发现场。
　　位于地铁网络子站的杀人案件，地点是在地铁站的女厕所中，死者被发现的地方是在厕所最里面的单间，死因是窒息，脖子上有着非常明显的掐痕，现场找不到可用的指纹，明显被处理过了。
　　天下无敌站在女厕所的门口，一边翻看着有关案发现场调查的资料，一边审视着整个厕所空间。
　　“有意思。”
　　“做得还挺像那回事。”
　　天下无敌在现实中是一位名门大学出身的高材生，虽然有些奇怪，但他主修的其实是犯罪学，基于出色的天赋和智商，导师在这方面对他的评价也很高，认为他可以成为一位出色的刑侦专家。
　　因此在得知这个世界的背景设定之后，他才会显得如此信心十足，事实上这也是他的天命圈，只是出于谨慎，他并没有选择主动暴露自己的秘密，如此才能在这场竞速游戏之中占到上风。
　　“犯罪现场往往能找到最多的线索。”
　　“首先考虑到死者脖子上的掐痕，凶手并没有留下他的指纹，而从犯罪现场来看的话，现场有打斗留下的痕迹，说明犯人身上很有可能留有死者挣扎后的痕迹，警方也是借此锁定了嫌疑人。”
　　“但关键是所有嫌疑人身上都有类似的痕迹。”
　　“不过既然没留下指纹，说明犯人应该用了什么东西套在手上，而在死者挣扎的时候，死者的指纹一定落在了犯人套在手上的东西上，但现场周围并没有发现这样的东西，说明那东西肯定还在犯人身上。”
　　天下无敌试着寻找思路，一边在厕所里来回踱步一边低声喃喃道：
　　“什么东西？”
　　“可以套在手上，确保不会留下一点指纹，还可以收纳起来，衣服？手套？”
　　“.....袜子！”
　　天下无敌双眼一亮，嘴角勾勒起了一丝胜券在握的笑容：“有思路了，顺着这个思路查下去看看。”
　　当然，可行的方案肯定不止这一个，一条思路走不通就换一条，排查到最后，剩下的就一定是真相。
　　稳了！
　　..............
　　“各位下午好啊。”
　　地铁站的候车贵宾厅中，摩天轮满脸笑意地看着眼前的五位嫌疑人。
　　手上拿着的则是打开的案件资料。
　　死者是一位公司白领，但私生活混乱，根据案件资料的描述，居然足足踏了五条船！而她的五位“男性朋友”，竟然在同一天，和死者出现在了同一个地铁站之中，而且时间上也具备作案可能。
　　也难怪警察会把他们当嫌疑人全抓起来了。
　　更不用说他们五个人身上还都有打斗过的伤痕了。
　　“放心。”
　　“请大家不要紧张，我们这边已经有眉目了，最多再过一个小时，就能锁定目标，所以请再稍等片刻就好。”
　　摩天轮一边看似放松地说道，一边扫过眼前的五位嫌疑人。
　　别看他长得这么粗犷，实际上摩天轮在现实中可是一位心理医生，像犯罪心理学和如何看懂微表情这样的东西，他也是研究过的，这也是他甩开天下无敌和福尔华生，率先来找嫌疑人的主要原因。
　　“...唔嗯。”
　　摩天轮就这样一边和五位嫌疑人聊聊家常，一边穿插几个敏感问题，同时不断分析着五个嫌疑人的反应。
　　（很明显这五位嫌疑人都有点心慌，不过这很正常，毕竟都被抓起来了，有点慌乱是理所当然的，但其中有三个人表现得有些夸张，其中有两位应该撒了谎，待会儿再探探口风，看看能不能直接从他们之中诈出凶手.....）
　　想着想着。
　　摩天轮不由得露出了志得意满的笑容。
　　成了！
　　.............
　　法医处。
　　在对过身份令牌后，福尔华生得到了检验尸体的允许，他还特地找法医要了个放大镜，随后亲自上前，也不在意尸体的恶臭，从头到尾细致地检查了一遍，死者的头发，手掌，指甲缝，甚至下体都没有放过。
　　随后他又将自己的脸贴在死者的脸上，目光相对，紧接着看了看死者脖子上的掐痕，拿着放大镜又仔细观察了一遍，还将自己的手放上去捏了捏，这才收工起身，找了个椅子坐下，皱着眉开始思考了起来。
　　过了片刻。
　　他又拿出了手里的资料仔细看了一遍。
　　“唔嗯。”
　　似乎是确定了什么，福尔华生露出了信心满满的笑容。
　　“有意思。”
　　“五位嫌疑人全部是男性，男性对女性犯案，十个有八个都是心怀不轨，而死者是被掐死的，对照脖子上的淤痕，可以确定手掌的方向和角度。”
　　福尔华生一边喃喃自语，一边比划道：“死者的身高在一米六二左右，对比角度的话，男性身高应该在一米七六到一米八左右，可惜了，要是有现实中的专业分析，应该能得出更精准的数字，既然是掐死，死者肯定会有挣扎的时间，所以嫌疑人的手上必然会有挣扎留下的痕迹....”
　　前后又确认了好几遍，甚至还回去重新验证了一边死者脖子上的掐痕以后。
　　福尔华生笑着拍了拍手。
　　妥了！
　　只要对照自己得到的信息，嫌疑人根本逃不出自己的手掌心！
　　身为一位狂热的推理小说爱好者，福尔华生对自己的推断很有信心，就算有误差也绝对不会有太大的误差，尤其是通过掐痕和手掌对应角度确认嫌疑人身高这一招，可是他在现实中特地练习过的。
　　准确率高达百分之九十一。
　　福尔华生不由得露出了舍我其谁的笑容。
　　啊哈！
　　破案！
　　【恭喜玩家“烟花易冷”成功破获第一起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：1/12】
　　...........
　　摩天轮大哥：“？？？”
　　福尔华生：“？？？”
　　天下无敌：“？？？”

第五章 这尼玛根本不是推理
　　“你这家伙是怎么做到的！？！？”
　　“小兄弟有一手啊！”
　　“啧！”
　　一离开地铁站，摩天轮大哥，天下无敌，福尔华生三个人就以迅雷不及掩耳之势冲到了顾陌离的身旁，将他团团围住。
　　尤其是福尔华生。
　　被人抢先一步找到了嫌疑人似乎让他非常愤怒，三人中也只有他的情绪最为激动，直接抓住了顾陌离的肩膀，一副顾陌离要是不告诉他自己究竟是怎么找出真凶的话，他就绝不放手的表情。
　　“呃，华生？淡定，淡定。”
　　顾陌离晃了晃身子，连忙抓住了福尔华生的双手，旋即说道：“其实也没什么难的，我只是问了警长一个问题而已。”
　　“警长？”
　　“嗯！？”
　　摩天轮大哥和天下无敌的表情微微一变。
　　警长。
　　或许是因为对方的态度实在不好，所以无论是摩天轮大哥还是天下无敌，全都下意识地忽略了警长，在他们看来，如果得不到任何线索就去询问警长问题的话，毫无疑问会降低他的好感度。
　　所以他们没有一开始就去询问警长。
　　但是现在看来。
　　莫非这里面另有玄机？
　　而比起惊讶的摩天轮和天下无敌，福尔华生更加激动了：“你该不会是想和我说，你只是去问了问警长真凶是谁，他就告诉你了吧？！”
　　“怎么可能。”
　　顾陌离挠了挠头发：“我也是有推理过的。”
　　“告诉我！”
　　“你怎么得出答案的！”
　　福尔华生双眼如炬：“你根本没有去看过案发现场，也没见过嫌疑人，更没有见过尸体，光凭那份不完整的资料，你怎么知道答案的？这不科学！还是说警长告诉了你什么非常关键的信息？”
　　说到这里其他两人也是双眼一亮。
　　显然他们也对此很有兴趣。
　　而顾陌离则是眨了眨眼，觉得也没什么值得保密的，旋即开口道：“其实真的很简单啦。”
　　“那啥。”
　　“死者不是死在女厕所里面的么。”
　　“对啊。”
　　“有什么问题么？”
　　面对华生的疑惑，顾陌离一脸理所当然地说道：“但五个嫌疑人全是男的啊。”
　　“这不是很奇怪么？”
　　“所以我就去问了问警长，让他给我看看地铁站当天的监控录像，看看资料上的案发时间内有没有男的去过女厕所.....”
　　“结果这一看，发现居然还真的有两个男的去过。”
　　“其中一个是个纯粹的变态。”
　　“而另一个刚好就在嫌疑人中。”
　　“然后就破案咯。”
　　三位玩家：“.........”
　　WTF？
　　良久过后，福尔华生才一脸憋屈地低声嘶吼道：
　　“这尼玛根本就不是推理啊混蛋！”
　　“要是这么简单就能找出真凶，还要侦探干什么！？警察自己不就能轻轻松松搞定了么！？这设计太蠢了！”
　　“对啊。”
　　“.....啥？”
　　看着茫然的福尔华生，顾陌离虽然心里有些过意不去，但还是说道：“那警长说了，其实这个案子是最早破掉的，他拿出来纯粹就是检验一下我们的能力，这都破不了就没有继续下去的必要了....”
　　“啊！”
　　听到这里，天下无敌骤然拍了拍脑袋，露出了懊悔的神色。
　　“该死，我居然忘了....这里可是新手教程啊！而且还是新手教程的第一关，怎么可能会有那么高的难度呢，就算是推理，应该也是非常简单的那种，甚至都算不上推理，这种难度才合理啊！”
　　“.....靠！”
　　“被绕圈子里了！”
　　天下无敌这番话，摩天轮大哥和福尔华生也是一愣，然后才露出了恍然大悟的神色。
　　诚如天下无敌所说，现在四人经历的可是新手关卡，是专门为新手玩家准备的教程副本，而像这样的副本关卡，难度怎么可能高呢？否则不就劝退了么，不如说有破绽和通关捷径才是正常的。
　　“啧！”
　　..............
　　“看来你们多少还有点能力。”
　　和之前相比，这次警长的态度明显有了好转。
　　“不过这种程度的案件也不需要侦探来帮忙，真正需要你们帮忙的是发生在辰区的枪击案件，这是整理好的资料，因为情况比较复杂，所以我额外给你们讲解一下，希望你们能找出有用的线索。”
　　不用说。
　　这也是破案的好处，起码警长不会再给你个文件袋就把你丢那不管了。
　　一想到这是警长提供的信息，包括顾陌离在内，几位玩家纷纷竖起了耳朵。
　　“首先。”
　　“案发地点就在大街上。”
　　“行凶用的枪支找到了，但上面找不到指纹，不仅如此，案发的时候凶手在现场丢了烟雾弹，还带了面具，所以不清楚凶手的真面目，只能根据死者当时的位置，推断凶手的位置，并通过封锁区域来确保嫌疑人没有逃离。”
　　“最后经过数次排查，筛选出来的嫌疑人一共有二十七位。”
　　“那个.....”
　　说到这里，警长看了眼刚刚出声，一副“我有话要说”的模样的福尔华生，似乎猜到了对方想说什么，无奈地摇了摇头：
　　“但让人意外的是。”
　　“二十七位嫌疑人没有一个身上有硝烟反应，而且经过确认，也没有嫌疑人去过厕所，理论上他们没机会清理身上的硝烟反应，警方现在非常头疼，甚至怀疑真凶已经逃出包围圈，逍遥法外了....”
　　“没有硝烟反应....？”
　　本以为自己抓住了线索的福尔华生一怔，旋即闭上了嘴巴。
　　看到这一幕，警长又叹了口气：“你们的时间不多，之后的案件更加棘手，上头的压力也很大，如果不能得出成果的话，恐怕我将不得不释放被扣押的嫌疑人，所以我希望你们能尽快破案。”
　　“除此以外还有其他十个案件，如果你们想要先调查那些案件的话，也能过来找我，我会把资料给你们。”
　　“接下来就交给你们了。”
　　“不要让我失望。”
　　话音刚落，警长就回去继续和其他警察商量案情去了。
　　而顾陌离，摩天轮大哥，福尔华生，天下无敌，四人则是互相对视一眼。
　　然后纷纷露出了友善的表情。
　　“分头行动？”
　　“分头行动吧。”
　　“分头行动！”
　　没有给顾陌离说话的余地，其他三人直接定下来了之后行动的主基调。
　　很显然。
　　率先完成一个案件的顾陌离被孤立了。
　　而在顾陌离看不到的地方，摩天轮，天下无敌，福尔华生，眼神诡异地交流了一次，悄悄达成了共识。
　　严格来讲大家都不是普通人。
　　普通人也不可能如此快就从这场离奇穿越之后冷静下来。
　　所以大家自然都察觉到了。
　　作弊的方法。
　　临走前，福尔华生还有些不甘心地看了眼顾陌离，旋即说道：“你给我等着瞧！我才不会输给你这种外行！”
　　顾陌离歪了歪头。
　　那啥。
　　其实我才是正规的侦探吧？
　　虽然到目前为止自己办过最大的案子其实是帮邻城首富的太太抓小三，还一口气给她抓出了四个，但吃素的狮子难道就不是狮子了？顾陌离自问观察眼力和推理能力还是不差的，更何况.....
　　其他人察觉到的事情他也发现了。

第六章 果然留你不得
　　之前也说过了。
　　在现代网络小说的影响下，绝大多数人对穿越这回事都不陌生，至于轮回者啊，无限流啊，世界穿梭啊，大家都很清楚，也正因如此，此时四位玩家其实心中都有一个不敢说出口的猜测。
　　那就是：如果游戏输了怎么办？
　　从游戏提示里可以看出，这是一场竞速游戏，只有一个胜者，既然如此，那失败了的玩家会有什么后果？
　　最理想的情况自然是抹除记忆回归日常。
　　至于最坏的情况.....
　　不管怎么想只能想到一个字。
　　死。
　　因为这令人恐惧的猜测，才让几位玩家表面上亲如一家，实际上却是心怀鬼胎，每个人都或多或少隐瞒了一点东西，也都察觉对自己有所隐瞒，但为了避免彻底撕破脸，却都没有将其说出口。
　　但是。
　　只要死亡的阴影依旧存在，终究有人会选择铤而走险。
　　尤其是参加游戏的四人，尽管领域不同，也各有专长，但他们却一样的充满自信，他们相信自己会是游戏最后的胜者，甚至严格来讲大家都不是普通人，在心态和自控力上都非常的出色。
　　否则也不会在穿越后那么快就冷静下来。
　　而分开以后。
　　天下无敌立刻返回了自己的家，然后直接走进书房，从书桌的书柜里取出了一把黑色的贝雷塔92F手枪。
　　参加游戏的玩家一共有四位。
　　分别代表了摄提市的四位名侦探。
　　天下无敌来之前就询问过接自己的警察，他很清楚，四位名侦探各有千秋，也有着各自的身份背景，而自己所扮演的这位，很明显有军方背景，否则也不可能有权利在家里备一把军用枪械。
　　【贝雷塔92F】
　　【品质：稀有】
　　【攻击+500，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：只要打中就能造成重伤和流血的效果，命中要害甚至可以直接致死。】
　　【破铜烂铁：现代枪械没了子弹基本等于破铜烂铁，攻击下降490，若是遇到这种情况，建议你立刻举手投降】
　　除了最后那个【破铜烂铁】有点让人心塞，这件道具无论从什么角度看都非常给力。
　　更重要的是。
　　天下无敌是懂枪的，身为犯罪学高材生，他当年军训的时候也用过真枪，而且枪法同样是得到过教官称赞的，至于尸体，他当初去法医那边实习过，也不是很陌生，两两叠加，在这个截然不同的异世界......
　　天下无敌自己都不知道自己会做出什么来。
　　“....虽然我也不想。”
　　“但万不得已的时候也只能那么做了。”
　　阴影下。
　　天下无敌脸上的神色显得有些古怪，似乎在挣扎着什么，但到了最后他还是一咬牙，将手枪放进枪袋，然后藏在了西装的内侧。
　　而与此同时。
　　摩天轮和福尔华生却是选择了截然不同的方案。
　　他们自然也猜到了那个所谓的作弊方法。
　　想要让自己成为胜者，不一定非要超过其他玩家，换个角度思考的话，只要干掉其他玩家也可以达成目的。
　　但很可惜。
　　摩天轮和福尔华生都不具备这个条件，前者是有那个心没那个能力，后者则是有能力却没那个心，这让两人不约而同地选择了另一个方案，那就是暂时远离其他人，不和其他玩家产生冲突。
　　警长托付的下一个案件在摄提市的辰区。
　　那他们就去解决远离辰区的那些案件。
　　总而言之。
　　避敌锋芒。
　　反正如果真有玩家生出了干掉其他人的想法，首当其冲的都不会是他们，而是已经破获了一个案件的顾陌离。
　　在这个念头的驱使下，摩天轮和福尔华生都不约而同地选择了远离辰区，至于顾陌离，他虽然也得出了同样的结论，但彼此处境不同，作为领先的玩家，他不管跑到哪里，恐怕都不会真正安全。
　　所以只能反其道而行之。
　　“既然是枪杀案，那警察布置在那里的警力应该很充足。”
　　“就算是打算对我动手。”
　　“也不可能在警察面前吧，多少算个护身符....”
　　出于这类理由，顾陌离犹豫再三，最后还是前往了辰区。
　　.............
　　“欢迎您！警长已经事前吩咐过我们了。”
　　“您要先去看看尸体么？”
　　辰区现场，在看到顾陌离来了以后，一位年轻的小警察立刻热情地迎了上来，脸上满是崇拜之色：“烟花易冷，市内最有名的大侦探，能得到您的帮助，相信我们很快就能抓出那个凶手了。”
　　“谬赞了。”
　　顾陌离点了点头，想到游戏的时限只有一天，他直接进入了正题：“警方这边已经调查出什么结果了么？”
　　“这....”
　　年轻警察愣了愣，旋即说道：“抱歉，因为命案发生太快，数量太多，所以我们这边还在核对死者的身份....”
　　“让我去看看死者吧。”
　　“是！”
　　在年轻警察的带领下，顾陌离很快就看到了尸体。
　　年龄在二十五岁上下，白衬衫黑裤子和皮鞋，一副公司白领的模样，但仔细观察就会发现无论是衬衫裤子还是皮鞋都属于便宜货，除了领带外没有其他装饰品，没有留胡须，头发也偏正式。
　　顾陌离以为自己会很激动。
　　因为这可是往常只有文学作品里才会出现的侦探破案。
　　但当他看到尸体那死不瞑目的面容，以及胸口染血的洞口之后，顾陌离却怎么也激动不起来，甚至心情还有些低落，但很快他还是鼓起精神，凑到了尸体的旁边，从年轻警察那里接过放大镜开始观察了起来。
　　之前就说过了。
　　顾陌离是专业的侦探。
　　虽然一直在抓小三，但并不代表他只会抓小三。
　　很快。
　　顾陌离就从尸体上得到了不少信息。
　　“廉价的白衬衫黑裤子和皮鞋，天气明明很热却依旧打着领带，外套也不脱下，没有留胡须，头发前不过眉，后不过衣领，侧不过耳，非常正式，应该是有特意这么打扮的，为什么？是工作原因？”
　　“臀部松弛，应该经常坐着，死于枪杀，现场找不到踪迹。”
　　“没有身份标识，但宁愿忍受炎热的天气也要打扮得如此正式，基本上是办公室职员，考虑到规定化的外表，很有可能是需要经常见人的，否则不会这样，但应该不是医院，而是商务类型的职员。”
　　“银行职工？公司前台？还是什么接待员.....”
　　念及此处。
　　顾陌离缓缓起身，随后对着身旁一脸好奇的年轻警察询问道：“请问这附近有没有银行或者投资公司之类的地方？”
　　“诶？”
　　年轻警察愣了愣：“公司不知道....但银行的话，街对面就有一家私人银行....”
　　“去那里。”
　　“诶？”
　　“那家银行可能有问题。”
　　“啊？”
　　年轻警察显得有些迷惑：“这和银行有什么关系吗？”
　　“关系重大。”
　　顾陌离摇了摇头：“死者很有可能是那家银行的职工，但距离这么近，自家员工死亡，银行却没有任何反应，以至于你们居然到现在都没有发现死者身份，为什么？银行隐瞒了死者的信息。”
　　“.....为什么隐瞒？”
　　“死者是个很正经的人，非常严格地遵守了规范，性格认真，人缘也许不好但大概率不是个坏人，这样一个人却被人当街枪杀，什么样的仇怨能做到这个地步？更何况枪械本来就不是一般人能弄到的。”
　　“一个普通的银行职员能招惹到这种人么？”
　　听到这里，年轻警察几乎是瞬间脱口而出：“买凶杀人！”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头：“那么问题来了，为什么会有人想要当街干掉一个普通的银行职工呢？总不可能是因为关系不好吧？”
　　“因为.....”
　　年轻警察有些不确定地说道：“他知道了什么？杀人灭口？”
　　“一个普通的银行职工能知道什么？”
　　面对顾陌离的反问，年轻警察更加努力地思考了一会儿：“....知道银行的秘密？”
　　“什么样的秘密能让银行选择买凶杀人？”
　　顾陌离强调了一句：“一家私人银行。”
　　这回年轻警察沉默了很久。
　　随后才脸色铁青，一字一顿地吐出了两个字：“洗钱！”
　　“能够雇佣杀手，说明他们有这个渠道，摄提市能够搞到枪械的只有警方，军方，还有地下黑帮，所以他们极有可能和摄提市的地下黑帮有关系，银行和黑帮有关系，十个有九个涉及到洗钱....！”
　　“该死！”
　　“那是一家黑帮银行！？”
　　“正解。”
　　顾陌离拍了拍手：“嫌疑人继续扣押，先去那家银行，只要仔细搜查一番的话应该能找到线索，找出幕后指使，再让他指认凶手就没什么难度了。”
　　“原来如此！”
　　年轻警察重重点了点头。
　　“不愧是大侦探！”
　　“太厉害了！”
　　顾陌离微微一笑：“谢谢夸奖。”
　　“果然啊....”
　　年轻警察感慨一笑，然后拔出了腰间的手枪：“留你不得。”
　　顾陌离：“？？？”
　　砰！

第七章 这场游戏的胜利
　　枪声在整条街道上响彻。
　　子弹的速度足以超越任何人的反应，等顾陌离反应过来的时候，胸口已经传来了一阵火辣辣的刺痛，仿佛被卡车正面撞了一记，顾陌离的身子猛地后仰，身体甚至呈现出了不自然的微微上浮。
　　但他没有倒下！
　　在这千钧一发之际，顾陌离也不知道哪里来的力气，或许是生命在危急关头爆发出的潜能，或许是迟来一步的临场反应，但终归，顾陌离在身体倒下的前一刹那，猛地抽出右脚后撤了一步。
　　就是这一步，牢牢地撑住了顾陌离的身体。
　　而就是这一步，让顾陌离保持住了平衡，也让他争取到了宝贵的机会，让他能够在最快的时间发动反击，这一瞬间，尽管胸口疼痛难忍，呼吸困难无比，但顾陌离却维持了近乎冷酷的冷静。
　　抬手！
　　在年轻警官眼睛微微瞪大，还没搞明白为什么顾陌离挨了一枪还不倒地的时候，顾陌离已经抽出了自己风衣口袋里的醒神烟斗，以他自己都不敢想象的超快速度，对着年轻警官就是一榔头。
　　咚！
　　砰！
　　【成功触发爆头效果！】
　　伴随着游戏面板的提示，年轻警官双眼一翻，当场就倒在了地上，而做完这一切的顾陌离也是双腿发软，虽然他还想摆个帅气的姿势，但很可惜，大难不死的经历已经让他从容不起来了。
　　“哈啊，哈啊，哈啊....”
　　直接瘫坐在地上，顾陌离艰难地拨开了风衣下西装，而在白色西装之下，则是一件黑色的防弹衣，防弹衣的胸口处，一枚弹头正牢牢地镶嵌在上面，只差一点点，就能将整个防弹衣洞穿了。
　　“妈蛋。”
　　“还好老子早有准备....靠！混蛋！该死！见鬼！”
　　劫后余生的放松让顾陌离毫无顾忌地疯狂大骂，也不知道是在骂谁。
　　之前也说过了。
　　玩家之间是允许互相杀戮的，而要是真的出现这种情况，已经破案成功一次的顾陌离无疑会成为第一目标，摩天轮和福尔华生都知道的事情，顾陌离自然也是心知肚明，所以他才准备了这么一手。
　　防弹衣是从警长那边弄来的。
　　因为是第一个破案的侦探，警长对他还算友善，更何况一件防弹衣也没什么大不了的，所以顾陌离很轻松就拿到手了。
　　而事实证明这个决策相当正确。
　　不过其实严格来讲，面对面这么近的距离其实不管什么样的防弹衣都不太可能防得住子弹，所以最初顾陌离只是为了做个保险，不过现在看来，这个防弹衣要么是科技含量完全超出了现实人类的水平。
　　要么就是采用了游戏内的非现实设定。
　　但无论是哪种。
　　“算是救了我的命了。”
　　“先生！该死，怎么回事....您没事么！？”
　　“我看上去像是没事么！”
　　顾陌离直接对着听到枪声才赶来的警察们怒吼道，然后指了指地上昏迷的年轻警官：“立刻把他给我抓起来！刚才就是这家伙朝我开得枪，居然让一个奸细混进来，看来警长大人可以准备辞职信了。”
　　“唔呃！”
　　“什....！萨尔是奸细？怎么可能.....”
　　显然，顾陌离的话让很多认识年轻警官的人感到不可置信，但事实就摆在那里，顾陌离身上那大大的防弹衣和上面的弹头，无一不在告诉所有人，现在倒在地上的年轻警官确实是别人的卧底。
　　“立刻去查！”
　　“通知杰克警长！”
　　“这可不得了，萨尔居然是奸细，是谁....”
　　“黑帮。”
　　顾陌离这时再次插嘴道：“还有，去街道对面的那家私人银行，我怀疑那里是一家专门用来洗钱的黑帮银行，这次的枪杀案件也是那些黑帮做的，不过看这架势，他们很有可能已经秘密转移了....”
　　“不过这位奸细应该知道真凶是谁，相信以你们的能力从他口中撬出对方的身份应该不是什么难事吧？”
　　“啧！”
　　说到这里顾陌离还咂了咂嘴：“什么号称最安全的摄提市，我看干脆改名哥谭市算了，风景宜人民风淳朴.....”
　　虽然听不懂顾陌离的最后一句话，但周围的警察们还是立刻行动了起来，一部分前往顾陌离所说的私人银行，另一部分则是将年轻警官抓了起来，卸除武器以后，和所有嫌疑人一同押送到了停在路边的警车之中。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”成功破获第二起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：2/12】
　　系统悦耳的提示声从面板之中悠悠传出，让原本心情极差的顾陌离总算露出了一丝笑容。
　　不过和他相比。
　　其他三位玩家的心情可就不那么美丽了。
　　“又破案了....”
　　“速度好快！”
　　正在城市的已区审问犯人的摩天轮也是眉头紧皱，随后咬了咬牙，但还没等他调整完心态，又是一声系统提示响起。
　　【恭喜玩家“福尔华生”成功破获第三起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：3/12】
　　顾陌离以后的第二位破案玩家出现了！
　　在城市的午区，将犯人抓捕归案后的福尔华生总算松了口气，不过在看到顾陌离已经破获第二起案件后，她又不甘心地扯了扯嘴角，旋即直接叫来一辆警车，朝着下一个案发现场疾驰而去了。
　　而与此同时。
　　天下无敌看着游戏面板上的两道系统信息，眼角微微抽搐，下意识地握紧了藏在胸口的贝雷塔手枪。
　　他也在破案。
　　但手里的案件他刚刚才找到了一点头绪，结果因为这两道系统信息的出现，他的思路被打断了，原本已经有些眉目的案子也重新变得扑朔迷离了起来，这让身为高材生的天下无敌有些难堪。
　　总共只有十二个案件。
　　以他现在的进度，恐怕想要赶上那个“烟花易冷”还有“福尔华生”基本是不太可能了。
　　如此一来.....
　　“该死。”
　　天下无敌牙关紧咬，一个念头如同噬心的毒虫在他的心中不断滋生.....
　　“嘿，侦探先生？”
　　“！！！”
　　猛地转身，精神高度紧张的天下无敌直接拔出了贝雷塔对准身后，但微微颤抖的枪口，却凸显出了他自觉被人揭穿了心事的心虚。
　　“....你是谁？”
　　“喔噢，您似乎有些焦虑呢。”
　　“放心放心，我不是什么可疑人物，我是您的朋友。”
　　“....我的朋友？”
　　“没错。”
　　明明被枪口指着，来人却一派轻松，甚至仿佛在参演一场大戏一般，放开了歌喉，大声说道：“年轻的侦探，出色的侦探，西城区的名侦探，罪恶的打击者，摄提市的希望，您无疑是最强的侦探。”
　　“但您似乎遇到了一点小麻烦。”
　　“不过没关系。”
　　“我的朋友。”
　　“我能帮助你获得胜利。”
　　“！！！”
　　天下无敌不由自主地屏住了呼吸，睁大双眼凝视着来人，声音有些颤抖：“胜利？什，什么胜利？”
　　“别装傻了侦探。”
　　对方笑了笑：“当然是赢得这场游戏的胜利。”

第八章 是你！
　　摄提市巳区
　　“案件的发生地点在天云宾馆的最顶层，死因是高空坠落，死亡前后曾经接触过四位嫌疑人，三男一女，且死者是一位借贷公司的老总，据说还有黑色背景，是所有嫌疑人的债主，所以不缺杀人动机。”
　　“但问题是怎么做到的？”
　　“没有证据。”
　　“房间内没有监控。”
　　“光从过道上来看没有任何问题，且死者坠落是在所有嫌疑人离开房间后才发生的，但不排除运用机关的方式，且因为死者尸体被大幅度破坏，真正的死因也被掩盖了，更难以分析出什么东西来....”
　　“见鬼！”
　　摩天轮大哥将手里的卷宗直接摔在了桌上，用力揉了揉眉心。
　　他不是侦探。
　　虽然不能说不会推理，但他的主业可是心理医生啊，怎么可能老是专注于破案上，而相比之下那个烟花易冷就厉害多了，福尔华生也很不错，唯一和自己差不多的好像就只有天下无敌了。
　　但是.....
　　“不能坐以待毙。”
　　“这样下去我是通不了关的。”
　　摩天轮深吸一口气，随后从位置上站了起来。
　　而与此同时。
　　摄提市申区，作为案发现场的拳击馆已经完全被封锁了。
　　“死者一共有三个人，尸体被分割后抛在了拳击馆的各个角落，一共双手，双脚，头部，躯干，一共十八处抛尸地点，为什么要分尸？和死者之间有那么大的仇怨么？还是单纯打算阻碍调查....”
　　“拜托能帮我把监控录像再调出来一次么。”
　　“我想重新看一遍。”
　　“当然可以。”
　　得到首肯后，天下无敌坐在监控室里继续看起了监控录像，而手里则是捧着尸体的报告。
　　“尸体内的血液被全部放空？”
　　“不仅分割尸体，还放出所有血液，是为了阻止尸斑的产生借此模糊死亡时间么？”
　　人死后，体内的血液循环就会停止，不在流通的血液就会慢慢沉淀，最后在皮肤表面形成斑点状或者网眼状的痕迹，而随着时间流逝，这些尸斑也会变得越来越明显，从而轻松判断出死亡时间。
　　“但为什么要这么做？”
　　天下无敌皱眉仔细看着手里的卷宗，还时不时用余光扫视着监视屏幕，这次他扩大了时间范围，从拳击馆近十天内的监视屏幕开始看。
　　身为高材生，天下无敌自然是有天赋的，凭借着超强的记忆力，他以一种飞快的速度扫视着监控录像里的画面。
　　一道道人影在拳击馆中出没，列入怀疑对象之中，又被排除出去。
　　而不知何时。
　　整个监控室就只剩下天下无敌一个人了。
　　“....停！”
　　骤然间，天下无敌猛地探出身子，握拳用力敲在了暂停键上，而某个监控屏上的画面就猛地停了下来。
　　“....不会吧。”
　　看着屏幕里熟悉的人影，天下无敌眉头皱得更深了。
　　“为什么他会出现在这里？”
　　“不应该啊。”
　　天下无敌重新坐回了原位，看着屏幕里的身影，对方手里还提着一个巨大的挎包。
　　“分开的尸体，放空的血液，模糊的死亡时间。”
　　“如果是这么一个大包的话....”
　　天下无敌对着画面比了比，神色渐渐变得古怪了起来：“确实，如果是分割开来的尸体那就足够放下了。”
　　“但是为什么要那么做？”
　　“带着这样一个尸体.....原来如此！怪不得找不到嫌疑人，因为嫌疑人已经成为尸体了！”
　　“对对对！”
　　“如果它是用来运送尸体的话，那就说明三个死者之中，有一个是被他提前杀害，然后装在袋子里运送到了拳击馆，而他自己则是伪装成了被杀害的那个人和其他两个死者碰面，再将他们依次杀害！”
　　“顶着被害者的脸将被害者们杀害，监控录像看不出异常也是因为如此，死亡时间上的模糊和被分割的尸体都是为了提升查案难度，但如果硬是从这个角度查的话，最后只会发现嫌疑人是死者自己。”
　　“这就陷入死胡同了。”
　　天下无敌兴奋地自言自语道，双眼死死盯着监控屏幕，却全然没有察觉背后的监控室大门此时已经被悄然打开了。
　　“不过这个手法也是有缺陷的，监控录像虽然可以迷惑警方，但反过来发现手法的话，监控录像反而会变成最大的证据....”
　　一道人影默默地走进了监控室，手里拿着一卷粗大的麻绳，轻轻挪动身形，朝着天下无敌的方向一点点靠近。
　　“....不对，如果是他的话，是有办法毁灭这个证据的，只要减掉这一小段画面，当它没发生过就好了。”
　　“但为什么他不知道？”
　　“....原来如此！这就是那个神秘人和我说的游戏么！”
　　“是这样啊！”
　　“这么说来.....唔！！！”
　　天下无敌的声音戛然而止！
　　原本一点挪动的人影在这一瞬间如猎豹一般窜出，手里的麻绳直接套在了天下无敌的脖子上，随后用力推着天下无敌坐着的椅子，将其直接推到了监控室的桌子前，桌子和椅子夹住了天下无敌的身体，让他无法起身。
　　“呃！啊啊！嘎....！”
　　犯人没有任何停顿，直接低下身子，背靠着椅子坐在了天下无敌的身后，抓着麻绳的手愈发用力，在天下无敌的脖子上留下了鲜明的痕迹，天下无敌则是奋力想要将麻绳拉开，脖子和手上都是突起的大筋。
　　谁？！什么人突然袭击的自己？
　　要知道这里可是案发现场！
　　在这警察云集的地方怎么可能有人能溜进监控室！？
　　天下无敌的手臂疯狂地挥舞着，大脑的思考开始变慢，他拼命张大嘴巴想要深呼吸，却无法吸入哪怕一丝一毫的空气，窒息感越来越浓烈，连带着视野也开始变得模糊，最后连声音都发不出来了。
　　慌乱之间，他直接抽出了自己腰间的贝雷塔手枪，拼了命想要朝身后开枪，但犯人却把身子蜷缩在椅子后面，子弹根本打不到他，而随着时间流逝，天下无敌只觉得手脚冰冷，全身都开始变得无力。
　　咚！手中的贝雷塔掉在地上，天下无敌最后的抵抗也土崩瓦解。
　　这一瞬间。
　　生死攸关之际，天下无敌突然前所未有的清醒，原本涣散的瞳孔瞬间收缩。
　　什么人才能随意地出入监控室？
　　什么人才能不被警察警觉？
　　究竟是什么人？
　　答案只有一个。
　　“....！....！！........！！！”
　　天下无敌用力提起膝盖，撞击着监控室的桌面，身子拼命后仰，挤出了全身上下的最后一丝力气，这才让脖子上的束缚略微放松了不到一秒，而在这一瞬间，他嘶哑地吐出了一道微弱至极的低呼：
　　“是....你.....！！！”
　　砰！

第九章 第一位身亡者
　　坐在前往下一个案发地点的警车上。
　　顾陌离陷入了沉思。
　　“有什么地方不对劲....游戏的设定？”
　　“对！”
　　“游戏设定有问题！”
　　在接连破解了两次破案任务，又刚刚摆脱了生死危机的顾陌离总算放松了下来，结果这么一放松，他立刻就发现了奇怪之处。
　　首先已经有三个破案任务被完成了，但玩家们却没有脱离，说明并没有达成游戏所说的脱离条件，所以首先排除玩家协力通关的选项，再加上游戏的提示，基本可以认定这确实是一场竞争游戏。
　　但实际上游戏中基础的脱离条件却很奇怪，至少完成三个破案任务。可在场一共有四个玩家，如果每人都完成三个破案任务的话，那是不是也能做到全员无伤脱离？可这样的话竞争的意义何在？
　　挑动玩家之间互相残杀？
　　没道理啊.....
　　顾陌离眉头紧皱，他隐隐间有个不太好的猜测：恐怕就算有玩家独自破获了三起案件，也不一定能够达到所谓的脱离条件，看似简单的脱离条件，实际上背地里应该有着非常隐秘的要素存在。
　　否则竞争的意义就没有了。
　　到底是什么？
　　莫非是案件有隐性要求？
　　四个侦探，脱离条件是破获三起案件，勇者挑战是破获六起案件，英雄试炼是破获全部十二起案件，这里面究竟有什么问题？
　　勇者挑战，英雄试炼，这两个的存在意义是什么？
　　......不对。
　　说到底这个游戏根本就没有标出胜利条件。
　　“啧！”
　　“是将线索藏起来了么....”
　　“侦探？”
　　“...啊，抱歉，我有些走神了。”
　　深吸一口气，揉了揉有些发涨的脑袋，顾陌离对着正疑惑看向自己的警察微微一笑：“已经到下一个案发地点了么？”
　　“是的。”
　　“这是有关这场案件的卷宗。”
　　警察将一份文件递给了顾陌离，随后解释道：“案发地点是在未区一家医院的手术室，死者当时正在接受一场手术，手术本身非常成功，但在手术成功后没过多久，死者就在病房之中被发现了。”
　　说到这里警察顿了顿：“死因是心脏骤停。”
　　顾陌离看了看文件，死者当时接受的手术是切除阑尾，还要求了全身麻醉，看来很怕痛，不过手术和死因本身没有任何关系，心脏骤停这种死法实在是太过诡异，死者没有遗传病史，也没有过度熬夜和睡眠不足，怎么想都不至于心脏骤停.....
　　“用了高浓度的利多卡因溶液么？而且短时间内致死，抢救都抢救不回来，说明是从静脉直接注射？”
　　“是的。”
　　警官颇为佩服地看着顾陌离：“不愧是东城区的名侦探，果然名不虚传，法医那边也做出了相同的判断，而在死者的手臂上也发现了注射过的痕迹，并在上面检测到了高浓度的利多卡因溶液，甚至在病房的床底下还发现注射器，但上面的指纹是病人自己的，所以初步判断其实是自杀。”
　　“死者有自杀动机？”
　　“没有。”
　　“那依旧有可能是他杀，而且嫌疑人应该也是医院的人了？”
　　“是的。”
　　警察点了点头：“但问题是。案发当时有一位护士正在病房的门口和人交谈，而在死者被送入病房后，那位护士都声称没有看到任何人进入过病房，我们调用了医院的监控，证实了那位护士的话。”
　　换而言之。
　　“这是一次密室杀人案件？”
　　“没错。”
　　说到这里，警察的神色也有些苦恼：“因为找不到嫌疑人，所以我们只好扣押了当时在那一层出现过的所有医生，包括给死者做阑尾手术的人，可以说他们都有嫌疑，但却找不到任何证据。”
　　“在这样下去就只能结案并认定死者是自杀了。”
　　“原来如此。”
　　顾陌离敲了敲手里的文件，将之前的杂念暂时甩出脑海，在找不到其他玩家，也弄不清楚游戏设定的当下，还是应该着眼于破案，起码多解决一些案件总是不会错的，说不定线索就藏在其中。
　　“带我去看现场吧。”
　　“这边请。”
　　下了警车，顾陌离直接跟着警察进入了医院，来到了位于三层楼的案发现场，也就是死者的病房。
　　“现场没有留下任何死者以外的指纹，我们原本怀疑犯人可能是从窗户这边进来的，但事实上根据护士的证言，她在出门前已经将窗户从内侧反锁，外面是打不开的，所以现在调查才陷入了僵局之中.....”
　　“我明白了。”
　　顾陌离点了点头，从法医那边借来了一副手套，戴上后大步走进了病房之中，随后开始检查起了整个现场。
　　但是让顾陌离皱眉的是.....
　　找不到线索。
　　没有他人指纹，没有痕迹，窗户被锁，门口有监控和护士，可以说，在死者死亡以前完全没有人能够进入这个病房，而注射药物这种事情是非常精细的，必须要有人亲自操纵，而且还有注射器的问题。
　　注射器上是死者自己的指纹，这明显不靠谱。
　　但问题是。
　　没人能进来。
　　“近乎完美的密室....”
　　顾陌离深吸一口气，一双眼睛微微转动，突然开口道：“我想去见一见嫌疑人可以么？”
　　“啊，当然。”
　　或许是因为上个案件的缘故，警察对顾陌离的话几乎是言听计从，很快，十多个医生和护士就被叫到了顾陌离的面前。
　　不过让顾陌离意外的是，在看到他后，其中一位护士突然愣了愣。
　　“诶？是您啊先生？”
　　“........”
　　顾陌离顺着声音看去，说话的是一位年纪有些大的护士，这一瞬间，他的心情是懵逼的，但很快他就反应了过来。
　　毫无疑问他并没有去过这家医院。
　　但他所扮演的这位“名侦探”应该是来过的。
　　毕竟玩家并不是以真实身份进入这个世界，而是穿越到了这个世界的某人身上，从而加入到游戏之中的。
　　但坑爹是双方的记忆居然不共享。
　　尽管内心慌得一批，但顾陌离表面上还是保持了最基本的镇定，面对一脸疑惑看过来的警察，他非常自然地点了点头：“我也算是这里的常客了。”
　　若是再询问细节，顾陌离恐怕就要坐蜡了。
　　不过好在护士很快就接话道：
　　“是啊，侦探先生来这里很多次了。”
　　“似乎是扁桃体发炎吧，侦探先生之前还来这里打过点滴呢。”
　　“就是这样。”
　　顾陌离一边应和着，一边微笑着说道：“那亲爱的护士小姐，我有些简单的小问题想要询问一下你，可以么？”
　　“诶呀....”
　　这位护士有些害羞地笑道：“侦探先生还是这么会说话。”
　　“您有什么问题就直接问吧。”
　　“谢谢。”
　　顾陌离和蔼地点了点头，然而在他准备提出问题的时候。
　　脑海里却再次响起了一连串的系统声音。
　　.................
　　【恭喜玩家“福尔华生”成功破获第四起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：4/12】
　　................
　　【恭喜玩家“天下无敌”成功破获第五起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：5/12】
　　...............
　　【玩家“摩天轮的爱”已经退出了游戏】
　　【在此为他表示沉重的哀悼】
　　【我们会想念他的】
　　【阿门】
　　顾陌离：“！！！”
　　听到最后一道系统提示音的瞬间，顾陌离猛地睁大了双眼。
　　不会吧....
　　摩天轮死了！？

第十章 事情这下大条了
　　在听到系统提示的瞬间。
　　顾陌离的第一反应就是大事不好。
　　原因很简单。
　　天下无敌前脚才刚完成任务，后脚摩天轮大哥就退出了游戏，说没有鬼顾陌离是不信的。
　　那么问题来了。
　　怎么做到的？
　　天下无敌完成的案件和摩天轮大哥有什么关系？
　　是他对摩天轮下手了么？
　　一时间，诸多思绪在顾陌离的脑海中交织，让他眉头紧皱，一个个猜测在他心中浮现后又被他自己否决，直到面前的护士出声才回过神来。
　　“侦探先生？”
　　“.....啊，抱歉，又走神了。”
　　“没事没事。”
　　护士很理解地点了点头：“毕竟侦探先生昨天才刚来过医院嘛，扁桃体发炎后会伴随发烧和头晕的症状，看来侦探先生还没完全康复呢。”
　　“....你说什么？”
　　“诶？扁桃体发炎会伴随....”
　　“不不不，我是说前一句，我昨天才刚来过医院？”
　　“啊？”
　　护士眨了眨眼：“对啊，我记得是昨天早上，话说回来，如果侦探先生晚上再来的话，说不定就不会有命案发生了....”
　　护士的回答让顾陌离眉头皱得更深了，很明显，自己所扮演的这位侦探在案发当天的早晨来过一次医院，原因是扁桃体发炎，而命案的发生时间则是在当天的晚上，这是系统安排的巧合么？
　　不对。
　　“这个世界不存在巧合....”
　　顾陌离深吸一口气，随后狠狠甩了甩脑袋，将天下无敌和摩天轮的事情甩出脑海，把注意力放在了眼前的案件上。
　　“抱歉。”
　　“我要回去重新看一看现场。”
　　和警察打了声招呼以后，顾陌离就直接返回到了案发现场的病房。
　　这是系统的提示。
　　很明显，游戏不可能安排一个纯粹的巧合，自己扮演的名侦探在案发当天来过医院，这绝对是一个可用的线索。
　　毕竟单从眼前的密室来看，顾陌离完全找不到可以揭开其中奥秘的线索，但系统不可能安排一个绝对无法破解的案件，所以这个所谓的完美密室，绝对有破绽存在，只是顾陌离还没有发现。
　　“我那个时候是来干什么的？”
　　“....和护士说得一样，就是单纯来治病的么？”
　　“还是其他的什么原因....”
　　“但时间上不对称啊？如果真的发现了什么古怪的地方，那说明犯人在那个时候就已经开始谋划了....这么说，是时间错位型的密室？”
　　根据顾陌离的专业分析。
　　一般来讲密室杀人的类型有很多，但想要做到这次案件里的完美密室，基本上只有两种手法：快速杀人和时间错位。
　　快速杀人，顾名思义就是在密室打开以后快速实施杀人行为，也就是说，被害者在密室之中并没有死亡，而是在密室打开后才被杀掉的，如果是这个方法，那犯人就必然在医生和护士之中。
　　至于时间错位，则是截然不同的手法，也就是在密室完成以前就实施杀人行为，被害人并非死于密室之中，而是死在密室之外，只是后来才转移到了密室里，这里面有一个微妙的时间差。
　　因为当代医学对死亡时间的判定没法精确到分钟，所以存在半小时左右的可容许误差值，而只要死者死亡的准确时间和处于密室的时间间隔在这个误差值以内，这种密室杀人的手法就不会暴露。
　　那么问题来了。
　　“如果是时间错位密室的话，怎么做到的？”
　　“究竟有什么手法能够制造出这么一间完美密室？”
　　“到底是什么？”
　　顾陌离一边绞尽脑汁地思考，一边在嫌疑人，死者尸体，病房现场，来回踱步，竭力想要找出有用的线索来。
　　“侦探先生，有您的电话....”
　　“我没有电话，让开。”
　　推开一个一脸手足无措的警察，顾陌离完全沉浸在了自己的世界之中。
　　案发现场是一个密室。
　　自己扮演的名侦探当天早上来过这家医院。
　　死因是利多卡因溶液导致的心脏骤停，手法是静脉注射，凶器遗落在了现场。
　　“侦探先生....”
　　“不是说了我没有电话么？走开！”
　　“可是....”
　　“没有什么可是！”
　　顾陌离大声怒吼道，因为抓不住线索的焦躁和刚刚有玩家疑似死亡的信息，让他显得有些失态了。
　　更何况警察告诉自己的还不是什么大事。
　　电话？
　　管他谁打来的电话，对破案根本一点帮助......
　　.....都没有......
　　..........
　　“啊。”
　　顾陌离呆愣地看着上前通报的警察，而对方则是有些忐忑地看着他，两人就这样对视，但顾陌离的眼神却完全放空了。
　　......错了！
　　压根不是什么时间错位的密室！被误导了！
　　并不是那么复杂的东西。
　　凶手并不是在现场进行杀害行为的，说到底，那个见了鬼的完美密室根本没有任何破绽，起码以顾陌离的水准看不出手法，而排除掉一切不可能的答案，那剩下来的答案哪怕再怎么不可思议，都要去思考.....
　　关键点在于凶器。
　　上面只有死者的指纹，说明确实是死者自己使用的注射器，但他使用注射器如果不是为了自杀，而是有其他的原因，那问题的关键就不在于密室，而在于如何让死者自己主动去注射利卡多因溶液....
　　换而言之，这压根就不是密室杀人事件。
　　那么问题来了。
　　该怎么做到让死者主动注射溶液？
　　“.........”
　　顾陌离直接抢过了一旁警官手里的受害者文档，一目十行地扫视着，很快就在里面找到了他想看到的资料：“死者在生前曾经进过一次管制所，原因则是聚众注射违禁药品，后来因为在管制所表现良好，所以得以出来。”
　　“但很明显。”
　　“他并没有戒掉这个坏习惯。”
　　合起文档，顾陌离又是一路小跑冲到了法医处，重新观察起了死者的尸体，果不其然，细看之下可以发现，虽然数量不多，痕迹不明显，但死者的双手手臂上仍然有多次静脉注射的痕迹。
　　这并不正常。
　　死者并不是长期住院，光在医院里可不会打这么多次静脉注射。
　　所以死者极有可能依旧保持注射违禁药品的习惯。
　　甚至他自己都有可能在暗中购买违禁药品，众所周知，那一类的药品能够让注射者心情放松，死者在手术过程里要求全身麻醉，说明他很害怕这场手术，好不容易挺过来了，他当然想要好好放松一下.....
　　所以他偷偷地注射了药品。
　　但他没有料到，这次他注射的药品却是足以要他性命的剧毒。
　　.....只有这个可能了。
　　否则无法解释这个完美密室。
　　当然，顾陌离的推理之中也有不少缺陷，但无论如何，这终究是一个思路。
　　接下来要做的就是验证这个思路。
　　“我需要知道死者这段时间的财政支出，还有他的手机呢？电话！把死者的电话给我，我需要查一查他的通话记录！”
　　凶手肯定就在其中！
　　终于拨开迷雾得见天明的感觉让顾陌离整个人都兴奋了起来，他激动地从警察那边弄来了死者的手机，然后立刻打开通话记录，开始寻找起可疑的电话号码，死者既然按期限购买药品，说明这个电话并不经常联系，但却很有规律，时间间隔大概在一个月左右，甚至有可能只有半个月.....
　　最后。
　　顾陌离筛选出了三个电话号码。
　　“哈哈哈！”
　　“小样，还想难倒我？”
　　他决定一个个打过去试探一下对方，一旦有问题就立刻让警方顺着这个电话号码去抓捕对方，然而当他按下通话键的瞬间，就在顾陌离的风衣之中，一个小巧玲珑的手机突然响了起来。
　　叮铃铃~~~！！！
　　..............
　　..........
　　......
　　就像是被人泼了一盆冷水一样，顾陌离原本火热的心情瞬间冷却了下来，甚至全身都变得开始变得僵硬，他扯了扯嘴角，随后从衣服口袋里取出了手机，看着上面的来电提示，顾陌离顿时倒抽了一口凉气。
　　“....喔噢。”
　　是死者的来电。
　　事情这下大条了。

第十一章 记得给五星好评哦亲~！
　　摄提市丑区。
　　福尔华生在破解了地下工厂爆炸案之后，并没有立刻前往下一个地点，而是选择了留在了案发现场的工厂之中。
　　原因很简单。
　　“有什么地方不对劲。”
　　“这个游戏。”
　　福尔华生眉头紧皱，扫视着自从游戏开始以来接到的所有游戏提示。
　　“十二个案件现在已经破解了五个，但在天下无敌破解了第五个案件之后，摩天轮就立刻退出了游戏....”
　　考虑到这场竞技游戏可能存在的残酷真相。
　　退出游戏。
　　有可能就是死。
　　“是天下无敌杀了他么？”
　　“不应该。”
　　“和我刚才一样，系统提示是在玩家完成破案的瞬间就同步放送的，换而言之在摩天轮退出游戏的时候，天下无敌应该才刚刚破解了一个案件才对，这里面并没有给他足够的作案时间啊。”
　　“但是为什么？”
　　“摩天轮为什么退出游戏了？”
　　“总不会是被那一起命案的凶手反杀了吧？”
　　福尔华生眉头紧皱，回想起摩天轮那魁梧的身材，单凭个人的话应该不太可能打得过他，除非携带枪械。
　　换而言之。
　　往最坏处想，如果真的是天下无敌干掉了摩天轮，那说明天下无敌手里肯定有枪。
　　还有一点。
　　“为什么是摩天轮？”
　　在已经破解的五个案件之中，两个属于烟花易冷，两个属于自己，剩下一个则是天下无敌自己，而摩天轮是唯一一个没有破案的玩家，所以按理来讲，他对其他玩家的威胁性也是最低的才对。
　　所以为什么是摩天轮退出了游戏？
　　如果真的是某位玩家动手让摩天轮退场的话，与其选摩天轮，不如选自己或者烟花易冷，这才更有性价比吧？
　　“....不对。”
　　福尔华生脸色铁青地思考着。
　　还有第二种可能。
　　不是天下无敌动得手。
　　是烟花易冷！
　　本就处于最优势的他也有可能动手干掉摩天轮！
　　“但可能性不高，他本来就处于优势了，如果想要干掉玩家的话话，也应该来找我才对，天下无敌也是，不是找烟花易冷就是找我，这才能够保证排除其他玩家，确保自己可以成为最后的赢.....”
　　......啊。
　　福尔华生突然想到了一个很恐怖的事实。
　　好像不管是天下无敌，还是烟花易冷，如果他们是干掉摩天轮的凶手的话，那他们的下一个目标....
　　“都有可能是我啊！”
　　见鬼！
　　猛地从原地站起，福尔华生立刻就想离开，这地方不能待下去了，自己的行踪警方都清楚，而同为侦探，烟花易冷和天下无敌完全可以轻松从警方那里得到消息，然后马不停蹄地赶到这里来....
　　福尔华生的反应很快。
　　但有人更快。
　　飞速走出地下工厂后，福尔华生目光迅速扫过大街，然而就在这时，一辆小摩托却是从另一边驶了过来。
　　“您好！美联外卖！”
　　一个身穿制服带着头盔的小哥从车上下来，对着福尔华生微微一笑：“请问是您点的外卖么？名字是....福尔华生？”
　　“....诶？啊对，是我。”
　　福尔华生下意识地点了点头，这才反应过来，之前自己在检查手机的时候，意外发现手机里的外卖软件在这个摄提市也能使用，再加上她当时还没想离开地下工厂，所以就试着点了一份外卖。
　　而就在这时，正在摆弄外卖箱子的小哥突然抬头看了眼福尔华生，随后有些意外地说道：“那啥，客户您该不会是个侦探吧？”
　　“对....你怎么知道的？”
　　“哈哈哈，福尔华生侦探在我们摄提市很有名气的，我经常在报纸上看到您呢，我就说名字怎么这么耳熟。”
　　“是么。”
　　福尔华生点了点头，或许是刚刚发现自己极有可能成为另外两个玩家的目标，她现在的精神有些紧张，所以也没心情和小哥唠嗑，只是催促道：“师傅辛苦您了，赶紧把我的外卖拿给我吧。”
　　“哦哦，稍等一下啊，抱歉东西有点多，我才刚上班没几天，业务不太熟练。”
　　“没事。”
　　外卖小哥似乎也看出福尔华生不想唠嗑，所以低着头认真开始翻找了起来。
　　而福尔华生则是一边看着外卖小哥，一边陷入了沉思。
　　毫无疑问。
　　现在的自己正处于危险之中。
　　干掉了摩天轮的玩家现在极有可能将目标也放在自己的身上，现在破案反而还在其次，保住自己性命才是第一位。
　　只是....
　　对方是怎么杀掉摩天轮的？
　　被杀的时候摩天轮应该正在破案，而天下无敌理论上也是在破案，莫非两人是在破同一个案件，然后天下无敌趁着摩天轮不注意一下子干掉了他？或者是烟花易冷找到了破案中的摩天轮然后干掉了他。
　　但无论如何。
　　以摩天轮的身材体型，能干掉他，要么是有枪，要么就是出其不意，最坏的情况是有枪，那最好的情况呢？
　　出其不意？
　　怎么出其不意？
　　大家都是玩家，又都在暗自防备，平白无故地接近不可能做到出其不意，所以必须要伪装成陌生人，但陌生人同样也不可能做到出其不意.....不对，就算是陌生人，难道真的就做不到出其不意么？
　　.....什么样的陌生人，即使不认识，也不会防备他？
　　随着思考的深入，福尔华生的瞳孔渐渐涣散，周围的气温在这一刻仿佛都在降低，一股凉意从双腿蔓延至全身。
　　.....什么样的陌生人，可以轻松接近别人却又不被人注意？
　　“啊！找到了！”
　　“福尔华生侦探，这是您的外卖。”
　　外卖小哥缓缓抬起头，双手也从外卖箱中缓缓提出。
　　.....什么样的陌生人，可以出其不意地杀人？
　　“！！！”
　　明明处身于和煦的阳光之下，福尔华生却感觉到了切身的冰冷，手脚都有些僵化，心跳速度大到自己都能听清，而原本涣散的瞳孔在这一刻迅速收缩，精神高度集中，她就这样死死地盯着眼前的事物。
　　那是....小哥身上的美联外卖制服。
　　美联外卖.....
　　陌生人....
　　混账！
　　从高速的思考之中退出，原本极致缓慢的时间在这一刻恢复正常，而刚刚还一脸忠厚老实的外卖小哥此时手里已经出现了一柄带着消音器的手枪，黑洞洞的枪口正笔直地对准了福尔华生的胸口！
　　“记得给五星好评哦亲~！”
　　砰！！！

第十二章 游戏的真相
　　“停车！”
　　“去丑区华林街十三号的地下工厂！”
　　在调查到福尔华生所在位置后，顾陌离直接坐上了一辆出租车朝着那个方向疾驰而去，本来他还想让警车接送他的，但不知道为什么，在他提出要求以后，警察居然直接拒绝了他的要求。
　　这没道理。
　　按理说自己的身份应该是警方邀请的顾问侦探，而当自己提出想要找另一位顾问侦探商讨案情这种合情合理的建议的时候，警方居然以案发现场需要有人保护这种荒诞的借口为由拒绝了他。
　　保护现场还不至于连一辆警车都分不出来吧？
　　这种异样让顾陌离的心中生出了一丝不祥的预感，如果警方是故意拒绝他的话，那自己的猜测就更有可能成真了。
　　没空去管什么密室杀人案了。
　　如果自己没猜错的话，福尔华生现在有危险了！
　　坐在出租车上，顾陌离一边催促司机加快速度，一边迅速翻看着手里的文件，这是有关摄提市十二起不同案件的全部资料，包括嫌疑人的资料，除此以外还有连同自己在内的四位顾问侦探的资料。
　　生日年月，平生经历，所获成就，资金财产.....
　　顾陌离的视线在所有资料上一扫而过，手里则是握着新手装备之一的【醒神烟斗】，然后将它放在嘴边装模作样地抽了一口。
　　很快一则系统提示就出现了。
　　【醒神烟斗特殊技能发动：灵光一闪！】
　　【您得到了灵感！】
　　这是一种前所未有的奇妙体验。
　　仿佛连时间都变慢了一般，车窗外的行人车辆动作都逐渐迟缓，周遭的画面逐渐变得黑白，最后干脆消失，取而代之的则是一片漆黑的虚拟空间，一道道线索画面仿佛虚拟光屏般在眼前依次划过。
　　摄提市的十二起杀人事件。
　　十二个发生在不同城区的案件。
　　四位名侦探，赌上侦探的名誉决出谁才是最强的名侦探。
　　脱离条件是破获至少三起案件。
　　之前的医院密室杀人事件，查到最后死者的手机居然能联系到自己.....
　　至少破获三起案件。
　　一共四位名侦探.....
　　十二个事件，三个案件，四个侦探，摄提市，发生地点分别在子区，丑区，辰区.....
　　在漆黑的虚拟空间之中，顾陌离的眼眸飞速扫过所有资料，去除掉没意义的信息，标出所有细节，这就像是在做完形填空，设置一个终极问题，然后将得到的线索填入其中，找出逻辑最完美的唯一解。
　　轰！
　　仿佛黄钟大吕一般，顾陌离全身猛地后仰，漆黑的虚拟空间瞬间消失，眨眼间他就重新回到了出租车上，车窗外的声音一口气涌入耳旁，震得他有点头昏脑涨，不过顾陌离的脸上却是露出了笑容。
　　“我明白了。”
　　“这个该死的游戏，什么名侦探之间的对决嘛。”
　　“笑死人了！”
　　...............
　　砰！砰！砰！
　　震耳欲聋的枪声在空旷的地下工厂回荡，连续三道灼烈的火光一闪而过，却没能命中它的目标，射空的弹头则是在地下工厂内的器材上弹射数次以后，深深镶进了地下工厂的水泥墙面之中。
　　福尔华生一边捂着肩膀，一边在地下工厂之中飞奔，借助地下工厂的黑暗环境来躲避飞掠而来的子弹，只是肩膀处传来的剧痛和渗出的鲜血依旧让她不由自主咬紧牙关，露出了恼怒的神色。
　　该死。
　　没想到居然会伪装成外卖小哥来对付自己，得亏自己反应快，躲开了最初的一击，否则自己恐怕和摩天轮一样退场了吧。
　　就在福尔华生心中极速思考的同时，之前那位外卖小哥的声音也传了过来；“福尔华生，你还想逃到什么时候？这场游戏你们已经输了。”
　　“输了？”
　　“开什么玩笑！你这个通过杀害玩家来获取胜利的家伙，根本不配谈输赢！是你对吧！叫天下无敌的混蛋！”
　　“........”
　　听到福尔华生的怒吼后，外卖小哥沉默片刻，随后默默摘下了一直遮住他半张脸的头盔，露出了天下无敌的面容。
　　伴随着他这番举动，连原本隐藏的玩家名字也一同浮现了出来。
　　【天下无敌】
　　福尔华生的猜测是正确的。
　　但是。
　　“不管你相不相信，但我并没有杀害摩天轮，不如说正好相反，是他想要杀我。”
　　“呵呵！”
　　“你的意思是他想要杀你，结果你反杀他了？你以为我会相信你么？”
　　“.....无所谓。”
　　天下无敌的眼中闪过一丝挣扎，不过很快就坚定了下来。
　　他并没有骗人。
　　事实上他确实是被摩天轮袭击了，对方企图将他勒死在监控室之中，但在自己即将被勒死的时候.....
　　“奇迹”发生了。
　　拜此所赐，天下无敌也明白了这款游戏真正的胜利条件。
　　所以他才会行动起来。
　　“这游戏是有时间限制的，脱离条件根本就是不可能完成的任务，所以与其大家一起死，不如活一个人下来！”
　　“所以福尔华生！不要再逃了！”
　　“放尼玛的屁！”
　　“傻子才不逃呢！”
　　又是一道道火光闪过，不过福尔华生却是凭借着敏捷的身手将其一一闪过。
　　“贝雷塔92F，一共有十五发子弹，刚刚已经射了六发，干掉摩天轮至少要一发，保守估计还剩下八发子弹....”
　　“该死。”
　　这次游戏一共有四位玩家。
　　每人都有专门的新手装备，天下无敌拿到了贝雷塔手枪，顾陌离拿到了侦探手杖和醒神烟斗，摩天轮拿到的装备因为他的退出而成为了秘密，至于福尔华生自己，她拿到的其实并不是物品。
　　而是技能。
　　..............
　　【初级基础格斗】
　　【品质：稀有】
　　【攻击+30，速度+30，防御+30，体质+30，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：攻击有百分之五的几率触发重伤效果】
　　【业余格斗家：在普通人之中你已经算是很厉害的那一批人了】
　　..............
　　有了它，福尔华生才能够和天下无敌周旋，况且有初级基础格斗，就有高级进阶格斗，如果从长远角度考虑的话，她拿到的新手礼包无疑是最好的，但很可惜，就现阶段而言却显得有些不足。
　　“怎么办？”
　　“要是能联系上那个烟花易冷就好了....”
　　“...这样下去可就真的要死了....”
　　福尔华生咬了咬牙，她到现在依旧保持着冷静，但局势实在太过恶劣，她能保持冷静就不错了，至于破局的方法却是毫无头绪，再加上肩膀传来的阵痛还有失血过多引发的虚弱，都让她愈发焦躁。
　　而另一边的天下无敌却显得很从容。
　　“放弃吧。”
　　“你赢不了我的。”
　　“扯淡。”
　　福尔华生输人不输阵地反驳道：“只不过是完成了两个案件而已，在你想干掉我的时候，那位烟花易冷说不定已经快完成第三个案件了吧？到时候你做的一切根本就毫无意义，一样也是输！”
　　“呵呵。”
　　天下无敌无所谓地笑了笑：“没有用的，就算他破获了三个案件，也根本不可能脱离游戏，我之前不是说了么，这个游戏的脱离条件根本就是不可能完成的，自相残杀才是游戏唯一的胜利条件。”
　　“什么！？”
　　福尔华生面露疑惑，这混蛋啥意思？
　　脱离条件不可能完成？
　　为什么？
　　这里面有什么问题.....
　　砰！突如其来的巨响再次打断了福尔华生的思考，也让天下无敌瞬间警惕了起来，枪口登时调转向了地下工厂大门，而在那里，一束刺目的阳光仿佛刺破一切黑暗的利剑，从门口照射了进来。
　　“因为不知道你的真名所以我就直说了吧，天下无敌对吧？”
　　“......烟花易冷？”
　　天下无敌眉头紧皱，侧脸不禁流下了几滴冷汗：“你现在应该在......”
　　“在办案对吧？”
　　顾陌离直接打断了天下无敌的话：“看到你的资料以后我就明白了，你应该也知道了这个游戏真正的脱离条件，不过看你的行为我就知道，这游戏背后的第二重真相你还没看破，否则也不会想着杀人了。”
　　“.........”
　　这回天下无敌沉默了更久，随后才缓缓出声：“你知道了？”
　　“算是推理到了吧。”
　　“不可能。”
　　天下无敌直接了当地否定道：“你没有记忆，也没有人提醒你，你怎么可能知道这款游戏的真相？”
　　就在这时，顾陌离出现后就一直保持沉默的福尔华生终于忍不住了。
　　“真相？”
　　“你们在说什么？什么真相。”
　　“当然是游戏的真相。”
　　事到如今顾陌离也没有隐瞒的意思，于是抢在天下无敌以前直接揭露了一切：
　　“仔细想想吧。”
　　“四个侦探，脱离条件是破获三起案件。”
　　“并非合作游戏，而是竞争游戏，所有玩家只有一个能脱颖而出，但按照这样设定，十二起案件每个玩家破获三个案件的话，不就能全员无伤脱离了么？这根本就不符合竞争游戏的设定。”
　　听到这里，福尔华生似有所悟：“所以....”
　　“所以！”
　　“整个游戏的本质就是脱离条件！”
　　“脱离条件所说的三个案件，指得并不是普通的案件，而是除了自己以外，和其他三个侦探有关的三个案件！”
　　“这是一场赌上侦探名誉的游戏！”
　　“四位侦探，分别来自摄提市的四个城区，为了决出谁才是最强的侦探，他们各自犯下了一个案件，将其隐藏在了十二个案件之中，只有抓出自己以外的三个侦探所犯下的案件和真相，才能真正脱离游戏！”
　　“这才是这场游戏竞技的真谛！”
　　“四个侦探？不不不，你，我，四个玩家扮演的都是杀人犯！”

第十三章 幕后仲裁者
　　火光在工厂之中一闪而逝。
　　顾陌离狼狈地逃出了之前藏身的地方，手臂上的风衣被穿了个孔，鲜血从其中流出，刚才那下没躲开。
　　防弹衣在枪杀案中也报废了。
　　见鬼。
　　虽然心中在骂娘，但表面上顾陌离却是依旧镇定，声音中甚至带着几分嘲讽：“怎么？本以为只有自己知道的真相被我揭露，恼羞成怒了么？不过我倒是很好奇，你是怎么知道这款游戏的真相的？”
　　天下无敌面色难看地说道：“哼！我自有我的手段。”
　　这只是嘴上逞强罢了。
　　事实上若非那个人的提醒。
　　天下无敌恐怕到现在还跟无头苍蝇一下到处乱跑呢，而正是有了对方的提醒，天下无敌才有了必胜的把握，只是现在看来，那个烟花易冷居然仅仅靠着自己的能力就挖出了这次游戏的真相。
　　“但是那又如何？”
　　“就算知道了真相，你如果死了，那就毫无意义！”
　　“哈哈哈。”
　　听到这话，顾陌离当场就大笑出声：“白痴，你以为我是你么，谋定而后动说得就是我顾某人，既然我来了，就说明我已经赢了！”
　　“呵呵。”
　　对于顾陌离的嘲讽，天下无敌只是冷笑。
　　很显然。
　　他并不相信。
　　原因很简单，脱离条件是揭露所有除自己以外其他三位侦探所犯下的案件，但这里面有一个很大的问题，那就是大家彼此都不知道对方犯下的案件究竟是哪一个，除非运气好正好撞上了。
　　否则根本找不到真凶。
　　所以天下无敌笃定那个烟花易冷不清楚自己所犯下的案件，毕竟就连天下无敌自己，因为没有记忆的缘故都不清楚自己究竟犯下了哪个案件，更别说还有一个福尔华生了，根本就是不可能完成的任务。
　　“那个脱离条件根本不现实。”
　　“最好的办法还是直接干掉其他侦探，这样就能不战而胜了！”
　　“扯淡！”
　　顾陌离直接驳斥了天下无敌的怒吼：“当然是有办法的。”
　　“而且就在你的眼皮子底下。”
　　“注意不到只能说明你的智商拉低了全国人民的水平线。”
　　“人傻不能怪社会啊。”
　　天下无敌气得脸都绿了：“.......”
　　见时机差不多了，顾陌离也不再磨蹭，直接大吼出声：“天下无敌！你身为侦探所犯下的案件，是位于卯区的双子咖啡馆杀人事件！至于福尔华生，你身为侦探所犯下的案件，是位于已区的推理俱乐部中毒事件！”
　　“还有已经退出的摩天轮的爱，他所犯下的案件应该是位于申区的拳击馆分尸案，顺带一提，天下无敌你凑巧破获的两个案件之中，应该有一个就是这个案件吧？因为你抓出了案件的真相。”
　　“所以摩天轮才退出了游戏。”
　　“你应该真的没杀他，只是他自己失去了游戏资格！”
　　偌大的工厂之中。
　　顾陌离的声音在四周回荡，而当他煞有其事地点出了一个个案件以后，天下无敌的脸上就不可抑制地露出了惊慌之色。
　　“胡说八道！”
　　“你以为随便乱讲就能动摇我么？”
　　“十二个案件，你根本就不可能在这么短的时间找出真正的案件来！”
　　“少小看人了。”
　　“你做不到不代表我做不到。”
　　“毕竟这只是小伎俩而已。”
　　“什....！”
　　没有理会声音逐渐歇斯底里的天下无敌，顾陌离话锋一转，继续怒吼道：“听也听完了，该出来了吧？”
　　“出，出来什么...？”
　　天下无敌的眼神愈来越惊恐，这个叫烟花易冷的玩家究竟是怎么回事啊？明明没有自己的条件，为什么他却一副仿佛看穿了一切的模样…………推理得出来的？少来了！这怎么可能推理得出来....
　　瞬息间。
　　天下无敌的心中又闪过了顾陌离的嘲讽：你做不到，不代表我做不到！
　　“....混账！”
　　没有理会心情复杂的天下无敌，顾陌离继续说道：
　　“还能是什么？”
　　“一款公平的游戏怎么可能没有仲裁者？更何况本来只需要四起案件，却故意增加了八个来混淆视听，还往里面塞线索，大幅度降低了破案的难度，毫无疑问这背后绝对有一个幕后操纵者。”
　　“快点出来！”
　　“我赢了！”
　　顾陌离的声音在工厂里回荡了足足数秒，一直没人回复，察觉到这一点后，脸色苍白的天下无敌这才露出了一丝笑容....
　　但下一秒。
　　这份笑容就僵在了他的脸上。
　　“了不起。”
　　黑暗的工厂之中，一道人影缓缓走了出来。
　　“看来您才是摄提市真正的名侦探啊，烟花易冷先生。”
　　“恭喜你。”
　　“这场游戏是你赢了。”
　　从黑暗中走出来的是一位年龄在二十岁左右的青年，脸上带着令人捉摸不透的笑意：“没想到第一个发现我设计的机关的人，居然不是我支持的朋友，而是您啊，可以和我说说您的思路么？”
　　顾陌离冷笑一声：“我为啥要告诉你？”
　　“您要是告诉我的话，我就立刻让您离开.....”
　　“既然你诚心诚意地问了，那我就勉为其难地回答你好了。”
　　“等，等一等！”
　　就在这时，天下无敌突然怒吼着打断了顾陌离的话：“为什么？为什么就宣布他赢了？我还没输好不好！你凭什么说他是正确的？我自己都不知道我犯了什么案件好不好，根本没有任何记忆！”
　　“这是作弊！”
　　“你和他一起作弊了！”
　　“我绝不承认....”
　　“闭嘴！”
　　砰！
　　伴随着青年的斥责，一道枪声响起，直接将天下无敌手里的贝雷塔射落在地，巨大的反震甚至让他虎口开裂，鲜血流得满手都是。
　　“...我亲爱的朋友，你知道么，我对你很失望。”
　　青年看着倒在地上的天下无敌：“我对你寄予了厚望，但你却没有拿出和我的期待相匹配的能力，就如同烟花易冷先生所说，明明是那么明显的提示，你却完全没有注意到，实在是让我感到难过。”
　　“唔呃啊啊啊.....！”
　　没有再理会嘶吼中的天下无敌，青年转身看向了顾陌离藏身的方向，脸上再次露出了一丝笑容：“烟花易冷先生，我亲爱的朋友，出来吧，放心，您已经赢了，有我在这里，没有人能拿你怎么样。”
　　“..........”
　　考虑到刚刚开枪的那位狙击手，顾陌离犹豫片刻，还是走出了藏身之地。
　　“很好。”
　　见顾陌离这么配合，青年脸上的表情更加灿烂了。
　　“现在，请我亲爱的朋友为我解释一下，也顺便为地上那个废物解释一下，我究竟设计了什么样的陷阱吧。”
　　“.........”
　　顾陌离摇了摇头，他刚才嘲讽天下无敌，其实都是话术的一种，主要目的是为了转移注意力，让他能更轻松地躲子弹，而不是被天下无敌一枪崩了，就他本人而言，其实并没有看不起对方的意思。
　　但现在局势变了。
　　顾陌离甚至怀疑自己要是不说的话，眼前这个青年会直接下令干掉自己。
　　更何况....
　　他也想赶紧离开这个游戏。
　　稍微酝酿了片刻之后，顾陌离缓缓开口道出了真相。

第十四章 曹尼玛啊！
　　之前也说过了，这次的游戏是一个新手教程。
　　换而言之。
　　这个游戏是存在作弊方式的。
　　但顾陌离想到的方式和其他三人完全不同，其他三人想得是阻扰其他侦探的探索和破案，甚至干掉其他玩家，但这个选项从最开始就被顾陌离给否决了，他虽然理解他们的想法，但并不认同。
　　你问为什么？
　　自己看看游戏提示吧。
　　【提示：脑袋转得快一点，这是一场竞技的游戏，你需要的是绝对的速度，但另一方面，或许让别人没那么快也是种方式，不过我并不推荐就是了，毕竟一位打压同行的名侦探还能叫名侦探么？】
　　看到了没？
　　系统不是说了么，他并不推荐这种方案。
　　那还用它干嘛？
　　对顾陌离来说，这段提示真正的作用其实并不是后面那些有关阻扰他人信息，而是开头的第一句：脑子转得快一点。
　　这话翻译过来。
　　其实就是脑筋急转弯。
　　那答案就很明显了。
　　系统这是在提示玩家：看似复杂的难题实际上只要换个思路去想就会很轻松地得到解答，区别只是思路而已。
　　现在。
　　让我们一边看看十二个案件的具体信息，一边拉出游戏菜单，逐字逐句地看看有关这个侦探副本的背景和设定。
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，号称全球最安全的摄提市，突然发生了一起大规模群体杀人事件，地点在摄提市内环的十二个城区，死因各种各样，有枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，多种多样，而每一处城区，警方都扣押了相当数量的嫌疑人，但却无法找出其中的真凶。而你，身为摄提市有名的侦探，将和其他几位名侦探一起协助警方，破获这场连环杀人事件】
　　可疑的地方有三处。
　　第一是这个城市的名字，摄提市，一般城市很少有叫这种古怪名字的，但也有可能只是游戏本身的恶趣味，所以暂且搁置。
　　第二是案发现场，城市内环的十二个市区，十二种不同的案发现场，为什么会是十二个？为什么被放置在不同的地方？
　　第三是死因，枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，过多的杀人方法，说明破案的难度也非常高，不存在相同性，想要从案件本身举一反三，是非常困难的。
　　再看剧本的设定。
　　最低通关难度是破获三起案件。
　　最高难度则是破获全部十二起案件。
　　那么问题来了。
　　既然是新手副本，那就绝对不可能设定一个不可能达成的目标，虽然看似困难，但实际上肯定有达成的方法才对，但根据之前背景的第三个疑点，太多的死因导致破案难度越往后越困难。
　　根据顾陌离的计算，一天之内破获全部案件是不可能的。
　　那么问题就回到了最初的游戏提示。
　　脑袋转得快一点。
　　一个个破案不可能在时间限制内破获全部十二个案件，且所有案件在作案手法上不存在相同性。
　　那该怎么办？
　　找不到线索的时候就回顾已知的线索。
　　顾陌离回头看了看有关背景的第一个疑点和第二个疑点。
　　摄提市，十二个案发现场。
　　摄提。
　　一般人或许不知道，这两个字实际上是古代一种历法的名字，以六十甲子为运转周期，又称摄提纪，摄提格，这种历法用十二地支来划分时间，十二地支分别是寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑。
　　回想一下十二个案发市区的名字。
　　有心的人应该会发现，之前几位玩家去得那些市区的名字分别为子区，未区，辰区，巳区，午区，丑区.....刚好对应了十二地支。
　　这就对上了。
　　另一方面。
　　顾陌离还知道一种说法，也就是十二地支所对应的一年十二个月。
　　寅为正月，卯为二月，辰为三月，巳为四月，午为五月，未为六月，申为七月，酉为八月，戌为九月，亥为十月，子为十一月，丑为十二月。
　　那么问题来了。
　　怎样才能把案件真凶和这十二个月对应上呢？
　　生日年月。
　　于是顾陌离重新翻看起了嫌疑人的资料，这就很有意思了，十二个案件的所有嫌疑人中，有八个案件的嫌疑人的出生月份和案发地铁站对应的月份相同，没有一个案件的嫌疑人出现重复的情况。
　　至于剩下的四个。
　　巧了。
　　刚好和烟花易冷，天下无敌，福尔华生，摩天轮的爱，四个玩家扮演的四个侦探的出生月份相对应，且其他所有嫌疑人都没有与之对应的，接下来要做的就是简单的对号入座，没有什么难的。
　　顺带一提，有关四位侦探以及嫌疑人们的资料，顾陌离在来之前就从警察那里弄到手了。
　　当然。
　　这种推理终究止步于猜测，为了确认自己是对的，顾陌离特意找警方对照了已经破获的几个案件，最后证实了这种推理的正确性。
　　还有什么好说的？
　　破案！
　　当顾陌离将这份推理去除了有关系统的部分，从摄提市的名字，到十二地支和月份，完完整整地告诉了青年以后。
　　后者满脸欣喜笑容地鼓了鼓掌。
　　“Brilliant！”
　　“非常好！”
　　而几乎同时，倒在地上的天下无敌，还有一直藏身的福尔华生，在听完顾陌离的推理后也是纷纷露出了不可置信的表情。
　　但在仔细思索完后，两人又纷纷无奈地叹了口气。
　　“....好吧。”
　　福尔华生直接从藏身地走了出来，然后靠着墙壁就坐了下去：“是我输了，明明是那么明显的线索我却没发现....看来我的推理能力还差得远啊，回去以后一定得再锻炼...如果我还能回去的话。”
　　说完后福尔华生就直接仰起了头，没再继续说什么。
　　而另一边。
　　天下无敌也是躺在了地上，呆呆地望着工厂的天花板，经过刚刚一段时间，他已经从歇斯底里之中脱离了出来。
　　“....呵呵。”
　　“这还真是不值啊。”
　　其实最开始。
　　他真的没想要杀人，但是在得到青年的允诺和帮助后，他成功揭露了摩天轮扮演的侦探所犯下的案件，结果摩天轮居然直接被青年当场射杀，说是失去了游戏资格，而天下无敌则目睹了这一幕.....
　　不得不承认，在那之后他破罐子破摔了。
　　他想着：反正已经死了一个了，回不了头了，干脆一条路走到黑算了.....
　　“啧。”
　　“这番经历要是被我的老师知道了的话，我一定会被骂得狗血淋头吧。”
　　天下无敌闭上了双眼。
　　下一秒。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”破获全部十二个案件！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成脱离条件！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成勇者挑战！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成英雄试炼！】
　　【新手教程《四个侦探》通关！】
　　【奖励已发放】
　　............
　　得到系统提示后，福尔华生和天下无敌突然仿佛心有灵犀般同时抬头，睁开双眼死死地瞪向了顾陌离的方向。
　　“我是死定了，但你可是踩着老娘的尸体上位的，别随随便便就死了啊！活下去！顺带记着每逢十月十五的时候给老娘上柱香！”
　　“记住了！我叫楚狄！京都大学犯罪学的研究生，我是见不到我老师了，拜托你，去和我老师说一声吧，就说....就说我楚狄没能达成他的....混蛋，算了，还是别说了，就让他以为我出国了吧.....”
　　“........”
　　看着悲愤中还带着几分不甘和绝望的两人，顾陌离沉重地点了点头。
　　“我明白了。”
　　“你们的遗愿就由我....”
　　【啊对了】
　　【刚才忘记说了，本游戏公司一直崇尚以富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善，八荣八耻为主的社会主义核心价值观，也是反暴力血腥的坚定支持者】
　　【所以本游戏是不会死人的】
　　顾陌离：“..........”
　　福尔华生：“..........”
　　天下无敌：“...........”
　　片刻以后。
　　作为胜者的顾陌离率先动手，狠狠给了自己脑门一巴掌。
　　“对啊！这游戏失败了会有称号奖励的啊！怎么可能会死人呢....怎么之前就没想起来呢....这是真的犯蠢了.....见鬼。”
　　于是乎，空旷的工厂之中，在神秘青年温暖和煦的注视下，剩下两位玩家的呐喊声此起彼伏，不绝于耳：“曹尼玛啊！！！”
　　啊.....啊......啊......啊.........

第十五章 我绝对不会再玩这款破游戏了！
　　再睁开眼睛的时候。
　　映入眼帘的是熟悉的天花板，然后顾陌离就这么呆呆地看着自家天花板看了整整五分钟，然后才回过神来。
　　紧接着。
　　“妈蛋。”
　　他一开口就是一句国骂。
　　虽然只有一天，但顾陌离却觉得仿佛过了一万年一般，接二连三地遭遇神展开所带来的疲惫感还是让他有种心神俱疲的感觉。
　　恨不得立刻再睡一觉。
　　不过在那之前。
　　顾陌离颤悠悠地捧起了手机，然后二话不说就把整个手机格式化了。
　　我，顾陌离，就算死了，从这里跳下去！
　　也绝对不会再玩这款破游戏！
　　但是让他感到万分惊悚的是，哪怕是格式化了手机，等手机重启以后，英雄试炼的应用居然依旧留在了自己的屏幕上，那精致的封面已经完全无法引起顾陌离的兴趣，反而让他有种封面在嘲讽他的感觉....
　　“啧！”
　　“你以为我拿你没办法了么！？”
　　处于某种未知的恐惧心理，顾陌离咬了咬牙，将这台自己刚买不就的iPhone13扔进了楼下的垃圾桶。
　　然后第二天。
　　当他开开心心地带着新买的iPhone14回家，兴冲冲地调好了手机设置，进入主界面的时候，【英雄试炼】那四个硕大的字符就映入了顾陌离的视野，害得他当场就把那台iPhone13给砸了。
　　紧接着第三天，第四天，第五天，第六天。
　　他分别买了一台三星，一台华为，一台小米，甚至还有一台绝版诺基亚.....
　　结果没用。
　　你敢想么。
　　连诺基亚上面居然都能有这款手游的应用，而且完全无法删除，到最后，顾陌离不得不承认自己已经摆脱不了这款见了鬼的游戏了，这东西就跟鬼上身一样缠上了自己一样，压根就赶不走。
　　那么问题来了。
　　接下来该怎么办？
　　最后顾陌离干脆将手机又换回了苹果，然后开始琢磨着接下来的生活，毫无疑问，有了这款游戏的存在，他的生活已经注定回不到原来的日常了，而根据套路，这类游戏肯定会有强制游玩的规则。
　　因为实在无法摆脱这款软件，顾陌离也只好干脆破罐子破摔，开始仔细观察起了这款名为【英雄试炼】的超现实游戏。
　　游戏应用本身和很多手游类似，但功能却非常朴素。
　　一共分为四个大区。
　　游戏区，角色区，商城区，背包区。
　　游戏区，顾名思义就是开始游戏的地方，但顾陌离发誓自己绝对不会再点进去了，虽然这次安全回来了，但天知道下次还能不能回来，至于系统所说的不会死人，顾陌离还是抱着一定的怀疑态度.....
　　人物区，这里面是顾陌离当前的角色面板。
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：F（200）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（130）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，黑色风衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：无】
　　【技能卡：无】
　　在《四个侦探》剧本里拿到的新手装备似乎也带了出来，而除了装备卡以外，角色面板还额外开放了一个人物卡区域和一个技能卡区域，包括装备卡在内，三个区域都只有三个对应的卡槽。
　　换而言之，无论是装备卡，人物卡，还是技能卡，每项最多只能装备三种。
　　顾陌离的装备卡已经满格了。
　　不过人物卡和技能卡的三个卡槽都还空着。
　　至于第三个。
　　商城区，是整个游戏应用里装饰最豪华的，每次进入的时候还会有烟花效果，但让顾陌离头皮发麻的是，虽然是商城界面，但却完全没有任何卖的东西，人物卡，装备卡，技能卡，全都没有。
　　唯一有的是两个按钮。
　　一个是充值按钮。
　　一个是抽卡按钮。
　　没错.....
　　“尼玛！又是一款氪金抽卡类的游戏么！坑爹呢吧！”
　　而且离谱的是抽卡要求的钱财还非常多，单抽要一万块，十连抽居然要足足十万块，而充值按钮最低限制也是十万块，天地良心，顾陌离玩了这么多款手游，这还是第一个他连氪金都不配的游戏。
　　不过好的一点是。
　　商城这边也有免费抽卡的机制，商城自身有冷却，每隔一段时间就会免费给玩家送一发单抽，看到这里的时候顾陌离还松了口气，但是当他看到这个所谓的“一段时间”实际上是三百六十五天的时候.....
　　他差点没当场抽过去。
　　一年！
　　天地良心！一年才送一发单抽！
　　合着人的一生放这款游戏里也就只能来七八发十连。
　　这谁顶得住啊？
　　退出商城界面，顾陌离无力地打开了最后的背包区，这里面放着的是顾陌离在游戏中得到的个人物品，除了已装备上的黑色风衣，醒神烟斗，侦探手杖之外，还有一个金光灿灿的大礼包。
　　点击以后，一个系统提示就弹了出来。
　　【英雄试炼大礼包】
　　【类型：完美】
　　【获得条件：完成游戏内的英雄试炼】
　　【介绍：只有极少数精英玩家才能得到的超级大礼包，玩家可以从中开出一张装备卡，一张人物卡，一张技能卡，运气好的话，说不定还能获得一张超稀有的特殊卡，且因为是超级大礼包，所以有保底机制，必中一张完美级别的卡牌】
　　“喔噢！”
　　顾陌离顿时精神了起来。
　　尽管已经决定不会再玩这款游戏。
　　但身为一个重度手游成瘾患者，顾陌离对这种开包，而且还是有保底机制的开包还是非常感兴趣的。
　　“让我看看有什么好东西....”
　　激动之下，顾陌离登时搓了搓手，然后点开了大礼包，礼包的设置很有意思，是一个礼物盒的模样，而开包的动作则是用手指拖动，将礼物盒的盒子掀开，这和阴阳师的画符是一个道理。
　　“抽卡最重要的就是果断，切记不能犹犹豫豫。”
　　“我们先在开卡边缘试探一下....”
　　顾陌离一边自言自语，一边拖动盒盖微微向上，但是又不将其彻底掀开。
　　“看到了吧，维持在这个程度，然后以迅雷不及掩耳之势将其掀开，只要我的速度够快，系统的非酋判定就跟不上我....”
　　“如此一来。”
　　“必出精品！”
　　“开！”
　　唰！顾陌离手指闪电般划过屏幕，甚至留下了残影，而在这一瞬间，礼物盒的盒盖飞起，万丈金光从礼物盒之中绽放....
　　“我靠！”
　　顾陌离直接一仰头，倒在了沙发上。
　　他之前特地看了这个开包的设置，白光是普通，紫光是稀有，金光是完美，彩光是传说，结果冒出来的是金光......
　　换而言之。
　　“保底！见鬼！怎么会是保底呢？莫非我开包的姿势不正确....”
　　顾陌离懊恼地摸了摸下巴。
　　而与此同时。
　　金光则是开始分裂，最后化作了三张卡牌落在界面上，一白一紫一金。
　　................
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【品质：普通】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：高速推理：大幅度提升思考速度】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备效果：技巧+20%】
　　【介绍：他是位于摄提市东城区的名侦探，亦是侦探游戏最后的胜者，不过可惜，作为侦探的道德观并不是很足，其所犯下的案件最后也在警察的仔细排查下被侦破，最后落网，身败名裂】
　　......................
　　这张人物卡让顾陌离愣了愣，不过很快他就反应了过来，这应该就是自己在游戏里所扮演的那位名侦探了。
　　不过话说回来。
　　“那个游戏其实也有异想天开的成分，说到底，在现代社会侦探的作用几乎等同于零，他那个手法也是，短时间好像天衣无缝，但只要警察仔细排查死者的人际关系，很容易就能抓住真凶。”
　　而且手法方面说穿了其实也有很多不严谨的地方....
　　在现代刑侦面前哪里有那么多的完美犯罪。
　　想抓都是抓得出来的。
　　总而言之。
　　看介绍，这位侦探最后还是落网了，也算是罪有应得吧。
　　不愧是张普通卡。
　　没啥卵用。
　　顾陌离感叹了一下这年头侦探不好做之后，就看向了下一张卡牌，那是一张装备卡，而且顾陌离还很熟悉。
　　.................
　　【装备卡：帝国警用制式防弹衣】
　　【品质：稀有】
　　【等级：E】
　　【攻击+0，速度+0，防御+600，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：并不笨重，但相对的，防御力也不够强，阻挡手枪子弹就是极限了】
　　【破铜烂铁：随着时间流逝，中枪数越多，防御力就越小，当防御力下降到100的时候，建议你还是把它脱了吧】
　　.................
　　“喔噢，是防弹衣啊，这个就靠谱多了。”
　　因为已经穿过这玩意儿，所以顾陌离很快将其掠过，最后颇为期待地看向了自己抽出的唯一一张完美卡牌。
　　根据礼包介绍，这张卡牌应该是一张技能卡。
　　.................
　　【技能卡：辅助瞄准】
　　【品质：完美】
　　【阶位：F】
　　【效果：命中率提升至100%，持续十二秒】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：需要配合枪械使用】
　　【冷却时间：一百五十秒】
　　.................
　　“需要枪才有用啊.....”
　　看完卡牌效果后顾陌离咂了咂嘴，刚才他还在为抽到了防弹衣而欣喜呢，现在他恨不得立刻把防弹衣换成手枪。
　　“....算了。”
　　“反正我也不打算玩这破游戏了。”
　　过了把抽卡的瘾后，顾陌离就打算退出游戏。
　　然后在那之前。
　　又是一则系统消息弹了出来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您是全球仅有的一万七千三百二十一名通关英雄试炼的玩家之一，为了奖励您的优秀，本公司将赠送您英雄试炼的一级VIP贵宾资格】
　　【以下是一级VIP贵宾的特权】
　　【一级VIP贵宾：可任选一项游戏中的能力，将其带到现实之中】
　　顾陌离：“..........”
　　这一瞬间。
　　顾陌离只觉得心脏仿佛都漏跳了一拍。

第十六章 好吧我承认
　　其实顾陌离也不是没有幻想过。
　　经历了一场紧张刺激的异世界冒险后，回到现实世界，发现异世界的能力都能带回来，从此走上人生巅峰。
　　标准的无限流套路。
　　所以刚醒来那会儿他还在琢磨自己的醒神烟斗和侦探手杖究竟跑哪里去了，结果在发现游戏里的东西根本带不出来以后，他当场就砸了手机，并且表示就是饿死也绝对不会再玩这款破游戏了。
　　但是现在。
　　游戏却明明白白地告诉你。
　　“可以任选一个能力从游戏里带出来？”
　　“........”
　　顾陌离看了看自己现在唯一的技能卡【辅助瞄准】，几乎没有任何犹豫，直接点击了兑换，虽然这个技能需要有枪械配合才能发挥出最大的用处，但反正又不能带武器，那当然只能带技能了！
　　就在顾陌离按下确认按钮的瞬间。
　　一道数据光流就如同决堤洪水般从他的手机里涌了出来，瞬间就席卷了他的全身，吓得顾陌离当初就把手机甩了出去，只是数据光流来得快去得也快，只是一个眨眼，就仿佛从来没出现过一般消失。
　　但是很明显。
　　有什么地方不一样了。
　　出于直觉，顾陌离飞速冲到厕所，直接看向了洗手台上方的镜子，而在镜子中倒映出来的面容上，顾陌离可以清楚地看到自己的双眼，黑色的正常瞳孔中，似乎还夹杂着一双棕黄色的竖瞳。
　　“我滴乖乖......”
　　见鬼！是真的！
　　居然真的可以将游戏里的能力带到现实之中！？
　　妈妈！
　　你爸爸的外孙要发了啊！
　　这一瞬间，顾陌离就从自己离奇得到一款APP，一路想到自己成为系统选中的男人，穿梭万界，一步步积累实力，先从龙蛇演义，再到大唐双龙，然后到倩女幽魂，七龙珠，接着前往洪荒时代，经历三族争霸，巫妖大战，证道圣人，然后揭开系统奥秘，从此不朽不灭，自在逍遥，天下无敌......
　　连到时候证道混元的时候应该念的诗号顾陌离都构思了半句出来。
　　结果这篇至少五百万字的旷世巨作，伴随着自家的门铃声很快就胎死腹中了。
　　“叮铃铃！”
　　“....谁？”
　　“你好，开门查水表。”
　　“水表在外边。”
　　“.........”
　　又过了一会儿，铃声再次响起：“我是顺丰快递的，有您的包裹。”
　　“我没买东西，你送错了。”
　　“.....是这样的，顺丰公司这边最近搞了个活动，你是我们公司的幸运客户，中了价值两万元的奖品。”
　　“帮我捐给贫困山区吧。”
　　“尼玛，二队留守，三队掩护，一队和我一起上，给我炸了它！”
　　顾陌离：“？？？”
　　轰隆隆！
　　还没等顾陌离反应过来呢，自家的大门就猛地一个震颤，而后在顾陌离瞪得老大的双眼下骤然扭曲，接着直接发出一阵不堪重负的声响，宛若一枚炮弹飞射而出，得亏顾陌离躲得快，否则就被砸中了。
　　“卧槽！？恐怖分子！？”
　　“你才是恐怖分子呢。”
　　破门而入的是一帮只有在港台警匪片才能看到的全副武装的特种兵，一个个拿着明显是真家伙的热武器，迅速冲进了顾陌离的家，然后将他团团围住，十多个黑漆漆的枪口就这样对准了他。
　　“.....要不要这么夸张啊。”
　　顾陌离只犹豫了不到一秒就果断举起了双手：“我觉得我应该是良民吧？”
　　围住他的特种兵们对顾陌离的话根本不为所动，而片刻后，一位穿着黑色西装的青年从特种兵后面走了出来。
　　刚才好像也是他开得口。
　　“我不要你觉得。”
　　“我要我觉得。”
　　“我觉得你是良民，你才是良民。”
　　“自我介绍一下。”
　　黑色西装青年整理了一下衣领，面带微笑地说道：“鄙人复姓诸葛，所属部门你不需要知道，现在开始核对信息，我问你答。”
　　不知道从哪里取出了一个平板电脑，诸葛一边翻看上面的信息，一边说道：
　　“名字是？”
　　顾陌离看了眼面前的十几个枪口，果断配合道：“顾陌离。”
　　“性别是？”
　　顾陌离嘴角微微一抽：“....男。”
　　“性取向？”
　　顾陌离眼角也跟着开始抽搐：“....女。”
　　“单身狗？”
　　顾陌离全身都开始抽搐：“....是。”
　　“很好。”
　　诸葛收起了平板电脑：“看来你没有骗我，和资料上的基本一致，广汇市小三终结者，你在这一块也算是鼎鼎大名了。”
　　“哪里哪里。”
　　顾陌离强颜欢笑道：“不知长官为何来我这小地方？我这可是小本经营，从来没有偷税漏税过，而且我也从来不接刑事案件，标准的良民啊....”
　　“唔嗯。”
　　诸葛煞有其事地点了点头：“看来确实是个良民。”
　　“就是就是....”
　　“游戏好玩么？”
　　“你说啥呢？”
　　顾陌离面色不变，非常自然地露出了一丝疑惑之色：“我最近一直都在家里，电脑都没有用，也没玩过什么游戏啊？”
　　“哟呵？”
　　诸葛瞥了顾陌离一眼，笑得很诡异：“你确定没玩？”
　　“当然....”
　　“顺带一提，我来之前已经被授予了不配合就当场击毙的权利....”
　　“....是玩过的！”
　　顾陌离话锋一转：“不是本人自夸，我可是一位重度游戏上瘾者，玩过的游戏数不胜数，只是不知道长官你说得是哪一个？”
　　“还能是哪个？”
　　诸葛笑了笑：“英雄试炼。”
　　“啊啊。”
　　听到这里顾陌离终于确定了心里的猜测。
　　果然。
　　这次查水表就是因为那款见了鬼的破游戏，既然能劳动国家如此动用人力物力，说明这游戏变假为真的能力已经被知道了，再考虑到游戏的在线人数，以及国家在自己退出游戏几天内就找上门的举动.....
　　见鬼。
　　“这游戏不会是上面研发出来的黑科技吧？”
　　“....喔噢？”
　　这次顾陌离的话终于让诸葛有些意外了，他眼睛微微一眯，似笑非笑地看着顾陌离：“你为什么会这么认为？”
　　“猜得。”
　　顾陌离双手一摊，一副“我是老实人”的模样。
　　“呵呵。”
　　诸葛摆了摆手：“不愧是从全球一亿五千七百六十二万九千四百八十三个玩家之中脱颖而出的精英，不过很遗憾，你只猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“这款游戏并非我国开发的，而是由世界政府开发，现在已经在全球开放封测，相信再过一段时间就会开放内测和公测了。”
　　“.......”
　　顾陌离默默咽了咽口水。
　　虽然他之前做出了这样的猜测，但猜测被证实之后他还是露出了不可置信的表情。
　　“是不是觉得太黑科技了？”
　　顾陌离老实地点了点头：“.....有一点。”
　　“有就好。”
　　诸葛摇了摇头：“其实我也这么觉得，不过你放心，这游戏安全性是有保障的。”
　　“好了，身份登记完毕，从今天开始你也算是我国的公务员了，这是国家建立的英雄试炼玩家论坛，你可以在上面浏览需要的情报，多的我就不说了，记住每个月月初十号以前去最近的民政局报备。”
　　“报备？”
　　“废话。”诸葛翻了个白眼：“万一你拿了游戏世界的能力，脑袋一抽打算去搞事情的话怎么办？”
　　“顺带一提，如果没有在时限以前报备的话，我也可以主动过来....”
　　“放心！我一定会去的！”
　　“真的？”
　　“风雨无阻！”
　　“很好。”
　　好不容易送走了诸葛一行人，顾陌离这才松了口气，转身回到了自己的房间。
　　而看着自己的房间。
　　顾陌离突然有点不爽。
　　就在不久前他还在摄提市里参加一场紧张刺激的生死游戏。
　　现在呢？
　　堆满了抓小三用的文件资料，到处乱放的汽水瓶和外卖盒，毫无新意的房间布局，一点也不像是当初那个走出社会，立志要成为当代福尔摩斯的男人所应该有的房间，而且这房间甚至连门都没有。
　　......嗯？
　　顾陌离瞬间如梦初醒：“啊。”
　　我靠。
　　“喂！等一下！回来！我的防盗门怎么办啊！！！”
　　见鬼。
　　人都走远了，这下子咋办？应该会派人回来帮我修的吧？
　　呆呆地望着敞开大门口，还有自家墙壁那边已经宣布报废的防盗门，顾陌离认真思考了两分钟，然后重新躺回了沙发，取出了刚买的iPhone14，点开了英雄试炼，麻利地按下了【开始游戏】的按钮。
　　好吧我承认。
　　真香！

第十七章 说起来有些丢人
　　或许是因为第二次参加游戏的缘故，顾陌离并没有马上登录游戏，而是先来到了一个白色的巨大空间之中。
　　在他面前的游戏面板上则是显示了一个进度条。
　　【正在加载中.....】
　　该怎么说呢。
　　明明是一款超现实的黑科技游戏，为啥还要加载啊混蛋。
　　看了看四周，也没有什么可以搜查的地方，顾陌离想了想，干脆拉开了游戏面板，然后将其调到了人物那一栏。
　　...............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：F（200）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（130）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，黑色风衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：无】
　　【技能卡：无】
　　..............
　　“哦对，差点忘了，我还没将新抽出来的卡给装进去呢。”
　　“见鬼。”
　　“差点亏了一个亿....”
　　要是进入游戏的话就没有办法装备卡牌了，这么一看其实这个加载的过程还挺有用的。
　　“黑色风衣不加任何属性，穿上倒是很帅，但没什么卵用，换了。”
　　“人物卡只有一张，先装上吧，之后抽到更好的再换掉。”
　　“技能卡得装备。”
　　一同操作以后，顾陌离的任务面板很快就发生了变化。
　　.................
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：E（800）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（156）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，帝国警用制式防弹衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【技能卡：辅助瞄准】
　　.................
　　防御那一块大大的E实在是让人看得舒心不已。
　　贼有安全感。
　　“角色的基础属性都是100，侦探手杖和醒神烟斗各自加了50，防弹衣加了700，这才突破了F的限制，不过明明等级提升了一个档次，阶位却没有提升，还是新锐....是需要全属性都提升到E么？”
　　“技巧方面在原有的100上，侦探手杖加了30，还有迈克罗威尔的人物卡提升了百分之二十，可惜是张普通卡，提升幅度太小了，不过按照这个比率，完美人物卡也不一定能有百分百的增幅吧。”
　　“不过装备那一栏应该是有隐藏设定的，这游戏的真实度极高，虽然只有三个装备栏，但只要有能力的话，应该可以直接在游戏中获取装备，而且游戏里得到的装备并不会被计算到装备卡限制之中....”
　　“这一点得好好利用起来，不知道在游戏里学习技能会不会也是一样的设定？”
　　“说起来。”
　　“我现在人在这个游戏里面，那我现实中的身体怎么样了？”
　　“还是说我其实只是意识进入游戏，身体还躺在沙发上？但现在的神经链接系统已经到了不需要戴设备也可以随意链接的程度了么？”
　　“搞不懂。”
　　“黑科技就是黑科技。”
　　反正游戏还在加载中也没事干，顾陌离就干脆坐在白色空间的地板上，开始东想想西想想来打发时间。
　　“还有之前的那几位玩家，我记得天下无敌是京都大学犯罪学的研究生吧？只是最后还是不知道她们的名字，挑个时间去京都大学看看吧，也不知道他是不是和我一样都被人给查水表了....”
　　“还有那个VIP的贵宾资格，应该和我完成英雄试炼有关系吧？这么说只要能达成足够数量的英雄试炼成就，说不定一级VIP贵宾也能提升到二级了？到时候说不定还能从游戏里拿出一项东西来....”
　　就这样过了大约十几分钟，进度条终于加载完毕了。
　　片刻后，游戏面板就弹出了系统提示：
　　.................
　　【致新锐的挑战者。】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：帝国的第三联合考察队在萨马拉大沙漠中发现了一座被埋没的遗迹，整个遗迹特殊的石材封锁，就算用激光都难以破除，唯一的线索是位于遗迹大门上的密语，你作为业界有名的太古文学教授，受邀前往遗迹......】
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：击毙至少十个敌人】
　　【英雄试炼：击毙“幽灵”】
　　【限时：三天】
　　【类型：单人游戏】
　　【提示：死亡是所有人的归宿，没有人不恐惧死亡，就算是所谓的英雄，在死亡的阴影面前也显得不堪一击，但英雄之所以是英雄，不是因为他不怕死，而是因为他比普通人多了几分钟的勇气】
　　.................
　　“终于要进入游戏了。”
　　看完游戏设定和背景介绍后，顾陌离赶紧从地上爬起来，随后一边摩拳擦掌，一边兴奋地自言自语道。
　　“看这设定，这次应该和推理没啥关系了，业界有名的太古文学教授，被埋没的遗迹，看这架势是要有一波枪战？虽然我也练过几次枪，但也就是初学者的程度，这次想要拿到英雄试炼有点难啊。”
　　“不过系统看来也考虑到了这方面难度，所以基础的脱离条件是活下来。”
　　“游戏类型是单人游戏....？”
　　“啧！”顾陌离咂了咂嘴：“功名利禄险中求，玩个单机游戏连最高难度都不挑战，那和失去梦想的咸鱼有什么区别？而且不完成英雄试炼的话，就没有超级大礼包了，靠商城自动刷新还玩个屁的抽卡。”
　　“再说我还要晋升二级VIP贵宾呢。”
　　不得不承认。
　　在确认没有生命危险以后，游戏里的刺激经历就让顾陌离有些沉迷了，毕竟现实世界中可体验不了这么多东西，一时间，就连白色空间里那系统运转的机械声，都让顾陌离觉得心神舒畅。
　　片刻以后。
　　熟悉的白光笼罩了顾陌离的视野，而柔和的系统语音也在顾陌离的脑海中悄然响起。
　　【系统运行中】
　　【咔擦】
　　顾陌离：“？？？”
　　我刚刚是不是听到了什么不太妙的声音啊？
　　还没等顾陌离回过神来呢，原本流畅的机械运转声就跟卡壳了一样戛然而止，连弥散开来的白光都停了下来，让顾陌离的心跳速度都不由自主地开始加快，片刻后，一道系统提示跳了出来。
　　【404 Forbidden】
　　说起来有些丢脸。
　　但顾陌离嘎一声就抽过去了。

第十八章 出乎意料的重逢
　　睁开双眼，陌生又熟悉的白色灯光让顾陌离嘴角微不可察地一抽，而身旁则是传来了一道温柔的女声。
　　“博士你还不能休息。”
　　“您还有很多事情要做呢。”
　　“......”
　　微妙地感到有些肝疼，顾陌离缓缓从床上中爬了出来。
　　而在一旁等着顾陌离的，则是一位身穿白大褂的女性，一头金色的长发披在脑后，手里捧着一份文件夹，带着眼镜，正一脸担心地看着顾陌离：“博士？抱歉，事情实在有些紧急，我才强行叫醒你的.....”
　　顾陌离眼珠子一转。
　　“.....没关系。”
　　“是什么事情？紧急的话就先拿给我看。”
　　“是！”
　　金发女性立刻从胸前的文件夹里取出了一份文件递给了顾陌离，谢天谢地，文件上的字顾陌离还算看得懂。
　　文件的内容很简单。
　　夹带着的一张照片上，是一座牢牢封闭的石门，门上有无数道让顾陌离觉得有些眼熟的神秘花纹，而在石门的两侧，则是一排又一排现代化的士兵，正在拿着各种高科技仪器对石门进行探测。
　　而在照片下方，则是有关这个东西的介绍。
　　“太古时代的墓葬？”
　　“被发现在萨马拉大沙漠，即使动用激光武器也没有办法打开，石门的材质也是从未见过的特殊物质，唯一的线索，是篆刻在石门上的一串文字，但军方的考古学家对这些文字一筹莫展.....”
　　“是的。”
　　就在这时，金发女性接话道：“所以政府那边才给博士你发了信息，希望你可以去一趟萨马拉大沙漠，协助政府破译石门上的信息，这应该能对开启石门，探索背后的墓葬起到至关重要的作用。”
　　“原来如此。”
　　大致搞清楚情况以后顾陌离低声喃喃道。
　　“博士？”
　　“....能先出去一下么。”顾陌离说到这里瞥了眼金发女性胸前的名牌，然后十分自然地继续说道：“.....麻烦你了，苏珊。”
　　“怎么会！”
　　苏珊连忙摆了摆手：“我是博士的研究生，这些都是小事....那博士，来接您的人已经在外面等着了，您是要先准备一下么？”
　　“去萨马拉大沙漠么？”
　　“是的。”
　　“我明白了。”
　　顾陌离点了点头：“我换身衣服，你让他们稍微等我几分钟吧。”
　　“好的。”
　　苏珊闻言露出了一个迷人的笑容，随后转身离开了房间。
　　等苏珊离开以后，顾陌离才算是松了口气。
　　好歹算是从剧烈惊吓中缓过来了。
　　“见鬼，什么404 Forbidden，吓唬老子.....这系统还挺皮。”
　　看了眼游戏面板，脱离条件上那三个血红的大字十分醒目。
　　【活下来】
　　“富强民主文明和谐....社会主义二十四字真言护佑着我，而且我现在可是国家公务员，这游戏又不会死人，再真实也吓不倒我的。”
　　甩了甩脑袋，顾陌离深吸一口气，终于行动了起来。
　　他首先走到了房间内巨大的落地镜前。
　　镜子里倒映着的是一个看上去有点小帅的中年老男人，脸上皱纹密布，却不显得苍老，反而有种岁月积淀的成熟和稳重，一身黑灰色的西装，带着黑皮手套和一顶礼帽，加上手里的侦探手杖。
　　看上去就像是一位从七十年代走出来的英伦老绅士。
　　“唔嗯。”
　　“看来这次和摄提市一样，玩家也是在扮演其他角色啊。”
　　“不过我要是五十岁了应该比这还帅点。”
　　简单地评价了一番后，顾陌离将转身开始检查整个房间，虽然系统刚刚给他开了个恶劣的玩笑，但事实上证明这东西还是很靠谱的，就连衣柜都有专门的换装系统，避免玩家自己手动脱衣服。
　　而当你想这么做的时候系统还会亲切地弹出提示
　　【本公司坚决排斥任何黄色要素，请玩家不要做出类似举动】
　　看，这系统多靠谱啊。
　　“博士？好了么？”
　　“再等一下！”
　　应付完门外的苏珊后，顾陌离赶紧继续扫荡房间：“得抓紧时间了....”
　　顾陌离首先搜查的就是房间里占地最多的书桌和背后的书架，其次是旁边的床铺，接着是诸如画作，花瓶之类的各种装饰品，身为业界有名的私家侦探，这种基本的业务能力他还是有的。
　　而最后他找到了一本笔记本，一只袖珍手枪，还有一个还带着铁锈的钥匙。
　　..............
　　【物品：某人的笔记本】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：这是一本颇有年份的日记，记录了你的某位好友的生平，但乍看之下不过是一堆无序的文字，似乎需要某种特殊手段才能看到其真正的内容，但你至今没有找到解密的方法】
　　..............
　　【物品：袖珍左轮】
　　【品质：普通】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：你总是会随身携带这件小手枪，这是已经养成了足足十年的习惯，相信我，每个老绅士都应该有一把这样的小手枪，只是可惜，这把枪只剩下一颗子弹了，可能换掉也不错？】
　　...............
　　【物品：钥匙】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：能打开某扇大门的钥匙】
　　仔细思量之后，顾陌离先拿起了铁锈钥匙，这是一个造型很古老的钥匙，挂在一个有些大的圆形钥匙串上，顾陌离拿着它对了对自家房门的钥匙孔，然后点了点头：“这是个没什么卵用的道具啊！”
　　没错。
　　这钥匙是顾陌离现在扮演的这位英伦老绅士的书房钥匙。
　　将钥匙随手揣兜里，顾陌离拿起了袖珍左轮，里面确实只有一颗子弹，但有子弹总比没子弹好，所以顾陌离还是将它收了起来，放在西装内测的口袋里，最后就是那个有点年份的笔记本了。
　　“啊啊。”
　　顾陌离翻了翻笔记本，确实只有一堆乱序文字：“要是有小虎队的解密卡就好了。”
　　“博士？”
　　苏珊的声音从门外传来：“还没好么？”
　　“好了！”
　　顾陌离应了一声，将笔记本也收了起来，接着拿起侦探手杖，整理了一下衣领，就推开大门走了出去，而在门外，苏珊则是和另一位中年男士并肩站立，看到顾陌离后连忙快步走了上来。
　　“博士。”
　　苏珊对着身后的中年男士摊开手：“我给您介绍一下，这位是政府派来接送您的杰克警官，他最近才调任到这里....”
　　“唔！”
　　事实上不用等苏珊介绍。
　　顾陌离第一眼就将对方认了出来，也正因如此，他才差点没掩饰住自己惊愕的神情。
　　没错。
　　这位杰克警官。
　　居然就是新手剧本，《四个侦探》里的那位摄提市警长！

第十九章 纳贝利斯的黄金宝藏
　　摄提市的警长。
　　顾陌离万万没想到这位在上个剧本充当开局NPC的角色居然会在第二个剧本再度出现，这背后反映出来的可不是简简单单一个客串角色。
　　而是整个世界观。
　　“这次的游戏剧本不会和《四个侦探》共用一个世界观吧....”
　　“如果是那样的话......”
　　顾陌离深吸一口气，脑海中不由自主闪过了在剧本最后出现的那个神秘青年，很明显那家伙才是摄提市事件真正的幕后黑手。
　　而既然杰克警长都出现了。
　　那个神秘青年会不会也出现？
　　摇了摇头，将心中的杂念甩出脑海以后，顾陌离主动向前，和杰克警长握了握手：“很高兴见到你警官。”
　　“我也是。”
　　和在摄提市不同，这次顾陌离所扮演的角色明显身份不俗，所以杰克警官的脸上也硬是挤出了一副灿烂的笑容。
　　“说起来，我没记错的话警官原先似乎是在摄提市工作的吧？”
　　“.....诶？”
　　面对顾陌离的寒暄，杰克警官显得有些意外：“没错....博士是怎么知道的？”
　　“哈哈哈，别看我这样，我其实有一位不错的侦探朋友在摄提市哦，迈克罗威尔和我说过你的事情。”
　　“...........”
　　顾陌离话音刚落，杰克警官的脸色一下子就变得有些僵硬：“迈克罗威尔...啊，对，摄提市是有一位出色的侦探叫这个名字.....”
　　“你也知道他？他最近怎么样了？我有一段时间没联系到他了。”
　　看着顾陌离诚实的小眼神，杰克警官的表情显得有些尴尬，生硬地岔开话题道：“差不多也到时间了，具体的事情等到了基地以后我再和博士您细说吧，外面已经有迎接的车队在等您了。”
　　“这样啊。”
　　顾陌离眼睛微微眯起。
　　没跑了。
　　看来这位杰克警长确实认识自己上次扮演的侦探，而根据他的反应，迈克罗威尔十有八九也和卡牌里介绍的那样被捕了，换而言之，也就是两个游戏剧本不仅世界观一样，连时间线都是连贯的。
　　这里面有什么隐藏的设定么？
　　不.....
　　说起来，这真的只是游戏世界么？
　　虽然和现实世界的时间流速不同，但游戏世界的时间明显也在变动，顾陌离以前看过一本小说，说得就是玩家自以为是在游戏之中，实际上却是穿越到了异世界，这个英雄试炼的设定会不会也是如此？
　　“这里面很有考究的空间啊....”
　　顾陌离一边和杰克警长继续寒暄，一边迅速打量了一下这位老朋友。
　　整洁的衣服，挺拔的站姿，很有军人一丝不苟的风范，他可能不只是个警官，还有可能有军方的背景，而且还不小，否则一个市级的公安局长是不可能参与到探索太古遗迹这种事情上的。
　　而考虑到游戏的介绍，很明显这次的游戏有极大的危险性，而接送自己的人明显有很大的军方背景，可以说这几乎就是军方在护送自己，接送和护送，一字之差，在安全性上去有着极大的差距。
　　换而言之。
　　接送的路上十有八九会出事。
　　虽然做出了这样的推理和判断，但当顾陌离走出自家大门的时候。
　　他还是有些被吓到了。
　　停在门口的绝对不是杰克所说的迎接车队那么简单，而是整整一个武装排！三辆武装运兵车，用来阻拦车辆的拦路装置，数十个真枪实弹的武装战士，将顾陌离身后的房子整栋保护了起来。
　　“这是....？”
　　“抱歉博士，您也知道的，这次的任务有一定的危险性，所以我们不得不紧张，不过您放心，我们一定会保护好您的安全。”杰克警官有些无奈地解释道，显然他也觉得这样会吓到顾陌离这位“老博士”。
　　但这是上头的安排，杰克也没办法。
　　“原来如此。”
　　顾陌离表面上淡定地点了点头。
　　内心却是忍不住破口大骂。
　　妈蛋。
　　这架势看上去像是只有一定的危险性么？不知道的还以为你们是来围剿恐怖分子的呢！
　　....等等。
　　不会真就是恐怖分子吧？
　　顾陌离眼珠子一转，就想到了摄提市的那位神秘青年。
　　还没等他继续思考呢，杰克就在他面前摆了摆手：
　　“这边，请上车。”
　　“....好的。”
　　顾陌离在杰克的带领下，坐上了一辆运兵车，结果他屁股都还没坐稳呢，随意地往窗外一看，就看到不远处的平楼楼顶闪过了一抹火光。
　　....火光？
　　我靠！！！
　　顾陌离的临场反应能力在短短数秒钟就得到了体现，他没有慌乱地尝试跑出运兵车，因为这根本不现实，时间上不允许，所以他直接双手抱头，整个人直接躺倒在运兵车中，然后蜷缩了起来。
　　“博士？”
　　轰！！！
　　运兵车内的战士话还没说完，整个运兵车就仿佛被一柄重锤打中了一样，整辆车剧烈震动的同时，直接脱离了地心引力的束缚，居然凌空飞了起来，然后在空中翻了一圈，才重重落回地上。
　　虽然那些战士反应也很快，但终究比不上早就做好准备的顾陌离，一个个被突如其来的撞击弄得头晕脑胀，而顾陌离虽然料到了开头，也做出了防备，但没想到对方的出场居然会这么暴力。
　　什么一定会保护好我的安全。
　　我信你个鬼！
　　片刻之后，激烈的交火声和士兵们的怒吼声就充斥在了顾陌离的耳旁。
　　“敌袭！敌袭！是天兵旅的人！”
　　“见鬼！”
　　“建立防线！所有人集火！不要慌！博士你没事么？”
　　伴随着一阵喧嚣，顾陌离所在的运兵车后车门被一股大力猛地敲开，杰克警官那显得有些狼狈的面孔就出现在了他的视野之中，不过和之前的风度翩翩不同，此时的杰克警官脸色十分难看。
　　“他们是来劫持您的，博士。”
　　“机密泄露了！”
　　“我们需要立刻转移！”
　　“转移？”
　　顾陌离揉着眉心，强忍着头痛爬了起来，而运兵车内的其他士兵们也纷纷缓过神来，其中一个还在低声暗骂：“是单兵火箭筒，混账，得亏外面裹了层三重复合装甲，否则根本活不下来....”
　　“单兵火箭筒！？”
　　顾陌离不禁惊呼出声，单兵火箭筒可不是什么人都能弄到的装备，寻常的小毛贼能弄到普通轻武器就已经很厉害了，而能够弄到单兵火箭筒这种重火力兵器，背后的势力绝对远超很多人的想象。
　　最重要的是....
　　“你们一个排的精锐没法压制对面么！？”
　　“对面是天兵旅！”
　　运兵车外传来激烈的枪械交火声，顾陌离不由的拉高了音调，而杰克警官也同样怒吼着回答道，旁边的精锐士兵们也纷纷露出了一副“既然是天兵旅，那我们打不过也很正常”的表情。
　　混账！
　　顾陌离差点没直接骂出来，身为国家机器的代言人，这帮人居然还打不过一帮恐怖分子，若是在现实中，恐怖分子什么的早就被武警们按在地上狠狠摩擦了，游戏就是游戏，完全不靠谱嘛。
　　可惜骂归骂，顾陌离身体还是很配合地跟着杰克警官离开了运兵车。
　　其他士兵们也纷纷跟了出来。
　　“你们守住这里！”
　　“博士，你和我先乘坐另一辆车离开！”
　　“快点！”
　　一边按照杰克警官的吩咐上了另一辆运兵车，顾陌离一边看了眼旁边的战场，结果这不看不要紧。
　　一看差点把他眼睛给瞪出来。
　　因为正在和杰克警官那帮手下激烈交火的，居然根本不是顾陌离原本想象中的恐怖分子，而是一头头身高三米，披着鳞甲，全身上下刀枪不入，张着血盆大口，完全没有丝毫人样的可怕怪物！
　　“卧槽！”
　　生化危机？外星异形？总不会是超古代生物吧！？
　　“博士！”
　　在杰克警官的催促下，顾陌离没有再去观察那些怪物，而是立刻上了运兵车，然后一骑绝尘地离开了袭击现场。
　　确认安全以后，顾陌离稍微思索了片刻，旋即转变态度，露出了一副愤怒至极的表情怒吼道：“杰克警官！请你告诉我，为什么我身为一个考古学家居然会遭到一群恐怖分子，不对，一群怪物的袭击？”
　　“博士，请相信我，这只是一次意外.....”
　　“不要给我打马虎眼！”
　　“立刻向我解释！”
　　“是那个所谓的太古遗迹有问题么！？”
　　“我需要一个合理的解释！”
　　顾陌离顿了顿，旋即拿出了杀手锏：“否则我将拒绝这次探索遗迹的任命。”
　　话音刚落，顾陌离就能看到杰克的表情微微一变，露出了几分苦恼的神色，片刻后才微微叹了口气：“抱歉。”
　　“这是上头的命令博士。”
　　“事实上，有关那个太古遗迹的情报其实并非由我们首先发现的，而是我们在天兵旅中的秘密探员偶然得到的，天兵旅这些年一直在暗地里秘密发掘那处遗迹，直到被我们发现并驱逐了出去。”
　　“那个遗迹是什么？”
　　顾陌离准确抓住了杰克话中的要点，而杰克则是苦笑一声：“.....很遗憾，我们也只是知道那个遗迹的名字而已。”
　　“叫什么？”
　　说到这里，杰克的神色顿时严肃了起来，看着顾陌离一字一顿地说道：
　　“纳贝利斯的黄金宝藏。”

第二十章 第一滴血
　　纳贝利斯的黄金宝藏。
　　“纳贝利斯....？”
　　“是的。”
　　杰克警官一边开着车，一边继续说道：“这是我们聘请的教授用了很长时间才翻译出来的名字，但问题是，我们搜寻了很多史料，却没有发现任何有关纳贝利斯的记录，所以才特地邀请了博士您。”
　　“我？”
　　“因为您是太古文学这一领域的权威啊，我们很需要您的帮助，事实上我们在黄金宝藏的探索已经停滞三个多月了，人力物力都消耗巨大，所以急需要有人来打破僵局，而上面认为博士您是最好的人选。”
　　“谬赞了。”
　　顾陌离摸了摸下巴，而杰克则是透过后视镜对他友好的笑了笑。
　　“........”
　　沉思片刻以后，顾陌离突然话锋一转：“天兵旅的势力很大么？”
　　“诶？”杰克警长一愣，旋即点了点头：“是的，天兵旅是一个非常神秘的组织，我们甚至无法将其定义为恐怖组织，因为他们的势力几乎遍布了帝国和王国，在地下社会也有极高的威望。”
　　说道这里杰克警官突然笑了笑：“说起来，还有人戏称天兵旅实际上就是帝国和王国以外的第三帝国呢，而且这个组织本身就是在宣扬要合并帝国和王国，重建一个伟大的国度，很荒谬吧？”
　　“唔嗯，荒谬？不....很有意思。”
　　顾陌离一边回答道，一边伸手从西装口袋里取出了那把只有一发子弹的袖珍左轮手枪，从后车座对准了驾驶位上的杰克警官。
　　“停车。”
　　“....诶？博士？”
　　“我让你停车，你现在打算去哪儿？”
　　“您在说什么呢博士....原来的目的地现在已经不安全了，所以我考虑先去最近的军事基地，然后乘坐直升机去萨马拉大沙漠...把枪放下，博士，我对您没有恶意，您是不是被什么人蛊惑....”
　　“我让你停车。”
　　“否则我就开枪了，我数一...二....三.....”
　　嗞啦！
　　伴随着一阵急刹车，整个运兵车直接停了下来，惯性让顾陌离的身体微微一抖，不过早有准备的他伸手按在了前排的靠枕后背，所以身形并没有失去平衡，手里的袖珍左轮也依旧稳稳地指着杰克警官的后心。
　　“.....博士，我已经把车停下来了。”
　　“您到底是什么意思？”
　　看着脸色铁青的杰克警长，顾陌离依旧保持着冷漠。
　　“这话应该我问你。”
　　“杰克警官，你是天兵旅的人吧？”
　　“您在胡说什么！”
　　没有丝毫犹豫，杰克警长直接怒吼出声，虽然没有动弹，但看他的表情就知道他有种被羞辱了的愤怒：“我怎么会是天兵旅的人！博士，究竟是谁对你说了什么？您难道不相信帝国军方么？”
　　“我当然相信帝国军方。”
　　“那你.....”
　　“但是我不相信你。”
　　顾陌离粗暴地打断了杰克的自述。
　　“杰克警长，你曾经在摄提市任职过，是那里警署部门的一把手，可以说整个摄提市的治安几乎都在你的掌控之下，你有军方背景，而且靠山很硬，而能够被委派来负责护送我的这个任务，说明你能力不俗。”
　　“甚至与其说你是一个警官，不如说你是一个军人。”
　　“那又怎么....”
　　“杰克警长，你知道军人最重要的品质是什么？”
　　没有给杰克回答的机会，顾陌离自顾自地说道：“毫无疑问，是纪律。”
　　“在来之前。”
　　“我的助手苏珊，你也知道就是那位金发美女，她对这次目标地点的所有了解，都仅限于四个字：太古遗迹，考虑到那夸张的护送阵容，说明军方非常重视那个地方，所以保密应该也做得很好。”
　　“但是你，亲爱的杰克警长。”
　　“你面对我的质问，居然如此随意就将太古遗迹的名字告诉了我，当然这个还在其次，最重要的是你居然还告诉我军方在遗迹探索上停滞了三个多月，这种丢脸的信息你本应该守口如瓶才是。”
　　“这不符合你的人设啊警长。”
　　“......这只是我的疏忽而已。”
　　“哦还有。”
　　顾陌离见杰克警长还一副镇定的模样，旋即话锋一转：
　　“就在不久前，警长你的辖区里出现了一起特大连环杀人案件吧，一天之内连续十二起命案，虽然每个命案都有各自的真凶，但事实上这背后却还有一个幕后黑手的存在，你知道这是怎么回事么？”
　　“什.....你怎么知道那个案件....？”
　　“有两种可能。”
　　顾陌离挑了挑嘴角，继续分析道：“一种是你不知道对方的存在，一种是你知道，但故意不去管他。”
　　“我根本不知道什么幕后黑手....”
　　“出于你的军方背景考虑，我就暂时相信你，并假定你确实不知道对方的存在，但这样一来就衍生出了一个很奇怪的问题。”
　　“迈克罗威尔。”
　　“我之前还没反应过来，但是在车上的时候才想到了，迈克罗威尔最后是被抓了吧，你们抓住了活着的他，而不是发现他的尸体。”
　　“.......”
　　“就我所知，迈克罗威尔参加了一次非常惊险的侦探游戏，而那个幕后黑手就是游戏的见证人，在那场游戏中，失败者会被幕后黑手的人直接干掉，所以按理来讲，迈克罗威尔应该也死了才对。”
　　“但他却被你们活着抓到了。”
　　“这就是你和幕后黑手暗中勾结的最大证据！”
　　“胡说！”
　　顾陌离话音未落，杰克警长就连忙纠正道：“迈克罗威尔没死！他活着是因为他在那场游戏里赢了......！”
　　杰克警官的声音戛然而止。
　　而在后视镜中，顾陌离嘴角的笑容渐渐扩大。
　　被套住了吧。
　　你这浓眉大眼的果然有问题
　　“非常好。”
　　“请问您是怎么知道迈克罗威尔在那场游戏里成为赢家了？”
　　“我，我审问他的时候得知的啊！”
　　“那你应该也知道了幕后黑手的存在才对啊，为什么刚刚我说到他的时候你却说自己根本不知道对方的存在？”
　　“........！”
　　这次杰克警官的嘴彻底闭上了，脸上的表情中充满了惊骇，透过后视镜看着顾陌离的眼神更是带着几分恐惧。
　　“顺带一提。”
　　“通过刚才的对话，我基本可以确认你并不是杰克警长本人了，应该是整容手术之类的手段吧？你混进了军方的队伍，天兵旅的势力还真是不一般，这车里不会还有昏迷喷雾之类的东西吧？”
　　“证据就是你的反应，面对我的质问你的反应实在是太业余了。”
　　“一位有后台有能力，且有丰富刑侦经验的警长，哪怕是奸细，面对我的质问也会回答得滴水不漏才是，你应该不是专门做奸细的嘛，心理素质很差，完全就是靠得一手化妆术才混进来的。”
　　“什.....等，等一下！”
　　听到这里假杰克似乎预感到了什么，整个人都慌乱了起来：“冷静一点！海纳森，你不能杀了我，否则等我的同伴来了，你一定会死得很惨！军方救不了你，这次我们已经布下了天罗地网.......”
　　“亲爱的杰克。”顾陌离微微一笑：“基于我们短暂而美好的友谊。”
　　“我给你两个忠告。”
　　“第一，被别人用枪指着的时候要学会说软话，而不是反过来威胁对方。”
　　“第二，快死了就别出卖队友的信息。”
　　“哦还有，谢谢你告诉了我我的名字，最后......”
　　“再见。”
　　砰！
　　没有再给假杰克挣扎的时间，顾陌离直接扣下了扳机。
　　【您命中了目标的头部，造成300%额外伤害，判定目标为普通碳基生命体，致死效果成功触发，目标已死亡】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【FIRST BLOOD！您已成功击杀一位敌人！】
　　【当前勇者挑战进度：1/10】
　　【当前英雄试炼进度：0/1】
　　【请玩家再接再厉！】

第二十一章 打游戏不浪怎么赢？
　　当天兵旅的部队赶到的时候。
　　看到的只有一辆空无一人的运兵车，主驾驶位上则是洒满了尚未干涸的血迹，整辆车已经是人去楼空了。
　　“该死。”
　　“怪不得假面没有回应....他被识破了？”
　　“假面的尸体呢？”
　　“搜索整辆车！一个细节都不要放过！我要知道目标究竟跑哪里去了！”
　　负责统帅这支小队的队长咬了咬牙，旋即打开了通讯器，将情况汇报了上去，片刻以后，通讯器内传出了一道似男似女，明显经过加密处理的声音：“你是说，海纳森博士从你们的眼皮子底下跑了？”
　　“...是的，大人，现在该怎么办？”
　　小队队长也是光棍，虽然露出了恐惧之色，但还是果断承认了自己的失误。
　　“很好。”
　　通讯器内的声音幽幽说道：“首先，让你的人都出来，不用搜查车辆了，直接将整辆车都给我爆破掉。”
　　“啊？”
　　“能够识破假面，说明那位博士是个聪明人，而且很果断，最重要的是，从你描述的驾驶位血迹来看，那个博士手上明显有枪械，就算没有，干掉假面后也该有了，所以现在把你的猎人心理放下。”
　　“把那个博士放在同等的地位上好好想想。”
　　“这条路线是我们特地选过的，就近地点只有一处密林，其余都是广阔的平原，那个博士能逃到哪里去？走在平原上只会沦为枪靶子，所以他只有两条路，一个是去密林，一个是躲起来。”
　　“但无论选择哪一个。”
　　“最后他都逃不出我们的手掌心，唯一的一点希望，就在这辆车上，假面的尸体被他弄走了，说明车钥匙也没了吧？我估计他可能是想先引走你们，然后再想办法偷偷回来，开着车离开。”
　　“什....！”
　　“所以你还在等什么？”
　　“把车爆破掉，这样那位聪明的博士就是瓮中之鳖了。”
　　“...是！”
　　得到指示以后，小队队长立刻行动了起来，确认没有人藏在车里后，直接用三枚手榴弹将整辆运兵车都给炸成了废铁。
　　“接下来去最近的密林，通知二队和三队，开始地毯式搜索。”
　　“明白！”
　　片刻后，确认运兵车报废后的小队队长就直接招呼自己手下的天兵旅武装分子们朝着最近的密林方向疾驰而去。
　　而与此同时。
　　顾陌离已经换上了一身的装备。
　　假杰克虽然是天兵旅安插在军方中的奸细，但从他将顾陌离带出来，乃至被顾陌离反杀，在这一系列的过程中他并没有和天兵旅交流过，所以天兵旅对顾陌离此时状态的判断有一个很大的误差。
　　那就是武器装备。
　　这可是运兵车！
　　或许光听这三个字，会以为这辆车除了运兵以外就毫无用处。
　　但这是误会。
　　事实上作为帝国军用运兵车，这辆车内绝对不缺少武器装备，只是为了确保安全，这些武器全都被锁了起来，没有办法轻易取用而已，不过在干掉假杰克之后，顾陌离从他的身上拿到了钥匙。
　　话说回来假杰克真是个好人啊。
　　送战绩送消息还送装备。
　　拜他所赐。
　　顾陌离现在正带着一整套的装备，包括一顶军用钢盔，一套军用防弹衣，一件头戴式红外线夜视仪，五柄汤姆逊冲锋枪，一柄散弹枪和配套弹夹，一串七枚手榴弹，还有一杆重型狙击枪。
　　学名：战车撕裂者。
　　由帝国军方研发部改良后的对战车用重型狙击枪，配合高爆弹头，甚至拥有小型反坦克炮的破坏力，缺点则是后座力巨大，甚至将一些廉价的工地安全帽给震碎，并非普通人能够使用的枪械。
　　说实话。
　　这件装备顾陌离甚至怀疑有完美品质，可惜游戏中的装备除非是任务物品，否则看不到具体的信息，只能大致看到一些介绍。
　　但无论如何。
　　顾陌离把它拿来用了。
　　而除了这些武器以外，顾陌离还从假杰克的身上弄到了一个对讲机。
　　顺带一提，对讲机正处于关机状态，不过按照顾陌离的猜测，一旦开机，就能直接联系上天兵旅的人。
　　轰隆隆！
　　远处传来了一阵震耳欲聋的轰鸣声，让顾陌离不禁揉了揉耳朵。
　　“本来还想试试看能不能躲在车里瞒天过海，还好我尽量高估了敌人的智商，要真那么干现在恐怕已经完蛋了吧。”
　　“算了。”
　　“接下来才是正头戏。”
　　又过了一会儿。
　　天兵旅的小队已经正式进入了密林之中，一共三个小队，每队十二个人，正在一边通讯一边朝着密林的多个方向进行搜索。
　　“来了....”
　　顾陌离深吸一口气，一边摆弄着手里的战车撕裂者，一边带上夜视仪，开始寻找天兵旅小队的方向和位置。
　　说实话。
　　他并不会用重型狙击枪，勉勉强强也只能做出一个似是而非的动作来，拿着玩玩还行，但真要开枪的话，不仅后座力会弄得他头晕眼花，就连准星也会因此而大幅度偏移，从而降低命中率。
　　千万别以为枪是那么容易玩的。
　　尤其是狙击枪这种高精机械制品，想要玩转，难度不是一般的大。
　　.....但是。
　　顾陌离既然拿了这把枪，自然就有应对的方法。
　　“呼.....”
　　深吸一口气，顾陌离默默地开启了自己唯一的完美技能。
　　辅助瞄准！
　　这一瞬间，顾陌离的感知被大幅度放大，视线死死地锁定了从密林中走出的天兵旅武装分子们，耳边风的声音在渐渐聚拢，顾陌离没有着急，而是静静地等待风的流动，就在风向变换的瞬间。
　　他扣下了扳机。
　　【辅助瞄准效果发动！目标能力判定----成功，命中率提升至100%】
　　砰！
　　战车撕裂者整个炸起，尽管顾陌离竭尽全力想稳住它，但这杆不听话的重狙还是飞了起来，在后座力的作用下飞到了顾陌离的身后，按照正常情况，这样射出的子弹根本就没有准头可言。
　　但神奇的是。
　　子弹出膛以后，在四周风向的作用下，居然不偏不倚，完全按照顾陌离的视线，如同离弦之箭直接命中了天兵旅小队中央的脑袋。
　　轰！
　　高爆弹头触物即炸！
　　火光和烟尘瞬间淹没了大半个天兵旅的武装小队。
　　而一道道系统提示也接二连三地在顾陌离身旁的游戏面板上闪过。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【DOUBLE KILL！您又成功击杀了一位敌人！】
　　【TRIPLE KILL！您已经开始大杀特杀了！】
　　【QUADRA KILL！您已经开始暴走了！】
　　【您发动偷袭，击杀了三位敌人，对四位敌人造成轻度伤害！】
　　【当前勇者挑战进度：4/10】
　　【当前英雄试炼进度：0/1】
　　“奈斯！”
　　激动地喊了一声，这一刻顾陌离甚至无视了手腕传来的剧痛。
　　要不怎么说是虚拟现实游戏呢，这真实度也太高了，回想起刚才开枪的手感还有武装分子溅血倒地的模样，顾陌离就觉得自己的心跳速度疯狂加快，肾上激素分泌，整个人都处于一种亢奋状态。
　　好爽！
　　真想再开俩枪！
　　转念一想：反正是打游戏，不浪怎么赢？
　　于是乎。
　　顾陌离马上将其付诸行动了。
　　“喔哦哦哦！”
　　哒哒哒！
　　端起汤姆逊冲锋枪，顾陌离直接对着前方的天兵旅武装分子们开火了。
　　身为一个枪战类游戏的菜鸟，顾陌离对枪战类游戏的理解其实很简单，那就是玩游戏不断切换瞄准镜，左右横跳秀技术的都属于花里胡哨，通常情况下只会白给，真男人扛着枪往前冲就完事了！

第二十二章 我已经猜到你会猜到我的行动了！
　　事实证明。
　　玩枪战就知道扛着枪往前冲的都是白痴。
　　顾陌离才走了几步路，就被迅速整理好了队形，甚至开始发起反击的天兵旅武装分子们给吓得钻回了掩体。
　　妈蛋。
　　还是躲在安全的地方用狙击枪阴人比较适合我。
　　安全第一！
　　辅助瞄准的十二秒持续时间很快就过去，接下来就是足足一百五十秒的冷却，顾陌离只犹豫了片刻，就上前抓起战车撕裂者，然后也不管还在朝着掩体这一块扫射的武装分子，一溜烟就跑路了。
　　没了辅助瞄准，顾陌离可没信心能和刚才一样弹无虚发。
　　而另一边。
　　被顾陌离的狙击吓得魂飞魄散的天兵旅武装分子们对着数百米开外的掩体又是一阵疯狂扫射，俨然是把对方当成了一个超级恐怖的强敌，毕竟刚刚自家队长才被对方用狙击枪给一击爆头了。
　　而倒地的无头尸体胸口，通讯器则是传来了其他小队的呼叫声：
　　“发生了什么事情？你们和目标交上火了？”
　　“一队？一队收到请回复！”
　　队长死亡，副队长重伤，一位侥幸无伤的武装分子立刻连滚带爬地跑了过去，将通讯器从死去的队长胸口抓了下来。
　　“一队收到！”
　　“很好，立刻汇报情况！你们和目标交火了？请注意不要击毙对方，对方身为太古文学教授很有价值....”
　　一听这话，这位被吓了个半死的武装分子顿时忍不住了。
　　“不要击毙对方？！太古文学博士？......我打尼玛的太古文学博士，对方分明是一个身经百战的士兵！你知道那混蛋刚才做了什么吗！？他刚刚用重型狙击枪一发就崩了我们家队长的脑袋！”
　　“在那之后他还用冲锋枪朝着我们扫射！见鬼你知道他刚刚射中了几个人么？！老子听得清清楚楚，他开了二十多发子弹，结果没有一发落空！得亏我身上还穿着防弹衣，否则就当场暴毙了！”
　　“你和我说这是太古文学博士？”
　　“注意不要击毙对方？”
　　“这话你给我去和那个太古文学博士说去！”
　　“什...！”
　　“冷静。”
　　还没等二队和三队那边回复，整个通讯网络就突然被接管了过来，一道沉着冷静的声音从通讯器中传出，正是之前和一队队长沟通的那个神秘人，她的声音也让惊慌失措的一队武装分子们安稳了下来。
　　“...抱歉，大人，我有些激动了。”
　　“没事。”
　　“先汇报情况，你的意思是，对方用了重型狙击枪？”
　　“...是，是的，大人，我绝对不会听错那种声音，对方在数百米外开得枪，而且用得是高爆弹头，我们这边有好几个兄弟阵亡了，剩下的人不是重伤就是轻伤，只有少数几个侥幸没有受伤....”
　　“你们没有用分散阵列么？这种伤亡只有聚在一起才会发生。”
　　“....抱歉，因为我们没料到对方会有这种装备....”
　　“是么。”
　　通讯器里的声音沉默了一会儿，才重新开口；“看来是我判断失误，那辆运兵车里应该有不少武器，连重型狙击枪都有....将目标的危险性拉高两个等级，不必活捉了，必要时候可以开枪射杀。”
　　神秘声音的想法很简单，目标是业内公认的顶尖人物，在太古文字上的造诣非同一般，对他们来说非常重要，但对军方来说也是如此，所以如果他们无法得到的话，那就绝对不能让军方得到。
　　不过.....
　　一个太古文学博士真的有能力操纵重型狙击枪么？
　　还是说.....
　　陷阱？
　　如果这其实是军方的陷阱，目的则是抓出天兵旅的隐藏势力，那局势可就不一样了，天兵旅的角色直接就会从猎人变成猎物，而万一是真的，那所谓的太古文学博士，恐怕也被人给暗中调包了。
　　“啧！”
　　“三十分钟！”
　　神秘人犹豫片刻后做出了决定：“三十分钟内如果没法抓住或击毙目标的话，就放弃计划立刻撤退，现在改变计划，一队立刻撤出丛林，目标还在原地么？”
　　“....报告，应该不在了。”
　　“很好，那他应该是往密林深处跑了，既然如此一队你们退出去，那一块的丛林放开也没关系，二队和三队加快速度，保持分散阵列和通讯网络，争取迅速完成合围，将目标困死在密林之中！”
　　“是！”
　　在神秘人的安排下，原本被顾陌离一枪打得有些慌乱的天兵旅武装分子们顿时重振旗鼓，继续朝着密林开始了地毯式搜查。
　　与此同时。
　　通讯结束以后，就在密林以外，一辆装甲车缓缓开了过来，停在了之前被炸毁的运兵车的旁边，车门轰然打开，一位身材高挑的女子从车上跳了下来，而紧随其后的，则是十二个全副武装的士兵。
　　高挑女子一落地，就立刻开始了任务分配。
　　“立刻布开防线。”
　　“更换通讯网络，启动备用通讯，假面不见了，他的通讯器也有可能落在目标的手上，之前我故意透露计划让他听到，暴露了一队二队和三队的状态，相信目标一定会认为这是一个突破重围的机会。”
　　“但他并不知道四队的存在，这就是我们的机会。”
　　“我不希望一队的失败在你们身上重蹈覆辙，明白了么？”
　　“活捉目标！”
　　“是！幽灵大人！”
　　望着不远处的密林，高挑女子那张冰冷的脸庞上渐渐露出了一丝残酷的笑意。
　　海纳森博士。
　　没想到吧！
　　我已经猜到你的行动了！
　　而另一边。
　　顾陌离正在收拾东西，旁边放着的则是假杰克的对讲机，很显然幽灵刚才的战术部署已经完全被他知道了。
　　那顾陌离会就这样跟着一队溜出丛林么？
　　答案当然是不！
　　顾陌离是一个谨慎的男人。
　　因此他通常都会以最谨慎的态度来面对敌人，更何况天兵旅这种国际恐怖组织，难道会猜不到自己有可能用杰克的对讲机窃听通讯么？也许真的会没想到，但顾陌离不会去赌那种可能性。
　　所以顾陌离把对讲机从假杰克身上拿来，其实压根就不是为了窃听天兵旅的通讯，而是为了给天兵旅一个错觉，让他们以为自己会用对讲机窃听他们的通讯，从而做出完全错误的判断来。
　　“如果我没猜错的话，对讲机里那个发号施令的应该就是幽灵了。”
　　念及此处，顾陌离嘴角不禁露出一丝笑意。
　　没想到吧幽灵！
　　我已经猜到你会猜到我的行动啦！

第二十三章 差点进军影视圈的男人
　　密林之中。
　　在幽灵的指示下，天兵旅的武装小队悄然改变了通讯网络，然后按照新的计划继续行事，一队逐渐退出了密林，而二队和三队则是继续在密林之中搜索，为了确保不会和一队一样，两支队伍特意散开了阵型。
　　“记住了，每一分钟保持通讯，有任何不对劲都要汇报。”
　　“虽然大人设下了陷阱，目标很有可能顺着一队的方向逃出丛林，但假面的尸体还没有发现，所以不要松懈。”
　　“是！”
　　又过了十五分钟。
　　一位二队的武装分子在穿过一片草丛之后，一片暗红色的血迹就出现在了他的视野之中，让人禁不住后背一凉。
　　“这里是三号！”
　　“报告队长！这里有发现！”
　　“什么发现？”
　　“我正在沿路过去，这一片有血迹，而且已经干涸，初步怀疑是假面的尸体......”
　　“很好，将通讯一直开着，三号你先去探查。”
　　“是！”
　　顺着干涸的血迹过去，很快，一具尸体就被三号发现在了一处草丛之中，藏得还算隐蔽，周围的痕迹也被处理过了，如果不是还剩下的一点干涸血迹暴露了位置，这具尸体恐怕还真不一定会被发现。
　　“队长，这边已经有发现了。”
　　“应该是假面的尸体。”
　　“我现在正在检查。”
　　一边汇报情况，三号一边端着枪走到了草丛，考虑到之前被袭击的一号，他并没有冒然去动地上的尸体，而是仔细观察了一下周围，确认尸体周围并没有诡雷之类的爆炸物后才缓步走向了对方。
　　“确认安全。”
　　“队长您派人过来吧。”
　　“正在安排，三号你可以就地搜查一下假面，看看他的对讲机还在不在，还有，你的位置有些偏僻，注意警惕，通讯不要关闭。”
　　“是。”
　　三号应了一声，随后绷紧了神经，一边防备周围随时有可能冒出来的敌人，一边蹲下身子准备找假面的对讲机。
　　不过话说回来。
　　假面这样子还真惨啊，应该是胸口被开了一枪吧，全都是血，连脸上都是血.......
　　下一秒。
　　尸体睁开了眼睛。
　　三号：“！！！”
　　这一刹那，三号的大脑前所未有的清明，他第一时间就反应了过来：这不是假面的尸体！是目标伪装成了假面！
　　这也是天兵旅这帮武装分子的盲区，他们是负责战斗任务的，和负责潜伏任务的假面完全不是一个系统，所以他们虽然认识假面，但并不熟悉假面所扮演的杰克，所以才没能立刻反应过来。
　　更何况顾陌离扮演的尸体非常真实。
　　毕竟他是直接扒下了假杰克身上的衣服，强忍着血腥味穿上的，而且是在第一时间，身上干涸的血迹还有气味，几乎毫无破绽，唯一有问题的脸，也被他用血给涂抹得不清不楚，让三号一时大意之下忽略了。
　　不过在明白一切后，三号并没有慌乱。
　　虽然没有第一时间发现顾陌离的伪装，但他之前已经确认了“尸体”的状态，没有任何枪械，也没有刀具，而自己身穿防弹衣，头戴特种钢盔，手里还端着冲锋枪，会怕一个手无寸铁的家伙？
　　没有枪，没有刀，你能秒我？
　　你能秒杀我？！
　　你今天要是能赤手空拳把我给秒了，我当场！就把手里的冲锋枪给吃掉！
　　然后三号就看到顾陌离手里握着一个奇形怪状的玩意儿狠狠地砸向了他的脸。
　　砰！
　　【成功触发爆头效果！】
　　“法克....”
　　留下最后一句对残酷现实的愤怒控诉，三号双眼一翻，直接倒在了地上。
　　“三号？三号怎么回事？发生什么事情了？”
　　顾陌离看着三号胸口的通讯器，拉远位置，随后微微咳嗽一声，开始调整声线：
　　“啊→啊↗啊↘↗啊↘.....”
　　最后一个“啊”出口的时候，顾陌离的声线居然已经变得和三号有七八分相似了。
　　这招伪音他当初可是练了很久。
　　虽然做不到百分百相似，但如果不是当面对话，而是透过通讯器的话，基本上是很难辨认出来的。
　　其实本来他是想自主研发一个蝴蝶结变声器的.....可惜技术条件不允许。
　　“咳咳！”
　　重新通讯器，顾陌离用三号的声线开口道：“抱歉，刚刚有点被吓到了，队长，我刚刚在这尸体上面发现了一个诡雷......”
　　诡雷的消息果然吸引了通讯器另一边二队队长的注意：“什么？诡雷！？”
　　“我百分百确定是诡雷，因为这个，尸体身份我也无法确定。”
　　“在那里不要动，七号和十一号已经在赶过去了。”
　　“明白！”
　　应付完二队队长后，顾陌离将通讯器放到稍远一点的地方后，立刻开始了自己下一步的计划，以迅雷不及掩耳之势拔下三号的衣服后，顾陌离又拿着醒神烟斗在他脑袋上狠狠砸了十几下，确保他绝对不会半途醒过来。
　　本来他是想直接干掉对方的。
　　但为了避免枪声招来怀疑，他还是选择暂时将这个念头放下。
　　然后顾陌离就换上了三号的衣服，包括遮住面孔的装扮，然后将通讯器带回胸口，把藏在另一边的假杰克的真正尸体给拖了出来，用手榴弹制作了一个简易诡雷放在尸体上，又将三号藏在了尸体的另一边，仔细掩盖好。
　　这才算是彻底布置好了现场，期间他还向二队队长汇报了几次“一切正常”。
　　又过了几分钟。
　　终于有两个武装分子穿过草丛走了进来，在看到顾陌离后先是举枪瞄准，确认是“三号”之后才放下了枪。
　　“三号！假面的尸体在哪里？”
　　“在那儿。”
　　顾陌离指了指假杰克的尸体位置：“我在他身上发现了诡雷，差点没给吓死，得亏我之前没有乱动尸体....”
　　“哈哈，说明你把当初教官的话给听进去了。”
　　“算你小子运气好。”
　　七号和十一号笑了笑：“可以确认是假面么？”
　　“虽然应该是假面，但因为诡雷的关系我不敢确定，他面朝下把脸遮住了....”
　　“所以才设置了诡雷，就是等别人翻动尸体看脸的时候引爆吧。”
　　“很狡猾的敌人。”
　　“再狡猾也没用。”
　　七号冷笑一声：“幽灵大人已经在密林外布下了天罗地网，不出预料他已经中了幽灵大人的陷阱，能活下来都算运气好了。”
　　“那倒也是。”
　　七号和十一号一边说着，一边麻利地拆下了假杰克身上的诡雷。
　　而另一边，顾陌离则是对着通讯器说道：“队长，我这边已经和七号还有十三号汇合，尸体身上的诡雷已经排除，另外，七号和十一号也已经确认是假面的尸体，请问要将它也带回来么？”
　　“不用了，确认是假面就好。”
　　“就地处理吧，组织不需要无用的家伙。”
　　“另外，解决完后继续开始搜查，一分钟后再重新汇报情况。”
　　“是”
　　关掉通讯器后，顾陌离和七号还有十一号对视一眼，旋即和假杰克的尸体拉开了距离，紧接着七号直接取出一枚手榴弹扔到了假杰克的身上，下一秒爆炸的火光就吞噬了尸体和周围的草丛。
　　看着火光，七号残忍地吹了个口哨：“搞定。”
　　顾陌离旋即上前亲切地拍了拍七号的肩膀：“谢啦。”
　　“没事.....！？”
　　这次顾陌离是用本音说得。
　　“你....！”
　　哒哒哒！
　　如此近的距离用冲锋枪扫射，两个目标还毫无防备，简直就是最完美的枪靶子，顾陌离几乎没有任何停顿，直接将冲锋枪的子弹全部一梭子打空，完事了换个弹夹又朝着他们扫射了一遍。
　　最后顺手也丢下了一枚手榴弹。
　　轰！
　　爆炸的巨响再次响起，刚好和不远处假杰克的爆炸交相辉映，两道火光接二连三地冲天而起，顺带一提，那个被顾陌离打晕的真三号也被假杰克爆炸的威力波及，现在估摸着跟着一起完蛋了。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【PENTAL KILL！您正在主宰游戏！】
　　【HEXA KILL！您已经无人能挡了！】
　　【HEPTA KILL！您已经接近神了！】
　　【当前勇者挑战进度：7/10】
　　【当前英雄试炼进度：0/1】
　　看着一连串的系统消息，顾陌离的嘴角总算是露出了一丝笑意。
　　然后他二话不说，直接打开了通讯器，继续用三号的声线大声怒吼，为了突出一个惊恐，他还特地把声音弄得很嘶哑，带着几分切实的慌乱：“队长！有埋伏！我们中计了！目标没有逃出密林！”
　　“他想要杀光我们！”
　　“请求支援！”
　　一边怒吼，顾陌离一边抄起装完弹的冲锋枪对着周围又是一阵扫射！
　　哒哒哒哒！
　　“啊！队长！我中弹了！”
　　通讯器里立刻传来了二队队长的声音：“怎么回事！三号？三号你没事么？”
　　“我正在跑，七号，七号和十一号被杀了！”
　　“那是个怪物！”
　　哒哒哒哒！
　　又是一串扫射，顾陌离跑到一棵树的后面，故意加大呼吸力度，以显示他的慌张和狂奔后的气喘：“队长，我，我好像不行了....”
　　“三号？三号！该死，到底发生了什么？目标去哪里了？”
　　“我，我看到了....”
　　“你看到了什么！”
　　“....目标，声音，是从正北方传来的.....但我没看到火光，太突然了....”
　　“三号！报告你的位置！”
　　“队长，抱歉，我可能要先走一步了，我可以听到脚步声，那个恶魔正在....”
　　砰！
　　顾陌离对着地上又开了一枪，接着抑扬顿挫地“啊~！”了一声，然后果断关掉了通讯。
　　不是顾陌离自夸。
　　他当年差点就能进军影视圈了。

第二十四章 我这一枪下去你可能会死
　　“你说什么？”
　　密林之外，幽灵眉头紧皱地接听着二队队长的报告：“三号，七号，十一号全部牺牲，密林深处传来大爆炸，目标并没有离开，反而是留下来伏击了你们？”
　　“是的大人！”
　　“我们现在正在往三号的方向赶。”
　　“等一等。”
　　幽灵喝止了二队队长，脑海中思绪万分，直觉告诉她有什么地方不对劲，目标居然不趁机逃离密林，反而选择和二队刚正面？
　　柿子要减软的捏，这是普天之下谁都知道的道理。
　　但目标偏偏不那么做。
　　为什么？
　　“.....原来如此，对讲机是幌子么。”
　　幽灵略微思索片刻就反应了过来，看破了顾陌离故意拿走对讲机的想法。
　　“但为什么他选择攻击二队？....不，不对，他之所以没有趁机溜走，应该只是为了不顺着我的计划走，四队的存在还没有暴露。”
　　“二队！”
　　迅速理清思绪以后，幽灵就做出了决定：“继续原计划不变，对方只有一个，就算没了三号，七号，和十一号，你们加上三队依然有二十一个全副武装的战士，你觉得他一个人能杀光你们么？”
　　“这....”
　　“不能！目标只是个太古文学博士，他根本不是你们对手！不要被他的行动所迷惑了，至今为止他根本就是在打游击战，不敢和你们硬碰硬，你们这个时候千万不要慌乱，保持镇定继续行动。”
　　“....是！”
　　得到二队队长的回复后，幽灵满意地点了点头。
　　挂断通讯，一旁的四队队长有些犹豫地询问道：“....大人，我们需要派一部分人手进入密林协助二队和三队么？”
　　“不用了。”
　　幽灵摇了摇头：“我之前说过了，目标一个人不是二队和三队的对手，想要离开这里，他最后还是得离开密林，在密林里不管他杀了多少人，都只是困兽犹斗，离开密林才能够逃出生天。”
　　“我们就在这里埋伏。”
　　“不要被他的障眼法给迷惑住了，其他方向都被二队和三队堵住，他想离开就必须从这条路走，没有其他方法！”
　　“...很有意思。”
　　说到这里，幽灵有些兴奋地舔了舔红唇：“本来以为是个无聊的任务，没想到居然出乎意料的有意思。”
　　“........”
　　见到幽灵这幅模样，四队队长就知道自己该保持沉默了。
　　身为幽灵直属的小队长，他很清楚进入这种状态下的幽灵有多可怕，自己身为属下，这个时候只要乖乖听话就行了。
　　然而.....
　　足足过了十五分钟。
　　“报告，这里是五号，没有任何发现。”
　　“报告，这里是四号，没有任何发现。”
　　“报告，这里是一号，没有任何发现。”
　　......没有发现。
　　密林之中，天兵旅的武装分子们一一发现了七号，十一号，三号的尸体，三人的死状都非常凄惨，无一例外，全部被炸得死无全尸。
　　但隐藏在暗中的袭击者。
　　到现在依旧没有露面。
　　“你说什么？”
　　“没有？”
　　原本一直胜券在握的幽灵终于坐不住了：“这不可能！你们已经搜遍了整个密林，却没有发现目标？”
　　“是，是的....”
　　“再搜一遍！”
　　“我们已经反复确认过了，剩下没确认过的只有一队之前负责的那片区域....”
　　“......”
　　得到反馈后，幽灵嘴角狰狞的笑意越来越明显：“有一套嘛，躲起来了？看来他是想要等待军方的支援吧，二队和三队的搜查应该没问题，想要在他们眼皮子底下躲起来，除非钻到地下。”
　　“这么说.....”
　　“真在一队之前负责的区域？”
　　幽灵看了眼身旁的四队长，又看了看时间，旋即不再犹豫：“一队退下来的人还剩下多少？让他们接替你们的战线，维持埋伏圈，四队的人立刻进入密林，开始搜查一队之前负责的区域。”
　　“是！”
　　很快四队就在队长的率领下集结了起来，然后大批涌入了丛林之中。
　　就这样又过了十分钟左右。
　　二队，三队，四队，汇报上来的消息还是只有清一色的四个字。
　　“没有发现！？”
　　“你们都是饭桶么！”
　　“混账！”
　　这回就连幽灵都有些抓不住思绪了，密林就那么大，自己那么多人，全都是有丰富经验的战士，怎么可能会被目标给跑了？自己这边没有任何发现，莫非他还真从二队三队的包围圈穿过去了？
　　这不扯淡呢么！
　　你当对方是谁啊？隐形人还是闪电侠？
　　“不可能！”
　　“对方绝对还在密林里.....二队，三队，四队，撤出密林，将密林其他方向给我团团围住，用火焰喷射器！”
　　“我看他还怎么在这里面藏！”
　　“....可是大人，用火焰喷射器的话会形成大量的浓烟，容易引来军方的注意...”
　　“少废话！我之前已经放出无人机探查了，并没有发现军方，火焰喷射器和爆炸物全部扔到密林里面，动用所有火力，十分钟以内结束，我们依旧可以安然撤离，活捉不了就干脆杀了目标！”
　　“立刻执行命令！”
　　“是！”
　　幽灵的怒喝让提出建议的四队队长立刻闭上了嘴巴。
　　五分钟后。
　　冲天的火光和爆炸在密林之中闪烁，在风势的助长下，浓烟迅速弥漫到了整个密林之中，而直到此时，各方依旧没有发现目标的身影，听着通讯器里面清一色的“没有发现”，幽灵脸色难看到了极致。
　　“.....宁愿死在那里面？”
　　“不可能。”
　　“肯定有什么地方出错了。”
　　“究竟是怎么回事....”
　　幽灵坐在装甲车的车前盖上，一边咬着大拇指的指甲盖，一边眺望着不远处起火的密林，低声喃喃道：“还真让他插翅膀飞了不成？不应该，就算他长了翅膀，我这边发现了也能用火箭筒把他打下来。”
　　“一定是某种障眼法。”
　　“但是什么？”
　　“究竟....”
　　就在这时，一位一队的队员小跑过来，带着几分兴奋地说道：
　　“大人！我们发现了目标丢弃的武器装备，包括之前袭击我们的时候使用的重型狙击枪，是战车撕裂者！”
　　“战车撕裂者？”
　　“是的，难怪可以造成那种级别的破坏，配上高爆弹头，就算说那玩意儿是反坦克炮都没有人会怀疑....”
　　“怎么发现的？发现的人是谁？”
　　“让他过来。”
　　沉浸在思考中的幽灵回过神来后立刻吩咐道，此时的她不愿意放弃任何线索，很快，从密林的另一个方向，两个天兵旅武装分子就一前一后跑了过来，而幽灵身旁的一队队员还在继续说道：
　　“是二队的人发现的，据说是在密林的边缘，二队那边觉得这上面有目标的线索，所以特地让人送了过来......
　　“二队发现的？”
　　“那队长那边怎么没有和我说？”
　　幽灵眉头一皱，天兵旅的通讯网络分为小队通讯和区域通讯两种，而绝大多数情况下各队都是在自己的小队通讯里交流，只有小队队长才能和其他队伍通讯，这是为了确保队长的指令不会混淆。
　　但自己这里有区域通讯，可以和四支队伍任意一人沟通。
　　再加上一队队长的通讯器也在自己这边。
　　如果二队有什么发现的话，为什么不直接通讯器里说？
　　尤其是让人把东西送过来。
　　为什么不提前说一声？
　　“..........”
　　这一瞬间，时间仿佛都停止了。
　　幽灵望着远处一前一后跑来的两位天兵旅武装分子，某个念头在幽灵的心中迅速滋生：究竟用什么办法才能在密林之中消失得无影无踪？
　　不对，不是失踪。
　　而是走到哪里谁都不会去在意......
　　看到了也只会忽视过去.....
　　.....自己人！
　　见鬼！对方伪装成了自己人！
　　想到幽灵浑身一颤，瞬间回过神来，张口就要说什么，然而就在这一刻，正朝着这边跑来的两位天兵旅武装分子之中，扛着重型狙击枪的后者，突然放缓了脚步，身形一个踉跄，微微靠前。
　　连带着手里的战车撕裂者也缓缓垂落。
　　黑洞洞的枪口就这样慢慢对准了他身前的“战友”，乃至正前方的一队。
　　还有幽灵坐着的那辆装甲车。
　　幽灵：“！！！”
　　轰！！！

第二十五章 给大佬递烟
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【OCTA KILL！您已经超神了！】
　　【NONA KILL！您简直万夫莫敌！】
　　【DECA KILL！您天下无敌了！】
　　【当前勇者挑战进度：10/10】
　　看着游戏面板上一个个跳出来的信息，顾陌离提起的心才终于放了回去，毕竟他这次的行动着实是在冒险。
　　按照他原本的计划。
　　其实就是单纯的换个身份，诱杀掉三号，七号，十一号之后，他就穿着那一身天兵旅武装分子的制式服装，然后在丛林之中假装搜查，凭借着出色的声音模仿能力，他很轻松就混了进去。
　　为了搜查整个密林，再加上有一队的前车之鉴，天兵旅的武装分子们将队列完全分散了开来，而每个士兵的通讯器又不是那种可以确认身份的特殊制品，就是单纯的对讲机而已，不算高端。
　　况且为了遮掩身份大家都把脸遮了起来，所以士兵们辨认身份其实主要靠得是装扮。
　　这就给了顾陌离浑水摸鱼的机会。
　　本来的话，顾陌离可以靠着这种手段轻松混过搜查，等军方的支援过来，或者等天兵旅自己选择撤退，前者出现的时候他就直接跪地投降，然后揭露身份，后者出现的时候他就躲在密林里不离开。
　　但顾陌离没想到的是。
　　幽灵居然这么果断就放火烧山了，压根不顾及可能招惹来的军方，结果让他没有办法再继续浑水摸鱼，毕竟他不能跟着大部队一起行动，否则人数上的差异很容易就会被人给看出来，但又不能躲在密林里，否则必死无疑。
　　怎么办？
　　最后顾陌离只能赌一把了。
　　他赌得就是天兵旅武装分子间的通讯网络，根据常理推断，这种大部队的通讯网，应该是这样分配的：二队的士兵之间可以互相交流，但二队和三队的士兵却无法交流，甚至都不一定有多熟，只有各自的队长才能交流。
　　而事实证明。
　　顾陌离赌对了。
　　在选择了一队退出的方向后，顾陌离故意伪装成二队的人和一队士兵交流，而一队的士兵又没法直接二队交流，况且对面走来的那家伙穿着一身自家人的衣服，虽然脸不记得了，但声音听上去挺耳熟，好像自己在二队也听过....…
　　自然就不会怀疑了。
　　拜此所赐
　　顾陌离最终完成了这次冒险，在见到一队的瞬间，顾陌离就看到了坐在装甲车车顶盖上的高挑女子。
　　这一眼望去，他就知道自己找到目标了。
　　再然后就是计划的最后一步，抄起战车撕裂者开出最后一枪，一如既往的高爆弹头，直接命中装甲车，随后引发连环爆炸，不久前才刚经历了一次这种爆炸的一队，这次又被顾陌离盯上了。
　　而且还要更惨。
　　火光吞没了因为伏击失败而重新聚集起来的一队士兵，离爆炸中心最近的几个士兵直接当场暴毙，离得远的也是被爆炸的气浪打得扑倒在地，头晕脑胀，耳边满是轰鸣声，至于坐在车顶上的幽灵。
　　则是最先被爆炸吞没的。
　　“哈啊.....”
　　看着自己的杰作，顾陌离难掩心中的激动，虽然战车撕裂者又一次被后座力弄得脱手飞出，但这已经不重要了，趁着辅助瞄准还在作用中，他直接抄起冲锋枪，先是补刀了自己前面的武装分子。
　　然后冲上去对着没死的那帮天兵旅士兵们就是一阵疯狂扫射。
　　扫射完又拿出所有的手榴弹，一个个拔了拉环，不要钱似地扔向对方。
　　轰轰轰！
　　在接二连三地爆炸声中，顾陌离换了弹夹，又来了一梭子，然后又扔手榴弹，又换弹夹，又扫射，连续循环来回了三遍，将火焰和爆炸的范围硬生生又扩大了一遍，这回是真的没有幸存者了。
　　正派通常死于不补刀。
　　而反派通常死于话多。
　　所以顾陌离一直觉得像自己这种人狠话不多，打完勤补刀的社会精英，就活该长命百岁。
　　只是就在下一秒。
　　系统弹出的最新消息就让顾陌离脚步一顿。
　　【当前英雄试炼进度：0/1】
　　卧槽？
　　为什么还是进度还是0/1？难道那个女的不是幽灵么？还是说....
　　....没杀掉！？
　　顾陌离前脚才刚反应过来，后脚爆炸的火光中心就猛地传出了一阵怒吼声。
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　只见一头足足有两米五左右的黑色怪兽撕裂了重重火焰，仿佛一尊从地狱杀回来的恶魔一般，一边狂叫着，一边四脚着地朝着顾陌离的方向冲了过来，那择人欲噬的气势让顾陌离呼吸都几乎停滞了。
　　“靠靠靠靠！”
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　手里的冲锋枪疯狂喷吐着火舌，但那黑色怪兽却是单手挡在脆弱的眼睛前，而后就跟辆战车一样冲杀了过来，子弹落在它的肌肤上根本无法穿透，子弹上的动能也无法减缓他的冲锋速度。
　　“吼----！”
　　就这样一口气冲到了顾陌离的面前，怪兽挥动起挡在眼前的那只粗壮手臂，直接打在了顾陌离的身上，这一瞬间顾陌离只觉得仿佛被卡车撞了一般，全身内脏都在震动，整个人更是被打得腾空而起。
　　“唔呃....！”
　　在空中翻了好几圈后，顾陌离才重重落回了地上，当场就是一阵干呕，如果能看到血条的话，顾陌离觉得血条起码下降了一半。
　　见鬼。
　　果然英雄试炼压根不是那么容易就能完成的东西。
　　新手教程还能靠智商面前通过，结果这次的游戏明显要靠武力才能搞定了。
　　“海纳森！！！”
　　怪兽看着远处倒地的顾陌离，再次发出了一声吼叫，只是这次不再是无意义的狂吼，而是明确的名字，而且是顾陌离扮演的这位太古文学博士的名字。
　　很显然这怪兽具备理智。
　　而且它的身上除了刚刚自己打出的枪伤以外，还有大量被火烧的痕迹。
　　在这个基础上稍稍联想一下.....看来对方应该就是之前坐在车顶上的高挑女子，同时也是天兵旅的幽灵了。
　　“死！”
　　怪兽吼完后再次朝着顾陌离扑杀了过来。
　　“！！！”
　　这一瞬间，面对怪兽极速接近的身影，顾陌离直接拿出了自己最后一张底牌，在游戏面板上，迈克罗威尔的人物卡光芒大放，这位摄提市名侦探的唯一技能【高速推理】也被顾陌离迅速激活。
　　效果是大幅度提升思考速度。
　　在这个状态下，顾陌离只觉得大脑前所未有的清明，连带着对身体的控制都爬升到了巅峰状态，面对怪兽的突击，顾陌离在千钧一发之际猛地就地滚了三圈，硬是滚出了怪兽扑杀的范围。
　　轰！
　　烟尘弥漫，怪兽的锋锐利爪就这样陷入了顾陌离身旁一寸左右的地面之中，顾陌离紧接着靠上它的手臂，随后猛地单手撑起身子，也不知道哪里来的力气，身体在这一刻居然直接蹦了起来。
　　而在他的手里，赫然握着醒神烟斗！
　　“看招！”
　　如同天上降魔主！真是人间太岁神！
　　这一瞬间顾陌离仿佛天神下凡一般，手里的醒神烟斗狠狠砸在了怪兽的脑袋上。
　　欧皇爆头！必出眩晕！给我倒！！！
　　【成功触发爆头效果！】
　　看到弹出来的消息后，顾陌离顿时露出了一丝万事皆在掌控的笑容。
　　【目标能力判定-----失败，目标为人工生命体，眩晕抗性极高，眩晕几率降至20%】
　　【眩晕判定----失败】
　　【目标免疫此次爆头效果】
　　顾陌离：“.....？？？”
　　.....脸上的笑容迅速冷却了下来。
　　此时顾陌离和怪兽之间的距离简直可以用咫尺之间来形容，怪兽呼吸时喷出的热气他都能感觉得到，他甚至还看到被自己敲了一脑袋的怪兽微微歪了歪头，露出了非常人性化的嘲讽表情。
　　“.........”
　　犹豫片刻后，顾陌离伸出颤巍巍的双手，将手里的醒神烟斗捧到了怪物的嘴边。
　　“...大姐，抽烟不？”
　　“我给你点火....”
　　“吼！！！！”
　　顾陌离：Σ(っ°Д°;)っ！！！
　　我命休矣！

第二十六章 不氪金你怎么变强？
　　“海纳森.....！！！”
　　黑色的怪物抓住顾陌离的脖子直接将他提了起来。
　　这还是顾陌离第一次体会到窒息的感觉，双腿在空中无助地踢踏，嘴巴无力地张大，却根本无法呼吸。
　　完犊子。
　　这回看来是要翻车了。
　　现在也只能祈祷这见了鬼的游戏不会真的死人吧，好歹也是官方保证过的，应该不会有什么问题才对.....
　　然而让顾陌离意外的是。
　　黑色怪兽自己居然停下了掐死顾陌离的动作，虽然依旧将他提在半空中，但却没有最开始那么用力了，缓过气来的顾陌离连忙大口呼吸了几下，双手压在怪兽的手臂上，最后干脆放弃了挣扎。
　　“...你到底想怎么样？”
　　“怎么样？”
　　黑色怪兽张开血盆大口，顾陌离甚至能看到从那对方利牙缝隙中滴出的口水：“全灭了我的一支小队，害得我伤成这样，你以为我想做什么？我现在就想把你这颗聪明伶俐的脑袋吃掉，一点也不剩下....！”
　　“咳咳！”
　　“那，你，你为什么不动手....？”
　　顾陌离一边感受着自己飞速加快的心跳，一边强自镇定地说道。
　　“为什么？”
　　“你应该感到幸运海纳森博士，因为你在太古文学上的成就得到了我们的认可，所以上面想要你活下来，你也应该庆幸刚才给了我脑袋一下，否则我恐怕在失去理智之下就真的直接将你吃掉了.....”
　　“那还真是谢谢啊.....”
　　“不客气。”
　　黑色怪兽的嘴巴缓缓离开：“反正上面需要的只是你的脑袋。”
　　“不过做研究的话。”
　　“手臂只要一只就够用了吧？”
　　“腿应该也不需要吧？我们有上好的轮椅。”
　　“....喂喂。”
　　看着眼前的黑色怪兽还要她那血红的双眼，顾陌离不禁再次挣扎了起来。
　　见鬼！
　　这个怪物！
　　“哈哈，哈哈哈，没错没错了，我就想看到这样的表情，聪明的海纳森博士，你之前的应对都很完美，还干掉了我的一支小队，你真是太棒了！这样的聪明人脸上露出绝望和他痛苦的表情....”
　　“....我会开心死的！”
　　“等一下....！”
　　“吼！！！”
　　黑色怪兽没有再给顾陌离任何反驳的余地，直接张开了血盆大口朝着顾陌离的左手咬了过去，在这一瞬间，顾陌离只觉得全身寒毛乍竖，大脑也随之一振，空着的左手猛地爆发出了一道光芒。
　　紧接着那只手的手上就多出了一根手杖。
　　侦探手杖。
　　顾陌离在《四个侦探》中得到的三件新手道具之一。
　　............
　　【侦探手杖】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+10，速度+10，防御+50，体质+0，技巧+30，神秘+50】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：用它格挡的话有几率触发一次绝对防御】
　　【凶犯追踪：将它竖直放在地上，心中默念你要追踪的人的名字，手杖倒下的方向就是对方的方向，正确率高达百分之七十六】
　　............
　　就如同醒神烟斗的爆头特性一样，侦探手杖的特性则是触发一次绝对防御，触发的具体几率没有说，但顾陌离也只有这一招了。
　　幸运的是。
　　游戏之神这次站在了他这边。
　　而随着黑色怪兽张大嘴巴这一口咬来，侦探手杖则是以一个十分刁钻的角度探进了血盆大口之中，然后成四十七度角硬生生卡住了怪物的嘴巴，以至于对方嘴巴张得大大，却无法真正咬下去。
　　“喔噢吼哦啊！！！”
　　随着怪物的怒吼，侦探手杖本身也传出了不堪重负的声音。
　　这时游戏提示才后发而至。
　　【成功触发特性！免疫此次受到的攻击！】
　　【侦探手杖已损毁！】
　　咔擦！
　　很显然，这件新手道具并不是无条件免疫攻击，免疫攻击的方式也偏向于现实，不过面对黑色怪兽这种破格的存在，侦探手杖自然也有其极限所在，顾陌离已经能看到手杖上的一道道裂纹了。
　　而在这千钧一发之际。
　　黑色怪兽的注意力略微分散，想要将嘴里卡着的侦探手杖咬碎，而顾陌离则是抓住这个机会疯狂地拉扯着自己手里仅剩下的装备。
　　冲锋枪没了。
　　战车撕裂者也丢了。
　　剩下的.....
　　只有一颗高爆手雷。
　　顾陌离以绝大的勇气扯掉了手雷的拉环，然后趁着怪兽的嘴巴被侦探手杖撑开，从视线的死角将其扔进了黑色怪兽的嘴巴里。
　　下一秒。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　砰！
　　侦探手杖终于彻底报废，断成两截，然后被黑色怪兽给硬生生嚼了个粉碎，看着面色惊恐的顾陌离，似乎是为了彰显它的强大，怪兽还露出了一个狰狞的笑容，然后将嚼碎的侦探手杖给吞了下去......
　　见鬼。
　　它吞了下去！
　　顾陌离：“(⊙_⊙)！？”
　　黑色怪兽：“o(￣ヘ￣o＃)！”
　　“你......”
　　“怎么？想求饶了？”黑色怪物冷笑一声：“没用的，你这只手臂最后还是要被我.....”
　　轰！！！
　　下一秒它的体内就传出了一阵沉闷的轰响，紧接着身体不正常地鼓胀了起来，一双血红的大眼猛地瞪圆，似乎是不敢置信一般，这也成了黑色怪物留给世界的最后一个表情，然后它就炸了。
　　字面意义上的炸了。
　　最坚固的堡垒往往是从内部被攻破的，虽然有着坚韧的肌肉组织和外皮，甚至能挡下子弹和爆炸，但黑色怪物的内脏显然并没有它的肌肉组织和外皮那么强大，在爆炸面前和普通人一样脆弱。
　　火光伴随着冲击撕裂了怪物的身体，黑色的血液和内脏肉块泼洒了顾陌离一身，还带着气浪将它给击飞了出去，手臂，腹部，还有肩膀都传来了剧痛，显然这么近的距离下，手雷破片也击中了顾陌离。
　　但好歹没死。
　　在空中翻滚了几圈后落在地上，背部着地瞬间又让顾陌离觉得呼吸仿佛都停止了，好一会儿才算是缓了过来。
　　“噗哈！哈啊.....哈啊....哈.......”
　　“这回，总该死了吧？这还能再生我就去投诉游戏公司了.......”
　　事实证明。
　　这游戏还是讲道理的。
　　很快，一道金光闪闪的游戏提示就在面板上跳了出来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您成功击杀了天兵旅帝国区高级干部“幽灵”！】
　　【当前勇者挑战进度：10/10】
　　【当前英雄试炼进度：1/1】
　　【《纳贝利斯的黄金宝藏·前篇》通关！】
　　【奖励已发放！】
　　【游戏评价：身为全球第九千三百七十四位在正式游戏中得到英雄试炼评价的玩家，您的表现相当优秀，处理危机时的沉着和冷静，面对生死时的急智和反应，对技能以及地图资源的有效利用，都非常亮眼，至于为什么发挥如此好的您赢得依旧如此艰难，那可能就是因为还没有氪金吧.......】
　　【获得称号：平民战神】
　　【附赠语：虽然不氪金你已经很强了，但不氪金你怎么变得更强？】
　　【当前VIP等级：一级】

第二十七章 游戏论坛
　　等顾陌离再次睁开双眼的时候。
　　他正躺在自家的沙发上，原本漂浮在身旁的游戏面板也回到了手机屏幕之中，仿佛之前发生的一切都是梦境一般。
　　紧接着他就想起了一件很重要的事情。
　　“手杖在游戏里报废了啊！”
　　“我的新手神器啊....”
　　“坑爹呢吧！”
　　这一瞬间顾陌离的心情基本等同于日了狗，尤其是在他上蹿下跳完后，发现自家的大门口还依旧敞开，而本应固定在门口的防盗门，则是镶嵌在了门口正对面的房间墙壁上，还大幅度变形了。
　　尼玛。
　　“好想回去继续玩游戏.....”
　　可惜无论如何，该面对的事情还是得面对，所以最后顾陌离还是做出了决定。
　　“没辙。”
　　“打电话找人帮忙修一下吧，刚好这几天就不在家待着，去事务所的沙发睡吧....”
　　“嘶！”
　　回过神来，顾陌离下意识地摸了摸之前中弹的肩膀，肚子，还有手臂，明明没有伤口，却隐隐有几分痛感。
　　“这游戏果然和那个叫诸葛的家伙说得一样。”
　　“水很深啊....”
　　“...等等，我记得他还给了我一个论坛吧？这破游戏的内测玩家好像还不少，我记得论坛的网址好像是.....”
　　顾陌离跑到书房打开电脑，随后按照记忆输入了论坛的网址。
　　进入以后，一个提示框就跳了出来，要求顾陌离验证玩家身份，验证方式还很与时俱进，用手机打开英雄试炼然后扫一下就行了。
　　验证完后。
　　顾陌离算是正式进入了论坛之中，而在论坛网页的右上角，顾陌离看到了一个让他头皮发麻的数字。
　　“论坛实时在线人数.....一个零，两个零，三个零，四个零.....一百五十六万！？”
　　“我滴乖乖。”
　　“要不要这么夸张啊？”
　　这可不是人气，而是真实人数，意思是现在和自己一样在浏览这个论坛的人有足足一百五十六万....
　　“不过这也难怪，毕竟是这种黑科技游戏嘛....”
　　顾陌离大概看了一圈，通篇下来百分之八十以上的帖子都是在述说自己被这款游戏差点吓成光癫痫，在游戏里死亡的时候还以为我命休矣，没想到一闭一睁就醒来了，摸摸身子才发现屁事没有....
　　然后这类帖子下面全部都是清一色地“狗策划出来挨打”。
　　很显然。
　　游戏公司在新手教程里刻意营造死亡氛围，然后再给玩家惊喜的行为，极大地损害了不少玩家的精神，毕竟不是谁都能和顾陌离一样在新手教程中胜出的，他相信论坛里的玩家恐怕绝大部分都是失败者。
　　甚至有玩家在论坛里表示自己醒来的时候都吓尿了....
　　不是形容词。
　　物理意义上的吓尿了。
　　总而言之。
　　整个论坛都处于一个非常火爆的氛围之中，而除了这些吐槽游戏公司的帖子以外，剩下的就是赞美这游戏的高真实度，还有那离谱的黑科技手段，大家还顺带分享了一下被上门查水表的经历。
　　不过被真正置顶在论坛首页，同时点赞和评论数都位列最高的则是一个标题为《英雄试炼最新测评和攻略》的帖子。
　　....攻略？
　　顾陌离眨了眨眼，这游戏难道还有职业俱乐部入驻？
　　出于好奇，顾陌离点开了帖子。
　　发帖人叫胜利方程式。
　　“大家好，相信能进入这个论坛的玩家，都应该完成了英雄试炼的新手剧本吧？在这里容我先装个逼，事实上在完成新手剧本后，我又挑战了一次正式剧本，结果两次都拿到了英雄试炼的成就。”
　　“所以我觉得我做出的攻略应该还是有可信度的，再加上这款游戏其实可挖掘的地方有很多，出于兴趣，我就写了这么一份攻略和测评，希望能给广大内测玩家们提供一点微不足道的帮助。”
　　“事先声明，我不是专业的，这也是我第一次写测评，有什么地方说错了....”
　　“你来打我啊？”
　　“....好了，话不多说，我们直接进入正题。”
　　看完第一段话，顾陌离就对这位“胜利方程式”的性格做了初步判断：还挺皮。
　　然后他继续看了下去。
　　“首先，这款游戏的策划师绝对是个鬼才，新手剧本相信不少玩家都被吓惨了吧？我也是一样，我还以为这是一个生死游戏呢，和其他玩家战斗的时候被罪恶感折磨得整个人都快发疯了，结果游戏结束的时候冒出来一句本游戏不会死人，说实话，那一瞬间我只想把英雄试炼的策划师送到非洲。”
　　“不过撇开策划师的恶意不谈，这款游戏的黑科技也是让人大跌眼镜，我至今无法理解为什么一款手机能让我体验到穿越式的虚拟现实游戏，家里那台手机都被我大卸八块用来研究了，但毫无所获，所以在这里我只能对英雄试炼的游戏公司拱拱手，能做出这款游戏你们是真的牛逼。”
　　“但这不是他们真正牛逼的地方。”
　　“在这里我要说的事情可能很多人都不相信，但只要是完成新手剧本英雄试炼成就的玩家应该就会明白我的话。”
　　“因为这款游戏，居然尼玛可以将游戏里的能力待到现实中来！我现在已经会放火球术了！老大一颗火球！人都给我看傻了！不过我只有一级VIP贵宾的资格，所以只能从游戏里带一件到现实之中。”
　　“但我相信只要能拿到越来越多的英雄试炼评价，一定可以提升VIP资格，到时候恐怕就能带不止一件了，这里面的科技我至今搞不懂，我甚至觉得那些所谓的游戏剧本可能真的是异世界。”
　　“但无论如何，应该就是因为这个神奇的能力，官方才会在玩家结束新手剧本后上门查水表吧，不过既然有官方在把控，那应该出不了问题，我们这些普通人就把它当纯粹的游戏来玩就行了。”
　　“接下来是真正的游戏内部介绍。”
　　“这款游戏的剧本非常多样化，我问了我的好几个朋友，大家经历的剧本都不一样，再加上这还只是内测，大家经历的游戏剧本都不多，所以我就暂时不谈剧本，主要谈一谈玩家的角色面板。”
　　“大家应该都看到了，角色面板分为......”
　　“.....大概就是这些，不过这只是一些基础的内容，主要是为了让还在迷茫的新手玩家介绍角色面板的重要性。”
　　“至于一些有志气的玩家，在这里我给你们一个建议，如果你们真的想要达成勇者挑战和英雄试炼的话，就去商城氪金吧，没有什么事情是一发氪金解决不了的，如果有，那就再来一发。”
　　顾陌离就这样一目十行地看完了这位胜利方程式的攻略，至于帖子下面的玩家回复则是完全没去关注。
　　而在看完以后，顾陌离则是摸了摸下巴，靠着电脑椅背，脑海中渐渐勾勒出了“胜利方程式”的形象：“毫无疑问是个富二代，而且不是一般的富二代，应该属于既有钱又有地位的那种类型。”
　　游戏商城那堪称丧心病狂的氪金系统顾陌离已经见识过了。
　　起步就是十万块。
　　普通人是绝对无法承受这种重氪的，而听胜利方程式的语气，十有八九氪了不止一次，可想而知其资产富裕程度，而从他的言语来看，年龄应该不大，最重要的是，他身边还有不少也能接触到英雄试炼的朋友。
　　据顾陌离的推测，英雄试炼的内测其实是有隐性规定的。
　　恐怕一般人还真收不到邀请函，就比如和自己排到的三位玩家，或多或少都有些本事，心志也比普通人高出不少，具体的评判标准顾陌离不清楚，但应该只有“精英”才能接触到这款游戏。
　　而能够认识不少精英的人，社会地位想来也不会太差。
　　“有钱又有地位啊...”
　　“....要是遇上了能抱个大腿就好了。”
　　想到这里顾陌离不仅摇头失笑，随后就关掉了论坛。
　　紧接着他又看了看表，时间还早，这才下午三点半，晚上七点出门吃饭的话，还有三个半小时的空余时间，而这几天也没有什么委托，自己正好很闲，干脆趁着这段时间再来一场游戏好了。
　　不得不承认，顾陌离真的有些玩上瘾了，明明就在一个多小时以前他还在大批的武装分子的追杀下到处逃跑，甚至差点被一头两米五的怪兽抓着脖子活生生掐死，现在他却在琢磨着继续挑战新的剧本。
　　“......啊。”
　　“不过在那之前。”
　　拿起手机，顾陌离迅速将其拉到了背包区，果不其然，一个熟悉的金光灿灿大礼包正摆在那里等自己去打开。
　　..............
　　【英雄试炼大礼包】
　　【类型：完美】
　　【获得条件：完成游戏内的英雄试炼】
　　【介绍：只有极少数精英玩家才能得到的超级大礼包，玩家可以从中开出一张装备卡，一张人物卡，一张技能卡，运气好的话，说不定还能获得一张超稀有的特殊卡，且因为是超级大礼包，所以有保底机制，必中一张完美级别的卡牌】
　　................
　　经历一场战斗后顾陌离也回过味来了，虽然说是能抽到完美卡牌，但那只是局限于玩家当前阶位的完美，虽然在剧本中会起到很大作用，但想要靠着抽到的完美卡牌来横扫天下那就不可能了。
　　不过那又如何？
　　抽卡的乐趣你根本想象不到！
　　“欧皇血统，单抽必出。”
　　“一发入魂，彩光传说！”
　　“出货！”
　　顾陌离一边嘀咕着，一边猛地拉动屏幕里的金色大礼包，只要我的速度够快，保底的金光就跟不上我！
　　下一秒，一道灿烂的金光就从礼包里绽放而出。
　　“..........”
　　顾陌离觉得自己可能要得光癫痫了。

第二十八章 莫沃皇家军港
　　伴随着散开的金光，三张卡牌就出现在了浑身抽搐的顾陌离眼前。
　　................
　　【人物卡：假面维克托】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：易容大师：自由变换面容，但一做出攻击行为易容效果就会解除】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备效果：体质+30%】
　　【介绍：维克托常年游走于黑白两面，是一个莫得感情的间谍，但随着年龄的增长他逐渐厌倦了这种生活，于是打算最后干一票就回老家结婚，结果没想到这真的成了他执行的最后一次任务。】
　　...............
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪】
　　【品质：完美】
　　【等级：E】
　　【攻击+875，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+50，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：可以在枪口下安装刺刀】
　　【破铜烂铁：子弹打空以后攻击力下降至100，到了那个时候建议你干脆把上面的刺刀拆下来当匕首来用吧】
　　..............
　　【技能卡：基础枪斗术】
　　【品质：普通】
　　【阶位：F】
　　【效果：持枪时攻击，速度，体质全部提升10%】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：需要配合枪械使用】
　　【冷却时间：无限】
　　...............
　　出乎顾陌离的预料，虽然和上次一样还是普通稀有完美三件套，但从效果角度来看其实并不是太差，加体质，加攻击，刚好把顾陌离目前除了速度以外的短板加了个遍，要说唯一可惜的地方。
　　恐怕就是装备卡了。
　　“要是能抽到那个战车撕裂者的话就起飞了啊....”
　　“算了。”
　　“冲锋枪也能接受。”
　　顾陌离摇了摇头，旋即退出了背包区，而在重新打开人物面板后，顾陌离发现面板最底端新出了两栏数据。
　　...............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：平民战神】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（110）】
　　【速度：F（110）】
　　【防御：E（750）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（120）】
　　【神秘：F（150）】
　　【装备卡：帝国警用制式防弹衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【技能卡：辅助瞄准】
　　【当前可分配属性点：50】
　　...............
　　顾陌离顿时就是眼前一亮：“可分配属性点？我就说嘛，属性点这玩意儿光靠卡牌怎么提升，有这玩意儿就靠谱多了。”
　　虽然抽到的卡牌都还行，但不可否认的是每个卡牌都有对应的要求，其中假面维克托的人物卡就需要E级别的技巧，而顾陌离现在的属性面板只有防御这块靠着制式防弹衣达到了E级别。
　　不过话又说回来。
　　“技巧只剩下一百二十，有二十还是靠着迈克罗威尔的卡牌加成，就算把所有属性点分配到技巧上，再加上冲锋枪的技巧加成，也只有二百四的技巧，距离E级别的五百还差了整整二百六，看来假面这张牌得先搁置了。”
　　顾陌离一边抱怨一边装上了冲锋枪和基础枪斗术，然后将属性全加到了技巧上。
　　抱怨归抱怨。
　　该加还得加。
　　连续玩了两场游戏下来，顾陌离对角色面板上的属性也多少有些了解了，攻击，速度，防御，体质，这四种属于玩家的基础战斗属性，想要显著提升自身战斗力的话朝着这上面加点就完事了。
　　至于剩下的技巧和神秘。
　　很明显，技巧涉及得应该是各种卡牌的装备条件，尤其是人物卡牌和技能卡牌，如果没有足够技巧的话，就算得到了传说卡牌恐怕也装备不了，就好像假面维克托一样，只能放在那里干看着。
　　还有神秘属性。
　　顾陌离虽然至今没发现这玩意儿有什么卵用，但根据他的合理推测，这东西极有可能和魔法有关系。
　　要知道目前顾陌离参加的剧本都是现代背景的，科技才是第一生产力，而考虑到游戏的多样化，说不定哪次就排到了魔幻背景的世界呢？到了那个时候，顾陌离相信神秘属性定然可以大放异彩。
　　所以在顾陌离看来，除非是必要情况，否则从长远角度来看，将属性加到技巧上无疑是更合算的，更何况他现在也不缺攻击和防御。
　　.............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：平民战神】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：E（1084）】
　　【速度：F（121）】
　　【防御：E（750）】
　　【体质：F（110）】
　　【技巧：F（240）】
　　【神秘：F（150）】
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪，帝国警用制式防弹衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【技能卡：辅助瞄准，基础枪斗术】
　　【当前可分配属性点：0】
　　.............
　　满意地看完了自己的角色面板后，顾陌离麻溜地将界面拉到了游戏区，不过在开始游戏以前他突然想到了什么，随后赶紧起身，在家里又是一阵翻箱倒柜，然后倒腾出了一台有些破旧的老式摄像机。
　　“我这纯粹只是好奇而已，绝对没有任何其他意思....”
　　顾陌离就这样一边自言自语，一边将摄像机架好，启动后对准了自家客厅的沙发。
　　诚如他所说。
　　真的没有啥特别的意思。
　　顾陌离就是想看看自己进入游戏的时候，究竟是只有意识进入，还是身体跟着一起进入。
　　“下午三点四十五，刚好打完最后一把就出门吃饭。”
　　“一切准备就绪。”
　　“开！”
　　顾陌离坐回沙发上，麻利地按下了开始游戏的按钮。
　　............
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧】
　　【背景：神秘的大海总是吸引着无数如同飞蛾扑火般的人们，新世界的发现促使一批又一批勇敢者选择了出海，促进了海商贸易的繁荣，但同时，也促进了海盗的诞生，为此莫沃王朝打算发起一场大规模的海战，彻底剿灭巴哈马海域的海盗势力，而你则是莫沃皇家军港中的一位士兵......】
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：领导一场海战并获得胜利】
　　【英雄试炼：剿灭一位海盗王】
　　【限时：十天】
　　【类型：单人游戏】
　　【提示：莫沃皇朝拥有号称世界最强的海军舰队，而与之相对的，巴哈马海域的海盗也是最强的，六位海盗王的势力和声名足以令人闻风丧胆，相信我，你不会想要和他们去正面对抗的】

第二十九章 杰克·斯派洛
　　刚进游戏顾陌离就有种骂人的冲动了。
　　“怎么又是活下来这种见了鬼的脱离条件啊。”
　　“领导一场海战？剿灭一位海盗王？”
　　“不会还有大秘宝之类的东西吧？”
　　没有理会顾陌离的抱怨。
　　游戏顺利成章的开始了，一阵白光过后，顾陌离发现自己已经身穿一套帅气的军服，手持步枪，头戴军帽，直挺挺地站在一条大街上了，周围走过的则是一个又一个身穿华服的绅士和贵族小姐。
　　从年代感和游戏的背景介绍来看。
　　“大概是在新航路时期么。”
　　在现实世界的历史中也有过这么一段时期，海上贸易的爆发性发展，海外殖民地的开拓，还有新航路的开辟，引发了全世界对海洋的向往，但光明的背后必然存在黑暗，海盗和奴隶贸易在那个时代也抵达了巅峰。
　　“先四处走走看吧。”
　　整理好思绪以后，顾陌离直接扛着步枪，和每一个巡逻士兵一样在大街上漫步。
　　按照系统的提示。
　　这里应该是莫沃王朝的皇家军港。
　　也是莫沃皇家海军的大本营，即使是巴哈马海域最猖狂的六支海盗势力，都不敢在军港附近的海域肆虐。
　　而作为海军的大本营。
　　这里的繁荣程度却已经远超军港这个层次了，在海军驻扎地以外的部分，完全可以将其称之为一座城市。
　　优雅的绅士和淑女们在街边攀谈，一辆辆马车在路上开过，街道两边的小店有店员在叫卖，衣衫褴褛的街头男孩在兜售最新一期的报纸，顾陌离走了快一个街区，居然都看不到任何战争的气息。
　　除了自己以外的巡逻士兵也有不少人在开小差。
　　甚至顾陌离还看到一位高大的士兵正给一位满脸好奇的贵族小姐显摆他的步枪，吹嘘自己当年和海盗战斗的光辉历史。
　　这也就骗骗那些贵族小姐了。
　　用常理思考都知道会被派遣到军港内部驻扎的士兵只有三种，一种是陆军，一种是犯了事的海军，还有一种是压根就不会出海的贵族子弟兵。
　　所以那撩妹的家伙这辈子都不一定上过船呢，还和海盗战斗，听得顾陌离恨不得上去就给那家伙一巴掌。
　　绝对不是因为对方长得帅的原因。
　　而就在这时。
　　“那边那个家伙！”
　　“你！还有你！都过来！”
　　顾陌离转头看去，只见一位穿着束身鲸骨群，带着太阳帽的金发女子正双手叉腰，眉眼倒竖地看着自己和那位撩妹小哥。
　　“我？”
　　顾陌离指了指自己。
　　“废话！当然是你了！”
　　“过来！”
　　旁边那位撩妹小哥此时已经凑了上来，对着金发女子恭敬地点了点头：“来了来了。”
　　紧接着他还用手肘顶了顶顾陌离。
　　“愣着干嘛呢？”
　　“.....啊。”
　　听到这里顾陌离就明白了。
　　不出意外。
　　这位金发女子应该在皇家军港里有着不小的地位吧。
　　于是顾陌离也立刻调整好了状态，露出了一副标准狗腿子的表情，跟着撩妹小哥一起凑到了金发女子的面前。
　　“能被我国众所周知的海上明珠，美丽的珍妮小姐看重。”
　　“是我的荣幸。”
　　要说人家怎么能撩妹呢。
　　这一通话说出口来那是一点也不害臊。
　　配上高大的身材和英俊的面庞，就连原本态度高高在上的金发小姐都不禁露出一丝笑容，气氛顿时缓和了下来。
　　毕竟不是只有男性喜欢听到美女的赞美。
　　美女也喜欢听帅哥夸她漂亮。
　　“我要在一次聚会中上演一场戏剧。”
　　“你们两个。”
　　“来做我的演员。”
　　话音刚落，撩妹小哥和顾陌离顿时一愣：“演员？”
　　“没错。”
　　被称为海上明珠的金发女子，珍妮点了点头，开口道：“我尝试了所有我认为最好的演员，但他们没有一个符合我的要求，想来想去，我觉得也只有你们这些军人才能演好我要求的角色。”
　　“能请问一下是什么角色么？”
　　“很简单。”
　　珍妮皱眉沉思片刻后指了指撩妹小哥：“你来演海军”
　　然后又指了指顾陌离：“你演海盗。”
　　“我要演一场海军大将艾萨克击败六位海盗王之一，狂徒摩耶的大型戏剧。”
　　“........”
　　顾陌离嘴角微不可察地一抽，毫无疑问，这位地位很高的珍妮小姐是想让撩妹小哥来当海军大将，自己来当海盗王了，如果说挑中撩妹小哥是因为人家长得又高又帅，那挑中自己是为什么？
　　自己看着很像反派么？
　　“还等什么？”
　　“明天我的朋友们就会来观看我的戏剧，我需要你们立刻开始排练。”
　　“有问题么？”
　　撩妹小哥立刻点了点头：“当然没有！”
　　“您的命令就是我的追求。”
　　“美丽的珍妮小姐。”
　　“很好。”
　　见撩妹小哥这么上道，珍妮也不禁露出了一丝微笑，看着撩妹小哥的神情也充满了好感，而看向顾陌离的目光就显得很平淡了。
　　“等演完了以后，若是反响不错的话，我自然不会吝啬奖赏。”
　　“我的荣幸。”
　　撩妹小哥很有风度地笑了笑。
　　顾陌离则是全程司马脸。
　　没办法。
　　他实在是不擅长做这类撩妹的事情。
　　跟着珍妮一路穿过街道，最后三人来到了一处巨大的别墅门口，而在花园的门口，一位穿着黑西装的老绅士正一脸严肃地站在那里。
　　“小姐。”
　　“您又开始乱来了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　珍妮毫无诚意地道了个歉，随后指了指身后的撩妹小哥还有顾陌离：“这是我在街上物色到的演员，父亲的亲卫队队员不让我用，那我用这些巡逻兵总没问题了吧？这是你和父亲答应过我的。”
　　“自然。”
　　老绅士面色不改，瞥了眼撩妹小哥和顾陌离，目光落在高大帅气的撩妹小哥身上的时候，神色显得十分温和，而落在顾陌离身上的时候，虽然看上去表情没变，但顾陌离可以察觉出对方的漫不经心。
　　妈蛋。
　　帅哥就是有魅力加成。
　　“两位绅士，你们的名字是？”
　　面对老绅士审视的目光和询问，撩妹小哥很淡定地做了个标准的贵族礼：
　　“斯瓦德·诺萨斯威亚。”
　　“喔噢？”
　　老绅士双眼一亮：“诺萨斯威亚....你是贵族？”
　　“家父不才，在海军中担任中将的位置，这次本来只是出来透透气，没想到能被尊贵的珍妮小姐看重。”
　　“原来如此，看来你是在迁就小姐啊。”
　　“怎么会，为美丽的珍妮小姐效力是军港里每个青年的愿望。”
　　“哈哈哈。”
　　说到这里，老绅士看向斯瓦德的目光顿时变得更加温和了起来。
　　“那么.....这位年轻人呢？”
　　问题来了。
　　这个时候该怎么自我介绍？
　　顾陌离这个中文名很明显不符合时代背景，烟花易冷这个游戏名又显得格格不入。
　　如果是这样的话.....
　　“....杰克。”
　　顾陌离顿了顿，嘴角一翘：“我叫杰克·斯派罗。”
　　老绅士回想了一下，确定没有在贵族阶层听过斯派罗这个姓氏后，脸上的神色就彻底平淡了下来，本来还有的一丁点兴趣也随之消失，不过也并没有露出鄙夷之色，而是很自然地摆了摆手。
　　“很好，杰克，还有斯瓦德先生，请你们随我来吧。”
　　“毕竟是戏剧。”
　　“排练前你们需要先化妆一下。”
　　听着这截然不同的两种称呼，顾陌离嘴角再度忍不住微微抽搐了起来。
　　该死。
　　这个看脸的社会。

第三十章 演出排练
　　当顾陌离走出化妆室的时候。
　　整个人都不同了。
　　本就乱糟糟的发型被稍微打理了一番，嘴唇上边还被贴了两撇小胡子，加上黑色三角帽，身上的衣服也被改得破破烂烂，胸口和背后都被人用纹身贴弄了个简易纹身出来，眼角也被特地熏黑。
　　活脱脱的一个海盗。
　　就连珍妮在看到走出来的顾陌离后，眼中都露出了几分异色，难得地夸奖了几句：“你果然很适合这个角色。”
　　而另一边。
　　撩妹小哥斯瓦德的形象就截然不同了。
　　象征海军的蓝白色三角帽，帅气的发型，系在腰间的指挥官长剑，还有一支手枪，身上的衣服是标准的海军大将服饰，穿在本就又高又帅的斯瓦德身上，将他的贵族气质衬托得淋漓尽致。
　　完蛋。
　　这么一对比穷屌丝和高富帅之间的差距越来越大了。
　　“不错！”
　　珍妮在看到斯瓦德帅气的模样后，嘴角的笑容和满意完全不加掩饰：“斯瓦德先生，这衣服穿在你身上非常合适。”
　　“能得到美丽的珍妮小姐夸赞，实在是让我心潮澎湃。”
　　斯瓦德再度行了个贵族礼，配合上海军大将的服饰，帅气的一塌糊涂。
　　“...咳咳，那，那我们去准备排练吧。”
　　“排练的地方就在附近。”
　　“跟我来。”
　　珍妮脸色微红，随后有些慌张地直接转身，带着斯瓦德和顾陌离一同朝着别墅另一边的大型洋房走去。
　　边走她还边说道：“我写得这个剧本其实很简单，就是斯瓦德先生，您扮演的是我父亲，海军大将艾萨克一战成名的经典战役，乱礁群岛战役，我希望能用它来让所有人都感受到海军的强大和军威。”
　　“乱礁群岛战役啊。”
　　斯瓦德颇为向往地说道：“艾萨克大将确实是海军的骄傲，不过既然是海战，那海军的人手和海盗怎么办？”
　　“放心。”
　　“这方面我已经准备好了。”
　　珍妮微笑着说道：“海军方面，我决定让家里的仆役来担任，其实可以的话，我更希望用守卫庄园的亲卫队，但父亲和管家不允许，至于海盗那一边，这次我打算尽量重现昔日战役的场景。”
　　“所以杰克。”
　　珍妮看向了顾陌离：“我希望你能好好扮演海盗这个角色，而你的手下我也都给你安排好了，都是和你一样能够达成我要求的人。”
　　“进来吧。”
　　推开洋房的大门，刚走进来，顾陌离就不由自主地屏住了呼吸。
　　聚集在房子里的。
　　除了一众身穿军装，扮演海军的士兵之外，还有一帮身上带着锁链，跪倒在地上，身上带着烙印的人。
　　....或者说不是人。
　　是奴隶。
　　“啪啪！”
　　完全没有在意奴隶们凄惨中还带着几分愤恨的表情，珍妮大步走了上去，白皙的手掌轻轻拍了拍：“奴隶们，为了让你们能够尽心尽力地参演我的戏剧，我决定告诉你们一个不错的好消息。”
　　“在接下来的排练和正式演出之中表现良好的奴隶。”
　　“我会给予他们自由。”
　　“但如果不予配合，或者有什么不切实际的妄想，我保证他会被吊死在军港外头。”
　　“明白了么？”
　　珍妮话音刚落，原本还精神萎靡的奴隶们猛地抬起头，不可思议地看着貌如天仙的珍妮，眼中也迸射出了希望的光辉。
　　“很好。”
　　见到奴隶们的神情以后，珍妮满意地点了点头。
　　“那接下来开始排练。”
　　“杰克？斯瓦德先生？开始吧。”
　　...............
　　排练的过程没什么好赘述的。
　　在自由的驱使下，每个奴隶都很配合，但是整场戏在顾陌离看来简直就是无聊到了极致，通篇概括下来，基本就是：海军出发，遭遇海盗，按着海盗一顿暴打，海战结束，根本毫无剧情可言。
　　最重要的是。
　　戏里的暴打可是假戏真做，每个奴隶都被扮作海军的仆役给狠狠揍了一顿，有的奴隶甚至被砸中了脑袋，当初就昏迷了过去，但是让人呲牙的是，昏迷过去的奴隶根本没有被带下去治疗。
　　而是直接拖走了。
　　只留下一路的血迹。
　　顾陌离闭着眼睛都知道明天的演出是看不到那位可怜的奴隶了。
　　原来如此。
　　和时代背景很契合啊，奴隶基本上是不当人的，尤其是私人奴隶，基本上就是可以被随意挥霍的东西，从在场众人中的神色顾陌离就能看得出来，身为千金大小姐的珍妮看到如此血腥的一幕。
　　甚至连表情都没什么变化。
　　看着奴隶的表情更像是看某种物品一样冷漠。
　　说实话。
　　这种态度让顾陌离对珍妮之前所说的自由言论感到了深深的怀疑。
　　排练的最后，以斯瓦德对着倒在地上的顾陌离开枪为结局，这位英俊的撩妹小哥嘴里说着海军大将艾萨克的经典台词：“从今日起，巴哈马海域将迎来一场巨变，而你的死将告诉所有人。”
　　“海盗的时代已经结束了！”
　　“砰！”
　　斯瓦德抬起枪，嘴里模仿着开枪的声音，为戏剧拉下了帷幕。
　　“好！”
　　“非常好！”
　　“斯瓦德先生你的表演实在是太棒了！”
　　台下的珍妮激动得脸色通红，看着斯瓦德的表情更是带着几分异样。
　　“这样一来。”
　　“明天的表演一定会非常精彩的。”
　　“谢谢。”
　　斯瓦德微笑着对珍妮点了点头，随后看向了顾陌离，爽朗一笑，伸手将他拉了起来：“没事吧杰克，不好意思，刚才是在戏剧里，所以打了你几拳，希望你别介意，不过你扮演的海盗真是不错啊。”
　　“斯瓦德先生谬赞了。”
　　顾陌离摇了摇头。
　　神色莫名地看了看斯瓦德：“不过斯瓦德先生，您刚刚为什么不扣下扳机呢？我没记错的话，最后一幕应该是要扣下扳机的吧？虽然我也知道是在排练，不过演戏还是要更严谨一点比较好。”
　　“哈哈哈。”
　　“抱歉抱歉，主要是我个人想玩一玩。”
　　“放心，等正式演出的时候我一定会按照剧本扣下扳机的。”
　　“这就好。”
　　顾陌离点了点头。
　　自来熟地揽着顾陌离的肩膀，斯瓦德朝着珍妮的放心努了努嘴：“我们的运气真是不错，能得到珍妮小姐的看重，要知道她可是艾萨克大将的女儿啊，真不知道谁能够娶到这位远近闻名的海上明珠。”
　　顾陌离瞥了斯瓦德一眼：“我觉得您就很有机会。”
　　“哈哈哈哈！”
　　斯瓦德大笑道，嘴上谦虚地说着“哪里哪里”，但脸上那快笑开花的表情已经把他的心思暴露无遗了。
　　“好吧杰克。”
　　“我觉得你这人还挺不错的。”
　　“来来来。”
　　“为了明天的演出顺利，我们再排练一次怎么样？”
　　“....好。”
　　顾陌离点了点头。

第三十一章 我赌你的枪里没有子弹
　　第二天下午。
　　“全都给我活动起来！”
　　“把舞台布置好！”
　　“不允许有任何差错！”
　　之前排练的大剧院里，珍妮一脸兴奋地向所有庄园内的仆役们吩咐道。
　　一众穿着军装的仆役，每个手里都拿着分配下来的长管步枪，而在他们的周围，则是一个个奴隶，穿着海盗的衣服，脸色憔悴，身上也被烙上了各种各样的痕迹，就这样被驱赶到了舞台上。
　　“准备好了么杰克？”
　　一身海军大将衣服的斯瓦德走了过来，看着顾陌离微微一笑。
　　“当然。”
　　顾陌离重重点了点头。
　　“那就好。”
　　斯瓦德感慨道：“这还是我人生中第一次走上舞台，还是为了美丽的珍妮小姐的戏剧，我的运气真是不错。”
　　“哈哈。”
　　顾陌离摸了摸下巴：“我看不是运气吧？”
　　“喔噢？”
　　“我现在觉得你可能是早就算准珍妮小姐会经过那条大街，这才特地赶过去的吧，还特意弄了套巡逻步兵的衣服。”
　　看着一脸认真的顾陌离，斯瓦德笑了笑。
　　“凭什么这么说？”
　　“理由有俩。”
　　顾陌离伸出一根手指：“第一，你可是贵族诶，父亲是海军的中将，你为什么会来当巡逻步兵？这可不是什么好差事，像你昨天那样站在大街上把妹，要是被长官看到的话，起步也是解雇。”
　　“我想体验生活不行么？”
　　“哈哈哈，相信我，你这种帅哥，更适合去办公室，或者干脆去军舰上值班，巡逻兵根本没有体验的意义，这个可能性不高。”
　　“....那第二呢。”
　　“第二，顾陌离伸出了第二根手指：“听上去可能比较玄乎，但我是从你的面部表情中看出来的，你看到珍妮的时候显得实在太淡定了，明明珍妮是那样的身份，你在遇见后却没有任何惊讶。”
　　“我自来熟不行么？”
　　“当然可以，不过真正让我这么说的原因，是昨晚我起床上厕所的时候，不经意间看到你是从珍妮小姐的房间里走出来的，您不会要和我说您半夜三更的，是去和珍妮小姐讨论剧本去了吧？”
　　“哈哈哈。”
　　斯瓦德笑得更开心了，揽着顾陌离的肩膀，轻声道：“帮我保密。”
　　“可别到处乱说啊。”
　　“放心。”
　　顾陌离很配合地点了点头：“我就猜一猜。”
　　“哈哈哈哈哈，你一定会成为一个优秀士兵的。”
　　斯瓦德拍了拍顾陌离的肩膀：“好了，珍妮小姐已经等不及了，我们准备上台演出吧。”
　　“没问题。”
　　.................
　　“来自各家的绅士淑女们！欢迎来到莫沃皇家大剧院！虽然是我自己命名的，但名字很贴切不是么？”
　　台下传来了一阵理解的笑声和欢呼声。
　　“那么接下来。”
　　“就如我之前为大家承诺的那样，这次的戏剧，就是再现昔日我的父亲，巴哈马海域的执掌者，海军大将艾萨克的成名之战，现在，有请我们的扮演者，诺萨斯威亚家族的嫡长子，斯瓦德·诺萨斯威亚！”
　　“喔噢噢！”
　　台下又是一阵鼓掌声和欢呼声。
　　而在穿着军装的仆役们拿着步枪走上台前的时候，欢呼声达到了一个新的巅峰，但是当顾陌离带着一众奴隶们走上台前的时候，欢呼声顿时就变成了咒骂声，还有不少人往他们身上扔东西。
　　“去死吧！海盗！”
　　“珍妮小姐真是个天才，居然让奴隶来演海盗。”
　　“奴隶，海盗，很般配不是么？”
　　“都是一样的下贱。”
　　面对台下的喧嚣，珍妮颇为满意地点了点头，似乎为自己的戏剧能有这样的人气而感到欣慰，旋即大声说道；“那么！接下来就让我们开始这次的戏剧！希望各位观众能看得开心，看得高兴！”
　　说完后珍妮就优雅地下台，然后坐在第一排特地为她准备的首席上。
　　准备欣赏这出她策划的大戏。
　　和昨天的彩排一样。
　　没有什么动人心弦的剧情，也没有什么感动的男女主爱卿，有的只是“海军大将艾萨克”率领着他的属下，用各种各样的理由和“海盗”交战，并且一次又一次获胜，将“海盗们”按着暴打。
　　可即便如此，光是看着血腥的画面，听着旁白激情的讲述，就足以让这些观众们兴奋地大喊大叫，仿佛每个人都化身成了英勇的海军战士，要冲到台上，把那些“十恶不赦的海盗们”大卸八块。
　　最后的大决战后，所有“海盗”更是被绳之以法，绑在了舞台的十字架上。
　　连带着顾陌离这位“海盗王”也是如此。
　　他扮演的角色是海盗王，狂徒摩耶，但现在的样子却分外凄惨。
　　因为在之前的表演中，斯瓦德狠狠朝着他的脸揍了两圈，本来只是烟熏后显得有些黑的眼睛，现在是真的黑了。
　　然后。
　　斯瓦德一如昨日的排练那样，念出了经典的台词：“从今日起，巴哈马海域将迎来一场巨变，而你的死将告诉所有人，海盗的时代已经结束了！”
　　咔擦。
　　斯瓦德拨动击锤，英俊的面孔上带着笑容：“还有什么遗言么？狂徒摩耶？”
　　这一瞬间。
　　顾陌离和斯瓦德的目光交错在一起。
　　“....没有了。”
　　被黑洞洞的枪口指着脑袋，顾陌离依旧冷静地看着斯瓦德。
　　“但是……嗯，我们来打个赌如何？”
　　斯瓦德闻言后眉毛一挑：“………赌？”
　　顾陌离微微一笑：“我赌你的枪里没有子弹。”
　　“是么，不过很遗憾，你猜错了。”斯瓦德冷笑一声，向来帅气的笑容在这一刻却显得有些冰冷和残酷：“要怪就怪不公平的命运吧。”
　　“再见了。”
　　“摩耶……不，杰克。”
　　轻松说完顾陌离的“名字”后，斯瓦德脸色骤然变得狰狞，随后用力扣下了扳机。
　　砰！
　　.......想象之中的火光并没有出现。
　　斯瓦德睁大双眼，看着自己手里那明明扣下扳机，却没有吐出任何东西来的手枪，半晌没回过神来，而台下原本一脸期待的珍妮也是眉头一皱，露出了一丝不满，仿佛艺术品被玷污了一般。
　　斯瓦德有些不解地喃喃道：“怎么回事？”
　　顾陌离闻言耸了耸肩：“我刚才不是说了么。”
　　“我赌你的枪里没有子弹。”
　　“不可能！”
　　斯瓦德低声吼道：“怎么可能会没子弹？我今早还检查过的，除非在上台前.....？？！”
　　“猜到了？”
　　“也是，这都猜不到那也太蠢了。”
　　顾陌离看着满脸惊骇的斯瓦德，还有已经觉得事情有些不对的其他仆役们，突然挣脱绳索，将一直背在身后的手伸了出来。
　　“刚刚我赌你的枪里没有子弹。”
　　“现在该你了。”
　　咔擦。
　　这回是拉开保险的声音。
　　只见顾陌离伸出的那只手上，赫然握着一柄带着漆黑涂装的微型冲锋枪，而场上的情形和刚才斯瓦德瞄准顾陌离的情形一模一样，只是现在，被黑洞洞的枪口所瞄准的对象却变成了斯瓦德自己。
　　“这可是我刚到手的新品货。”
　　“咕噜....”
　　被枪口指着，斯瓦德咽了咽口水，强笑道：“杰克，你不会这么做的。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为你还有大好的前程……对了，你想不想去正式加入海军？巡逻兵很无聊吧？每天风吹日晒工资又低，要是加入海军的话，我可以保举你成为复仇号的一等兵.....”
　　“猜一猜。”
　　顾陌离全然没有理会斯瓦德的言语：“猜猜我这枪里有没有子弹？”
　　“喂，喂喂，杰克？斯派罗？好兄弟？刚刚那只是个误会！我和你开玩笑呢，你，你可不要乱来啊，这对你没有任何好处，我有钱，我是诺萨斯威亚的嫡系，我可以给你很多钱！杰克？杰克....”
　　“快给老子猜！”
　　“唔！没有！没有子弹！”
　　“.....很遗憾。”
　　顾陌离努了努嘴：“你猜错了，要怪就怪命运的不公平吧。”
　　哒哒哒！
　　飞窜的火光直接在斯瓦德的胸口上撕出了一个个大洞，溅起的鲜血瞬间就洒满了大半个戏剧舞台，也激起了无数道惊呼声。

第三十二章 “海盗们”的反击
　　从最开始顾陌离就没有信任过这位有海军背景的撩妹帅哥斯瓦德。
　　或者说。
　　他所有人都不信。
　　玩了两次以后顾陌离自问对这个【英雄试炼】的游戏剧本还算了解了，而在他看来，负责游戏剧本文案的设计师一定是个坑爹玩意儿，因为这里面的人际关系和剧情走向都必须反过来理解。
　　在《四个侦探》里，明明玩家扮演的是破案的侦探，结果真相是四个侦探全是杀人犯。
　　在《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》里，明明是来负责接自己的军方精英，结果却是武装分子安插进来的奸细。
　　同理可证。
　　看似正义的海军肯定是个藏污纳垢之地！
　　瞧瞧。
　　这逻辑多严谨啊。
　　而在看到珍妮和斯瓦德面对那些奴隶的冷漠态度以后，他就更加确信了，在顾陌离看来，所谓的奴隶对珍妮和斯瓦德这种贵族来说根本一点意义都没有，他们甚至没把对方当做是和自己一样的人。
　　那么问题来了。
　　自己如今这个身份对他们来说又是什么呢？
　　没有背景，没有功勋，只是一个普通的巡逻小兵的自己，在他们看来，恐怕也就比奴隶稍好一点吧，既然他们能够对奴隶生死予夺，那哪天看自己不爽，顺手干掉自己也不是什么不能理解的事情吧？
　　在想通这一点之后。
　　顾陌离就立刻行动了起来，如果说最开始的行动只是有所怀疑，那当他半夜三更发现并跟踪窃听到了珍妮和斯瓦德的谈话后，就彻底确信了自己的猜测。
　　事实就是：
　　珍妮是真心想要排练一场“壮观”的戏剧。
　　为了展示自己的父亲，海军大将艾萨克的强大，最后海贼们必须要全部死去，但珍妮并不仅仅满足于戏剧中的死，因为那样见不到鲜血，在珍妮看来并不真实，他需要用真正的死亡为戏剧拉下帷幕。
　　于是就有了顾陌离和那帮奴隶。
　　从最开始。
　　珍妮就将顾陌离和奴隶们放在了必死的舞台上，在最后，斯瓦德和扮演成海军的仆役们将会扣动扳机，将顾陌离和奴隶们全部杀死，让戏剧的最后一幕“审判海贼”呈现最完美，最盛大，最扣人心弦的效果。
　　换而言之，自己已经必死无疑了。
　　走上舞台的瞬间就意味着自己没有退路了。
　　所以这次游戏剧本里设置的脱离条件才会是【活下来】啊。
　　于是就有了刚才的那一幕。
　　顾陌离毫不犹豫地扣下了乌兹卡冲锋枪的扳机，爆炸的火光吞噬了斯瓦德胸口，对方的眼中还残留着恐惧的余光，哪怕在临死前的那一刹那，他都不敢相信顾陌离会就这样杀了出身高贵的他。
　　“啊啊啊啊！”
　　“斯瓦德！不！”
　　“怎么可能！？”
　　一时间，除了被绑住的奴隶们，台下的观众，原本信心满满的珍妮，还有台上扮演海军的仆役们，他们的惊叫声在整个剧院内响彻。
　　“肃静！！！”
　　顾陌离一个鹞子翻身就跳了起来，一边怒吼，一边调转枪口，没有任何停顿就朝着台下的珍妮和观众们开了一枪。
　　轰！！！
　　子弹没有击穿珍妮的胸口，而是将她头顶的白色帽子击飞，然后贯穿了她身后一位绅士的胸口，鲜血彻底泼洒在了台下的观众之中。
　　但是这一次的血光却没有再引起慌乱。
　　相反。
　　原本还在大叫的人们全部自发地捂住了自己的嘴巴，用一副惊恐的目光看着台上那个穿着黑色海盗服饰的男人。
　　“唔嗯。”
　　见局面稳定了下来，顾陌离满意地点了点头：“这还差不多。”
　　而另一边。
　　珍妮的双眼瞪得大大的，似乎还没反应过来刚才自己被人开枪射击了，直到顾陌离再度开口，她才回过神来。
　　“...杰克，你知道你在做什么吗？”
　　“我知道啊。”
　　顾陌离笑了笑：“我干掉了斯瓦德，而且现在随时都能干掉你，珍妮大小姐？”
　　“.........”
　　话音刚落，珍妮就直接闭上了嘴巴，不再言语，若非她清楚顾陌离之前只是一位普通的巡逻兵的话，她甚至怀疑自己真的看见了一位海盗，那种肆无忌惮的笑容，让她立刻明白自己这个时候需要沉默。
　　否则谁也不清楚会发生什么。
　　“很好。”顾陌离点了点头。
　　“先生们女士们，请大家按照我的吩咐，双手抱头，眼睛看着地面，就地蹲下，不要做无谓的抵抗，虽然我的枪里没有那么多子弹，但是我相信谁也不想成为下一位斯瓦德先生，你们说对么？”
　　顾陌离一边说着，一边踢了踢脚边斯瓦德的尸体。
　　所有人立刻照做，除了那些刚才还在耀武扬威的“海军”，他们似乎还沉浸在刚才暴打“海盗”的幻觉之中，压根没反应过来，有些胆子大的甚至还想要举枪射击，不过在那之前顾陌离就将他们击毙了。
　　和游戏剧本所属时代的枪械比起来，顾陌离手里的乌兹卡冲锋枪无疑要高级不少，再加上有基础枪斗术和辅助瞄准的加成，顾陌离现在对自己的枪法很有自信，更别说他其实还套了件防弹衣了。
　　“各位亲切的海军，能将你们手中的武器全部放下来么？请相信我，它们现在对你们来说已经没有什么用处了。”
　　海军们面面相觑，显得有些犹豫，但是当等得不耐烦的顾陌离抬手又是一枪，将一位犹豫的“海军士兵”当场击毙之后，他们就立刻乖乖照做了，一把把步枪被扔了出去，散落在舞台的四周。
　　“很好。”
　　“大家都很配合不是么？”
　　“接下来....”
　　顾陌离调转视线，看向了还懵懵懂懂的奴隶们。
　　“你们在等什么？”
　　“难道还等着这些贵族老爷把你们关到黑漆漆的笼子里面，每天吃着别人扔给你的骨头，一边傻笑一边吃得津津有味么？”
　　“都给我动起来！”
　　奴隶们：“！！！”
　　整个礼堂在一瞬间死寂了数秒。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　但是就在下一刻。
　　奴隶们震天的欢呼仿佛要将整个礼堂都掀开一般，原本死气沉沉的奴隶们，一个个眼中甭射出了刺目的亮光，仿佛一下子有了灵魂一般，那些被绑住的人疯狂地挣扎了起来，而没被绑住的奴隶则是帮他们挣脱束缚。
　　不到一分钟。
　　“海盗”和“海军”的局势就完全逆转，一众穿着海盗服饰，身上还带着纹身烙印的“海盗们”围绕在顾陌离的身后，自发地拿起了被“海军们”丢弃的枪械，眼神灼灼地看着顾陌离，等待着“船长”的命令。
　　而与兴奋的他们相比。
　　台下的观众，台上的海军，还有最前排的珍妮则是脸色苍白。
　　明明只是戏剧。
　　海军们被扒下了戏服，窝在角落里瑟瑟发抖。
　　海盗们却像是成真了一样。
　　“很好。”
　　瞥了眼身后的海盗们，顾陌离在心里默算了一下时间，旋即点了点头。
　　“接下来。”
　　“我希望得到各位绅士小姐们的配合，如果顺利，明天的这个时候，你们就可以坐在自家的私人餐厅之中享受美味的下午茶了，那么首先，亲爱的珍妮小姐，请你抬起头来，看着我这边。”
　　珍妮默默地抬起了头，带着泪花的姣好面容显得楚楚可怜。
　　“请不要杀我....”
　　顾陌离微微一笑：“放心，没有人会想杀害我们的莫沃之花的，但是请你告诉我，庄园内直达港口的逃生通道在哪里？”
　　珍妮：“....！！！”
　　看着终于压抑不住心中惊骇的珍妮，顾陌离在心里用力挥了挥拳。
　　自从得知珍妮的身份之后，顾陌离心中就生出了这样一个想法，珍妮的父亲可是莫沃皇家军港的一把手，海军大将艾萨克，可以说是整个军港最高级别的贵族，而众所周知，贵族最重视的就是自己的身份权利
　　而身为海军大将，艾萨克的权利和皇家军港中的舰队就是一条线上的蚂蚱，完全是荣辱一体的，若是没有舰队的支持，艾萨克的权利和身份无疑就是空中楼阁，随时都有被人推翻的可能。
　　所以艾萨克就需要有一个能够在关键时刻联系上舰队的手段。
　　这样一来，即使皇家军港出现动乱或者其他状况，乃至危及艾萨克本人的时候，他能第一时间调动舰队将其镇压下去。
　　在这样的合理推论下，
　　顾陌离得出了结论：艾萨克的庄园之中很有可能有办法直接联系皇家军港。
　　而在这个时代，电报这种东西还没出现，那联系的方法无疑只有几种，要么是信鸽，要么是烟火，要么是密道。
　　考虑到艾萨克本人的安全问题，顾陌离觉得密道的可能性最高。
　　所以才有了刚才的疑问。
　　而珍妮的表情也告诉了顾陌离。
　　他猜对了！

第三十三章 艾萨克
　　轰隆隆！
　　震天的轰鸣声在整个莫沃皇家军港之中响彻，一道肉眼可见的火柱冲天而起，并且迅速蔓延开来，在漆黑的夜色衬托下，显得尤其醒目，而火柱所处的位置，更是让整个皇家军港都慌乱了起来。
　　军港内部的城市中，不少贵族都被爆炸声惊醒了过来，穿着睡衣，推开窗门，随后呆滞地看着火柱的方向，等他们将那个方向和记忆中军港的地图对应起来，明白究竟是什么地方着火以后....
　　他们直接惊叫出声了。
　　“那个方向....”
　　“艾萨克大将的宅邸！？”
　　“怎么可能！”
　　“是海盗潜伏进来了？”
　　“不会吧....”
　　“快点！快点去救火啊！艾萨克大将的千金还在里面呢！”
　　“不仅如此，我家孩子被那位千金邀请，也去了啊！该死！赶紧把族里的私兵都叫起来！快去救火！”
　　慌乱的不仅仅有那些贵族。
　　此时此刻位于皇家军港之中的莫沃海军本部之中，作为皇家军港的一把手，海军大将艾萨克也得到了火灾的消息。
　　“查！”
　　“立刻给我查！”
　　传说中击杀了一位海盗王的艾萨克大将，其外貌和传闻中那英明神武的模样并不相同，相反，他看上去就是个普普通通的四十多岁中年人，身子不高，也没有八块腹肌，甚至有点轻微的发福。
　　但是当他怒吼的时候，面容扭曲，却仿佛一头发狂的狮子，强大桀骜且不可一世，也只有看到这样的他，才会真正明白，这个男人就是莫沃皇家军港的顶梁柱，皇家海军的骄傲，大将艾萨克。
　　派人前往调查之后。
　　艾萨克没有放松下来，反而眉头紧皱地坐了回去。
　　“海盗入侵？不可能，有我亲自把关，没有海盗能溜进来。”
　　艾萨克对自己的能力有绝对的自信，除非他不在军港，否则海盗不可能溜进来，这么思考的话，是军港内部的问题？
　　“....是奴隶吧。”
　　艾萨克想了一圈，立刻确定了嫌疑目标。
　　毕竟说到军港里的不稳定因素，也只有大批的奴隶了。
　　“我家的宅邸之中有一个小型的军火库，是引爆了那里？不应该，如果是奴隶暴动的话，亲卫队很容易就能镇压下来，奴隶们也不应该知道军火库的位置，是有什么人在暗中煽动这场暴动？”
　　艾萨克一边飞速思考，一边直接在办公桌上铺开了皇家军港的地图。
　　“有人在煽动，奴隶暴动有一个指挥者，指挥者未必是奴隶，他很聪明，所以他应该知道掀起奴隶暴动并没有什么用，奴隶的人数太多，目标太大了，所以只要他们还在军港，就一定会被发现，一被发现，就必然会被镇压下去。”
　　“....所以他引爆了军火库？”
　　“火灾出现在我家，必然会让巡逻队惊慌失措，将精力放在救火上，为他们吸引注意力，而能够知道军火库的位置，说明他们搞定了我的亲卫队，但奴隶不过是一帮乌合之众，怎么可能做到？除非....”
　　艾萨克眼中冷光一闪：“珍妮！”
　　“该死。”
　　“他们拿珍妮做人质？”
　　“如果是这样的话....那逃生通道他们也有可能知道了！”
　　艾萨克猛地起身。
　　想到这里他基本已经断定，那个煽动奴隶暴动的人事前谋划非常完美，火灾吸引注意力，明修栈道暗度陈仓，用珍妮作为人质，秘密来到皇家军港，然后再搞到一艘船光明正大地离开军港....
　　“你以为我会让你这么做么！？”
　　“天真！”
　　艾萨克的表情逐渐变得狰狞，片刻后，他用力一拍桌子，将门外的副官再度喊了进来：“来人！将军港内的所有人手都集结起来，全副武装，到海军本部东北角的三号训练场等候，准备抓捕纵火犯！”
　　“是！”
　　副官没有质疑艾萨克的决定，也没有询问他是怎么知道纵火犯位置的，身为艾萨克的副官，他只需要绝对服从艾萨克的命令就行了。
　　军队的集结非常迅速。
　　和军港内部的巡逻队相比，海军本部的士兵在素质上无疑高了不止一个档次，他们不仅仅是优秀的海战精英，就算离开了大海，他们也一样是精锐的陆军大兵，而这自然要归功于艾萨克。
　　“所有人准备！”
　　艾萨克亲自带着集结起来的士兵们将整个训练场都包围了起来，甚至拉出了十多门大炮对准了训练场。
　　没错。
　　这个训练场就是艾萨克当年修建的密道出口。
　　“训练场中央地带是空心的，只要有人掀开草皮从里面走出来，不需要犹豫，立刻开枪，人数多的话就开炮，死活不论！”
　　“是！”
　　足足十分钟过去了。
　　艾萨克原本笃定的神色微微动摇，眉头皱得更紧了，按照他的推测，此时此刻赶时间的奴隶们应该已经从密道里走出来了才对啊。
　　为什么？
　　咔擦。
　　就在艾萨克心生动摇的时候，训练场中心的草皮突然一动，随后果然从下到上被人猛地掀开，随后几道人影就出现在了艾萨克的视野之中。
　　“开火！”
　　砰砰砰砰！
　　精锐的士兵们没有任何犹豫，当下扣动了扳机，火光直接击倒了好不容易爬出来的几道人影，但伏击成功的艾萨克非但没有惊喜，反而露出了惊愕的神色，随后猛地大吼：“等一等！停火！停火！”
　　见鬼！
　　那几个倒地的不是奴隶！
　　是贵族！
　　虽然艾萨克看不清脸，但看他们身上的装饰，毫无疑问是贵族！
　　但是怎么可能！？
　　“为什么是贵族从地道里走出来了？”
　　“这不应该....”
　　究竟是怎么回事？
　　就在这时，之前去调查消息的大兵一路小跑了过来，气喘吁吁地说出了自己得到的情报。
　　“大将。”
　　“火灾的原因是军火库的意外爆炸，大小姐还有她邀请的贵族，以及亲卫队全员都神秘消失了，现场能找到的只有一帮仓皇逃窜的奴隶....”
　　“奴隶！？”
　　艾萨克的声音猛地拉高了一个八度。
　　“你说什么！？”
　　“现场还有大批奴隶？而且还在仓皇逃窜？”
　　“啊？”
　　大兵呆了呆，随后点头：“是的，毕竟发生了火灾，巡逻队那边就让那些奴隶赶紧去取水来救火....”
　　“该死！”
　　艾萨克这次终于反应了过来，双眼顿时变得一片血红，直接将头顶的军帽摘下，用力摔在了地上。
　　被摆了一道！
　　进入密道的根本不是奴隶和那个神秘主使者，而是自己的女儿还有她邀请的贵族！想来应该是用胁迫的方法让她们进入密道，然后再封锁密道的出口，而在她们消失的情况下，外人就不清楚具体发生了什么事情，只会想着先救火，救火就必然要取水，而使唤奴隶更是理所当然....
　　如此一来。
　　那帮奴隶就可以光明正大地前往有水的地方。
　　军港！
　　更巧的是，此时军港内的大批人手都被自己调到了这里！停放船只的地方反而没有多少人巡逻守卫！
　　“回去！立刻回去！”
　　“那帮混蛋就要从我的军港里逃走了！”
　　艾萨克面目狰狞，甚至都没有去看还在密道中的贵族和自己的女儿。
　　他发誓！
　　要是抓到那个神秘的主使者。
　　他一定要将对方吊死在皇家军港最显眼的地方！

第三十四章 不按套路出牌
　　等艾萨克带着海军精锐们回到军港的时候。
　　军港此时已经被数百位奴隶给占领了，他们不知道从哪里弄来了武器，正一股脑地朝着军港里停靠着的一艘战舰涌去。
　　“是帝国权杖号！”
　　“那帮奴隶想要开船逃走！”
　　“该死！”
　　帝国权杖号，莫沃王朝海军二级战舰，足足有三层炮甲板，九十门以上重炮，排水量两千多吨，昔日的乱礁群岛战役，艾萨克就是将这艘战舰作为海军的旗舰，冲杀在了海上战场的最前方。
　　甚至连那位传说中的海盗王摩耶最后都是被吊死在了帝国权杖号的甲板上。
　　因此对艾萨克还有许多海军而言，
　　帝国权杖号某种程度上就是海军的象征。
　　所以当艾萨克看到一群卑贱的奴隶居然企图染指自己的旗舰之后，整张脸顿时气得通红，当下就抽出了腰间的指挥刀。
　　“所有人！”
　　“进攻！”
　　“无需留情，死活不论！”
　　得到命令后的海军精英们立刻行动了起来，身为精锐士兵，他们的准头可比奴隶们要强多了，几乎是一枪一个准，而相比之下，负责狙击的奴隶虽然说有战斗经验，但和海军比还是太弱了。
　　至于艾萨克本人，更是直接提着指挥刀走在了队伍的最前头。
　　不得不承认。
　　海军和奴隶不是一个档次的。
　　只用了不到半个时辰，之前还气势汹汹的奴隶们已经被杀戮过半，剩下的则是恐惧地丢下手里的武器，在海军的驱使下抱头蹲在了地上，而当艾萨克走来的时候，奴隶们更是害怕得瑟瑟发抖。
　　但是让艾萨克眉头紧皱的是。
　　“....人呢？”
　　在奴隶之中他并没有看到一个可以称得上是领袖的人，能够做出这种安排，对方绝对不会是现在跪在地上的奴隶。
　　念及此处，艾萨克上前一步，手起刀落直接砍死了一个奴隶，然后才用力将另一个奴隶踹飞，最后才冷声说道：“给你一个机会，告诉我，是谁煽动你们这帮奴隶造反，他现在又在哪里？”
　　“我，我，我.....”
　　被踹飞的奴隶惊慌失措地拼命挥手，但艾萨克没有给他说话的机会，拔出火铳当场又将他给击毙了。
　　这一番暴虐的行为让所有投降的奴隶几乎控制不住地惊叫出声，他们大部分本就是艾萨克府邸里的奴隶，对艾萨克天然就有一种恐惧心理，而同伴的尸体和鲜血更是不断刺激着他们的精神。
　　终于有一个奴隶崩溃了。
　　“商港！他说他要去商港！”
　　“我们和他不是一伙儿的，我们根本不认识他！他只是给了我们兵器，然后让我们来这里抢船逃生而已....！”
　　“不，不要杀我！我说得都是真话！真的！”
　　“求求您.....”
　　一时间，半数以上的奴隶都是痛哭流涕地倒在了地上，之前被顾陌离一番言语煽动起来的热血仿佛完全不存在一般。
　　不过这也正常。
　　因为那些反抗到底的奴隶已经全死了。
　　而看着这样一幅场景，艾萨克眉头却皱得更深了。
　　“....去了商港？”
　　“为什么？”
　　虽然这个港口的名字是皇家军港，但实际上作为海军的大本营，这里并不仅仅是一个军队驻扎地，还有大量的贵族也在这里，而贵族的存在必然促进商业贸易的繁荣，因此这里其实有两个港口。
　　一个自然是停放战舰的军港。
　　另一个则是比起军港而言小了不少，且只提供给有贸易通行证的商船使用的商港。
　　艾萨克没有怀疑奴隶的话。
　　但也正因如此他才百思不得其解。
　　但无论如何。
　　“来人，立刻去封锁商港，不允许任何商船进出，同时全城戒严。”
　　“另外，去将训练场受伤的贵族们都带过来，我要亲自询问他们...对了，珍妮没事么？”
　　“放心吧大人。”
　　艾萨克的副官上前一步，恭敬地说道：“我们已经第一时间确认过了，珍妮大小姐虽然有点受惊吓，但没有大碍。”
　　“很好。”
　　“珍妮的话应该知道那个煽动奴隶暴动的人究竟是谁，你现在就带着我的口信去问她，让她告诉我，这样才好发布悬赏令。”
　　“是！”
　　吩咐完一切后，艾萨克又亲自带着海军大队在军港内部巡逻了一圈，这是为了告诉军港内的贵族们，一切都还在他的掌控之中，而看到威武的海军后，原本有些慌乱的贵族们也总算冷静了下来。
　　期间艾萨克还接见并安抚了几个大贵族，且保证不会再有同样的事情发生。
　　做完这一切后。
　　艾萨克才回到了海军本部之中，而他的副官则是捧着一个文件大步走来。
　　“有结果了么？”
　　“有了。”
　　“根据珍妮小姐的说法，那个煽动奴隶暴动的人只是小姐随便从街上找来的一个陆军巡逻兵，没有任何背景，履历也很清白....”
　　“不可能！”
　　艾萨克直接打断了副官的报告：“火烧贵族宅邸，释放奴隶并煽动奴隶暴动，甚至不介意冲击军港，但是对奴隶的生死又毫不在意，用完就丢，对方明显是一个聪明但冷酷的人，而这样的人....”
　　“.....绝大多数都是海盗！”
　　“不可能是一个普通的陆军士兵！”
　　“这.....”
　　副官面露难色，虽然他也很同意艾萨克的说法，但履历就是履历，他之前也详细调查过了那个士兵，但完全找不到线索。
　　“他叫什么名字？”
　　“哦，这个珍妮小姐有说，对方自称杰克·斯派罗，但实际上根据我们调查到的履历，这个名字应该是假的。”
　　“喔噢？”
　　艾萨克一边前往自己在本部的办公室，一边皱着眉苦思冥想。
　　用假名字潜入军港煽动奴隶暴动，一度算计自己，让精锐的海军疲于奔命，费尽心机做到了这么多事情，结果却主动消失无踪了？
　　不对劲。
　　如果自己推论得没错，那个神秘主使者一定是个海盗，他做这么多事情，极有可能是为了扬名，毕竟这是在皇家军港，海军的本部，若是在这个闹出什么大事，那作为海盗定然可以一鸣惊人。
　　所以这不对劲。
　　明明做了这么大的事情，却悄然失踪？身为海盗，若是想要扬名，就必然要让所有人都知道这件事情是自己做得才对，换而言之，他需要在一个有足够多观众的地方，做出能让所有人记住他的大事。
　　“究竟是什么.....？”
　　“...大人？”
　　“啊，不好意思，有些走神了，你继续说。”
　　艾萨克摇了摇头，走到自己的办公室门前，一边推门一边说道，而副官也是点了点头，旋即继续报告：
　　“根据履历，那个巡逻士兵的真名其实是.....”
　　“你们好呀~”
　　“....诶？”
　　听到陌生的问号声后，副官下意识地抬起了头。
　　只见漆黑的办公室里，一个男人正坐在办公桌上，身穿黑色海盗服，带着三角帽，而在他的手上则是握着一个怪模怪样的火铳。
　　“你....！”
　　“趴下！”
　　比起副官，艾萨克的反应无疑要更快。
　　但可惜。
　　再快也快不过子弹。
　　“再见。”
　　你们好。
　　再见。
　　这成了副官生前听到的最后两句话。

第三十五章 您真是一朵奇葩
　　之前也说过了，顾陌离连续玩了两把自认对这个游戏剧本也算有所了解。
　　而按照他的理解，这个剧本的套路就得反过来弄。
　　《四个侦探》的侦探实际上全是杀人犯。
　　《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》的军方精英实际上是敌方卧底。
　　同理可证。
　　看似是海军大将的艾萨克.....
　　....背地里一定是个海盗王！
　　顾陌离都被自己精彩绝伦的推理给震惊到了，而自问看穿了艾萨克的真面目后，他就开始谋划怎么干掉对方。
　　首先要解决的是当前的窘境。
　　被选为珍妮排练的戏剧里的海盗后，极有可能被扮演海军大将的斯瓦德击杀，所以顾陌离就先下手为强，将斯瓦德反过来给干掉了，既然在公众之下干掉了一位贵族，那就没有回头路可以走了。
　　所以顾陌离又劫持了在场以珍妮为首的贵族男女们。
　　再然后。
　　就是顾陌离真正的安排了。
　　简而言之就是三重陷阱，和之前对付幽灵的时候一样，顾陌离不会寄希望于敌人的愚蠢，他相信作为海军大将的艾萨克在得知自己劫持了她女儿以后，一定会联想到有关自家宅邸密道的事情。
　　这就是第一重陷阱。
　　而事实上在问出了密道的入口后，顾陌离直接将包括珍妮在内的所有贵族都驱赶到了密道之中，然后将入口彻底封死，又引爆了军火库，将里面的武器全部交给了奴隶们，再为这些奴隶指了一条生路。
　　皇家军港。
　　这是第二重陷阱。
　　对于奴隶，顾陌离从来就没有抱着多大的期望，他不否认奴隶里面确实有一些人愿意为了自由而付出生命，但绝大部分奴隶并没有这种觉悟，这些人打顺风仗还好，一旦逆风就会立刻选择投降。
　　所以顾陌离拿他们当了诱饵。
　　这两重陷阱布下去，艾萨克定然会在密道和军港之中来回奔波，疲于奔命。
　　而军港内部的士兵也会因为这种频繁调动而出现混乱，注意力也都会集中在密道和军港之中，再加上和奴隶分别之前他还故意透露自己会前往商港的假消息，从而进一步分散海军的注意力。
　　趁着这个机会。
　　顾陌离直接换上自己的巡逻兵制服前往了海军本部。
　　这里就不得不提一下顾陌离新到手的能力了。
　　【称号：平民战神】
　　【介绍：身为民众中的一份子，您相貌平平，身材平平，收入平平，虽然智商出众，但却没有办法为您带来大量的收入，以至于您连一款游戏都氪金不起，但也算是平民中比较拔尖的类型，所以特地授予您这个称号】
　　【能力：泯然众人矣】
　　【效果：只要不主动发起攻击，您的存在感就会变得非常低】
　　这能力老扎心了。
　　而且还没啥卵用，因为存在感这个东西是非常模糊的，他和隐身不是一回事，你存在感再低，当着别人的面走过来，别人只要不是瞎子总是能看到你的，所以这只能说是一个劣化版隐形术。
　　但无论如何，顾陌离还是把它给用上了。
　　俗话说得好。
　　这个世界没有垃圾的能力，只有垃圾的使用者，只要找对方向，再垃圾的能力都能发挥出非同一般的作用来。
　　顾陌离就靠着这个拉低存在感的能力顺利混进了海军本部之中，如果他还穿着海盗服的话那肯定进不来，但他换回了巡逻兵的服装后，就最大程度地融入了海军的氛围里，大家自然也就对其视而不见了。
　　至于少数几个发现不对劲的，也被顾陌离用醒神烟斗给砸晕藏了起来。
　　这就是第三重陷阱。
　　光明正大地询问了艾萨克的办公室在哪里以后，顾陌然后就直接溜了进去，等着在密道，军港，商港，三方来回奔波了一大圈，精疲力尽的艾萨克回到办公室，再出其不意地一枪把他给干掉。
　　毕竟没有人会在办公的时候还带着一大队海军精英的。
　　而事实证明。
　　顾陌离非常完美地抓住了艾萨克，时间掌握非常精准，他甚至还有时间再把自己的海盗服给换回来。
　　他唯一失算的地方....
　　....就是艾萨克的反应速度了。
　　在顾陌离手里的乌兹卡冲锋枪开火的瞬间，艾萨克就以非人的速度将身旁的副官给拽到了自己的面前，可怜的副官当场就被顾陌离给射成了筛子，而另一边艾萨克则是抓住机会就地一滚。
　　就这样滚出了办公室的大门。
　　“卧槽！”
　　顾陌离顿时跳了起来，连忙就要冲出门外，然而他前脚才刚出门，艾萨克的脸庞就映入了他的视野之中。
　　“喝啊！”
　　艾萨克没有逃！
　　滚出门口后他竟然直接就埋伏在了那里，在顾陌离走出来的瞬间一个虎扑，将顾陌离按倒在地，手中用力一扭，就将顾陌离手里的冲锋枪给打飞了出去，完全不像一个大腹便便的中年人。
　　反而如同一头盛怒的老狮子。
　　“你就是那个煽动奴隶暴动的家伙吧？”
　　“有点本事。”
　　“但想杀我还是太年轻了！”
　　艾萨克眉眼倒竖，大声怒吼道，双手直接掐住了顾陌离的脖子。
　　紧接着.....
　　砰！
　　一声沉闷的枪声再度响起，一道火光直接没入了艾萨克的胸口，这位海军大将的眼睛骤然瞪大，眼神中充斥着不可置信，而在他的身下，顾陌离的手里则是握着一柄还在冒着白烟的燧发枪。
　　“做人做事都得留一手。”
　　“得亏我机灵，走之前多拿了一把枪。”
　　用力将身上已经失去意识的艾萨克推开后，以防万一，顾陌离捡起乌兹卡冲锋枪又对着艾萨克扫了一梭子。
　　哒哒哒哒！
　　瘫倒在地的艾萨克全身在火光的笼罩下疯狂抽搐，血也留了一地。
　　而几乎同时。
　　游戏的声音也在顾陌离耳边悠悠响起。
　　【警告玩家“烟花易冷”】
　　【您击杀了本游戏关键NPC：海军大将艾萨克！】
　　【您已被列入红名单！】
　　【因为您的行为，系统判定您将无法继续完成勇者挑战和英雄试炼】
　　【游戏结束！】
　　顾陌离：“.....？”
　　卧槽？艾萨克原来不是海盗王么！？
　　这不应该啊！
　　还没等顾陌离反应过来呢，游戏提示音就再度响起：
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：活下来！】
　　【您未达成勇者挑战：领导一场海战并获得胜利】
　　【您未达成英雄试炼：剿灭一位海盗王】
　　【奖励已---发---放----错误/重启/修正-----奖励发放延期】
　　【游戏评价：能看到这条评价，说明您成功触发了系统的备用预案，原因则是您在游戏中的行为严重影响了游戏的逻辑系统，而基于您的行为，您本次游戏的奖励将被暂时冻结，并在三个工作日内重新发放】
　　【获得称号：绅士杀人狂】
　　【附赠语：我活了这么多年，第一次看到您这种开局先杀友军的奇葩，本来想直接称呼您为**杀人狂的，但考虑到这个词汇对青少年文明健康茁壮成长的恶劣影响，所以特地修改了一下（星号为不和谐用语已被屏蔽）】
　　【当前VIP等级：一级】
　　【《莫沃皇家军港》通关！】

第三十六章 紧急报告会
　　此为递交给总公司的夏国南方分部第三十七次紧急报告会备案，仅供三级以上权限查看，同时严禁会议成员及查看报告者以任何形式向外界透露报告细节，违者一经发现将直接转交给公司法务部进行处理。
　　以下是该报告会邀请的五位公司成员：
　　【三级设计师：李明丰。】
　　【执行部驻夏国南方总经理：诸葛。】
　　【开发部驻夏国南方总经理：韩冉。】
　　【运营部第七十四小组组长：秦邱明。】
　　【总公司派遣员工：乌先生。】
　　该报告会是针对编号【七四四一】的系列剧本变动进行紧急调整的研讨。
　　剧本变动原因经查明，是由三位玩家引发的逻辑错误，玩家昵称分别为【烟花易冷】【知己难寻】【麻省理工】
　　以下是有关会议的具体内容。
　　........................
　　“李明丰先生，根据档案介绍，你应该是编号【七四四一】剧本中的负责人之一吧？”
　　“是的。”
　　李明丰起身对着在场的其他几位公司成员鞠了一躬，不过在他的视线掠过最后一个位置的时候却是露出了一丝异色。
　　在那里坐着的本应该是来自总公司的派遣员工。
　　但实际上在位置上却只是放了一台电脑，电脑里开着语音通话的软件。
　　似乎是看出了李明丰的意外，坐在方桌另一侧的诸葛微微一笑：“乌先生这次有事，所以没能亲自前来，只能通过电脑参加会议，这是已经报备过的。”
　　“我明白。”
　　李明丰点了点头：“那请问诸葛先生，我们这次会议的主题是....？”
　　“别着急。”
　　“我们先来看一段视频。”
　　诸葛摆了摆手，随后在面前的电脑上轻轻一按，下一秒，位于方桌中央的放映机就开始运作，在办公室的白屏上投射出了一片影像。
　　“这是....”
　　不需要认真细看，一眼过去李明丰就将其认了出来：“....这是我设计的剧本场景吧？难道出了什么问题么？”
　　“很好。”
　　诸葛点了点头，继续说道：“这是一位玩家在游戏中的视频，不过既然这个游戏剧本是您设计的，那请您顺带介绍一下吧，可以么？”
　　“当然。”
　　李明丰信心满满地点了点头：“这个剧本的主旨其实就是历史感，玩家会在这个剧本里扮演一位普通的海军士兵，回到数百年前的大航海时代，在广阔无际的海洋上他们将获得前所未有的高自由度的体验。”
　　“高自由度？”
　　“没错！”
　　李明丰嘴角露出一丝笑容；“这也是我设计这个游戏剧本的初衷，我希望玩家能够做任何他们想做的事情，就比如在游戏的开头，我一共设计了十六种开局，会根据玩家的选择而衍生出不同的故事来。”
　　说到这里，大屏幕上那位名叫“烟花易冷”的玩家已经开始行动了起来。
　　看到这里李明丰继续解说道：“这位玩家身为巡逻士兵，一共有十六种路线走法，而按照他的这条道路，他将遇到的是《自由与尊严》的游戏路线，所以接下来他应该会碰到两位关键NPC.....”
　　话音刚落，“烟花易冷”就遭遇了珍妮和斯瓦德。
　　“很好。”
　　李明丰见此满意地点了点头：“这位玩家选择的路线算是比较有难度的一项了，因为珍妮的人设比较特殊，她虽然是游戏的正派，海军大将艾萨克的女儿，但却天性凉薄，并不重视人命。”
　　“至于斯瓦德，设定里是一位海军贵族的儿子，表面上和玩家一样是偶遇珍妮，实际上却是蓄谋已久，想要搭上珍妮这条线，但这里面其实是一个双重陷阱，斯瓦德的家族其实一直在经营庞大的走私。”
　　“他们甚至和剧本里的六位海盗王之一，刀斧手萨摩有着极其紧密的联系，所以这次蓄谋已久的会面，实际上也是海盗势力对海军的一次挑战，他们打算绑架珍妮，从而诱杀海军大将艾萨克。”
　　随着李明丰的解说，在场的诸位都是纷纷点头。
　　“而玩家在这个阶段里的主要任务，其实就是想办法揭穿斯瓦德的阴谋，从而获得珍妮的信任，听上去很简单，但实际上因为珍妮最开始对斯瓦德就充满了好感，再加上玩家自身并不是贵族，所以想要得到珍妮的信任实际上是非常难的，所以在我看来，这位玩家的运气不是很好啊。”
　　话音刚落。
　　随着视频的进展，李明丰就看到“烟花易冷”一枪将斯瓦德给崩了。
　　在场众人：“..........”
　　“.....咳咳！”李明丰尴尬地说道：“好吧，看来这位玩家比较莽啊，不过这样是没有办法通关的，因为在没有任何证据杀死斯瓦德的话，不仅得不到珍妮的好感，反而还会成为海军通缉的目标。”
　　“可以说，这位玩家的游戏到这里就差不多结束了。”
　　然后李明丰就看到“烟花易冷”绑架了珍妮，并且还顺手解放了被珍妮拿来当海盗演员的奴隶们。
　　“.....咳咳！”李明丰话锋一转：“刚才是我疏忽了，这位玩家还是很有头脑的，因为他准确找到了珍妮以外的另一个故事线，那就是奴隶。这条路线之所以叫《自由与尊严》，就是因为奴隶的存在。”
　　“玩家想要从这条路线通过，只有两种方法，一种是揭穿斯瓦德的阴谋，获得珍妮的信任从而得到艾萨克的赏识，最后出海将企图绑架珍妮的海盗王萨摩击杀，另一种就是解放军港内部的奴隶，然后率领奴隶经过一系列的苦战，夺下一艘商船冲出军港，从而成为新一任的海盗王。”
　　“等一等。”
　　到这里，运营部的秦邱明终于开口了：“这个游戏还能成为海盗的么？”
　　“当然可以！”
　　李明丰骄傲地点了点头；“这也是我认为自己设计的这个游戏剧本以高自由度为卖点的理由，只要玩家想，他可以成为海军和海盗，而按照这位玩家的想法，他应该是要选择成为海盗了。”
　　“虽然过程有些令人意外，但大体上并没有偏离我的设计思路。”
　　“诸葛先生，这个视频究竟有什么问题？”
　　“....看下去。”
　　“....是。”李明丰耐着性子又坐了回去。
　　紧接着，他就看到了顾陌离压着珍妮等诸多贵族进入了密道，还一脸邪笑地威胁他们，然后封死了密道入口。
　　“....虽然有些残忍，但这也是为了转移视线吧，还算不错。”
　　再然后，他就看到顾陌离让奴隶们去冲击军港，同时放出了自己会前往商港逃脱的谣言。
　　“....没什么，虽然舍弃了奴隶这一点有点看不懂，但考虑到带领奴隶冲出港口的难度，一个人借助商船逃脱更加现实，属于明智之举。”
　　再然后，他就看到顾陌离大摇大摆地走进了海军总部，然后问出了艾萨克的办公室，又光明正大地走进去埋伏了起来。
　　“..........”
　　李明丰眉头一皱，发现事情有点不对头。
　　到最后，被珍妮等贵族子弟，冲击军港的奴隶们，还有商港的假消息弄得来回奔波，疑惑不已的艾萨克和副官就这样返回了海军本部的办公室中....
　　.....送到了“烟花易冷”的枪口上。
　　“哒哒哒哒！”
　　炸裂的火光彻底撕碎了副官的身子。
　　“卧槽！？”
　　看到这里李明丰终于忍不住跳起来了。
　　还有这种操作！？
　　不过在发现“烟花易冷”这一通操作没打死艾萨克，反而被他借着视角上的盲区打飞了冲锋枪，压倒在地后，李明丰才算是松了口气：“虽然有些意外，但艾萨克作为海军大将，在格斗能力上非常厉害，就算有枪械，玩家的胜算也不高，不过不得不承认这位玩家有点小聪明，但是....”
　　砰！
　　李明丰话音未落，艾萨克就被“烟花易冷”从兜里抽出一把燧发枪给打穿了胸口。
　　在场众人：“......”
　　“没，没关系！”李明丰咽了咽口水，继续说道：“艾萨克并不是那么容易解决的角色，事实上游戏剧本里是存在超自然设定的，而击败了一位海盗王的艾萨克在设定上还有着死而复生的技巧，区区一发子弹......”
　　然后视频里的“烟花易冷”就朝着冲锋枪对艾萨克连续扫射了三十多次。
　　在场众人：“.......”
　　气氛一度十分尴尬。
　　“那个....”开发部的韩冉缓缓举手：“李先生，请问您有设计过这方面的剧情么？”
　　李明丰：“.......”
　　废话！当然没有啊！
　　谁能想到有人能一开始就干掉正派的关键NPC啊！而且自己在游戏里不止一次暗示海军大将艾萨克是个公正严明，坚持正义的男人，就差明说这是友军了，结果偏偏就有神经病开局先杀友军....
　　此乃天意，非战之罪啊！
　　“总而言之，因为这种超展开，该剧本现在已经卡死了，逻辑系统出现错误，将会影响到接下来的剧本。”
　　李明丰冷汗顿时就流下来了，身为一个游戏设计师，最怕的就是这种情况，考虑到【英雄试炼】的特殊性，这种意外自己要是想不出一个法子来的话，这三级设计师的饭碗可就保不住了。
　　“这个....那个.....我们可以清除剧本数据，然后重设....”
　　“不行。”
　　诸葛直接否定了这个想法：“现在有关这个剧本的事情已经全部成为了历史事件，如果删除造成的变动会更大。”
　　“唔！”
　　李明丰咽了咽口水：“那就由我来重新操刀，以这个历史事件作为基础，重新设定一个缓冲用的剧本....”
　　“很遗憾。”
　　诸葛叹了口气，然后又在电脑上敲了两下：“像这样的玩家，还有两个，因为他们的缘故剧本已经难以协调了。”
　　“还有两个！？”李明丰声音不自觉地拉高了八度。
　　“是的。”
　　诸葛耸了耸肩：“和后两位比起来，前面这位还算好的了，只是杀友军，后面这两位在各自的剧本里做得事情同样恶劣。”
　　“同样恶劣？”
　　“是的，其中一个在谍战剧本里玩无间道，然后在正反两派之间不断跳反，结果跳着跳着，正反两派的BOSS同归于尽了，她则是在双方推举下，成为了正反两派的共同领袖，正准备带着双方走向光明的未来....”
　　“卧槽？！”
　　“另一个则是在一个武侠风的世界里不知道怎么搞出了土制炸药，然后硬是堆了一百多个埋在了魔教思过崖的底下，最后在月圆之夜，魔教教主和武林盟主对决的时候，点火把两个BOSS全炸死了.....”
　　“什么！？”
　　都说民间出人才。
　　现在一看岂止是出人才，个个都尼玛是鬼才啊！
　　一时间，整个会议室里的气氛非常凝重，看着大屏幕上显示的三位“问题玩家”，在座的所有人都露出了一副头疼的模样。
　　直到唯一没到场的乌先生开口。
　　“这样吧。”
　　“有关这三位的玩家的事情交给我来负责如何？”
　　话音刚落，执行部的诸葛顿时露出了一丝放松之色：“那就交给您了乌先生，这三位玩家目前都隶属于【七四四一】系列剧本，交给您我是最放心的。”
　　“哈哈哈。”
　　乌先生爽朗的笑声从电脑中传出：“没事，我之所以过来本就是为了预防这种事情的发生，还有李明丰先生你不用担心，这次主要还是因为游戏还不够完善，不是你的问题，你继续照常工作就行了。”
　　李明丰闻言顿时虎躯一震：“谢！谢谢！我一定会加倍努力的！”
　　于是第二天。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您的《莫沃皇家军港》通关奖励已发放！】
　　【对于本次奖励发放延迟而对玩家造成的不变，本公司表示由衷的歉意】
　　【但是！】
　　【基于您在上次剧本中击杀友军的恶劣行为，您下次游戏的难度将大幅度提高并有极高几率排到一个特殊副本】

第三十七章 不会遇到同行了吧？
　　让我们把时间倒退到一天前。
　　视野变得一片漆黑，再度亮起来的时候，顾陌离已经回到了现实之中。
　　“见鬼！为什么艾萨克会不是海盗王啊！？这不科学！”
　　“设计师套路我！”
　　“游戏奖励也没了，还有这个称号是咋回事？”
　　“绅士杀人狂？污蔑！赤果果的污蔑！”
　　扫了眼墙上的时钟，自己是下午三点四十五进得游戏，现在已经五点半了，也才不到两个小时，但在游戏里自己可是度过了两天左右的时光。
　　“啧！”
　　将架好的摄像机取下，结果在顾陌离的意料之中。
　　“果然啥都没录下来么。”
　　摄像机显示工作故障，看来【英雄试炼】的保密工作做得很好啊，是电磁干扰之类的东西么？总不会是超自然力量吧.....
　　“....算了”
　　“反正这事也不归我管，吃饭吧。”
　　起身换了套衣服，顾陌离就打算出门吃饭了，虽然身为独居的单身男性，但他是完全不会做饭的，再加上今天一口气玩了两个游戏剧本，而且每个都那么刺激，他自问脑力消耗已经很严重了。
　　急需要补充。
　　然而他这边才刚换好衣服，还没出门呢，自家的座机就猛地爆发出了一阵刺耳的铃声，声音在整个房间里回荡。
　　....完犊子。
　　身为一个职业的私家侦探，顾陌离对私人生活和工作分得很开，兜里时常揣着俩电话，一个是私人电话，另一个则是工作用的电话，除此以外他还特地弄了台座机作为侦探事务所的服务电话。
　　没错。
　　来工作了。
　　听着刺耳的铃声，顾陌离很想潇洒地扭头，无视这通工作电话直接出门，然后在楼下的大排档里好好享受一顿晚餐，但已经见底的钱包和花呗上的欠款，让顾陌离无奈地停下了离开的脚步。
　　“见鬼。”
　　权衡了一下现实后，顾陌离乖乖地回到房间，拿起电话按下了接通键。
　　“喂？您好。”
　　顾陌离拿出了对待上帝般的标准客服语气说道：“这里是有间侦探事务所，请问有什么需要帮助的么？”
　　“请问是有间侦探事务所的老板，顾陌离顾先生么？”
　　电话那边传来了一道沉闷的男声，听这声线，年纪应该不小了，大概在四十岁上下？
　　顾陌离一边在心中思索，一边放缓了语气：“呃，没错，请问您是....？”
　　“这里是广汇市警察局。”
　　“请你现在立刻到开明区二十六号的小区来一趟。”
　　话音刚落，顾陌离就是眉头一挑。
　　这个地名对他而言并不陌生。
　　“....发生了什么吗？”
　　电话那边的声音沉默了片刻，随后开口道：“事实上，经过我们这边的调查，你曾经在半年前接受过住在这个小区四号楼的李沁女士的委托，并帮助她查清了她丈夫的出轨行为，没错吧？”
　　“是的。”
　　顾陌离沉稳有力地说道，听到这里他已经大致猜出来了。
　　“李女士出了什么问题吗？”
　　“她现在正处于市中心医院的重症监护病房，还没恢复意识”
　　顾陌离瞳孔骤缩：“....她遭到袭击了？”
　　“是的。”
　　电话那边的民警显得很是严肃：“你是她近半年来经常接触的人，我们希望从你这里了解一下有关李女士的消息。”
　　“方便来一趟么？”
　　“我明白了。”
　　顾陌离直接了当地点了点头。
　　挂断电话后，顾陌离摸了摸下巴：“询问案件的信息，绝大多数情况下应该都是警察亲自上门，但这次却是打电话，虽然有些奇怪，不过说明我应该没有被当做嫌疑人，不过李沁女士么....”
　　李沁。
　　一家上市公司的人事经理，算是一位小有成就的女强人，出手极为豪爽，也是顾陌离接得最后一份工作，抓住她丈夫的出轨行为让顾陌离发了一笔小财，而在那以后她和李沁就再也没见过面了。
　　不过....
　　“遭到袭击？谋杀？图财还是图色？”
　　“会是谁动得手？那个渣男？小三？又或者是我不知道的....”
　　顾陌离一边嘀咕一边思索，然后出门直接就打车前往了警察所说的小区。
　　开明区。
　　作为广汇市内环的市区之一，这块是标准的富人领域，能住在这里的话，最差也是个收入不错的白领，而李沁居住的小区，更是一座豪华小区，只是现在，这座小区内外却是停满了警车。
　　从出租车上下来，顾陌离才刚走到小区门口，两位摆明了站在门口等候的警察就看到了他，应该是事先得到了顾陌离的照片，两人双眼一亮，随后一路小跑了过来：“请问是顾陌离顾先生么？”
　　顾陌离点了点头：“我是。”
　　“请跟我们来。”
　　跟着两位民警，顾陌离很快就进入了小区，然后就看到了被警察封锁的四号楼，坐上了二十五层后，顾陌离就来到了李沁的房子里，而在那里，一众警察还有其他几人已经在那里等着他了。
　　“顾先生？”
　　见顾陌离进来，之前和他通电话的警察就大步走了过来，主动伸出手，看他的模样，和顾陌离之前猜测得差不多，在四十岁上下。
　　“您好。”
　　和警察握了握手后，顾陌离直接进入了正题：“请问发生了什么？”
　　“李女士是怎么遇袭的？”
　　“还有.....”
　　顾陌离调转视线，看向了被警察簇拥着询问各种问题的另一帮人，这帮人穿着便服，很明显和警察不是一路。
　　人数一共有四个，而在他们之中....
　　顾陌离看到了李沁的前夫。
　　于是乎。
　　他直接了当地说道：“....这位是犯罪嫌疑人么？”
　　“你说什么！？”
　　李沁的前夫顿时发出了怒吼声，从顾陌离出现开始他就一直用一副怨恨的神情看着顾陌离，仿佛恨不得生吃了顾陌离一样。
　　对此顾陌离则是显得完全不屑一顾：
　　“呵呵。”
　　“你.....！”
　　还没等那个渣男爆发，一旁的警察就皱了皱眉，低声说道：“这位先生请你安静，继续做你的笔录。”
　　没有怒吼，而且还很礼貌，但平稳的声调给人的压迫力却超乎寻常。
　　不愧是人民警察。
　　“唔！”
　　被民警这么一说，本来还想爆发的渣男顿时就焉了，只好移开视线不再去看顾陌离。
　　而除了这个渣男之外。
　　顾陌离口中的“犯罪嫌疑人”还有三位。
　　一位是穿着校服的短发女孩，顾陌离认识她，她是李沁的女儿，此时她正在痛哭流涕。
　　另一位是一个衣着正式的干练女性，这个顾陌离不认识。
　　至于最后一位。
　　“嚯嚯？”
　　对方留着一头长发，梳着单马尾，脸上带着眼镜，上身穿着一件羽绒外套，下身则是一条紧身牛仔，是个挺漂亮的妹子，不过让顾陌离意外的不是对方的颜值，而是她此时正在做的事情：
　　这位妹子正在低声自言自语：
　　“经过我缜密的推理。”
　　“毫无疑问.....这一定是一起杀人未遂事件！”
　　听听这笃定的语气。
　　“不会是遇到同行了吧？”

第三十八章 小姐，时代变了啊！
　　很明显。
　　这位马尾少女绝对是个推理迷，而且从外表来看，她应该还在上大学，身上还带着学生特有的朝气，年龄也比较相似，不过让顾陌离真正感兴趣的，是她声称“这是一起杀人事件”的笃定语气。
　　“顾先生？”
　　“....啊，不好意思，稍微有些走神了。”
　　面对警官的疑问，顾陌离很快收回了视线，随后警官又询问了一些有关李沁的个人关系，以及当初委托给顾陌离的工作细节，顾陌离也都一一诚实回答了，而到了最后，旁边那位同样被询问的马尾少女突然拉高了音调：
　　“警官。”
　　“这是一起杀人未遂事件吧？”
　　“........”
　　这话一出，包括那个满脸不耐烦的渣男，哭泣中的李沁女儿，保持冷静的干练女性，还有顾陌离，以及大部分的警察，全都不由自主地看向了马尾少女的方向，警长本人也是眉头微微一皱：
　　“华小姐，没有证据的事情请不要乱说....”
　　“李阿姨我也是认识的。”
　　“阿姨的事业一直蒸蒸日上，据我所知公司绝对没有陷入困境之中，不存在隐性的财政问题，就算用一帆风顺这四个字来形容也没有任何问题，至于唯一的小波浪，可能就是旁边的渣男先生了。”
　　“你说谁是渣男！？”
　　无视了渣男的败犬之声，马尾少女继续说道：“不过那也是半年前的事情了，我想李阿姨应该不至于在渣男身上放太多的心思，当初离婚的时候可爽快了，所以为情所困导致的自杀应该不可能。”
　　“你....！”
　　“既然这样，事业和爱情都没问题，也没有什么仇人。”
　　“从常理来思考，我只能认为这是一次杀人未遂事件了。”
　　“警官你说呢？”
　　“..........”
　　警官点了点头，但却没有泄露更多的细节，而是主动起身：“询问也询问完了，华小姐你可以先行离开了。”
　　说道他又看向了渣男，干练女性，李沁的女儿，还有顾陌离。
　　“还有几位也是如此。”
　　“案件一有进展，警方会通知你们的。”
　　“等等！”
　　其他人还没说话，马尾少女就一下子跳了出来：“你刚没听到么？这是一起杀人事件诶！蓄意谋杀！就算没有成功，但包括我在内，在场的人都是犯罪嫌疑人，你就这样放我们走，这怎么可以！？”
　　众人：“.......”
　　就连警官也露出一副讶异的表情。
　　乖乖。
　　我办案办了这么多年，还是第一次遇到主动把自己当犯罪嫌疑人的......
　　“咳咳，华小姐请您放心，这起案件我们也非常重视，不过这次只是例行询问，看看有没有其他遗漏的线索而已，请您相信警察，一有进展，我们马上就会联系你们的，现在你们可以先回去了。”
　　“可是....！”
　　“哟，这位小姐。”
　　就在马尾少女还想辩驳的时候，顾陌离主动向前，拍了拍马尾少女的肩膀。
　　“你叫啥名字？”
　　“华琼，怎么了？”
　　“没，我只是想说，请你不要耽误警察叔叔们搜查了。”
　　“什.....！”
　　很明显，马尾少女华琼的表情满是不服气，不过看其他警察们的表情就知道，他们虽然没说出来，但内心想法绝对和顾陌离说得一模一样。
　　最后。
　　华琼还是被顾陌离和警察们请出了案发现场，一起出来的还有那个渣男和干练女性，李沁的女儿则是留了下来，华琼走之前还看了看她，而渣男在恶狠狠地瞪了顾陌离一眼之后，就不再留下，直接就去搭乘电梯打算离开了。
　　反而是干练女性停了一会儿。
　　“您是顾陌离顾先生吧？李沁之前和我提起过你。”
　　“我的荣幸，您是...？”
　　干练女性微微一笑，随后取出了一张名片：“我叫云晓月，算是李沁的生意伙伴吧，只是没想到她会遇到这种事情，您可是广汇市最有名气的私家侦探，尤其是我们这类人之中，更是大名鼎鼎呢。”
　　“哈哈哈。”
　　顾陌离尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　没办法。
　　广汇市小三终结者可不是鼎鼎大名么....
　　接下了云晓月递来的名片后，顾陌离又和对方攀谈了一会儿，直到云晓月看了看表，说自己接下来还有一个生意要谈之后，才各自挥手道别，可谓是宾主尽欢，而当顾陌离回过头来的时候.....
　　马尾少女华琼正双眼放光地看着他。
　　“你是侦探？”
　　“....有什么问题么？”
　　“那我是谁？”
　　“啊？”
　　顾陌离开始怀疑这丫头精神有问题了。
　　似乎也觉得自己的说法有些奇怪，华琼连忙转了一圈，而后双手叉腰道：“你不是侦探么，观察能力是基础吧，既然如此你应该能从我的装饰，行为举止，身上的细节看出我的具体身份吧？”
　　顾陌离：“......”
　　这丫头绝对推理小说中毒了！
　　不过嘛。
　　虽然有些麻烦，但顾陌离还真能做到。
　　简单地扫了华琼一圈后，顾陌离就悠悠然开口道：“你大概率是广汇市人民大学四年级的学生，专业应该是理科，虽然很喜欢推理，但一直都是纸上谈兵，没有实践的机会，平时一个人在家生活，是外地人吧？大概在北方那一带，出乎意料是个富家女，但你似乎不想让别人知道这些东西.....”
　　随着顾陌离的分析，华琼渐渐瞪大了眼睛，兴奋中还带着几分不可思议：“....果然！你是个真正的侦探。”
　　“一般般啦。”
　　顾陌离得意地笑了笑。
　　上面这串分析其实并不难，有关学校和专业的部分，顾陌离虽然不知道华琼的，但她知道李沁女儿的，而之前到场的四人，包括了李沁的女儿，前夫，生意伙伴，而除了女儿，其他人华琼都没有特意打过招呼。
　　同样，除了李沁女儿以外，云晓月和渣男也没有和华琼有任何接触。
　　这说明两人对华琼并不熟悉。
　　而根据顾陌离对李沁的了解，她并没有亲戚的女儿，就算有，华琼的年龄也不符合，算来算去，华琼最大的可能性，应该是李沁女儿的同学，而李沁的女儿就是广汇市人民大学的四年级理科生。
　　至于喜欢推理却没有实践经验，看一眼就知道了，甚至不用猜测。
　　平时一个人在家生活，可以通过起皱的领子，开线的衣角，还有略显邋遢的服装搭配看出来，如果有母亲在家的话，是绝对不会允许自家都上了大学的宝贝女儿出现这种明显的装扮问题的。
　　既然是一个人在家，那是外地人的可能性就很高了，再加上口音颇有北方那味儿，所以也很容易判断。
　　至于富家女的判断，则是从衣服的品牌判断的，虽然看上去好像不是很贵，但实际上都是一些名牌，质地也很好，不过能隐藏得这么好，说明对方应该不像让金钱影响她的人际关系和生活.....
　　总而言之这类推理只要下苦功去练，并不算难。
　　更重要的是。
　　顾陌离其实绝大多数情况下已经不会用到这种推理了。
　　“你既然这么厉害，为什么刚才不站出来？”
　　“站出来？”
　　面对华琼的质问，顾陌离表面上一脸不解，实际上心中却是叹了口气。
　　因为他知道这丫头待会儿会说什么。
　　“因为你是侦探啊！”
　　“有你在的话，破案进度肯定会非常快不是么？”
　　“难道你不想尽早抓住真凶么？”
　　......果然是这样。
　　顾陌离摇了摇头，然后拍了拍华琼的肩膀，一脸的语重心长：
　　“丫头，这年头连人脸识别系统都弄出来了，破案这种事情在绝大多数情况下都用不到非常高深的推理了，否则你以为为什么侦探现在都是冷门职业了，不就是因为门槛高，用处少，成功难么。”
　　归根结底其实就是一句话：
　　小姐！时代变了啊！

第三十九章 社会的毒打
　　侦探，在很多不明真相的人眼中是一个浪漫，帅气，充满梦想的职业。
　　但实际上。
　　小说动漫里的侦探在现代社会完全就是凤毛麟角，甚至可以说完全不存在，而真正现实世界中的侦探，也基本不会用到所谓的推理技巧，甚至说得难听点，这类人换个说法，其实就是狗仔队。
　　这里面有很深层的因素。
　　当然，并不是说这个社会不需要侦探了，既然存在这个职业，就说明它是有市场的，只是不需要那种靠着推理能力来帮助警察破案，甚至被警察奉为座上宾的侦探了，那属于文学上的美化。
　　事实上。
　　绝大多数侦探连法律授权都没有，是不被允许介入刑侦案件的，只能混迹于民事案件和日常纠纷之中，比如婚姻啊，财产啊，花边新闻啊之类的东西，做得工作和推理也完全没有一丁点关系。
　　所以说。
　　“丫头，我知道你喜欢推理的心情，所以我建议你有兴趣的话可以去写本推理小说，这样既能发挥你的才智，又能满足你的兴趣，何乐而不为呢？”
　　“什....！”
　　华琼瞪大了可爱的小眼睛，一副“梦想背叛了自己”的表情。
　　“你是侦探啊！？”
　　“我可没有参与刑事案件的法律授权。”
　　“就算没有法律授权，你也可以去争取的嘛！而且以你的能力，得到警方的认可不是很容易的事情么？”
　　“........”
　　顾陌离叹了口气，这丫头中毒已深啊。
　　很明显。
　　这是没经历过社会的毒打。
　　念及此处，顾陌离抱着教育祖国花朵的心情，继续说道：“这样吧，我换个说法，你觉得我刚刚那段推理很厉害对吧？”
　　“对啊！”
　　说到刚刚的推理，华琼双眼又亮了起来，一副激动的模样。
　　“贼帅！”
　　“.....但推理这东西啊，是会出现错谬的，我刚才说得基本处于猜测阶段，并没有切实的证据，而能够得到的信息也只有这些了，但在当今社会，我刚才说得这些警方非常轻松就能查出来。”
　　“这，这是情报上的差距！不是推理的问题！”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头：“这就是里面的差距了，很多以前只有推理才能做到的事情，现在光靠科技就能做到了，而犯罪也不再仅限于手法，而是开始采用各种高科技，比如八百里外一枪毙命...你咋推理？”
　　华琼：“（*゜ー゜*）？？？”
　　“而且这天底下哪里有那么多高智商犯罪，百分之九十都属于冲动犯罪，压根用不到推理，至于极少数的高智商犯罪，在如今的科技手段下，基本也难以遁形，如果连警察都查不出来，那我也推理不出来的。”
　　简而言之侦探现在的处境就是食之无用弃之可惜。
　　“换句话说。”
　　顾陌离拍了拍华琼的肩膀。
　　“丫头，时代变了啊。”
　　华琼：“Σ(っ°Д°;)っ！！！”
　　顾陌离的话显然严重打击到了华琼心里那颗热爱推理的心，但这丫头的精神十分顽强，身体摇摇晃晃之后，居然硬生生撑住了。
　　“...不，不对！”
　　“就算推理的作用大幅度降低了，但推理依旧是有用的！就算科技再厉害，面对繁杂的情报和信息，想要从中筛选出可靠的情报和有用的线索，还是需要推理的存在不是么？时代才没有变呢！”
　　“说得好！”
　　顾陌离一拍手，旋即话锋一转：
　　“孩子。”
　　“你知道人工智能么？”
　　华琼：“？？？”
　　“这都已经2059年了，电脑技术也早就已经今非昔比了，面对繁杂的信息，警方自然有专用的电脑系统来进行专业分析，从而快速筛选出线索来。”
　　“举个例子。”
　　顾陌离挽起袖子，看了看手表，随后说道：“从我们出来没多久吧？我们现在到楼下小区旁边的小吃店里吃一碗混沌，然后休息一下，我估计在三个小时之内，警方这边就可以收工回家了。”
　　“诶？为啥？”
　　“因为破案了啊。”
　　顾陌离一脸理所当然地说道：“这起案件是杀人未遂的几率很高，既然如此，只要调出楼里的监控录像，再调查这段时间内进过这栋楼的所有人，然后收集现场留下的指纹，毛发，血迹，用来对照相应的人选就行了。这个过程和难度放在几十年前可能还需要一定时间，但是在现代几个小时出结果再正常不过了。”
　　“什...那，那你就完全推理不出任何东西来了么？”
　　“那也不是。”
　　顾陌离笑了笑；“起码我知道，杀人的应该是一位无业游民，最近刚搬来这栋居民楼，可能还有点脚臭，大概率是冲动犯罪，但我不知道具体是谁，想要知道的话，我必须要逐一走访，收集情报，慢慢核对，但这些工作警方最多一小时就能搞定了。”
　　华琼闻言还有些不服气：“你怎么能肯定....”
　　“不信？”
　　顾陌离伸了伸手：“不信就一起去吃碗馄饨吧，我已经快饿扁了。”
　　............
　　于是乎。
　　一个半小时以后。
　　警察们蜂拥而至，从李沁房间所在的那栋楼里带出了一个满脸胡茬的壮年男子之后，然后将他押上了警车。
　　那一刻华琼感觉自己的灵魂都随着警车一起扬长而去了。
　　“怎么样？”
　　“我没说错吧？”
　　付完账，顾陌离心满意足地起身，拍了拍肚子：“好了，我差不多也要回去了，孩子，你也该回去了吧？人民大学明天还有课呢。”
　　“等一下！”
　　回过神来的华琼连忙追着顾陌离跑了出来。
　　“咋了？”
　　“还没被残酷的现实给毒打够？”
　　“不是....”
　　华琼脸色难看，不过还是说道：“你之前说你知道犯人就在那栋楼里面，但我之前也仔细观察了案发现场，但警察不让我进一步勘察，所以最后我什么都没看出来，你是怎么从案发现场看出来的？”
　　“怎么看出来的？”
　　“喔噢？”
　　顾陌离眉头一挑，没想到这个华琼明明被自己用现实毒打成这样了，居然还在纠结推理的细节，这明显是真爱啊，那么作为侦探的前辈，自己就应该亲切地为她解释一下推理的过程和方法.....
　　....才怪咧！
　　“自己回家之后慢慢想去吧！”
　　“喂！”
　　虽然华琼还在顾陌离身后大叫着想要挽留他，但顾陌离还是选择头也不回地离开了。
　　只是他万万没想到。
　　这件事情还远远没有结束。

第四十章 原来是你啊！
　　这是一个风和日丽的早晨。
　　顾陌离在自家事务所的沙发上清醒了过来，可能是由于睡沙发的缘故导致落枕了，脖子还有点痛，但从事务所窗户照进来的和煦阳光，还是让顾陌离感受到了一丝温暖和惬意，就连身旁站着的....
　　.....人！？
　　顾陌离瞬间清醒了过来。
　　昨天才见过一面的华琼正拿着一份文件袋站在沙发旁，同时还在用一副看垃圾的目光看着顾陌离。
　　“醒来了？这都早上十点了，你真的是职业侦探么？”
　　“....抱歉，请问这位....小朋友？”
　　“华琼！我叫华琼！而且我已经大四了，不是小朋友！”
　　“...好吧，那华琼小姐。”
　　顾陌离露出了友好的笑容：“能请你帮我把放在那边的手机拿过来一下么？”
　　“那个？”
　　华琼看了看放在沙发另一侧书桌上充电的手机，有些不满地撇了撇嘴，不过还是走过去帮顾陌离把手机拿了过来。
　　“我说啊。”
　　“你的事务所门都没有关哦，大晚上的不觉得很危险么？”
　　“我非常信任夏国的治安。”
　　顾陌离一边敷衍道，一边打开了手机，解开屏幕锁定，拨出电话界面，然后非常流畅地按起了数字。
　　1.....1.....0.....
　　“喂！”
　　手机被华琼给一把抢过去了。
　　“你为什么要报警啊！”
　　“不管谁遇到非法入侵都会报警的吧！”
　　“非法入侵！？”
　　“废话！这是我家！你随便进入我家当然是非法入侵！”
　　“这里不是侦探事务所么！只要有需求的话都可以进来的吧？而且我进来的时候好好敲了门的啊”
　　顾陌离：“......对哦。”
　　见鬼。
　　忘了这里是事务所不是自家公寓了。
　　见顾陌离这一副不靠谱的模样，华琼眼角就止不住地抽搐，不过想到昨晚在被窝里定下的决心，她还是深吸一口气，随后将手里的文件递到了顾陌离的面前：“这是我的简历资料，您看一下吧。”
　　顾陌离：“？？？”
　　啥玩意儿？
　　似乎是看出了顾陌离的不明所以，华琼进一步补充道：“....我已经大三了，必修的学分也差不多快修完了，所以打算选一个实习工作，昨天我搜了一晚上，才找到了你这家有间侦探事务所。”
　　“所以就想来我这里实习？”
　　“没错。”
　　华琼重重点了点头：“事实上我已经准备在毕业后也开一家侦探事务所，在那之前希望能从同行的前辈这里吸取一些经验。”
　　“.......你确定？”
　　“我昨天应该和你说了吧，这年头做侦探就和写小说一样，绝大部分都是吃力不讨好的金字塔底层哦？”
　　“我确定！”
　　华琼十分笃定地点了点头：“我从小就很喜欢推理故事，在推理方面也有一定的天赋，需要的相关知识也特别学习过，考虑到我身为女性，我还精通跆拳道，空手道，拳击，摔跤，咏春拳.....”
　　“而且最重要的是。”
　　说到这里华琼咧了咧嘴：“我家比较有钱，就算开侦探事务所也没问题。”
　　顾陌离：“........”
　　啊我酸了。
　　事实证明华琼的决定并不仅仅只是一时冲动，而是经过仔细思考后的结果，同时兼顾了梦想和现实，让当初一股脑就选择了侦探事业，以至于穷困潦倒到差点睡桥洞的顾陌离感到了由衷的羡慕。
　　所以既然说到这个地步了。
　　那身为侦探前辈的自己也没理由拒绝华琼的实习申请。
　　“......但是我拒绝！”
　　“啊？”
　　“我顾陌离最喜欢做的事情，就是对你这种自以为可以打动我的人说不！”
　　顾陌离毫不犹豫地说道：“想都别想！”
　　“我这里不需要什么实习生！”
　　“唔！”
　　华琼也是脾气上来了，见顾陌离不答应，直接搬了张椅子坐在了沙发的一旁，脸上满是不服气：“为什么拒绝我？你是在怀疑我的能力么？如果你怀疑的话，可以出题测试我，保证不会让你失望的。”
　　“我不怀疑你的推理能力。”
　　“那你.还拒绝我.....”
　　“我只是单纯地在拒绝你而已。”
　　“呃！”
　　华琼嘴角微微一抽：“总要给我个理由吧，我可以不要工资的。”
　　“放肆！”
　　顾陌离冷笑一声：“我顾某人虽然不算富裕，花呗欠款也至今没还，但仍有大丈夫不为五斗米折腰的气魄，你居然和我谈钱？庸俗！就冲你这句话，我就绝对不会让你踏进我的事务所半步！”
　　“.....那我给你交学费怎么样？你就当我是你的学生？”
　　“什么？你也配当我的学....”
　　“按照高级私教的标准，一个月一万？”
　　“....欢迎来到有间事务所！”
　　顾陌离当场就从沙发上跳了起来，然后将原本还给了华琼的简历又一把抢了回来，迫不及待地拿出自家的印章在上面用力一盖：“从今以后你就是这里的实习生了，时间就暂定为三个月怎么样？”
　　华琼脸上的表情此时已经有点扭曲了：“....不为五斗米折腰？”
　　“我想拒绝的，但你给得实在太多了。”
　　“.....不让我踏入事务所半步？”
　　“真香！”
　　“喂！”
　　华琼再次开始怀疑自己之前的决定究竟是不是正确的了，明明听说这家事务所是整个广汇市乃至周边城市中最好的一家了....
　　该不会是虚假宣传吧？
　　但无论如何，最后华琼还是成为了有间侦探事务所的实习生。
　　“既然是来实习的，那我以后就叫你老板吧？”
　　“.......”
　　见顾陌离一副受宠若惊的模样，华琼有些疑惑：“怎么了？你不喜欢这称呼？”
　　“不是，我还是第一次被人叫成老板，要不你再叫一声？”
　　“.....老板，我们的第一份工作是什么？”
　　“喔噢？”
　　顾陌离闻言顿时神色一肃，一时间整个办公室的气氛都变得严峻了起来：“你想知道？这可是正式的委托。”
　　华琼闻言咽了咽口水，旋即用力点头：“我就是为此才来实习的！”
　　“很好！”
　　顾陌离从一旁的书架上取出了一份文件袋放到华琼的手上：“这是一份来自广汇市东区财进集团总裁的委托。”
　　“原来如此。”华琼露出了恍然大悟的神色：“是商业诈骗？虽然不能介入刑事案件，但商场如战场，其中的阴谋诡计不容小看，对侦探来说同样是发挥的....”
　　“他委托我们调查他老婆的外遇。”
　　啪！砰！咚！
　　“哇啊！不要这么用力把文件袋甩到地上啊混蛋！也不要踩！这可都是珍贵的资料！”
　　“我才不是为了查别人外遇才来实习的啊！”
　　“可私家侦探不就是狗仔队么！”
　　“道歉！给我向全世界的私家侦探道歉！”
　　两人理所当然地发生了激烈的争吵，最后两人各自坐在了沙发的一角，然后不约而同地拿出了手机。
　　显然这是闹矛盾了。
　　“这疯婆娘！一点也不讲道理.....”
　　一边在心里嘀咕着，顾陌离一边打开了英雄试炼，决定把这不肯接受现实的丫头放在一旁晾一会儿。
　　结果【英雄试炼】的APP刚刚打开。
　　一则消息就弹了出来。
　　【有缘千里来相会，无缘见面不相识】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【系统检测到您最近游戏的队友“福尔华生”正在您周围登陆】
　　【请问您要加对方为好友么？】
　　顾陌离：“.......”
　　福尔华生。
　　华生。
　　华.....
　　顾陌离默默地抬头看向了沙发对面的华琼，而几乎同时，对面也正默默地抬头看向她，一时间两人的视线交织在一起。
　　时间仿佛都凝固了。
　　下一秒。
　　“原来是你啊！”
　　华琼张牙舞爪地朝着顾陌离扑了过去。
　　.............
　　鉴于以下场面极度血腥，有害青少年身心健康。
　　本站经过慎重考虑后，决定不予描述。
　　请自行脑补。

第四十一章 已有的事后必再有
　　“居然用手抓人，你是猴子么！”
　　“不可理喻！”
　　顾陌离一边揉着满是红印的手臂，一边看着沙发上对自己怒目而视的华琼，像是遇到了类人猿一样满脸憋屈。
　　“曾经差点杀掉我的人没资格说这种话。”华琼冷笑一声：“我说怎么你的语气似曾相识很有熟悉感，原来之前在摄提市的时候就听过，一样的欠揍，我没有用基础格斗术揍你算你运气好了。”
　　“基础格斗术.....”顾陌离面色一变：“....你也是一级VIP？！把基础格斗术这种技能给兑换到现实中了？”
　　华琼闻言挑了挑眉：“怎么？不行？”
　　“不可能！”
　　顾陌离一脸的不可置信：“你这种智商怎么可能和我一样完成英雄试炼？！”
　　“喂！”
　　华琼呲了呲自己的小虎牙，仿佛又要扑上来给顾陌离来一套乱披风爪法一般，满脸的不满和不服：“我完成英雄试炼怎么了？这段时间我都玩了十多场了，赢一个英雄试炼出来难道很难么？”
　　“十多场.....”
　　顾陌离一愣，旋即明白了过来。
　　自己虽然在新手教程中获得了胜利，但拜此所赐他也没能弄清楚【英雄试炼】究竟会不会死人，毕竟没看到真正活着的玩家，哪怕理性告诉他有官方担保，游戏肯定没问题，感性上还是让他有些迟疑。
　　但华琼就不一样了。
　　这丫头从新手教程里输出来以后对【英雄试炼】简直就是如获至宝，这种超现实的黑科技游戏自然让她马上沉迷了进去，几乎每天都会打上两三把，又不怕输，久而久之，混出一个英雄试炼也并非不可能。
　　况且虽然顾陌离一直嘴上瞧不起这家伙。
　　但实际上华琼是很厉害的。
　　在新手教程中，如果把顾陌离换成另一个玩家，而天下无敌又没有得到神秘青年的开挂帮助，那最后胜出的人极有可能就是华琼。
　　所以她要是连打十几场的话。
　　完成一次英雄试炼也并非不可信。
　　不过这么一想....
　　“要不了多久一级VIP就烂大街了吧？”
　　“见鬼！”
　　这怎么行！？
　　就在顾陌离思考的时候，华琼又凑了上来：“喂！你在想什么呢？”
　　“我在想该怎么迅速升到二级VIP，我身为侦探的矜持让我不允许自己的等级和你处于同一个档次上.....”
　　“至于么！”
　　“哼！”
　　顾陌离冷笑一声：“对一个会冲上来对我乱抓一通，直接威胁到我生命安全的家伙根本没必要客气，要不是看在那一月一万的学费面子上，我早就报警用非法入侵的名头把你赶出我的事务所了！”
　　“看在钱的面子上....太真实了吧。”
　　“你这种没经历过社会毒打的富家女是不会明白的！”
　　“喔噢。”
　　见顾陌离一副面对阶级敌人的模样，华琼撇了撇嘴：“不管怎么说，发泄完后我感觉好多了，你可不知道，当初我真的以为自己要死了，把我吓成那个样子，只抓你两下算是很便宜你了好不好。”
　　“扯淡，那是你自己能力不济，能怪我么！？”
　　顾陌离还在揉着自己的手臂：“我这红印到现在还没消掉呢！”
　　“啧，你可是男生诶，体谅一下我呗？”
　　“呵呵。”顾陌离嘴角一撇：“我是一位坚定的男女平等主义者，最讨厌的就是那种说什么自己是女生，叫男生迁就自己的家伙了！除非你站过来给我揍一拳，否则我是绝对不会体谅你的！”
　　“.....行行行，给你揍一拳行了吧？”
　　“你以为我不敢打么？”
　　“那你打啊？”
　　“好！站那别动！”
　　顾陌离二话不说抄起拳头就朝着华琼的肩膀来了一锤.....
　　然后这一拳就被华琼漂亮地接住了。
　　“.....说好的让我打一拳呢？”
　　“我让你打了啊。”
　　“那就别挡啊！”
　　“是你能力不济，打不中怪我咯？”
　　“唔呃！”
　　被出乎意料地用相同语句反攻回来后，顾陌离咂了咂嘴，只好收拳后退一步：“推理没啥本事，嘴皮子倒是挺厉害的...”
　　“嘿嘿嘿。”
　　华琼笑了笑，而这么一番闹腾后，顾陌离也有些累了，旋即直接躺回了沙发上：“大清早地被你弄得精疲力尽，我打算再睡一会儿，除非天塌下来了，否则不要吵醒我，委托案件都在书架上，自己找。”
　　“喂喂！大清早地就睡回笼觉啊你！”
　　“少废话。”
　　顾陌离翻了个身，完全无视了华琼的嚷嚷，迅速进入了梦乡。
　　...............
　　等他再次醒过来的时候，只见华琼正闭着眼睛躺在沙发上，双眼紧闭，手机放在膝盖上，似乎也睡着了。
　　“！！！”
　　顾陌离猛地一下就清醒了过来。
　　不是睡觉！
　　华琼玩【英雄试炼】去了！
　　“...原来如此，看来真的是意识潜入，身体上没有任何变化啊，就是不知道这个时候如果给当事人一巴掌，能不能让其清醒过来....”
　　念及此处，顾陌离一边比划一边对着华琼空挥了两下手掌，不过最后还是没有一巴掌扇到她的脸上。
　　目光一转，在华琼的身旁顾陌离还看到了一份文件，正是之前被她扔到地上的财进集团总裁的委托，文件袋还有打开的痕迹，里面各种资料摆放的顺序也和最开始有明显变化，应该是仔细看过了。
　　“哈哈哈....”
　　顾陌离笑着摇了摇头。
　　说实话。
　　他其实是很羡慕华琼的，有天赋有梦想还有钱，不需要为很多事情发愁，先天条件好的不行，更重要的是，华琼是真心想要朝着侦探这条道路前进的，哪怕被自己用现实毒打了这么多次依旧不放弃。
　　“....比我当初强多了。”
　　随便找了条毛毯给华琼盖上后，顾陌离做到了办公桌前，拿起手机开始翻看【英雄试炼】
　　而在自己睡觉期间。
　　官方似乎也处理好了自己的问题，发来了通告。
　　..............
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您的《莫沃皇家军港》通关奖励已发放！】
　　【对于本次奖励发放延迟而对玩家造成的不变，本公司表示由衷的歉意】
　　【但是！】
　　【基于您在上次剧本中击杀友军的恶劣行为，您下次游戏的难度将大幅度提高并有极高几率排到一个特殊副本】
　　...............
　　“特殊副本？”
　　顾陌离眨了眨眼，在确认了华琼就是福尔华生，真的没有在游戏中死亡后，顾陌离对游戏的热情一下子高涨了不少，一看到这个游戏，顿时觉得一阵手痒，又看了看时间，早上十点四十五....
　　玩一把！
　　将页面拉到背包区，在上个剧本《莫沃皇家军港》中顾陌离一通杀队友的操作导致只完成了最基础的脱离条件，所以这次自然也没有了大礼包，只有游戏通关给予的十个可分配属性点的奖励。
　　顾陌离权衡了片刻后，依旧将属性点全部加到了技巧上。
　　..............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：绅士杀人狂】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：E（1084）】
　　【速度：F（121）】
　　【防御：E（750）】
　　【体质：F（110）】
　　【技巧：F（252）】
　　【神秘：F（150）】
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪，帝国警用制式防弹衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【技能卡：辅助瞄准，基础枪斗术】
　　【当前可分配属性点：0】
　　...............
　　确认没有遗漏后，顾陌离爽快地按下了游戏开始的按钮。
　　下一秒，熟悉的白光和游戏面板就浮现在了他的视野之中，上面写着有关这次特殊剧本的背景内容。
　　【致勇敢的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧】
　　【背景：身为太古文学领域的权威，你接到了来自帝国的邀请，没想到却中了国际武装集团的陷阱，死里逃生后你昏迷在了荒野之中，被军方救回后直接送到了萨马拉大沙漠，你将在这里彻底解开黄金宝藏的谜团】
　　【特殊副本设定一：将会有两个玩家在游戏开始的时候得到一件唯一性质的道具，它或许能在游戏中起到逆转战局的关键作用，也有可能并没有什么用处，这其中的奥秘需要玩家们自行挖掘，】
　　【特殊副本设定二：玩家在游戏中将不能查看其他玩家信息，玩家的名字，装备和技能也不会显示信息，因此即使两位玩家面对面，也无法直接发现对方的玩家身份，但可以知道共有几位玩家】
　　【特殊副本设定三：玩家们分别隶属于两个不同的阵营，天兵旅和帝国军方，您的阵营决定了您的行动，无论是不同阵营还是同阵营的玩家，都允许互相杀戮，但不允许玩家擅自改变阵营】
　　【脱离条件：找出所有参与游戏的玩家】
　　【勇者挑战：揭露遗迹背后的真相】
　　【英雄试炼：消灭所有敌对阵营的玩家】
　　【限时：十天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：已有的事，后必再有，已行的事，后必再行】

第四十二章 生命之环
　　【玩家身份确认中】
　　【你是考古学界赫赫有名的太古文字专家，海纳森博士，遭遇了一次恐怖袭击的你在侥幸逃离后迅速陷入了昏迷之中，最后被军方救援，并在未征求你同意的情况下将你送到了太古遗迹所在的萨马拉大沙漠】
　　【现在】
　　【你睁开了双眼.....】
　　“唔！”
　　顾陌离猛地睁开双眼，就如同系统介绍的那样，正前方是一盏明亮的白炽灯，自己似乎是躺在一张床上，身旁站着的，则是一位戴着军帽，披着军大衣，看上去足足有六十多岁的老军人。
　　而在床的另一边，则是一位穿着白大褂的老人，很明显是医生。
　　看来是进入剧本了。
　　老医生见顾陌离睁开双眼，率先露出了惊喜的表情：“海纳森博士？”
　　“你终于醒过来了。”
　　“这里是....”
　　虽然对情况心知肚明，但顾陌离还是故意装作头痛，捂着脑袋低声询问道。
　　“这里是萨马拉大沙漠。”
　　“第三联合考察队的军营。”
　　没等老医生回复，一旁的老军人就开口回答了顾陌离的问题，声音铿锵有力，一听就知道是那种作风铁血，令行禁止的强势人物。
　　“你是...？”
　　“我叫罗萨斯，欢迎你，海纳森博士。”
　　“不不不。”
　　顾陌离直接打断了罗萨斯的话：“我知道你是谁，你的手上有常年拿枪的痕迹，再加上这一身军装，很明显是帝国军人，而以你的年纪，到现在还没退役，说明你不是底层了，很有可能是高层。”
　　“所以我的意思是。”
　　“帝国的高层军人为什么会出现在这里？”
　　“.......”
　　罗萨斯沉默了片刻，再度开口道：“不愧是海纳森博士，听说你曾经和一位侦探有过密切的联系，这是从他那里学来的么？”
　　“请你回答我的问题。”
　　“我是来向你交代军方任务的。”
　　“我拒绝！”
　　顾陌离很入戏地说道：“因为你们这个该死的任务，我可是被一个恐怖组织袭击了，不仅有全副武装的恐怖分子，还有明显不正常的异形怪物，连你们内部负责接送我的人都出现了奸细。”
　　“杰克的事情只是意外....”
　　“我凭什么相信你？”
　　“没什么好说的。”
　　顾陌离直接往床上一趟：“把我送回去，立刻，马上。”
　　说完，顾陌离就紧紧盯着沉默的罗萨斯，等待他的回复，而罗萨斯的回复，将直接决定他之后的行动。
　　“这是帝国布置的任务。”
　　“希望博士再好好考虑一下。”
　　“不需要你多做什么，只要你破译太古遗迹的文字就行了。”
　　顾陌离眉毛一挑。
　　“我不是说了，我拒绝这次的任务，我要回去....”
　　“我已经为博士你安排了新的护卫。”
　　罗萨斯完全忽视了顾陌离的抗议，继续说道：“她是部队里的精英，忠诚度上没有任何问题，也没有被人冒充，杰克的事情不会发生第二次，博士你可以完全放心，需要认识一下她么？”
　　“不需要！”
　　“待会儿我就向你介绍她。”
　　很好，听到这里顾陌离已经基本放弃和眼前这个老将军辩论了，很明显这是游戏系统要自己必须参与到遗迹的挖掘之中，所以他非常干脆地往病床上一躺，用行动表达了他的抗拒和不满。
　　而与此同时。
　　他也是在观察自己的游戏面板。
　　和之前几次都不一样，这次游戏面板上多出了几行非常有趣的信息。
　　【当前玩家人数：6/6】
　　【天兵旅阵营：3/3】
　　【帝国军阵营：3/3】
　　【参与游戏的玩家：烟花易冷，知己难寻，北斗星君，折桂煮酒，福尔华生，麻省理工】
　　不用说了。
　　看完后顾陌离几乎第一时间就确认这个特殊剧本和新手教程一样，都是一个玩家之间互相杀戮的竞争游戏。
　　“不过没想到那丫头居然也会加入进来，没道理啊，以她的智商凭什么能和我排到一个剧本里啊，而且时间对得上么....？”
　　顾陌离一边习惯性地抹黑华琼，一边皱眉沉思。
　　首先可以确定的是。
　　这个剧本的世界观和自己经历的《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》完全一致，不出意外应该就是后篇了。
　　其次。
　　“既然是特殊剧本，就一定有特殊的地方，不仅是剧本设定，在参与玩家上应该也有所不同才对。”
　　自己可是干掉了艾萨克，拿到了【绅士杀人狂】这个称号之后才排到了这个特殊剧本，而其他人既然也能进来，说不定也是做了和自己差不多的大事才排进来的，至于究竟是什么样的大事....
　　“破坏游戏平衡？”
　　“还是破坏系统逻辑？”
　　“总觉得有什么地方不对劲....”
　　顾陌离左思右想，直到罗萨斯喊他的时候才回过神来。
　　“博士？”
　　“...哼！”顾陌离一声冷哼：“我现在累了，你给我出去！”
　　这话一出，罗萨斯的脸顿时就是一黑，不过很快就冷静了下来：“....我派过来保护博士您的士兵很快就到，还有您的研究资料我也都给您带过来了，我相信博士最后会做出正确的选择的。”
　　留下最后一句话后，罗萨斯就大步离开了病房。
　　而顾陌离在确认没人后，又刻意等了几分钟，然后才从背包里取出了几个道具。
　　“不仅是世界观，连道具都一起继承下来了么。”
　　..................
　　【物品：某人的笔记本】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：这是一本颇有年份的日记，记录了你的某位好友的生平，但乍看之下不过是一堆无序的文字，似乎需要某种特殊手段才能看到其真正的内容，但你至今没有找到解密的方法】
　　.................
　　【物品：钥匙】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：能打开某扇大门的钥匙】
　　...............
　　除了这两个在《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》中得到的任务道具以外，顾陌离的背包里还多出了一个道具。
　　【物品：生命之环】
　　【品质：传说】
　　【装备要求：无】
　　【唯一物品：这是一件来历成谜的秘宝，佩戴在身上能够大幅度提升生命力，不过这件道具也有其局限性，它能让你不容易受伤，但你受得伤也会变得不容易回复，所以不要指望中枪后靠它来修补伤口】
　　..........
　　“原来如此，这就是唯一性质的道具么，没有数值的话也不知道这个所谓的大幅度提升生命力究竟是提升多少，但就凭这个唯一品质，这么说都不应该太差吧，而且换句话讲，这也是一件任务道具啊。”
　　顾陌离颇感兴趣地摸了摸下巴。
　　系统不会做无缘无故的事情。
　　所以每一个任务道具都必然有其作用。
　　“有意思....”
　　顿了顿，顾陌离收起生命之环，然后将【某人的笔记本】放到了自己的面前。
　　遇到问题没有头绪的时候不要钻牛角尖。
　　先解决有思绪的问题再说。
　　到现在还没有人来，说明这是游戏内提供的开局空档时间，抓住这段时间尽量累计情报和实力才是最重要的。
　　“加密笔记本么，让我看看有什么特殊的....”

第四十三章 绝配
　　【某人的笔记本】
　　从内容角度来看确实是被加密过。
　　笔记本里的文字毫无顺序可言，有的甚至干脆就是拼音，而除了这些乱码之外，笔记本里还夹杂着一张泛着淡黄的旧纸张。
　　纸上的内容一共有三行。
　　“ihtynyny”
　　“震兑坤乾坤巽巽离。”
　　“2321”
　　毫无疑问。
　　这应该就是破译笔记本的线索提示了吧？
　　顾陌离饶有兴趣地敲着手里的旧纸，第一行暗示并不是很难，乍看之下是一堆乱码，但实际上这些字母很明显存在某种规律，而要是将其带入到电脑键盘上，再稍微回想一下，很快就会发现....
　　“这尼玛不是五笔输入法么。”
　　“太无脑了吧。”
　　“这样真的有保密性么？”
　　Ihty是小的意思，nyny是心，翻译下来就是：
　　小心！
　　感叹号是顾陌离自己脑补的。
　　“来线索了啊。”
　　小心？
　　小心谁？
　　顾陌离很清楚自己扮演的角色并不是玩家，而是NPC海纳森博士，而其他玩家估计也是被系统各自安排了不同的身份。
　　很明显。
　　“这位博士也是个有故事的人啊。”
　　至于第二行线索。
　　“震兑坤乾坤巽巽离。”
　　“这是八卦吧？而且还有重复，如果说上面那句是在警示我，那这行提示应该就和笔记本本身有关了吧，是代指页码么？数字？如果是数字的话，我没记错的话，八卦本身好像也和数字有联系....”
　　顾陌离伸手在空中比划着八卦的符号。
　　“震是两短，两短，一长，兑是两短，一长，一长.....如果说长是一，短是零，从上往下算那就是001，011，000，111，000，110，110，101，从下往上算，那就是100，110，000，111，000，110，110，101。”
　　“应该是二进制吧？然后在这个基础扩展到四进制以上...”
　　“不过十六进制以上就有字母了，所以应该是四进制，八进制，十进制，其中之一吧？”
　　“我看看啊....”
　　顾陌离拿起笔在纸上计算了一遍。
　　“四进制的话，换算出来的密码分别是23013012311和212013003131。”
　　“八进制的话，应该是13070665和46070335。”
　　“十进制的话，是2912693和9990365。”
　　“搞定。”
　　算完后，顾陌离又看向了第三行线索。
　　“2321，应该是划分这些数字的方法吧？按照两个数字，三个数字，两个数字，一个数字来划分的话，应该是八个数字？也就是八进制了？如果是分为页数，行数，列数，以此分类的话，密码应该是....”
　　顾陌离一边嘀咕着，一边翻看着笔记本。
　　八进制第一个密码是13070665，对应的是笔记本第13页第70行第66列，空了一个5。
　　第二个密码对应的则是笔记本第46页70行36列，也空了一个5。
　　“怪不得这个笔记本写得这么满这么多，原来这个密码这么麻烦啊，但多出来的两个5应该怎么解决？”
　　顾陌离仔细对照了一遍。
　　第一个密码对应的是一个“不”字。
　　第二个密码对应的是一个“死”字。
　　最后是空出来的两个5。
　　顾陌离稍微琢磨了一下，将笔记本翻到了第五十五页，然后把第五十五页撕了下来，分别贴到了第十三页和第四十六页上，与“不”“死”两个字所处的位置对照，然后又找出了两个字。
　　“永生？”
　　顾陌离摸了摸下巴。
　　“说起来之前被天兵旅追杀的时候，那个幽灵也变成了黑色的异形怪兽....看来这个游戏剧本的世界观水很深啊，连那种怪物都能制作得出来，考虑到作为剧情中心的太古遗迹，那该不会是什么太古时期的生化技术吧？”
　　顾陌离充分发挥脑洞狠狠脑补了一番，而就在这时。
　　咚咚咚。
　　病房外传来了一阵敲门声。
　　“海纳森博士？罗琳娜下士向您报道！”
　　“.....诶？”
　　出乎意料是个女声，来的人是个女兵？
　　还没等顾陌离反应过来呢，那位自称罗琳娜的女兵就推开房门大步走了进来。
　　“见过博士！”
　　“我是来负责您安全的罗琳娜下士，今后请多多指教！”
　　“.........”
　　顾陌离双眼迅速扫过罗琳娜的全身，目光在她身上来回打量。
　　挺拔的站姿，简约的发型，确实有军人风范。
　　说话的语气铿锵有力，但声调略高，声音略大，和语气对比之下反而显得有些刻意，这种问题一般只有在刚入伍的新兵身上才会出现，但既然是派来保护自己的，理所当然应该是个身经百战的老兵。
　　“....你好，罗琳娜下士。”
　　顾陌离微笑着点了点头：“可以回答我几个问题么？”
　　“您请说。”
　　“我觉得您有些面熟，请问您和财进集团有什么关系么？当初在和财进集团总裁会面的时候我好像见过您。”
　　“！！！”
　　该怎么说呢。
　　意料之外情理之中，顾陌离在对方的脸上看到了惊愕中带着几分惊喜的表情。
　　片刻后。
　　“罗琳娜下士”就指着他低声叫道：“顾....老板！？这么快就遇到了？”
　　“妥。”
　　顾陌离刚才那段话问得很自然，完全是以一个NPC的角度来询问的，唯一有问题的就是财进集团总裁这六个字，而能够对这六个字能产生反应的，在六位玩家之中恐怕也只有华琼一个人了。
　　这纯粹只是猜测。
　　直觉和初步推理让顾陌离觉得“罗琳娜”有些不对，所以就出言试探了一番，如果对方刚好就是华琼的话，那自然是皆大欢喜，不是的话自己也能很好地搪塞过去而不会引起其他人的怀疑。
　　而事实证明自己猜对了。
　　下一秒，清脆的系统音就响了起来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“福尔华生”】
　　【你们成功发现了彼此，系统信息锁定解除】
　　伴随着系统提示，顾陌离发现自己这次能看到“罗琳娜下士”头顶的发光文字了，上面的玩家昵称赫然就是【福尔华生】，而不出意外，华琼那边应该也可以看到自己的名字【烟花易冷】了。
　　“果然是你！”
　　华琼咂了咂嘴：“我还在惊讶你怎么会出现，看来是醒过来了吧，一醒来就打游戏，你真的是职业侦探么，都不工作的么？”
　　顾陌离毫不犹豫地反辱相讥道：“你还是学生呢，为什么不去上课？作业做了没？”
　　“唔呃！”
　　看样子是没做。
　　“...算了，没想到你居然是海纳森博士，我还以为玩家是不会成为关键NPC的呢。”
　　“人品好没办法。”
　　顾陌离撇了撇嘴，随后继续打量起了华琼，随后开口道：“话说回来你为什么能进入这个特殊副本？”
　　“没啥。”
　　华琼随便找了个地方坐下，挥手道：“这是我今天玩得第二个游戏剧本，上个剧本结束后系统就提示我得到了参加特殊副本的资格，然后我就来咯，正好可以试试我新得到的称号能力。”
　　“称号？”
　　“对啊，怎么？你没有？”
　　华琼一边随意地说道，一边拉出了自己的称号。
　　“区区称号我会没有？”
　　“笑话！”
　　顾陌离一边冷笑，一边果断做出了相同的操作。
　　福尔华生：【淑女绞肉机】
　　烟花易冷：【绅士杀人狂】

第四十四章 气氛一度十分尴尬
　　推开病房的大门，顾陌离和华琼之间的气氛一度十分尴尬。
　　于是两人非常默契地避开了自己是如何得到称号的过程，并且迅速过度到了下一个话题。
　　“接下来怎么办？”
　　“去哪儿？”
　　“去看看遗迹。”
　　顾陌离从怀里取出【某人的笔记本】扔给了华琼：“你应该挺喜欢这种谜题，我用了五分钟把它解了出来，从我们现在一直到遗迹的大门口，给你十分钟把它解出来，撕下来的那页也算是提示。”
　　“喔噢！”
　　果然，一提到和推理解谜有关的东西，华琼整个人都兴奋了起来，直接拿起了笔记本，对照解密卡开始沉思了起来。
　　而另一边。
　　走出病房后，顾陌离的视野骤然开阔，太阳高悬在天上，四周是金灿灿的沙漠，一辆辆装甲沙地车还有一队队全副武装的士兵正在营地里四处走动，而在营地的正前方，则是一座恢弘的大门。
　　“海纳森博士？”
　　“您怎么出来了？伤好了么？”
　　顺着声音传来的方向看去，只见罗萨斯将军正朝着他大步走来，脸上还带着几分严肃：“不过既然主动走出了病房，看来您是想通并决定协助我们了么？”
　　“是的。”
　　很显然，这个所谓的太古遗迹是游戏进程的关键点，系统不可能给玩家避开它的机会，所以顾陌离也不再拖时间，而是爽快地点了点头：“事不宜迟，带我去遗迹吧，尽快解决我也能尽早回家。”
　　“当然。”
　　罗萨斯微笑着说道，不过很快他就皱了皱眉，看向顾陌离的背后：“....罗琳娜下士这是怎么了？”
　　“没啥，她....”
　　“我解出来了！”
　　话音未落，华琼猛地抬起头，满脸红光信心十足地说道：“关键是二进制！然后在二进制的基础上转八进制，划分出来的密码分别对应页数，行数，列数，空出来的则是你撕下来的那一页，只要再对照.....啊。”
　　在罗萨斯惊愕中带着几分愤怒的注视下，华琼的声音渐渐低了下去。
　　“罗琳娜下士？！”
　　“....在！”
　　“我是让你来保护博士的，不是让你玩什么解密游戏！”
　　“对，对不起！”
　　“好了好了。”顾陌离适时地打断了还想继续训斥华琼的罗萨斯，低声说道：“比起那些，还是先带我去遗迹吧。”
　　“呃，我知道了....罗琳娜下士！不要再让我看到第二次！”
　　“是！”
　　在罗萨斯的带领下，顾陌离和华琼走出营地，一路来到了营地外的恢弘大门前，这个遗迹的构造类似于山洞，绝大部分都被埋藏在了黄沙之下，能挖掘出这个大门似乎就已经是军方的极限了。
　　“我们到了博士。”
　　“您的研究资料我们也给您准备好了，这座大门上有着数量非常繁杂的浮雕，似乎是在描述什么历史，但因为时间太久的缘故而磨损严重，所以无法解读，只能通过仅剩下的太古文字来分辨，纳贝利斯黄金宝藏的名字也是我们花大力气才分辨出来的，但其余就没办法了，帝国怀疑里面可能埋藏有大量黄金，所以才想探索它......”
　　“这样啊。”
　　“那博士您在这里研究，我还要去接待另一位专家....”
　　“啊，将军您去忙吧，不用管我。”
　　罗萨斯走后，一直紧绷着脸的华琼才算是松了口气，不知道为啥，古板严肃的罗萨斯让她想到了自家老爸，所以本能的有点怂对方....
　　不过现在人一走。
　　华琼就又神气了起来。
　　“话说老板，你懂太古文字么？”
　　“废话。”
　　顾陌离傲然一笑：“当然不懂啊，天知道这些鬼画符是什么玩意儿。”
　　“......那这咋办？”
　　华琼一脸无语地看着明明不懂还自信满满的顾陌离，撇嘴道：“不懂太古文字的话就没法进入遗迹，游戏卡住了啊，而这个笔记本里隐藏的消息好像和遗迹也没啥关系，这不就一点线索都没有了么。”
　　“怎么会。”
　　顾陌离一边在遗迹大门前后四处打量，时不时还上去摸两下，一边和华琼说道：“既然想要得到真相，就不能只关注一个方面，必须要有发散性思维，多从其他角度思考，这是一个侦探的基本素质。”
　　“....你这是在给我上课么？”
　　“你来我这实习不就是为了学这些的么？”
　　“我是希望在现实中.....好吧，这游戏和现实差距也不大，但辨别太古文字和推理没有什么关系吧。”
　　“不不不。”
　　顾陌离摇了摇头：“游戏系统不会给你设置一个不可能完成的任务，看似困难无解，背后一定有答案，就像真相永远只有一个一样，问题的解法始终是存在的，你没发现并不代表就没有。”
　　“不要忘了这是游戏，虽然很真实，但依旧只是游戏，既然是游戏，就必然有快速通关的方法，乍看之下好像必须破解太古文字，但实际上应该没有那么复杂，因为破解太古文字根本无从下手，只关注这一点的话就钻进死胡同了，这就和看起来像是几何问题，实际上却是代数问题一样。”
　　“是这样么？”
　　华琼对顾陌离的推理能力还是很信服的，所以她也没一个劲地反驳，而是看着眼前的大门开始认真思考了起来。
　　咚咚咚。
　　结果她这边才刚开始思考，顾陌离就轻轻敲了敲自己正对面的遗迹大门上的浮雕，那是一个手持长剑高举过头的男子，而在他的面前则匍匐着无数的士卒。
　　“找到线索了？”
　　“试试看呗。”
　　顾陌离指了指自己面前那个高举长剑的男子浮雕，剑的造型十分华丽，显然在描绘手法上下了一番苦工。
　　“你觉得这像不像一个门把手？”
　　“哈啊？”
　　华琼用一副像是看神经病的表情看了看顾陌离，随后无奈扶额道：“老板，您推理了半天就推理了这么一个玩意儿出来啊？这可是太古遗迹，怎么可能会有门把手，就算有，那么大的门，门把手也不可能这么小啊。”
　　顾陌离转头看了华琼一眼：“不可能？”
　　华琼笃定地点了点头：“不可能。”
　　“试试看。”
　　咔擦。
　　顾陌离拉着剑形浮雕向下一扳手，随后只听一阵机括声随之响起，紧接着以剑形浮雕为中心，一个大约在一人高左右的大门就这样被顾陌离给拉了出来，两人站在黑漆漆的洞口前，冷风扑面而来。
　　华琼：“..........”
　　顾陌离：“..........”

第四十五章 智商不够用
　　“打开了！？”
　　站在遗迹大门前那一人高的入口处，罗萨斯的脸上满是惊愕之色。
　　说实话。
　　他想过作为太古文字权威的海纳森博士可以开启大门，为此还准备了大量的资料，将之前研究大门的学者资料也一起搬了过来，但他万万没想到，海纳森来遗迹大门还没两分钟就打开了它。
　　这说明了什么？
　　老子麾下一百多号研究太古文字的学者呕心沥血工作了三个多月都毫无成果，海纳森来俩分钟就解决了问题。
　　是我的错么？
　　不可能。
　　我是长官。
　　我是不会错的。
　　所以全都是那帮废物学者的错！
　　“....传令下去，把军营里那帮好吃好喝供着的学者全部赶走，资料也全给我烧了，我待会儿不想看到他们，另外通知探索队立刻集结，遗迹大门已经打开，事不宜迟，我们立刻准备下去探索。”
　　吩咐完后罗萨斯才看向了一旁的顾陌离。
　　“海纳森博士！”
　　此时的罗萨斯态度和最开始又有了一个巨大改变。
　　如果说最开始罗萨斯的态度更接近于公事公办，现在的罗萨斯看着顾陌离的表情基本等同于看着一只招财猫，面对这种太古遗迹，一个可以在几分钟内打开遗迹大门的权威教授无疑是最大的法宝。
　　“我现在郑重的邀请您。”
　　“愿意和探索队一同进入遗迹么？”
　　“我们需要您的帮助。”
　　“当然。”
　　早有准备的顾陌离顿时露出了微笑：“我很荣幸。”
　　“很好！”
　　得到准确的答复后，罗萨斯也是露出了笑容：“我们的探索队马上就到，而除了博士您之外，我们这边还有一位科研人员会加入，这次探索队的装备全都是他负责的，他也主动申请和探索队合作。”
　　说到这里罗萨斯看了看表：“他现在应该快到了。”
　　“博士您在原地稍等片刻。”
　　“好的。”
　　看着罗萨斯离开后，顾陌离才转身看向了从刚开始就一直皱眉沉思的华琼：“我说，你还没想明白么？”
　　“我在想啦！”
　　华琼咂了咂嘴：“你不可能确定那个浮雕可以打开门，它只是你的备选之一，而任何长得像门把手，或者有机关性质的浮雕，你都会把它列入开门的备选之中，但问题是你为什么会这么认为？”
　　听到这里顾陌离点了点头：“然后呢？”
　　“我想过了，这是一座超大型的遗迹，被挖出来的只有大门，除了大门哪里都进不去，但这扇门又太大了，所以你认为实际上存在一个小门？但这说不通啊，万一这实际上是个全封闭的遗迹呢？”
　　“不是全封闭的。”
　　“.....啊？”
　　顾陌离勾了勾手，拉着华琼和遗迹大门拉开了距离：“你只是在推理，但没有线索的推理就和没有证明的定理一样，都是空中楼阁，而在推理之前，你首先要做的是观察，告诉我，这扇大门有什么？”
　　“有什么...？”
　　华琼呆呆地看着遗迹大门，下意识回答道：“这是一个非常巨大的门户，大概有十多米高，门上从上至下布满了浮雕，不过有相当一部分遭到了破坏，所以没法从浮雕上找到什么可用的信息....？”
　　“不对。”
　　顾陌离摇了摇头：“浮雕被破坏本身就是可用信息。”
　　“啊？”
　　“....浮雕和大门是一个材质，而军方用了那么长时间都对那个奇异材质的大门束手无策，那用相同材质打造的浮雕为什么会损毁？地震和板块运动可不足以和军方的激光相提并论，也不足以破坏浮雕。”
　　顾陌离一边解释一遍绕着大门走动：“既然不是自然因素导致的破坏，那是怎么回事？为什么会出现这种破坏？”
　　“说明....”
　　华琼的眼中渐渐流露出了似有所悟的光芒。
　　“说明这个破坏不是出现在遗迹成为遗迹后，而是在成为遗迹前。这个破坏是在太古时期的时候出现的！”
　　“那么问题来了，在太古时期，什么情况下最有可能造成这样的破坏？”
　　顾陌离搓了搓手，笃定道：“答案只有一个。”
　　“....战争。”
　　“很显然，太古时期发生了一场大战，目标是这个遗迹，或者说遗迹里面的某样东西，既然会因此发生战争，说明这东西很重要，因此必然有一个方法能够在战争结束后将这个东西从遗迹里取出来。”
　　“所以这个遗迹不太可能是全封闭的。”
　　“这个门也必然是可以打开的，可对于一个保护东西的庇护所而言，门建得这么大毫无意义，关起来的速度太慢，所以与其说这是门，不如说这是一堵墙，真正的门应该更小，也更隐蔽。”
　　“....所以你就想到了这个？”
　　“当然。”
　　“不对啊，万一门是从内部反锁的呢？”
　　听到这里顾陌离微微一笑：“有的时候我真的会情不自禁地怀疑你是不是个笨蛋。”
　　华琼：“？？？”
　　“...综合考虑一下，如果是内部反锁的话还怎么从外部将东西取出来？如果要保护的东西是活物，那内部反锁反而不保险了，万一里面的人脑子一抽想出来怎么办？所以外部反锁的可能性更高。”
　　“面对未知的问题，优先考虑可能性更高的答案是常识。”
　　“可外部反锁的话用钥匙不是更靠谱么？或者电子锁也可以吧？遥控器之类的，哪里像你，你随便拨了一个门把手就把问题给解决了，一点也不科学，这样的遗迹也完全没有保密性可言吧？”
　　“可问题是我也没想到啊。”
　　华琼：“啥？”
　　顾陌离摇了摇头：“我说我也没想到门可以这么容易打开，事实上我最开始也是推测需要用钥匙来开门，所以连钥匙我都准备好了。”
　　说着顾陌离还取出了一枚古铜钥匙给华琼看。
　　在这个剧本里他一共得到过四件任务道具，【某人的笔记本】，【生命之环】，【钥匙】，【袖珍左轮】，其中袖珍左轮用过了，生命之环是唯一道具，至今不知道有啥用，而某人的笔记本已经被破译了。
　　唯一没用的就是这个【钥匙】了。
　　从介绍来看这是自己家的书房钥匙，但顾陌离一直觉得它内有玄机，本以为它就是开启遗迹大门的关键....
　　谁想到压根就没用上。
　　“我也是人，又不是无所不知的神，事实上我也不明白为什么不需要钥匙，也不知道这遗迹究竟保护了什么，说到底我刚才只是想实验一下，没想到运气那么好随便找了一个浮雕就把门打开了。”
　　这运气要是能用在抽卡上就好了。
　　“....行吧。”
　　华琼一脸无语地点了点头，算是勉强接受了这个解释：“那门打开了，我们是不是就要准备进去了？说起来我们都打开大门了，其他玩家都去哪儿了？六个玩家，应该是平分到两个阵营里吧？”
　　“老板你和我都是帝国军方的，这么说我们还有一个同伴？”
　　“而且这次的脱离条件和新手教程一样很难啊，得找出所有的玩家来才行....”
　　“不对。”
　　“....又哪里不对了啦！”
　　华琼有些烦躁地挠了挠头发，不得不承认刚刚在听完顾陌离的想法后，她头一次有了智商不够用的感觉。
　　而这对一直沉迷推理并以智商为傲的华大小姐而言无疑是个打击。
　　“难道有问题？”
　　“不是，我说得不是你。”
　　顾陌离伸手指向远处：“你看那边，罗萨斯那边好像有什么不对。”
　　“.....啊？”
　　话音未落，就在远处的军营入口突然传来了一声震耳欲聋的轰鸣声。

第四十六章 名不虚传啊
　　爆炸声接二连三地在远处响起。
　　紧接而来的还有炒豆子一般的枪声，一时间整个军营内呼喊声大作，探照灯一个接着一个开启，原本已经是日落西山的时间点了，军营周围却是亮如白昼，刺耳的警报声更是此起彼伏不绝于耳。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“各哨塔戒备！把机枪架起来！红外线夜视仪全部带上，所有人！穿上卫兵！立刻进入战斗序列，准备出战迎敌！”
　　“博士！”
　　在刺耳的警报声中，一位之前跟在罗萨斯身旁的军官一路小跑了过来，不过让顾陌离意外的是这位军官身上的装备。
　　头上戴着看上去十分精致的战术头盔，透明的盾形面罩让顾陌离能看到军官的脸庞。
　　除此以外，军官全身上下都被黑色的装甲给覆盖了，躯干，双手，双脚，头部，关节部位有特定的防弹锁，确保不会产生空隙，起到百分百的防弹效果，而且看上去不仅没有笨重的感觉，反而十分轻便。
　　除此以外还挂载了不少武器设备。
　　起码顾陌离就从军官的背后看到了类似导弹一样的东西.....
　　....见鬼！
　　居然还有这种好东西！
　　见军官向自己搭话，顾陌离立刻回复道：“发生了什么事情！敌袭？是天兵旅么？”
　　“是的！”
　　见顾陌离这位“太古文学博士”没有和自己想象中的那样惊慌失措，军官显得有些意外，不过更多的还是欣慰。
　　毕竟这种时候最怕的就是外行人拖后腿。
　　懂得冷静下来配合自己就行。
　　“袭击者是天兵旅臭名昭著的生化兽军团，他们的目标很明显也是黄金宝藏，以防万一我是特地来为您送装备的。”
　　“装备！？”
　　“是的。”
　　话音刚落，军官就将手里一直提着的两个手提箱扔到了地上。
　　落地后，两个手提小立刻沿着线条开裂，从中分别弹出了一双钢铁护手，一双钢铁护腿，还有其他各种链接设备。
　　看到这一幕，顾陌离当场就叫了起来：“卧槽！钢铁侠！”
　　军官：“？？？”
　　“....抱歉博士，我不知道您说的钢铁侠是什么....这是军方的通用数字化单兵战术铠甲，代号【卫兵】，由帝国军研负责开发，本来打算等进入黄金宝藏探索的时候再将他交给您的，但现在情况紧急....”
　　“不用多说了！”
　　话音未落，顾陌离就义正言辞地开口道：“情况紧急，你赶紧告诉我这玩意儿怎么用...算了看样子我也知道怎么用了！”
　　“诶？啊...那您试试看？”
　　“喔噢！”
　　俗话说得好，真正的猛男就应该开高达，哪个男生还没有个幻想自己穿着铠甲开着高达驰骋天际的中二年纪呢。
　　眨眼间，顾陌离就跑到了手提箱的面前，将双手伸进护手，双脚踏进护腿，随后双手提起手提箱，将其靠在了胸口，多出来的护甲立刻开始互相链接锁定，而后沿着顾陌离的身体开始扩展。
　　要不怎么说是黑科技呢。
　　没出三秒，伴随着一阵机械运作声，顾陌离的全身就被黑色涂装的铠甲覆盖，双手伸展，一股前所未有的力量感涌上心头。
　　可惜这是在游戏里。
　　否则顾陌离真想看看自己现在的属性值究竟提升了多少。
　　“这是您的战术头盔，戴上后立刻启动身份认证，然后进入保护序列，因为您是第一保护对象，所以我们在抵御天兵旅的同时，会尽量保证您的安全，现在请您立刻跟我去军营的后方回避....”
　　“诶？”
　　我刚穿上一身的钢铁侠战甲，正打算去维护正义呢。
　　你让我去回避？
　　开玩笑！
　　打游戏不浪怎么赢！？
　　还没等顾陌离出口反驳呢，他和军官的战术头盔之中突然传来了一道通讯，似乎是一位激战中的士兵，声音歇斯底里中还带着几分惊恐。
　　“报告长官！立刻离开原地！你们那个方向有高能反应！”
　　“什....！”
　　轰隆隆！
　　话音未落，一道身影就出现在了两人的视野之中，脚下用力一蹬，身影瞬息间就跨越了十多米的距离，冲到了顾陌离一行人的面前。
　　“嗨~！两位玩家晚上好啊。”
　　“我的名字是北斗星君，初次见面，请多多关照。”
　　“然后。”
　　“去死吧。”
　　而直到这时，顾陌离才看清了对方的模样，和想象中的人形不同，这位自称北斗星君的玩家和之前遇到的天兵旅干部“幽灵”一样，外表完全就是一头黑色的异形怪物！要说两者有什么区别的话.....
　　大概就是北斗星君还拿着武器吧。
　　那是一柄足足有三四人高的机械战斧，繁杂的机械结构支撑着巨大的体型，锋锐的刀锋上带着几道深深的血槽，即便不看这些，光看那泛着银光外表，也知道打造这玩意儿的材料绝对是精品。
　　唰！战斧当空劈落！
　　斧刃未至，一股凌厉的劲风就席卷而来，这是斧光切开空气的异象，由此可见这战斧的持有者究竟有着何等的气力。
　　毫无疑问。
　　这一击要是劈中了绝对能直接剁碎顾陌离！
　　“.....！！！”
　　人物卡技能，【高速推理】开启！
　　这一瞬间，顾陌离双眼微微眯起，疾风拂面依旧毫无所觉，快如闪电的战斧在他眼中也渐渐慢了下来，在这个状态下顾陌离的思考成倍加速，动态视力也飞速提升，足以让他躲开这一击。
　　然而还没等他行动起来，一道身影就如同旋风般冲入战场，随后同时挡在了顾陌离和军官的面前，头顶上的文字更是灼灼生辉。
　　【福尔华生】
　　“回去！”
　　没有多余的话语，只见华琼的手中正握着一根粗大的狼牙棒，外表银光缭绕，看上去质地绝对不比北斗星君的战斧差，上面还有密密麻麻的铁钉，钉子上染着几分暗红，也不知道是不是干涸的血液.....
　　然后华琼就做出了一个棒球全垒打的动作。
　　咚！
　　一时间，顾陌离只觉得脚下的大地仿佛都在颤动，刚刚看上去还声势惊人，要和顾陌离说拜拜的北斗星君，这一刻居然直接被华琼一狼牙棒打飞到了十几米开外，算是从哪里来回哪里去了....
　　而做完这一切后，华琼才放下手里的狼牙棒，颇为娇俏地擦了擦并不存在的汗水，随后扭头望向顾陌离：
　　“呼！刚刚吓死我了。”
　　“没事吧老板？”
　　看着眼前的华琼，顾陌离默默地咽了咽口水，此时的华琼也换上了一套卫兵铠甲，但手里却拿着和形象完全不符的巨大狼牙棒，一想到自己之前还和这位女战神吵过架，顾陌离就禁不住倒抽一口凉气。
　　“....没事，就是有点被吓到了。”
　　“哈哈哈，很正常啦，我也被那么大的怪物给吓到了呢。”
　　不不不！我是被你给吓到了啊！
　　这一刻顾陌离不由得感慨。
　　果然是只有叫错的名字没有叫错的外号。
　　【淑女绞肉机】
　　名不虚传啊！

第四十七章 没有什么是火力解决不了的
　　“嚯嚯？”
　　被击飞以后，北斗星君一边看着微微颤抖的手掌，一边活动手臂，随后颇为诧异地看向了华琼的方向。
　　“有点东西啊。”
　　“居然可以挡住我这一击？”
　　别看刚刚北斗星君只是挥动斧头，但实际上他已经是拿出了全部的实力，且不谈本身怪物化后的气力加成和机械战斧自身的重量，他甚至还用上了自己的称号技能，就是为了做到一击必杀。
　　..............
　　【称号：格斗冠军】
　　【介绍：从地下竞技场脱颖而出的你拥有非比寻常的格斗能力，而且精通发劲的技巧，能够有意识地操纵全身的肌肉，在关键时刻爆发出远超寻常的一击，但在那之后会有一段长时间的虚弱期】
　　【能力：决胜一击】
　　【效果：下一次攻击威力翻倍】
　　..............
　　拜此所赐，北斗星君原本就已经有超过一千的攻击力，翻倍后两千的攻击力，按照他的估算，就算是一辆轻型坦克摆在那里，都会被他一斧头给砍出一个豁口来，而且速度奇快，难以躲避。
　　本以为这一招下去至少能解决一个。
　　但是没想到对面居然有一个可以硬吃自己这一招的玩家存在啊。
　　失算了。
　　北斗星君目光凝聚，在华琼的身上扫视了片刻，随后头微微一歪，旋即露出了一个有些渗人的笑容：“福尔华生对吧？”
　　“！！！”
　　话音未落，华琼和顾陌离的脸色都是微微一变。
　　原因很简单。
　　刚刚自报家门的是北斗星君，但顾陌离和华琼可没有那么做，按理来讲对方应该不知道自己这边的玩家信息才对啊。
　　但北斗星君却说出了华琼的昵称。
　　甚至不只是华琼。
　　“还有烟花易冷对吧？这个名字和我们这边的老大很配呢。”
　　“你们好啊。”
　　看着神情凝重的顾陌离和华琼，北斗星君显得很是自然地说道：“没办法，只能说是你们运气不好吧，毕竟我刚好有可以看破玩家信息的技能呢。”
　　系统提示的声音几乎同时响起。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“福尔华生”】
　　【恭喜玩家“北斗星君”】
　　【你们成功发现了彼此，系统信息锁定解除】
　　这条消息无疑就是北斗星君说法的铁证。
　　“看破玩家信息....”
　　“原来如此。”
　　顾陌眉头紧皱，也不知道在想什么。
　　“哦对。”
　　话音未落，北斗星君突然话锋一转：“你们也不是我遇到的第一个玩家呢，外面还有一个叫麻省理工的，不过现在应该已经被砍死了吧。”
　　“啧！”
　　顾陌离咂了咂嘴：“去救人！”
　　“交给我！”
　　虽然顾陌离没有指名道姓，但华琼还是立刻回应道，随后直接拎起狼牙棒朝着军营大门的方向冲了过去。
　　而北斗星君也没去拦。
　　眼看着华琼冲向军营大门后，北斗星君才转身看向了顾陌离：“话说回来，你让她独自离开，就不怕我再来刚刚那一下把你给干掉么？”
　　“少来了。”
　　顾陌离冷笑一声：“真以为我很弱么？”
　　别看刚刚北斗星君的战斧还有华琼的狼牙棒声势惊人，一副人挡杀人佛挡杀佛的模样，但是不要忘了。
　　现在是热武器时代！
　　“冷兵器什么的早就应该被时代淘汰掉了啊白痴！”
　　“看招！”
　　顾陌离毫不犹豫地取出了冲锋枪对准北斗星君开始疯狂扫射！
　　别看刚刚顾陌离在和北斗星君谈话，实际上他一直在同步熟悉自己身上的这套单兵数字化战术铠甲，到现在差不多已经初步掌握了。
　　哒哒哒！
　　火光从枪口喷射而出，直接落在了北斗星君的身上，不过和预料的一样，北斗星君的怪物化和幽灵极为相似，普通的子弹对他用处不大，扣血肯定是有的，不过估计只有强制-1这种程度。
　　“就这？不行啊！”
　　北斗星君咧嘴一笑，再度朝着顾陌离的方向猛扑了过去。
　　一如之前和幽灵对峙那样，尽管顾陌离一直在开火，甚至启动了【辅助瞄准】，确保每一颗子弹都能命中敌人，弹无虚发，但北斗星君硬是扛着弹雨，提着机械战斧朝着顾陌离杀了过来。
　　“不行？那就让你看看行的。”
　　凡是火力解决不了的问题，说明火力还不够强！当量还不够大！
　　“特种战模块开启，微型冲击弹头预备，锁定目标！”
　　战术头盔内，顾陌离直接语音指挥道，而在头盔内的显示屏内，确认指令瞬间弹出，充满了科幻感。
　　“开火！”
　　咔擦！伴随着一声轻响，顾陌离身上的卫兵铠甲肩膀突然裂开，一根铅笔大小的金属弹头从中弹出，直接瞄准了冲过来的北斗星君。
　　轰隆隆！
　　一声沉闷的巨响过后，金属弹头周遭出现了肉眼可见的灼热火光，带着道道水波一般的气浪扩散开来，在巨大推进力的作用下，金属弹头以超越人体动态视力的速度飞射而出，正中北斗星君的胸口。
　　与此同时顾陌离也借助金属弹头的后座力往后倒飞了一小段距离，刚好躲过了北斗星君的又一击劈斩。
　　“唔！”
　　金属弹头正中胸口的滋味可不好受。
　　顾陌离之前可是核对过了，这是卫兵铠甲自带的战斗模块之一，容弹量三发，属于对大型生物兵器，显然是专门为天兵旅的生化怪兽开发出来的，一旦命中，形成的冲击波会立刻渗入体内。
　　打得就是这种外表皮糙肉厚不怕子弹的怪物。
　　“怎么样？”
　　“感受到现代科技的魅力了么？”
　　顾陌离一边笑道，一边抄起冲锋枪继续对着北斗星君扫射，蚊子再小也是肉，强制-1那也是-1啊，顾陌离相信被冲击弹头正面命中的北斗星君，面对子弹扫射绝对不会再那么随意了。
　　而事实也确实如此。
　　“啧！”
　　北斗星君纵身一跳，迅速和顾陌离拉开了距离。
　　“好吧，我承认有点小看你了，果然能参加这个特殊剧本的玩家都很厉害呢，早知道就应该听老大的话了。”
　　“你的老大？知己难寻么？”
　　“....诶？你知道？”
　　“废话。”顾陌离扯了扯嘴角：“你刚刚不是说了么，我的名字和你的老大名字很配，而参加游戏的玩家一共有六个，烟花易冷，福尔华生，麻省理工，北斗星君，折桂煮酒，还有知己难寻。”
　　“除去我这一边的，还有你自己，只剩下折桂煮酒和知己难寻。”
　　“而比起折桂煮酒，知己难寻和烟花易冷无疑更配一点。”
　　“简单的排除法。”
　　“当然前提是你没有骗我。”
　　“哈哈哈。”
　　听完顾陌离的分析后，北斗星君突然笑了起来：“有意思，你和老大不仅是名字，就连说话方式和性格听上去都很像呢。”
　　“是么。”
　　“...不过可惜，这次的特殊剧本你们是不可能赢的。”
　　北斗星君信心满满地宣言道：“这次只是来打个招呼，想找回场子的话就来遗迹里吧。”
　　“找回场子？”
　　顾陌离比了比手里的冲锋枪；“现在吃瘪的人是你吧？”
　　“少废话！”
　　刚刚还在装模作样的北斗星君顿时恼羞成怒地说道：“下次我就会动真格的了！”
　　“这样啊。”
　　顾陌离很认真地点了点头：“那就让你没有下次好了。”
　　“就是它！”
　　“它应该是这次敌袭的主谋！和其他怪物不同，它有明确的自我意识！”
　　“天兵旅的干部么！”
　　顾陌离话音刚落，只见刚刚前去救援的华琼已经回转，还领着一队同样身穿卫兵铠甲的士兵从军营大门朝着这个方向赶了过来，而在他们的身后，则是一个个倒在血泊之中的黑色生化兽。
　　“前面的敌人听着！你已经包围了！”
　　“举起手来！”
　　“这么多人啊，好怕好怕。”
　　面对诸多士兵的围剿，北斗星君只是颇为做作地拍了拍胸口，随后对着顾陌离露出了一个大大的笑容。
　　“就玩到这里了。”
　　“拜拜~！”
　　“......！”
　　这一瞬间，顾陌离瞳孔骤缩，随后当机立断：“开火！”
　　还没等华琼等人照做。
　　如同凭空少了一帧的动画一般，刚刚还站在那里的北斗星君就这样在众人的注视下瞬间消失了。

第四十八章 第三位队友
　　“这居然都能让他跑了？”
　　“开挂了吧。”
　　看着突然消失的北斗星君，华琼整个人都不好，还不信邪地让人照着消失的位置连开了好几枪，说不定对方并不是消失而是隐形了呢？可惜结果却是毫无建树，说明北斗星君是真的消失了。
　　“老板，接下来咋办？”
　　“.....别吵，我在想事情呢。”
　　顾陌离眉头紧皱，一边扫视着眼前的场景，脑海中回顾着北斗星君从出现到消失的一系列动作言语。
　　“有什么地方不对劲。”
　　“奇怪....”
　　“....是什么？”
　　某种异样感一直缠绕在顾陌离的心头，因为他死活想不明白，北斗星君为什么要特地现身来对付他们，而且直接自报家名，完全没有掩饰的意思，为了公平游戏？只有傻子才会信这种东西....
　　搞不懂。
　　“喂！”
　　砰！脑门的剧痛让顾陌离猛地回过神来，随后呲牙咧嘴地看向了刚刚一巴掌甩自己额头上的华琼：“怎么了？！”
　　“没啥。”
　　华琼朝着一旁努了努嘴：“有人要见你咯。”
　　顾陌离顺着她努嘴的角度看去，只见一道魁梧的身影正朝着他们这个方向大步走来，而让顾陌离眼前一亮的是。
　　“....好帅！”
　　没错。
　　且不谈来者何人，单单他这一身的铠甲就极其拉风，样式上明显比顾陌离身上这套量产的【卫兵】更加先进，而且背后还有一席黑色的披风迎风摇曳，战术头盔将面容遮得严严实实，只能看到从眼瞳处射出的两道琥珀色微光，而几乎同时，【卫兵】的智能系统也给顾陌离发来了反馈。
　　“报告！检测到上级作战单位，型号确认为【将军】，编号【017】，个体登录名【罗萨斯·艾森豪威尔】。”
　　“卧槽？”
　　顾陌离下意识地愣了愣，而就在这一刹那，面前的人影已经摘下了头上的战术头盔，然后露出了一张和拉风铠甲显得十分不搭的老脸，不过罗萨斯自己倒是没什么感觉，反而一副精神抖擞的模样。
　　“海纳森博士，没出什么问题吧？”
　　“....呃，没事，多谢将军关心。”
　　“哈哈哈。”
　　罗萨斯很是爽快地摆了摆手：“倒是我多此一举了，没想到海纳森博士的身手居然如此好，刚刚你的本事我可是都看到了，看来之前曾经和天兵旅干部交过手的传闻似乎也不全是空穴来风了。”
　　顾陌离闻言顿时咧嘴一笑：“夸奖夸奖，将军老而弥坚，神勇无敌，才是我辈楷模啊！”
　　罗萨斯闻言也是笑容满面：“谬赞谬赞！博士年轻有为，文武双全，实是我军榜样啊！”
　　两人对视一眼，旋即爆发出了一阵商业互吹的笑声。
　　“哈哈哈哈.....”
　　“哦对了。”
　　笑完后，罗萨斯才将话题给拉了回来，只见他对着身后招了招手，就见到一位同样身穿卫兵铠甲的士兵走了出来，不过再摘下战术头盔后，顾陌离却惊讶地发现对方的模样气质不太像个军人....
　　“向博士您介绍一下。”
　　“这位是帝国派来的第二位研究专家，这次毕竟是探索神秘遗迹，各种装备都必须要配备齐全，但遗迹内部的情况谁也不知道，所以研发部那边才派了温切斯特博士过来，专门负责调试装备。”
　　“你们还要多亲近亲近啊。”
　　“温切斯特...博士？”
　　顾陌离眉头一挑，看向温切斯特的表情顿时变得古怪了起来，而对方也是皱眉看向了他，似乎想到了什么。
　　介绍完温切斯特以后，罗萨斯就带着一众士兵快速离开了。
　　毕竟天兵旅的突袭才刚刚结束，局面也不是很明朗，罗萨斯可没那么多空和顾陌离等人畅谈古今。
　　而另一边。
　　罗萨斯等人走后，顾陌离，华琼，还有温切斯特三人互相对视了数秒。
　　最后还是温切斯特率先开口道：
　　“....玩家？”
　　“你也是？”
　　“嗯。”
　　非常简单的一个流程，片刻后，系统提示声就响了起来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“福尔华生”】
　　【恭喜玩家“麻省理工”】
　　【你们成功发现了彼此，系统信息锁定解除】
　　温切斯特，或者说麻省理工的头顶上很快就浮现了玩家特有的光路文字，三人之间的气氛也顿时变得融洽了起来。
　　“嗨呀。”
　　麻省理工似乎也是个自来熟，很快就放开了话头：“话说你们刚刚看到那个北斗星君了么，吓死我了！对方一出现就直接朝着我杀了过来，差点就把我砍死了！得亏我跑得快，否则就没命了。”
　　“你也是？我们也遇到了啊！他应该就是敌方阵营的玩家了吧。”
　　“是啊。”
　　“而且对方还有看破玩家名字身份的技能。”
　　“这游戏怎么玩....”
　　当一堆人聚集在一起同时抱怨某件事情的时候，大家的关系就会迅速变得亲近起来，哪怕这种亲近是暂时的也足够了。
　　“说起来。”
　　突然，顾陌离冷不丁说道：“你们之前被天兵旅的人攻击后有什么损失么？”
　　“呃。”
　　麻省理工愣了愣，随后叹了口气：“怎么没有？你也知道，我的身份好像是武器专家，本来有一支小队专门负责护送我的，结果现在那只小队就俩个士兵活了下来，其他士兵全都牺牲了。”
　　“全牺牲了？”
　　“是啊，而且你问问华生，她也看到了吧？”
　　“嗯。”
　　华琼闻言点了点头：“军营那边要惨烈多了，天兵旅出现的全都是不要命的疯狂怪物，又是突袭，最开始的时候造成的伤亡是最大的，寻常子弹又不管用，不少士兵就是被它们给活撕了的。”
　　“这还真是.....”
　　顾陌离颇为遗憾地摇了摇头，虽然理论上将这一切只是游戏，是虚拟出来的，但表现却是极为真实。
　　否则华琼和麻省理工也不会露出一副不忍的表情了。
　　不过游戏终究是游戏。
　　所以很快三人就恢复了正常。
　　紧接着三人又聊了一阵，过了十几分钟后，刚刚离开的罗萨斯总算是回来了，不过看脸色似乎心情并不是很好。
　　“将军？”
　　“....两位博士。”
　　罗萨斯有些牵强地露出了一丝笑容，随后又立刻变得严肃了起来：“情况紧急，经过我们之前的排查，天兵旅的人似乎在沙漠的另一侧发现了一个全新的遗迹入口，他们很有可能抢先进入遗迹了。”
　　“我们必须抓紧时间！”
　　“现在就开始遗迹探索任务！”
　　“海纳森博士，请您立刻准备一下，随队准备进入遗迹吧，临走前让温切斯特博士帮你调试一下，以防铠甲有什么问题，罗琳娜，你负责保护海纳森博士，不要再出现什么意外明白了么？”
　　“是！长官！”
　　“等一等！”
　　话音未落，顾陌离突然出言打断了罗萨斯的话：“将军，我有一个问题。”
　　“博士？您说。”
　　“按照您的说法....”
　　顾陌离指了指身旁的麻省理工：“....温切斯特博士是不是不需要进入遗迹？”

第四十九章 遇到鬼我们也不要害怕
　　半个小时过后。
　　总计三十四位身穿【卫兵】战术铠甲的精锐士兵已经全部集结了起来，而为首的则是穿着【将军】铠甲的罗萨斯。
　　“诸位！”
　　“这次的遗迹探险资料我已经下发了，你们应该也知道，因为天兵旅的出现，这次探索的危险系数已经提升到了A级，即使你们配备着帝国最好的武器，在这次探索中也极有可能丧命。”
　　“所以我在这里最后说一次。”
　　“若是有胆怯的士兵，可以选择退出。”
　　“我保证不会追究他的责任。”
　　看着罗萨斯那老骥伏枥，志在千里的面容，顾陌离咧了咧嘴。
　　不追究责任？
　　你可拉倒吧！
　　顾陌离就不信哪个士兵敢站出来说我认怂想走人了，谁敢这么做，罗萨斯表面上说不追究责任，说不定一转头就把对方调到西伯利亚种土豆了，狠心点的，止不准丢到哪个战场的敢死队里呢。
　　而事实也正如顾陌离所料。
　　能聚集在这里的士兵都是精锐，自然也明白罗萨斯的套路，所以一个个都是腰背挺直，一副为国捐躯义不容辞的模样，而看到大家都这么有觉悟，罗萨斯满意地点了点头，然后带上了战术头盔。
　　“全部开启战线认证。”
　　“队形不要散，海纳森博士，罗琳娜下士，你们到我身旁。”
　　“出发！”
　　伴随着罗萨斯的指令，帝国遗迹探索队就正式进入了黄金宝藏之中。
　　而一进入遗迹，华琼就通过战术头盔里的私人频道对顾陌离说道：“老板，这下子我们这边局势很不利啊。”
　　“嗯？怎么不利了？”
　　“你想啊，麻省理工没跟着一起下来，现在帝国阵营的玩家就我们俩，而天兵旅阵营那边还有三个呢。”
　　“光是一个北斗星君就够难对付的了，如果再加上折桂煮酒和知己难寻的话，我们双拳难敌四手，搞不定啊。”
　　“淡定。”
　　顾陌离很冷静地说道：“没有你想的那么夸张，玩了这么多场下来你还不懂么，这个游戏的设计非常平衡，既然我们人数上处于不利，那肯定就有弥补不利的方法，否则就不符合游戏的设定了。”
　　“所以我估计。”
　　“对面说不定也只有俩个玩家。”
　　“....诶？”
　　华琼顿时一愣：“真的么？”
　　“我猜的。”
　　华琼：“......”
　　还没等华琼说啥，骤然间，属于罗萨斯的电子通讯就覆盖了整个探索小队的网络。
　　“全体注意！”
　　话音未落，前方的视线就猛地变亮了起来。
　　要知道从进入遗迹开始，整支探索小队都一直走在一个幽暗的地道之中，不过对于全部身穿单兵战术铠甲的小队队员而言这都不算什么，毕竟没有光亮，可以用热成像仪和超声波扫描来解决。
　　但问题是....
　　“前方居然有光亮？”
　　“这怎么可能....”
　　要知道这个地方可是太古遗迹！
　　一座起码有万年以上没有被打开过的遗迹里面，理论上来讲绝对不可能存在什么光亮，而唯一的可能就是....
　　“戒备！”
　　“有可能是天兵旅！”
　　幽暗的地道之中没有任何声音，探索小队，包括顾陌离和华琼都不由自主地停下了动作，多亏了这套单兵战术铠甲和与之相对的铠甲战术频道，才能够实现在不影响外界的情况下传递声音指令。
　　最后在罗萨斯的一番吩咐下，一位探索队员缓步向前，从背上取下了一面防弹盾牌扛在身前，随后一步步走向了洞口，而其他人则是跟着他的动作，不由自主地屏住了呼吸，战术频道之中满是凝重。
　　就连顾陌离都不由自主握紧了绑在腿上的冲锋枪。
　　然后他就眼角抽搐地瞥了眼正提着狼牙棒摩拳擦掌的华琼.....
　　不过好在局面并没有到那种程度。
　　片刻后，之前那位探索队员的声音传了回来。
　　“报告将军，没有发现敌人。”
　　“呼.....”
　　一时间，频道内满是呼气声，就连罗萨斯也是松了口气，可以的话他当然也不希望一进入遗迹就开战。
　　更何况还是在这种狭隘的地形里，开战的话很多大杀伤力武器都没法使用。
　　宣布警报解除后，众人立刻排列有序地走进了光亮处，随后一座恢弘的大厅就落入了众人的视野之中。
　　甚至与其说是大厅。
　　不如说是一座广场。
　　之所以存在光亮，是广场四周的石壁上生长着一种发光的植物，将整个广场的环境都给照亮了，而广场里也不是空无一物，可以看到在广场的地面上，一排排的尸骨散落，有的都成灰了。
　　“这里是...祭祀场么？”
　　“不太像。”
　　“全部都是尸骨，有的身上还穿着衣服....”
　　“衣服？”
　　顾陌离眉头一皱，关闭了战术头盔的超声波扫描，开启外载摄像头模式，开始认真观察起了广场里的尸骨。
　　然而就在这时。
　　咔擦。
　　似乎是某个探索队员踩碎了一个人形尸骨的脚掌，清脆的声音在寂静的大厅内回荡，就像是某种信号，一时间，清脆的骨碎声此起彼伏，迅速覆盖了整个广场，这种异变让所有人都是有些心中发怵。
　　“后退！暂时后退！”
　　在罗萨斯的命令下，顾陌离和华琼也开始后撤，尤其是华琼，之前还握着狼牙棒一副神挡杀神佛挡杀佛的女战神模样，这个时候却拼命蜷缩着身子，直接躲在了顾陌离的身后像是在拉低存在感。
　　从私人频道里顾陌离还能听到这样的嘀咕声：
　　“我不怕我不怕我不怕我不怕....”
　　我看你都怕得要死了。
　　顾陌离咂了咂嘴：“别慌，应该是有什么陷阱被发动了，这里没鬼的。”
　　“你咋知道没鬼？”
　　“拜托，这个世界摆明了是一个科幻世界，怎么可能有鬼呢？我们要相信科学，鬼这种东西一点也不科学。”
　　“....你说得对。”
　　频道里，华琼咽了咽口水，随后稍微挺直了腰杆：“鬼这种东西一点也不科学！”
　　“我不怕！”
　　“没错没错。”
　　顾陌离循循善诱道：“遇到鬼我们也不要怕，微笑着面对它，要知道战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧，明白了么？”
　　“明白了！”
　　华琼这么一想，也没错啊，于是乎腰板挺得更直了，胆气似乎也有了。
　　奥利给！
　　顾陌离见此也是微微一笑。
　　孺子可教也。
　　咔擦。
　　就在这时，正在逐步后退的华琼突然觉得自己好像碰到了什么东西，奇怪，是后面的探索队员么？可大家都在徐步后退，罗萨斯也没有让人停下来啊，自己也没有速度过快，不应该碰到人.....
　　明明战术铠甲里有维持体温的系统，想到什么的华琼却是觉得浑身一凉。
　　“.......”
　　华琼僵硬地转过头。
　　映入眼帘的是一颗泛着晶莹白光的骷髅头，嘴巴裂开，双眼闪烁着蓝色的光晕，刹那间凉气就仿佛一条毒蛇，顺着华琼的双腿迅速爬了上来，骷髅头那裂开的大嘴中，更是吐出了嘶嘶作响的话语。
　　“新----鲜----的----血----肉-----！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　私人频道里。
　　华琼的尖叫声瞬间刺破了顾陌离的耳膜。

第五十章 摊上大事了
　　自己刚刚那一番淳淳教诲算是白瞎了。
　　顾陌离一边果断关闭了和华琼之间的私人频道，一边在回身的瞬间抽出冲锋枪对着华琼面前的骷髅头就是一梭子。
　　看似恐怖的骷髅实际上却并没有那么可怕。
　　起码在冲锋枪的扫射下，骷髅头当场就崩碎了。
　　但骷髅头的崩碎就像是吹响了进攻的号角，一时间，整个广场空地上都响起了“哗啦啦”的声音，一个又一个雪白的骷髅从地上爬了起来，骨头自动拼接在一起，让他们重新获得了行动的能力。
　　还有一部分骷髅和其他骷髅明显不同，他们的身上穿着破旧的制服，眼中的火光也比其他骷髅强盛不少。
　　最重要的是。
　　它们有武器。
　　砰！
　　一声枪响，只见一道火光瞬间划过，正中顾陌离身旁一位探索队员的胸口，将他整个人都击飞了出去，只见一个身穿破旧制服的骷髅手里居然捧着一把后膛步枪，枪口直指被打飞的那个队员
　　而频道里，某位认识他的探索队员顿时发出了惊呼声：“罗德！”
　　不过出乎意料的是，只是短短片刻，属于罗德的声音就在频道里重新响了起来：“我没事！只是胸口有点闷....见鬼，回去我一定要请研发部的那帮死宅男去皇后区喝酒，这套铠甲简直帅呆了！”
　　“少废话！”
　　见自家士兵没事，罗萨斯也松了口气，随后迅速命令道：“允许动用轻火力，外围士兵立刻开始排除这些骷髅怪物，其他人打开超声波扫描，这些应该是太古文明在遗迹里保存下来的陷阱！”
　　“是！”
　　士兵们到底是训练有素，很快就行动了起来，不过行动归行动，为了缓解气氛，也有不少人在频道里吐槽。
　　“一般的陷阱可没办法让死去无数年的骷髅重新爬起来，科技也不行吧，我看倒是像王国那边的亡灵秘法....”
　　“也只有那些异端才会搞这些了。”
　　“没办法，那帮人可不会和你讲物理。”
　　“说得也是。”
　　简单的几句对话，就让顾陌离对整个世界观又有了几分全新的了解。
　　“帝国和王国么，华琼你怎么看？这个剧本的世界观似乎是科学和魔法并存的，看来之前的判断有稍许错漏.....”
　　“.....华琼？”
　　这时顾陌离才发现，从惊叫到现在，华琼居然一句话都没说。
　　“怎么了华琼？”
　　“有什么.....”
　　还没等顾陌离说完呢，一股剧烈的寒气就从背后传来，让顾陌离下意识地打了个寒颤。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈.....”
　　“华琼？”
　　“去死吧....去死吧.....都去死吧！”
　　轰隆隆！
　　话音未落，就见到华琼直接从顾陌离的身后飞跃而出，冲出队列，手里不知何时已经握紧了一根狼牙棒，随后如同一道龙卷风般杀进了骷髅海之中，所过之处不仅没有骷髅怪留下，连骨灰都被扬了.....
　　“喔哦哦哦！”
　　咚！砰！咚咚！砰！轰！
　　伴随着一阵阵沉闷的轰响，顾陌离透过队友视角可以看到，就在华琼头顶那个【福尔华生】的名字旁边，【淑女绞肉机】的称号也在闪闪发光，显然被吓到暴走的华琼现在已经把称号技能都给用上了。
　　事实上也确实如此。
　　.....................
　　【称号：淑女绞肉机】
　　【介绍：众所周知，现代摔跤是淑女的基本素养，而身为淑女中的淑女，您精通各种近战格斗技巧，只要有心的话，完全可以化作一头可怕的杀戮机器，任何敌人在你面前，不过是投入绞肉机的材料罢了】
　　【能力：狂化】
　　【效果：攻击，防御，速度，体质，四属性同步提升百分之百，但维持时间只有一分钟，所以这招也可以称之为一分真娘们】
　　....................
　　进入狂化状态的华琼显然杀伤力远超其他人，再加上那画面冲击感极强的狼牙棒，连罗萨斯看到了都是嘴角一抽。
　　“....罗琳娜下士，立刻回归队伍。”
　　“不要乱来。”
　　“罗琳娜下士！”
　　“唔！”
　　罗萨斯连喊了好几遍之后，华琼才算是回过神来，而这么发泄一通后，她内心中的恐惧似乎也消失了不少，所以很听话地就回到了顾陌离的身旁。
　　“....呼！爽快多了！”
　　“果然，鬼这种东西看到了就没什么好怕的了。”
　　“那可不。”
　　顾陌离阴阳怪气地说道：“就你刚刚那气势，我觉得鬼怕你还差不多。”
　　“顺带一提，你的称号能力是我们对抗北斗星君的重要保障之一，现在它没了，你打算怎么办？”
　　“说不定这就是人家的阴谋呢，到时候你可别指望我来对付北斗星君啊，我可没你这么夸张的技能。”
　　“啊哈哈....”
　　说到这里，华琼先是干笑了几声，随后话锋一转：“放心吧老板，我看上去像是那种胸大无脑的人么？”
　　顾陌离毫不犹豫道：“当然不像。”
　　你胸又不大。
　　没听到顾陌离心里想法的华琼见顾陌离这么认可自己，自然是心里大为受用，咳嗽一声这才继续说道：“我的称号技能比较特殊，持续时间是一分钟，但是只要在这一分钟内大量砍杀敌人，就可以缩短冷却时间。”
　　“....喔噢？”
　　“所以啦，虽然乍看之下我用掉了宝贵的技能，但实际上我刚刚杀了不少骷髅怪，冷却时间只有五六分钟左右。”
　　“所以问题不大的。”
　　说到这里华琼还特别骄傲地拍了拍胸口：“如果他们以为这样就可以骗掉技能，然后打我们一个措手不及的话，我们就反打一波，给他们一个教训！所以表面上我好像很慌，实际上我这是布下了一个陷阱啊！”
　　“我觉得你刚刚真的是很慌啊。”
　　华琼双手抱胸，一脸信誓旦旦：“这说明我演技好。”
　　“这样啊。”
　　顾陌离严肃地点了点头：“那如果敌方在这五六分钟左右的时间内来袭怎么办？”
　　“.....诶？”
　　这你就问到我的知识盲区了啊。
　　华琼呆了呆，刚刚还自信满满的声音不由自主地降低了些许：“那先战略性撤退，等我技能好了再打？”
　　“好主意。”
　　顾陌离对着华琼比了个大拇指：“那待会儿要是情况不对你记得跑快一点。”
　　“.....啊？”
　　“往后！”
　　还没等华琼反应过来，顾陌离就猛地在队伍频道里怒吼一声，几乎同时，和他一样谨慎地全程开启超声波扫描的几个探索队员也叫了出来。
　　“小心！”
　　“前方有大型生物接近！”
　　轰隆隆！
　　这次是探索队的正前方，整个广场周遭的岩壁区域出现了坍塌，仿佛有几十公斤炸药被引爆了一般，而在炸裂的岩壁背后则是露出了一个黑漆漆的洞口，顾陌离等人所说的大型生物也从中爬了出来。
　　“什....！”
　　“那是....什么东西？”
　　“一艘...船？”
　　是的。
　　映入众人眼帘的，不是想象中的大型生物，也不是什么骷髅怪，而是一艘充满中世纪风格的三桅横帆战舰，其巨大的身形光是一个船首就足以塞满小半个广场，在那里还挂着一个手持利剑的士兵雕像。
　　而就在这艘战舰出现的刹那。
　　广场内刚刚复苏的骷髅们就像是找到了主心骨一样，猛地高举起骷髅手臂和手中的武器，骷髅头嘴巴裂开，明明没有发声器官，在场的所有探索队队员们却听到了一阵山呼海啸般的怒吼声。
　　“莫沃---------！！！”
　　一听这俩字。
　　顾陌离就知道出尼玛大事了。

第五十一章 知己难寻
　　从进入遗迹，看到广场的时候，顾陌离就发现事情有点不对头了。
　　原因很简单。
　　明明他是第一次来这里，但在看到广场的瞬间，他居然觉得隐约有点熟悉，而顾陌离对自己的记忆力一直很有自信，这种熟悉感应该不是凭空而来的，换而言之，自己应该在哪里看到过类似的东西。
　　那么问题来了。
　　在哪里看到过呢？
　　游戏里？
　　简单地联想一下，这个特殊剧本明显和自己之前玩过的《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》是一个系列，甚至可以说这就是黄金宝藏的后篇，而前者又和自己的新手剧本《四个侦探》共用一个世界观。
　　而自己到目前为止就玩了四个剧本。
　　《四个侦探》
　　《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》
　　《莫沃皇家军港》
　　还有这个《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》
　　其中三个剧本都是共用一个世界观，那没道理唯一空出来的那个就是最特别的吧？
　　这个猜测从顾陌离进入遗迹开始就生出来了，但因为没有切实的证据，所以他一直都没有将其说出口。
　　但是眼下。
　　听着周遭无数骷髅怪空中怒吼的“莫沃”两个字，顾陌离不得不承认，自己的猜测似乎是成真了。
　　那么问题又来了。
　　自己之前在《莫沃皇家军港》之中都干了啥？
　　释放奴隶大肆制造混乱，绑架贵族青年和小姐作为人质，突袭海军总部击杀海军大将.....
　　不管怎么样。
　　都不是啥好印象。
　　而就在顾陌离绞尽脑汁，琢磨着该怎么解决眼前困境的同时，就在突然现身的三桅横帆战舰之中。
　　“老大？我们就这样光明正大地冲上来没问题么？”
　　“没问题。”
　　回答北斗星君提问的，是一个穿着蓝白色军服的金发女子，显然这并非玩家阵容，而是系统分配的角色容貌，不过经过简单的打扮以后，还是透露出了一股极强的个人风格，要说这风格强在哪儿.....
　　.....她在自己左眼的位置上带了个眼罩。
　　右眼则是带了个金色的美瞳。
　　一头金发还绑成了双马尾。
　　而在她的头顶上，则是飘着属于玩家的昵称【知己难寻】。
　　某种意义上来讲确实是知己难寻了。
　　不过跟在她身旁的北斗星君似乎已经很习惯自家老大的风格了，所以内心根本毫无波动，直接询问道：“可我们这么直接冲上来没什么意义吧？而且要我说，从最开始我们就不需要自报家名的....”
　　按照北斗星君的想法。
　　用可以看穿玩家信息的技能夺得头筹之后就隐匿不出，只要不给敌对玩家找出自己身份的消息，自己这边毫无疑问就能轻松获胜了。
　　但是.....
　　“那样就不好玩了吧？”
　　知己难寻一脸天真地说出了这样的话：“明明是特殊剧本，却只追求完成脱离条件什么的也太无趣了，我的目标可是英雄试炼大满贯啊，每个剧本都完成英雄试炼才是我的追求，否则太无聊了。”
　　“.....诶。”
　　似乎也聊到了知己难寻的说法，北斗星君只能叹了口气。
　　“就算要完成英雄试炼，也没必要告知敌对玩家我们的身份吧？”
　　“杀光他们不就好了么？”
　　“不不不。”
　　知己难寻摆了摆手：“这次的游戏很特殊哦，剧本设置非常有意思，虽然最终结果是让玩家自相残杀，但过程的话，却需要玩家找出这个遗迹的真相，而想要找出真相，玩家之间就必须要合作。”
　　“合作？”
　　“是的。”
　　知己难寻一只手放在眼罩上，另一只手弯曲伸到脖颈以后，摆出了一个奇怪的动作：“其实很简单，敌对阵营的玩家之间，应该各自有一位核心玩家，分别掌握了有关这个遗迹的重要线索，否则就说不通了，因为光是我手上掌握的信息完全不足以揭露遗迹的真相，所以定然有所遗漏。”
　　“而遗漏的那部分应该就在敌对玩家那边。”
　　“只有双方合作，结合各自手上的线索，这才能够找出遗迹的真相。”
　　“那老大你让我去袭击他们.....”
　　“没错！”
　　“就是让你去帮我找出对方的核心玩家啦~！”
　　知己难寻故作可爱地说道，声音也非常萌系，但就在下一秒，这些扮可爱的表情就从她的脸上褪去，取而代之的是成熟和理性，连发型也不知不觉变了，一头金色长发被她换成了单马尾垂在脑后。
　　“....根据你的描述。”
　　“对方的玩家一共有....有两位，具体形象因为有战术铠甲的遮掩所以看不到，但是从声音来推测大概是一男一女，女性玩家的战斗力很强，男性玩家偏弱，但应该是类似高智商类型的玩家。”
　　知己难寻一边推了推鼻梁上并不存在的眼镜，一边说道：“我在这场游戏里被分配到的身份是珍妮·迪克逊，天兵旅的二把手，而上次我和一把手交谈的时候，你知道他一直和我念叨的事情是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“杰克·斯派罗。”
　　“.....加勒比海盗？那是啥玩意儿？”
　　“根据一把手的说法，当初就是杰克·斯派罗把它给推入深渊，变成那副样子的，但是你我都知道，这种直接植入第三方角色的行为极容易构成侵权，所以应该不是游戏剧本的自然设定才对。”
　　“所以说....？”
　　“所以说，这里面必然有玩家的因素存在，首先要知道，这个英雄试炼游戏有些剧本的世界观是存在共通性的，所以我推测那位天兵旅的一把手可能曾经是某位玩家所经历剧本里的守关BOSS。”
　　“而那位玩家在剧本里可能用了杰克·斯派罗这种恶搞的名字。”
　　听到这里北斗星君也总算反应了过来：“那位玩家就在帝国阵营那边？”
　　“没错。”
　　知己难寻一边来回踱步一边敲了敲手掌心：“没错，肯定是这样，自称杰克·斯派罗可不是淑女的爱好，这么看来，对方的核心玩家很有可能就是男性的那一位，名字应该叫...烟花易冷对吧？”
　　“是的。”
　　“怪不得，你说和我名字风格都很像，又是高智商玩家....啊哈。”
　　知己难寻兴奋地搓了搓手掌：“这下我更有兴趣了，这次的游戏一定会很好玩，而且比起我，那位一把手恐怕已经迫不及待地想要去找他麻烦了吧，我们赶紧出去，来一个邪恶的亮相吧！”
　　“说了那么久，老大你还不知道一把手的名字么？”
　　“怎么会。”
　　知己难寻一边推开舱门，一边流利地放下了扎好的金发单马尾，而随着这一套动作，知己难寻身上的气质又是一变，神色冰冷，眼神锐利，迈起步来整齐划一，仿佛一位训练有素的女军人。
　　“一把手的全名是艾萨克·迪克逊。”
　　“莫沃皇朝前海军大将。”

第五十二章 想打架你就直说！
　　“杰克·斯派罗！！！”
　　伴随着一声沙哑中带着滔天怒气的吼声，顾陌离整个人脑袋就是一缩，而几乎同时，从岩壁里开出来的三桅横帆战舰上，数百道身影接二连三地一跃而起，直接落入了广场的骷髅怪群之中。
　　而看到这一幕。
　　原本还有些迷惑的罗萨斯顿时就严肃了起来，凭借将军铠甲的外置摄像，他可以清楚地看到，从战舰里跳出来的那帮人里，有一半以上和天兵旅之前袭击军营的那帮生化怪物是完全一样的！
　　见鬼！
　　“这帮人是天兵旅！”
　　这一瞬间罗萨斯想了很多。
　　为什么天兵旅会突然袭击这个帝国十级保密的太古遗迹？而且一下子就是动用生化兽部队这种高级战力？
　　为什么天兵旅也进入了遗迹？
　　他们是如何知道的？
　　这背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　现在罗萨斯想明白了，我用万能的阴谋论一推理，就猜出来了！这所谓的太古遗迹分明就是天兵旅的阴谋啊！什么纳贝利斯黄金宝藏，实际上根本就是用来诱惑目前正陷入财政危机的帝国！
　　仔细想想，如今的探索队不仅有自己这么一个帝国将军，而且还有一整套的单兵战术铠甲体系，卫兵和将军全都齐活了，可以说现在探索队身上的装备，直接涉及到了军方的高级军事机密。
　　一旦探索队全灭。
　　卫兵铠甲和将军铠甲的技术秘密泄露出去.....
　　后果不堪设想！
　　考虑到海对面还有一个虎视眈眈的王国，甚至会直接影响到整个国际形势，而这，说不定就是天兵旅的动机！
　　就在罗萨斯咬牙切齿，觉得中了天兵旅的奸计时。
　　从战舰中跳出来的人群里，一道高大魁梧的身影大步走了出来，手里提着一柄泛着银光的锋锐指挥刀，外形同样是骷髅，眼眶中则是燃烧着绿色的鬼火，每走一步都会传来嘎达的脆响声。
　　“杰克·斯派罗！”
　　“你还想像这一千四百多年来一样藏下去么？我已经感觉到你了！”
　　“出来！”
　　一听这几声怒吼，顾陌离脖子缩得更低了，他现在用屁股想都知道，眼前这个骷髅怪绝对就是莫沃皇家军港里的海军大将艾萨克！该死，这家伙被自己干掉以后居然复活过来找自己报仇了啊！
　　何等坑爹的设定！
　　“怎么？没有勇气出来么？杰克·斯派罗！”
　　“出来啊！”
　　艾萨克死死地盯着探索队的每一个人，可惜探索队人人都带着战术头盔，让他看不到他们的正脸。
　　事实上艾萨克知道所谓杰克·斯派罗只是一个假名，在《莫沃皇家军港》的最后，他的副官曾经和他说过，但还没等副官说出杰克·斯派罗的真名，就被埋伏在办公室的顾陌离一枪毙命了。
　　而此时此刻。
　　随着艾萨克的怒吼，探索队的队员们纷纷开始调转视线，然后落在了顾陌离.....
　　.....身旁的一位队员身上。
　　“杰克，他喊得不会是你吧？”
　　“别开玩笑了！我叫杰克·艾马森，不叫杰克·斯派罗啊！”
　　“这不重要。”
　　顾陌离冷不丁地插嘴道：“重点不是你叫不叫杰克·斯派罗，重点是你要让他觉得你是杰克·斯派罗。”
　　“什么！？”
　　“很明显，我们现在是中埋伏了。”顾陌离冷静地分析道：“对方应该是天兵旅的人，因为天兵旅的生化兽也跟着他，而这一个骷髅怪十有八九活了很多年了，以他的老谋深算，我们这次凶多吉少。”
　　“所以我们需要一个人站出来拉仇恨....我是说，稳住他。”
　　“稳住....他？”
　　杰克看了眼艾萨克，那狰狞的骷髅怪模样让他不禁咽了咽口水。
　　“没错。”
　　顾陌离煞有其事地说道：“眼下局势显然对我们不利，我们需要一个有勇气，有担当，有责任感，有义务心，愿意为了整个团体奉献自我的英勇士兵站出来，为援军的到来拖延足够的时间。”
　　“可是.....”
　　不过另一边的罗萨斯一听顾陌离的这话，稍微思忖了一下，顿时觉得这是一个好主意啊！既能稳住对方拖延时间，又可以有效减少伤亡，顶破了天也就是一个大头兵被暴怒的艾萨克给干掉而已....
　　....赢了血赚，输了不亏嘛！
　　“没有什么可是！士兵！立刻执行命令。”
　　“诶？”
　　“你上去，自称杰克·斯派罗，稳住那个怪物，我已经向基地发送讯息了，要不了多久援军就会赶到，你要做的就是拖延时间。”
　　“唔！”
　　“好，好吧....我，我尽量.....”
　　听杰克的声音都有种欲哭无泪的架势了，显然这一口从天而降的黑锅让他有些不知所措，但是很遗憾。
　　俗话说得好：死道友不死贫道。
　　你就安心的去吧！
　　汝妻儿吾养之，汝勿虑也！
　　就在顾陌离全神贯注，准备等那个叫杰克的倒霉蛋出去吸引艾萨克的注意力，自己这边尽快想出对策来。
　　“等一等！”
　　一道清亮的娇喝声突然从战舰的方向传来，随后只见又是两道人影从战舰甲板的方向跳进了广场之中。
　　不过让顾陌离心惊的是。
　　艾萨克居然还真的就这么停下来了。
　　怎么回事？
　　难道艾萨克还不是BOSS？
　　顾陌离深吸一口气，迅速看向了突然出现的两人，结果不看不知道，这一眼看过去，顾陌离的心跳瞬间拉高了一个档次。
　　.....珍妮！
　　当初在《莫沃皇家军港》里被自己劫持过的大小姐！
　　艾萨克的女儿！
　　她居然也活下来了？而且还没有变成骷髅？
　　.....不对！
　　这一瞬间，顾陌离的目光火速扫过珍妮周身上下，整齐的军装，披散的金发，锐利的眼神和严肃的表情，一举一动都透露着军人的风范....不对，珍妮身为一个养尊处优的大小姐不应该是这样的。
　　目光一转，顾陌离又看向了珍妮的身旁。
　　那是一位手持战斧的男子，头顶上则是带着【北斗星君】的字样。
　　......玩家！
　　三段论的思考在顾陌离心中闪过。
　　珍妮的表现不正常，珍妮身旁跟着玩家，某位玩家替代珍妮了！
　　是谁？
　　从北斗星君的角度看，落后珍妮半个身位，行为举止明显很尊重对方，但玩家不可能尊重一个NPC，只有可能将其作为一个玩家来尊敬，那极有可能就是之前北斗星君口中所说的那个老大，
　　知己难寻！
　　就在顾陌离迅速做出推论的同时，知己难寻的目光也迅速扫过了探索队，她看不到玩家的昵称，但以己度人，自己寻常都跟在艾萨克的身旁，那玩家应该也会跟在探索队的领袖身旁才是。
　　探索队领袖是谁？
　　穿着的铠甲和其他人截然不同的那个应该就是。
　　对方身旁一共有六个人，其中有一个最明显，手里居然拿着一个狼牙棒，北斗星君和自己说过，应该是那位女性玩家，名字是福尔华生，而玩家在这种兵临城下的情况下最有可能互相依靠。
　　所以福尔华生左右两边的探索队员肯定有一位玩家。
　　探索队领袖明显是探索队的最强者，按照自己之前的推理，第二玩家和艾萨克之间明显有仇怨，在这种情况下，那位玩家必然会朝着全队的实力最强者靠近，这样关键时刻还能拉个人出来挡枪。
　　也就是说，第二位玩家应该就在探索队领袖和福尔华生之间.....
　　是你了！
　　烟花易冷！
　　几乎同时，知己难寻的目光也锁定了正偷偷往罗萨斯身旁挪的顾陌离，刚好和顾陌离的视线对撞在了一起。
　　这一刹那。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“知己难寻”】
　　【你们成功发现了彼此，系统信息锁定解除】
　　“....呵。”
　　听到系统提示的瞬间，知己难寻的嘴角就是微微一翘，随后毫不犹豫地开口道：“父亲！您要找的杰克·斯派罗.....”
　　顾陌离眼角一抽，发现事情好像有点不对头。
　　“就是他！”
　　所有人的视线在这一刻顺着知己难寻的手指同时调转，最后落在了顾陌离的身上。
　　“.....！！！”
　　这一瞬间顾陌离想了很多。
　　他能察觉得到身旁的探索队员还有罗萨斯怀疑的目光，毕竟前一秒自己还在那里煞有其事地让杰克去当挡箭牌，下一秒自己就被实锤是杰克·斯派罗了，而艾萨克那燃烧着鬼火的眼睛也落在了他的身上。
　　毫无疑问。
　　这一刻他已经陷入了两难的境地。
　　该怎么办？
　　罗萨斯等人现在也只是怀疑自己，还没有彻底失去信任，靠着自己的言语技巧重新夺得他们的信任么？
　　....不行，这种情况下夺得信任的唯一方法就是站出去和艾萨克周旋，但真要站出去，几乎就是必死无疑，罗萨斯可以为了拖延时间而牺牲一个大头兵，顾陌离相信他也一定会毫不犹豫地牺牲掉自己。
　　那想办法跑路？
　　怎么跑？
　　因为事前完全没料到自己就是杰克·斯派罗的秘密会被人揭穿，所以顾陌离的准备未免有些不充足，况且回去的路在身后，而身后全都是探索队员，就算用烟雾弹干扰视线，也没办法穿过人群逃出生天.....
　　该死！
　　而就在顾陌离大脑飞速运转，想要找出一线生机的时候。
　　另一个人已经行动了起来。
　　轰隆隆！
　　炸裂的烟雾弹在顾陌离身旁的华琼身上轰然爆发，冲天的白雾瞬间就遮盖了整个探索队，同时以决堤洪水之势冲向了艾萨克。
　　“还愣着干啥？”
　　“走啦！”
　　华琼直接拉住了还愣着的顾陌离，随后纵身一跃！
　　这一跃，居然足足跃了有六米高，横跨整个探索队，直接跳到了广场的入口处，而原本是逃跑阻碍的探索队，此时反而成为了最好用的挡箭牌，让艾萨克和他的手下没有办法第一时间冲上来！
　　能做到这种超人类的举动，自然是技能的效果。
　　..............
　　【技能卡：信仰之跃】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：F】
　　【效果：短时间内具备超人级别的弹跳力】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：八十五秒】
　　..............
　　“还发呆干啥？快跑啊！”
　　“......喔噢！”
　　直到这时顾陌离才算是回过神来，一边迈开脚步和华琼一起迅速顺着原路飞奔，一边古怪地看了华琼一眼。
　　说实话，顾陌离万万没想到最后打破僵局的人居然是华琼。
　　或者说，他压根就没想过华琼。
　　也不知道是习惯还是什么，顾陌离在绝大多数情况下都不会考虑自己以外的人，因为平时也没有其他人让他考虑，毕竟他没啥朋友，没啥交际圈，很多时候独来独往，连看电影逛街吃饭都是一个人。
　　这让他下意识地忽略了华琼。
　　在这一点上，反应过来的顾陌离不得不承认是自己错了。
　　而知错就改是聪明人的素养。
　　“....那啥，对不起。”
　　“诶？怎么啦你，突然这样....”
　　顾陌离有些纠结和变扭地瞅了眼有些受宠若惊的华琼，最后一咬牙，低声说道：“我以后不会再把你当成笨蛋了。”
　　华琼：“？？？”
　　你要是想打架的话你就直说！

第五十三章 游戏越来越有意思了
　　“给我追！！！”
　　一声暴怒的狂吼伴随着狂风吹散了白色的浓雾，骷髅化的艾萨克双眼燃烧着鬼火，手下的骷髅士兵们也纷纷行动了起来。
　　“反击！”
　　这一刻罗萨斯只想骂人。
　　他不知道海纳森博士为什么会逃跑，而且还是罗琳娜下士带着他逃跑，但他知道现在的情况并不乐观，不管如何，眼前的艾萨克和他的骷髅军团都是探索队的敌人，而他们现在想要越过探索队去追海纳森.....
　　......怎么能让他们过去？
　　就算我们让开路，万一你走过的时候良心发现，冷不丁砍我们一刀怎么办？
　　所以于情于理。
　　罗萨斯都不能让艾萨克过去。
　　所以双方立刻就交上火了。
　　“火力压制！第一小队铺开阵地，第二小队，第三小队，立刻开始架设自律机械，随时准备朝通道内撤退！”
　　“是！”
　　“进攻！！！”
　　双方之间的战斗很快就陷入了白热化的阶段，罗萨斯的探索队有着最先进的装备和火力，相比之下艾萨克却有着不死的军团，在探索队的弹药耗尽以前，艾萨克居然硬生生被他们给挡住了。
　　而这显然是艾萨克无法接受的。
　　“珍妮！！！”
　　“他就要跑了！”
　　“把他抓回来！我要把他吊死在这里最显眼的地方！”
　　“是！”
　　知己难寻闻言顿时一跺脚，如同一个职业军人般敬礼道，随后嘴角一翘，对北斗星君一努嘴，就跟着他一同消失在了原地。
　　而与此同时。
　　顾陌离和华琼还在通道内狂奔。
　　“老板咋办？我们就这样逃出遗迹么？”
　　“不。”
　　顾陌离快速摇了摇头：“逃不走的，这个遗迹摆明了就是一个陷阱，是天兵旅对付帝国，甚至用来抓捕我的陷阱，只要进来了就不可能出去了。”
　　“抓捕你？”
　　华琼面色有些古怪：“你什么时候把副本BOSS惹到的？”
　　“胡说！”
　　顾陌离有些气急败坏：“我什么时候惹到他了！那家伙是我在上个剧本遇到的，天知道他为什么会追着我杀！”
　　“肯定有原因的，你对他做了什么？”
　　“也没什么.....”
　　顾陌离把《莫沃皇家军港》的事情和华琼简单描述了一遍。
　　“怪不得他要追着你杀啊！”
　　“哪里有玩家开局先杀队友的啊？”
　　“换我我也和你不死不休啊！”
　　“啧！”
　　顾陌离一边狂奔一边挠头：“....好，好吧，我承认当时的行为有些欠妥，但俗话说得好，做人要向前看嘛，不要纠结这些过去的小事了。”
　　“所以我们怎么逃出去？”
　　华琼也是面色凝重：“如果这条道走不通，那很有可能是被堵死了，我的技能快冷却好了，不知道到时候用称号能力可不可以砸开大门....”
　　“.....那就不走了。”
　　顾陌离摇头打断了华琼的话。
　　“我们不走这条道了。”
　　“什么？可这就一条道啊。”
　　“我大概知道这个遗迹的正体是什么了，既然艾萨克在这里，这个遗迹有八成的可能就是当初的皇家军港！”
　　至于为什么不在海边而是在沙漠....这么多年过去了，大概是因为板块运动之类的理由出现变化了吧，尽管时间线对不上，而且还推翻了自己最开始认为这个遗迹是太古庇护所的猜想，但也想不到其他更合理的解释了。
　　这里面或许还另有玄机，但在缺少线索的情况下，顾陌离也不可能凭空脑补出答案。
　　所以顾陌离决定将其暂时搁置。
　　总而言之。
　　外层的石壁只是伪装。
　　但问题是....
　　知道了地点，其中的细节却想不起来了。
　　念及此处，顾陌离直接掏出了自己的醒神烟斗，然后狠狠抽了一口。
　　【醒神烟斗特殊技能发动：灵光一闪！】
　　【您得到了灵感！】
　　昔日在《四个侦探》里的感觉再次出现了。
　　仿佛魂魄上升，整个人都超脱到了一个上帝视角，不需要的景象被排除掉，大脑意识下沉到记忆之海的深处，化作一道道画面在周围飘过，那是自己看到过的皇家军港模样，走过的街道和路线....
　　这些街道路线是断裂的。
　　但顾陌离的大脑却前所未有的清明。
　　断裂的路线被他慢慢接续上，就像是拼图游戏，片刻后，偌大的皇家军港地图浮现在了他的面前。
　　我们的位置.....
　　“在这里！”
　　那片广场....
　　“是军港前方的练兵地！”
　　离开这一块的通道.....
　　“跟我走！在这个方向，华琼！你的称号技好了没？朝着这个地方开洞！不出意外这一块的岩壁应该是空的！”
　　“喔噢！”
　　华琼没有质疑，而是果断开启了刚冷却好的【淑女绞肉机】技能，然后挥动手里的百钉狼牙棒直接砸在了岩壁上。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声沉闷的巨响，整块岩壁彻底破碎，露出了一条崭新的通道。
　　“有了！真的有通道！
　　“老板你真猛啊！是刚刚那件道具的缘故么？”
　　“当然是我英明神武......”
　　顾陌离自夸的声音戛然而止。
　　【灵光一闪】的效果还没过去，一道道线索画面依旧在他的脑海里回荡。
　　已知：参赛玩家一共有六个，但目前为止只出场了五个，而刚才自己只看到了知己难寻和北斗星君。
　　第三人呢？折桂煮酒呢？
　　不对。
　　已知：己方玩家【麻省理工】没能进入遗迹。
　　为什么？
　　系统不会做勿谓的事情，麻省理工无法进入游戏一定有他的原因，为什么没法进入？
　　推论：因为敌方也有玩家在遗迹外面！
　　....不对！
　　还是不对！
　　已知：外面都是军方的人，却有属于天兵旅阵营玩家在外面？
　　推论：奸细！
　　那个玩家，折桂煮酒是作为天兵旅安插进军方的奸细存在的！
　　什么样的人适合做奸细？
　　那个隐藏在军方的奸细在外面做什么？
　　他的身份是什么？
　　他究竟.....
　　没等顾陌离想出个头尾来，【灵光一闪】的效果就到时间了，那种仿佛一切尽在掌握的全能感瞬间消失，就像是玩蹦迪一样，一下子从高处坠落的不适让顾陌离差点没吐出来，当场跪在了地上。
　　“唔呃....！”
　　“老板？！老板你没事么？看上去不像没事啊！”
　　“....别慌，没事！”
　　顾陌离伸手阻止了华琼搀扶他的动作，随后一用力就重新站了起来，头有点沉，视线有些模糊，这种感觉就像是贫血，不过很快就恢复正常了。
　　“快走吧。”
　　“局势现在可不容乐观。”
　　“喔噢！”
　　顾陌离和华琼迅速消失在了通道的末端。
　　片刻以后。
　　知己难寻和北斗星君的身影出现在了被打破的岩壁以前，看着突然冒出来的全新通道，知己难寻又绑起了双马尾，露出了一副可爱的模样。
　　“果然诶！”
　　“这里有全新的通道！”
　　身形一转，知己难寻又换回了知性的单马尾：“这样一来就能证明我的推论了，那个叫烟花易冷的玩家确实和艾萨克有关系，艾萨克应该就是他之前经历过的剧本角色，而这个黄金宝藏遗迹....”
　　“.....应该就是他当初经历的剧本场景！”
　　“考虑到艾萨克的身份，莫沃王朝前海军大将，那这个地方应该是类似于海军军港之类的地方吧？”
　　“不过能够从这个被全面改装过的遗迹里准确地找到通道，说明他对军港内部的路线非常熟悉，换而言之，记忆力特别好，而且有着能将这些记忆挖掘出来，然后重组排列的出色思维能力。”
　　“实在是太棒了！”
　　说到这里，知己难寻又放下了绑好的头发，最后用力搓了搓手。
　　“北斗，我们继续追！”
　　“这次的游戏.....
　　“......越来越有意思了！”

第五十四章 他活不下来的
　　“我们现在在往哪里赶啊？”
　　“嘿呀！”
　　华琼一边发问，一边凭借着【淑女绞肉机】的狂化提升不断击破岩壁，而岩壁的背后无一例外，全部都有着一条崭新的通道，而且十多次下来没有一次出错，这也让华琼对顾陌离佩服不已。
　　但是这样终究不是个办法。
　　“治标不治本啊这样，而且岩壁被打破以后留下的痕迹太明显，如果后面有追兵的话很容易就能追上来了。”
　　“我知道！”
　　顾陌离一边狂奔一边止不住地大喘气，同时深深庆幸华琼在自己这边。
　　说实话。
　　若是没有华琼的话，以顾陌离的战斗力，就算能找到正确的道路，也对阻碍道路的岩壁毫无办法，毕竟子弹也许能打穿岩壁，但开辟道路却是不可能的，若是没有华琼，恐怕就真的上天无路入地无门了。
　　而正因为有华琼。
　　顾陌离的想法才有了操作的空间。
　　“....跟我来！我们走的这条道路是前往皇家军港的中心！那个骷髅，也就是海军大将艾萨克的宅邸！”
　　“那又有什么用？”
　　“没办法。”
　　“只能赌一把了。”
　　顾陌离语速飞快地说道：“我有七成的把握，追上来的十有八九会是玩家，因为我们逃出来的时候，让罗萨斯他们当垫背的了，现在埃塞克应该正在和罗萨斯互相激战，没有追杀我们的空余。”
　　“唯一有这份余地的只有玩家！”
　　“别忘了，之前在军营的时候，北斗星君使用过类似瞬间移动技能的，所以他们很有可能直接穿过罗萨斯的阵营追上来。”
　　“那又怎么了？”
　　华琼有些疑惑，玩家又怎么了？玩家和NPC之间有什么差距.....
　　.....啊！
　　“有些游戏信息NPC知道，玩家却不知道？”
　　“没错。”
　　顾陌离诧异地看了眼这回反应很快的华琼，随后点头肯定道；“这个剧本和我之前经历的那个剧本在世界观还有场景构图上是一样的，所以有些东西我清楚，NPC也知道，但敌对玩家很有可能不清楚。”
　　“因为他们没经历过那个剧本！”
　　轰隆隆！
　　又一块岩壁坍塌，这次映入眼帘的不再是漆黑的岩壁，而是一个和之前那片广场类似的空地，但空地上却伫立着一座豪宅，外面有铁栅栏阻挡，居然还有两个骷髅兵正守卫在豪宅的门口。
　　艾萨克的贵族宅邸！
　　而如果自己没有记错的话.....
　　这里面有一条可以直接通往港口的密道！
　　只要找到那条密道，就可以利用它朝着将背后追杀过来的玩家甩开，然后直接赶回广场，再和罗萨斯携手干掉艾萨克，重新得到罗萨斯的信任，接着想办法说服罗萨斯，再一起解决后知后觉的玩家！
　　这就是顾陌离的计划。
　　而要说到这个计划中赌的要素。
　　那就是他不知道密道的状态究竟怎么样，是和自己离开的时候一样入口被封锁了，还是保持了开放状态，以及身为玩家的知己难寻和北斗星君究竟知不知道密道的存在，如果他们知道的话....
　　....那就没辙了。
　　如果不知道的话，自己就能打一个漂亮的时间差，然后一举翻盘！
　　想到这里。
　　顾陌离....不禁露出了笑容。
　　“哈哈哈，果然游戏这种东西还是得和玩家玩才有意思啊。”
　　华琼看了顾陌离一眼：“老板？”
　　“...没事。”
　　“走了！时间可是很紧迫的！”
　　宅邸门口的那几个骷髅兵自然不是顾陌离和华琼的对手，宅邸前的铁栅栏也不堪一击，不一会儿，两人就消失在了宅邸之中。
　　又过了几分钟。
　　知己难寻和北斗星君的身影才出现在了宅邸门口。
　　“居然追到了这里啊。”
　　“为什么会跑到这里来？”
　　“有意思。”
　　知己难寻散开金色长发，双眼炯炯有神：“对方很聪明，不是笨蛋，在知道了剧本内部地图的时候，他没有去其他地方，而是跑来这里，肯定有什么阴谋，北斗，检查一下周围有没有新的通道。”
　　“喔噢！”
　　北斗星君迅速离开原地，片刻之后才跑了回来：“大姐，没发现。”
　　“很好。”
　　知己难寻摸了摸下巴：“看来他们就在这个宅邸里面了。”
　　“那大姐，我们要进去么？”
　　“....不。”
　　知己难寻摇了摇头，然后绑上了单马尾，推了推并不存在的眼镜，低声喃喃道：“对方已经是瓮中之鳖了，跑到这种地方，又不离开，而是藏在宅邸里，说明这个宅邸里面有某种能翻盘的东西。”
　　“大姐你是说.....”
　　“两种可能。”
　　知己难寻伸出了一根手指：“翻盘无非就两种方式，一种是正面打赢我们，另一种是干脆不和我们打，先去解决艾萨克。”
　　“朝着这个方向思考，这个宅邸的用处也只有两种，要么就是对方想借助地形优势将我们干掉，要么就是这个宅邸里有某种方式可以让对方秘密离开，然后找到艾萨克他们，也就是所谓的....”
　　“声东击西？”
　　北斗星君露出了恍然大悟的神色。
　　“见鬼！那还等什么，赶紧行动起来啊！”
　　“废话。”
　　知己难寻白了北斗星君一眼：“我要是不想等的话，哪里会停下来特地给你做解说，早就行动了。”
　　“....啊？”
　　北斗星君顿时愣在了原地：“大姐你要等么？不行动么？”
　　“当然不。”
　　知己难寻随意地找了个地方坐下，然后将单马尾换成了双马尾，声音也变得可爱了起来：“追上去又吃力不讨好呀，胜利条件又没说得保护艾萨克，若是他们去找艾萨克了对我们来说不是更好么？”
　　“正好可以让艾萨克来消耗他们的体力。”
　　“而若是他们没去找，而是在这里埋伏我们，那以逸待劳不是更好么？”
　　“可是万一他们真的干掉了艾萨克怎么办？”
　　北斗星君有些着急：“万一干掉了艾萨克，顶级NPC就剩下罗萨斯了，到时候罗萨斯和他们一起来夹击我们不就完了么？”
　　“哈哈哈。”
　　“怎么会。”
　　知己难寻摆了个卖萌的姿势，水汪汪的大眼睛眨了眨：“你忘了第三位么？和对面阵营的玩家相比，我们可是领先了一人啊。”
　　“有他在。”
　　“罗萨斯活不下来的。”

第五十五章 遵从心的指引
　　这还是顾陌离第一次走密道。
　　但事实证明。
　　一切进展得出乎意料的顺利。
　　顺利到华琼都有些意外了：“追兵咧？那两个玩家居然没有追上来？”
　　“他们当然不会。”
　　顾陌离一边继续小跑，一边回答道：“换成我我也不会，毕竟密道的入口是一处巨大的宅邸，在不熟悉地形的情况下贸贸然进入是典型的莽夫行为，而以对面玩家的谨慎应该是不会做这种事的。”
　　“没错。”
　　说到这里顾陌离瞥了眼身后的华琼：“....可能只有你会这么做吧。”
　　“唔呃！”
　　又跑了一长段路后，原本平静的密道终于有了变化，从两人的头顶位置，密道上方不断抖落灰尘，伴随而来的还有模糊的轰鸣声和传递的震动，而这一系列的迹象都表明，附近正发生着战斗。
　　而且很显然。
　　战斗的水平相当高。
　　片刻后，顾陌离和华琼才算是来到了密道的终点，而在那里，一条钢制的爬梯直接延伸到了地面，似乎是太久没有使用过的原因，本应泛着银光的钢梯上却是布满了铁锈，还带着浓厚的土灰。
　　“呼.....”看到这一幕后顾陌离深呼吸了几下：“称号技能冷却好了么？”
　　“没问题了！”
　　华琼扭了扭手腕，显得十分兴奋：“跑了一路，也是时候轮到我们反击了！”
　　“说真的。”
　　顾陌离感慨了一句：“比起侦探，你更适合去当警察，我说得是反恐的那种。”
　　“真的？”
　　华琼有些受宠若惊：“老板你也觉得我身手好？不是我吹，我在现实里也是练过的，当初觉得女生当侦探要是不会两手防身术的话很容易吃亏，结果练着练着就上瘾了，造诣也越来越高....”
　　“好了别扯淡了。”
　　“准备出发！”
　　“喔噢！”
　　简单的聊天有助于缓解紧张，再次确认所有技能都处于可使用状态后，华琼举起了自己那根造型夸张的百钉狼牙棒，而顾陌离则是拿出了冲锋枪，随后两人一前一后，顺着钢梯慢慢地爬出了密道。
　　..................
　　轰隆隆！
　　哒哒哒！
　　咚！
　　肉眼可见的震荡波，炮火落地的赤红闪光，空气爆炸掀起的涟漪，还有一架架不断发出轰鸣声的枪械，科技的暴力在这里完美体现了出来，铺天盖地的火网将所有骷髅士兵都笼罩在了其中。
　　现代热武器的优劣处在这一刻体现得淋漓尽致。
　　优点自然是其恐怖的杀伤力，在这样的重火力覆盖下，哪怕是不死的军团也被压制得几乎动弹不得，甚至没有任何反抗的余地。
　　但随着时间的流逝。
　　缺点也渐渐暴露了出来。
　　.....弹药不够了。
　　“还有多少基数的弹药？”
　　“报告将军！只剩下最后四个基数了，最多还能维持一分钟左右的火力覆盖，您看我们是不是先暂时撤退....”
　　“没法撤退了。”
　　面对下属的提议，罗萨斯无奈地摇了摇头：“这些骷髅根本死不了，现在的火力压制已经是最低限度，一旦更低，对方就有可能冲上来，到时候就是全军覆没，整个局面已经完全将僵持住了。”
　　这就像是拔河。
　　哪一方先松手，哪一方就输。
　　但问题是....
　　罗萨斯这边可能已经要没力气了。
　　“该死！”提案的探索队员暗骂一声：“若不是海纳森那个家伙的话，我们根本不至于陷入这个境地....那家伙和天兵旅一定是一伙的！就是为了让我们走进这个陷阱，遭到袭击什么的肯定也是苦肉计.....”
　　“不。”
　　罗萨斯出乎意料地摇了摇头，否定了探索队员的咒骂：“虽然海纳森的身上应该确实有某种秘密，但他和天兵旅应该不是一伙的，相反，他们可能还有仇怨，否则海纳森也不会选择逃跑了。”
　　“可是将军.....”
　　“好了。”
　　罗萨斯一边微笑，一边拍了拍身旁探索队员的肩膀：“别太担心，又不是真的就死定了，都放宽心一点。”
　　安慰完队员后，罗萨斯转身看向了前方的骷髅军团，一双老眼在这一刻显得格外精明。
　　“探索模块开启，神秘系探测系统，开始运作。”
　　“是。”
　　发出口令后，罗萨斯身上的将军级战术铠甲立刻给予了回应。
　　很快，一大片的虚拟光屏就在他的眼前一一闪过，上面书写着大量的数据和相应结论，而罗萨斯则要从这些结论里找出真相。
　　首先。
　　“不死的怪物是不可能存在的。”
　　因为这不符合物质定理。
　　所谓魔法，实际上科学并没有什么区别，都是探知事物的手段，而在帝国中，魔法也从来没有被当做迷信，毕竟他们的老对手，王国本身就是一个专精魔法的大国，所以帝国对魔法其实并非一无所知。
　　但是。
　　“就算在王国，也不可能有人能用魔法创造出不死的怪物。”
　　“真正的不死性是不存在的。”
　　一定有弱点。
　　看似无懈可击的不死背后，一定存在着一个显而易见的弱点。
　　只要能找出来。
　　就能扭转眼前的战局。
　　至于那个弱点....
　　罗萨斯的双眼迅速扫过骷髅军团，最后锁定在了手持指挥刀，已经完全化作不死骷髅的艾萨克身上。
　　“只能是他了。”
　　待在原地不作为的话只能等死。
　　所以只能行动了。
　　“....战斗模块开启，超凡者模式，全面开启。”
　　“是。”
　　药剂从战术铠甲的内部注入罗萨斯的体内，让他那原本老朽的身体再度绽放出了生命的活力，微量的生物电流刺激全身肌肉，提升其强度，再通过动作协调和同步模块，将原本常人的力量成倍放大。
　　轰！
　　只是一个眨眼，罗萨斯就仿佛瞬间移动一般冲出了探索队的阵型，背对着秘籍的火网杀入骷髅军团之中，无论是威猛的子弹，还是爆炸的余波，对他而言不过是清风拂面，完全没有任何用处。
　　将军级战术铠甲。
　　放眼全帝国也只有四十九套，仅次于皇帝级单兵战术铠甲，其样式多种多样，几乎涉及所有战争领域，包括空战，海战，陆战，特种战，丛林战等。而罗萨斯身上的这套就是标准的陆用近战型。
　　唰！
　　不需要什么武器，身着铠甲的罗萨斯就像是电影里的超人，每一个纵身都能跨越近三米的距离，像是一辆无可阻挡的坦克，将面前的对手全部碾了过去，只是数个眨眼的瞬间，他就冲到了艾萨克的面前。
　　“死！”
　　罗萨斯没有停留，肩部，双手，膝盖，胸口，侧腰，这些部位的武器模块在这一刻全部开启，铠甲大幅度裂开，从其中弹出的有强力冲击弹头，有次声波炸弹，有高能火焰喷射器，微型蜂巢导弹......
　　甚至还有高热激光。
　　毫不客气地讲。
　　就这一连串的武器，在一瞬间足以摧毁一支小规模的军队。
　　罗萨斯的想法很简单。
　　艾萨克作为骷髅军团的领导，很有可能就是骷髅军团不死的缘由，所以先想办法干掉他总是没错的。而他的这一通操作，不仅足以在三秒之内干掉艾萨克，甚至连骨灰都不会剩下，当场就给气化了。
　　罗萨斯就不信对方这样都能不死。
　　而事实上。
　　他的想法很正确。
　　如果真的被这一招命中的话，艾萨克就算不死也得重伤。
　　但很可惜.....
　　就在罗萨斯开启所有武器模块的瞬间，原本全力运转的将军级战术铠甲却像是突然卡住的齿轮一样，直接停止了运行，所有武器全部卡在解锁的界面，却完全没有办法弹出，更别说造成伤害了。
　　“什....！”
　　罗萨斯隐藏在铠甲里的面庞瞬间扭曲了。
　　这不可能！
　　将军级数字化单兵战术铠甲，集结了整个帝国最高级别的战争科技，且每隔一个月都会进行测试，每隔半年都会进行一次零件替换，确保可以正常使用，任何一具铠甲的造价和维护价格几乎相当于一支整编军团。
　　这样的高精技术产品绝对不可能出错！
　　除非.....
　　“！！！”
　　罗萨斯干涩的嘴唇缓慢张合，似乎想说些什么，眼中更是露出了恍然大悟的神色。
　　但可惜的是。
　　他已经无法说话了。
　　呲啦！
　　伴随着撕裂钢铁的声响，艾萨克手里的指挥刀直接透过铠甲胸口裂开的武器模块，深深刺入了铠甲之中，也穿过了罗萨斯的胸口，带起了一片血光，也让罗萨斯火热的身体迅速冷却了下来。
　　“啊，啊啊，啊啊啊.....”
　　罗萨斯拼命开合嘴唇，眼中血丝密布，但却依旧说不出一个音节，从口中吐出的只有鲜红的血液，双手在空中不断挥舞，似乎是还想反抗，但在艾萨克看来，这只不过是徒劳无功的挣扎罢了。
　　“去死吧。”
　　“叛徒的走狗。”
　　艾萨克看着倒地的罗萨斯冷笑一声，随后抽出了指挥刀。
　　而直到这时。
　　咔擦。
　　顾陌离才终于爬到了钢梯的末端，费力地推开了出口的盖层，密道出口的位置处于整个广场的中部偏右侧，也就是骷髅军团的阵营，而从顾陌离的视线角度，又刚刚好能看到倒地的罗萨斯。
　　于是乎。
　　“.........”
　　咚。
　　顾陌离又把盖层给盖回去了。

第五十六章 绝地反击（一）
　　这游戏算是没法玩了。
　　为什么罗萨斯会被人给干掉啊！
　　没道理！
　　顾陌离又不是那种完全没碰过游戏的人，所以他很清楚，像这种主打玩家对战的游戏，绝对不可能让NPC之间出现明显的差距，否则玩家们抱大腿就赢了，还玩什么？游戏的基本公平性就没了。
　　所以这不应该。
　　罗萨斯没理由会被艾萨克单杀。
　　而且还是完全不付出任何代价的单杀。
　　除非.....
　　“啊。”
　　顾陌离神色一愣，之前因为灵光一闪的效果消失而断掉的推理瞬间被接续而上，一道道猜想浮出水面，在顾陌离的脑海中一闪而过，这一瞬就，顾陌离居然进入了一种类似灵光一闪的状态中。
　　拜此所赐。
　　他抓住了线索。
　　其中推理过程和线索过于复杂，但综合下来其实就是简单的三段论。
　　罗萨斯不可能被艾萨克单杀。
　　这里面有玩家插手。
　　玩家对罗萨斯下手了！
　　那么问题来了。
　　玩家是如何对罗萨斯下手的？明明自己根本没看到有玩家的身影.....
　　“啧！”
　　只是一个刹那，顾陌离就反应了过来，旋即咂了咂嘴：“被摆了一道啊，怪不得从头到尾都那么从容，压根没觉得自己会输么....”
　　“呼....”
　　深深吐出一口浊气，终于理清一切的顾陌离只觉得大脑一阵缺氧，仿佛低血糖一般，整个人手一松，若非身下还有一个华琼及时出手撑住了他的话，他怕是要成为有史以来第一个在英雄试炼里摔死的玩家了。
　　“老板！？”
　　“老板你在做什么啊老板！”
　　“不要停下来....呸呸呸，少给我玩这套，我现在头有点晕，先从钢梯下去，这个密道口不能走了。”
　　“喔噢。”
　　这一路走来，华琼已经对顾陌离的能力有了个清醒的认知，所以她并没有再和之前一样问为什么，而是乖乖地按照顾陌离的吩咐，带着他慢慢从密道出口又顺着钢梯爬了回去，直到密道终点。
　　“接下来该咋办老板？外面应该有不少人吧？”
　　华琼也不是笨蛋，看到顾陌离一打开盖子就怂怂地跑了回来，自然也能猜到外面的情况。
　　只是她没想到情况要更糟。
　　“罗萨斯死了。”
　　“....诶？”
　　“现在军方阵营算是彻底完蛋了，只剩下我们两个了。”
　　“啊。”
　　“如今密道出口有艾萨克和他的骷髅军团把手，密道入口有敌对玩家在，而密道的存在终有一天会暴露的。”
　　“前后夹击，四面楚歌。”
　　“而我们甚至连敌方的第三位玩家都没搞清楚，并且要在这个基础上找出对方，在艾萨克的阻挡下将他们全部干掉。”
　　顾陌离越说越觉得头痛，一边搓着手一边在原地走来走去。
　　“被人耍了一道，绝对不能就这么算了。”
　　“主要还是罗萨斯死得太快了....”
　　“我需要一点建议，你有啥想法么？”
　　“等等！”
　　说到之类，华琼突然打断了顾陌离：“你刚才说什么？”
　　“.....我需要一点建议？”
　　顾陌离咂了咂嘴，似乎是反应了过来：“我又不是神，我当然需要建议，话说都这个时候了你还开玩笑....”
　　“不不不。”
　　“不是这句，是上一句，你说罗萨斯死得太快了？”
　　“...对啊，有什么问题么？”
　　顾陌离眉头紧皱地看向华琼，后者则是显得有些疑惑：“罗萨斯可不是一般的将军哦，我之前在军营里问过的，他是帝国的上将，在皇帝面前都是挂过名的，战斗经验丰富，可谓老当益壮....”
　　“你啥意思？”
　　“我是说，这样一个将军，应该不会那么容易被干掉吧？”
　　“但事实就是他被干掉了！”
　　顾陌离有些烦躁地打断了华琼的话：“我亲眼所见，那家伙被艾萨克一刀贯穿胸口给砍死了，穿着那么先进的战术铠甲，临死前却只知道胡乱挥手，就他还身经百战，不如把铠甲送给我.....”
　　......顾陌离的声音戛然而止。
　　啊。
　　“是这样么！”
　　顾陌离猛地抬起头，双眼放光地看向华琼，或许是他的神情太过骇人，以至于华琼都有些吓了一跳。
　　“小丫头可以啊！我知道了！”
　　“跟我来！”
　　“接下来就要开始反击了！”
　　“敢小瞧我，一定要让那个知己难寻付出代价！”
　　...................
　　“结束了。”
　　关掉通讯器，北斗星君面带笑容地看向了知己难寻：“老大，罗萨斯被干掉了，这下子我们算是必胜了吧？”
　　“死了啊？”
　　知己难寻一边梳着自己的金色长发，一边问道：“那对面的玩家呢？没有任何举动么？”
　　“没有。”
　　说到这里北斗星君也有些疑惑：“他们从头到尾就没有出现过，现在艾萨克已经开始在整个遗迹里追寻他们了，说实话，他现在超暴躁的，三句话不离自己一定要将杰克·斯派罗吊死在大门口....”
　　“这可真糟。”
　　知己难寻放下金色长发，将其绑成单马尾后站了起来：“两种可能。”
　　“要么他们还在这别墅里，不知道任何消息。”
　　“要么他们没赶上，在到之前罗萨斯就被艾萨克干掉了。”
　　“无论哪种。”
　　“他们都逼入绝境了。”
　　北斗星君眨了眨眼：“那我们接下来该怎么办？”
　　“去广场。”
　　“比起他们还躲在别墅里，我更倾向于他们去广场了，只是没赶上，既然如此，他们现在肯定正在发愁该怎么办，能做的事情很少，但还有拼死一搏的机会，那就是在我们赶到以前干掉艾萨克。”
　　“这样么？”
　　“对。”
　　“那如果他们躲在别墅里呢？”
　　“等我们和艾萨克汇合，战力就完全集中，到时候无论对方做什么都是垂死挣扎，整个遗迹现在都被封锁了，所以如果躲在别墅里的话，我只能说高估了对方，而且可以提前宣布游戏结束了。”
　　“嚯嚯.....”
　　“走吧。”
　　“喔噢！”
　　虽然北斗星君还没搞懂究竟发生了什么。
　　但没关系。
　　就像华琼和顾陌离一样，北斗星君和知己难寻同样是在现实中相识的关系，而过去的经历告诉他，遇到不懂的事情，只要跟着知己难寻就行了，她很聪明，虽然有点怪，但做事从来滴水不漏。
　　这次也不会例外。

第五十七章 绝地反击（二）
　　大概在半个小时以后。
　　知己难寻还有北斗星君，在返回广场的通道路上和率领着骷髅军团的艾萨克汇合了。
　　“珍妮？你们不是追出去了么，为什么还没有抓到那个混蛋！”
　　“...抱歉父亲，对方跑得太快了。”
　　“啧！”
　　艾萨克看着一脸恭敬的知己难寻，骷髅头眼眶中的火焰愈发激烈：“算了，反正整个军港都已经被封锁了，他们逃不走的，我现在就让麾下的士兵们开始搜寻整个军港，一定要找出那个混蛋！”
　　“父亲英明。”
　　“你们最后一次看到他们是在哪里？”
　　“在一处大宅邸中....”
　　“大宅邸？好！”
　　“杰克·斯派罗....他逃不了的！”
　　“哼！”
　　艾萨克冷哼一声，旋即提着指挥刀，率领麾下的诸多士兵们朝着军港内部的通道，在整个遗迹内部铺散开来。
　　在目送艾萨克离去之后，知己难寻也缓缓收起了恭敬的表情。
　　“亡灵...看上去好像和生前一样，甚至实力还有了飞跃式的进步，但实际上恐怕智力大幅度退化了，也更难以掩盖自身的性格缺陷，否则这位艾萨克的表现可称不上是一位合格的海军大将。”
　　冷笑一声后，知己难寻直接扬长而去，顺着通道大步走回了广场。
　　而此时广场的景象可说不上好。
　　满地的尸体，无一例外全部都是探索队队员的，在罗萨斯死后，探索队员的士气彻底崩溃，自然不可能再阻挡艾萨克的不死士兵，而强大的热武器在弹药耗尽之后等同于废铁，失去火力的探索队，就像是好不容易复习了一个通宵，结果走上考场后却发现自己忘记带笔的考生一样绝望。
　　“全军覆没了吗？”
　　“这下子还活着的应该就真的只剩下那两个玩家了吧。”
　　“也不知道他们躲哪里了？”
　　北斗星君一边翻动着周围的尸体，一边喃喃自语道。
　　“躲哪里？”
　　知己难寻看了眼北斗星君，随后嘴角弯起了一个好看的弧度：“其实这个问题的答案很容易猜到的。”
　　“....诶？”
　　北斗星君猛地转头，诧异地看着知己难寻：“真的么老大？”
　　“当然。”
　　知己难寻绕着满地的尸体走了一圈，双眼迅速扫过现场，随后开口道：“其实只是一个简单的推论而已，和刚才一样，只有两种可能，一种是躲藏在遗迹的某个角落，不过这等于慢性死亡。”
　　“迟早会被艾萨克给找出来的。”
　　“相比之下，我更希望会是第二种可能。”
　　北斗星君歪了歪头：“第二种？”
　　“对。”
　　知己难寻轻松地摆弄着自己的手指，一边向前走去；“如果是第二种的，说明那两位真的借助某种方法从那个宅邸来到了广场，且看到了罗萨斯的死亡，而这个方法十有八九就是密道吧。”
　　“在这个基础下，他们要这么做才能将自己隐藏起来？”
　　“很简单，借助基本的思维定势就可以了。”
　　“艾萨克是在这个广场干掉罗萨斯的，又亲眼看着那两人逃出广场，所以他发动大范围搜查的时候，会下意识地忽略掉这个地方，如果是我的话，一定会等艾萨克离开以后躲到这里来的。”
　　“换而言之.....”
　　“他们在这个广场里！？”
　　北斗星君顿时就严肃了起来，不过知己难寻却出人意料地摇了摇头。
　　“怎么可能。”
　　“比起这个没有任何遮掩物的广场，不是还有一个藏身地么。”
　　“还有？”
　　北斗星君下意识地扫过整个广场，确实和知己难寻所说，没有什么比较好的藏身之处，但要说广场以外的东西....
　　.....啊！
　　北斗星君终于反应了过来，将视线集中在了某个从最开始就被他忽略的东西上。
　　“帝国权杖号！”
　　“是它啊！”
　　没错。
　　之前在艾萨克出场的时候，那个钻破了整个岩壁，转载着无数骷髅士兵的三桅战船！
　　艾萨克的大本营！
　　“因为就在脚下，太过醒目，而且又是自身的大本营，所以下意识地忽视了啊！”
　　“那两人躲在这里面！？”
　　“十有八九。”
　　“这样啊....”北斗星君摸了摸下巴，突然若有所思地开口道：“...等等，老大你觉得他们会不会躲在密道里？这也是一种选择吧？”
　　“不会。”
　　知己难寻此时也走到了战船的下方，脸上的笑容愈加甜美：“或者说，我希望他们能躲在战船里面，如果只是躲在密道里的话，和苟延残喘又有什么区别呢？这只能说明他们已经没有求胜意志了。”
　　“如果是那样的话.......”
　　“就很没意思了啊。”
　　深吸一口气，知己难寻放下了绑成单马尾的金色长发，随后对着北斗星君招呼一声，就进入了战船之中。
　　帝国权杖号。
　　昔日莫沃皇家海军的旗舰之一，放在那个时代堪称最强的战舰，但放在游戏中的现代来看就显得很古董了，不过即便如此，在某种神秘力量的加持下，这艘战舰依旧有着非常强大的力量。
　　不过.....
　　“好像没人呢。”
　　“毕竟所有士兵都被艾萨克派出去了嘛。”
　　“不过老大，这战船这么大，对方会躲到哪里去？”
　　“不知道。”
　　知己难寻摇了摇头，片刻后又点了点头：“不过，我猜他们应该会去甲板吧，忘了么，那里有一处专门和外界联系的无线室，之前我们也是靠着它来和外面的人联系的，除了那里，整个遗迹都被信息封锁了，其他消息是传不出去的。”
　　“和外界....啊！”
　　北斗星君猛地反应了过来：“他们是想叫援兵么？”
　　“.....不对，虽然可以叫援兵，但援兵到来的时间有限，况且军港的出入口都被封锁了，想要进来....”
　　“笨蛋。”
　　知己难寻下意识地伸出手，轻轻敲了敲北斗星君的脑袋，而后者居然也特别温顺地低下头给他敲了一记。
　　并非情侣间的互动。
　　反而更像是某种....长辈和后辈之间的关系一样。
　　“不是叫援兵。”
　　“我也是刚刚才反应过来他想做什么，怪不得没看到罗萨斯的尸体。”
　　“是我小看人了啊，没有提前预料到这一点。”
　　“....诶？”
　　“无线室属于现代科技设施，那个地方和整个战船的整体风格不搭，只要跑到甲板上看一眼就能轻松找到，不出意外的话他们已经在里面把该做的事情都做完了，说不定正在等我们过去呢。”
　　“啥？究竟是怎么回事？老大你能不能说清楚点....”
　　“走了！”
　　在知己难寻的命令下，北斗星君只好压下心中的疑惑，紧跟在其身后，不过片刻，两人就来到了战舰甲板的另一侧。
　　两人视线所及，一座完全由金属打造，和三桅战舰的木质结构完全不搭的设施正伫立在那里，从设施的上方还有一个类似天线一样的存在，而在设施的门口，一高一矮两道身影映入眼帘。
　　在系统锁定解除的情况下，双方玩家的名字都是一目了然。
　　【烟花易冷】，【福尔华生】
　　【知己难寻】，【北斗星君】
　　双方的视线在这一刻终于交互在了一起。

第五十八章 绝地反击（三）
　　“哟，早上好？”
　　其实并不是早上，但知己难寻只是为了打个招呼，所以并不在意措辞。
　　“早上好。”
　　巧的是顾陌离这边也不在意。
　　“既然专门在这里等我们，那想来你和我也是一个想法，打算先完成勇者挑战了？”
　　“不过在那之前，脱离条件你们已经完成了么？”
　　“当然。”
　　对于知己难寻的挑衅，顾陌离面色不变。
　　英雄试炼的剧本一共有三个成就。
　　脱离条件。
　　勇者挑战。
　　英雄试炼。
　　而这次的剧本，脱离条件是找出所有参与游戏的玩家，勇者挑战是揭露遗迹背后的真相，英雄试炼则是干掉所有敌对阵营的玩家，而之前的顾陌离和华琼，甚至连最基本的脱离条件都没能达成。
　　不过现在顾陌离已经搞明白了。
　　“有内鬼对吧！”
　　就和上一个关联剧本《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》一样，天兵旅在军方安插了奸细，以此掌握军方的一举一动，这个奸细就像是定时炸弹，在关键时刻引爆，会给军方带来了难以估量的巨大损失。
　　....没错。
　　“罗萨斯将军的死就是因为你们的那个内鬼。”
　　“嚯嚯？”
　　知己难寻双眼微微眯起，顾左右而言他道：“说起来，你们究竟是怎么逃到这里来的？”
　　“....是他吧。”
　　顾陌离冷笑一声，继续说道：“你们的那个玩家，扮演的是天兵旅打入军方内部的卧底，应该就是他吧，那个叫麻省理工的家伙！”
　　“.......”
　　气氛瞬间凝固了。
　　顾陌离身后的华琼露出了明显惊愕的神色，而知己难寻背后的北斗星君则是露出了动摇的表情，唯有顾陌离和知己难寻依旧保持淡定。
　　“....为什么这么说？”
　　“从一开始我就觉得奇怪了。”
　　顾陌离伸手指向了北斗星君：“你的这位队友，为什么要袭击军营？”
　　“既然已经在遗迹里设下了埋伏，那就干脆守株待兔不就行了么，为什么要特地来袭击一次，还特地找上了我们，行动必然存在目的，但从逻辑角度而言，我根本找不到你特地来找茬的理由。”
　　“因此后来我调查了因为你那次袭击导致的死亡记录。”
　　“一共有十二位士兵战死了，其中绝大部分都是护卫队的成员，那支护卫队负责的，是护卫军方的科学家，也就是那个叫麻省理工的玩家。”
　　“所以？”
　　知己难寻饶有兴趣地卷起自己的金发，嘴唇微挑；“因为这个你就怀疑他了？”
　　“不。”
　　顾陌离出乎意料地摇了摇头：“我只是觉得有点奇怪而已，毕竟那时候完全没有线索，就算是再厉害的侦探，也不可能靠脑补来找出真相的。”
　　“真正让我明白有奸细存在的，是在逃跑的路上，细节就没必要讲了，但让我确定奸细是麻省理工的，是罗萨斯的死因。”
　　“不得不承认，这位老将军真的很厉害，哪怕面对临近的死亡，他也做出了最大的努力，在他的铠甲界面，可以看到一份系统报告，上面显示铠甲在关键时刻出现了一次致命的报错和停机....”
　　“那么问题来了。”
　　“谁能够对罗萨斯的战术铠甲动手脚？要知道那种铠甲可不是一般人能碰的。”
　　“答案只有一个。”
　　顾陌离深吸一口气，随后做出了判断：“军方专门负责战术铠甲调制的科学家，也就是麻省理工扮演的角色。”
　　啪啪啪....
　　知己难寻轻拍手掌，露出了赞叹的神色：“你猜得很有道理，但怀疑队友可不是好事哦，如果你说得那位麻省理工是我们的人，那你们的那位玩家呢？游戏都开始这么久了，他总不可能死了吧？”
　　“没错。”
　　顾陌离接话道：“他死了。”
　　话音刚落，顾陌离就瞥了眼北斗星君：“....死在了你这位队友的手下，考虑到我和华生在游戏里的关系，那位折桂煮酒，应该也是麻省理工的近卫吧，据我估计，十有八九是那支伤亡惨重的护卫队的队长，因为被麻省理工和北斗星君夹击，所以在猝不及防之下直接就被你们干掉了.....”
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“福尔华生”】
　　【你们成功发现了最后一位玩家，系统信息锁定解除】
　　【脱离条件达成！】
　　“....啊。”
　　看着系统面板上跳出来的提示，华琼露出了压抑不住的惊呼，而顾陌离则是了然地点头。
　　“果然是这样。”
　　“啊啊，被看穿了啊。”
　　知己难寻故作姿态地抚了抚额，然后抬起头，双眼中闪烁着喜悦的光彩。
　　“Great！”
　　“实在是太棒了！”
　　知己难寻拨动金色长发，然后将其绑成双马尾，推了推鼻梁上并不存在的眼镜，声音也变得知性了起来：“那么现在，就是交换信息的时候了，你觉得勇者挑战所说的，揭露遗迹真相是什么？”
　　“还用问么？”
　　顾陌离毫不犹豫地说道：“虽然我有我的消息渠道，但你近水楼台先得月，我知道的你大多也猜出来，没错，在这个剧本以前，我还经历过一个相同世界观的剧本，但两者之间存在明显的年代差距。”
　　“是的。”
　　知己难寻接话道：“看这艘三桅战船就知道了，还有那队不死士兵，很明显，这个世界存在魔法一样的东西。”
　　“但问题是，据我估计，艾萨克和现代之间的差距至少有五百年以上。”
　　“艾萨克变成骷髅活下来也就算了。”
　　“但是你！”
　　知己难寻双眼灼灼如火：“你扮演的角色，艾萨克憎恨无比的角色，是怎么从艾萨克那个年代活下来的？”
　　“还没有变成骷髅。”
　　“因此我可以断定。”
　　“所谓遗迹的真相....”
　　顾陌离猛地开口，打断了知己难寻的话：“...就是我和艾萨克不死的谜团！”
　　“啧！”
　　自信满满的推论被打断，知己难寻气恼地嘟起了嘴巴：“难道没有人告诉你，打断淑女说话是件很没有绅士风度的行为么？”
　　“没有。”
　　“哼！”
　　顺带一提，就在知己难寻和顾陌离你一眼我一语，互相对峙又互相拆台的同时，他们的身后，华琼和北斗星君则是露出了一副“他们在说什么好像很厉害，但是我完全没听懂”的茫然表情。
　　紧接着这俩人的视线又交互在了一起。
　　“....唔嗯。”
　　“....唔呃。”
　　然后纷纷露出了“原来还有一个跟我一样”的神色。
　　另一边，顾陌离和知己难寻则是各自将手伸进衣服的口袋里，同时开口道：
　　“那么问题来了。”
　　“不死的谜团是什么？”
　　“两种不死，一个活得很滋润，而且永葆青春，另一个却活成了骷髅。”
　　“提示从最开始就给出了。”
　　顾陌离和知己难寻猛地抽出放在口袋里的手，而彼此的手里，此时都握住了一枚小巧玲珑的圆环。
　　【生命之环】
　　【死亡之环】
　　前者是顾陌离在进入游戏的时候，得到的唯一物品，按照游戏介绍，只有两个玩家能得到这种唯一道具，而另一个果然不出顾陌离所料，就在知己难寻的手上，而名字也和他想得一模一样。
　　“生命之环，顾名思义能够带来生命，持有这个的海纳森，也就是我所扮演的角色，正是靠着它才成功活到了今天。”
　　“死亡之环，顾名思义能够带去死亡，持有这个的艾萨克，用它转化为亡灵后，将它转赠给了我。”
　　“这就是两人不死的奥秘！”
　　顾陌离一边得出结论，一边想起了自己之前从【某人的笔记本】中破译出的四个字。
　　不死，永生。
　　不死的是艾萨克，因为他已经死了，所以他已经不会再死了。
　　永生的是自己扮演的海纳森，所以他保持完好地活到了现在。
　　类似的线索恐怕知己难寻的手里也有一个，否则不可能和自己得出同样的答案，也不会想到死亡之环的寓意，毕竟是唯一道具，又是传说品质，一般玩家恐怕都会将其当做武器而不是线索。
　　而就在两人话音刚落的瞬间。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【恭喜玩家“知己难寻”！】
　　【你们成功揭露了莫沃王朝前海军大将艾萨克和帝国太古文字专家海纳森的不死奥秘！】
　　【勇者挑战达成！】
　　清脆的系统提示音在四位玩家之中回荡。
　　“.....搞定了。”
　　“....结束了。”
　　顾陌离和知己难寻默默地收起了生命之环和死亡之环。
　　沉默片刻后。
　　先开口的是知己难寻：“我承认我低估了罗萨斯作为NPC的作用，没猜错的话，你们应该从罗萨斯遗留的战甲里找到了可以取信外界军方部队的方法，比如一段密码，一个暗号之类的东西。”
　　“再加上这个联系外界的无线室，我断定你们已经联系上军方了。”
　　“麻省理工很快就会被军方当做奸细逮捕然后干掉吧。”
　　“但问题是我们这边。”
　　“事到如今，你们已经不可能赢了，就算消息发了出去，援军也不可能在短时间内赶到。”
　　“不不不。”
　　顾陌离一边摇头，一边打断了知己难寻的胜利宣言：“我们这边是赢不了的，但你以为你们就必胜了么？”
　　“....果然啊。”
　　知己难寻了然地点头道：“估计是外面有什么超乎常理的毁灭性兵器，足以将整个遗迹都给抹平掉吧？毕竟以帝国的科技，如果单纯考虑破坏的话，这个遗迹哪怕再坚固也不可能扛得住的。”
　　“之前帝国完全是为了保证能探索遗迹才拖了那么久，甚至拿外面那个大门毫无办法，可一旦抛去束缚，别的不说，一发氢弹下去，能有什么遗迹扛得住？就算是艾萨克也不可能活下来。”
　　不死也是有局限性的。
　　氢弹那种挫骨扬灰级别的破坏力足以彻底摧毁所谓的不死。
　　换而言之。
　　“你说得对。”
　　顾陌离挑了挑嘴唇：“我已经通知外界了，就在刚才，这个世界的北大洋里，隶属于帝国军方的核动力潜艇已经朝着这个方向发射了一枚大当量级别的氢弹，预计十五分钟内就会正式命中这里。”
　　“一旦命中，大家一起玩完，我们输了，你们也没赢。”
　　“但在那之前就干掉你们的话，根据时间顺位关系，还是我们赢了不是么？”
　　“没错。”
　　顾陌离开始活动手脚，而知己难寻则是放下了单马尾，扭动脚踝。
　　“话说回来，艾萨克还在外面发了疯似地找你呢，要是我现在叫他过来会怎么样？”
　　“要是那样的话，华生会立刻给我断后，确保我逃出生天，相信我，以我的逃生能力，你们是抓不住我的。”
　　华琼：“诶？要我留下来断后么！？”
　　“这样啊，那就算了，早知道会这样，我就应该让北斗之前发动自杀式袭击，哪怕死了也要干掉你才对的。”
　　北斗星君：“啊？自杀式袭击吗！？”
　　两人不约而同地选择了忽略身后队友的惊呼声。
　　“可惜可惜。”
　　“失策失策。”
　　“结果到最后还是得靠实力来解决啊。”
　　“不过这也是这次特殊剧本的主要目的吧，最后的英雄试炼还是得玩家来决出胜负。”
　　“说得也是呢。”
　　“言之有理吧？”
　　顾陌离和知己难寻非常有默契地同时沉默了下来。
　　....紧接着又同时怒吼！
　　“华生！给我拖住那个北斗星君！”
　　“北斗！给我干掉那个福尔华生！”
　　“动手！”

第五十九章 绝地反击（四）
　　战斗在一系列友好交谈之后瞬间就触发了。
　　尽管华琼和北斗星君都没反应过来，但对于自家老大的信任，让他们第一时间就做出了最正确的选择。
　　华琼直接激活了称号【淑女绞肉机】，抓起她那根百钉狼牙棒就朝着北斗星君的方向冲了过去，而另一边，北斗星君则是取出了自己的战斧，同样激活了称号【格斗冠军】，一斧头砸向了华琼。
　　咚！
　　沉闷的巨响伴随着肉眼可见的气浪滚滚而来，两人所站立的甲板在这一刻都出现了一道道裂纹，顾陌离和知己难寻更是直接就地一个翻滚，迅速和北斗星君和华琼之间的战场拉开了距离。
　　顾陌离身上穿着的卫兵铠甲迅速开始运作，而知己难寻的脸上则是浮现出了肉眼可见的黑色纹路，虽然表现形式不同，但显然两者都是一种强化手段，属于剧本提供给玩家的一种实力加成。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　不约而同的，在就地翻滚的同时，顾陌离和知己难寻同时取出了各自的武器，对着彼此就是扣动了扳机。
　　顾陌离手里的是充满了现代风格的乌兹卡冲锋枪。
　　知己难寻手里的则是有点年代感的汤姆逊冲锋枪。
　　放在现实中这两者或许会有差别。
　　但是在游戏里，这两者所营造出的火力却相差不大。
　　一道道火光以肉眼可见的速度扫过两人，其中有不少子弹都直接命中了双方的身体，但顾陌离靠着卫兵铠甲的防护壳挡了下来，而知己难寻则是靠着被改造过的身体，在受伤后迅速恢复了。
　　随后两人同步起身。
　　继续扫射！
　　“帝国量产式数字化单兵战术铠甲，代号卫兵，外壳是挺硬的，但你能挡多少子弹？”
　　“天兵旅的生化兽改造技术，虽然皮糙肉厚，恢复力很强，但你能这样恢复多少次？”
　　“啧！”
　　“哼！”
　　两人互不相让，一边在甲板上飞速疾奔，一边举起手里的冲锋枪就对着彼此疯狂扫射。
　　不得不承认。
　　这两人有一种镜像般的默契。
　　虽然性格差异巨大，但行为模式却出乎意料的相似。
　　只是.....
　　不能再这样下去了。
　　知己难寻一边维持着火力，一边在心里思忖道，这场战斗从最开始就是不公平的，因为一方只需要拖延战局，另一方却需要击杀敌人，在这个情况下，靠常规方法来战斗，自己这边是赢不了的。
　　必须速战速决。
　　念及此处，知己难寻猛地停下了脚步。
　　而与此同时，顾陌离也是暗自提起了所有的警惕心。
　　“来了！”
　　说到底在场的四人都是玩家，而真正决定玩家之间的胜负，可不是简单的对枪，而是更加直白的东西。
　　...技能！
　　在面对困境的时候，玩家技能就是扭转局势的底牌！
　　比如....
　　现在！
　　砰！
　　枪声响起，只是这一次的枪声却如同黄钟大吕一般震耳欲聋，在知己难寻的手中，一道橙红色的火光从枪口喷射而出，速度远超之前的普通子弹，子弹拖拽着一道焰光，眨眼就冲到了顾陌离的面前！
　　..............
　　【技能卡：魔爆弹头】
　　【品质：完美】
　　【阶位：F】
　　【效果：下一发子弹的速度和威力全部提升百分之三百，并附加爆炸效果】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：需要配合枪械使用】
　　【冷却时间：五分钟】
　　..............
　　知己难寻起手的一击就将顾陌离逼入了绝境，百分之三百的提速让子弹在眨眼之间就来到了顾陌离的面前，几乎无法躲避，而一旦命中，附加的爆炸效果就会让顾陌离当场变成一具无头尸体。
　　而就在这千钧一发之际。
　　“高速推理！”
　　人物卡技能发动，顾陌离的思考速度迅速攀升，连带着周围的世界也变得缓慢了起来，原本完全看不清模样的魔爆弹头，此时也在顾陌离眼中显露出了真实的模样，那是一枚橙红色的子弹。
　　“啧！”
　　高速推理带来的是思考加速，但身体的动作往往跟不上身体的动作，这个技能也只能给他带来一点思考对策的时间罢了。
　　但即便如此。
　　也够用了！
　　砰！
　　【辅助瞄准】发动，射击命中率提升至百分百。
　　随后顾陌离猛地开枪，子弹在技能的作用下完全无视了牛顿的想法，在空中拐弯后射向了顾陌离正前方的魔爆弹头侧面。
　　只要能看见目标，【辅助瞄准】就能将命中目标的几率提升到百分百！
　　几乎同时。
　　顾陌离拼命做出向后仰头的举动。
　　紧接着。
　　高速推理的时间到了。
　　顾陌离射出的子弹划过一个圆弧，精准地落在了魔爆弹头侧面，将其弹道微微偏转了一个角度，再加上顾陌离本身拼命后仰脑袋，最后偏转了角度的弹头没能命中顾陌离，而是擦着他的头盔飞掠而过。
　　轰隆隆！
　　子弹命中顾陌离身后的船舱，随后爆炸开来，将其化作了一片火海。
　　“哈啊....”
　　“嚯嚯？”
　　死里逃生的顾陌离就地一个翻滚，没有任何犹豫，直接启动了卫兵的武装系统，肩膀的装甲应声开裂，两枚高爆火箭弹呼啸而出！
　　“.....！”
　　这回轮到知己难寻做出应对，只见她身子一沉，随后猛地向上一跃，居然横空跳起六米高，直接躲开了飞驰而来的两枚火箭筒，后者则是在命中其身后的岩壁之后，同样引发了一阵大爆炸，火焰也随之蔓延开来。
　　...............
　　【技能卡：蓄力弹跳】
　　【品质：普通】
　　【阶位：F】
　　【效果：一跳飞起六米高，但可惜，只能在原地上下移动】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十五秒】
　　..............
　　乍看之下不是什么厉害的技能，但却能起到出其不意的效果。
　　当然这主要还是因为目前游戏处于初期阶段，玩家们还没有什么厉害技能的缘故。
　　就比如顾陌离这边。
　　高速推理用了，辅助瞄准用了，基础枪斗术一直在发动，乌兹卡冲锋枪也用了，能用的手段其实绝大部分都已经用出来了。
　　本来的话，按照顾陌离至今为止的通关几率，应该不至于如此寒酸的，但问题是这个人实在是比较脸黑，一直都没能抽到什么厉害的武器和技能，再加上参与的剧本数量也不够多，所以只能如此了。
　　但与之相比。
　　知己难寻的情况就要好上很多了。
　　“是时候了！”
　　“哈啊！”
　　六米高的位置，弹跳力消失后，知己难寻的身体开始坠落，好巧不巧，正好就朝着顾陌离的方向掉了下去。
　　而就在这时。
　　一阵肉眼可见的光芒突然在知己难寻的身旁闪烁了起来。
　　下一秒。
　　“喔噢噢噢！”
　　光芒之中，北斗星君手持战斧的魁梧身影凭空乍现！
　　空间转移！
　　.............
　　【称号：跳反阴谋家】
　　【介绍：你是一位阴谋家，最喜欢做的事情就是在敌我双方之间左右横跳，然后从中谋取利益，你在敌我双方阵营之中都有着独特的身份，只要你想，随时可以在这两个身份之中自由切换】
　　【能力：瞬间移动】
　　【效果：指定一位队友传送到自己的身边，且每次剧本只能指定固定一位】
　　.............
　　原本的一对一单挑，在知己难寻的操作下，瞬间变得了二对一的群殴！
　　失策了！
　　这一瞬间，顾陌离猛地睁大双眼，脑海中只能闪过这一个念头。
　　本以为之前北斗星君从军营里瞬间消失是他自身的技能，却没想到这其实是知己难寻的！
　　高速推理还在冷却期间。
　　没有思考对策的余地了。
　　该死！

第六十章 绝地反击（五）
　　局势逆转了。
　　在关键时刻，知己难寻一招瞬移，直接将局势从原本的一对一单挑，变成了短时间内的二对一群殴。
　　而这一边，早就有所准备的北斗星君蓄势待发。
　　知己难寻的枪口也随时准备喷吐火舌。
　　相比之下。
　　顾陌离却几乎毫无办法。
　　高速推理用了，辅助瞄准用了，基础枪斗术用了，全身上下几乎所有的技能都在冷却。
　　怎么办？
　　知己难寻和北斗星君下落的时间前后间隔不超过一秒，隔着一段距离，顾陌离都能感觉到北斗星君手中战斧的锐利，几乎要刺破他的脸皮，不用想也知道，卫兵铠甲的强度可扛不住这一招。
　　换成罗萨斯的将军级铠甲还差不多。
　　但遗憾的是，罗萨斯的铠甲有着专属的密钥，只有罗萨斯一个人才能打开，光靠顾陌离自己是没辙的。
　　....妈蛋。
　　等回去了自己一定疯狂排剧本刷技能和装备！
　　本来的话，对于这种游戏的胜负，顾陌离本应是毫不在意的，但眼下，看着头顶知己难寻嘴角那一抹得意的笑容....
　　....他就气不打一处来！
　　受不了！
　　看着就烦！
　　不想输！
　　我想赢啊混蛋！
　　顾陌离瞳孔睁大，他手上还有最后一招，是称号【绅士杀人狂】带来的技能，只是这个技能有专属的发动条件，但事到如今也管不了那么多了，拼一把，总不能就这样被人毫无意义地干掉吧？
　　而就在顾陌离准备临死一搏的时候....
　　“喔噢噢！”
　　“哈啊！”
　　呼啸的烈风从另一侧疾驰而来，带着英气十足的娇喝声，但放眼望去，却只能看到和娇喝声十分不匹配的一根百钉狼牙棒.....
　　华琼！
　　不得不承认，华琼的反应速度是非常快的，在北斗星君瞬间消失的时候她并没有愣住，而是立刻反应了过来，在转头看到顾陌离知己难寻和北斗星君围攻以后，她又十分果断地丢出了自己的狼牙棒。
　　这一系列果断而敏锐的决定。
　　为顾陌离争取到了时间。
　　咚！
　　北斗星君不得不挥动战斧，将飞驰而来的狼牙棒挡了下来，只是位于空中，狼牙棒的这一砸却是改变了两人下落的轨道，北斗星君身子微斜，连带着知己难寻也朝着顾陌离身体左侧摔去。
　　“唔呃！”
　　趁着这个机会，顾陌离就地一滚，直接逃出了北斗星君和知己难寻的绞杀。
　　轰隆隆！
　　两人落地，掀起一片烟尘，从中传出了知己难寻不满的轻哼声。
　　“失败了啊。”
　　“真是碍事。”
　　烟尘散去，露出了知己难寻和北斗星君的身影，不过这次，知己难寻却没有去看顾陌离，而是将视线转向了华琼。
　　从开局至今。
　　这还是她第一次正眼打量对方。
　　“....北斗，这家伙很厉害么？解决不掉？”
　　“唔.....”
　　北斗星君有些委屈地撅了撅嘴：“抱歉老大，对方有点猛，虽然基础属性不如我，但似乎有类似狂化的技能，打到最后我应该能赢，但那得是持久战才行，十五分钟内恐怕是干不掉对方了....”
　　“啧！”
　　从北斗星君那里得到答案后，知己难寻再度咂了咂嘴。
　　不过愤怒来得快去得也快。
　　再抬起头的时候，知己难寻的脸上已经挂满了笑容。
　　“好吧，谁让我是个和平主义者呢。”
　　“这次我就绕你们一命好了。”
　　“绕我一命？你的意思是我们算平手么？”
　　顾陌离缓缓从地上爬起，样貌狼狈地看着知己难寻说道：“别开玩笑了，我这辈子最讨厌的事情就是平手。”
　　“......这么巧啊。”
　　知己难寻看了看顾陌离，旋即眯眼一笑：“我也一样。”
　　砰！
　　战斗再开！
　　这次知己难寻冲向了华琼，而北斗星君则是杀向了顾陌离，而巧得是，顾陌离和华琼也同样选择了换边。
　　只见华琼一步迈出，脚下数米的距离一跃而过，只是一个眨眼的功夫，居然就从数米开外走到了知己难寻的面前，而后一掌拍出！掌未至，但拍掌掀起的烈风却如同刀刃般令人心惊胆颤！
　　..............
　　【技能卡：一心流·缩地】
　　【品质：普通】
　　【阶位：F】
　　【效果：五米以内一步而至】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：四十五秒】
　　.............
　　【技能卡：一心流·开山掌】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：F】
　　【效果：发动一次开碑裂石的掌击】
　　【装备要求：攻击E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：一百二十秒】
　　【备注：啊哒！】
　　..............
　　和顾陌离不同，华琼虽然没法每次剧本都拿到英雄试炼的成就，但她玩得次数很多，所以她的技能槽早就满了，选择的余地也颇多，而只要技能搭配合理，那简单的技能也能发挥出巨大的威力。
　　就如同她这一套组合拳。
　　明显打了知己难寻一个措手不及。
　　“唔！”
　　开山掌眨眼即至，知己难寻完全没有躲闪的余地，直接被正面击中，而后整个人被打得腾空而起，又被华琼用力按向了甲板地面，最后在甲板上砸出了一个不大不小的浅坑，木屑碎片四溅。
　　但靠着生化兽技术强化后的身体，知己难寻依旧撑住了。
　　哒哒哒！
　　汤姆逊冲锋枪高抬，以面对面的距离直接开火，这个距离下，哪怕是卫兵铠甲都不能保证百分百防御。
　　一道道火光闪过，有得没入了铠甲之中，有得则是在铠甲上留下一道裂痕，子弹带来的动能打得华琼连退数步，知己难寻也趁此机会和她迅速拉开了距离，而华琼这边刚想起身前去追赶....
　　未曾料到，原本做出一副转身逃跑的知己难寻在这时突然回头，抬手就是一枪！
　　冷却时间到了！
　　魔爆弹头！
　　橙红色的弹头一闪而过，没有高速推理的华琼躲闪不及，而知己难寻也吸取了教训，没有再打眉心，而是瞄准了华琼的胸口，更大的容错范围，也让本就反应不及的华琼更加没有存活下来的机会。
　　“啊......”
　　轰！
　　这一招的效果极度血腥，也是知己难寻选择换边的缘故，毕竟和顾陌离不同，华琼没有应对这一枪的技能，只觉得眼中白光一闪，紧接着视野就变成了黑屏，游戏内的身体也是当场爆炸开来。
　　“NICE！”
　　知己难寻咧嘴一笑，接着又吐出了一口污血。
　　华琼的开山掌造成的不仅是外伤，还有极为严重的内伤，原本一个技能不至于把她打成这样，但之前她还在和顾陌离火拼，肌肉里还卡着子弹呢，两者叠加后的伤势完全超出了生化兽的自愈范畴。
　　眼下知己难寻甚至可以看到自己的状态栏里出现了【流血】一项。
　　说到底还是大意了，本来选中华琼就是看准了自己的技能对这种武斗角色有克制效果，结果还是被她打了一套，甚至差点翻车.....
　　....不过无妨。
　　结果是好的。
　　自己这边干掉了华琼，只要接下来去和北斗星君汇合，最后哪怕自己挂了，北斗星君也能干掉那个烟花易冷....
　　“呃！”
　　未等知己难寻将心里的计划完善好，一声沉重的闷哼就将她的注意力拉了过去。
　　唰！
　　只见甲板的另一侧，顾陌离一脸冷笑地从北斗星君的脖颈里抽出一柄三棱军刺，然后舔了舔上面的鲜血，而在他的身旁，一只手臂正了无生机地躺在甲板的地面上，映衬着灼目的鲜红血迹。
　　北斗星君，退场！
　　福尔华生，退场！
　　双方的局势再度回到了最初。

第六十一章 绝地反击（完）
　　万万没想到最后会变成这样。
　　知己难寻自己是借着魔爆弹头的克制性才一枪阴死了华琼。
　　但顾陌离。
　　他居然硬是牺牲了自己的一只手臂，也干掉了北斗星君！
　　怎么做到的！？
　　若是知己难寻能看到顾陌离的人物面板，一定会恍然大悟。
　　.............
　　【称号：绅士杀人狂】
　　【介绍：你是一个令人捉摸不透的杀人狂，有的时候你会除暴安良，有的时候你也会为虎作伥，有时候你会帮助队友取得胜利，有时候你也会选择痛击队友，你在善恶的两面行走，在黑白的界限试探，但这掩盖不了你**的本性，当你浑身染血的时候，也是你最强的瞬间（星号属于屏蔽词汇）】
　　【能力：染血复仇】
　　【效果：通过受伤来换取一次强大的破坏力，受伤程度越高，破坏力越强】
　　.............
　　这就是顾陌离一招击毙北斗星君的秘密。
　　牺牲一条手臂。
　　而且还是手持乌兹卡冲锋枪的右臂。
　　趁着北斗星君在砍下他右臂，看到顾陌离失去武器，心神放松的瞬间，顾陌离发动了称号技能，然后用左手取出战甲内部的三棱军刺发动一次致命突袭，而在牺牲一只手臂后，这一招的威力和速度直接拉高了数个档次。
　　原本的话，尽管是被刺中脖颈这种要害，但区区三棱军刺，北斗星君完全有能力硬撑住一段时间，然后再将始作俑者的顾陌离给击飞，凭借着生化兽的恢复力，这种伤势其实并不算什么。
　　但问题是顾陌离的称号能力让这一击的攻击力提升了数倍。
　　再加上北斗星君之前和华琼战斗，也不是满血状态。
　　看似普通的三棱军刺，刀刃上却是夹杂着一股血红色的能量，在刺入北斗星君体内的瞬间，这股能量就猛地爆发而出，彻底摧毁了北斗星君的身体，只是一个眨眼，就送北斗星君离开游戏了。
　　“呼.....哈.....”
　　放下三棱军刺，顾陌离抬头看向知己难寻，身上的战甲自动运作，止住了右臂伤口的流血状态。
　　看着这幅狼狈摸样的顾陌离，知己难寻挑了挑眉。
　　“你不怕痛么？”
　　“当然不怕。”
　　顾陌离面不改色地说道，一副硬汉模样，不过实际上是因为卫兵铠甲的内部有注射止痛剂的功能，所以他才能保持淡定，若是没有的话，说实话，他现在很可能已经痛得满地打滚疯狂乱叫了。
　　“没想到你能击败北斗啊，按理说你应该不可能赢得。”
　　“但我赢了。”
　　“是啊。”
　　知己难寻感慨道：“....是我上当了，从最开始你就没想过要同归于尽吧，通知外界发射氢弹只是你逼迫我的一种方式，让我放弃最稳妥的胜利，选择和你们决斗，这样你才能从中寻找胜机.....”
　　拖时间拖到氢弹爆炸？
　　少来了！
　　和知己难寻的想法一样，顾陌离也想在这十五分钟以内干掉知己难寻两人！
　　平手？这俩字恐怕压根没出现在顾陌离的脑海中。
　　从最开始他想要得就是胜利！
　　“可惜了。”
　　“这一招我可是准备很久了。”
　　“本想着借此干掉北斗星君，然后再和华生一起解决你的，没想到华生这么不给力，居然被你干掉了....”
　　“哈哈哈。”
　　知己难寻笑得前仰后合，随后猛地抬头。
　　“....我现在状态很差，应该是内伤吧，生命值还在不断下降，你的队友还是很厉害的。”
　　“巧了，我也一样，断臂的后果比我想象中还大，虽然不至于进入流血状态，但一口气损失的生命值也太多了....”
　　生命值就是玩家面板中的体质，象征玩家的生命强度。
　　毫无疑问。
　　双方的时间都不多了。
　　“所以呢？”
　　“接下来你有什么想法？”
　　顾陌离和知己难寻的目光碰撞在一起。
　　“....一招定胜负吧。”
　　“一招定胜负？”
　　两人异口同声地说道。
　　“也好。”
　　顾陌离挠了挠头：“开大招需要时间的，你给我点准备？”
　　知己难寻也微微一笑：“我这边也需要一点时间，这样正好。”
　　“这样啊。”
　　“真巧啊。”
　　轰隆隆！
　　下一秒，刚才声称还需要时间准备的顾陌离和知己难寻就同时出手了！期间压根没有任何蓄力过程！
　　起手就是大招！
　　顾陌离这边直接砍断了自己的双脚，而后在倒地的同时拿起了地上的乌兹卡冲锋枪，对着知己难寻的方向就是一枪，而借着刚刚谈话的时间，称号能力已经冷却完毕了。
　　因为是献祭技能，需要付出代价才能发动，所以冷却时间出乎意料的短。
　　砰！
　　枪声响起，一颗带着血腥味的鲜红子弹从枪口迸射而出，直奔知己难寻的咽喉！
　　而几乎同时。
　　知己难寻扔掉了手里的汤姆逊冲锋枪，然后从怀里掏出了一把通体银白的左轮手枪，枪柄上面还带着蟒蛇的纹章。
　　.................
　　【装备卡：柯尔特蟒蛇·改】
　　【品质：完美】
　　【等级：E】
　　【攻击+5000，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：体质E】
　　【特性：只有一发子弹】
　　【破铜烂铁：经过改造后的左轮，能且仅能开一枪，并不是没有子弹，而是一枪过后，整把枪就解体了，原因则是承受不住开枪带来的巨大动能，虽然鸡肋，但一枪的攻击力却极为强大】
　　..................
　　和顾陌离不同，这把枪就是知己难寻的底牌。
　　虽然只有一发，但高达五千的攻击力，现阶段对任何玩家都是一枪必杀，而以顾陌离的状态也没有躲闪的空间，只要打中，顾陌离就必死无疑。
　　与其说这是手枪，不如说是手炮了。
　　炸裂的火光伴随着轰鸣声喷吐而出，与顾陌离射出的血红子弹交相辉映，一个是现阶段必杀武器，一个是牺牲了两条腿才换来的决死一击，两颗子弹就像是命运安排的那样，在空中撞在了一起。
　　胜负在这一瞬间就决出来了。
　　双方子弹碰撞，弹道同时偏移，知己难寻的子弹威力奇大，但没命中就啥也不是。
　　顾陌离的子弹弹道也偏了。
　　但在开枪之前，他发动了已经冷却好的【辅助瞄准】.....
　　于是乎，偏移的子弹又自己转回去了。
　　牛顿哭出了声。
　　这一刹那，明悟了结果的知己难寻和顾陌离，一个露出了兴奋难言的笑容，另一个则是相当不甘地咂了咂嘴。
　　砰！
　　正中眉心！
　　.............
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：找出所有参与游戏的玩家】
　　【您已达成勇者挑战：揭露遗迹背后的真相】
　　【您已达成英雄试炼：消灭所有敌对阵营玩家】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：您在游戏中的表现堪称惊艳，哪怕面对危局依旧沉着应对，灵活安排，最后完成惊天逆转的表现让人震惊，不得不承认，身为一个无氪金非酋玩家，您做到了您能做到的极限】
　　【获得称号：非洲战神】
　　【附赠语：您的表现在所有非酋玩家之中都是最顶尖的，没有厉害的技能和装备，硬是靠着精准的谋划和果断的举动完成了漂亮的大逆转，在所有非酋玩家里，我愿意称你为最强！战神之名当之无愧！】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》通关！】
　　............
　　【本资料涉及一次在英雄试炼总公司夏国分部秘密举行的私人会议】
　　【机密级别：S】
　　【严禁任何S级权限以下的人员查看】
　　【以下是会议内容】
　　“乌先生，你设计的特殊剧本已经有人通关了哦。”
　　“是的，我看得很开心。”
　　“这样啊，不过从我的角度看，这次的特殊剧本乌先生你也太敷衍了吧。”
　　“敷衍？为什么这么说？”
　　“《莫沃皇家军港》和《纳贝利斯黄金宝藏》虽然是共用一个世界观，属于同一个系列的主线剧本，但剧情发展却不应该是这样的啊，别的不说，短短一千多年，原本的军港怎么可能出现在沙漠里啊。”
　　“呃，因为地壳变动？”
　　“乌先生，我这里有一本基础地理知识，您拿回去看看吧....”
　　“哈哈哈！有什么关系，只要能为那三个问题玩家提供一个合适的环境不就可以了么，而且过程很有趣不是么？唯一让我有些可惜的，就是麻省理工没能发挥出他的特长来，被知己难寻和烟花易冷抢了风头啊。”
　　“但他的收获未必就比这两人差多少。”
　　“说得也是。”
　　“可剧本本身的疑点太多了，不仅仅是军港本身的位置，尤其是随着主线剧情的推进，相信烟花易冷和知己难寻会逐渐发现这次特殊剧本的不合理之处吧，这种变化乌先生你到时候打算怎么办？”
　　“哈哈哈，到时候再想办法就好了啦！看开一点，反正只是游戏不是么？况且留下这样的悬念，说不定以后还有废物利用的机会，不死的怪物，就算从核弹爆炸里活下来也不是不可能的事情吧？”
　　“....好吧，反正只是游戏，您想怎么样都行。”
　　“没错，只是游戏而已。”
　　说到这里，会议室内的气氛沉寂了一会儿。
　　最后还是由被称为“乌先生”的神秘男子率先开口道：“对了，你确定要那么做了么？如果有必要的话，我可以....”
　　“不用了。”
　　会议室的第二人直接打断了乌先生的提议。
　　“乌先生的好意我心领了，但那对我而言没什么意义，”
　　“是么。”
　　乌先生沉吟片刻后才继续说道：“那我就只能祝你一路顺风了，原谅我说不出什么安慰的话来，毕竟我们和人类.....”
　　“够了。”
　　第二人再度打断了乌先生：“....乌先生，在说下去的话就不是S级保密可以遮掩的了，而我的最高权限也只到S级，别这么随便就给我增加工作难度啊，要知道我还得最后负责一次版本更新和游戏公测的。”
　　“呃，哈哈哈，行！听你的，我闭嘴就是了。”
　　“您能配合就再好不过了。”
　　【会议结束】
　　【资料将被封存在中央数据库内】
　　【封存时间点-----一月十七日正午十二点整】

第六十二章 版本更新1.0
　　“哈啊！”
　　睁开双眼，顾陌离从沙发上如睡熊猛醒般跳了起来。
　　“喔噢！”
　　另一边，华琼几乎是做着同样的动作一边惊呼一边跳起。
　　好家伙。
　　这至少证明无论退出游戏的时间早晚，最后回到现实的时候都会是游戏结束的瞬间。
　　不过另一方面。
　　死掉的玩家似乎能从另一个角度观看游戏进程。
　　“老板你太猛了！”
　　“居然真的赢了啊！”
　　“我还以为输定了呢！”
　　一醒来，华琼就兴奋地冲了过来，直接抓住顾陌离的肩膀一阵摇晃，差点没把顾陌离又给摇晕过去。
　　“停停停！别摇了！再摇我就翻脸了啊！”
　　“喔噢....”
　　从华琼的魔爪手下挣脱开来后，顾陌离也从沙发上爬了起来，还没等他说什么，两人的手机就同时传来了一阵悦耳的提示音，随后从待机界面上，有关英雄试炼的APP提示就猛地跳了出来。
　　“诶？又发生了什么....！”
　　打开锁屏，熟练地点进游戏后，顾陌离立刻就看到了一个让他差点惊呼出声的消息。
　　“版本更新！？”
　　华琼替他吼出来了。
　　是的。
　　呈现在游戏屏幕里的是相当长的一段系统消息。
　　....................
　　【感谢您对《英雄试炼》的关注与支持】
　　【因封测玩家中完美通关主线系列剧本的玩家已经达到一百位，本游戏将正式进入版本更新阶段，并在三个工作日后完成版本更新，开放公测版本，版本更新期间玩家将无法正常登入游戏，强行登陆将导致玩家数据丢失，所以请不要做多余的事情，给各位玩家带来的不便，本公司在此深表歉意】
　　【以下为版本更新内容】
　　【角色：修正了剧本中玩家以游戏角色形象示人的设定，更新后玩家将以私人角色形象进入游戏，但不会因此影响剧本内的人物关系】
　　【面板：修正了剧本内无法查看面板数值的BUG，更新后玩家可以在绝大多数情况下查看自身和外物的面板数值】
　　【剧本：更新了剧本的设定，将添加《主线剧本》《随机剧本》《排位剧本》三种不同的游戏模式可供玩家选择】
　　【卡牌：修正技能卡，装备卡，人物卡，三种卡牌的爆率，效果，以及书面设定，并添加了额外的隐藏设定，请玩家自己努力发掘】
　　【以下为更新补偿】
　　【可在商城进行一次无保底单抽】
　　【温馨提示：以上版本更新内容可能会因为时间的缘故而出现些许变动，最终解释权由《英雄试炼》项目组所有，不接受任何反驳】
　　................
　　怎么样？
　　是不是非常长的一段，看得你头皮发麻？
　　没关系。
　　经验老辣的顾陌离很快就从中筛选出了有用的信息，这一长段其实基本可以概括成这样：
　　************
　　************
　　************
　　************
　　可在商城进行一次无保底单抽
　　************
　　************
　　************
　　唔嗯，差不多就是这样，除了更新补偿以外，其他的都是废话。
　　至于三天之内无法登入游戏之类的问题，只要补偿到位，大家就当无事发生，这也是手游玩家们的习惯了。
　　“啊啊。”
　　顾陌离这边刚把视线移开手机，另一边华琼已经整个人颓废地瘫倒在了沙发上，脸上满是戒断反应后的苍白笑容。
　　“怎么了？”
　　“游戏更新了啊！见鬼，我好不容易才遇到一款这么神奇刺激的游戏，结果居然整整三天都玩不了。”
　　“好气啊！”
　　顾陌离闻言顿时冷笑一声“哼！玩物丧志！”
　　然后打开了手机里的另一款手游。
　　华琼：“？？？”
　　沉浸在刷体力的乐趣之中，顾陌离直接无视了华琼那一副“这根本没有任何说服力啊”的表情，后者则是无聊地在沙发上滚了几圈后，爬起来重新翻看起了之前顾陌离给她的资料和文件。
　　没错，就是那套财进集团总裁的委托....
　　之后大概过了两到三个小时。
　　等顾陌离回过神的时候，华琼似乎已经离开了，也对，毕竟是单身女大学生，不可能留宿在这里的。
　　“出门吃饭去吧。”
　　“不好意思....”
　　顾陌离前脚刚起身，后脚门口就传来了一道有些沉重的声音。
　　在看向对方之前，顾陌离的大脑迅速过滤听到的声音，并得出了相应的判断。
　　男，年龄大概在六十岁左右，有轻微的咽喉病。
　　“您好，这位老先生，欢迎来到有间侦探事务所，需要.....啊。”
　　顾陌离的声音戛然而止。
　　“是您啊，陈管家，您怎么来了？”
　　是的，顾陌离认识这位老先生。
　　财进集团总裁的近侍，在总裁家里做了大概四十多年的管家，是财进集团总裁李财进最信任的老人之一，甚至他本人就持有财进集团的大量股份，有时候也会参与到财进集团的诸多决策之中。
　　换而言之，这是一个金大腿！
　　顾陌离是一个现实的人。
　　所以他二话不说，立刻拿出了自己最灿烂的笑容，亲切地将这位老先生迎到了沙发上，然后亲自动手给他泡了杯乌龙茶，可别小瞧顾陌离的泡茶技术，为了接待这种高级客人，他练过的。
　　“顾先生不用这么客气....”
　　“哪里哪里！”
　　“老管家您这次来是有什么要事么？”
　　“其实是这样的。”
　　老管家先是拿下了自己的帽子，随后品了口乌龙茶，接着从怀里取出了一份包装精致的白色信封放在了茶几上。
　　“这是....？”
　　“我家老爷给您的信。”
　　“给我？”
　　顾陌离不由得愣住了。
　　说实话，他和财进集团的那位总裁其实并不熟，毕竟对方是真正的跨国集团总裁，资本家中的资本家，在国内地位极高不说，在国外也享有极高的声望，从一无所有打拼到现在，堪称商业的天才。
　　据说他在世界政府中也有不俗的关系和地位。
　　这样的人....
　　是不可能和顾陌离这种平民有关联的。
　　事实上就算是所谓的委托，也是眼前这位老管家私底下找到顾陌离才提出的，财进集团总裁本人从来没有在顾陌离面前出现过，甚至顾陌离怀疑这所谓的出轨调查委托，总裁本人都不知情....
　　而这样的大佬，居然给自己送了封信？
　　“....我能看看么？”
　　“当然。”
　　老管家满是皱纹的脸上露出了一丝笑容：“不过我家老爷特地叮嘱过了，不允许家里的其他人知道这封信的内容，所以请您还是等我离开以后再拆开信封吧，我也不在这里打扰先生您了。”
　　“怎么会.....”
　　顾陌离连忙挽留了一番，不过老管家去意已决，似乎真的只是来送信而已。
　　没辙。
　　最后顾陌离只好一直将这位老管家送到了事务所门口的加长林肯前，看着他上门以后，才一头雾水地走了回去。
　　“究竟是怎么回事？居然亲自来送信....奇了怪了.....”
　　“不会是老管家私自委托我的事情曝光了，那位总裁打算杀人灭口吧.....”
　　“还是说封口费？”
　　带着满心疑惑，顾陌离回到事务所，立刻将白色信封拆了开来。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　当顾陌离看到信中内容的瞬间，他就知道。
　　自己摊上大事了。
　　....................
　　【致广汇市的名侦探】
　　【迎接挑战吧】
　　【背景：这里是民风淳朴的广汇市，人们在这里安居乐业，过着幸福而快乐的每一天，但再好的社会，也无法根除犯罪的萌芽，这一天，在广汇市最大的双子星大厦之中，就发生了这么一起骇人听闻的案件，而看破事件真相的，是一个外表酷似人类，内在却是机器人的神秘侦探！真相永远不止一个！】
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：破获双子星大厦的悬案】
　　【英雄试炼：得到智械神探的友谊】
　　【限时：一天】
　　【类型：单人游戏】
　　【提示：智械神探奎因，机缘巧合之下诞生的人工智能，有着真正的人类情感，并非冰冷的机械，他是最出色的特工，犯罪心理学的专家，法医的顶点，不败的律师，有必要的话他也能成为最厉害的罪犯】
　　.................

第六十三章 三流侦探戏曲（一）
　　第二日清晨。
　　“你说啥？去双子星大厦？”
　　“是的。”
　　看着一脸正经的顾陌离，华琼露出了难以言喻的表情：“为啥去那里？”
　　“因为我有请柬啊。”
　　顾陌离微微一笑，然后从怀里取出了一份红色的信函，上面带着财进集团的标签和总裁李财进的私人签名。
　　“这可是财进集团的请柬，李财进先生打算在双子星大厦举办一场私人酒会，邀请了广汇市的各界名人，你也知道的，我身为私人侦探，在业界也算是鼎鼎大名，人称广汇市小三终结者....”
　　“够了，那个称号就别念出来了....”
　　“喂！”
　　顾陌离有些不满地看着华琼：“你啥意思？你以为这请柬很容易拿到么？那可是财进集团诶！而且还是总裁的私人酒会，整个夏国，不知道多少社会名流想要挤进去，结果偏偏我就拿到了！”
　　“这充分说明了我已经在全国都打响了名气.....”
　　“不就是个请柬么？”
　　“呵呵！”
　　顾陌离冷笑一声：“你这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒我有这份请柬....！？”
　　顾陌离的声音戛然而止。
　　原因很简单。
　　因为就在下一秒，华琼就从包里拿出了一个和他手里的请柬一模一样的玩意儿来，签名，印章，标签，无一缺漏。
　　....奇怪。
　　“现在市面上的造假技术这么高了么？”
　　“这是真的啦！”
　　华琼拿着请柬毫不犹豫地拍在了顾陌离的脸上，没好气地说道：“不就是一张请柬么，我老爸老妈都收到了，不过他们有事没来，所以就把请柬转赠给我，让我代替他们出席这个私人酒会....”
　　一边说着，华琼还一边苦恼地将肩旁的头发转成一圈：“我还在苦恼呢，要是去参加私人酒会，并且和那位李财进先生认识的话，我就不好调查他老婆外遇的事情了，毕竟这种事情属于家丑....”
　　“....对了老板，你有什么建议么？”
　　“.......恶......”
　　“诶？你说啥？”
　　“我在说你这个万恶的有钱人啊！给我走开！”
　　顾陌离发出了今年最为声竭力嘶的怒吼声。
　　..............
　　双子星大厦。
　　广汇市的标志性建筑之一，由财进集团专项基金会拨款建成，耗时七年多，其质量放眼全世界都是有目共睹的，根据市井传言，这是李财进为了报答自己的故乡，这才特地将双子星大厦选址在了广汇市。
　　如同它的名字一样，整座大厦一共分为两个部分，一左一右两栋高楼，左侧高四十七层，右侧高三十五层，两者之间有一条全透明的，用特制玻璃打造的通道，在上面可以无遮拦地看到整个广汇市。
　　换而言之。
　　在这种地方.....出身平民的顾陌离就像是一个土老帽。
　　“呜哇啊.....”
　　“拜托，能不要再惊呼了么，我的脸都快被你丢尽了....”
　　“可是可是.....”
　　没有理会华琼的叹息，顾陌离依旧目不转睛地盯着大厦内部的装饰，说实话，这还是他第一次看到这种东西。
　　“猪在天上飞啊！”
　　“那是小猪朵奇，据说李财进当初发家的第一笔资金，就是靠着它赚到的，还有，那是虚拟成像技术，不是什么猪在天上飞....算我求你了，能不能严肃点，你这样让我站在你身旁很尴尬啊....”
　　“哈啊？”
　　顾陌离瞥了眼身旁的华琼：“那你别站在我身旁啊。”
　　“说实话，哪怕我一句话都不说，你站在我身旁也够违和的了。”
　　这是大实话。
　　毕竟这是私人酒会，而且举办者还是全世界都赫赫有名的李财进，所以顾陌离和华琼都穿了自己最正式的衣服过来。
　　只是.....
　　两人的背景相差实在太大了。
　　对顾陌离而言，最正式最昂贵的衣服，就是放在自家衣柜里不知道多久的黑色西装，乍看之下没什么问题，但仔细打量一番，就会发现这套西装上上下下里里外外都充满了廉价和劣质的标签....
　　相比之下华琼的装饰就要惊艳得多了。
　　哪怕是顾陌离都不得不承认，换上了一套深红色长裙，在脖颈上带了一串宝石项链，还特地画过淡妆，提着一个小包的华琼，完完全全就是一副大小姐的姿态，一点也不像自己印象中的男人婆。
　　“赶紧的，你去和其他社会名流聊天去。”
　　“我也有自己的事情要做....”
　　“这怎么行？”
　　华琼没有任何犹豫地拒绝了顾陌离的提议。
　　“你来这里一定是想办案吧？别想丢下我自己一个人去。”
　　“....哈啊？你在说什么呢？”
　　“哼哼哼。”
　　华琼挑了挑眉，露出了小得意的笑容：“别以为可以瞒过我，我也是有好好学习过的，我回去后仔细研究了一下你在之前剧本里的行为，说到底，你的推理方式其实就是经典的三段论嘛。”
　　“看上去复杂，实际上很简单的。”
　　“这次也是一样。”
　　“首先，为什么之前对财进集团毫无兴趣的你会突然来参加李财进举办的酒会？”
　　顾陌离嘴角一抽：“我爱慕虚荣不行么？”
　　“如果是那样的话，以你的能力绝对不会沦落到这个地步，看看你身上这套几年前款式的老旧西装吧....”
　　“啧！”
　　见顾陌离闭上嘴巴，华琼嘴角的笑容更加灿烂了：“其次，为什么你会有李财进给出的请柬？不是我瞧不起你，以你目前的社会地位，想要得到李财进的请柬，几率基本等同于出门被卡车撞死。”
　　顾陌离一听顿时不服了：“我可是私人侦探业界的名人！”
　　“没错！”
　　“一定是这样！”
　　华琼的双眼似乎都在放光，大小姐的假面隐隐有了脱落的迹象：“经过认真严谨的分析，我断定！一定是李财进想要对你发出一份私人的委托，这才特地邀请你前来，想要和你当面交谈这份委托.....”
　　“那万一是和之前一样的外遇委托呢？”
　　“不可能！”
　　华琼果断地摇了摇头：“外遇委托的话，李财进绝对不会亲自和你见面，这种大人物是要脸面的。”
　　“总而言之！”
　　“只要跟着你，一定会有大事发生！”
　　“所以你别想支开我！今天我跟定你了！”
　　顾陌离：“.........”
　　很好，上钩了。
　　虽然细节上没猜对，但行动却是正确的，况且这次的事件太过离奇，换成顾陌离自己也不可能凭空猜出答案。
　　看着一脸坚定的华琼，顾陌离清楚地明白了：不知道真相，这个男人婆是绝对不会离开自己身旁的。
　　不过这样正好。
　　“.....好吧。”
　　顾陌离故意露出了一副无可奈何的表情，接着又叹了口气，这才从怀里取出了那份李财进的信件递给了华琼：“你自己看吧，这是昨天李财进让他的管家交给我的信，和请柬一起送过来的。”
　　“....诶？”
　　华琼眨了眨眼，有些疑惑地接过了信封：“信？里面写了啥？”
　　“看了就知道了，不过提前说好，看完别叫出来啊。”
　　“你说啥呢。”
　　华琼微微一笑：“我怎么说也是名门出身的大小姐，为了在任何情况下保持风度，我可是经过专业训练的，更何况身为淑女，优雅早就成为了我的本能，所以不管遇到什么事情我都不会叫......”
　　“.......啊卧槽！？”

第六十四章 三流侦探戏曲（二）
　　“我是受过专业训练的，无论有多惊讶都不会叫出来？”
　　“唔.....”
　　“除非忍不住？”
　　“呃.....”
　　华琼低着头，耳朵都有些红了，刚刚压抑不住的惊呼让她在来宾之中大出风头，替顾陌离吸引了不知道多少宾客的视线，甚至还有身穿西装的服务人员走过来问她有没有什么需要帮助的....
　　“咳咳！那种小事情就别在意了。”
　　“快说！那上面的是怎么回事？这不是英雄试炼的剧本介绍格式么，为什么你手上会有这种东西？”
　　“我不是说了么。”
　　顾陌离咂了咂嘴：“是李财进送过来的，和这份请柬一起，所有的东西都是李财进写在上面的，我本人压根啥都不知道。”
　　“什....”
　　华琼不由自主地屏住了呼吸。
　　根据信中的内容，且不谈所谓智械神探是什么，光是背景介绍里所说的话就让人不由得心中发寒。
　　双子星大厦之中将会发生一起骇人听闻的事件。
　　送信人是李财进。
　　为什么？
　　如果李财进自己知道双子星大厦会发生事件的话，又为什么会找上顾陌离？而且这种特殊的格式口吻，完全不像是委托，反而更像是.....
　　“犯罪预告。”
　　“！！！”
　　顾陌离面色平静地将华琼心中的话给说了出来，而后低声喃喃道：“很难想象那样的人会做出犯罪预告这种事情，毕竟那可是李财进啊，他要做什么事情，根本就不需要亲自动手，更别说这个双子星大厦还是财进集团自家的产业....”
　　没有动机。
　　绝大多数案件都有动机。
　　但是在李财进的身上，顾陌离却想不到哪怕一丝一毫的动机，而且最重要的是，他根本不知道会有什么案件发生。
　　不过无论如何。
　　“既然这地方会有意外发生，那我就必须来这里，也只有这样，才有希望提前阻止案件的发生....”
　　“所以？你来这里是为了....见李财进的？”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头。
　　但华琼却是皱了皱眉：“可你这个装扮吧，实在是不太好啊，虽然你有请柬，但客人也是分三六九等的，以你这个状态，私底下去找李财进的话，恐怕人没见到，就被人家的保镖给赶出去了。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　华琼一愣，她也不是笨蛋，很快就反应过来了：“....啊！”
　　“所以你才让我来的么！”
　　“...不是的哦。”
　　顾陌离撇开了视线。
　　“果然是这样啊！所以你才没有拒绝我的同行啊！”
　　“少废话！既然来了就给我做出贡献来！”
　　“啧！”
　　..............
　　“您说什么？想要见李财进先生？”
　　“是的。”
　　顾陌离拍了拍身上的老旧西装，无视了保镖怀疑的视线，十分正式地说道：“其实我是一位资深的富二代，这次来其实是代表我背后的家族，有一笔事关能源产业的大生意要和李总商谈。”
　　保镖闻言眉头一皱；“...可是我们并没有接到通知。”
　　“什么？”
　　顾陌离眉毛一挑，然后一把拽来了身旁的华琼：“你知道我身旁这位是谁么？居然敢这么和我说话？信不信明天我就让李总把你调到非洲？”
　　保镖：“！！！”
　　就在双方气氛僵住，华琼扶额叹息，随后打算上前说些什么的时候......
　　“好了。”
　　从保镖的身后，老管家的身影缓缓浮现，脸上带着和蔼的笑容：“这两位确实是老爷的客人，是老头子我记性不好，忘记通知了，让他们进来吧。”
　　“呃，是！”
　　保镖很配合地让开了道路。
　　顾陌离见此自然是昂首挺胸，拿出了一张富二代的枯燥表情：“下次可别再看走眼了，不是谁都和我一样大度的，明白了么？”
　　“好了别说了！”
　　“赶紧进去了！”
　　顾陌离还想再装会儿，却被实在忍受不住羞耻的华琼给硬生生拉走了。
　　宴会还没有开始。
　　绝大多数宾客都在双子星大厦左侧第四十六层，按照李财进的吩咐，等酒会现场准备好后客人们就可以通过观光电梯来到第四十七层，据说李财进还为到场的宾客们准备了一个意外的惊喜。
　　对于老管家的说明，顾陌离是越听头皮越发麻。
　　惊喜？
　　不会是爆炸吧？
　　根据某个全球知名的侦探动漫电影里面的定律，像这种全球标志性的建筑，简直就是爆破的最佳选择.....
　　就在顾陌离陷入自己的糟糕幻想时，就在走廊的另一侧，一位身着盛装的女子领着两位女仆走了过来。
　　“嗯？老陈？你怎么出来了？”
　　“.....见过夫人，我是来接这两位贵客的。”
　　“喔噢？”
　　女子眉毛一挑，目光越过老管家落在了顾陌离和华琼的身上，在看到顾陌离身上那套老旧西装的时候明显眉头一皱，不过再看到华琼之后，皱起的眉头很快就舒展开，随后理解地点了点头：“确实是贵客。”
　　顾陌离：“.......”
　　回去自己就买一套最潮最时尚的西装回来。
　　“那我就先走了，财进他在最里面的房间里休息呢，他最近太累了。”
　　“是。”
　　老管家恭敬地对着女子鞠了一躬，直到女子离开后才挺直了腰背，看向了顾陌离和华琼：“好了，两位这边走吧。”
　　“可能是我多嘴了，不过老管家，那位应该就是李夫人了吧？”
　　“.....是的。”
　　老管家老花镜下的眼眸微微眯起，声音莫名地显得有些阴沉：“夫人是和老爷在几十年前认识的，感情很深呢。”
　　“这样啊。”
　　我信你个鬼！
　　要是他们感情深的话你还委托我调查外遇干啥？
　　这里面绝对有问题！
　　“....对了，李夫人这是要去哪里？”
　　“啊，他是要去右侧大楼。”
　　“西侧？”
　　“是的，老爷为人比较传统，顾先生您应该也知道男左女右这种说法吧，老爷很在意这种小细节，所以这次的来宾，男性全部在左侧大厦，而随行的女嘉宾则大多在右侧大厦，由夫人来负责接待。”
　　顾陌离闻言若有所思地摸了摸下巴：“是么。”
　　“好了，老爷应该也等急了，我们赶紧过去吧。”
　　“喔噢！”
　　在走廊的最深处，老管家推开了一间客房的大门。
　　“老爷，贵客来了。”
　　“来了？”
　　房间的内部装饰说不上华丽，但却有一个超巨大的落地窗，透过窗口，可以俯视着整个广汇市的夜景，包括双子星大厦的右侧大厦，因为矮了左侧大厦一头的缘故，从窗口也能看到它的楼顶。
　　而在落地窗的正前方。
　　出乎顾陌离的预料，并不是一个双手背负，霸气四溢的商界强人。
　　而是.....
　　一个坐在轮椅上的枯槁中年。

第六十五章 三流侦探戏曲（三）
　　“欢迎欢迎。”
　　“抱歉，我实在是没力气再起身迎接了，就请两位自己坐吧。”
　　老管家上前，很自然地推动轮椅，让枯槁中年得以正面看向顾陌离和华琼，他的面容和体型相同，病态的苍白下，透着一股无力，就像是一团即将熄灭的火种，可即便如此，该怎么说呢.....
　　明明快熄灭了。
　　却异常的明亮。
　　“两位？还不坐么？”
　　“....啊！是！”
　　顾陌离头一次有点被镇住了，不是被外表，不是被权势，也不是被金钱，而是被对方身上某种无形的气势。
　　不过侦探的职业本能还是让他心中生出一丝疑惑。
　　“....不好意思，请问...李总？您是早就知道华琼会来么？”
　　请注意。
　　刚刚李财进的说得是“请两位自己坐吧”。
　　那个时候李财进还没转过身，也还没看到进门的人，顾陌离和华琼也没开口，那李财进是怎么知道华琼也来得？
　　对于顾陌离的询问，李财进只是微微一笑。
　　“我不知道啊。”
　　“那....？”
　　“我猜的。”
　　李财进很儒雅地笑了笑，一双有些浑浊的眼眸扫过顾陌离的全身上下，似乎是发现了什么有趣的东西，李财进显得愈发开心了。
　　“顾先生，你这套衣服是三年前的款式了吧，确切地说是杰尼亚在前年七月的时候对外发售的西装，放在这个时候算是很老的类型了。”
　　“呃.....”
　　顾陌离有些尴尬：“我只是不经常穿这种衣服....”
　　“折痕。”
　　“....诶？”
　　“你这件衣服很老了，但并不是不经常用，衣服上还有着折痕，说明你最近才用过，这应该是你的工作服吧？可以给人一种专业的感觉，只是因为手头拮据，所以买了以后就一直没换过了。”
　　一旁的华琼发出了有些低沉的轻呼：“喔噢？”
　　顾陌离则是沉下了脸。
　　而李财进则是泰然自若地继续说道：“我调查过你，顾先生，你是个看似普通，但实际上很聪明，思虑也很周全的人，所以你应该想得到，就算有请柬，也不能保证你可以在第一时间见到我。”
　　“所以你需要一个有这个能力的人。”
　　“相信就是这位小姐了吧？”
　　“依我所看，你应该是特地等到身旁的这位小姐来找你后，才故意透露了要来见我的想法，从而引起这位小姐的兴趣，让他主动跟你一起前来，这样一来比较省事，也不用低声下气求人。”
　　华琼：“是这样么！？”
　　顾陌离：“啧！”
　　“....李总。”
　　“叫我李财进就好了，或者你可以加一句先生。”
　　“....李财进先生，您刚才的推论很精彩，不过这依然无法解释您猜到...”
　　“哦那个啊。”
　　李财进眯了眯眼睛，微笑着说道：“我逗你玩呢。”
　　顾陌离：“？？？”
　　“其实只是因为这间房的保洁员工做得很不错，她将我身后的落地窗擦得非常亮，以至于我可以透过镜子的倒影看到你们进门而已，顺带一提，我决定在这之后给那位保洁员工升职加薪。”
　　“什.....”
　　“你看？”李财进一摊手：“很多事情其实并没有那么复杂不是么？”
　　好吧，换成一般人的话顾陌离现在已经甩手走人了，毕竟当着别人的面分析别人的一举一动和心理其实是件很得罪人的事情，但谁让人家是土豪呢，普通人做这种事情叫欠扁，有钱人那就叫幽默了。
　　所以顾陌离非常配合地露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“李总果然厉害。”
　　“不过李总，还请您和我解释一下。”
　　“这封信是怎么回事？”
　　顾陌离将手里的白色信封举起，语气生硬地说道。
　　而李财进则是撇了撇嘴：“你是在质问我么？”
　　“...不，我是在请求你。”
　　“那我选择不回答你。”
　　李财进仿佛一个顽童般笑着说道：“或者你可以说说你的猜测？我来告诉你对不对。”
　　“.....我推测。”
　　顾陌离冷着一张脸，继续说道：“这是一张杀人预告。”
　　话音刚落。
　　顾陌离的背后，华琼不由自主地屏住了呼吸，而李财进的背后，老管家则仿佛什么都没有听到一半，只顾低着头。
　　良久之后。
　　李财进才缓缓开口：“杀人预告？为什么这么说？”
　　“因为它就是这么写的。”
　　顾陌离将信封放在桌上：“李财进先生，您在世界政府中也有着自己的关系网，所以我也不兜圈子了，您应该参与了《英雄试炼》的研发工作吧，所以您才会在信里使用这种特殊的语句格式。”
　　“这封信的意思很简单，除掉那些恶搞的废话之外，归根结底其实只有一句话：双子星大厦之中将会发生一起骇人听闻的事件，而在假定这不是恶作剧的情况下。”
　　“除了凶手本人的预告这一可能性以外。”
　　“就只能是李财进先生您有预知能力了。”
　　“请问您是哪一种？”
　　“前者。”
　　李财进毫不犹豫地回答了，甚至连一丝一毫的停顿都没有。
　　这份果断让顾陌离的心情迅速下沉。
　　“...也就是说，即使到了这一步，您依旧打算杀人么？”
　　“我从来没这么说过。”
　　李财进笑得很温和，就像是一个普通的长辈：“顾先生，我说过了，我调查过你，你其实是个很聪明的人，你知道怎么让自己成为一个普通人，能告诉我么，为什么你会处心积虑地来到这里？”
　　“处心积虑？”
　　“当然。”
　　李财进看了眼华琼：“...如果您觉得花费心机特地邀请这么一位美丽的小姐和你同行，还不算是处心积虑的话？”
　　“当然不算！”
　　“咳咳！”
　　无视了华琼的咳嗽声，顾陌离眉头紧皱地看着轮椅上的这个枯槁中年：“....李财进先生，我必须警告您，杀人是违法的，无论基于什么样的理由，杀人都是最坏的选择，如果你愿意和我分享你的烦恼....”
　　“顾先生。”
　　李财进打断了顾陌离的话：“.....为什么你会来这里？”
　　“.....阻止杀人案。”
　　“Great。”
　　李财进笑得更开心了：“我允许你在这栋大厦的任何一处行动，直到你觉得安全为止，既然广汇市最好的侦探想要阻止杀人案的发生，我当然不会限制你的行动，请按照你的想法来做吧。”
　　“.....我的意思是，你应该放弃.....”
　　“老陈，送客。”
　　李财进的轮椅缓缓转向，他再度看向了落地窗，不再和顾陌离等人面对面。
　　....好吧。
　　听到这里顾陌离总算是明白了。
　　那封信不仅仅是杀人预告。
　　更是一封....
　　挑战信！

第六十六章 三流侦探戏曲（四）
　　“太奇怪了！”
　　“没道理！这不应该！为什么偏偏就找上我了啊！”
　　“神经病吧！”
　　“死暴发户！土豪！有钱人！”
　　一路从走廊里走出来，顾陌离都在低声暗骂，当然也只有紧跟在他身旁的华琼才能听清他究竟骂了啥。
　　这让华琼有些忍俊不禁。
　　出于某种好奇。
　　华琼鬼使神差般地问了一句：“既然不满，那你干脆一走了之不就行了么？反正和你也没关系不是么？”
　　“而且待在这里反而有危险吧？”
　　“万一李财进的目标就是你呢？”
　　“.........”
　　顾陌离的声音戛然而止，随后有些呆愣愣地抬头看向了华琼，那目光看得华琼心里有点发毛，连忙摆手：“别，别误会了，我不是那个意思，只是....”
　　“你说得对。”
　　“....诶？”
　　没有理会惊愕的华琼，顾陌离自顾自地说道：“其实这事和我压根没关系，豪门的水比大海都深，这里面的恩怨也很难说，能不掺和就不掺和，我最好的选择其实是现在就转头离开这里。”
　　说到这里，顾陌离突然止住了话语，脸上闪过一丝阴霾。
　　“但这不符合我的职业守则。”
　　“哈啊？”
　　“啊什么啊。”
　　顾陌离瞥了眼华琼：“明知道有案件发生，侦探不可能一走了之吧？”
　　“为什么？”
　　“为什么....救人还要问为什么吗？”
　　“！！！”
　　看着突然一下子愣住，仿佛被电到一样的华琼，顾陌离疑惑地皱了皱眉，随后伸出一根手指在她眼前晃了晃：“你搞什么？”
　　“....刚刚的台词。”
　　“嗯？”
　　“很帅！”
　　就像是突然开机的电脑一样，华琼猛地恢复了活力，双眼闪烁着兴奋的光芒，语气激昂地说道：“我们行动起来吧，李财进不是给了你自由行动的权利么，我们就用它来阻止命案的发生吧！”
　　“没错！”
　　“救人根本不需要理由！”
　　“去做就是了！”
　　顾陌离：“？？？”
　　搞不懂这个推理迷在搞什么。
　　不过既然来了。
　　“好好的人力资源不用也说不过去，那你去右侧大楼帮我看看吧。”
　　“诶？不一起行动么？”
　　“男左女右，女嘉宾主要在右侧大楼，我负责男嘉宾，你负责女嘉宾，分工合作才是最好的安排吧？”
　　“说得也是！”
　　“....哦还有，帮我重点盯着李财进的夫人，就是之前我们看到的那位，我怀疑李财进的目标就是她。”
　　“为什....啊我知道了。”
　　华琼不是笨蛋。
　　有关财进集团的出轨委托报告书她昨天也看过了，所以她很清楚，李财进的那位夫人是存在出轨嫌疑的，而在这个基础上，李财进因绿生恨，因恨杀人，其实并不是什么很难理解的事情。
　　“我这就去！”
　　“唔嗯。”
　　目送华琼赶往右侧大楼以后，顾陌离看了眼身后的走廊入口。
　　就如他之前所骂的那样。
　　他不明白为什么李财进会这么做。
　　以他的地位势力。
　　想杀人有太多的方法了。
　　但偏偏却选了大庭广众之下杀人这种最愚蠢的方法，甚至还特地叫来自己，对自己发起了只有电影和动漫中才会出现的挑战，简直就像是一个重度中二病，完全不像是商界强人应有的举动。
　　完全搞不明白。
　　根本没有逻辑。
　　但无论如何....自己都得警惕起来！
　　“在我的眼皮子底下杀人，瞧不起人也要有个限度....”
　　“有我看着。”
　　“你一点小手段也别想用！”
　　顾陌离恶狠狠地嘀咕了一句，随后就直接在走廊入口旁蹲了下来。
　　刚才这一路走来他基本已经确认了。
　　“只有这一个出口！里面都是客房，没有密道之类的东西，唯一可能做手法，就是李财进本人所在的那个房间了。”
　　因为有李财进的允许，所以顾陌离在走廊内所有的房间都检查了一遍。
　　唯一没检查的只有李财进本人所在的房间。
　　但是......
　　“那个房间应该没问题。”
　　不是只有李财进在观察顾陌离，顾陌离也在观察李财进。
　　“他那一身的伤病不是假的，枯槁的模样也是真的，房间的布局很正常，再加上那个巨大的落地窗，密道存在的概率不高。”
　　“况且就算有密道....”
　　顾陌离眉头皱得更深了，如果李财进的目标真的是他那疑似出轨的夫人的话。
　　“他也没能力在这里犯案才是。”
　　“毕竟一个在左侧大楼，一个在右侧大楼啊。”
　　双子星大厦的双侧大楼，两边相隔至少有数百米的距离，而联络桥有且只有一个，根本没有犯案的空间嘛。
　　“不过也不能确定目标就是李夫人。”
　　“还是得一直盯着入口，等他一出来就盯着李财进本人才是。”
　　“....喂？”
　　顾陌离抬头，只见一位身穿黑西装，带着墨镜的魁梧中年正一脸牙疼地看着他，正是之前拦住他和华琼的那个保镖。
　　“这位...贵客，您一直蹲在这里盯着入口让我们很难办....”
　　“唔呃！”
　　最后顾陌离被人礼貌而强硬地送走了。
　　该死！
　　我一定会回来的！
　　....................
　　送走顾陌离之后，空旷的房间又只剩下老管家和李财进两人了。
　　“....老陈？”
　　“我在，老爷有什么吩咐么？”
　　“你说，我究竟会不会杀人啊？”
　　“....只要老爷决定了，无论是什么我都会做的。”
　　“哈哈哈，我可没让你去做。”
　　李财进没有回头，而是失神地看着眼前的落地窗，俯视着广汇市的夜景：“而且这次我自己都不知道会发生什么。”
　　“....很多事情都不可能随心如意，世事无常啊，哪怕是我也一样。”
　　“老爷....”
　　李财进摇了摇头，没有说话，但老管家知道，这个动作的意思是“别再说了”，于是他乖乖地闭上了嘴巴。
　　房间再度陷入了寂静之中。
　　又过了好一会儿，李财进才重新开口：“说起来，《英雄试炼》那边也很顺利地运行起来了啊，连公测都快要开放了，我也试玩了几次，不得不承认，真的是划时代的技术，各种意义上都很厉害。”
　　“啊对了。”
　　看着眼前的落地窗，透过玻璃镜子，李财进清晰地看到了自己枯槁的面容。
　　随后露出了笑容。
　　“刚才忘记和他说了。”
　　“其实我就是《四个侦探》剧本的设计者呀，那可是废了我好多脑细胞，用了很长的时间才设计出来的，不得不承认我实在没什么设计推理的天赋，否则应该能把故事弄得更加离奇曲折一点的。”
　　“而且能通过那个新手剧本，我本来还想好好表扬他一下的，忘记了啊。”
　　“真是老了。”

第六十七章 三流侦探戏曲（五）
　　一切都很正常。
　　没有什么值得怀疑的地方。
　　顾陌离本以为李财进会在走廊深处的房间待到案件发生，始终游离在自己的视线之外，但让他意外的是。
　　前后不过数分钟的时间。
　　李财进就坐着轮椅，在老管家的帮助下离开了走廊。
　　来到了所有人的面前。
　　双子星大厦，顶层会客大厅之中，琳琅满目的菜式，身穿西服的优雅服务员，一切都显得富丽堂皇，充满了上层人士的气息，而此时此刻，这座大厅里已经站满了李财进所邀请的贵客们。
　　能得到的邀请自然都是社会精英。
　　何况又在广汇市，他们彼此之间其实都认识。
　　有些还是同行。
　　在这个情况下，贵客们自然是聚成了一个又一个小圈子，一时间，大厅里充满了欢快的空气，而顾陌离则像是一个游离在所有人之外的幽灵，静静地站在大厅的角落，双眼死死地盯着李财进。
　　似乎是察觉到了顾陌离的视线，李财进突然转头看了他一眼，随后对着他露出了一个温柔和蔼的笑容，紧接着在老管家的帮助下，李财进坐着轮椅来到了大厅的讲台上，手里握着话筒轻咳一声：
　　“...不好意思，诸位....？”
　　“！！！”
　　霎那间。
　　原本还颇为热闹的大厅一下子安静了下来，无论是社会精英，还是上层名流，都非常自觉地停下了手里的事情，尊敬中还带着几分畏惧地将目光投向了讲台上那个看上去弱不禁风的男人。
　　“首先，我很感谢各位能赏脸来参加我的宴会。”
　　“在座的各位都是我的贵客，在离开的时候你们都能得到一份由我私人赠送出的礼品，请千万不要客气。”
　　“另外。”
　　“在宴会开始之前，我想先和各位玩一个简单的游戏。”
　　“游戏内容很简单。”
　　说到这里，李财进促狭地笑了笑：“我今天将会宣布一件非常重要的大事，如果有人能猜出这件事究竟是什么的话，我将私人赠送给他一份非常贵重的神秘大奖，提示我已经在之前给出了。”
　　“哼。”
　　李财进话音刚落，顾陌离就在心里默默笑出了声。
　　这还用猜？
　　李财进，财进集团的总裁，商界的天之骄子，他的存在对财进集团对手而言就是一个巨大的威胁和震慑，就像是核武器一样，而众所周知，核武器只有在没有发射的时候才是最强的武器。
　　但是如果核武器因为常年没有修理，报废了的话。
　　就没有任何意义了。
　　因此核武器是不能让人知道底细的。
　　对李财进而言也是如此，他的身体情况对外界必须是保密的，尤其是在他的身体非常差的情况下，一旦他的对手发现了他的虚弱，就会像捕食的鲨鱼一般聚集过来，将李财进这头病狮吞噬殆尽。
　　但是现在。
　　李财进却毫不避讳地走到了台前，而且是坐着轮椅，也没有化妆，甚至没有掩饰脸上的病容和虚弱。
　　这说明了啥？
　　说明他已经不介意因此导致的各种意外了。
　　换而言之。
　　“他是要退休了吧。”
　　“彻底退出商界，不再介入财进集团的事务，将其全部托付给其他人，简而言之就是甩膀子不干了。”
　　“不出意外就是如此了。”
　　在心里得出结论后，顾陌离摇了摇头，这也是人的无奈了，任你有多聪明的，多厉害，身体一垮就什么也不是了。
　　就在顾陌离感慨的时候，人群中突然传出了一声惊呼。
　　“我明白了！”
　　“....喔噢？”
　　李财进一眼望去，顾陌离也颇为好奇地睁开眼看向声音传来的方向。
　　而在那里，一位英俊挺拔的青年男子缓缓走了出来，脸上带着自信的笑容：“我知道您的意思了。”
　　“那是....林先生？”
　　“广汇市的新秀，从白手起家到建立自己的企业集团，前后也只用了不过数年，和年轻时的李总很像呢。而且听说他本人其实也入股财进集团，算是财进集团的股东了，李总也一直很器重他....”
　　“这样啊....”
　　听着人群中极少数人的低声议论，顾陌离低下了头。
　　有一点他们不知道。
　　在顾陌离的调查中，这位林兴源先生，有七成以上的可能，就是李财进夫人的出轨对象。
　　而他在这个时候站出来....
　　....想做什么？
　　看着缓步向前的林兴源，李财进笑得很是开心：“兴源啊，你果然很敏锐呢，不过你毕竟是公司内部的人，得到的提示比其他客人还要多出不少，这可不公平....不过算了，说说看，你的想法？”
　　“其实很简单。”
　　林兴源一边来回踱步，一边说道：“李财进先生。”
　　“您是要退休了吧？”
　　此话一出，整个会客大厅都安静了下来，原本还有的那么一点议论声直接消失，现场陷入了死寂之中。
　　直到李财进开口。
　　“说得不错，我确实要退休了。”
　　李财进颇为欣赏地看着林兴源，而后对他招了招手：“既然是兴源你猜出了答案，那我也不会食言，你上来吧。”
　　“李财进先生您说笑了。”
　　“我只是凑巧运气好，又比别人多了点细心而已。”
　　林兴源也是极有风度地笑了笑，随后大步走向了李财进，两位一个是财进集团的创始人兼最大股东，一个是财进集团的后起之秀，客套的礼节自然是少不了，于是两人都同时向对方伸出了手。
　　然而就在这时。
　　唰！
　　就在李财进的身后，原本一直低着头，看上去昏昏欲睡的老管家猛地探出了手臂，布满皱纹的手掌在这一刻却显得无比有力，死死地抓住了林兴源的手腕，一双老眼更是锃亮得让人胆战心惊。
　　“.........！陈，陈管家您.....？”
　　“林兴源先生。”
　　老管家没有机会笑容僵住的林兴源，而是看向了他伸出的手掌。
　　“可以和我解释一下这是什么吗？”
　　非常细小。
　　而且是透明的。
　　哪怕认真看也很有可能忽略过去的。
　　就在林兴源伸出的手掌上，一根三毫米左右的细小针管被透明胶带贴在了掌心内侧，如果就这样握手的话，这根细针极有可能刺入李财进的手中，而且从其细小程度来看，恐怕李财进本人都不会有什么感觉。
　　伤口也几乎探查不到。
　　然而.....
　　这根细针却被本应该老眼昏花的老管家给看到了。
　　“唔！”
　　这一瞬间，就像是戴上的假面被剥落了一般，林兴源身上那股成功人士的精英风范渐渐出现了肉眼可见的崩坏，嘴角控制不住地抽搐，汗水从额头低落，口中更是传出了轻微的牙齿打颤的声音。
　　“您，您在说什么呢老管家，我不知道......”
　　“不知道？”
　　“兴源？”
　　老管家老狮子般的目光和李财进有些疑惑的询问，让林兴源显得愈发紧张，但他还是竭力稳住了表情。
　　然而就在林兴源还打算继续解释的时候.......
　　........砰！
　　炸裂的火光在大厅中一闪而逝，瞬间穿过了林兴源的后脑勺，从眉心射出，最后带着溅射的血液擦过了李财进的肩膀。
　　“唔呃！”
　　伴随着李财进的一声痛呼。
　　场面瞬间失控了。

第六十八章 三流侦探戏曲（六）
　　枪声来得猝不及防。
　　谁都没有想到，在这么一个精英聚集的晚会上，居然会有人携带枪支，更别说开火了。
　　“所有人退开！”
　　“赶快带老爷下去接受紧急治疗！”
　　几乎是第一时间。
　　李财进身旁的老管家仿佛一头睡醒的老狮子，直接窜到了李财进的身旁，手上不知何时居然也出现了一把袖珍手枪，枪口迅速扫过面前的宾客群，他只用了一秒不到的时间，就找到了人群中刚刚开火的那个人。
　　而另一边，李财进的保镖们也迅速涌了过来，一个个人高马大的壮汉挺身而出，将李财进围在中间护得严严实实，不漏一丝缝隙，几乎完全隔绝了外界所有人的视线，显然是没有打算再给杀手任何机会。
　　“啧！”
　　随着保镖们快速且有效的行动，还有老管家望来的锐利目光，刚刚开火的那个人砸了砸嘴，随后直接抓住身旁最近的宾客，用还在冒着白烟的手枪指向了宾客的太阳穴。
　　“不要动！”
　　“我看谁敢开枪！”
　　砰！
　　老管家没有任何犹豫，一枪呼啸而出，正中杀手的右手，带起了一片血光的同时也击落了他手里的枪支，老管家当机立断的铁血举动，不仅吓到了周遭的宾客，连杀手自己都是猝不及防，完全没反应过来。
　　“啊......！”
　　等他回过神来后，强烈的痛楚就席卷了他的神经。
　　“可恶！”
　　“老疯子.....！”
　　将身旁的宾客挡在自己面前，杀手迅速朝着大厅的出口方向后退，显然杀手还不死心，想要把宾客作为自己的挡箭牌，只是老管家在这个关键时候却依旧是半点犹豫都没有，老眼一眯，直接扣下了板机。
　　砰！
　　又是一枪！
　　这次火光没有命中杀手，而是穿过了宾客的右腿，伴随着一声惨呼，宾客整个人身子都朝着一边倒了下去，若不是杀手撑着，恐怕他已经在地上打滚了，只是对杀手而言，一个失去了行动力的人质毫无意义。
　　.......该死！
　　杀手很愤怒，但并没有慌乱，和林兴源那个徒有其表的蠢货不同，他在接受了这项任务的时候，就做好了一切的准备，甚至可以说他就是专门为了今天被培养出来的死士，而死士是不会因为自身陷入绝境而感到慌乱的。
　　一时间局面居然僵住了。
　　杀手撑着宾客的身体，却因为宾客受伤失去行动力而没办法再用他当肉盾移动。
　　老管家虽然一直用枪指着对方，却碍于宾客的存在，找不到合适的机会。
　　毕竟打伤宾客只是阻碍杀手逃跑的一种手段，况且只要宾客没死，财进集团有的是办法摆平那位宾客的麻烦，但如果宾客死了，那就是另外一回事了，所以即使是老管家，也不敢真正无视宾客的性命动手。
　　但老管家的耐心是有限的。
　　一位宾客死亡会带来相当大的麻烦，但也不是没办法解决.....！
　　相比之下。
　　这个让老爷受伤的杀手却绝对不能放过！
　　念及此出，老管家只觉得握枪的手愈发沉重，使在板机上的力量也越来越大.....
　　“！！！”
　　而就在这时......
　　叮咚！会客大厅出口处的电梯突然传来了一阵悦耳的铃声。
　　紧接着电梯大门就悠然打开。
　　一道身穿宫裙，脸色抹着淡妆，看上去颇为优雅的女子就从其中走了出来。
　　只是女子的脸上却带着几分焦急。
　　“不好了.....诶？”
　　发生什么事情了？
　　这一刹那，女子没有反应过来，全场宾客没有反应过来，保镖们都有些意外。
　　但有三个人反应过来了。
　　第一个是杀手，他几乎是第一时间露出了狂喜之色，虽然他不知道这个女宾客为什么会突然从电梯里走出来，但这是一个绝佳的机会！只要抓住她，自己就有了新的人质，从这个大楼里逃出的机会也会增大。
　　所以杀手毫不犹豫地将手里的宾客朝前一推，随后身形闪动，如猎豹一般恶狠狠地扑向了宫裙女子。
　　第二个反应过来的是老管家。
　　但他什么也做不到。
　　因为杀手的做法非常巧妙，被前推的宾客完美遮掩了他的身形，让老管家没法开抢，否则在命中杀手前必然先命中宾客，所以只能眼睁睁看着杀手扑到了宫裙女子的面前，双手用力抓住了女子柔弱的双手。
　　第三个反应过来的是顾陌离。
　　看着凶恶狰狞的可怕杀手和柔弱无力的宫裙女子。
　　他默默地捂住了脸。
　　“造孽啊.....”
　　“嘿啊！”
　　顾陌离前脚刚感叹完，一声娇喝就紧跟着响起。
　　再然后。
　　只见本应被杀手当作人质的柔弱女子，猛地扭动手腕，左手闪电般探出，直接抓在了杀手的衣领上，然后右手用力挣脱了杀手的五指，甚至反过来握住了杀手的手腕，随后扭腰转胯，双脚用力踏地回旋。
　　咔擦！
　　连高跟鞋的鞋跟都被踏断了。
　　唰！
　　足足有一米八左右的杀手就这样被“柔弱无力”的女子高高甩过头顶，然后以过肩摔受害者的标准姿势重重落在了地上。
　　咚！
　　“唔哇啊！”
　　这一下一定超疼。
　　除了顾陌离，在场所有人都看傻了，就连老管家都是微微呆滞了片刻，这才回过神来，而这个时候，宫裙女子已经对着倒地的杀手连出数拳，将对方给彻底打晕过去了，而且边打还边骂骂咧咧地说道：
　　“哪里来的小毛贼，偷袭老娘？”
　　“我看你是吃了熊心豹子胆！”
　　“找死！”
　　一时间顾陌离甚至能听到全场宾客们咽口水的声音。
　　早就说了。
　　以华琼的身手压根就不应该当侦探。
　　这天生就是当武警的料啊！
　　“.....这个，华.....小姐？”
　　终于，回过神来的老管家有些尴尬地走上前，试探性地对着华琼说道：“您没事么？”
　　“啊？我当然没事.....啊！”
　　正打得嗨了的华琼这个时候才反应过来，连忙从杀手的身上起来，随后整理了一下宫裙，露出了一个温柔的笑容。
　　“不好意思啊老管家，我失礼了。”
　　“不不不，怎么会呢。”
　　老管家微妙地笑了笑：“不如说我应该感谢您才是，这是一位非常可怕的杀手.....”
　　“杀手？”
　　“啊！对了！”
　　似乎是杀手这两个字刺激到了华琼，让她的脸色迅速变化，随后重新露出了焦急的神色：“老管家！女方会客大厅那边出事了！您得立刻把事情告诉李财进先生才行，现在右侧大楼那边都已经乱成一锅粥！”
　　老管家闻言眉头一皱：“出事.....？”
　　“什么！？”
　　华琼话音刚落，顾陌离就立刻从人群中冲了出来：“出事了？出了什么事情！？”
　　不会是.....
　　.......不对！这不可能啊！
　　从李财进出来一直到现在，都在自己的视野里，他压根就没有离开过左侧大楼，甚至都没有离开过这个会客大厅才对！
　　没有作案时间！
　　何况李财进刚刚还被人给枪击了！
　　怎么可能.....！
　　顾陌离不肯相信。
　　但可惜的是，哪怕他再怎么不肯相信，事实就摆在那里，由不得他不相信。
　　“李夫人她.....”
　　“身亡了！”

第六十九章 三流侦探戏曲（七）
　　双子星大厦右侧大楼。
　　顶层的套房之中，顾陌离和华琼正默默地站在尸体的旁边。
　　“.....死亡时间大概就在半个小时以内。”
　　“死因是正中头部的枪击。”
　　“只是你也看到了。”
　　“死者的表情。”
　　听着华琼的报告，顾陌离的表情更加沉重了，死者是李财进的夫人，而她在死亡的时候，似乎想到了什么让人高兴的事情，她的脸上即没有惊讶，也没有慌乱，更没有恐惧，有的只是一副堪称美丽的笑容。
　　但是配上鲜红的血液。
　　这份笑容却显得如此诡异和恐怖。
　　别说是华琼了，就算是顾陌离，以前也只是帮别人抓小三，哪里有过这种经历，至于游戏里的案件终归是游戏，和现实还是有差距的，所以尽管两人都有着出色的心理素质，但也难免产生了些许心理阴影。
　　不过很快顾陌离就调整了过来，将全副精神都投入到了尸体的调查上。
　　说实话，他很后悔，后悔没能阻止这场命案。
　　但既然发生了，就不能沉浸在过去。
　　揭露真相，找出凶手，才是对死者最大的尊重。
　　“警察那边什么时候能赶过来？”
　　“已经报警了，但据说至少也要半个小时，似乎是财进集团那边提出了要求....”
　　“....这样啊。”
　　顾陌离咂了咂嘴，听到这个消息他就明白了，李财进似乎很执着于复刻出一个类似动漫一样，侦探和凶手较量的环境，想要等专业的警察过来快速破案看来是没戏了，只能由自己亲自上场了。
　　“有意思.....”
　　想到这里，顾陌离的心中不仅生出了一丝激动，脸上也缓缓露出几分兴奋的笑容。
　　“....唔！”
　　下一秒，顾陌离就重重捂住了自己的嘴，
　　在案发现场露出笑容是对死者最大的不敬，而且自己也不是为了满足解密的兴趣才选择成为侦探的。
　　数秒过后，平复完心情，收敛了笑容的顾陌离才重新看向了李夫人的尸体。
　　“首先是死者的死亡前后。”
　　“你确定李夫人的死亡时间是在宴会开始以后？”
　　“我确定。”
　　华琼笃定道：“除我以外还有不少人看到了李夫人，事实上李夫人是在接待了不少女宾客以后，才表示自己有点头晕，然后消失在我视野中的，一直等到我察觉不对劲找过去，前后也不过五分钟左右的时间。”
　　“五分钟.....”顾陌离看了看自己的表：“具体时间呢？”
　　“晚上六点四十三分。”
　　“五分钟，四十三到四十八么，这个时间点.....”
　　顾陌离回想起了之前自己确认过的时间。
　　“李财进是在六点四十五分出来的，前后只有两分钟的交错时间。在那以后他就一直处于我的视野范围内。”
　　“不是啊老板....”
　　听到这里，华琼有些疑惑地开口道：“如果是李财进那样的有钱人，完全没必要亲自出手吧？就好像刺杀他的那位枪手一样，雇佣一位死士对李财进而言也不是什么难事。”
　　“你说得对。”
　　顾陌离点了点头，而后又摇了摇头：“但我觉得李财进不会这么做。”
　　“不过终究是个思路，这样吧，你按照你的思路去调查，我按照我的，这样效率也会高一点。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　因为真正出现了死者，华琼也没有像之前那样喃喃着“一定要打败你”之类的话，而是神色严肃地离开了案发现场。
　　而在目送华琼离开之后，顾陌离立刻开始思考起现场的情况。
　　首先。
　　从常理来讲，华琼的说法才是正确的，因为李财进根本就没有作案的能力，前后不过两分钟，想要跨越双子星大厦左侧大楼和右侧大楼至少百米以上的横向距离和同样百米以上的纵向距离，理论上不太可能。
　　更别说想要造成头部的枪伤了。
　　第一个猜测：远距离狙击？
　　“......不行。”
　　顾陌离摇了摇头，双子星大厦的左侧大楼有四十七层，右侧大楼只有三十五层，这个高度差想要在左侧大楼狙击右侧大楼的固定人物，除非处于平行的楼层，否则是不可能的，但李财进和李夫人都在各自大楼的最高层。
　　最重要的是，远距离枪杀，就必然击破房间的玻璃窗户，但实际上玻璃窗户却全部保持完好。
　　况且哪怕是从尸体的倒地角度来看，枪击也不太可能来自窗外。
　　所以狙击条件不成立。
　　第二个猜测：操纵式枪杀？
　　不需要作案者在场，在当今这个时代，以李财进的财力，使用某种可以自动开火的工具并非没有可能，但问题是那些工具去哪儿了？房间就这么大，除非存在密室，否则这样的工具自己不可能发现不了。
　　但密室.......
　　顾陌离扫了一圈房间，又重新走了一遍，各处仔细检查了一遍。
　　最后得出来结论。
　　“密室不太可能，房间里没有多余的空间。”
　　那子弹究竟是怎么来的？
　　而且还有一点。
　　“现场找不到弹坑和子弹。”
　　十有八九是卡在了李夫人的脑袋里吧。
　　拜此所赐。
　　因为子弹很难取出，警方也还没到，没有专业的验尸官，所以难以辨别出子弹究竟是从什么地方射出来的。
　　顾陌离又开始重新审视现场。
　　首先。
　　李夫人的死亡位置是在房间的中央，留下的血迹成弧线状态，以李夫人为中心扩散开来，从喷洒的血迹角度来看的话，无疑是正面爆头，而不是背后开枪，如此一来，根据李夫人面朝的方向来判断的话....
　　顾陌离深吸一口气，在脑海里构建起了整个房间的模型。
　　死者的角度。
　　血迹的角度。
　　扩散的方式。
　　虽然不是在游戏中，但顾陌离再次体会到了类似于游戏里用【醒神烟斗】发动技能时的快感，那种万事万物皆在掌控中的感觉。
　　渐渐的。
　　顾陌离看到了，在虚无的空间，顾陌离看到了一枚子弹的痕迹，从李夫人的眉心中飞出，然后倒飞回去，在空中留下一道美丽的弧线。
　　.........不是密室。
　　并不是将杀人工具藏起来了，而是将杀人工具放在了明面上。
　　顾陌离猛地睁开了眼睛。
　　在他勾画出的空间里，虚无的子弹最后落在了.....
　　“是这个东西么？”
　　“但怎么做到的？”
　　“.......不对，用这种方式的话确实可以......但是这也太单纯了吧。”
　　顾陌离深吸一口气，有种拨开云雾见青天的感觉，但到目前为止都没什么，虽然有些麻烦，但都处于正常的范畴。
　　手法出乎意料地简单。
　　充满了经常看侦探动漫的家伙才会写出来的三流推理剧本的感觉。
　　“明明是个大企业家，却出乎意料的很天真啊。”
　　“而且有那么多万无一失的方案，却偏偏要自己动手，还用这种手法......”
　　顾陌离摇了摇头，将注意力放回到了案发现场上。
　　手法和凶器都找到了。
　　但问题是.....
　　没有证据！
　　现代社会是需要讲证据的，没有证据就很容易被翻案，虽然等警察来了应该能轻松找到证据，不过看这样子，李财进恐怕不会给自己这个机会了，所以必须要依靠自己，用动漫里的方式找到证据。
　　那么如何找证据？
　　顾陌离犹豫片刻之后，走向了自己认定的那个杀人机器。
　　.................
　　“啊啊，是华琼小姐啊，有什么事情么？”
　　“不好意思啊老管家，我想了解一下，您知道【智械神探】是什么吗？”
　　“诶？”
　　老管家的神情很明显的一愣。
　　这个反应也让华琼在心里暗暗挥拳，看来自己找到线索了！
　　是的。
　　和专精于现场破解的顾陌离不同，华琼想到了另一条破案的道路，那就是顾陌离收到的那封挑战信，还有上面完全仿照了英雄试炼游戏背景设定的语句格式，其中有关智械神探的部分，吸引了华琼的注意力。
　　所谓的智械神探究竟是谁？
　　是不是提示呢？
　　出于这个想法，华琼向老管家发起了询问，而很快，她也从老管家哪里得到了出人意料的解答。
　　“什么！？”
　　“李财进先生在发家以前是一个侦探小说家！？”
　　“小说家称不上。”
　　老管家笑着摇了摇头：“老爷他还时常自嘲没有写推理小说的天赋呢，至于智械神探，我没记错应该是老爷的出道作吧，事实上就是因为那本小说，老爷才和夫人认识的，只是没想到，夫人最后居然......”
　　说到最后老管家也沉默了。
　　而在得到了想要的消息后，华琼立刻上网开始搜索名为智械神探的小说，很快，有关一本小说的信息就出现在了她的手机屏幕里。
　　只是....
　　“断更了？没有完本么！”
　　“.....也是，毕竟之后就投身商海了啊。”
　　抱着寻找线索的念头，华琼开始翻看起小说的内容。
　　不过时间有限。
　　所以她大致看了看开头后，就直接翻到了结尾。
　　只见书的末尾写着这么一段话。
　　“神探总算理清了头绪，也明白了作案的手法，阻挡在他面前的，只剩下确凿的证据而已了，出于对自己能力的自信，他决定亲自去寻找证据，尽管有一些风险，但如果是为了揭露真相的话，神探也甘之若饴。”
　　“只是神探却不知道。”
　　“他的举动会让他就此陷入死亡的漩涡。”
　　“不可自拔。”

第七十章 三流侦探戏曲（八）
　　当华琼急匆匆地跑向右侧大楼的时候，却正好遇到了通过联络桥返回左侧大楼的顾陌离。
　　“顾....老板！”
　　“嗯？”
　　原本急匆匆前行的顾陌离猛地停下脚步，皱眉看向华琼：“你找到线索了？”
　　“呃，有一点。”
　　华琼也不遮遮掩掩的，毕竟之前在智械神探最后一章末尾看到的内容让她有些心慌，所以她直接将手机递给了顾陌离。
　　“干嘛....智械神探？这是一本小说？”
　　“作者是谁？”
　　“还未发家的李财进本人。”
　　“.....！”
　　顾陌离的反应速度很快，所以他立刻就明白自己忽略了挑战信的内容，但是当他仔细回想的时候，却又觉得不太对劲。
　　“智械神探，李财进的小说，手机借我，我看看...”
　　顾陌离一边继续往左侧大楼走，一边捧着手机，开始一目十行地浏览起了《智械神探》的具体内容，为此甚至特地放慢了脚步。
　　“我刚调查过了。”
　　“智械神探是李财进在发家前写的小说，同时也是这本小说，让李财进和李夫人认识了彼此，两人坠入爱河不到一年就宣布结婚，同时李财进也宣布退出小说界，投身成为了商海的巨头。”
　　顾陌离一边眼睛不离手机屏幕，一边低声说道。
　　“类似定情信物一样的？”
　　“没错。”
　　华琼点头，随后刻意压低了声音：“...另外，还有一件事情，算是一个众所皆知的秘密，事关李财进的发家史。”
　　“我知道。”
　　没等华琼开口，顾陌离就打断了她：“一个落魄的侦探小说家，不管怎么想都和现如今的商业巨头沾不上边，想要成为那种巨头，建立起如今财进集团的家业，启动资金就是非常大的一笔。”
　　“是李财进的夫人提供的吧？”
　　“...呃，对...你咋知道的？”
　　“废话。”
　　顾陌离这个时候才从手机上移开视线，白了华琼一眼：“你都说了是众所皆知的秘密，我会不知道么？”
　　“好了。”
　　“线索我基本掌握了，动机也确认了，差不多是时候揭露真相了。”
　　“噢噢....诶！？”
　　刚才还在点头的华琼猛地掉头：“揭露真相？你知道是谁杀了李夫人了....？”
　　“没错。”
　　顾陌离笃定地点了点头。
　　.......................
　　“所以？”
　　李财进靠在轮椅上，肩膀上还缠着绷带，脸色苍白见不到一丝血色：“你们就找到了我身上？是想说我杀掉了自己的夫人么？”
　　在李财进的身后，老管家默默站立，花白的头发下，老狮子般的眼神锐利如剑，看得华琼都有些紧张，默默地咽了咽口水。
　　“没错。”
　　只有顾陌离依旧面色不变，直接开口道：“我确认，李财进先生，您就是凶手。”
　　“....说说看。”
　　“那我就直说了。”
　　顾陌离也不客气，在原地站定后，嘴角向上一挑：“这起案件虽然乍看之下非常不可思议，但实际上却是一起很幼稚的案件，完全经不起推敲，作案者甚至不敢让警察介入调查，因为太简单了。”
　　“从犯罪手法，到犯罪动机，再到犯罪者本人。”
　　“充满了幼稚。”
　　“该怎么说呢？嗯，就像是三流侦探小说家写出来的剧本一样幼稚。”
　　“.......”
　　面对顾陌离辛辣的讽刺，李财进面色不变，但放在轮椅两侧的手掌却默默地握紧了。
　　“能具体说说么？”
　　“恭敬不如从命。”
　　顾陌离点了点头，随后说道：“首先，我必须承认，没能阻止这起案件的发生，是我本人的失职，你的计划其实早在我来的时候就已经开始了，若是我当时能更小心一点的话，也许就不至于被迷惑了。”
　　“其次，从犯罪手法来讲吧，死者...也就是李夫人，是死于头部枪击，凶手应该实验了数百次，确认枪击可以一枪毙命的同时，让子弹动能带动死者的尸体，使其不至于直接倒在凶器的面前。”
　　“但还是太幼稚了。”
　　“通过死者的身高，血迹的角度，还有现场物品的排查，凶器其实不难找。”
　　“甚至凶手本人都没有将凶器藏起来，而是把它放在了明面，虽然胆大，但很无谋，这种行为我说实话.....”
　　顾陌离话锋一转：“就像是一个崇拜浪漫主义的凶手。”
　　“各种名侦探动漫和电视剧看得多了，自己设计了一套手法，却浑然没有考虑到警察强大的刑侦能力，把破案这种事情放在了侦探和罪犯两人身上，况且要是小说里的手法能真正运用到现实中而不被发现的话，那天底下早就杀人案泛滥了。”
　　“你以为这是在拍动漫和写小说么？”
　　“幼稚！太幼稚了！”
　　“现实才没有那么浪漫主义啦！”
　　李财进：“........”
　　良久过后，李财进才重新开口道：“所以？你说得凶器究竟是什么？”
　　“位于案发现场的保险箱。”
　　“喔噢？”
　　李财进眉毛一挑，而顾陌离则是继续说道：“根据我的猜测，凶手应该是用某种方法让死者去开保险箱，但却告诉了她错误的密码，最后死者自己触动了保险箱的安全线，最后被保险箱内置的手枪击杀了。”
　　“当然，也有可能保险箱本身就是陷阱，实际上是告诉了正确的密码，让死者在打开保险箱的瞬间被保险箱内的手枪击毙，无论如何，放置在死者所在房间的那个保险箱，就是这次案件的凶器。”
　　“顺带一提，那个保险箱在枪杀了李夫人后，应该会自动恢复原状，所以第一眼看过去的时候显得很正常。”
　　“.......证据呢？你的证据？”
　　“证据就是这个。”
　　顾陌离拿起了刚才华琼递给他的手机，上面显示着的，就是李财进的处女座《智械神探》。
　　“我刚才粗略了看了一下，这本书本身也是个侦探故事，而且字里行间都能看出一股小白写手的感觉来，书里案件所使用的手法也可以用粗略不堪来形容，最重要的是，手法本身和我刚才说得一模一样。”
　　“李财进先生，能和我解释一下这惊人的巧合么？”
　　“若是您坚称这是巧合，一定要确实的证据，那也无妨，只要和我一同去案发现场，我会用那里的保险箱.....”
　　“不用了。”
　　“我让人把保险箱抬过来，你可以让身旁的这位小姐姐一起去，别误会，我只是不想离开这个房间而已，毕竟我刚刚才中了一枪，而且本来身上就有重病，实在是没有心力再到处乱走了。”
　　“.....也好。”
　　顾陌离沉吟片刻后点了点头，然后给了华琼一个眼色。
　　华琼自然是心领神会地跟着保镖离开了。
　　半个小时左右过后。
　　房间的大门再度打开，只见华琼领着一众保镖走了过来，身后则是用推车载着的保险箱，和顾陌离在案发现场看到的一模一样。
　　“就是这个了。”
　　“我亲眼看着他们装上车的，眼睛都没眨过一下。”
　　“保证原汁原味！”
　　“.........”
　　给了华琼一个白眼后，顾陌离再次看向了李财进：“那接下来，我会依次证明我的假设，李财进先生，首先能请你告诉我保险箱的正确密码么？”
　　“当然。”
　　出乎意料的是李财进并没有闭口不言，而是爽快地点了点头。
　　“密码是5207。”
　　“好的。”
　　顾陌离深吸一口气，随后上前，先是推动保险箱朝着墙面，随后人站在保险箱右侧，只伸出一只手在正面按动密码。
　　片刻后。
　　咔擦。
　　保险箱内传出一声锁开的声音，顾陌离的神色愈发严肃，拉着保险箱的把手，缓缓将保险箱的柜门拉开。
　　随后只见下一秒.....！
　　什么都没发生。

第七十一章 三流侦探戏曲（九）
　　气氛一度十分尴尬。
　　不过好在顾陌离早有预料。
　　“看来是第一种可能，李财进先生您告诉了李夫人错误的密码，这才让他被保险箱的保险机制给杀了。”
　　话音刚落，顾陌离就闪电般出手，在保险箱上随意按了四个数字。
　　紧接着。
　　“滴！”
　　保险箱发出了一声清脆悦耳的轻响，还伴随着一阵悠扬的音乐声，但却没有一丝一毫的火光出现。
　　依旧是啥也没发生。
　　“....顾先生？”
　　“咳咳咳！”
　　顾陌离重重咳嗽几声，以此掩饰自己的失态，同时脑海中迅速开始思考起来，他百分百确定子弹就是从这保险箱里面射出来的，但无论是正确密码还是错误密码，居然都没有办法触发其中的陷阱。
　　怎么回事？
　　有什么地方弄错了？
　　....不可能！
　　顾陌离的反应速度非常快，再加上事关面子，华琼就在旁边看着呢，要是让她以为自己这个老板虚有其表，那脸就丢大发了，所以只是一个刹那，顾陌离就迅速摸清了思绪，脸上重新带上了笑容。
　　“....原来如此，是这么回事啊。”
　　“李先生，这个保险箱的开锁密码应该有两个，一个是刚刚的5207，另一个则是会引来枪击的密码。”
　　“两种密码都能打开保险箱，但第二种密码将会让打开它的人死于枪下。”
　　“是这样没错吧？”
　　“我不知道。”
　　李财进摊了摊手：“顾先生您怀疑的话，大可以和刚才一样猜出密码来不是么？”
　　“哼。”
　　顾陌离冷笑一声：“狡辩而已，实际上根本不需要那么麻烦，只要警察来了，把保险箱整个暴力拆开，看一看里面的机关就行了。”
　　“是么。”
　　李财进若有所思地点了点头：“我明白了。”
　　“既然如此我就换个说法吧。”
　　“顾先生。”
　　“妻子确实是我杀的。”
　　“！！！”
　　所有人，包括顾陌离都没想到，李财进居然毫不犹豫地承认了自己的罪行。
　　甚至不加半点掩饰。
　　紧接着，只见这位老人从怀里缓缓取出了一个小巧玲珑的遥控器，然后一边把玩一边说道：“顾先生，以你的智慧，能猜出这是什么的遥控器么？你应该也看过那部非常著名的侦探动漫吧？”
　　“.......”
　　是的，顾陌离当然看过。
　　在那部动漫里，凡是又大又贵，有某某市标志之称的建筑物....
　　....十个有九个都会被爆破掉！
　　见鬼！
　　“你疯了么！”
　　“选择权在你。”
　　李财进面色不变：“诚如你所说，当时的我只是个三流侦探小说家，手法很轻松就被你看出来了，对案件的设计也太过单调，完全忽视了警察的存在，现实远比我想象中的还要残酷无数倍。”
　　“我就直说了吧。”
　　“您的说法很正确，这个保险箱确实存在一个密码，按照那个密码打开保险箱后，就会被箱内布置的机关枪杀，之后保险箱会自动恢复原状，至于这个密码，我是在和你们见面之前告诉妻子的，你们也看到她了不是么？”
　　“原来如此.....所以李夫人才会从走廊那边走过来啊....”
　　华琼低声喃喃道，总算是明白了之前会在左侧大楼看到李夫人的原因。
　　只是....
　　“既然你都认罪了！为何还要做这种事情！？”
　　“你也不想杀掉自己妻子的对吧？”
　　“不。”
　　李财进冷淡地否认了华琼的说法：“我是想杀了她的。”
　　“或者说....”
　　“...从她想杀掉我的那天起，我就做好这一天的准备了。”
　　“什....！”
　　从李财进口中吐出的话语，无疑震撼到了华琼，不过顾陌离却像是早有预料一般，露出了一副果然如此的表情。
　　“...看样子顾先生你似乎猜到了？”
　　“只是猜而已。”
　　顾陌离点了点头，说到底，李财进为什么会遭到林兴源和神秘杀手的袭击，一直让顾陌离有所怀疑，如果是苦肉计的话，未免也太过真实了，枪口不长眼，万一真的被枪打死了该怎么办？
　　所以他猜测这背后应该有另一个幕后黑手。
　　只是没想到.....
　　“那个人居然是李夫人么。”
　　“其实很简单。”
　　李财进笑了笑，从他的眼神里看不出任何感情，只有平淡和冷漠：“我能有今天，很大程度上是多亏了妻子的支持，我们相互扶持，相互鼓励，最后才走到了今天，只是人终究是会变的。”
　　“妻子她变了，变得我不再熟悉了。”
　　“当我得知她在发现我身患重病以后就开始暗中谋划，想要得到我的全部财产的时候，我整个人都惊呆了。”
　　“我不明白她为什么要这么做。”
　　“诚然，我和妻子没有子嗣，若是我死了，遗产必然是妻子的，但妻子似乎并不信任我，她怀疑我会将自己的股份捐出去，或者留给这么多年来一直忠心耿耿侍奉我的老管家，她只相信她自己。”
　　“之后.....”
　　“我甚至发现她有了外遇。”
　　“和年纪偏大的我不同，妻子她还不老，再加上精心的保养，她依旧保持着二十多岁的青春和活力。”
　　“只是她的心却和二十多岁的时候不同了。”
　　“....所以你就打算杀了她？”
　　“我给了她机会。”
　　李财进看了眼顾陌离，随后说道：“我已经是快死的人了，哪怕妻子不说，我原本也打算劝她改嫁，如今不过是时间早晚而已，虽然很难过，但我最后还是说服自己接受了，没有揭露妻子。”
　　“她计划好在今天杀死我。”
　　“林兴源还有那个枪手，都是她的安排，原本她的计划，应该是在林兴源给我下毒以后，枪手立刻干掉林兴源，以此彻底毁灭证据，枪手恐怕也不知道细节，只知道任务是干掉林兴源。”
　　“如果计划成功，最后哪怕枪手落网也没人会想到我身上，至于枪手的雇佣者，妻子应该也处理得天衣无缝，最后只会调查到林兴源的某位仇家身上吧，同样没人会把他联想到我的妻子身上。”
　　“最后我会在妻子的悉心照顾下，默默地被慢性毒药弄死在床榻上，并在临死前留下一份所谓的遗嘱。”
　　“将所有财产，包括公司股份留给她。”
　　“计划得其实还算勉强，但可笑的是妻子的保密工作做得太差了。”
　　“更可笑的是，妻子拟定的假遗嘱，和我自己写的遗嘱其实完全一样。”
　　“我本就打算将遗产都留给她的。”
　　说到这里，李财进的五指猛然紧握：“我提拔了林兴源，放任枪手携枪走进会场，甚至在之前和妻子详谈了一番，诚恳地告诉她我对去世后的打算，而她则是非常温柔地安慰我，说我一定不会死.....”
　　“只是她的眼神却和十年前不一样了。”
　　“十年，我在商海里挣扎了十年，我学会了欺骗其他人，却唯独没学会骗我的家人，但妻子不一样，她不仅学会了骗其他人，也学会了骗我，或者说，她从最开始就在骗我？也许最开始她嫁给我就是一场阴谋？我现在也不知道了。”
　　“最后我目送着她离开了。”
　　“接下来的事情诚如顾先生你所说，我杀了她，用当初让我们相识的机缘，我写的小说里的手法杀了她，甚至事实上我也已经做好了准备，若是能和妻子一样死于之前那一枪下也未尝不可。”
　　“不过既然我没死。”
　　“那就只能把最初的剧本进行到最后了。”
　　“.......！”
　　耐心听到这里后，顾陌离一切都想明白了。
　　该死！
　　“你想要和李夫人一起死在这里么？双子星大厦....我知道了！这是你们的定情信物？”
　　“男左女右，左侧大楼四十七层，右侧大楼三十五层，分别象征着男女的年龄？”
　　双子星大厦的崩塌。
　　象征着爱情的结束。
　　.....殉情。
　　这家伙真的疯了！
　　“做这种事情根本就没有意义！我不管你们之间的感情故事，但你知道双子星倒塌会有多大的影响么？超过数万人都会被波及！包括此时大厦里的人！你想要让这些无辜的人都为你陪葬么？”
　　“....也不是不行？”
　　“你说什么...！？”
　　“我说过了。”
　　李财进一只手举起手里的遥控器，一只手指向了保险箱。
　　“选择权在你身上。”
　　“顾先生。”
　　“你是广汇市最厉害的侦探，还有，之前忘记和你说了，你在《英雄试炼》里所经历的剧本中，新手剧本《四个侦探》就是我设计的。”
　　“....什！？”
　　“我观察你很久了。”
　　李财进话语不停，随着时间流逝，他苍白的脸上居然浮现了一抹红晕：“在《四个侦探》里你的表现和我想象中的侦探简直一模一样，敏锐，聪慧，果断，还富有冒险精神，知识储备也很广。”
　　“所以我才选中了你。”
　　“你究竟什么意思？”
　　“解开它。”
　　李财进第二次指向了保险箱，一字一顿地说道：“不能暴力拆解，也没有警察的帮助，就像是电影，小说，动漫里描绘的那样，运用你的智慧，找出保险箱的第二个密码，以此来证明你的假设和推论。”
　　“这不是现实，而是我个人的一厢情愿，非要说的话...对，只是一场游戏罢了。”
　　“游戏...你居然把这么多人的性命当成游戏....”
　　“忘了么？我给你的挑战信上，脱离条件是什么？”
　　【活下来】
　　“解开它，我就放弃爆破双子星大厦，之后你要做什么都随便。”
　　“解不开，就随我一同葬身于此吧。”
　　这一刻，被李财进的话勾起记忆的顾陌离下意识地回想起了挑战信的最初两行。
　　【致广汇市的名侦探】
　　【迎接挑战吧！】

第七十二章 三流侦探戏曲（十）
　　这一刻房间内的气氛几乎要凝固了。
　　顾陌离身后的，华琼的呼吸声明显粗重了不少，而顾陌离则是依旧保持面色不变，但不断抽动的手指却暴露了他的真实感情。
　　是的。
　　李财进的提议很简单。
　　“整座双子星大厦，无数社会名流，包括周边的普通百姓，数万人的生死现在都掌握在你的手上。”
　　“不要拖延时间。”
　　“警察距离赶过来还有一段时间，而你没有。”
　　“.........”
　　李财进的话让顾陌离深深地吸了口气，随后走到了保险箱的面前，正对着保险箱，就在这一刹那，华琼又想起了之前在《智械神探》的末尾所看到的句子，神探将因为他的选择跌入死亡的漩涡....
　　“等一等！”
　　出于冲动，华琼直接叫出声了，但叫完之后她就后悔了。
　　因为她什么都做不了。
　　身为背景深厚的富家弟子，华琼是个标标准准的推理迷，就像年轻时的李财进一样，她也是沉浸在推理小说世界中的一员，甚至因此要成为一个侦探，但现实往往并没有动漫电影那般戏剧性。
　　当数万人的生死真正压在一个人身上的时候。
　　哪怕作为旁观者，华琼依旧感受到了浓浓的窒息感。
　　这不是谁都承受得起的。
　　所以一时间，叫出声的华琼竟然愣在了原地，想开口，却又不知道说些什么。
　　“....放心。”
　　让她回过神的，是顾陌离的微笑。
　　“小事一桩。”
　　“我早就说了，整个命案都充斥着浪漫主义的色彩，作者沉浸在小说和动漫的案件设计，之中，却不顾及现实，说实话，用三流来形容这次的案件再合适不过了，区区三流案件的密码根本不算什么。”
　　一边说着，顾陌离一边看向了保险箱。
　　似乎是为了让华琼也安心，也有可能是为了给李财进心理上的压力。
　　顾陌离一边观察一边说出了他的猜测。
　　“从一到九，加上零，总共十个数字按钮，最近一次开启它的是李夫人，李夫人是一个非常美丽的女子，全身上下都经过了专门的保养，皮肤，身材，眼角，额头，嘴唇，甚至还有她的指甲。”
　　说到这里，顾陌离把鼻子凑上前，仔细闻了闻每个按键的气味。
　　然后从怀里取出了一个小型的放大镜开始观察按键。
　　最后又带上手套，亲自把按键一个个抚摸了过去。
　　“发现什么了吗？”
　　“....没什么。”
　　收起放大镜，顾陌离转身先是对着华琼笑了笑，又看向了李财进：“这个保险箱并不常用，按键上留下的线索非常少，但也很清晰，最直接的就是按键上的油脂，痕迹最重的是数字四，密码的第一个数字是四。”
　　“是你的生日年月么？”
　　顾陌离侧过身子，在保险箱上依次输入了几个数字，但回答他的都是报错的“滴”声。
　　“....好吧，不是。”
　　“那换一个思路。”
　　顾陌离重新走回保险箱的正面，继续说道：“开头数字是四，不是生日年月，也有可能是其他密码，像你这种追求某种浪漫和仪式感的人，密码必然不会是无序的几个数字，甚至综合考虑下来....”
　　“....你应该给过我提示。”
　　“是什么？”
　　“从见面至今的言行举止？还是其他的什么东西？”
　　顾陌离脑海中迅速闪过和李财进见面后，他的一举一动，每一个画面都如同PPT一样一闪而逝。
　　....一切正常。
　　没有疑点。
　　但是不可能。
　　一定有提示，再天才的推理也必须建立在线索上，巧妇难为无米之炊的道理李财进不可能不懂，他必然给了自己提示。
　　提示.....
　　啊！
　　“那张挑战信！”
　　顾陌离迅速排除多余的信息，开始回忆起自己最初收到的挑战信，和《四个侦探》里的提示一样，挑战信里按照游戏《英雄试炼》中的语句格式，同样写出了一段提示，其中的内容应该是.....
　　【智械神探奎因，机缘巧合之下诞生的人工智能，有着真正的人类情感，并非冰冷的机械，他是最出色的特工，犯罪心理学的专家，法医的顶点，不败的律师，有必要的话他也能成为最厉害的罪犯】
　　废话太多了。
　　但并非没用。
　　“最出色的特工，犯罪心理学的专家，法医的顶点，不败的律师。”
　　“和密码5207一样，四种描述，这分别象征着四种不同的数字对么？职业编码？还是其他的什么东西？”
　　顾陌离一边喃喃，一边求证般地看向了李财进。
　　他想从对方的表情里看出点什么。
　　但李财进却只是微笑。
　　找不到任何信息。
　　“顾先生，你还有十分钟左右的时间，请更加努力地思考吧。”
　　“....啧！”
　　顾陌离转过身，一边搓着手掌一边继续开始寻找线索。
　　前所未有的紧张感让他整个人都激动了起来，手掌微微颤抖，呼吸明显加重，原本脸上沉着冷静的表情就像是脱落的面具一样开始出现变化，只有在这么一刻，顾陌离才显露出了些许本性....
　　顾陌离是个热衷于冒险的人。
　　用智慧解决困难，用头脑揭露真相，他热衷于这些，甚至不排斥可能会因此到来的危险。
　　但这种性格。
　　有的时候也会带来麻烦。
　　“究竟是什么？”
　　“特工，心理专家，法医，律师，这四个职业象征的数字是什么？因为字母？偏旁部首？职业编码？”
　　顾陌离一边喃喃，一边不断地在保险箱上试验，这次为了赶时间，他甚至都不再躲开，直接站在了保险箱的正面不断操作，行为举止变得比之前粗犷了许多，或者说，变得比先前要焦躁了不少。
　　可回应他的依旧是一连串报错的“滴”声。
　　该死！
　　“究竟是什么.....华琼！”
　　“诶？在...在！”
　　“你也给我想想，特工，心理专家，法医，律师，有什么数字可以代表这四个职业？”
　　“啊？”
　　华琼眨了眨眼，下意识地做出了沉思的动作：“这四个职业能代表的数字？”
　　就在这时，李财进冷不丁地冒出来说道：“还剩下七分钟。”
　　“.....！”
　　砰！突如其来的震动让华琼吓了一跳，抬头一看，竟然是顾陌离用力猛踢保险箱的声音，只是和之前不同，顾陌离的神色显得有些强作镇定，时不时还会无意识地咬住指甲，然后又赶紧松开。
　　“老，老板....？”
　　“别慌，还有七分钟，时间还很足够。”
　　“喔噢....”
　　紧接着，顾陌离就开始绕着保险箱四处走动，似乎是想找出什么东西来。
　　但理所当然的。
　　他什么也没发现。
　　见到这一幕，李财进也微微皱起了眉头，随后开口：“....还有三分钟。”
　　“啧！”
　　顾陌离继续蹲到了保险箱的前面，双眼左右闪烁，像是最精密的仪器一样，死命观察着上面的数字按键，只是被他刚才一通试验和操作后，按键上的痕迹被破坏了不少，线索已经找不到了。
　　“可恶！”
　　“还有什么？肯定有什么？能够提示我的东西，数字一？数字象征特工？还是说心理学家？法医？律师？顺序是什么？真的是从特工开始么？”
　　“还剩下六十秒。”
　　李财进的声音第三次响起。
　　三十秒。
　　二十秒。
　　十秒。
　　“九，八，七，六.....”
　　“差不多了。”
　　就在这时，刚刚还处于焦躁中的顾陌离却突然站了起来，优雅地拍了拍自己的衣服，脸上的表情也从难以抑制的慌乱变回了最初的冷静，那模样，就像是一个刚刚从舞台上走下来的老戏骨。
　　“这个时间点刚好，很符合你的美学吧。”
　　李财进眉头一皱，声音不自觉地放缓了速度：“五，四....”
　　“你好像很喜欢这种倒计时的紧张感，就像是看动漫一样吧，但现实不会这么戏剧性，刚刚只是为了配合你而已，实际上你的密码我早就看穿了。”
　　虽然刚才确实有点小慌。
　　“三，二....”
　　“好啦。”
　　顾陌离微微一笑，随后侧过身子，手指如闪电般在保险箱的数字按键上划过，迅速按下了四个数字。
　　“....一。”
　　咔擦。
　　伴随着李财进的最后一声倒数，保险箱中传出了开锁的轻响。
　　“幼稚的案件，想当然的手法，但唯有这个设计好的密码出乎意料的聪明。”
　　“不过可惜。”
　　“你挑错对手了。”
　　顾陌离站在保险箱的一旁，然后缓缓打开了柜门。
　　砰！一如他所预料的那般，响亮的枪声在房间中回荡开来，弹丸没入了保险箱正对面的墙壁之中，火光过后，保险箱里传出了一阵机括声，随后重新合上了箱门，又恢复到了原来的模样。
　　“李先生，这样算我赢了吧？”
　　“能请您收手了么？”

第七十三章 三流侦探戏曲（完）
　　“特工，心理学家，法医，律师。”
　　“提示中所说的四个职业，代表着密码的四个数字。”
　　“会这么觉得的人都是白痴。”
　　顾陌离毫不犹豫地抨击了几分钟前的自己。
　　“全尼玛是扯淡。”
　　“提示根本就不是这个，这只是障眼法而已，根本没有什么意义，也没有什么与职业对应的数字，就算有，以一位三流侦探小说家的水准也是不可能写出来的，那种密码太复杂也太烧脑了。”
　　李财进：“........”
　　“不过不得不承认。”
　　“这个密码的设计确实很巧妙。”
　　顾陌离敲了敲身旁的保险箱，笑着说道：“李先生，你确实给出了提示，也确实设下了密码，但你并没有把他藏得很深，就像是保险箱在房间里的布置一样，你其实把一切都放在了明面上。”
　　“明面上？”
　　华琼非常适时地提出了疑问。
　　“问得好~！”
　　顾陌离给了华琼一个满意的眼神，随后说道：“提示其实并不是挑战信，那是为了迷惑我而给出的，或者说挑战信给出的提示就是智械神探，是在暗示我们作案的手法和这本小说有关联。”
　　“但也仅此而已了。”
　　“真正有关密码的暗示，是在我们和李先生的初次见面。”
　　“还记得他当初说了什么吗？”
　　“呃。”
　　华琼皱了皱眉，稍微回想了一下后说道：“他分析了一下你的衣服，然后分析了你来这里的动机，顺带.....啊。”
　　见华琼反应过来后，顾陌离接话道：
　　“没错。”
　　“他说了一句很引人深思的话：很多事情其实并没有那么复杂。”
　　“他不需要转身就猜到我带了你一起过来，却并不是依靠什么复杂的推理，而是单纯依靠镜子一样的落地窗玻璃。”
　　“这也是一样的。”
　　“聪明人往往会有一个大同小异的缺点，那就是他们总会把事情想得和他们一样聪明，但事实上这个世界上有很多东西都是简单而直接的，这种差异总是会让他们在一些简单的小事情上翻车。”
　　“所以.....其实并不是什么复杂高深的密码。”
　　华琼低头喃喃自语道。
　　“是的。”
　　“答案很简单。”
　　顾陌离看向了李财进，继续说道：“根据你之前对自己和死者的感情讲述，我可以这么猜测，你把死者叫去开保险箱的理由，大概是留下了遗嘱之类的让她去拿吧，但你之前也已经说过了。”
　　“你的妻子其实并不信任你。”
　　“万一密码是假的么？死者如果产生了类似这样的疑问，然后做出了什么在你计划之外的举动，那无疑会让你的计划破产。”
　　“所以你必须让她相信密码的真实性。”
　　“那么问题来了。”
　　“怎么样才能让她相信呢？”
　　“爱情。”
　　说到这里顾陌离下意识地瞥了眼华琼：“...我一直认为，爱情是理性最大的敌人，你的妻子不相信你，但你对她的感情她不可能毫无感触，一组密码，只要冠以爱情的名义，就算你的妻子有所怀疑。”
　　“至少她也会去试试看的。”
　　“冠以爱情名义的密码....”
　　听到这里，李财进用力握着手里的遥控器，五指都苍白了。
　　而华琼则是拼命开动脑筋思考。
　　密码，爱情，彼此之间爱的见证....
　　....啊！
　　顾陌离傲然一笑，准备开口揭露真相....
　　“是4735对吧！那个密码！”
　　“........”
　　顾陌离默默转身，看向了一脸兴奋地提前道出了答案的华琼，脸上的表情精彩到了极点。
　　具体形容一下的话，就像是打游戏的时候你WQQER将对手打成残血，眼看就要拿下这个人头从此起飞carry全场，结果旁边的电刀锤石把手里的钩子一甩，就触发暴击将人头拿走了一样。
　　憋屈。
　　“密码摆在了明面上，没错，就是这个双子星大厦！左侧大楼四十七，右侧大楼三十五，在这个象征两人爱情的地方，如果说出这个密码，再辅以一些深情的话语，换了我也绝对会试试看的。”
　　“这就是冠以爱情名义的密码啊。”
　　“简单，但别出心裁。”
　　“....是的。”
　　话都被抢完了，顾陌离只能一边暗自咬牙，一边点头表示同意。
　　随后他看向了李财进。
　　“还有什么好说的么，李先生？能把你手中的遥控器放下了么？”
　　“....没有了。”
　　在顾陌离和华琼的身上打量了片刻后，李财进无奈地摇了摇头：“聪明人总是会从聪明的角度来思考问题，这是一种惯性思维，也是聪明人的弱点，我本来是想要借此教会你这个道理的。”
　　“但好像你比我想象中的还要出色。”
　　“果然。”
　　“当年的我还是太天真了，完全没有搞推理的天赋，写得第一本侦探小说也只是看上去不错，实际上犯案手法和推理过程堪称漏洞百出，真不知道妻子当时为什么会因为那本小说而看上我。”
　　“现在想来，当初或许只是妻子逢场作戏时随意找的借口吧。”
　　“毕竟就连手法都直接借用了那本小说里的手法，明明只要妻子对其还有哪怕一点印象，都不可能上当的啊....”
　　对于李财进的叹息，顾陌离也只能沉默以对，因为诚如李财进自己所说的那样，他真的给了李夫人很多次机会。
　　李夫人若是有悔改的意思，那他也会当做无事发生，告诉李夫人真正的密码，并把自己的遗嘱和死后的财产作为惊喜送给李夫人，甚至在遗嘱里，李财进还有可能真的写了劝说妻子改嫁之类的话....
　　甚至就算李夫人没有悔改的意思，其实李财进也给了机会。
　　因为他用得作案方法其实就是当初他和李夫人的定情信物，那本《智械神探》里的作案手法，连改都没改一下，如果李夫人过去和李财进之间的感情是真实的，那李夫人必然记得这个手法，也就不会死了。
　　换而言之。
　　这次的案件，其实只是李财进对李夫人的一次考验，一次验证彼此之间爱情的考验，只要李夫人对李财进还有一丝丝留恋，曾经还有过那么一点点真情在，那李夫人就绝对不会死在李财进手下。
　　否则以李财进的能力，他绝对可以编写出更加复杂的谜题来，毕竟都这么多年了，他也不是当初那个初出茅庐的扑街作者了。
　　....只是可惜。
　　这场考验，李夫人最后没能通过。
　　但是.....
　　“李先生，您是否考虑过这么一个可能性呢？”
　　“什么？”
　　“如果您夫人其实是打算和您一起死呢？”
　　李财进：“.....！！！”
　　顾陌离的话就如同一柄大锤，重重敲在了李财进的心中，让他一时间竟然呆住了。
　　“和我一起死....？和我一起？”
　　“溪月....和我一起死？....不，不对，你有什么证据！？”
　　“没有。”
　　顾陌离摇了摇头：“但不可否认也有这么一种可能性不是么？”
　　“可能性....诶，不可能的。”
　　李财进叹了口气，脸色晦暗地摇了摇头：“无论如何，一切都结束了。”
　　“...还没有结束呢，李先生，不管你究竟有什么样的理由，有什么样的苦衷，杀人终究是不对的，也是不被社会所允许，既然刚才的比斗是我赢了，李先生，还请你把遥控器放下，和我去自首吧。”
　　“自首？”
　　“还是算了吧。”
　　李财进一边摇头，一边按下了手里的遥控器按钮。
　　顾陌离：“！！！”
　　华琼：“！！！”
　　该死！
　　“为什么！你明明答应....”
　　轰隆隆！
　　顾陌离的声音戛然而止。
　　因为按下按钮所引发的并不是惊天动地的爆炸声，而是一道道顾陌离和华琼都十分耳熟的声音，这种声音两人都不陌生，毕竟每年的新春时分，大家或多或少都能在各地听到这样的声音。
　　“....烟花？”
　　“啊。”
　　坐在左侧大楼四十七层的顶部房间，从右侧大楼的顶层，一道道烟花升空，就在顾陌离等人所在房间的落地窗前方炸开，化作一朵朵烟花构筑而成的图像，有心型图案，有人形图案，也有其他....
　　美丽，绚烂，耀眼，连漆黑的夜空都被它们点亮了。
　　“这是我本来准备给妻子的。”
　　“如果妻子愿意放弃那些荒唐的计划，我就会和她一同在这里欣赏这场我精心准备的烟火表演。双子星大厦啊，当初我建造这座大厦的时候，就曾经对妻子许诺，这座大厦象征着我和她永远不变的爱情。”
　　“如同天上的双子星一样。”
　　“.........”
　　“也许我当初不应该止步于试探，而是直接把一切都和她说清楚了才对....不，我其实是害怕听到答案，如果妻子真的只是在欺骗我，那我宁愿不听到这一切，但也许顾先生说得才是对的？溪月她是想和我一起....唔！”
　　李财进有些纠结地捂住了脸，良久后才重新平静了下来。
　　“人死如灯灭。”
　　“只是可惜我再也确认不了妻子的心意了。”
　　咣当。
　　遥控器从李财进的手里滑落，跌落在地上，也惊醒了一时间被那盛大的花火给震撼到的顾陌离和华琼。
　　“顾先生，华小姐，这场花火我就不看到结尾了。”
　　“不过话说回来，顾先生，有一点你之前猜错了。”
　　“顾先生，我邀请你前来的初衷其实并不是对你发起挑战，之所以选中你，只是因为你和我第一本小说里的角色很像，又刚好接触了【英雄试炼】罢了，我需要一个侦探角色出现在这场闹剧里。”
　　“和我之前说得一样，这只是一场游戏。”
　　“而你们现在通关了。”
　　“至于游戏名....哈啊，既然是我这种三流写出来的，那就叫《三流侦探戏曲》吧，通关的奖励我会发给你们的。”
　　“至于这场闹剧本身，其实无论过程如何，结果都是不会变的。”
　　“无非就是早晚的区别而已。”
　　“什...唔！李先生！你....拦住他！”
　　顾陌离瞬间反应了过来，当即就要冲上前阻止李财进，但在那之前，李财进就已经举起一把袖珍手枪对准了自己，并且抢在顾陌离之前扣动了扳机，而他身后的老管家则是面露悲痛，却也没有阻止他。
　　砰！
　　窗外，灿烂的花火映照了夜空。
　　窗内，飞溅的血花洒落在房中。

第七十四章 更新结束
　　【欢迎来到英雄试炼】
　　【版本更新已结束，游戏正式进入压测阶段】
　　【以下是版本更新内容】
　　......因为已经看过大致的更新内容，所以顾陌离也没有细看，就是简单扫了一遍，大致上比内测时期要完善了不少。
　　比较重要的一点，就是玩家个人形象可以在游戏中出现，而不是借用游戏已有人物的形象，同时也可以在游戏内跳出人物面板观察自身状态，并且探查物品的状态，这两个算是比较重要的改动。
　　毕竟自己费心费力捏出来的帅哥人脸，不拿出去给人看看还有啥意义？
　　还有一个。
　　就是新开放的游戏模式。
　　《主线剧本》《排位剧本》《随机剧本》
　　顾陌离仔细看了看更新内对这三种剧本的介绍，大致上可以这么认定：主线剧本就是和新手剧本处于同一世界观下的剧本，有一条清晰的主线，事关整个世界观的变动，很适合喜欢推剧情的玩家。
　　排位剧本则是适用于那些喜欢冲分的玩家。
　　换个说法，这就是所谓高难度剧本，只有那些玩家中的精英才能挑战并从中脱颖而出，不过虽然难，但高风险高回报，不仅剧本奖励更好，而且有希望得到特殊的阶位，并获得阶位状态加持。
　　最后一个是随机剧本。
　　和排位剧本相比，这就是另一个极端，你不知道剧本的难度，也不知道剧本的收获，所有的一切都是随机的，有可能你排到了一个地狱难度的剧本，结果从中获得的奖品是隔壁老王家里的苹果。
　　但也有可能你排到的剧本只有一个任务，那就是帮隔壁陈老太太找她失踪的狗，结果奖品却是上古时代失传的超级神器，总而言之，这种剧本的一切都充满了随机性，很适合那些喜欢冒险的欧皇玩家。
　　至于顾陌离这种非酋.....
　　“我就是死！”
　　“死外边！”
　　“也绝对不会碰这种模式剧本的！”
　　恶狠狠地吐槽了随机剧本这种对非酋超级不友好的反人类设定后，顾陌离转移视线，将屏幕拉到了商城区。
　　和内测时期不同。
　　内测期的商城，基本就是换了个皮的抽卡区，只有氪金和抽卡两种可能，单调，乏味，且充满了对平民非酋的鄙视。
　　但更新以后，商城区就出现了一个很人性化的设计。
　　它能买东西了。
　　当然，想买东西还是得氪金，但至少是实打实的东西，只要你有钱，你就有希望买到好东西，而不是把它扔进永无止境的抽卡地狱之中，至于能买到的东西，则是从过往剧本里随机出来的。
　　每次五种商品，每天凌晨十二点刷新一次，当然你也可以选择氪金刷新。
　　顾陌离大致看了看。
　　不看不知道，一看差点没把他弄得心肌梗塞。
　　.............
　　【商城购买专区】
　　【任意物品统一价格：一万人民币】
　　【当前可购买物品：迈克罗威尔的冰箱，假面维克托的结婚戒指，幽灵换下来的牙，罗萨斯结婚四十三年的纪念照，已破损的“将军级”单兵战术铠甲】
　　...........
　　这尼玛是人类的设计么！？
　　这游戏压根就不用游戏币，而是直接让你用人民币来买！最重要的是一万块大洋！能买到的都是些啥玩意儿？
　　冰箱，结婚戒指，怪物的牙，结婚纪念照....
　　好不容易有个单兵战术铠甲，还是将军级，结果居然显示已破损？
　　是可忍孰不可忍！
　　顾陌离刚刚对游戏策划生出的一点好感瞬间破灭了，说到底这游戏还是个坑钱游戏，所谓的购买专区，实际上就是换了个坑钱的方式，甚至还变本加厉，本质上依旧是在嘲讽无氪非酋玩家！
　　“你以为这样就能让我氪金了么！？”
　　“妄想！”
　　顾陌离毫不犹豫地从离开了商城区，这地方他看一次心肌梗塞一次。
　　接着是背包区。
　　在版本更新以前他通关了《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》，所以背包里注定会有一个英雄试炼大礼包，这个他已经预料到了，不过让他意外的，是背包里居然不止一个礼包，而是有足足三个。
　　英雄试炼大礼包。
　　更新补偿大礼包。
　　神秘赠送大礼包。
　　“这是个啥玩意儿？”
　　英雄试炼大礼包暂且不提，更新补偿大礼包顾陌离也猜得出来，无非就是版本更新后承诺的一次单抽机会，但是这个神秘赠送大礼包....
　　....是怎么回事？
　　出于好奇，顾陌离先打开了这个神秘赠送大礼包。
　　...........
　　【神秘赠送大礼包】
　　【类型：传说】
　　【获得条件：无】
　　【介绍：这是一位神秘客人赠予你的大礼包，打开后必得一张传说卡牌】
　　【赠言：收下吧，这是你应得的】
　　............
　　“我应得的？”
　　顾陌离眉头皱得更深了，不过介绍里的传说那两字还是吸引了他的视线，毕竟这俩字对非酋的他而言几乎是不可能见到的，如今却能够免费得到，不管怎么样，先打开了再说总是没错的。
　　唰！
　　手指拖动礼包盖，刹那间，让顾陌离感动万分的彩光就从其中迸射而出，随后一张卡牌就从光芒中跳了出来，属性和名字也缓缓浮现。
　　.................
　　【人物卡：智械神探奎因】
　　【品质：传说】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：智械开发：临时提升科技物品的随机一项能力】
　　【技能二：紧急医疗：一次性回复百分之三十生命值（未解锁）】
　　【技能三：歼灭模式：攻击，防御，体质，三属性提升百分之百（未解锁）】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备效果一：全属性提升百分之三十】
　　【装备效果二：体质额外提升百分之五十】
　　【装备效果三：称号技能效果小幅度提升】
　　【卡牌赠语：这是某个男人费尽心血打造出的人物角色，有着完美的性格和极强的能力，如今作为他的遗物，遵照他的遗嘱，这张卡牌才会破例转赠给你，愿你能从这场试炼之中脱颖而出】
　　..................
　　什么叫传说卡牌啊？
　　这TM比迈克罗威尔和假面的卡牌牛逼了不知道多少倍好不好！
　　一张卡牌带着三种技能，三种装备效果，全方位属性提升，最重要的是还有提升空间，这种卡牌哪里找？
　　我就说每天扶老奶奶过马路是有功德的嘛！
　　行善积德最重要了！
　　不枉我从小就是社会主义接班人啊！
　　顾陌离看着手里的卡牌介绍，嘴巴都快裂开了，在版本更新以后，卡牌的设定也得到了进一步的补充，其中最重要的就是阶位和等级两种。
　　阶位，也就是人物卡的潜能，直接关系到能不能解锁卡牌的技能，按照更新介绍，大致分为新锐，达人，精英三种等级，每突破一个阶位，都可以解锁更高级的技能，装备效果则不受限制。
　　等级，也就是人物卡的强度，这部分内容和技能不搭边，而是主管装备效果，卡牌的等级越高，装备效果的增幅强度就越高，这部分和人物等级一样，都是从最低级的F一直到最高级的S，
　　那么问题来了。
　　阶位和等级该如何提升呢？
　　阶位的提升在于熟练度，只要你多用卡牌的技能，在填满熟练度的凹槽后就能自然晋级。
　　问题在于等级。
　　这玩意儿需要用其他卡牌作为祭品才能提升，但卡牌这东西可遇不可求，除了通关剧本后得到的奖励外就只有一种.....
　　氪金。
　　“见鬼！又是个坑钱玩意儿~！”
　　骂骂咧咧了一阵子后，顾陌离继续翻看起卡牌的信息，只是看到最后一行的卡牌赠语后，他又沉默了下来。
　　“.......”
　　“啧，这不是凭空给我添堵么。”
　　对顾陌离而言，三天前的那起双子星大厦命案，无疑是对他的一个巨大打击。
　　本是抱着阻止命案的发生而赶过去的，结果却什么都没做到，破解了谜团又有什么用，最后还不是一个人都没救到，李夫人死了，李财进也死了，在顾陌离看来，这就是他身为侦探的失职。
　　回想起之前的经历。
　　顾陌离坐在沙发上，任由身子陷进沙发之中，沉思了好一会儿才回过神来。
　　....过去的事情已经过去了。
　　沉浸在过去不是顾陌离的性格。
　　“....唔嗯。”
　　“还是打游戏好了。”

第七十五章 当我没说
　　当然，在打游戏之前得把剩下两个礼包也开了。
　　首先是更新补偿大礼包。
　　调整好心情后，顾陌离重新沉浸在了开包的紧张和刺激之中。
　　“真正的欧皇都是从非酋成长起来的。”
　　“没有什么是一发单抽解决不了的。”
　　“这也许是我这辈子唯一一发商城区单抽了。”
　　“给我个面子。”
　　“出货！！！”
　　带着几分歇斯底里的呐喊，顾陌离猛地掀开了大礼包的盖子，下一秒，一道璀璨的紫光从中呼啸而出！
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊！！！”
　　顾陌离当场就把手机砸在了地上，得亏有地毯，否则这一砸的结果就是屏碎机亡。
　　............
　　【技能卡：疯狂连打】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：F】
　　【效果：对目标发动五十次以上的拳打连击】
　　【装备要求：攻击E】
　　【装备限制：仅能在空手情况下使用】
　　【冷却时间：十分钟】
　　............
　　出乎意料不算鸡肋，对顾陌离的战斗力有一个不错的提升，看到这里，刚刚因为抽卡失败而唉声叹气的顾陌离总算是缓过神来。
　　“没事，还有一个大礼包。”
　　“我有预感，下一发必出彩光！”
　　巧了，每个赌狗在输光以前都是这么想的。
　　麻溜地翻到最后一个大礼包，这次顾陌离特意去洗了把手，然后回来在礼包盖子的边缘反复试探，一边拉起一点，然后换到另一边再拉起一点，最后才双手放在盖子两侧，猛地用力将其掀开！
　　唰！一道金光从盒子里迸射而出！
　　砰！顾陌离一拳砸在了面前的茶几上，脸上满是不甘之色。
　　又是保底！
　　混蛋！
　　金光之中，三张卡牌飞掠而出，和前两次不同，这次的卡牌标配是完美，完美，稀有，虽然没有传说，但总归是让顾陌离松了口气。
　　还好。
　　不亏。
　　.................
　　【人物卡：杰克·艾马森】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：军方精英：对枪械的熟练度大幅度提升，无冷却时间】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备效果：攻击+30%】
　　【介绍：他是在帝国将军罗萨斯麾下效力的精英特种兵，很擅长枪械的使用，在军中有神枪手的名号，他一直为自己的名字而感到自豪，觉得很帅，直到他参加了某个遗迹探索行动以后.....】
　　...............
　　【装备卡：“卫兵”型数字化单兵战术铠甲】
　　【品质：完美】
　　【等级：E】
　　【攻击+300，速度+300，防御+1000，体质+500，技巧+200，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：这是帝国制式的单兵战术铠甲，是一件全方位加强属性的优秀兵器，但因为技术含量过高，以至于修理起来非常困难，各项属性加成都会随着铠甲自身的损坏而出现不同程度的下降】
　　【高精技术产品：别试着学习这种铠甲的制作方法和内置系统，以你的专业水平，这么做唯一的结果就是铠甲报废】
　　..............
　　【技能卡：幽波纹疾走】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：每个人的精神力都蕴含着巨大的能量，将其引导出来后形成的幻象，就是赫赫有名的幽波纹，也可称之为替身，拥有幽波纹的人类被称为替身使者，借此拥有了超越常人的可怕能力】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：替身最多只能维持半个小时】
　　【冷却时间：三个小时】
　　..............
　　来啦！！！
　　不得不承认，这次的开包真的如同过山车一般，前者刚给了顾陌离巨大的打击，下一秒就让他直飞云端，兴奋得直接从沙发上跳了起来。
　　虽然没有传说。
　　但得到的两张完美卡都出乎意料的给力！
　　单兵战术铠甲就不用说了，在《纳贝利斯的黄金宝藏·后篇》中，顾陌离就深刻体验了一把这种全方位增幅兵器的强势，而最最让他兴奋的，就是最后一张技能卡，叫幽波纹疾走的这玩意儿.....
　　我的白金之星莫非要来了么！？
　　起飞！
　　一时间，顾陌离恨不得立刻进入游戏，试验一把自己的替身究竟是什么样子的。
　　想到就做。
　　顾陌离迅速离开商城区，随后进入人物区开始调拨各种卡牌。
　　首先是装备，帝国警用防弹衣，乌兹卡冲锋枪，再加上单兵战术铠甲，刚刚好可以塞满三个武器卡槽，至于多出来的那个醒神烟斗，虽然特效很有用，但终归是新手装，自然是被淘汰掉了。
　　其次是人物卡，【智械神探奎因】必须得装备，【迈克罗威尔】也得装备，至于最后一个卡槽，顾陌离仔细思考一番后，还是决定把【假面维克托】给装备上，毕竟易容术的技能还是很有用的。
　　最后是技能卡，因为主武器依旧是枪械，所以【辅助瞄准】和【基础枪斗术】不能少，再然后就是，【幽波纹疾走】了，至于另一种【疯狂连打】，没办法，卡槽不够，只能把它暂时放仓库了。
　　最后就是属性点的分配。
　　以英雄试炼成就通关《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》后，会有五十点的可分配属性点，为了达到装备条件，顾陌离对其进行了有效的分配，然后再加上各种卡牌的装备效果，最后就变成了这样：
　　....................
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：非洲战神】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：D（1785）】
　　【速度：E（560）】
　　【防御：D（2210）】
　　【体质：E（1320）】
　　【技巧：E（690）】
　　【神秘：F（100）】
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪，帝国警用制式防弹衣，“卫兵”型数字化单兵战术铠甲】
　　【人物卡：迈克罗威尔，智械神探奎因，假面维克托】
　　【技能卡：辅助瞄准，基础枪斗术，幽波纹疾走】
　　【当前可分配属性点：0】
　　...................
　　如果非要一句话来形容现在的顾陌离。
　　大概就是“鸟枪换大炮”了吧。
　　还是那句话：起飞！
　　最靠谱的攻击和防御都提升到了D的水平，体质，速度，技巧，全部都提升到了E，只有一个神秘属性因为世界观的缘故还处于F，但是没有关系，光是前面这五个，就足够顾陌离得瑟起来了。
　　还有什么好说的？
　　先来一个随机剧本压压惊，顺带让自己好好虐一虐菜！
　　什么？虐菜有意思么？
　　废话！
　　虐菜太尼玛有意思了！
　　至于刚才还在说的什么“我就是死也不玩随机剧本”的话，顾陌离自然是毫不犹豫地将其抛之脑后了。
　　不玩？开玩笑！我现在鸟枪换大炮，战力飞升这么多，区区一个随机剧本能奈我何？
　　真香！
　　顾陌离兴奋地点开了游戏区，然后直接点进了随机剧本，下一秒，和前几次进入剧本一样，在一连串的画面闪过后，系统的消息提醒就从面板中弹了出来，还是熟悉的格式，还是熟悉的语句。
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：自魔教教主和武林盟主在思过崖上一同被炸死以后，江湖纷争再起，直至正道五宗与魔道三教依次出世，这场足有百年之久的大乱才算结束，只是这份安宁却没能持续多久，在有心人的操纵下，短短数年，纷争的火种就被再次埋下，正道逍遥宗和魔道拜蛇教在西秦岭爆发了一场大战.....】
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：成为八大派任意宗门的弟子】
　　【英雄试炼：找出挑动大乱的幕后黑手】
　　【限时：三十天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，这句诗象征着江湖中声名远播的八件神物，桃李杖，绣春刀，金风剪，不老酒，江湖剑，夜魔枪，烟雨针，长明灯，八件神物各有用途，得一者可纵横天下】

第七十六章 凌云志
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。”
　　“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”
　　......别误会。
　　念这首诗其实并没有什么意义。
　　只是因为眼睛一闭一睁之后就发现自己站在了空旷的荒山野岭之中，所以顾陌离才情不自禁地念了这么一首诗。
　　“不过看这次的背景介绍，应该是武侠风的剧本了？”
　　“漂亮啊！”
　　武侠风好啊！自己扛着乌兹卡冲锋枪，穿着一身现代化神装，在弹药没用完之前，进入这种武侠风剧本，那还不是人挡杀人，佛挡杀佛，任你有多少盖世武功，我一枪下去也得乖乖叫爸爸。
　　实在是虐菜的大好机会啊！
　　“这次又是多人剧本啊，不过没有上次那么多。”
　　上次的《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》足足有六位玩家，这次则不一样，加入游戏的玩家总共只有三位。
　　但巧合的是，这三位都是熟人。
　　【当前玩家人数：3/3】
　　【玩家初始状态无阵营区分】
　　【参与游戏的玩家：烟花易冷，麻省理工，北斗星君】
　　还真是大水冲了龙王庙。
　　“按照上个剧本的仇恨度，这次我不会被围攻吧？”
　　“见了鬼。”
　　顾陌离一边吐槽，一边打量着周遭的荒野环境，毫无疑问，这块地方应该就是背景介绍里所说的西秦岭，也是正道逍遥宗和魔道拜蛇教的大战之地，只是看这大战现场，他们似乎已经打完了。
　　就在这时，一串系统信息突然跳了出来。
　　【玩家身份确认中.....】
　　【你是一位没啥名气的江湖散修，这一天，你刚好路过西秦岭，却意外撞进了逍遥宗和拜蛇教的大战之中，双方领头的都是自家的长老，武功高深，在大战最后拼了个两败俱伤，散落在了不同地方】
　　【宅心仁厚的你在发现他们以后】
　　【决定救下.......】
　　【逍遥宗长老李长风/拜蛇教长老莫心凌】
　　系统面板上的信息就停留在了这里，除此以外居然还附赠了一个系统地图，不得不承认公测和内侧就是不一样，而在系统地图上，顾陌离可以清楚地看到一个长剑的标志和一个眼镜蛇的标志。
　　两个标志间隔不远，自己则是站在了两者的中间。
　　原来如此。
　　“这就是系统的背景安排啊，让我抉择究竟是救下逍遥宗长老还是拜蛇教长老，这应该会决定我最后是加入逍遥宗还是拜蛇教，再然后应该就是努力在这两宗门里找到成为弟子的机会吧.....”
　　顾陌离一边喃喃一边打量着地图。
　　“也不知道另外两个玩家是不是遇到了和我一样的选择。”
　　“算了，先做自己的。”
　　点了点头，顾陌离收起系统面板，然后大步朝着逍遥宗长老的方向走了过去。
　　.....................
　　西秦岭，一处小树林中，顺着鲜红的血迹，可以看到一道人影正无力地靠在一棵大树旁，正捂着胸口直喘粗气。
　　凑近了看，才发现这是一位中年男子，面容端正，神色坚毅，眉宇间透着一股堂皇大气，光是这般容貌，就足以让人心生好感，不过这位帅气中年人现在的状态却不是很好，明显是受了致命伤。
　　伤口在左胸，鲜血将白色的衣袍染得通红，显然连心脏都给穿透了，若非中年男子武功奇高，硬是以自身内气接续断路，暂时维持了血液流通，此时他恐怕已经沦为一具没有温度的尸体了。
　　不老剑李长风。
　　放在江湖上，这也是鼎鼎大名的一号人物，乃是逍遥宗长老殿的次席，内力修为更是达到了传世的境界，常人不可比，而且驻颜有术，虽然已有六十高龄，外貌看上去却也不过三十上下。
　　“.....莫非今日我李长风就要命丧此地？”
　　“啧！”
　　李长风哀叹一声，却也无能为力，他现在全身内力都在维持自己的生命，哪怕这只是拖延死亡时间，他依旧在奋力挣扎，不愿就这样死去，但这样一来的话，他就没有余力再四处走动了。
　　或者说：走得越多，死得越快。
　　除非.....
　　“李长老莫慌！”
　　“我顾某来助你一臂之力！”
　　“.....唔！”
　　声音传来的一瞬间，原本面容黯淡的李长风猛地抬起头，双眼甭射出了刺眼的光芒，神情间更是透出惊喜万分之色。
　　“何，何方高人，愿意助李某一臂之力？”
　　“就是在下！”
　　话到人到，只见树林的枝叶被拨开，紧接着一位风尘仆仆的年轻人就大步走进了树林之中，脸上端的是正气十足，年龄最多不过二十上下，一看就是刚刚从家里走出来的江湖雏儿，没什么经验。
　　但李长风现在要得就是这种江湖少侠！
　　“少侠！顾少侠！”
　　“你来得正好，还请救李某一命！”
　　“哈哈哈！”
　　顾陌离闻言顿时大笑：“李长老莫慌，在下途经这西秦岭，得知贵宗正在此地除魔卫道，心中万分喜悦，急急赶来就是为了助您一臂之力，所谓江湖及时雨，正道呼保义，说得就是我顾某人了.....”
　　“少侠！”
　　见顾陌离大有吹牛不打草稿，开口就是说一天的架势，李长风连忙打断了他，面色苍白，语气虚弱地说道：“救人如救火，少侠你既然愿意助我一臂之力，不知可有灵丹妙药，可解我生死之危？”
　　“啊？”
　　听到这里，顾陌离特诚实地摇了摇头：“没有。”
　　“......什么？”
　　“在下出身贫寒，不过是一江湖散修，能有什么灵丹妙药啊，我这里倒是有一点金疮药，李长老您看需要么？”
　　李长风：“.......”
　　金疮药？
　　老子胸口被开了个口子，金疮药有个屁用啊！
　　“咳咳！”
　　李长风深吸一口气，稳定心神，运转内力的同时继续说道：“顾少侠既然挺身而出，必是胸有成竹，纵然没有灵丹妙药，也定然有缓解李某伤势的办法，还请少侠快快出手，李某要坚持不住了.....”
　　“哈啊？”
　　顾陌离一愣，随后挠了挠头，脸上带着老实人的笑容：“李长老您误会了。”
　　“...嗯？误会？”
　　“对啊。”
　　“您这伤势我看一眼就知道注定没救了，我是说，您要有什么遗愿，或者有什么非常重要的绝世宝物或盖世神功，那就快快交给我吧，顾某发誓，定然帮你把那些宝贝和遗言全都送回逍遥宗！”
　　李长风：“？？？”
　　看着一脸老实的顾陌离，李长风嘴巴大张，只觉得一股逆血自胸口向上，直冲心脏。
　　还好他功力深厚。
　　否则怕是要气得当场暴毙。
　　“噗！”（吐血声）

第七十七章 历史总是惊人的相似
　　“长老！长老你在干什么啊长老！”
　　“你怎么在吐血啊？”
　　李长风：“.......”
　　看着顾陌离一脸发自内心的关切和焦急的举动，李长风默默地擦了擦嘴边的鲜血，随后有气无力地说道：“顾少侠，如此看来李某这次是真的活不久了，只是李某心中总有一件事情无法放下....”
　　“长老你说！”
　　顾陌离顿时神色一肃：“不管是神兵法宝，灵丹妙药，还是绝世武功，你就放心地交给我吧！我一定会帮你带回逍遥宗的！”
　　“........”
　　得亏是现在李长风有求于人。
　　否则他现在就要骂人了。
　　神兵法宝？灵丹妙药？绝世武功？呸！你根本不是想救我，你这分明是在馋我的宝贝！
　　下贱！
　　深吸一口气，将心中各种把眼前之人暴打一顿的想法全部压入心中后，李长风这才继续和颜悦色地说道：“顾少侠，李某确实有一件事情需要你帮忙，但在那之前，还请顾少侠先去四周看看可好？”
　　“去四周看看？”
　　“不错。”
　　说到这里，李长风那张正气十足的脸庞上流露出了一丝伤感：“李某并非一人来此，除此以外还有不少逍遥宗的弟子，顾少侠若是愿意，可否先去帮李某看看，逍遥宗是否还有弟子存活下来？”
　　“李某一人性命不足惜。”
　　“但逍遥宗的弟子，都是逍遥宗的未来啊....”
　　“！！！”
　　顾陌离闻言顿时大受感动：“李长老您不必多说了！”
　　“我这就去帮你看看！若是伤势不重的，有我的金疮药在，定能药到病除！”
　　你可拉倒吧！
　　别提那糟心的金疮药了！
　　李长风强压着骂人的冲动，继续和颜悦色道：“那就拜托顾少侠了。”
　　“等顾少侠看完后再来李某这。”
　　“李某好将东西交给你，好让你去和宗门交代，若是一切顺利，顾少侠说不定也能成为我逍遥宗的弟子呢。”
　　“交给我吧！”
　　“唔嗯。”
　　看着顾陌离远去的背影，李长风深吸一口气，然后伸手入怀，取出了一枚丹药，神色犹豫了片刻后，还是一咬牙，将丹药一口吞下。
　　而与此同时。
　　就在西秦岭的另一边，穿过树林，可以看到一条小溪流过，而在溪水的旁边，一位黑衣女子正在打坐练功，女子面容虽称不上绝色，却带着一股妖媚之气，眉宇间更是带着一股难言的风情。
　　只是和李长风一样，这位女子的状态也称不上好。
　　位于腹部的黑色衣袍此时已经被血液浸湿，衣服的黑色和血液的红色混合在一起，若是掀开衣袍，就可以看到女子的腹部，和李长风的胸口一样，都被开了个大洞，全靠高深的内功维持生命。
　　这位自然就是和李长风拼了个两败俱伤的拜蛇教长老莫心凌了。
　　和李长风一样，莫心凌在江湖上也是威名赫赫，位列十二长老第三位，人称采情女，主修的是双修武功，却阴狠毒辣，和她一同修炼的男子，最后几乎无一例外，全部都被她吸成了人干。
　　顺带一提，和李长风一样，精通双修功法的莫心凌同样驻颜有术，虽然没有李长风那么老，但也是五十余岁的人了，只是外表却依旧是双十少女，年轻的面容加上成熟的气质，别有几分风韵。
　　“....李长风那个老不死，下手可真狠啊....”
　　“莫非今日我就要丧命此地？”
　　“混账！”
　　“早知道就不来蹚这趟浑水了......”
　　莫心凌当然不想死，只是修为到了这个境界，刀剑无眼，拳脚无情，一旦打出真火来哪里还顾得了那么多，她和李长风的修为在伯仲之间，真正死斗起来，拼到最后自然就是两败俱伤之局。
　　“我死了，那老家伙也好不了！”
　　“可恶啊.....”
　　莫心凌一边喃喃，一边拼命维持着自己的性命，但这终究只是拖延，若是没有人来帮忙的话，她最后还是会死.....
　　“莫长老别慌！”
　　“我顾某来助你一臂之力！”
　　“.....呃！”
　　原本娇容黯淡的莫心凌顿时抬起了头，眼中露出惊喜之色，只是在回头的瞬间，脸上的表情就变成了柔弱女子泫然欲泣的模样，身子更是自然而然地朝着地面缓缓倒下，眼看就快要不行了。
　　朱唇似一点樱桃，吐得是团团和气，眼中有万种风情。
　　“何方少侠？”
　　“还请救小女子一命~~！”
　　只这几句，若是寻常人来了，怕是当场就要被叫得骨软筋酥，耳热眼跳，不知如何是好。
　　顾陌离也不例外。
　　只见他一脸猪哥模样地跑过来后，又特地调整了一下表情，露出了一副正人君子的模样，只是眼睛却是不住地在莫心凌大腿，胸口，还有脸上乱瞄，看得莫心凌暗自冷笑，表情却更加柔弱了。
　　“请问少侠名讳？”
　　“问得好~！”
　　顾陌离见人说人话，见鬼说鬼话，开口就是一句：“在下顾陌离，江湖人称心狠手辣魔罗刹，杀人如麻鬼夜叉，对魔道三教之一的拜蛇教早就向往已久，今日途径西秦岭，意外看到了一地的拜蛇教弟子尸首”
　　“.....于是马不停蹄就赶来了！不知发生了什么事情？”
　　莫心凌：“......”
　　说实话。
　　顾陌离这一通介绍有点把莫心凌给镇住了。
　　别的不说，光是什么心狠手辣魔罗刹，杀人如麻鬼夜叉，听上去就很有气势啊，一时间莫心凌居然有些摸不清顾陌离的底细....
　　但是生死危机近在眼前，也管不了那么多了。
　　以自己的修为和背景，这天下能让自己忌惮的势力可没多少。
　　念及此处。
　　莫心凌心中一下狠心，脸上的表情却是变得愈发娇媚，加上身上密密麻麻的伤势，可谓是我见犹怜。
　　莫心凌的打算很简单。
　　采补！
　　她修炼的功法名为白蟒吞日经，乃是天下一等一的绝学，白蟒属阴，吞日乃是取阳补阴之法，由女子修炼，和男子双修，足以将男子的内力和纯阳精血全部吞噬，以此来增长自身的修为。
　　除此以外，和男子双修还能够帮助莫心凌快速恢复伤势。
　　而眼下顾陌离无疑就成为了莫心凌的首选。
　　“便宜这小家伙了。”莫心凌一边如此心想，一边故意将身子靠向了顾陌离。
　　“说起来，我在来的路上还看到了一个人。”
　　“也不知道莫长老认不认识。”
　　“....谁啊？”
　　莫心凌漫不经心地附和道，她现在正在全力运功，拼命挤出一点内力运转功法，白蟒吞日经作为双修功法，自然也有魅惑的秘术，莫心凌现在就是在催动这门秘术，让顾陌离主动上来和她双修。
　　毕竟她自己已经没能力强上对方了。
　　而就在莫心凌运转功法的时候。
　　“那人好像是逍遥宗的李长风，正提着把剑到处乱跑呢，老吓人了。”
　　“不过反正也不是来找我们的。”
　　“应该没事。”
　　莫心凌：“？？？”
　　看着一脸随意的顾陌离，莫心凌一时间只觉得一股逆血自胸口向下，直冲丹田。
　　好在她功力深厚。
　　否则怕是要当场吓得暴毙。
　　“噗！”（吐血声）

第七十八章 翻脸不认人
　　“长老！长老你在干什么啊长老！”
　　“你怎么在吐血啊？”
　　历史总是惊人的相似。
　　看着一脸焦急，恨不得以身相代的顾陌离，莫心凌深深吸了口气，缓和了一下心神才继续说道：“少侠别慌，奴家没事，只是伤势太重了，不知少侠可否带我迅速离开此地，避开那李长风？”
　　“啊？”
　　“少侠有所不知。”
　　莫心凌掩面垂泪道：“那李长风看似是逍遥宗正道人士，实际上却是一个表面一套背地一套的无耻小人，他贪图奴家的美色，这才在这里伏击了我拜蛇教的弟子，如今想来就是在找奴家....”
　　“若是奴家落入他的手中，怕是，怕是.....！”
　　说着说着，莫心凌声音都梗咽了起来，那叫一个情真意切，换个人在这里，怕是已经卷起袖子要去和李长风这“恶徒”拼命了。
　　“岂有此理！”
　　顾陌离眉眼倒竖，一时间怒发冲冠：“好一个人面兽心的家伙！”
　　“莫长老别怕！”
　　“有我在，那李长风伤不到你！”
　　一听这话，莫心凌顿时眼中波光粼粼，一副无比感动的神色。
　　但心里却是已经骂开了。
　　白痴！
　　李长风是什么人，莫心凌可以说是再清楚不过了，逍遥宗的次席长老，岂是浪得虚名的？那一甲子的内力都已经可以做到离体外放，手中剑一挥，三尺剑气一吐，天下少有能与之相抗的剑客。
　　你区区一个小年轻。
　　能有什么本事？
　　还伤不到我？
　　我说这番话的主要意思，是让你赶紧带着我逃跑啊！
　　莫心凌没有怀疑顾陌离的话，毕竟自己现在摆明了是重伤在身，想要什么强取豪夺就完事了，压根就没有什么欺骗的必要，至于李长风的伤势，莫心凌只能猜测是李长风手里有什么疗伤神药了。
　　只是眼下有求于人。
　　所以哪怕心里有万般不满，莫心凌还是做出了一副泫然欲泣的表情说道：“我自然是相信少侠的，但李长风那狗贼武功极高，就算少侠可以和他拼个不分高下，奴家却是已经承受不起了....”
　　“还请少侠带我去一安全之地吧。”
　　“若是此次奴家能得以活命，定会好好感谢少侠的救命之恩。”
　　莫心凌低声下气地恳求道，抬起头后还故意舔了舔嘴唇，眼中更是有秋波流转，充满了暗示的味道。
　　果不其然。
　　一听这话，顾陌离就和打了鸡血一样，挺胸抬头道：“无妨！”
　　“莫长老你交给我吧！”
　　“我恰好知道有一处山洞很适合藏身。”
　　“多谢少侠了。”
　　莫心凌身受重伤，自然没办法走过去。
　　所以这个重任就落在了顾陌离的身上，他背着莫心凌一路穿过丛林，很快就来到了一处有草丛遮掩的山洞之中，打量了一下周围的环境后，莫心凌满意地点了点头，确信顾陌离没有骗她。
　　到底是魔道的长老。
　　莫心凌虽然认为顾陌离不会骗她，但私底下还是防了一手，主动要求顾陌离背她一方面是没有余力走动，另一方面也是为了确保在出现意外的时候，她能够第一时间反应过来，然后做出应对。
　　不过现在看来。
　　“这小子倒是淳朴，若是我这次能安然逃生的话，也不是不能将他收作麾下....”
　　一边在心中如此思考，莫心凌一边躺倒在了山洞之中，双臂自然而然就这么挂在了顾陌离的脖子上，
　　“顾少侠....这次真是多谢您的救命之恩了，奴家....”
　　“莫长老稍等！”
　　还没等莫心凌说完呢，顾陌离就突然面露严肃地说道：“外面似乎有动静....李长风那狗贼可能过来了...！”
　　“什么！？”
　　莫心凌当下就是心中一惊。
　　眼下她的内力都用作维持生命，对外界的感知自然降低了不少，顾陌离这么一说，她自然是信了六七成。
　　“....莫长老别慌，有我在。”
　　“我这就出去，将那狗贼引开，然后再回来救你！”
　　“这样啊....”
　　莫心凌眼珠子一转，不得不承认，若是李长风真的找到这里来的话，那这确实是最佳的办法，只是万一顾陌离这一去不回，自己可就没法采补对方恢复伤势，又得陷入慢性死亡的状态了。
　　但莫心凌终究是魔道名宿，心狠手辣的同时也十分果断。
　　所以只是犹豫了数息，她就做出了决定：“....那一切就交给少侠了，奴，奴家在这里等少侠回来....”
　　以防万一莫心凌还加大了魅惑的力度。
　　果不其然。
　　只见顾陌离一边微笑，一边信心满满地说道：“那老贼我还不放在眼里。”
　　“莫姑娘放心！”
　　瞧瞧。
　　莫长老开始变莫姑娘了。
　　察觉到顾陌离用词的变化后，莫心凌嘴角微微一翘，旋即松开了挂在顾陌离脖子上的手，目送着他离开了山洞。
　　.............
　　“呼！”
　　走出山洞，确认离开了至少有一百米远后，顾陌离才算是松了口气。
　　紧接着他脸上的面容就重新恢复了冷静，一如他刚刚进入游戏的模样，随后只见他伸手在系统面板上操作了一下。
　　因为这次的剧本世界观和高科技不沾边，所以系统提供了特殊的功能，让玩家能将身上的装备隐形化，当然，实际上只是外表隐藏，实际上的各种加成是不会有减少的，但隐形后一些外置武器就没法用了。
　　所以现在顾陌离就是在解除这个功能。
　　片刻后。
　　原本一位风尘仆仆的江湖少侠，一转眼就变成了一个手持乌兹卡冲锋枪，全身上下被精钢铠甲覆盖，连头部面容都被遮盖，只露出了一双琥珀色的电子眼，看上去摄人心魄的现代特种兵。
　　再然后。
　　顾陌离默默地打开了单兵战术铠甲肩膀附着的凹槽，从里面露出了两个圆柱形的物体。、
　　这东西有个学名。
　　全称：单人便携式小型高爆火箭弹头。
　　“去死啦！”
　　带着一串白烟，两枚火箭弹头瞬间从顾陌离的肩膀射出，没入了百米开外的山洞之中。
　　轰隆隆！

第七十九章 打得过波纹疾走
　　还是那句话：英雄试炼的设计师绝对是个神经病。
　　所以你不能用正常人的思路去理解他们，顾陌离就对此深有体会，之前在《莫沃皇家军港》剧本里的时候他就中招了。
　　这里也许有人会觉得疑惑，明明艾萨克不是海盗王啊。
　　是顾陌离自己聪明反被聪明误了吧？
　　这就错了。
　　有的时候，不套路，也是一种套路。
　　甭管别人信不信，反正顾陌离是这么说服自己了，所以在进入剧本的时候，他一如往常地看了遍剧本的背景介绍，而理所当然的，在背景介绍里，脱离条件那一行上写着的依旧是三个熟悉大字。
　　【活下来】
　　看看这个要人命的脱离条件。
　　这说明什么？
　　参考《莫沃皇家军港》的经验，毫无疑问，这个剧本在最开始就有一个关卡，极容易导致玩家的死亡。
　　再然后让我们调转视线，看向剧本最初给的两个NPC角色。
　　逍遥宗长老李长风。
　　拜蛇教长老莫心凌。
　　这设计是不是很眼熟？反正顾陌离第一时间就联想到了《莫沃皇家军港》里的珍妮还有斯瓦德了。
　　所以经过严谨缜密的推理。
　　顾陌离断定！
　　“这俩人肯定都不是什么好东西！”
　　“系统之所以安排这两个角色给玩家，完全就是陷阱！”
　　而且系统的安排很巧妙。
　　让我们重新回顾这次剧本的三个通关条件。
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：成为八大派任意宗门的弟子】
　　【英雄试炼：找出挑动大乱的幕后黑手】
　　且不谈脱离条件，从勇者挑战来看，成为八大派任意一方的弟子，以玩家自带的江湖散修身份是很难做到的，除非你上面有人，而瞌睡来了有枕头，系统刚好给了你两大宗门的高层长老。
　　换做是你你怎么想？
　　肯定会认为这是系统的设定，只要按照系统的指示，救下任意一位长老，就可以在对方的帮助下顺利成章地成为宗门弟子，至于救逍遥宗还是拜蛇教，无非就是日后归属正道还是魔道而已。
　　然后玩家就中计了。
　　开开心心地去救援这两位长老，最后一定死得很惨！
　　虽然这有一点阴谋论的感觉，但在顾陌离看来，用万能的阴谋论来推理设计师的套路绝对没有问题。
　　所以他动手了。
　　拉开距离后，直接启用了身上铠甲的重火力标配，仅有的两枚单兵火箭弹飞纵而出，没入山洞以后瞬间引发了高强度的爆炸，还破坏了山洞的整体结构，一时间甚至还出现了小规模的崩塌。
　　这里就不得不提到顾陌离身上这具单兵战术铠甲了。
　　虽然在属性设定上，铠甲本身的攻击力只有三百，但实际上这是赤手空拳下的战斗力，铠甲本身还搭载有各种一次性武装，虽然在每个剧本里只能用一次，但破坏力却绝对不知三百这么简单。
　　别得不说，光是这两枚火箭弹，哪怕是小型的，破坏力至少也是两千起步。
　　轰隆隆！
　　炸裂的火光点燃了山洞周遭的小树丛，按道理来讲，哪怕你武功再高，这种情况下也是必死无疑。
　　但很快，现实就打了顾陌离的脸。
　　砰！
　　仿佛子弹出膛的巨响，但实际上却是山洞废墟中一块山石飞纵而出，在空中划过时所发出的震颤声，山石大小不过一脸盆，但是在巨大动能的加持下，威力恐怕不会比一发实心炮弹差多少。
　　千钧一发之际，顾陌离直接大幅度后仰上身，做出了一个标准的铁板桥，这才躲过了山石的轰砸，只是石块掠过视线上方的时候，顾陌离哪怕隔着一个头盔，依旧能感觉到些许刺骨凉意。
　　见鬼！我就知道这不是什么正常的武侠世界！
　　这哪里是在修武？
　　分明是在修仙啊！
　　直起身子，顾陌离没有丝毫犹豫，揣起手里的冲锋枪对着眼前的山石堆就是一梭子。
　　而几乎同时。
　　“小贼！”
　　伴随着一声娇喝，山石废墟炸裂，一道人影如光似电，眨眼间就掠过了十多米的距离，和顾陌离射出的子弹碰了个实打实。
　　子弹近身，却见那道人影不闪不避，只是一个呼吸，数道黑气就从她的七窍中喷涌而出，化作一团肉眼可见的气罩，将所有子弹阻拦了下来，黑气随后继续变化，竟是化成了一头蛇首人身的恶鬼。
　　而在黑气之下，拜蛇教长老莫心凌双目如血，神情之中还带着几分凄厉。
　　“本座行走江湖这么多年。”
　　“终究还是着了道。”
　　“好你个顾少侠，竟敢如此欺我？”
　　“如今被迫召唤蛇魔，寿命不过一时三刻....你给我死来！”
　　别看现在莫心凌大展神威，俨然是一副天下无敌的模样，但她的伤势其实并没有好转，腹部的大洞此时正在被一团黑气笼罩，看似完好，实际上随着时间流逝，这团黑气渗入五脏六腑以后....
　　莫心凌就彻底完蛋了。
　　而且最重要的是。
　　这个过程不可逆。
　　拜蛇教的禁忌秘法，召唤总坛供奉的蛇魔，以此全方位提升自身的能力，用玩家的术语来说就是锁血，全属性增幅，每回合自动回复，反正只要是你能想到的BUFF，莫心凌现在全都有了。
　　代价是三刻钟后必死无疑，大罗神仙也救不了。
　　本来还有一线生机，莫心凌好不容易看到了希望，结果转眼间希望就破灭，这种巨大的心理落差让莫心凌对顾陌离的怨恨瞬间拉到了满值，此时她甚至恨不得直接将顾陌离整个人都给活吞了。
　　而面对莫心凌的怒吼。
　　顾陌离神色不变，立刻操作单兵铠甲，打开了变声器的功能，然后说道：“莫心凌你休要诽谤他人！你说得分明是那心狠手辣魔罗刹，杀人如麻鬼夜叉的顾恶徒，和我江湖及时雨顾陌离有何关系？”
　　“我们只是正巧同姓罢了。”
　　莫心凌：“！！！”
　　老娘从未见过这等厚颜无耻之徒！
　　一时间，莫心凌万般粗口梗在心头，却又说不出口，只好化悲愤为力量，也不再和顾陌离斗嘴，直接催动起一身的雄浑内力，脚下一踏，就在黑气的笼罩下，如一团乌云朝着顾陌离席卷而来。
　　“受死！”
　　“...啧！”
　　见装疯卖傻拖延时间的战术不奏效，顾陌离也果断闭上了嘴巴。
　　“正好，反正这也是我进入这个剧本的初衷之一。”
　　“这就让你看看我的绝招！”
　　话音刚落。
　　只见顾陌离双手五指摊开举过头顶，右脚迈过左脚互相交叉，身体平衡倾斜近四十五度，摆出了一个奇怪的姿势。
　　接着顾陌离就喊出了那句他期待依旧的台词。
　　“幽波纹疾走！”
　　“出来吧！”
　　“我的替身！”

第八十章 大恩大义永世不忘！
　　让顾陌离意外的是，自己得到的替身并不是已知的替身。
　　...............
　　【幽波纹：持久正义（Persistent Justice）】
　　【破坏力：C】
　　【速度：B】
　　【精密度：C】
　　【成长性：B】
　　【射击距离：A】
　　【持续性：B】
　　【能力：提升目标的重量，提升强度的上限会随着时间的流逝而不断变高，不能对生命体使用，但可对复数目标施加效果，强度上限提升所需的时间，会因为目标的种类和大小而有所差异】
　　【限制：只要本体失去意识，哪怕只有零点一秒，能力效果就会重置。】
　　【特效：剧本NPC看不到替身，但玩家可以看到，不过任何技能都无法看到替身的数值面板和具体信息】
　　...............
　　伴随着这么一张系统面板提示，一道巨大的幻影就在顾陌离的身后缓缓浮现，外形是一位衣着华丽的大法官，一只手捧着一本厚厚的书籍，另一只手则是领着一盏提灯，灯中摇曳着蓝色的火光。
　　而在看到自己身后的替身以后。
　　顾陌离就知道。
　　翻车了。
　　一个替身最重要的破坏力和速度，只有C和B这种程度，而特殊能力看上去虽然很厉害，但限制很大，且生效需要时间。
　　“拿命来！”
　　“唔！”
　　期望自己的替身上去把对面欧拉欧拉一顿也不现实。
　　果然，依靠强力技能一步登天还是太想当然了，如果这个幽波纹觉醒是传说级别技能卡的话还差不多。
　　......这个时候就有必要启用自己的备用方案。
　　打得过自然是波纹疾走。
　　打不过嘛。
　　“我们山水有相逢！”
　　“告辞！”
　　那自然是疾走啦！
　　顾陌离转身，二话不说直接迈开步子狂奔了起来，他曾经因为考虑到侦探有的时候得亲自上场抓捕罪犯，所以练了一段时间的跑酷，再加上替身的时不时协助，跑起来速度还挺快，而莫心凌更是紧追不舍。
　　顺带一提，跑酷的技能在之后的日子里被证实完全没有任何用武之地。
　　这一路就直接追了有数分钟之久。
　　顾陌离边跑还边举枪朝着莫心凌的方向扫射，但可惜的是，这个状态下的莫心凌简直就和开了挂一样，子弹刚近身，就被她身上的黑气给弹开了，甚至连铠甲附带的冲击弹头也只能让她后退几步。
　　“这尼玛要是武侠世界。”
　　“我头都给你砍下来！”
　　“全都是修仙的！”
　　冲到一半，顾陌离终于来到了一处小树林前，随后直接拉出面板迅速操作，战术铠甲隐形，冲锋枪收起，又变回了那个初出江湖的江湖散修，随后揉了揉脸，整理了一下感情，这才走进了树林。
　　一进树林，顾陌离就嚎了起来。
　　“李长老！”
　　“救命哇啊！”
　　................
　　时间倒退回数分钟前。
　　李长风正在打坐运气，胸口的大洞上此时正被一团血雾缠绕，李长风一呼一吸之间，都有浓郁的血腥味喷吐而出，让这位原本正气凛然的逍遥宗大侠显得无比诡异，甚至还多出了几分邪气。
　　血魔丹。
　　支开顾陌离后，李长风就将这枚他从在某次江湖历练中得到的丹药给吞了。
　　丹药来历不明，李长风也只知道名字，而且他很清楚这是一枚魔道大丹，但事到如今连命都快没了，还在意什么正魔之分？话又说回来，当今江湖，所谓正魔之分无非就是一个口号罢了。
　　别的不说，就拿这次逍遥宗和拜蛇教的大战。
　　外人还觉得是逍遥宗在除魔卫道。
　　实际上呢？
　　无非就是为了两家同时看重的一处精铁矿脉罢了。
　　正魔不两立？喊出来长长气势而已啦，江湖向来都是这样，表面讲道义，背地讲利益，若非如此又怎么称得上江湖险恶？李长风出道至今六十余载，算得上是江湖名宿了，自然懂得这个道理。
　　所以吞服血魔丹的时候，李长风犹豫的不是什么堕入魔道。
　　而是这丹有没有副作用。
　　但无论如何。
　　吞都吞了，李长风也不会再去后悔了。
　　这丹药的效果其实很简单，那就是赋予武者一种特殊的能力，可以通过吸食别人的血液来提升自己的功力，恢复自身的伤势，同时加持自身功力，在李长风看来这种效果，有点类似于拜蛇教的蛇魔。
　　而李长风所选定的牺牲品。
　　自然就是那位初出茅庐的顾少侠了。
　　“江湖及时雨，正道呼保义？既然你都这么说了，那本座就不客气了，若是你能活下来的话，本座定然收你为徒，报答与你.....”
　　李长风一边如此喃喃，一边继续炼化血魔丹的药力。
　　只是看他眼中时不时闪过的冷光。
　　就知道他内心的想法和口中的话语绝对是两回事。
　　再然后.....
　　“嗯？有生人的气息....是他！”
　　打坐片刻后，李长风陡然双眼一亮，看向了树林的一个方向，而在那里，顾陌离正焦急万分地赶了进来。
　　“李长老！救命哇啊！”
　　“....啥？”
　　刚准备等顾陌离走近一点就飞身暴起，吸干他的血来恢复伤势的李长风身形一滞。
　　紧接着又听顾陌离说道：
　　“我在外面看到拜蛇教的莫长老了！”
　　“什么....！？”
　　李长风一听这话，差点没又一口血吐出来：“为什么？！她应该和我一样重伤不起了才对啊，怎么可能.....”
　　“我也不知道啊！她现在一身黑气缭绕的，誓要杀我啊！”
　　“黑气缭绕....蛇魔！？”
　　李长风到底是老江湖，仅仅从顾陌离的几句描述中就看出了莫心凌的状态，只是在搞清楚后他就愈发纳闷了。
　　拜蛇教的禁忌秘法他也知道，用完后使用者必死无疑，什么情况下才能让莫心凌不惜用出这等手段....
　　.....啊。
　　李长风僵硬地转头看向顾陌离：“....你对她做了什么？”
　　“做了什么？”
　　顾陌离愣了愣，随后挺胸抬头：“李长老谬赞了，在下只是做了些力所能及的事情，在搜寻逍遥宗弟子的时候意外发现了这个魔头，所以发挥了一下我的聪明才智，想要为天下除掉这一大害。”
　　“可惜最后还是未能成功。”
　　“不过有李长老在，想来定是无忧的！”
　　“放屁....”
　　还没等李长风说完呢，树林外头，莫心凌带着几分狂怒和怨恨的声音就悠悠飘了过来。
　　“果然！”
　　“我就知道区区一个年轻人，哪里来的本事，敢蒙骗于我，更别说那些可以爆炸的奇门兵器了，如今看来，原来都是李长风你这无耻之徒的算计！冤有头债有主，你不让我活，我也不让你好过！”
　　李长风：“？？？”
　　误会啊！
　　“莫心凌！你休要胡说！我也是被这小贼给骗了的，冤有头债有主，你要找人麻烦就自己去找这小贼.....”
　　李长风伸手一指，却见到原地已是无人了。
　　而就在不远处。
　　一道身影正在朝着树林外飞速逃窜。
　　临了，顾陌离还转头对着李长风情真意切地喊了一句：“李长老情愿牺牲自我，也要除魔卫道的精神。”
　　“在下永世不忘！”
　　“来生做牛做马也定然要报答于你！”
　　这话还有个潜台词。
　　来生一定报答你。
　　所以今生就算了。
　　“噗！”
　　李长风气得当场又是一口老血喷出。

第八十一章 鹬蚌相争
　　莫心凌不是傻瓜。
　　看到顾陌离这么果断地抛下李长风跑路，她其实心里就明白对方和李长风不是一路人了，但问题是.....
　　现在真相根本不重要了。
　　重点是。
　　自己的禁术维持时间依旧差不多了，必须要速战速决，顾陌离明显是杀不掉了，那就干脆杀掉李长风！
　　要知道拜蛇教的这门禁术，虽然理论上用完必死无疑，但若是在禁术期间能献上足以让蛇魔满意的血肉，那就相当于一命换一命，实际上还是有存活下来希望的，拜蛇教历史上就有例子。
　　而比起顾陌离这种年轻人。
　　李长风的血肉更有几率取悦蛇魔！
　　若是蛇魔开心了，自己不但不用死，反而还有可能得到蛇魔赏赐！
　　对莫心凌而言，这就是唯一的生机了。
　　比起被仇恨驱使着继续去追杀顾陌离，莫心凌觉得干掉李长风还更有希望活下来，而且莫心凌对自己蛇魔附身的状态很有自信，本来就重伤的李长风，面对这个状态的自己不可能还有胜算。
　　若是能快速解决李长风。
　　活下来后还能继续找顾陌离的麻烦。
　　在短短数息之间，莫心凌就将一切都考虑清楚了，所以她并没有去追顾陌离，反而鼓动黑气朝着李长风杀了过来。
　　“李长风！”
　　“你这无耻小人！我今日和你不死不休！”
　　李长风：“？？？”
　　不是！冤有头债有主，你这又是何必啊！
　　李长风也不是笨蛋，最开始他可能还觉得冤枉，但在看到莫心凌决绝的眼神后，他也立刻反应了过来。
　　“....该死！”
　　“这家伙是打算趁机要我的命！莫非是要献祭给那蛇魔，赌一赌运气？”
　　“啧！”
　　李长风深吸一口气，莫心凌紧追不舍，他自然不可能再去追顾陌离了，而且转念一想，自己伤势如此严重，全靠血魔丹撑着，而且需要有足够强大的血液给自己吞噬，才能让他迅速恢复伤势....
　　....如此一想。
　　莫心凌岂不就是最好选择？
　　比起顾陌离那种年轻人，莫心凌这种魔道名宿才是最佳的补品！
　　吃了她！
　　自己一样可以恢复伤势，到时候再去找顾陌离的麻烦也不迟！
　　生死之间，李长风心中决断一下，举手投足间也不再忍让，直接拔出了腰间长剑，一道剑光乍现！
　　唰！
　　原本李长风号称不老剑，修得是逍遥宗正统心法，剑气也是白净如雪，但吞服血魔丹后，他的剑气却变成了殷红的血色，不仅带着浓浓的血腥味，而且还少了几分剑的锐利，多了几分腐蚀性。
　　“中！”
　　“唔！”
　　剑光一扫而过，直接将莫心凌的周遭的黑气劈开，吓得她连忙后退。
　　“你...李长风？”
　　莫心凌略微打量了一下李长风后，突然咧了咧嘴，随后故意用夸张的语气娇声说道：“哈哈哈！李长风啊李长风！正道大侠李长风？不知李大侠您用得这是逍遥宗的什么武功啊？居然如此厉害？”
　　“哼！”
　　李长风冷笑一声，双眼血红：“武功无有正邪，我乃正道中人，哪怕是天下至邪武功，落在我的手里，那也是除魔卫道的正道绝学！”
　　“哈哈哈！”
　　“无耻之徒，当真是无耻之徒！”
　　“李长风！看看你吧，双眼血红，剑光阴邪，神情狰狞，若是我没猜错，之前你怕是想要将那个小贼吃了来填补自己吧？我最多也不过是采补他人，你却是要生吃啊！就你还敢说什么正道？”
　　“滑天下之大稽！”
　　“哼！”
　　李长风或许也是自知理亏，所以干脆不和莫心凌辩论，手中长剑提起，三尺剑气吞吐，朝着莫心凌呼啸而去。
　　“来！今日就彻底斗个高下！”
　　莫心凌也打出了火气。
　　一个是蛇魔附体，一个是血魔缠身，两者都不是什么好东西，再加上双方本就有仇怨，所以没过几招，双方的战斗就愈演愈烈，彼此之间的火气也越来越大，甚至连理智都逐渐模糊了起来。
　　“吼！！！”
　　“嘶！！！”
　　随着时间流逝，李长风和莫心凌的模样甚至都发生了改变，李长风的掌指，脸庞，乃至衣服遮掩下的皮肤，都逐渐长出了红色的鳞片，而莫心凌的舌头则是变得越发细长，声音也愈加古怪。
　　而以两人的战场为中心，方圆百米以内，大半个树林都被夷平了，要么是剑气横扫而过，要么是黑气席卷而来，再加上双方那超规格的肉体能力，一拳，一剑，一脚，都在地上留下了痕迹。
　　就这样过了足足一刻钟左右。
　　“哈啊....哈啊....哈....”
　　“嘶.......唔.........嘶....”
　　两人又是一次对撞，仿佛两头太古凶兽在厮杀，气浪朝着四面八方滚滚散开。
　　莫心凌丢下了一只手臂。
　　李长风的剑则没了剑尖。
　　“哈...哈哈哈....哈哈哈哈！”
　　“莫心凌！”
　　“最后还是你输了！”
　　深吸几口气后，李长风猛地发出了一阵狂笑声，随后舔了舔嘴角的鲜血。
　　是的。
　　这场战斗的胜利者是李长风。
　　“我吞服血魔丹后，可以通过吞服血液来修复自身，提升实力，而你的一切都基于蛇魔的力量，除非杀了我，否则根本没有办法救命。”
　　“你输了！”
　　这就像是游戏通关难易度的问题。
　　李长风只要击伤莫心凌，然后伺机吞食一些血液就可以了。
　　莫心凌却必须击杀李长风才行。
　　就像是简单难度和地狱难度，在双方水平相差不大的情况下，足以奠定胜负了。
　　“我，我不甘心....”
　　“李长风...唔，呜哇啊啊.....！”
　　莫心凌此时的面容依旧彻底走形，不复之前那蛇蝎美人的模样，反而像是一个行尸走肉，皮肤干瘪，甚至可以见到骨头，而在她的周围，黑气愈发淡薄，甚至开始逐渐消散，显然是时间到了。
　　“不，不不...蛇魔大人！蛇魔大人！不要撤走你的力量！”
　　“给我！”
　　“我能为你献上最好的祭品！”
　　“不要走啊.....！”
　　伴随着一阵凄厉的叫声，莫心凌就这样逐渐化作了枯骨，最后迸散，只剩下一张人皮，和一地的鲜血，至于骨头则是化作了漫天的沙尘，风一吹，就伴随着黑气一同消散在了这片天地之间，
　　任你是什么倾城佳人，死了也不过是一撮黄土罢了。
　　活下来的才是胜者。
　　“哈哈，哈哈，活该，自古以来邪不胜正。”
　　“喝了你的血，我不仅能恢复巅峰，还能修为大增。”
　　“算是你这魔道临死前做的唯一一件好事了吧。”
　　“哈哈哈！”
　　李长风一边状似疯狂地自言自语，一边拨动疲惫的身子打算去和莫心凌残留下来的血。
　　不得不承认。
　　刚刚那场大战李长风虽然撑了过来，但心灵和身体的疲惫却无法消除。
　　就好比现在。
　　只是动一动身子，就觉得好沉....
　　.....沉？
　　李长风艰难地想要向前迈出一步，顺便抬起手臂，但却没能做到，原本模糊的神志也在这一瞬间惊醒了过来。
　　“唔！这！这是....！”
　　不是因为身体疲惫的缘故！
　　有东西！
　　“有东西压在我的身上！在压迫我的身体....该死！是谁....！？”
　　“当然是我啊！”
　　咔擦！
　　伴随着树枝被踩断的声音，一道人影出现在了距离李长风五十米左右的地方。
　　是顾陌离。
　　“是你....！？不可能！我之前战斗的时候特意看过，你绝对远遁出去了，方圆千米以内都没有你的身影！”
　　“你就算这个时候回来想要渔翁得利，又怎么可能暗算到我？”
　　“压在我身上的是什么东西？”
　　李长风鼓动全身罡气，想要撑起身上的东西，但这股压力却随着时间愈发沉重，让他几乎直不起腰来。
　　怪不得！
　　之前战斗的时候越往后就越吃力，本以为是身体疲惫，血魔丹功效接近临界点的缘故，现在想来....
　　“全都是你搞得鬼么！”
　　“哼哼哼。”
　　顾陌离一边做着奇怪的姿势，一边冷笑：“没错！这就是我的替身【持久正义】的特殊能力，看来目标的实力越强，重力压制的提升时间也会越多，居然足足过了这么久才将你彻底控制住。”
　　虽然没办法作用于李长风本人，但只要稍微变通一下，作用于李长风的衣服就行了。
　　超过五吨的衣服重量，足以压垮虚弱的李长风了。
　　“替身？那是什么....该死！你究竟怎么做到的？相隔那么远的距离....”
　　“这就是射击距离A的好处啊！”
　　“区区一千米根本不在话下！”
　　“只要我想，哪怕是再多个几千米也一样能把能力作用在你身上！”
　　顾陌离的脸上浮现出了“奸计得逞”的笑容。
　　“认命吧。”
　　“你....！”
　　李长风面露不甘，他赢了，明明赢了，只要能走上短短数米，他就可以畅饮莫心凌留下的鲜血，就能重新做回那个正道大侠李长风，这是他拼了一辈子才争取到的地位，可眼下他偏偏一步都走不了！
　　“....你若是杀了我，逍遥宗不会放过你的！”
　　“这就不劳您费心了。”
　　“顺带一提。”
　　“我是个谨慎的男人，就不亲自取你首级了。”
　　顾陌离并没有靠近李长风，而是默默地举起了冲锋枪，然后发动了【智械神探奎因】的技能【智械开发】
　　【智械开发：临时提升科技物品的任意一项能力】
　　【技能发动成功】
　　【作用对象：乌兹卡LA89冲锋枪】
　　【开发领域：子弹威力提升】
　　哒哒哒哒！
　　伴随着一道道迸发的火舌，本就处于强弩之末，没法动弹，只能做活靶子，甚至连护体气罩都无法激活的李长风，当场就被冲锋枪的子弹给突突成了马蜂窝，带着满身的弹孔缓缓倒下了。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【您在拜蛇教长老莫心凌和逍遥宗长老李长风的手里存活了下来】
　　【脱离条件达成！】

第八十二章 两宗来人
　　等逍遥宗和拜蛇教的人马先后赶来西秦岭后。
　　看到的却是一地的死尸。
　　“究竟发生了什么...”
　　“李长老！”
　　“莫长老？”
　　江湖之间恩恩怨怨说不清，是非对错讲不明，有的时候，前脚还是生死仇敌的两个势力，后脚就能其乐融融地称兄道弟，这种事情在江湖中根本称不上新鲜，甚至已经是势力之间的某种潜规则了。
　　就比如逍遥宗和拜蛇教。
　　一个是正道五宗之一，一个是魔道三教之一。
　　哪个不是江湖巨擎？
　　这个位置有多少人眼红嫉妒？
　　为了保住这个名头，两大宗派私底下付出了多少努力？
　　在这个混乱的江湖，逍遥宗和拜蛇教其实暗地里早就达成了协议，打没问题，除魔卫道还是为祸江湖都无所谓，最重要的是，双方必须将这种战斗控制在一定程度，不能真正伤到双方的根基。
　　甚至有的时候。
　　逍遥宗会请拜蛇教出手干掉自家麾下一些不听话的小势力。
　　而拜蛇教也会委托逍遥宗给自家一些不安分的小弟除魔卫道一下。
　　蛇鼠一窝。
　　用这四个字来形容再合适不过了。
　　但是眼下，就在西秦岭，一场本应该和往常一样，仅仅是为了给双方弟子练兵的战斗，却最终演变成了双方弟子全军覆没的结局，甚至连带队的两位长老都纷纷身亡，一切都诡异到了极点。
　　得知这个消息后，逍遥宗和拜蛇教第一时间就达成了停战协议，并且暗中派遣自家的头号打手前往西秦岭。
　　目的自然就是为了找出引起这场大屠杀的幕后黑手。
　　逍遥宗这边来的，是一位英姿飒爽的青年男子，只是他的头发却是全白了，宛若丝绸一般披散开来，白发，白衣，哪怕面容再怎么年轻，这位青年男子给人的气质却依旧像是个垂暮老人。
　　江湖剑主萧如墨。
　　逍遥宗名副其实的第一高手，哪怕是逍遥宗这一代的掌教都不是这位江湖剑主的对手，其中原因有俩。
　　其一，自然是萧如墨修为高深莫测，三十载学剑，三十载练剑，三十载养剑，最后全身内力尽数转化为剑气，李长风全力以赴的情况下，剑气足足有三尺长，但萧如墨却可以将剑气延长至四十九丈。
　　两者之间修为的差距简直足以令人感到绝望。
　　其二，则是在于萧如墨的兵器。
　　江湖剑主。
　　听这名头就知道，萧如墨乃是这一代江湖剑的主人。
　　在这次剧本的背景介绍中，就有提到这柄江湖剑，乃是天下八大神物之一，而且外形为剑，乃是主杀伐的神兵，辅以萧如墨的通天修为，可谓是强强联合，天下第一剑客的名头无人敢质疑。
　　不过嘛。
　　拜蛇教能够和逍遥宗僵持如此久，宗门里自然也有不逊色于萧如墨的金牌打手。
　　天蛇王舍木苏松。
　　拜蛇教源起外域，传入中原后发展了很长一段时间，虽然现在主体都是中原人，但教主一脉却始终由外域人担任，这也是为什么拜蛇教一直被斥为蛮夷，被中原正道看不起的缘故，甚至连同为魔道三教的白莲教和魔教都看不起它们，毕竟中原人看不起蛮夷，已经算是种族文化了。
　　但不可否认的是。
　　拜蛇教能有今天，其武功是有可取之处的。
　　别的不说，光是这位舍木苏松，严格来讲其实修为不怎么样，虽然比李长风莫心凌要强上一些，但还远远不足以和萧如墨相提并论，真正让他敢和萧如墨叫板的，是他体内寄宿的某样东西。
　　蛇魔元胎！
　　拜蛇教历代天蛇王，全部都是万里挑一，是能够和拜蛇教供奉的蛇魔产生共鸣，从而自由借用蛇魔之力，却不会遭到反噬的存在。而借助蛇魔之力，舍木苏松才有了和萧如墨一较高下的实力。
　　“调查得怎么样了？”
　　“禀蛇王。”
　　拜蛇教这边的弟子有些迟疑地说道：“除了莫长老外，其他弟子的尸首都找到了，也全部核对完了身份，没有误差，身上的伤势也没问题，基本可以确定是正常战死，并没有人在暗中下黑手.....”
　　“那莫心凌那边呢？她那边是怎么回事？”
　　“这.....”
　　拜蛇教弟子咬了咬牙，随后说道：“事实上，莫长老的状态应该是使用了禁术，原地只剩下一张人皮了....”
　　“啧！”
　　舍木苏松咂了咂嘴，继续问道：“逍遥宗那边呢？”
　　“对方和我们差不多，不过和我们不同的是，对方的长老李长风似乎出了问题。”
　　“嗯？出了问题？”
　　“什么问题？”
　　“不清楚....”
　　舍木苏松闻言顿时眯起了眼睛，随后看向了逍遥宗的方向。
　　“哼！”
　　还没等他视线投过去呢，一道剑气就在空中乍现，切断了一切感应，原本清晰的逍遥宗一行人也变得模糊了起来。
　　“.....嚯嚯？不让我看？看来是真的有问题了....”
　　而与此同时。
　　逍遥宗这边的长老们却是脸色铁青。
　　“....确定了么？”
　　“确定了。”
　　“怎么可能！李兄在江湖上素有美名，在宗内也总是乐于提拔后辈，怎么会堕入魔道，最后还被人砍了脑袋....”
　　“不仅如此，从李长老的体内还挖出了近百枚圆柱形金属，目测应该是某种暗器。”
　　“暗器？”
　　“莫非是蜀中唐门做的？”
　　“不清楚.....”
　　就在逍遥宗长老们还在纷争不休的时候，萧如墨突然开口道：“李长风堕入魔道，其罪当诛，死了也就死了，我等来此的主要目的，是为了查清这次变故的背后真相，以防有人在暗中算计我宗。”
　　“说到算计.....”
　　长老们各自瞅了眼，面露无奈：“说实话，那么多人盯着我们这正道五宗的位置，会算计我们的人太多了，随便一想就是一大堆嫌疑人，这次事件又没留下什么明显的痕迹，实在是太难查了....”
　　“可不查清楚，万一下次再发生这种事呢？”
　　“必须严查到底才行！”
　　“但没线索啊....”
　　就在这时，突然间，一位弟子带着狂喜的神色大步冲了过来。
　　“长老！我们这边有意外发现！”
　　“有一位师兄活下来了！”
　　“是陈师兄！”
　　此言一出，原本还在争论的长老们顿时一愣，随后瞬间就凑到了前来报信的弟子面前：“你再说一遍！谁活下来了？陈师兄？哪个陈师兄？”
　　“呃。”
　　弟子缩了缩脖子，随后说道：“是陈昌篆师兄，十三真传之一....”
　　话音刚落，原本一直闭着眼睛的萧如墨顿时睁开了双眼。
　　“十三真传？”
　　“很好！”
　　“带我去见他。”

第八十三章 凭空一口大黑锅
　　西秦岭，在萧如墨的命令下，逍遥宗一众弟子围成一团，以此感觉拜蛇教的视线，随后此次随行而来的诸多逍遥宗长老，则是在弟子群的中央，上上下下打量着一位面色茫然的英俊青年。
　　逍遥宗十三真传之一陈昌篆。
　　逍遥宗一共有十三门武功名震江湖，逍遥宗内十三座传道峰，分别传承了这十三门功法，历代掌门也是从这十三座传道峰的真传弟子中选拔而出，而江湖剑主萧如墨，就是逍遥宗天剑峰的峰主。
　　至于陈昌篆，则是逍遥宗自在峰的真传弟子。
　　不过眼下。
　　这位真传弟子却在遭受质疑。
　　一个个出身自在峰的弟子，在萧如墨的指示下来到了陈昌篆的面前，有的是自在峰新入门的小师弟，有的是长相有些抱歉的女弟子，甚至连自在峰的长老都亲自下场，拉着陈昌篆问东问西。
　　小师弟：“师兄，你还记得我么？当初就是你带我入自在峰的啊！”
　　“....抱歉，这位弟子，我年年都带弟子入峰，怎么可能记得每个人....”
　　长相抱歉的女弟子：“师兄！我是你的老相好啊！你忘了么？”
　　“妖孽！你不要过来啊！”
　　自在峰长老：“昌篆啊，我是你师叔啊，你没事么？”
　　“师傅，您老年痴呆终于病发了么？”
　　.......综上所述。
　　一个个和陈昌篆的弟子上前和陈昌篆聊天，或是胡说八道，或是实话实说，这么做的目的其实只有一个：那就是试探眼下的陈昌篆，看看对方究竟是真的陈昌篆，还是某个擅长易容的外来者。
　　就这样过了好一会儿。
　　前去询问的弟子和长老们才得出了结论。
　　“....确实，是昌篆没错，记忆没问题，一些私人的问题都回答上来的。”
　　“也没有伪装的痕迹。”
　　“如果这样都是易容出来的，那易容者必然是江湖上有名的大师，而那样的人还不至于得罪我逍遥宗。”
　　“应该没问题。”
　　得到众人的答复后，萧如墨非但没有松一口气，反而眉头皱得更深了。
　　“....没问题？”
　　“没问题就是最大的问题。”
　　萧如墨挥手将陈昌篆隔绝开来，而后传音给几位亲信长老道：“此次事情如此蹊跷，幕后黑手藏得如此深，结果却偏偏有一位弟子侥幸逃脱？若我是暗中算计之人，断然不会让这种意外发生。”
　　“这陈昌篆绝对有问题！”
　　“这.....”
　　几位长老面面相觑，倒不是不相信萧如墨，只是....
　　“若真是如此，那我等也没有办法啊，总不能对他出手吧，万一是真的呢？”
　　“而且他也确实精通自在峰的逍遥自在法。”
　　“武功可以模仿，不可信。”
　　“那....剑主有何建议？”
　　“....把这陈昌篆交给我。”
　　萧如墨冷笑一声，一个人的面容可以改变，武功可以模仿，甚至连生活习惯都可以造假，但不管怎样，自己将这个有嫌疑的真传弟子囚禁起来，时间一长，达不到目的，他自然就会露出马脚。
　　就算真的是自己冤枉了陈昌篆。
　　那也问题不大。
　　大不了等抓出幕后黑手后再把他放出来就是了，至于冤枉弟子的过错....拜托，我无敌的江湖剑主冤枉一个真传弟子怎么了？
　　根本不算事。
　　决定以后，萧如墨就撤走了围绕陈昌篆的结界，随后说道：“陈昌篆，你今后就跟着本座吧，此次事件重大，本座需要着重了解究竟发生了什么，和我来天剑峰，自在峰那里你就不用去了。”
　　“诶？是！”
　　萧如墨是什么人？陈昌篆就算是真传弟子，和这位传说中的大人物也是天壤之别，如今自己居然被江湖剑主“看重”，陈昌篆自然是大喜过望，连忙点头，脸上更是露出了因祸得福的神色。
　　.....看上去没什么问题。
　　但萧如墨也不在意，不管有没有问题，待在自己身边，就不怕他翻起什么浪来。
　　又过了半天左右。
　　在彻底调查完战场，为死去的弟子们收尸火化后，逍遥宗和拜蛇教不约而同地选择了离开，拜蛇教那边自然是一无所获，逍遥宗这边陈昌篆则是被保护得很好，根本就没让拜蛇教的人看到。
　　拜蛇教倒是有心追究逍遥宗的发现。
　　但可惜有萧如墨坐镇，双方剑拔弩张了一阵子，最后拜蛇教还是放弃了。
　　而在回程的路上。
　　萧如墨眺望着不远处的西秦岭，心情依旧十分沉重，引发这次事件的幕后黑手做得十分慎重，但过程却让他有些奇怪。
　　首先是李长风的死因。
　　其次是莫心凌的状态。
　　李长风堕入魔道，这一点其实没什么，逍遥宗自己家也不干净，但问题是双方的死因还存在着疑点。
　　萧如墨的修为境界放眼江湖都是最顶尖的入道层次，而且称得上入道巅峰，以他的眼力，哪怕只有尸体，他都能判断出尸体生前的实力，而在他看来，李长风入魔后，战力应该是超过莫心凌的。
　　哪怕莫心凌使用了拜蛇教的禁法也不够看。
　　而李长风的性子萧如墨也有了解，不太可能给莫心凌机会，同归于尽的概率不高，在这个基础上，李长风没有理由会战死，甚至连脑袋都被人割下，还有体内那数量极多的不明金属物体....
　　最重要的是。
　　“李长风的脑袋不见了。”
　　“被带走了？”
　　“为什么？”
　　“这里面究竟有什么是我不知道的？”
　　萧如墨一边走在队伍的最前头，一边在心里不断思忖，其实他心里也不是没有猜测，但却并不肯定。
　　“在李长风和莫心凌战死的地方之外，还找到了另外两处战场，一处同样遍布着两者的战斗痕迹，另一处则是一座山洞废墟，残留有蛇魔的气息，除此以外还带有类似轰天雷的爆炸痕迹.....”
　　对此萧如墨的判断是：第四人！
　　除了逍遥宗，拜蛇教，乃至此次事件的幕后黑手以外，恐怕还有第四人！对方应该是意外进入此地，但李长风的死亡很有可能和对方有关，可见其实力绝对不弱，甚至有可能也是一流高手。
　　闯荡江湖求得无非就是名与利，而为了满足这一点，江湖对武者的划分也很明确。
　　不入流武者只懂拳脚，没有内力。
　　三流武者虽有内力，但止步强身健体之功。
　　二流武者算是入门，内力如小溪流水，力能扛鼎。
　　一流武者才算是名动江湖，有传世之称，内力如江河湖海，已经算不上凡人。
　　至于再往上。
　　就是萧如墨这种入道武者，也称大宗师，放眼江湖也没有几个。
　　而李长风的实力，在萧如墨的估算中，入魔后算得上是一流武者里的好手，哪怕在和莫心凌拼了个两败俱伤后，也不是那么好杀的，能做到这一点，那个意外闯入的第四人十有八九也是一流。
　　但问题是.....
　　“究竟是何人？”
　　“一流武者在江湖必然是声名远播，可逍遥宗并没有得到任何消息，说明对方在江湖上其实并不是很出名。”
　　“....而且同为一流，对方不可能不认得李长风，为什么又要杀了他？”
　　“除非.....！”
　　一瞬间！仿佛醍醐灌顶一般，萧如墨猛地抬起头！
　　神秘的一流强者。
　　不忌惮逍遥宗，甚至砍下了李长风脑袋。
　　没有什么名气。
　　综合以上这几点，萧如墨大胆推测，细心求证，最后得出了结论。
　　“放眼天下有这等能力的....”
　　“....唯有当今朝廷！”
　　“没错！”
　　“一定是朝廷动得手！”
　　而就在萧如墨做出了令人惊悚的推测时，顾陌离又在做什么呢？
　　这就要追溯到半天前了......

第八十四章 这根本就不是武功！
　　半天以前。
　　“呼....这下子总该是死了吧？”
　　“以防万一，还是再射一梭子吧。”
　　哒哒哒！
　　“最好还是把头砍下来才能安心。”
　　唰！三棱军刺直接戳了进去。
　　“唔嗯，现在应该是真的死了。”
　　补刀了好几遍后，顾陌离才算是松了口气，游戏玩到现在顾陌离也反应过来了，自己随机到的这个所谓武侠风剧本，恐怕压根就不是让他来虐菜的，里面的角色与其说是练武，不如说是修仙。
　　系统提示脱离条件已经完成。
　　接下来就应该解决勇者挑战了，也就是成为八大宗派的弟子。
　　直接说吧。
　　这个任务看上去很简单。
　　实际上非常困难。
　　“如果是随便一个宗派的话还好说，但八大宗派这种明显是江湖巨擎的势力，可不是随随便便就能混进去的。”
　　这种巨擎势力招收弟子是有必要条件的。
　　首先你得身世清白。
　　完犊子。
　　光是这一条就能把顾陌离刷下去了，毕竟他是玩家，放在这个世界就是标准的无户口，哪怕有系统安排的江湖散修身份，对于八大宗派而言也终究是不可信的，想要成为弟子几乎不可能。
　　所以必须另辟蹊径。
　　想到这里，绝大部分的玩家都会自然而然地这么想：既然没法光明正大加入，那就想办法混进去不就行了？
　　再看看周围满地的死尸。
　　有一半以上的人就会这么思考：我伪装成侥幸活过来的弟子不就好了么？
　　.....这种想法是没错的。
　　但问题是。
　　这种做法存在危险性。
　　如果放在以前的那些游戏里，这种通关方法在设计师的设计下才是正解，没什么问题，但在《英雄试炼》却不一样，几次玩下来，顾陌离可以确定，这个游戏的关卡剧本里，人物智商相当高。
　　也许是用了什么前沿的人工智能技术吧。
　　总而言之。
　　想要用这种方式骗过《英雄试炼》的NPC，在顾陌离看来可能性极低，甚至极有可能被当场拆穿，所以谨慎的顾陌离没有选择这个方案，况且除了这个方案以外，顾陌离还有一个更靠谱的方法。
　　“还好我有先见之明，事先装备了假面维克托的人物卡。”
　　【假面维克托】，在《纳贝利斯黄金宝藏·前篇》里得到的人物卡，品级不高，但却有一个非常好用的技能。
　　【易容大师：自由变换面容，但一做出攻击行为易容效果就会解除】
　　确认技能有用后。
　　顾陌离没有离开，也没有混入死尸中，而是直接躲藏在了西秦岭。
　　再然后就简单了。
　　逍遥宗和拜蛇教陆续到来，沉浸在遍地死尸的震撼中，再加上双方都有大佬坐镇，所以并没有过多防备，直接将弟子散开，让他们四处调查可疑的痕迹，于是顾陌离就抓住机会干掉了其中一个。
　　接着用【易容大师】伪装成对方的样子。
　　一切都很完美。
　　但这里面有一个问题。
　　伪装终究是伪装，顾陌离对自己伪装的这名弟子完全不了解，一旦逍遥宗里有人询问，自己就有暴露的可能。
　　所以他得另想办法转移逍遥宗一行人的注意。
　　怎么转移呢？
　　找个代替他去被人怀疑的工具人出来。
　　所以在易容后，顾陌离立刻前往自己事先标记好的地点，然后将奄奄一息的陈昌篆从尸体堆里给拉了出来。
　　这位真传弟子本来是真的快死了。
　　但他命好，顾陌离凭借着出色的观察能力，准确地在死尸堆里找到了奄奄一息的他，通过搜身搜出来的真传令牌确认完身份后，顾陌离就把李长风的疗伤丹药全给他灌了下去，虽然这些丹药对李长风的伤势没什么卵用。
　　但是放在陈昌篆上却是有奇效。
　　不至于死而复生，但硬是让他缓过气来，没那么快死了。
　　而只要还没死。
　　顾陌离相信逍遥宗那边肯定有方法让他彻底恢复。
　　做完了这一切后。
　　顾陌离就整理了一下表情，拿出了自己演帝级别的水准，光明正大地朝着萧如墨的方向跑了过去。
　　“长老！我们这边有意外发现！”
　　“一位师兄活下来了！”
　　“是陈师兄！”
　　..........
　　没错。
　　顾陌离就是那个给萧如墨报信的弟子。
　　陈昌篆完美地转移了所有人的视线，再加上顾陌离的刻意低调，直到返回逍遥宗为止，顾陌离都没有被人发现。
　　当然也不是完全没有人过来找他搭话。
　　不过都被顾陌离应付了过去。
　　最后又过了半天，顾陌离才跟着众人来到了逍遥宗的山门，逍遥宗主体坐落于群山之中，这一片山脉都被称为逍遥山脉，而逍遥宗就是这里的土皇帝，山脉周围足足有十多座城池对其唯命是从。
　　山脉之外，有两座巨峰屹立两侧，形成了一座天然的门户，而在巨峰岩壁之上，左右两边各有一行大字。
　　左峰：无去无来逍遥乐。
　　右峰：无生无死大罗仙。
　　山脉之中，十三座高峰直插云霄，恢弘壮阔，而直到紧随萧如墨走入山门之后。
　　系统提示才姗姗来迟。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【您成功以弟子身份进入逍遥宗】
　　【勇者挑战达成！】
　　看着跳出来的面板，顾陌离满意地点了点头，然后又看了看四周，不愧是大宗派，各大高峰之上云雾缭绕，有成群结队的仙鹤在云雾之中穿梭啼叫，更有弟子凌空飞渡，有长老御剑飞行......
　　......嗯？
　　是不是有哪里不对劲？
　　飞行！？
　　顾陌离双眼圆睁，目瞪口呆地看着从自家头顶飞过的几个白胡子老爷爷。
　　.....快住手啊！不要再飞啦！
　　这根本就不是武功！

第八十五章 风雨欲来
　　“又看呆了？不过也是，毕竟凌霄峰的御剑术不管看几次都很厉害啊。”
　　“....啊，是啊。”
　　顾陌离看了眼旁边主动靠过来的弟子，脸上露出了礼貌的笑容：“和凌霄峰的那帮家伙比起来，我们这边就没那么多华丽的技巧了啊，说实话，我也很想飞一次试试看，只是一直没有机会....”
　　顾陌离这话说得还是比较有水平的。
　　首先是对所谓凌霄峰，也就是那些能御剑飞行的家伙的称呼。
　　从这位朝自己搭话的弟子言语来看，显然对那些会御剑飞行的逍遥宗弟子不是很尊敬，考虑到逍遥宗本身也是个大势力，里面必然是派系繁多，所谓的凌霄峰，和自己这边明显不是一个阵营的。
　　所以“那帮家伙”这种称呼有利于拉近距离。
　　其次是“我们这边”，并没有明确提到具体的内容，但却将自己和靠过来的弟子划分到了同一阵营里，让人不由得生出认同感，最后一句“我也很想飞一次试试看”则是彻底拉近了彼此间的距离。
　　人类在绝大多数情况下或许不会在赞同某件事情上意见达成一致。
　　但是他们往往会在抱怨某件事情上达成一致。
　　“就是说啊。”
　　这位搭话的弟子果然打开了话匣子，仿佛找到了志同道合的战友一样：“大家都是十三传道峰的弟子，凭什么人家就能飞，御剑飞行啊，据说凌霄峰那边的弟子有不少家伙就靠这一手找道侣了.....”
　　“有的才刚入门就被霓裳峰里喜欢小师弟的师姐们看中了。”
　　“而我都入门十多年了还是单身！”
　　“太过分了不是么！”
　　“不就是靠着那一手御剑术么！”
　　搭话的弟子一边抱怨，还一边述说着自己听到的各种八卦新闻，而顾陌离则是露出了同仇敌忾的表情，一边迎合，一边吸收着自己得到的消息，很快，他就在脑海里大致拼凑出了逍遥宗的框架。
　　“总共十三座传道峰，十三种绝世武功，也是十三个派系。”
　　“类似议会一样的制度，而掌门从这十三座传道峰选拔出来，类似议会主席吧？不过掌门的权利也不是最大的，尤其是现在，宗门里隐隐是以天剑峰为主，形成了两个大派别的分治体系。”
　　“至于天剑峰的那位....”
　　顾陌离看了眼走在队伍最前方的萧如墨，不禁咧了咧嘴。
　　说实话。
　　萧如墨的实力顾陌离心里是有数的，肯定比李长风强一个档次，而按照顾陌离的估算，自己的实力若是底牌尽出，勉强可以和不爆种的李长风打个四六开，爆种以后就只能绕开正面对决了。
　　相比之下高一档次的萧如墨也可以大致估算实力。
　　绝对不是当前玩家可以比拟的。
　　按照数据面板来计算的话，大概是全属性至少C级的NPC角色吧。
　　而且考虑他对陈昌篆的态度，显然不是那种空有武力而没有脑子的NPC.....
　　.....唔嗯。
　　得重点关注对方。
　　而除去逍遥宗的大局势以外，剩下的就是顾陌离自己了。
　　“我现在扮演的这个角色是坤元峰的。”
　　“武功是最朴素的坤元心法，名字不怎么样，效果不怎么样，需要用时间慢慢磨，而且普遍长相老成，单身弟子数量位列十三传道峰第一，也难怪这么多弟子有怨气了，实在是生活所迫啊.....”
　　顾陌离一边想着，一边在逍遥宗内闲逛。
　　弟子队伍在进入宗门后就解散了。
　　陈昌篆被萧如墨直接带回了天剑峰，其他弟子自然也是各回各家，拜此所赐，顾陌离随便找了个理由赶走了那个朝自己搭话的弟子以后，就开始在逍遥宗内的各处游走，四处观察了起来。
　　其实在完成勇者挑战以后，顾陌离就没有了继续留在逍遥宗的理由。
　　不过出于两个原因。
　　最后他还是没有趁机逃走。
　　第一，在他看来这个仙侠剧本简直就是一个超级大宝库，若是能多接触这里面的武功，然后在离开剧本后抽出一两门神功，那简直就是血赚，而且顾陌离也有一个不太成熟的想法需要试验。
　　第二，在于剧本的最高成就，也就是英雄试炼，需要找出挑动大乱的幕后黑手，而这个幕后黑手之前既然选择了逍遥宗，那在逍遥宗内，说不定也能找到和幕后黑手有关的消息或者线索。
　　当然....
　　“说实在的，像这种剧本，幕后黑手十个有八个都是朝廷啦。”
　　“江湖出了什么乱子，锅往朝廷上扣就完事了，绝大部分情况下都不会冤枉人....”
　　而与此同时。
　　就在逍遥宗的内部，将陈昌篆扔在天剑峰，暗中命人看管以后，萧如墨就马不停蹄地来到了逍遥宗的中央首座峰。
　　首座峰位于十三传道峰所形成的环形地带中央，被十三传道峰所拱卫，乃是逍遥宗内唯一一座不招收弟子的地方，唯有十三位真传弟子，乃至各峰长老以及峰主，才有资格进入首座峰中。
　　同时这也是逍遥宗掌门的居所。
　　换而言之。
　　首座峰就是逍遥宗的权力中心。
　　而在首座峰山顶的大殿之中，来自各大传道峰的长老们已经提早到来，逍遥宗掌门只是居于最上方。
　　“萧剑主到！”
　　“诸位，在下来迟了。”
　　“怎么会。”
　　逍遥宗掌门微微一笑，让一位弟子为萧如墨献上座位后，这才和颜悦色地说道：“萧剑主你去了西秦岭，可曾调查清楚发生了什么？”
　　“....确实有所发现。”
　　萧如墨闻言神色一肃，旋即将自己的猜测说了出来：“根据在下的推测，这次西秦岭的事情背后，极有可能有朝廷插手！”
　　“你是说皇城司？”
　　“同时暗算我逍遥宗还有拜蛇教....”
　　“...朝廷真有那么大的魄力？”
　　“若是如此的话.....”
　　一时间，大殿之中长老们议论纷纷，脸上全都露出了忧虑的神色。
　　就连逍遥宗掌门脸上的笑容也淡了不少。
　　这种变化让萧如墨有些皱眉。
　　“....怎么回事？”
　　“莫非在下离开的时候，宗门接到了什么消息？”
　　“萧剑主你有所不知。”
　　众人对视一眼，最后还是由逍遥宗掌门开口解释道：“就在您前往西秦岭的时候，朝廷的征召令已经送到了山门。”
　　“征召令...？”
　　“是的。”
　　逍遥宗掌门眉头紧皱，一字一顿地说道：“根据征召令所说，朝廷似乎是发现了传说中的始帝陵墓，你我皆知，天下八大神物，唯有不老酒和长明灯至今不见踪影，据说就是被始帝放置在了自身陵墓之中。”
　　“只是始帝陵墓机关奇多，朝廷力有不逮，所以只能发出征召令，号召江湖诸多势力前来共同发掘，而且朝廷那边承诺只取不老酒，至于长明灯则是赠予奉诏前来的江湖人中功劳最大的那一位，”
　　“.....原来如此。”
　　此言一出，萧如墨立刻就明白了。
　　不老酒，长明灯，光是天下八大神物这个名头就足以吸引无数江湖人前往了。
　　别的不说，光是他萧如墨，真正让他名动天下的是他这一身修为么？当然不是，归根结底还不是因为他手里的江湖剑。
　　所以相信朝廷这一纸征召令发出，整个江湖都要动荡起来了。
　　沉默良久后，萧如墨突然叹了口气。
　　“前后不过百余年。”
　　“江湖就又要动乱了么？”
　　“风雨欲来啊.....”

第八十六章 无敌的寂寞
　　这是一个月黑风高的夜晚。
　　顾陌离悄悄摸上了位于坤元峰山顶的一处建筑。
　　在许多武侠小说里，对这类型的建筑都有着相当细节的描述，少数作者对这类建筑的重要性更是大书特书。
　　没错。
　　放在少林寺里，这个地方叫做藏经阁。
　　放在逍遥宗。
　　名字则是尚武殿。
　　简而言之就是用来存放武功秘籍的地方，顾陌离早上的时候在整个坤元峰内走了一圈，偌大一个坤元峰，弟子那么多，大家也不是谁都认识的，所以顾陌离干脆恢复本来面目，随便找了几个弟子询问。
　　凭借着出色的话术，顾陌离很快就打听出了尚武殿的具体位置，而在搞清楚位置之后，顾陌离的行动就显而易见了。
　　“先想办法从这里面弄出点好东西出来再说，说不定我也能学呢....”
　　“教练，我也想修仙啊....”
　　顾陌离一边自言自语，一边迅速靠近了尚武殿。
　　敢做出夜盗秘籍这种事情，顾陌离当然不是毫无准备，逍遥宗内高手无数，又是仙侠世界观，真要被发现了，恐怕就可以直接宣布游戏结束，但顾陌离依旧做出了这个决定，自然有自己的底气。
　　而这份底气就是顾陌离最新的称号技能。
　　..............
　　【称号：非洲战神】
　　【介绍：你是一个脸很黑的人，简而言之就是运气差，而且你还不喜欢氪金，但身为一个无氪非酋玩家，你却几乎做到了极致，在所有非酋玩家之中，你的战斗力足以位列前排，当得起战神之名。】
　　【能力：夜魔】
　　【效果：在黑夜之中获得“潜行”特效，当“潜行”特效被打破的时候进入暴走状态，全属性提升百分之五十】
　　【备注：我是一位高中生侦探，有一天我和青梅竹马去游乐园玩，结果却意外发现了神秘组织的交易，当时我只顾着偷看，却没想到另一位组织成员就在我的身后....结果因为我太黑了，他没看到我，于是我一举歼灭了神秘组织】
　　..............
　　虽然介绍和备注里面有很多值得吐槽的地方，但顾陌离决定暂时忽略。
　　起码这个技能效果是很不错的。
　　所谓的潜行也很厉害，简而言之就像是变色龙，将自身完全和夜色融为一体，只要自己这边不主动做出攻击，想要发现自己，恐怕六大属性之中，技巧属性起码也要达到D级才有可能做到。
　　顺带一提，随着时间流逝，顾陌离越来越觉得技巧这个属性其实非常重要，不仅涉及到绝大多数卡牌的装备，而且还涉及到很多隐藏的能力，尽管不直接提升战斗力，可好处却是货真价实的。
　　......镜头拉回到尚武殿前。
　　凌晨时分，夜深人静，月明星稀。
　　一道身影乘着月光，恍若天外飞仙，从坤元峰后山绝壁处飞纵而来，尽显一身好轻功，眨眼间就落在了坤元峰的山顶，紧接着再一个提气纵身，就悄无声息地落在了尚武殿的屋檐檐角之上。
　　尚武殿的檐角锋锐如刀，可那身影站在上面却是泰然自若，丝毫没有被影响。
　　此人全身都被夜行衣包裹，不露出半寸肌肤，脸上更是带着一个大大的笑脸面具，仿佛是在嘲笑那些发现不了他的无能之辈，而这幅面具，放在当今武林之中也称得上是无人不知无人不晓。
　　世人不知他的名字。
　　只知道他的称号：盗神。
　　自这位盗神出世以来，正道五派之中，达摩寺，天机阁，狮虎门，还有魔道三教里的拜蛇教，白莲教，天魔教，他几乎全光顾了一次，放眼天下名门，也只有梧桐谷和逍遥宗他还没走过了。
　　而今天。
　　他来了。
　　尚武殿上，盗神的身影完全融入了夜色之中，仿佛一团影子，哪怕月光照彻下来，也看不清他的身形，他甚至走下了尚武殿，绕着尚武殿光明正大地走了一圈，守卫尚武阁的弟子依旧毫无察觉。
　　果然，依旧没人能发现得了他。
　　一切都和预料中的一样。
　　不过这次算是自己胜之不武，等自己盗取了坤元峰的绝世武功，再留下一张纸条，让逍遥峰的人都警惕了起来，然后再去盗取其他十二座传道峰的武功，这才能显现出自己一代盗神的气魄。
　　想到这里盗神笑得更开心了。
　　身形一闪！
　　盗神轻飘飘地落入尚武殿中，偌大的尚武殿，一排排的书架上，摆放着一堆堆的武功秘籍，从弱到强，从低到高，可谓一应俱全，逍遥宗作为正道五派之一的底蕴，光从这些武功里就能看出来。
　　不过.....
　　现在这些都是我的了！
　　盗神咧嘴一笑，随后直接大手一挥，将书籍上的武功全部取下，然后简单地筛选了一遍，最后挑出了三本他觉得最高级的武功塞进怀里，接着又取出了早已准备好的纸条，预告了下次偷到的时间。
　　明日子时，天剑峰巅顶与江湖剑主一会。
　　盗神留。
　　太尼玛帅了。
　　自得了好一会儿后，盗神才迈开脚步，同样是悄无声息，负责守卫尚武殿的弟子和长老依旧毫无察觉，这些人能被派来守卫尚武殿，武功绝对不弱，就算放在江湖上也算得上是二流好手了。
　　为首的一位长老甚至称得上一流。
　　但也仅此而已了。
　　功夫高有什么用？别说是这个一流长老了，就算是那位大名鼎鼎的江湖剑主，若是看不到自己，追不上自己，那又有什么用？到最后，依旧只能任由自己把天剑峰偷个精光，然后徒叹奈何。
　　诶，这就是无敌的寂寞么？
　　盗神无声地叹了口气，他的武功属于一脉单传，只专精于轻功还有隐匿自身气息的秘法，普通人连入门都做不到，也就他天赋异禀，这才年纪轻轻就达到了大成之境，功法一旦运转起来，肉眼看不到，味道闻不到，脚步声听不到，气息察觉不到，甚至连顶尖武者的直感他都可以蒙蔽。
　　有这份功夫在身，这天下何处不能去得？
　　此时盗神恨不得仰天大喊一句。
　　还有谁！？
　　只是志得意满的盗神却没有发现，一双眼睛已经悄无声息地落在了他的身上。
　　...............
　　“奇怪，这人是谁啊？也来尚武殿偷东西？”
　　“那些守卫尚武殿的人都是瞎子么？”
　　“不管他？”
　　顾陌离看着头盔内置热成像仪里呈现出的盗神人影，一脸好奇地自言自语道。

第八十七章 我明白了！
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　逍遥宗天剑峰。
　　得到了所谓“始帝陵墓”的消息后，萧如墨就心事重重地回到了天剑峰。
　　身为天剑峰主，萧如墨的住所就在天剑峰的峰顶，一处悬崖峭壁之上，也没有什么奢华的大殿，有的只是一座小木屋，木屋外圈着一群羊，种着一亩地，根本不像是一个绝世强者的住所。
　　反而更像是一个普通的老农。
　　但事实就是如此。
　　萧如墨身为逍遥宗的第一强者，却又不被逍遥宗掌门排挤，很大程度就在于他自身的行事风格，从他十岁学剑开始，至今足足九十载，他一直都是如此朴素地生活，不求名不求利，几近无欲无求。
　　拜此所赐。
　　这座位于天剑峰上的小木屋，往常时候也很少有人来拜访。
　　不过今天却是例外。
　　回到天剑峰后，萧如墨很快就看到了那个被自己带过来的真传弟子陈昌篆，此时的他正在打坐练气。
　　光看架势还有功法，无疑是逍遥宗的路数。
　　再看他进入天剑峰后的表现。
　　没有可疑之处。
　　如此一来....
　　“莫非我真的冤枉了他？”
　　“不应该啊。”
　　萧如墨站在小木屋外喃喃自语道，原本他是笃定陈昌篆有问题的，毕竟参加西秦岭之战的弟子全死光了，连李长风都被割下了脑袋，偏偏一个真传弟子却活了下来，不管怎么看都十分可疑。
　　还有那神秘的第四人。
　　若真的是朝廷动手，那幕后黑手.....
　　.....嗯？
　　想到这里，萧如墨突然一愣，如果幕后黑手真的是朝廷，神秘第四人也是朝廷的高手，一切都和朝廷有关的话....
　　那朝廷是为了什么？
　　始帝陵墓？
　　可朝廷若是需要江湖人的帮助，想要借助他们的力量来开启始帝陵墓的话，就没理由算计自家和拜蛇教了啊。
　　这么说不是朝廷动得手？
　　不不不！
　　不对！
　　一定是朝廷动得手！只有朝廷有这个能力和实力！
　　但是为什么？
　　动手的目的是什么？
　　萧如墨深吸一口气，体内逍遥宗心法自主运转，让他得以用最冷静的态度思考问题：“如果我是幕后黑手，在算计完逍遥宗和拜蛇教后，却故意留下了陈昌篆一个活口，究竟是为了什么目的？”
　　“假扮陈昌篆来混入逍遥宗？”
　　“可谁都知道，那么多人都死了，长老也死了，唯有一个真传弟子活下来，未免也太过可疑了....”
　　“.....啊！”
　　一瞬间，萧如墨猛地惊醒了过来，额头滑落一滴冷汗。
　　是了！
　　“就是因为太过可疑，反而吸引了所有人的注意！”
　　“说到底，如果真的想要混入逍遥宗的话哪里有那么困难？那神秘的第四人若是有一流好手的修为，只需要隐藏在西秦岭，随便找一个落单的弟子干掉，然后用易容术伪装起来不就可以了么？”
　　“啧！”
　　从陈昌篆的迷雾中脱离出来，萧如墨立刻抓住了重点。
　　这个猜测对么？
　　萧如墨也不敢保证正确。
　　但很有可能！
　　那么问题来了，如果对方已经用这种方式混入了弟子队伍里，然后跟着进入逍遥宗的话，他会是谁？
　　哪个弟子不会被自己怀疑？
　　哪个弟子最容易被自己忽略过去？
　　哪个弟子....！？
　　没来由的，萧如墨的脑海里猛地闪过了一个弟子的身影，最初就是那位弟子向自己汇报了陈昌篆的存在，那是一个很普通的弟子，修为不高，但也不差，长得不帅，但也不丑，也没有背景后台.....
　　这已经不是推理了。
　　到了这一步，萧如墨更多是依靠武者的直觉行事，他的脑海里第一时间闪过了那个报信弟子的身影，所以他就这么做了，身为武者，而且还是一位入道武者，萧如墨比起理性，更相信自己的直觉。
　　“没记错的话那个弟子应该是在....”
　　“....坤元峰？”
　　萧如墨眉头紧皱，尽管没有证据，但心中的一丝不安感还是让他第一时间行动了起来，直接离开天剑峰。
　　虽然没有凌霄峰的御剑术。
　　但以萧如墨的修为根本不用那么麻烦，脚下内力喷吐，直接化作无形的台阶，让他可以在虚空之中奔驰，而此时正是深夜，考虑到对方潜入逍遥宗明显居心不良，如今月黑风高，正是行动的好机会。
　　“...希望我的猜测是错的。”
　　而与此同时。
　　盗神正好从尚武殿中走出，一身黑衣，怀里揣着坤元峰的绝世神功，面具下的脸庞上满是自得之色。
　　一时间。
　　他决定再浪一浪。
　　“既然来了，要不干脆再留下点什么？”
　　“....也罢！”
　　盗神想到就做，于是直接在地上捡起了一枚石子，而后在尚武殿的大门上用力划动，留下了“盗神姬无运到此一游”的字样。
　　结果盗神前脚刚留下墨宝，后脚萧如墨就赶到了。
　　诚然，盗神的气息遮掩得很好，但大家都不是瞎子，盗神光明正大地在尚武殿门上写字，其他人就算看不到他，至少也能看到门上被一笔一笔写出来的字吧，稍微一思索，就知道这里面肯定有鬼了。
　　更何况萧如墨也不是普通人。
　　别人看不到盗神的身影，以萧如墨的修为却能看到，尽管有些模糊，但也够用了。
　　“混账！”
　　在捕捉到盗神虚影的瞬间，萧如墨就怒吼出声了。
　　这一刹那，无数念头在萧如墨的心底闪过，最后得出了一个结论。
　　我明白了！
　　放眼天下，能有这等隐匿气息之法，如此高超的易容之术，也唯有前段时间名扬天下盗神！而以盗神的修为，位列江湖一流自然是毫无问题，如此一想，那个西秦岭的神秘第四人定然就是盗神！
　　而盗神混入逍遥宗的意图....
　　.....还有问么？
　　看他鼓鼓囊囊的胸口，就知道里面塞满了我逍遥宗的武功秘籍！
　　这是来盗取我逍遥宗传承啊！
　　再考虑到自己推断中幕后黑手和朝廷的关系，这盗神说不定也是朝廷的人....
　　细思极恐啊！
　　短短数息，萧如墨就理清了所有思路，于是他直接怒吼一声，全身剑气在这一刻毫无保留地倾泻而出！
　　“贼子休走！”
　　“接我一剑！”
　　唰！明明是深夜，坤元峰的巅顶上却仿佛升起了一轮太阳，足足有四十九丈之长的剑光随着江湖剑的出鞘而亮起，萧如墨盛怒之下一出手就是全力以赴，一剑劈落，剑气如同浪潮滚滚而至！
　　而此时盗神的表情是这样的。
　　盗神：“w(ﾟДﾟ)w！？”

第八十八章 当我没说
　　盗神此时的心情是卧槽的。
　　前一秒他还在志得意满，准备留下墨宝后潇洒离去。
　　后一秒萧如墨的剑气就到了。
　　四十九丈的剑气，辉耀如旭日当空，几乎照亮了大半个坤元峰，在这种纯粹的浩然剑气之下哪怕是盗神都没办法再遮掩身形气息了。
　　这一系列的变化太过突然了。
　　盗神完全不明白自己是什么时候被发现的。
　　莫非消息走漏，萧如墨早早就在这里埋伏自己了？
　　该死！
　　“唔....！”
　　这一瞬间，盗神的心中闪过了无数猜测。
　　但盗神终究是盗神。
　　这个名号不是他自封的，而是江湖人对他的尊称，含金量绝对不低，在这生死瞬间，盗神还是反应了过来。
　　“想杀我？萧如墨你还不够格！”
　　“遁！”
　　一字吐出，盗神的身影就消失在了原地。
　　剑光照耀了尚武殿前的每一寸土地，剑气如同暴雨倾盆一般倾泻而下，但在这般密集的剑雨洗刷之下，盗神的身影却像是一道疾风，以匪夷所思的角度和速度，硬是从剑雨的缝隙里钻了出来！
　　这一幕就连萧如墨都是大吃一惊！
　　“好厉害的轻功！”
　　“但是....！”
　　越厉害，今日越是不能让他离开！
　　萧如墨深吸一口气，剑气不减反增，再度朝着盗神的方向席卷而来！
　　不过这一次，盗神却是做好了准备，全身内力鼓动，运气提身，直接从坤元峰的巅顶一跃而下！
　　“哈哈哈哈！”
　　“江湖剑主名不虚传！算你有几分本事！”
　　“不过也仅此而已了！”
　　“我姬无运还会再回来的！”
　　一边大笑，盗神一边张开双臂，接着只见一双蝠翼从他的身后炸开，连接着他的双手和双脚，狂风不断从中灌入，撑着盗神的身体在空中滑翔，眨眼间就飞纵出了数百丈之外，难以捕捉。
　　这也算是盗神的压箱底宝贝，名为飞天神翅，乃是他这一脉祖传的奇门兵器，全天下也只有这么一件，同样是飞行，速度可比萧如墨以内力踏空要强多了，而且对使用者的修为没有任何要求。
　　再加上时间正处于深夜，晚风猛烈，盗神把握好角度后，直接乘着风势就冲出了逍遥宗的山门，扬长而去了，萧如墨追赶不及，只能落在坤元峰上，眉头紧皱地看着盗神从空中离去的背影。
　　..............
　　逍遥宗山门以外千余里地。
　　盗神的身影从夜空中缓缓落下，飞天神翅收起，最后稳稳地落在了地上，盗神面具下的脸庞再度露出了一丝笑容。
　　“....哼哼，江湖剑主，修为虽高，但也不过如此。”
　　“假以时日，我必能超越他！”
　　“哈哈哈！”
　　对盗神而言，虽然最后有些惊险，但还是被他挺了过来，而且俗话说得好，大难不死必有后福。能从萧如墨的手里光明正大地逃掉，反而能让他的名声更上一层楼，想到这里，盗神不禁畅快地大笑了起来。
　　然而就在这时。
　　啪啪啪。
　　一阵鼓掌声从树林中传出，落入了盗神的耳中。
　　“不愧是盗神姬无运，刚才的精彩逃脱，哪怕是本使也惊叹不已呢。”
　　“.......！”
　　什么人？！
　　一瞬间，盗神下意识地遁入了黑暗之中，他没有去看来者是谁，而是干脆地朝着远处狂奔而去。
　　但可惜。
　　“盗神一脉的武功虽然厉害，但缺点和优点一样明显。”
　　“那就是一旦被人发现。”
　　“就什么也不是了”
　　“啧！”
　　盗神的脚才刚迈出半步就不得不停了下来，而在他的面前，一道身穿黑红色官服的身影正一脸笑意地打量着他。
　　“自我介绍一下。”
　　“在下皇城司所属，亲从官上三指挥使，你可以称呼我为上三。”
　　“...朝廷的人？”
　　盗神闻言眉头皱得更深了。
　　朝廷皇城司，乃是负责大内深宫护卫的宫禁军，属于皇帝直辖，平时负责镇守宫城，同时还有总领江湖事务的职能，经常对江湖散修发布招贤令，因此江湖人多将其称为朝廷鹰犬和走狗。
　　但不可否认的是，皇城司的实力绝对不比逍遥宗差，甚至还要强出不少，再考虑到军队的存在，以一己之力对抗正魔两道也不在话下，若是认真比较的话，恐怕这天下最大的宗派，就是朝廷了。
　　“指挥使大人找我这个江湖小贼....”
　　“....不知有何要事？”
　　“该不会是想让我偷什么东西吧？”
　　盗神深吸一口气，迅速冷静了下来，虽然上三刚刚露得一手很不错，但他盗神是什么人？贼祖宗这三个字就是用来形容他的，真要跑路的话，一个上三还拦不住他，最多付出点代价就是了。
　　所以盗神说这话的想法，其实只是下意识的嘴贱，想要嘲讽一下上三。
　　谁想到....
　　“盗神果然慧眼如炬。”
　　“不错。”
　　“在下就是代替陛下，想要征召盗神你为国效力。”
　　盗神：“....？？？”
　　“你说什么？朝廷要征召我？”
　　“不错。”
　　上三一脸严肃地说道：“陛下亲口允诺，若是盗神奉诏，随我等前往始帝陵墓，则御赐天下第一大盗的金牌，许盗神偷盗无罪，如此一来，盗神你天下都可去得。”
　　“....始帝陵墓？”
　　“金牌？天下第一大盗？”
　　盗神喃喃自语了几遍上三的条件后，猛地抬起头，只是脸上露出的却不是上三想象中的心动之色，而是一股...
　　....愤怒！
　　“笑话！我盗神本就是天下第一大盗。”
　　“还用你那陛下来册封？”
　　“金牌？天下都可去得？没有那什么金牌，我一样天下都可去得！”
　　“你是在侮辱我么！？”
　　上三：“......”
　　盗神这话一出口，上三脸上的殷切笑容迅速冷去了下来。
　　“...这么说，盗神您是不同意了？”
　　“若是我拒绝，你莫不是就要对我动手，将我留在此地？”
　　“不错。”
　　上三信心满满地说道：“飞天神翅虽然厉害，但必须要身处高地才能使用，如今你在这树林之中，飞天神翅如同鸡肋，另外，此地已经被我下了千里香，就算是盗神一脉的武功也遮掩不掉味道。”
　　“你遮掩不了味道，就逃不走，注定被我们追上。”
　　“仅凭轻功，终究有内力用尽的一天。”
　　“至于比斗....盗神一脉不善拼杀，这一点我还是知道的。”
　　上三每说一句话，身上的杀气就浓重一分：“所以我最后再问一遍，盗神姬无运，你确定要拒绝陛下的好意么？”
　　“....原来如此，准备如此充分，看来你们事先调查了很多东西啊，甚至连我潜入逍遥宗的时间点都知道。”
　　“如此一来确实是凶多吉少。”
　　“没有我拒绝的余地啊。”
　　上三闻言笑得更冷冽了：“盗神明白就好，既然如此，你还不赶紧跪下接旨.....”
　　“但是我拒绝！”
　　话音未落，盗神就朝着上三的方向吐了口唾沫。
　　“我姬无运最喜欢做的事情，就是对你这种朝廷走狗说不！”
　　“放马过来吧！”
　　“今天要是死在这里，我姬无运的名字就倒着写！”
　　“......好好好！”
　　默默地擦掉脸上的唾沫，上三终于彻底收敛了所有表情，杀气在这一刻再无保留，一身内力运转开来，如同汪洋大海一般呼啸而来，认真比较的话，恐怕也只比李长风弱上一筹，称得上江湖一流。
　　“那你就死在这里吧！”
　　哒哒哒！
　　上三前一秒刚说完话。
　　后一秒，就在上三背后的丛林之中，一连串的火光就呼啸而出，瞬间将他射成了马蜂窝。
　　盗神：“？？？”
　　再然后，就见到丛林里，一道全身都被黑色铠甲包裹着的身影大步走了出来，手里端着一个奇形怪状的弩形兵器。
　　“看来就算是一流高手，只要抓住机会，还是能用枪干掉的嘛。”
　　“总算不是太离谱。”
　　扑通！
　　上三的身体颓然倒地，这位皇城司的亲从官指挥使，临死前还张了张嘴，似乎想说些什么，但最后吐出的只有浓浓的鲜血，眼中还充斥着惊愕和不甘，似乎是不相信自己就这样被杀死了。
　　人在江湖漂，哪有不挨刀。
　　这就是世事无常啊。
　　或许某一天，贵为盗神的自己也会像这样死于冷箭之下，不过总算是留了个全尸，看在你我相识一场，日后我定将你好好安葬......
　　看着倒地的上三，盗神不禁心中生出一丝同情和感慨。
　　然后顾陌离就对着倒地的上三又射了一梭子。
　　哒哒哒！
　　然后他又掏出了一个菠萝模样的小东西扔在了上三的身上。
　　“以防万一补个刀。”
　　轰！爆炸的火光将上三的身影彻底淹没。
　　盗神：“......”
　　当我没说。

第八十九章 这绝对是阴谋！
　　顾陌离跟过来也有一段时间了。
　　凭借着非洲战神的出色隐藏能力，他并没有被发现，而唯一有可能发现他的萧如墨又因为一些美妙的误会，从而被盗神夺去了全部注意力，没有闲心再去仔细观察当时坤元峰周围的情况。
　　而且最重要的是顾陌离跑得很快。
　　一发现萧如墨出现，情况有些不对头，顾陌离二话不说就直接放弃了原有的计划，以迅雷不及掩耳之势逃出了坤元峰。
　　期间他还做了一个简单的推理，然后得出了结论。
　　自己的身份暴露了！
　　虽然不知道是怎么暴露的，但夜半三更，萧如墨这种大人物突然跑来坤元峰，让本就心里有鬼的顾陌离不得不怀疑自己是不是哪里出了差错，虽然萧如墨不一定是来找自己，但为了以防万一。
　　顾陌离还是选择了跑路。
　　结果跑到一半。
　　顾陌离就看到了乘着飞天神翅离开逍遥宗山门的盗神，虽然对方隐匿气息的功法非常厉害，在夜色的掩护下肉眼根本无法察觉，但奈何顾陌离的铠甲自带热成像仪，温度这玩意儿可隔绝不了....
　　所以在外人眼里神出鬼没的盗神。
　　在顾陌离看来就和夜空下的萤火虫一样耀眼。
　　在思考了几秒钟后，顾陌离就改变方向，朝着盗神落下的地方追了过去。
　　再然后他就听到了盗神和上三之间的谈话。
　　偷听完谈话之后的顾陌离当时有三个选择，第一自然是不管闲事，就这样偷偷走人，第二是跳出来行侠仗义，干掉上三，救下盗神，第三嘛，就是趁机搭上朝廷的线，出手帮上三解决盗神。
　　而经过综合考虑。
　　顾陌离选了第二个，一方面是因为比起上三，盗神的修为看上去好像没那么强，过河拆桥的可能性不高，另一方面也是因为顾陌离有克制盗神的手段，所以他琢磨了一下，还是选择出手救人。
　　但决定救人是一回事。
　　怎么救又是另一回事了。
　　身为皇城司的大人物，上三的实力绝对称得上一流，但在顾陌离的估算中，应该比不上李长风和莫心凌。
　　原因很简单。
　　李长风和莫心凌直接关系到了剧本的【脱离条件】，属于关卡BOSS，众所周知这类BOSS是有剧本加成的，就比如李长风的血魔丹和莫心凌的蛇魔禁术，相比之下上三虽然也是BOSS，但最多只是小BOSS。
　　这类角色就算有底牌，想来也没有李长风那么夸张。
　　再三斟酌以后顾陌离才出手。
　　而且一出手就是全力。
　　首先是【非洲战神】的称号技能，离开潜行状态的瞬间全属性提升百分之五十，而【智械神探奎因】的装备效果三是【提升称号技能效果小幅度提升】，所以这个全属性提升达到了百分之七十。
　　再然后则是【智械神探奎因】的第一技能【智械开发】。
　　和补刀李长风的时候不同。
　　这次顾陌离随机到的是【子弹穿透力提升】，换而言之就是破防。
　　原本顾陌离的攻击就有D级1785的水准，百分之七十提升以后就达到了3035，妥妥的C级，但论为威力，再加上子弹的破防效果，顾陌离偷袭上三的那一梭子，几乎等同于一个入道宗师的攻击。
　　上三也只有一流水准。
　　被超一流的入道宗师攻击，还是暗中偷袭，哪里撑得住？
　　身中二十多发子弹，腹部，胸口，肺部，脊椎，脖颈，乃至头部，双手，双脚，全部都有子弹留存，就算是大罗神仙来了，这么多部位被打穿，也注定是在劫难逃，除非上三也有血魔丹或者蛇魔禁术。
　　只是可惜。
　　他没有。
　　更别说之后顾陌离出于谨慎，又补了一梭子，甚至连全尸都没给上三留下。
　　而做完这一切后，顾陌离才看向了盗神，结果这一眼望去，盗神就像是看到了杀人狂一样迅速和他拉开了距离。
　　“别过来！”
　　“...盗神阁下，刚刚是我救了你吧？”
　　“呃。”
　　盗神面色一僵，确实，若非顾陌离出手，他最多只有三成左右的把握能逃出生天，只是不知道为啥，比起明面上威胁自己的上三，盗神更加忌惮这个看上去没什么武功的年轻人，尤其是他手里的....
　　“那是什么奇门兵器？你是蜀中唐门的人？”
　　“唐门....啊。”
　　顾陌离看了眼手里的冲锋枪，随后摇了摇头：“我可不是唐门的人，我只是一个路过的江湖少侠罢了。”
　　“江湖少侠.....”
　　盗神咽了咽口水，没有反驳，但看他那诚挚的小眼神就知道，他压根就不相信顾陌离扯淡一样的解释。
　　当然。
　　顾陌离也不需要他相信。
　　“举起手来！”
　　“否则我就开枪了！”
　　“唔！”
　　盗神下意识地扭动身形，遁入黑影之中就要跑路....
　　哒哒哒！
　　一连串的火光扫过，刚好落在了盗神的脚下，分毫不差。
　　扑通！
　　“少侠饶命！在下姬无运，久仰少侠大名了！”
　　盗神一转身，没有丝毫犹豫就直接跪了下去，五体投地的那种。
　　别看他刚刚面对上三的时候那么硬气。
　　主要原因是他自信能从上三手里逃掉，最多付出点伤，而身为盗神，一点小伤他还是不放在眼里的。
　　但现在不一样了。
　　对面那个神经病少侠能看到自己！虽然不知道是怎么做到的，但对方似乎完全不受自己秘法的影响，和上三那种用千里香追踪的方式不同，对方是能清晰看到自己的，刚才的扫射就是证明。
　　换而言之，自己最大的底气没了，对方手里的奇门兵器能干掉上三，也一样能干掉自己，完全没有生路。
　　在这个基础上，姬无运自然就不会再坚持什么盗神的骄傲。
　　先跪了再说。
　　好汉不吃眼前亏！
　　连顾陌离都有些被姬无运这一通干脆利落地操作给惊到了，稍微愣了愣才回过神来，旋即满意地点了点头：“不错不错，小姬啊，我看江湖这么混乱，缺的就是你这种思想觉悟高的武者嘛。”
　　这丫的还蹬鼻子上脸了！？
　　姬无运一边在心里破口大骂，一边抬起头露出了一副和煦的笑容：“少侠说笑了...不知少侠有何事要在下去做？此次承蒙少侠救命大恩，在下无以为报，唯有这一身的手艺还算看得过眼....”
　　身为盗神，姬无运还是很清楚的。
　　自己这一身本事就是最大的底牌，连朝廷都想招揽自己，而这个江湖少侠有杀他的能力却不杀他，用屁股想都知道肯定是看重了自己的能力，所以姬无运干脆很识时务地主动将其提了出来。
　　这无疑让顾陌离更满意了。
　　“其实也没什么，我只是有点小问题想问问盗神。”
　　“少侠请讲！”
　　“之前你和那上三所说的始帝陵墓是什么？”
　　“....诶？”
　　姬无运闻言一愣，没想到顾陌离会抛出这么一个问题来，毕竟现在有关始帝陵墓和朝廷征召的事情整个江湖都传遍了，就算是一些不入流武者都能听到点风声，没想到顾陌离居然不知道。
　　不过反正也不是什么麻烦事，所以姬无运也乐得解释，所以立刻开口道：“所谓始帝陵墓，乃是当今朝廷发现的一处遗迹，据说可以涉及到数千年前，第一位统一天下，建立皇朝的皇帝。”
　　“最重要的是，江湖八大神器之中，不老酒和长明灯据说就在那座陵墓里。”
　　“那可是神器啊。”
　　“其实就算那上三不说，我也会考虑去一趟那里的，当然，不是以被朝廷招揽的身份，而是以盗神的身份....”
　　接着姬无运又将自己知道的一些细节全都告诉了顾陌离。
　　没办法。
　　对方明显是个狠人，且不谈修为如何，能清楚地看到自己，杀掉上三的奇门兵器速度太快自己躲不开，又没有足够的内力修为将其挡下来，这三点结合在一起，让姬无运不得不选择乖乖听话。
　　毕竟他才三十岁出头，还没讨媳妇呢，可不能早夭了。
　　而另一边，在听完姬无运的说明后，顾陌离立刻就得出了结论。
　　“我用万能的阴谋论随便一猜就知道啦。”
　　“这绝对是【英雄试炼】里所说幕后黑手的阴谋！”
　　“没跑了！”

第九十章 我可是守序正义阵营的
　　顾陌离当然不是随便乱猜的。
　　他是有依据的。
　　首先，按照游戏剧本的叙述，这江湖安稳了百年，又即将迎来一场大乱，且背后还有一个幕后黑手，顾陌离以己度人，如果自己是幕后黑手，要怎么样才能让这个安稳了百年的江湖重新乱起来？
　　方法很简单。
　　从剧本介绍里就能知道，江湖之所以安稳，是因为正道五派和魔道三教的出世，那如果这八大门派全部被重创，或者大部分被重创呢？镇压江湖的力量消失，野心之辈自然会如雨后春笋般冒出来。
　　所以想要让江湖乱起来的话。
　　只要重创八大派就行了。
　　如何重创？
　　八大派分别处于江湖的八个不同地区，牵一发而动全身，想要一举重创多个根本不现实，除非将他们聚集在一起。
　　怎样才能让他们聚集起来？
　　始帝陵墓。
　　线索很轻松地就联系了起来，稍加整理，顾陌离就得出了结论：“毫无疑问，这是朝廷的阴谋，只要八大派里有三个以上响应朝廷的号召前来，到时候令箭一发，埋伏好的朝廷大军一拥而上.....”
　　神仙也给你乱刀砍死了。
　　至于八大派的人会不会来？
　　“人间最可怕的就是无止境的贪欲，八大派怎么可能会忍住不来呢？”
　　“绝对会来的。”
　　“甚至明明知道朝廷有阴谋，恐怕都有人会来。”
　　顾陌离大脑飞速运转，迅速在脑海里为朝廷推演出了一套完美的伏杀计划。
　　首先，大军不能明目张胆地出动，那样太招摇，也遮掩不住，真要是死局的话，宗派和江湖人也不会来了，所以至少表面上得做出一副诚恳待人的姿态，也不能被人看出有埋伏，一切都要守规矩。
　　其次，将朝廷能准备的高手全都拉出来镇场子，毕竟要是走不了炮灰路线的话，那就只能走精英路线了，积累朝廷的主力，歼灭八大派的绝大部分高手，如此一来也不错，效果上是没啥区别的。
　　最后，得准备一两个大杀器。
　　可以一举奠定乾坤，又超出其他人想象中的大杀器。
　　会是什么？
　　顾陌离心中顿时生出了无数种可能性。
　　不过最后他主动掐断了这部分的思考，毕竟不亲眼去看看的话就无法确定具体的情况，目前为止自己也只是在推测，而推测只有被证明后，才能称之为真相。念及此处，顾陌离顿时抬起头看向了姬无运。
　　“....小姬啊。”
　　“嘶！”
　　一听到顾陌离这故作温柔的语气，姬无运就觉得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过看着顾陌离手里黑漆漆的冲锋枪，姬无运还是露出了讨好的笑容：“不知少侠有何吩咐啊？”
　　“你刚才也说了，考虑过去一趟始帝陵墓的吧？”
　　“....啊？”
　　姬无运反应很快，只是微微一愣就明白了过来，眼角当下就是一抽，脸色变换数次后立刻露出了一副为难的神色：“....这个，少侠有所不知，在下家里还有八十八岁的老母亲等着在下去照顾...”
　　“我明白的我明白的。”
　　“家里人更重要嘛。”
　　“我可是守序正义阵营的，绝对不会强迫别人的。”
　　顾陌离一边露出了理解的笑容，一边把手里的冲锋枪枪口对准了姬无运。
　　姬无运：“！！！”
　　“....少侠？请问您这是...？”
　　“啊，盗神别误会了，我把它对着你绝对不是为了威胁你，放心，我是绝对不会扣下扳机把你干掉的。”
　　“........”
　　“对了，你刚说啥？”
　　“....我是说，虽然我家里还有八十八岁的老母亲要照料，但如果她知道我是在报答少侠的救命之恩，一定也会对少侠感激涕零，然后让我助少侠一臂之力的，区区始帝陵墓，根本不在话下。”
　　“这么说你愿意带我去始帝陵墓了？”
　　“不错！”
　　顾陌离晃了晃手里的冲锋枪：“千万别勉强哦？”
　　姬无运见此顿时面色一肃：“一点也不勉强，此乃正义之言！”
　　..................
　　“萧剑主的意思是，盗神不仅是朝廷的人，而且还在朝廷的密令下潜入我逍遥宗，企图盗窃我逍遥宗神功？”
　　“不错。”
　　“这一点从盗神留在尚武殿里的字迹就能看出，对方似乎还打算继续前往其他十三传道峰盗窃武功。”
　　“岂有此理....”
　　“朝廷的走狗，欺人太甚！”
　　首座峰的大殿之中，一众逍遥宗的长老们可谓是议论纷纷，而其中也有长老露出了疑虑之色，毕竟在座的都是老江湖了，江湖险恶大家都懂，顾陌离能想到的东西，他们自然也不会想不到。
　　“如此一来，那所谓的朝廷征召恐怕也不可信了，始帝陵墓若是假的，恐怕这是朝廷的聚而围歼之策啊....”
　　“这么说来，这始帝陵墓我们不去了？可若是拜蛇教去了，得了那八大神物任意一件，可就不妙了....”
　　“说得也是。”
　　“言之有理。”
　　这就是江湖大宗派的无奈之处了。
　　有的时候，明明你有百分之八十以上的把握确定这里面有阴谋，却又不敢去赌那百分之八十的可能，万一错了，万一那百分之二十的意外发生了，对一个大宗派而言，几乎就是灭顶之灾。
　　“始帝陵墓还是得去。”
　　“但人选上必须得再三斟酌。”
　　“而且宗内也得有人把手，防止那盗神再上门....”
　　众人说着说着，视线就又落在了萧如墨的身上。
　　没错，不管怎么想，前往始帝陵墓这种危险性高的任务，还是得让宗门内最能打的人去才让人安心，而且这个人也得是个老江湖，能分辨得出什么是阴谋诡计，不能是一个空有武力的莽夫。
　　而放眼逍遥宗上下，萧如墨无疑是最佳人选。
　　就连萧如墨自己也清楚。
　　所以在沉默片刻后，他还是选择了挺身而出。
　　“既然如此。”
　　“就由我带人前往始帝陵墓吧。”
　　“善！”
　　大殿最高位上，逍遥宗掌门连忙点头同意了萧如墨的请缨，而殿内诸多长老的神色也随之变得舒缓了许多，显然是安心了下来，由此可见他们对于自家这位江湖剑主，究竟有着何等的信心。
　　“此事交给萧剑主。”
　　“我逍遥宗无忧矣！”
　　在一众长老们的吹捧声中，萧如墨大步走出了首座峰的大殿，他的脚步依旧坚定，他的眼神依旧锐利，只是刚刚走出大殿，山上就有一阵大风突兀地吹过，吹起了这位江湖剑主如雪般的白发。
　　而在所有人都看不到的地方。
　　这位天下第一剑客的眉宇间，却是流露出了几分由衷的疲惫。

第九十一章 序幕拉开
　　始帝陵墓。
　　说是一座陵墓，实际上却如同一座城池，依山而建，之所以被人发现，主要是有一牧羊人在陵墓附近放羊，结果失足坠落地洞，牧羊人的家属呼朋引伴前来救援，这才将整座陵墓牵扯了出来。
　　之后由当今朝廷亲自派兵封锁。
　　对陵墓进行了正式的挖掘。
　　如今整座陵墓的主体已经基本流露在外，知道的自然清楚这是陵墓，但不知道的还以为是一座深埋地下的城池，整个寝宫调查下来，基本可以确定是仿造了先秦时期的帝都玄阳的基本结构。
　　上下一共分为四层。
　　城郊，外城，内城，宫城。
　　所谓城郊，自然就是如今被挖掘出来的部分，这部分朝廷已经探索得差不多了，可惜并没有什么东西，只有一些陪葬的铜器，也不值几个钱，更别说所谓的天下八大神物了，毛都没见到一根。
　　原本朝廷还打算继续探索。
　　但可惜的是，从外城开始，朝廷这边就遭受到了巨大的阻力，前后数批人马，在进入外城以后无一例外全部身亡后，朝廷就被迫放弃了，尤其是一位皇城司的上指挥使也死在了陵墓之后。
　　朝廷就更不敢轻易下去了。
　　那怎么办呢？
　　朝廷的力量不能随便消耗，但江湖人就另当别论了。
　　于是在皇城司大都督的建议下，当今陛下亲自下了圣旨，征召所有江湖人来始帝陵墓，谁能帮朝廷将陵墓彻底探索清楚，谁就能得到朝廷的重赏，甚至连天下八大神物朝廷都能与之分享。
　　当然......这些都是扯淡。
　　根本目的还是让江湖人知道始帝陵墓的存在，尤其是让正道五派和魔道三教，那些江湖散修最多只能当炮灰，只有八大派才是真正的主力，天下八大神物，也是朝廷为了引出八大派的诱饵。
　　就在盗神夜游逍遥宗之后的第四天。
　　始帝陵墓前。
　　一众身着黑红色官府，腰佩雁翎刀的皇城司兵卒已经聚集在了这一处，为了彰显出朝廷诚意，这次朝廷撤去了始帝陵墓周围的大军，也只有这样，那些江湖人和江湖宗派才敢靠近始帝陵墓。
　　而此时此刻。
　　就在始帝陵墓外的一座山丘上，一人迎风站立，身上披着一件紫金官服，腰间系着一只御赐金鱼袋，紫袍金袋，乃是朝廷三品大员乃至以上重臣的标志，然而这人官服上绣着的却并非三品以上的图案。
　　三品以上，文官绣麒麟，锦鸡，孔雀，武官绣狮子，虎豹。
　　而这人身上的官服，绣得却是九头无足金龙。
　　当今朝廷名曰“大昀”，文武官员自一品至九品，服制也是如此，黄色代表中央，所以大昀皇上穿五爪金龙袍，其余官员自上而下，则是穿紫袍，绯袍，绿袍，但除此以外还有一种服饰。
　　唯有皇上才有资格赐予的无足金龙袍。
　　其寓意很简单：一人之下，万人之上。
　　放眼文武百官，也只有区区三人拥有这等殊荣，其一自然是大昀国相，其二则是有军神之称的武威郡王，其三嘛。
　　就是眼下的这人。
　　皇城司大都督王知信。
　　此人出身贫寒，乃是在市井之中被出宫微服私访的皇上看重，而后带入宫中培养，这才有了这一身修为，出任皇城司大都督以后，更是数次立下大功，最后才被大昀皇帝御赐了这件无足金龙袍。
　　片刻后，一位皇城司的兵卒小跑过来，旋即单膝跪地。
　　“大人，寻龙府有消息传来。”
　　“呈上来。”
　　那兵卒立刻捧起了一份卷宗，王知信将其接过后展开一看，眉头顿时皱了起来。
　　“....上三死了？”
　　“继上五以后，上三也死了，当真是多事之秋。”
　　皇城司一共五位亲从官，皆是皇城司的上指挥使，从一到五分别为他们的代号，修为俱是当世一流，只是眼下，上五死在了探索始帝陵墓的路上，上三却不明不白地死在了逍遥宗山门外数十里地....
　　“哼！”
　　手中内力喷吐，将卷宗绞得粉碎后，王知信冷哼一声，目光转向东方极远之处，片刻后才流露出了一丝冰冷的笑意。
　　又过了一会儿。
　　“来了！”
　　话音刚落。
　　就连一旁单膝跪地的兵卒也感觉到了，地面似乎在颤抖，仿佛有成千上万人正在朝着这个方向走来。
　　大昀的军队已经调离。
　　能有这种人数，想来也只有....
　　....江湖人！
　　前后不过数息，就有五支人马出现在了皇城司众人的视线之中，而且或许是为了给朝廷一个下马威，这五支人马的出场极为霸道，先后五道气息冲霄而起，硬是在山林里开出了五条通天大道。
　　出手的五人谁也不是弱者。
　　换做一流好手此时恐怕都不敢出头，所以出手的无一例外，都是入道境的宗师。
　　看着山林里开辟出的五条大道，还有从中走出来的大批江湖人影，王知信面色不变，目光一扫，随后开口道：
　　“达摩寺，逍遥宗，神拳门，拜蛇教，白莲教。”
　　“只来了五个么？”
　　“哈哈哈。”
　　面对王知信的点名，五支人马里，为首的五人之一，王知信口中神拳门的领队大笑一声站了出来。
　　“梧桐谷不过一人，自然不会来此招惹是非，至于魔教嘛，他们现在都自身难保，又怎么会来此？至于谪仙山庄，他们自称仙人遗脉，也不会随意就来招惹朝廷，所以自然只有我等出面了。”
　　“王都督，我等既然来了，不知你埋伏的大军何在啊？”
　　“.....！”
　　此话一出，皇城司内就有不少人面色微变。
　　顾陌离不是唯一的聪明人。
　　江湖八大派更不可能全是草包，他们自然也猜到了朝廷也可能是借助始帝陵墓来围杀江湖众人，所以别看神拳门的主事者说得那么霸气，要是真的有大军出现，他绝对是跑得最快的那一个。
　　不过这次朝廷这边还真没耍什么花招。
　　“尔等要是怀疑有伏兵的话不来也行，不过本都督一言九鼎，说了不会针对尔等，自然就不会那么做。”
　　“况且来之前你们应该也查过了吧，我大昀的兵马已经全部退去，方圆百里以内，朝廷的势力也唯有我皇城司一支。”
　　“这样啊....”
　　神拳门主事者煞有其事地点了点头。
　　然而就在这时。
　　一旁白莲教的人却突然站了出来，为首者是一位风姿绰约的中年美妇，看模样比拜蛇教的莫心凌还要精致不少，但吐出的话语却是让人不禁心中一寒。
　　“如此想来。”
　　“我等就是在这里杀了大都督，朝廷也不会那么快知道吧？”
　　“........”
　　这话一出，场面顿时寂静了下来。
　　皇城司作为大昀针对江湖的官方组织，抄家灭门的事情也干过不少，江湖宗派是皇城司的眼中钉，皇城司又何尝不是江湖宗派的肉中刺呢？如今被白莲教的人一提醒，大家心里再这么一合计....
　　....好像没啥问题！
　　一时间，气氛顿时变得微妙了起来。
　　而面对众人诡异的视线。
　　“呵。”
　　王知信不仅没有面露怒色，反而笑了出来。
　　“江湖八大派中，唯有白莲教最为可恶，以妖言煽动群众，扰乱法制，若是有朝一日，本都督得以平定江湖，先灭白莲教。”
　　“！！！”
　　还没等白莲教开口。
　　王知信就猛地抬手，腰间长刀出鞘，一抹如太阳般耀眼的刀光凭空乍现！直接劈向了面前的所有江湖人！

第九十二章 入陵墓
　　谁也没想到王知信就这么出手了。
　　一抹刀光乍现，也没有刻意针对白莲教，而是直接劈向了在场的所有江湖人，一些个没有见识的江湖散修，今天才算是真正见识到了什么是江湖顶尖强者，什么是入道宗师，什么是刀光如海。
　　“什.....！”
　　“王知信！”
　　“休要猖狂！”
　　“住手！”
　　王知信这一刀劈出，江湖人马这边为首的五人几乎同时出手，神拳门主事者一拳轰出，内力由虚化实，看上去足足有山丘大小的拳头飞纵而出，白莲教双手结印，秀指一点就点出了一朵纯净白莲。
　　拜蛇教这边则是演化出了一头黑色巨蟒。
　　逍遥宗这里斩出了一道恢弘剑气。
　　达摩寺则是挥动一根枯木禅杖。
　　咚！
　　黄钟大吕版的轰鸣声响彻云霄，如海刀光轰然炸裂，刀气如雨点般砸在了江湖人和皇城司中间的土地上，射出了一个个空洞，不过在五位入道宗师的护持下，江湖人马倒是没有什么伤亡。
　　不过被吓到的倒是有不少。
　　一时间，江湖人群之中可谓是人声鼎沸，不少人惊呼出声。
　　趁着这个机会.....
　　“卧槽，要不要这么猛啊。”
　　顾陌离一把拉过身旁的姬无运，压低声音说道。
　　“....就是这么猛。”
　　姬无运瞥了顾陌离一眼，有心一刀子戳死他，但在来始帝陵墓的这几天他也不是没有尝试过，但这家伙好像练了一身的硬气功，刀子加了内力都戳不死，自己又不擅长攻伐，只能乖乖放弃了。
　　他也不是没想过逃跑。
　　但保险起见，万一自己跑了对方能追上来呢？
　　所以姬无运最后还是选择了妥协，把顾陌离给带了过来，不过他也想好了，一旦局势有什么变化，让顾陌离首尾难顾，分不出心思对付自己的时候，自己就二话不说，立刻脚底抹油跑路.....
　　啪！顾陌离一巴掌拍在姬无运的肩膀上，打断了姬无运邪恶的思考。
　　“喂！想啥呢！”
　　“....呃，我在想该如何才能帮少侠你在始帝陵墓了大赚一笔呢！”
　　“哈哈哈！”
　　顾陌离大笑一声，随后话锋一转：“大赚一笔之后再说，你先和我说说，那几个...嗯，刚刚出招的那几个都是谁？”
　　“诶？”
　　姬无运闻言顿时一愣：“少侠你不认识他们？”
　　“有什么问题么？”
　　“没问题！”
　　姬无运看了眼顶在自己侧腹部的冲锋枪，疯狂摇头道。
　　“....这几位在江湖上都称得上顶尖强者了，最前面那个朝廷的人，是皇城司的大都督，名为王知信，修为您也看到了，堪称惊天地泣鬼神，而且你看到他手里的刀没有？那可是天下八大神物之一....”
　　听到这里顾陌离顿时明白了过来：“绣春刀？”
　　姬无运连忙应合：“对对对。”
　　“那其他几个？”
　　“其他几个分别是达摩寺的圣僧枯荣，白莲教的白莲圣女，拜蛇教的天蛇王，逍遥宗的江湖剑主，还有神拳门的山海拳王，其中圣僧枯荣和江湖剑主，手里同样有着天下八大神物之一的....”
　　结合这两位的名字，没等姬无运说出口，顾陌离就反应了过来。
　　“桃李杖和江湖剑？”
　　“呃....对！”姬无运一愣，旋即吹捧道：“少侠果然是机敏过人....”
　　“少废话。”
　　用冲锋枪在姬无运腰间又顶了顶，示意他闭嘴后，顾陌离立刻陷入了沉思之中。
　　不出意外。
　　这里应该就是此次剧本的核心场景了，有关【英雄试炼】中找出幕后黑手的完成线索，应该也在这个地方。
　　那么问题来了。
　　其他两位玩家呢？
　　北斗星君和麻省理工，作为一起游戏过的角色，麻省理工顾陌离可能还不熟悉，但北斗星君他再清楚不过了。
　　对方绝对是一个能够和华琼相提并论的武斗派。
　　虽然自己现在鸟枪换大炮了。
　　但天知道对方是不是也有了提升。
　　还是谨慎为好。
　　不过话又说回来，其他两位玩家若是也来了，那说不定也在散修人群里？不过也不是所有人都会和自己一样逃出宗门，所以对方未必就一定在散修人群，也有可能跟在五大宗派的队伍里....
　　是谁？
　　想到这里，顾陌离抬起头，开始打量起五大宗派的队伍。
　　首先看到的就是逍遥宗的队伍，逍遥宗这次派出的人手没有上次那么多，但其中也有不少精英，包括真传弟子，还有高层长老，顾陌离甚至在其中还看到了那位被自己拿来当挡箭牌的陈昌篆。
　　其次是达摩寺，神拳门，白莲教，拜蛇教。
　　综合考虑一下的话....
　　“正道宗门是最不容易进去的，因为这类宗门讲究身世清白，弟子的审查其实非常严格，所以如果真的有玩家跟着宗门队伍过来，恐怕走得是魔道一脉，毕竟魔道在这方面就随意任性不少了....”
　　考虑魔道的话。
　　白莲教和拜蛇教。
　　唔嗯。
　　顾陌离在这两大魔教里大致找了找，却没有看到合适的身影，毕竟无论是北斗星君还是顾陌离自己，如今在游戏里的形象和之前在《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》的形象都完全不一样了。
　　版本更新以后，玩家不会再以系统设定的NPC形象进入游戏，而是会以玩家自己设定的个人形象进入游戏，所以之前的印象全部都得重置，甚至不仅是长相，就连性别都有可能出现变化。
　　毕竟之前在《四个侦探》里，华琼不就是女性玩家借用了男性NPC身份么。
　　都是有先例的。
　　不可不防。
　　而就在顾陌离寻找玩家的同时，NPC这边，王知信和五大宗派领队之间的交手也算是告了一个段落。
　　绣春刀在空中划过一道美丽的弧线，而后收刀入鞘。
　　王知信面色不变，脚步不退，依旧直挺挺地站在山丘上，仿佛一颗永不弯折的青松。
　　“...还算可以。”
　　“就这样吧。”
　　“心存怀疑不如就此退去，始帝陵墓的大门已经开启，有胆气的就跟上来吧。”
　　说完后，王知信也不再多语，直接带着皇城司的人马朝着始帝陵墓的方向走了过去，而在他的身后。
　　五大宗派的领头各自对视一眼。
　　“....阿弥托佛，事前我等确实探查过了，没有伏兵。”
　　“既然没有还管那么多作甚？进去！”
　　“既然来了，妾身可没想过空手而归。”
　　达摩寺，神拳门，白莲教，这三方本就是抱着进陵墓看看的想法来的，确认没有危险后自然不会退缩。
　　至于拜蛇教和逍遥宗。
　　拜蛇教一方负责领队的天蛇王舍木苏松看了逍遥宗一眼，随后一咬牙。
　　“走！”
　　“跟上去！”
　　逍遥宗坐拥八大神物之一的江湖剑，又有萧如墨这等绝世剑客，实力非比寻常，拜蛇教这些年表面上虽然和逍遥宗打了个五五开，但暗地里其实一直都在吃亏，全靠天蛇王勉力支撑罢了。
　　眼下始帝陵墓现世，若是能得到长明灯和不老酒任意一样，想来情况定会改善许多。
　　抱着这个念头，最后舍木苏松还是决定进陵墓。
　　富贵险中求。
　　而看到拜蛇教的队伍开始行动后，逍遥宗这边，萧如墨的眼中不禁闪过一丝黯然。
　　可以的话，他其实是不想进陵墓的。
　　但拜蛇教进去了，逍遥宗这边就不得不跟，否则就等于坐视拜蛇教壮大，否则万一拜蛇教真的弄到了一件神物呢？
　　“...诶，进去吧。”
　　萧如墨叹息一声，随后也带着逍遥宗的人马跟了上去。
　　在五大宗派以后，江湖散修们才算是行动了起来，有些人被刚刚王知信和五大宗派的战斗给吓到了，最后选择知难而退，有的人则是利欲熏心，依旧做着进入遗迹，收获神物，从此走上人生巅峰的美梦。
　　顾陌离自然是随大流，拉着姬无运也跟着走了进去。
　　而就在所有人都离开之后。
　　一道身影才姗姗来迟一般出现在了空地上。
　　“....啊啊，都进去了？”
　　“太棒了！那我也得抓紧时间了。”
　　随后这道身影也很快朝着始帝陵墓的方向跟了上去。
　　而在他的头顶。
　　则是闪烁着几个寻常人看不到的大字。
　　【麻省理工】

第九十三章 卧槽
　　那是和往常没有什么区别的一天。
　　娘亲在屋内做饭，父亲出门做农活去了，孩子则是快乐地家门口的院子里玩耍，和自家养的鸡比赛谁跑得更快。
　　在萧村，这是再正常不过的景象了。
　　外出劳作的父亲，勤俭持家的母亲，一个白白嫩嫩的胖娃娃，家里虽然不算富裕，但也不至于穷困，夜深了，父亲母亲也会凑在一起，商量着给自家娃积攒点讨媳妇用的钱，这对一户农村人家而言，就是最大的幸福了。
　　萧村也不是说书里面那种高手云集的村庄。
　　只是一个普通的小村。
　　放眼江湖，这样的村子没有一千也有八百。
　　如果非要形容这座村庄的话，恐怕“平凡”二字是最为贴切的，所谓震动江湖的大事，在这个小村庄里也掀不起什么波澜，往日辛勤劳作的村民们也没空去关心武林盟主和魔教教主同归于尽这种事。
　　然而这份平凡却在某天的早晨被打破了。
　　武林盟主和魔教教主同时身亡。
　　前者的死，让好不容易有了秩序的江湖再次变得混乱，后者的死，让好不容易得到控制的恶人再次肆无忌惮。
　　其结果，就是一场滔天大乱。
　　野心之辈纷纷现身，有的人称王，有的人建宗，还有人落草为寇，沦为马贼，到处烧杀抢掠图一时痛快。
　　而今天。
　　一支马贼正巧路过了萧村。
　　其结果自然是可想而知，平凡的小村庄对强大的马贼而言毫无威胁，马贼头领出于一时痛快将这个村子都给屠杀殆尽，而后又纵火焚烧，做完这一切后，马贼们喝着酒骑着马潇洒地离开了。
　　只留下了一地的断壁残垣。
　　.....还有一个被母亲塞到家里地下室的水缸中才侥幸逃得一命的孩子。
　　孩子有一个很有诗意的名字。
　　萧如墨。
　　“墨是个好东西啊，我听城里的读书人都说了，做学问少不了这个东西，所以我家如墨日后定能成为一个读书人。”
　　“到时候也能光耀我萧家的门楣了。”
　　“如墨，如墨.....”
　　............
　　入魔，入魔。
　　“！！！”
　　猛地回过神来，萧如墨呆呆地看着眼前的始帝陵墓入口，速来淡然的面孔竟是在瞬间扭曲了片刻，呆愣了好一会儿才回过神来。
　　“萧剑主？”
　　“发生什么事情了？”
　　“.......”
　　看了眼身旁的逍遥宗长老，萧如墨张口欲言，不过最后还是什么都没说，从对方的反应来看，他似乎没有受到什么影响，偏偏自己，刚刚居然神游天外，甚至还回想起了九十载以前的旧事.....
　　是自己老了么？
　　还是这陵墓有问题？
　　体内玄功运转，萧如墨深吸一口气，眼中旋即透出了几分锐利，身为剑客，他自然不是那种遇难而退的性格，更何况拜蛇教已经进去了，所以在做好万全准备之后，萧如墨还是带人大步朝着陵墓深处走去。
　　与此同时。
　　顾陌离这边则是和姬无运走散了，不得不承认这盗神有两手，趁着人潮涌动的时候居然硬是从顾陌离的眼皮子丢下混进了人海之中，不过自己进入遗迹的目的也达到了，没必要死缠着对方不放。
　　懊恼了片刻后，顾陌离就将注意力重新放回到了陵墓本身上。
　　和其他人不同。
　　顾陌离可不是来寻宝的，他来主要是为了完成【英雄试炼】，如果能在遭遇其他玩家之前就搞定【英雄试炼】的话，不需要战斗也能获胜，考虑到北斗星君的实力，顾陌离觉得这才是上上策。
　　而按照顾陌离的推测，幕后黑手十有八九是打算借着这个陵墓解决掉所有江湖人。
　　且幕后黑手很有可能就是朝廷。
　　不过朝廷之前主动退兵的行为倒是显得很有诚意，若非如此，江湖这边的人马恐怕还真不敢靠近视帝陵墓，朝廷退兵了，这些个利欲熏心，胆大包天的江湖人才有勇气以小博大，拼一个锦绣前程。
　　但要真以为朝廷只有用大军才能干掉所有江湖人的话那也未免太小看国家机器了。
　　别的不说。
　　就连顾陌离就能立刻提出几个行之有效的方案来。
　　“大规模投毒。”
　　“大范围爆破。”
　　“直接封锁陵墓。”
　　投毒很简单，什么无色无味啊，见血封喉啊，要你命三千啊，凡是有用的全都扔进来，陵墓本身就是个天然的坟场，用来投毒简直再适合不过了。
　　爆炸也不难，类似于成昆爆破光明顶，在始帝陵墓的下方埋上无数炸药，然后在关键时刻一口气引爆，所有人上天，那场景绝对比什么都要刺激。
　　封锁陵墓相对而言就比较朴素了，简而言之就是关门，把始帝陵墓一关，上天无路入地无门，氧气迟早会耗尽的，要不了几天就全都得死。
　　三个方案都有可行性。
　　但如果仔细思考的话，就会发现这里面也都有弊端。
　　“投毒虽然厉害，但有毒药就有解药，江湖散修也就算了，那五大宗门想来也不是草包，未必就没人想到这一点，说不定自家队伍里都有厉害的药师，专门用来防备朝廷投毒这种事情发生。”
　　“大规模爆破也很猛，而且一旦用起来就就是必杀，但以这个时代的火药强度，应该是没有能力爆破这种超级陵墓的，就算爆破了，想把所有人炸上天也不现实，所以五大宗派才有恃无恐吧....”
　　“封锁陵墓让江湖人自然死也是个不错的选择，可惜之前为了取信江湖人，朝廷这边自己也进来了，若是在封锁陵墓的同时不想同归于尽，陵墓里就必然有可以退出的通道，但这条通道本身又是封锁陵墓计划的破绽。”
　　没辙！
　　理想很丰满，现实很骨感，顾陌离设身处地的思考后，发现唯一一个有百分之百把握可以解决掉所有江湖人的方案....
　　....就是调兵围剿。
　　十万大军一拥而上，就是八大派全都在，那也得被挫骨扬灰。
　　谁也扛不住。
　　但可惜，为了取信江湖人，这最大的一张底牌被朝廷自己放弃了，不过若非如此，五大宗派也不会这么轻松就入坑。
　　而就在顾陌离绞尽脑汁思考幕后黑手的真实意图时。
　　轰隆隆！
　　正前方的地道转角处，一阵轰鸣声却是突然传来，紧接着只见山壁摇晃，地面颤动，仿佛地龙翻身一般。
　　“嗯？”
　　发现变化以后，顾陌离二话不说....
　　....立刻和声音传来的位置拉远了距离。
　　开玩笑。
　　我顾某人会去蹚浑水么？
　　天真！
　　就在顾陌离为自己的机敏感到佩服的时候，又是一阵巨响传来，接着发出声音的地方就陷入了寂静之中。
　　又过了片刻。
　　一道身影拖着一柄足足有成人大小的战斧缓缓走出了地道。
　　这模样顾陌离认得。
　　北斗星君！
　　一时间，哪怕以顾陌离的沉稳，都不由得发出了惊呼声，倒不是因为在这里巧遇玩家，而是因为....
　　.....扛着那柄至少有一米八高战斧的，赫然是一个身高不过一米四的短发男孩！
　　这一瞬间顾陌离想了很多。
　　诸多不可描述的关键词在他脑海里一一闪过。
　　但到了最后，这份心情还是变成了最为淳朴简单，却又意味深长的两个字：
　　“卧槽！！！”

第九十四章 不会要翻车了吧
　　惊呼声刚出口，顾陌离就后悔了。
　　“谁！？”
　　原本就处于紧张状态的北斗星君耳朵一动，娇小身子瞬间扭转，凌厉的目光直接扫向了顾陌离所在的方向。
　　不过顾陌离一点都不慌的。
　　【非洲战神】称号能力发动！
　　潜行！
　　对自己手里的这个技能，顾陌离很有信心，毕竟这可是在逍遥宗里经受过考验的，就连萧如墨都没能第一时间发现，顾陌离不相信北斗星君能发现，毕竟从之前的印象来看，对方不像是个属性加技巧的角色。
　　既然如此，大家干脆就当无事发生，你走你的阳关道，我过我的独木桥，玩游戏嘛，最重要的就是开开心心。
　　整天打打杀杀的多不好啊。
　　....只是可惜。
　　顾陌离下意识地忽略了一个至关重要的问题。
　　玩家的属性固然重要。
　　但比起属性，玩家真正的立身之本。
　　其实是技能。
　　霎时间，北斗星君双目之中光芒闪烁，他刚刚确实听到了声音，但看过去的时候却没有任何发现....躲起来了？
　　念及此处，北斗星君立刻发动了技能。
　　............
　　【技能卡：直感】
　　【品质：完美】
　　【阶位：F】
　　【效果：传说是古英国皇室祖传的特殊技能，有着非同一般的效果，可以凭借直觉破解潜伏中的敌人，发现玩家的真名，或者躲开原本必中的攻击】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：偶尔也有不灵的时候】
　　【冷却时间：四十秒】
　　............
　　想也知道，当初在《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》的时候，北斗星君就是靠着这个技能看破了顾陌离和华琼的玩家昵称。
　　而这次也不例外。
　　几乎是北斗星君这边技能发动的同一时间，顾陌离的游戏面板就跳出了一段大字。
　　【您的潜行已经被人看破！】
　　【潜行失效！】
　　【第二效果发动，全属性提升百分之五十！】
　　一连串的信息在眼前闪过，这一瞬间顾陌离就知道自己怕是避不开北斗星君了。
　　而理解到这一点后。
　　哒哒哒！
　　顾陌离直接抄起了冲锋枪对着北斗星君发起了扫射，压根就没有上个剧本的老对手相见，大家一起叙叙旧的意思。
　　在顾陌离看来，这种行为基本等同于作死。
　　就好像电影理论的反派角色，明明手里有枪，只有一发子弹就能干掉主角，却偏偏要叽叽歪歪一大堆东西，要么是讲自己的宏伟目标，要么是讲自己的凄惨过去，要么是威胁主角，更有甚者直接披露自己的计划....
　　.....这和找死有什么区别？
　　顾陌离可不会做这种蠢事，自己也不是电影角色。
　　我可是该出手时就出手的男人啊！
　　就算对方是祖国未来的花朵那也一样！
　　看枪！
　　毫不留情地扫射了一梭子后，顾陌离立刻启动单兵铠甲里自带的火箭筒，这种火箭筒属于一次性消耗品，每个剧本只能用一次，之前对付莫心凌的时候用了大部分，现在只剩下最后两枚了。
　　寻常人这个时候会选择发一枚留一枚。
　　但顾陌离不一样。
　　全弹发射！
　　顾陌离想得很清楚，现在的自己正处于全属性上升百分之五十的状态，也是战力最为巅峰的时候，可一旦等时效过去，【非洲战神】的技能冷却时间足足有三个多小时，短时间内自己就不可能再有现在这个实力了。
　　换而言之。
　　如果不趁着这个机会把所有的招数全都拉出来的话，要是没干掉北斗星君，自己就极有可能被反杀。
　　轰隆隆！
　　爆炸的火光充斥在地道之中，还带着滚滚气浪，淹没了北斗星君的身影，看到这一幕，顾陌离收起了冲锋枪。
　　倒不是不想继续开火，主要是自己这冲锋枪可不是无限子弹的，每次进入副本最多自带五个弹匣，一旦用完，冲锋枪的攻击加成就会暴跌，所以为了保证攻击属性，至少得留一个弹匣在身。
　　真打空的话反而得不偿失。
　　收起冲锋枪，顾陌离立刻激活了身上单兵铠甲的动力系统，随后一个飞跃，一步数米地朝着北斗星君冲了过去，他的想法很简单，刚刚这一通连招，至少也能干掉北斗星君五成以上的血量。
　　而且对方还极有可能陷入负面状态。
　　那这个时候自己一身的高精尖技术铠甲，耍一手王八拳，痛打一波落水狗。
　　不过分吧？
　　当然以防万一，顾陌离还发动了自己的压箱底技能，接着只见一团火光在顾陌离的身后凭空乍现，随后从火光里就走出来了一尊左手捧着书籍，右手拉着提灯，身上穿着华贵长袍的巨大身影。
　　幽波纹疾走！
　　持久正义（Persistent Justice）的身影浮现后，能力迅速作用在了四周，不过可惜这玩意儿需要时间来加强，所以一时半会儿还没什么用，但事到如今还是先用了再说，说不定会有奇效呢？
　　其实按理来讲。
　　被顾陌离刚刚那一套现代火力轰炸以后，若还是在《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》里的北斗星君，恐怕当场就被挫骨扬灰了，毕竟刚刚的顾陌离在最巅峰状态，攻击力是可以达到C等级的。
　　但顾陌离不会这么想。
　　自己可以鸟枪换大炮，别人难道就不行了么？最重要的是，作为一个深度手游症患者，顾陌离对手游的理解很透彻。
　　简而言之，这玩意儿是可以氪金的。
　　你可以操作不行，你可以意识垃圾，但只要你氪金，就没有什么是可以阻挡你的，千万不要怀疑有钱人的任性，这年头有钱人能为了一个主播打赏一百多万，那为了一款游戏冲几发十连又有何不可呢？
　　而事实证明。
　　顾陌离的猜测很不幸的命中了。
　　“是你啊！”
　　“我还在想什么时候能碰到么，没想到这么顺利！”
　　“看斧！”
　　唰！伴随着一声娇喝，寒光乍现，就如同摩西分海一般，一柄近两米的战斧瞬间撕裂了爆炸的气浪和火焰，眨眼间就来到了顾陌离的面前，战斧掀起的劲风如同一枚枚细小的刀片，席卷而来。
　　就技能而言，北斗星君的这一招还是之前【格斗冠军】的称号技能。
　　但威力却至少翻了一倍。
　　原因很简单。
　　他的装备变了。
　　...............
　　【装备卡：恐怖暴君】
　　【品质：传说】
　　【等级：D】
　　【攻击+1000，速度+0，防御+500，体质+300，技巧+200，神秘+0】
　　【装备要求：体质D】
　　【特性：这是一头用恐暴龙的头骨，爪牙，宝玉，还有古龙之血打造而成的兵器，它挥舞起来的时候，就像是一头真正的恐暴龙在嘶吼，用它发动攻击的时候有一定概率让对手陷入震慑状态。】
　　【超高出力属姓解放斩（伪）：某个擅长斩击斧的资深猎人基于对盾斧的怨念而开发出的绝技，受到攻击时战斧将自动充能，并在能量条达到满值后即刻发起一次高能反击，反击时攻击力提升百分之三百】
　　【备注：大家都是变形斧，凭啥我不能超解？】
　　..............
　　“！！！”
　　刚刚攻击固然给北斗星君造成了不小的损害，但也瞬间填满了他的能量条。
　　反击！
　　格斗冠军的威力提升，恐怖暴君的特效提升，双重加倍下，让北斗星君这一击的威力和速度都提升了不少，直接冲破了C级的门槛，而这种级别的攻击，若是真的被砍中脖颈或者胸口的话.....
　　....极有可能当场暴毙！
　　交手前后不过刹那，顾陌离反而陷入了劣势之中。
　　“见鬼。”
　　【高速推理】发动！
　　顾陌离眼中的时间迅速放缓，战斧劈下的速度也急速消减，趁着这个机会，顾陌离心中闪过数个念头，随后果断锁死了铠甲的动力系统，锁定了铠甲的各关节活动，让铠甲陷入紧急停推的状态。
　　咚！
　　顾陌离的身形在铠甲停止运行后瞬间定在原地，惯性和随之而来的强烈动荡让他差点没吐出来，不过也正因如此，北斗星君的战斧最后在他眼前划过一道弧线，最后砸在了他身前不过十多厘米的地面上。
　　砰！
　　明明是冷兵器，但落在地上后却出现了不亚于炸弹爆炸的效果，飞溅的碎石和滚滚而来的气浪看得顾陌离头皮发麻，哪怕没有正面劈中，顾陌离也能看到自己的生命值正以肉眼可见的速度下降。
　　不过造成如此景象的北斗星君却显得极为不满。
　　“怎么回事啊。”
　　“这已经是第二次了，你怎么又没被砍死啊？”
　　“废话！”
　　“就凭你这三脚猫功夫也想杀我？下辈子吧！”
　　顾陌离一边习惯性地嘲讽北斗星君，一边开始思考该如何跑路，同时还心道：“尼玛，不会要翻车了吧....”

第九十五章 大师莫慌！
　　前后不过十多秒的时间。
　　顾陌离和北斗星君就各自经历了一场生死间的激斗。
　　顾陌离自不必说，若非反应及时，紧急停推了战术铠甲的运转，甚至借此无视惯性强行停下了高速前冲的步伐，恐怕现在的顾陌离早就已经连人带甲被北斗星君一斧头给劈成满地的碎块了。
　　至于北斗星君，别看他刚刚一斧头劈出去的时候人挡杀人佛挡杀佛。
　　实际上在那以前，他可是结结实实吃了顾陌离一整套的高科技重火力轰炸，哪怕他身上还有常态的肉体加强技能以及保命的特殊能力，被这一套连完后，生命值也骤降到了百分之三十左右。
　　所以严格意义来讲。
　　这是一次两败俱伤。
　　顾陌离倾泻了绝大部分的火力依旧没能干掉北斗星君，不过依旧保留满血，而北斗星君则是损失了大量的生命值，但攻击手段依旧丰富，一时间也说不清究竟是谁亏谁赚，只能以平手论了。
　　而综合考虑到眼下的局势.....
　　顾陌离和北斗星君不约而同地停下了手里的动作，没有再选择继续火拼，而是一边保持警惕地对峙，一边侃侃而谈。
　　“说起来，你可把我们家老大给惹火了啊。”
　　“你们家老大....啊啊，是知己难寻么？”
　　“对啊。”
　　北斗星君促狭地笑了笑：“上次从剧本里出来后，老大气得直接砸了房间里的花瓶，看到游戏进入更新状态后更是把手机也给砸了，那之后几天心情更是差到了极致，一个劲地念叨着你呢。”
　　“那还真是不胜荣幸。”
　　顾陌离笑了笑：“不过没办法，谁让我技高一筹呢。”
　　“这倒也是。”
　　“老大也是这么说的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，她还说你之后肯定会借助游戏的奖励更进一步，然后再实力大进的同时也把她甩在脑后。”
　　“过奖了过奖了，哈哈哈.....”
　　顾陌离嘴上说着谦虚的话，但脸上却是很诚实地露出了一副得意的笑容。
　　谁曾想北斗星君话锋一转。
　　“所以啊。”
　　“为了防止被你超过。”
　　“老大她昨天一口气往商城冲了两百多万，以此来弥补没达成英雄试炼的缺口。”
　　顾陌离：“.......”
　　这心啊，瞬间就哇凉哇凉的了。
　　一时间，顾陌离只觉得大热天的冷汗直流，手脚冰凉，眼泪不争气地在眼睛里打转，这个世界还能不能好了，非酋到底要怎样你们才满意？周围充满了对非酋的压迫，非酋到底什么时候才能站起来.....
　　“诶？”
　　似乎是察觉到了顾陌离僵硬笑容的不对，北斗星君有些意外地睁大了眼睛：“你该不会没往游戏里充钱吧？”
　　“......对啊。”
　　“真没充钱？”
　　“当然。”
　　北斗星君不由得嘴巴微张：“不会吧，一发单抽都没充过么？只要十万块啊。”
　　听听，这说得是人话么？
　　而北斗星君这边话音刚落，也马上察觉到了言语里的欠妥，赶紧补充道：“不是，我的意思是，据我所知这款游戏目前只对社会精英阶层开放，而对这类人来说，十万块应该都不算多才对啊....”
　　“够了！”
　　顾陌离粗暴地打断了这个让他伤心的话题。
　　其实北斗星君说得没错，本来的话顾陌离虽然没到大富大贵的程度，但身为广汇市小三终结者，十万块他还是充得起的，但主要问题是，十万块一发十连，却连保底都没有，这和骗钱有啥区别....
　　我顾陌离就是死了！
　　从窗外跳下去！
　　也绝对不会充一毛钱！
　　“比起那些，你既然也来了，那就应该是为了通关英雄试炼吧？”
　　“岔开话题了啊....唔嗯，没错。”
　　“那我有个提案。”
　　无视了北斗星君的吐槽，顾陌离直接说道：“这次的剧本并没有要求玩家相互残杀，只要求揭露所谓的幕后黑手，但剧本内部的顶尖NPC实力又很强，单刷实在是难度太大，不符合实际.....”
　　顾陌离话没说完，北斗星君就反应了过来。
　　“你要跟我合作？”
　　顾陌离也不拐弯抹角，直接点头道：“对。”
　　“OK。”
　　“先别急着拒绝.....啥？OK？”
　　“对啊。”
　　北斗星君一脸理所当然地说道：“你说得蛮有道理的嘛，和你打又没什么利益，还会影响我完成英雄试炼，剧本里的NPC也很厉害，我一个人可能打不过，所以联手是最佳的选择不是么？”
　　顾陌离：“.......”
　　颇为诧异地打量了北斗星君一会儿后，顾陌离在心里默默下了个结论。
　　这位北斗星君....
　　.....应该是类似知己难寻跟班一样的角色吧。
　　完全没有质疑别人的分析，也没有提出自己的观点，简单地从别人的思考里代入后，觉得没啥问题就同意了对方的提案，说好听点这叫没有主见，说难听点这完全就是逆来顺受习惯了啊....
　　再考虑到北斗星君的外表，以及和知己难寻存在现实中的关联。
　　稍微代入一下的话.....
　　唔嗯。
　　“知己难寻是你什么人啊？”
　　北斗星君：“.....！”
　　刹那间，原本好不容易才缓和下来的气氛顿时又紧张了起来，顾陌离当下就恨不得给嘴快的自己一耳光。
　　“不好意思啊，问得有些唐突了，你要不想回答也可以....”
　　“你很想知道老大的事情？”
　　“.....诶？”
　　顾陌离闻言一愣，这才发现北斗星君的表情和自己想象中的烦躁不同，不如说，他的表情居然显得有点....
　　....兴奋？
　　卧槽！？
　　心生疑窦之下，顾陌离一时间居然有些卡壳，不知道该怎么接话，不过好在很快他也不需要担忧这些事情了。
　　轰隆隆！
　　就在这时，又是一阵轰鸣声从远处传来，声势丝毫不下于刚刚顾陌离的重火力轰炸和北斗星君的高出力属姓解放斩，短短数息过后，两批人马一前一后，就从地道的另一处拐角冲了出来。
　　而在前方奋力逃窜的，赫然是达摩寺的一众僧人。
　　至于追杀他们的人。
　　则是皇城司的兵卒。
　　“阿弥陀佛，王施主你又何必苦苦相逼呢？”
　　“苦苦相逼？也好，若是枯荣大师你肯做主，将达摩寺内多余的那批金身佛像全部拆除，然后将其用于朝廷用度，那本都督自然放尔等一马。”
　　“王施主说笑了....”
　　“说笑？本都督从来不说笑！”
　　唰！！！
　　话音刚落，皇城司人马的最前方，一身无足金龙袍的王知信冷笑一声，手里的绣春刀再次扬起，在空中留下一道优美的弧线后，带着澎湃的刀气狠狠劈进了达摩寺的人群中，不少僧人当场毙命。
　　这一幕看得枯荣是须发怒张，手中的禅杖终于是高高举了起来。
　　“欺人太甚！”
　　“王施主，你如此行径，在陵墓之中大开杀戒，难道就丝毫不顾及天下百姓么！”
　　“放屁！”
　　这次王知信连辩论的意思都没有了，开口就是一句大昀粗口。
　　双方就这样且战且退。
　　迅速接近了顾陌离和北斗星君的方向。
　　而在看到顾陌离两人后，王知信还没开口，枯荣大师就是眼前一亮，随后高声说道：两位小友不知是哪家高徒？”
　　“.......”
　　北斗星君一时间不知道说啥，但好在他知道这个时候该听谁的，所以直接闭上了嘴巴看向身旁的顾陌离。
　　而顾陌离则是用了零点五秒的时间思考出了答案。
　　“在下逍遥宗陈昌篆！”
　　“枯荣大师莫慌！”
　　“陈某这就前来助你一臂之力！”

第九十六章 行不更名，坐不改姓
　　别说是枯荣大师和王知信了。
　　就连顾陌离身旁的北斗星君都露出了一副惊为天人的表情，仿佛在说“你居然能面不改色地说出这种话”一样。
　　当然这是玩家的视角。
　　不过从NPC的视角来看也好不到哪里去。
　　枯荣大师刚刚喊出那一嗓子，其实并不是要顾陌离来帮忙，毕竟顾陌离和北斗星君看上去都很年轻，枯荣大师也感觉不到他们的内力，所以他压根就没指望这俩人可以帮自己拦住王知信。
　　枯荣大师真正要他们做的，是让他们立刻去找其他几个大宗派的主事人，让其他几位入道宗师来帮自己一把。
　　结果咧？
　　枯荣大师这话还没说完呢，顾陌离就猛地发出一声暴喝，而后一身正气地朝着王知信和枯荣大师杀了过来。
　　这种行为往好了说叫不惧生死，往坏了说就送人头。
　　那一瞬间。
　　哪怕是德高望重的枯荣大师都差点破戒骂人了。
　　“小友！别过来！”
　　“这厮不是您能对付的！快快去请江湖剑主！”
　　“大师莫慌！”
　　“在下来啦！”
　　你TM听不懂人话是不是啊！？
　　枯荣大师虎躯一震，本来就承受着王知信的猛攻，又被顾陌离这么一打岔，一时间竟然觉得喉咙间有一丝甜意。
　　而王知信这边也是露出了一副微妙的表情。
　　身为皇城司大都督，明面上的朝廷武功第一人，更身负八大神物之一的绣春刀，王知信是很自负的，放眼天下，哪怕是入道宗师，能被他看在眼里的也只有寥寥数人，其余在他看来皆是草芥。
　　而枯荣大师顶多算是草芥中长得比较高的那一批。
　　但萧如墨就不一样了。
　　有着天下第一剑客的美誉，再加上百余年的深厚内力，萧如墨算得上是王知信认可的劲敌之一，除了萧如墨，这次前来的剩下四个宗派的强者，王知信都有信心将其各个击破，全部埋葬在这始帝陵墓。
　　所以这突然冒出来的家伙没有去给逍遥宗报信。
　　其实也算合了王知信的心思。
　　“枯荣，看来这是天要亡你啊，明年的今天就是你的忌日！”
　　“.....混账！”
　　绣春刀震动，刀芒一道接着一道呼啸而出，这回枯荣也摆不出什么大师的风范了，一边出声怒骂，一边狼狈地左右逃窜。
　　事实上若非手里的桃李杖，此时的枯荣恐怕已经被王知信一刀两断了。
　　哪怕是八大神物，也是要看使用者的。
　　绣春刀和江湖剑，放在王知信和萧如墨的手中，那就是珠壁联合，但桃李杖放在枯荣的手里，那就是明珠蒙尘。
　　两者看似都是入道宗师，实际上却是天差地别。
　　“死！”
　　唰！刀光划过，光影如梦似幻，枯荣入眼所处甚至只能看到一片白光，等回过神来的时候，他手持桃李杖的右手就已经齐根断裂，血光带着刀光，在漆黑的地道中溅起了一抹鲜红的色彩。
　　“啊！”
　　迟来的剧痛让枯荣当即惨叫出声，平日里修得佛法早就抛到了九霄云外，甚至连周围的僧人也不顾，就要夺路而逃，不曾想这个时候，那个逍遥宗的“陈昌篆”刚好卡在了自己逃跑的路上。
　　“.....！”
　　只是一个刹那，枯荣就做出了决定，眼中闪过一丝冷光。
　　此子坏自己大事。
　　就用命来陪吧！
　　“小友这次救贫僧一命，可谓功德无量，贫僧这就送你去往极乐世界！”
　　“过来！”
　　身影闪烁间，枯荣就冲到了顾陌离的面前，平时慈眉善目的面孔在这一刻显得无比狰狞，单手成爪，内力喷吐，随后直接抓向了顾陌离的肩膀，显然是打算拿他当挡箭牌，给自己的逃跑争取时间。
　　而就在这一刹那。
　　“枯荣大师，佛祖让我替他给您捎个话。”
　　“他在极乐世界给你留了个扫地的职位。”
　　“快上路吧....！”
　　这一瞬间，所有人都没明白发生了什么。
　　顾陌离没有出手，他只是站在原地，看着枯荣朝他抓来，但就在枯荣即将抓住他的前一刻，地道上方却突然出现了大规模的坍塌，数量密集的碎石如同雨点般砸落，瞬间淹没了枯荣的身影。
　　最重要的是这些碎石....
　　“...好重！”
　　咚！枯荣全身内力爆发，想要将这些碎石震开，但让他面色大变的是，这些碎石明明看上去没有异常，但实际上却是各个重如铜鼎，若是全盛时期的话他还能将其摆脱，但眼下他却是力不能支....！
　　啪！
　　承受不住身上的压力，枯荣直接被碎石带来的巨大重量压得扑倒在地，而且刚好停在了顾陌离的面前。
　　“哎呀哎呀。”
　　“枯荣大师？虽然在下素有江湖及时雨的名声，但您也不必行此大礼吧？”
　　“快快请起。”
　　顾陌离阴阳怪气的声音让枯荣气得面色通红，勉强抬起头看着这个逍遥宗的“陈昌篆”，一时间竟是那般陌生。
　　“....你....究竟...是谁！？”
　　“这是...什..么...暗器！”
　　“想知道？”
　　顾陌离缓缓取出冲锋枪，然后直接把枪口顶在了枯荣的眉心上，旋即咧嘴一笑：“但我就是不告诉你！”
　　砰！
　　子弹不多，所以顾陌离没浪费，而枯荣此时全身内力都用来抵抗身上的重压，身体又是肉体凡胎，如何扛得住负距离的子弹射击？其结果自然也是不言而喻，红的，白的，碎的，撒了一地。
　　...其实说白了并不是那么复杂的东西。
　　只是王知信和枯荣都看不到罢了。
　　替身！
　　持久正义（Persistent Justice）！
　　从和北斗星君交手的时候开始，顾陌离就将替身释放出来发动能力了，这一块区域的地道已经完全被他的能力覆盖，最开始的时候或许没什么，但随着时间流逝，顾陌离的能力也越来越强了。
　　刚刚的操作其实也很简单。
　　归根结底其实就是一点比较精细的操作，把枯荣上方的地道岩块重量区域性增加，空出一部分保持不变，重量的不平等自然会引发碎裂和坍塌，命中枯荣后，顾陌离再将枯荣身上的石块重量加到最大。
　　刚才差不多有一吨左右的重量吧。
　　对付全盛状态的入道宗师或许还力有未逮，但对付一个刚刚被砍断了手，血流不止，内力消耗巨大的入道宗师，这种程度完全够用了。
　　说到底。
　　“替身这玩意儿果然还是得看使用的方法啊，没有最弱的替身，只有最弱的替身使者，这话还真没说错。”
　　“我好像有灵感了。”
　　顾陌离一边在心里如此嘀咕着，一边收起冲锋枪，望向了从刚才开始就一直冷眼旁观的王知信。
　　这位皇城司的大都督，此时正在用一副怪异中还有几分不明所以的表情看着顾陌。
　　“....你是谁？”
　　“江湖上没听过你这号人，你也不是逍遥宗的人，刚刚你做了什么手脚？”
　　“我？”
　　顾陌离面色不变：“我不过是江湖一散人罢了，比起我，大都督还有更重要的事情去做吧？比如说.....”
　　说到这里，顾陌离不禁嘴角一咧：“...狩猎剩下的四大门派？”
　　“哼！”
　　王知信重重哼了一声，虽然他还有心在看看这所谓的“逍遥宗陈昌篆”有什么本事，但诚如对方所说，自己还有更重要的事情要做，不过对方既然是江湖人，那迟早也会成为自己的敌人....
　　“阁下借用他人名字可称不上光明磊落，不知可有勇气报上真名？”
　　“好说。”
　　顾陌离大笑一声：“既然王大都督开口，在下又岂有隐瞒之理？记住了，本座行不更名，坐不改姓，人称小李快刀李知己，字难寻！”
　　这话一出口。
　　旁边看戏的北斗星君顿时就惊了，不禁心道：“这家伙....非但面不改色地编出了一个和自己完全不搭边的称号，而且还恬不知耻地直接借用了老大的名字啊，他不会是忘了我就在旁边听着吧？”
　　一时间。
　　王知信和北斗星君居然都有点被顾陌离震住了。

第九十七章 相似的两人
　　其实顾陌离在现实中一直是个很正经的人。
　　开侦探事务所，为广汇市的男人女人解决婚姻上的烦恼，顾陌离一直以优质的服务和亲民的价格，深受广汇市人民的喜爱。
　　所以严格来讲。
　　他并不是那种喜欢耍贱的人。
　　....但是！
　　这样的顾陌离之所以会是一个重度的游戏爱好者，很大程度上就是因为这种过于正经和普通的生活。
　　之前也提到过了，顾陌离是一个喜欢追求刺激，爱冒险的人，他之所以选择了侦探的道路，很大程度上也是因为他小时候被推理小说里那种侦探和凶手斗智斗勇，紧张刺激的探案生活所吸引。
　　可也正因如此，才让顾陌离无法完全融入当今这个时代。
　　和平。
　　安稳。
　　就像是平静的湖水一样，有人享受这种生活，但总有人不甘于此，而顾陌离就是这类人中的典范。
　　但偏偏，顾陌离从小得到的教育不允许他做出反社会的举动来，他的学生生涯也绝对称不上悲惨，所以他不是那种高能反社会人格，他只是性格和社会不合而已，饶是如此，他还是做出了努力。
　　于是才有了现在的顾陌离。
　　一个私家侦探。
　　可这种做法终究是压抑自身天性的行为，而压抑得久了，就像是溢满的水杯一样，只会迎来崩溃和破裂，所以顾陌离就需要一个舒缓的渠道，一个可以让他尽情冒险，享受刺激生活的渠道。
　　这个渠道可以是运动，可以是经商，可以是旅游。
　　但最后顾陌离选择了游戏。
　　不得不承认。
　　抽卡开包的那一瞬间简直刺激极了！
　　....咳咳。
　　总而言之，处于游戏中的顾陌离，和现实生活中的顾陌离，因为舒缓压力的缘故，行事作风偶尔也会出现微妙的反差，有的时候是耍贱，有的时候是头铁，而顾陌离的主治医师做出了如下的评价：
　　“这家伙纯粹就是间歇性神经病发作了，不用理他，自然而然就会恢复的。”
　　“通俗点讲就是脑抽了。”
　　.....而眼下，顾陌离就正处于这个阶段，因为感觉气氛挺合适，心情又有些亢奋，所以他就自然而然地说出了那句“吾乃小李快刀李知己”，把一旁观战的北斗星君给雷了个外焦里嫩，而最重要的是....
　　“原来如此。”
　　.....王知信居然信了。
　　“小李快刀李知己，本都督记住你了。”
　　“后会有期！”
　　王知信最后看了眼顾陌离，随后伸手一挥，就带着一众皇城司的弟子离开了。
　　直到对方的背影消失在地道拐角处后。
　　北斗星君才提着他那柄恐怖暴君大步走了过来。
　　“你好啊李知己？”
　　“够了别说了....”
　　顾陌离尴尬地扭过头，不敢去看北斗星君，而这个动作反而把北斗星君吓了一跳，此时他心里的想法也很简单：“这家伙莫非也很羞耻么？不是，既然会尴尬，他刚才为啥又要说出那番话呢....”
　　且不谈北斗星君的心理活动。
　　顾陌离这边已经从脑抽状态里走了出来，并且迅速进入了冷静模式。
　　“奇怪。”
　　神游天外的北斗星君这才回过神来，下意识地问道：“奇怪？什么奇怪？”
　　“你没注意到么”
　　“注意到什么。”
　　顾陌离眨了眨眼，这一瞬间他仿佛在北斗星君的身上看到了华琼的影子，于是他特地放缓了语气，用对待智商偏低人士的语气说道：“明明我已经道破了王知信的猎杀计划，系统提示却没来。”
　　“啊？.....啊。”
　　第一个啊是二声，代表北斗星君还没反应过来，第二个啊是四声，说明他总算想到了。
　　“明明已经揭露了幕后黑手。”
　　“却没有显示【英雄试炼】已达成对吧？”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头，而北斗星君听着他的语气，突然眉头一皱：“....是我错觉么，怎么感觉你现在的语气和老大给我解释问题的时候很像.....”
　　“你的错觉。”
　　“...真的？”
　　“相信我，没错的。”
　　顾陌离面不改色地说道，随后强硬地转移了话题：“总而言之，明明我已经揭露了王知信借助始帝陵墓猎杀五大宗派的计划，王知信本人也明显是默认了我的判断，但系统却没有任何提示。”
　　“这难道不奇怪么？”
　　“说到底，朝廷的这个猎杀计划其实并不高明，甚至是拙劣，但就是这么一个简单的计划，却将八大宗派之五给牵扯了进来，谋算的无非就是一个人心本贪，哪怕是明知有陷阱，贪婪的人也会踏进去。”
　　“但是.....”
　　“从硬实力的角度来讲，朝廷的猎杀计划还远远不够完美。”
　　“不够完美？”
　　“是的。”
　　顾陌离一边在原地踱步，一边喃喃道：“诚然，王知信可以借助对陵墓地形的了解将五大宗派各个击破，但说到底，也只是运用皇城司的力量而已，比起五大宗派，皇城司一家之力还是独木难支。”
　　“甚至退一万步讲，就算打得过，除了宗派之外还有那么多江湖人，分散逃跑的话以皇城司的人手根本拦不住。”
　　“在我看来，达摩寺的这帮人纯粹是倒霉，进入遗迹后意外落单了，这才被王知信抓住了机会，而其他的几个宗派，这个时候恐怕已经聚集了起来，并且互相约定在找到神物以前共同进退了。”
　　“在这个基础上，除非以八大神物做诱饵，否则想要各个击破几乎不可能。”
　　“但要是真被江湖人找到了八大神物，恐怕变数就更多了....”
　　随着顾陌离的分析，北斗星君反而越来越迷糊了：“所以咧？”
　　“这里面有什么问题么？”
　　“.....当然有。”
　　顾陌离咧了咧嘴：“朝廷既然提出了这个围杀计划，那计划本身就不可能这么粗糙，我刚才说得计划缺陷，朝廷方面应该有办法弥补才对，至于这个弥补的方案，我猜很有可能是某个人....”
　　“人？不是什么东西么？”
　　“我更倾向于人，而且恐怕他才是向朝廷提议这个围杀计划的主使者。”
　　“王知信只是执行者。”
　　“系统之所以不显示任务完成，就是因为在系统认定里，那个隐藏在暗处的某人才是真正的幕后黑手。”
　　“隐藏在暗中的某人啊....”
　　北斗星君挠了挠头，他最不擅长的就是这种动脑子的事情了，以前的话都有老大来帮他解决，而这次是他心血来潮，老大又出门了，所以他才自己排了一场随机剧本，没想到就遇到这种事情....
　　....不过。
　　念及此处，北斗星君不由得看了眼顾陌离。
　　这位看上去很帅，但很明显是修改了外貌和身材，性格更是让人捉摸不透的家伙，此时正一边喃喃自语，一边双眼放光地看着前方，他的目光像是穿过了空间，望向了某个隐藏极深的黑影....
　　简直和思考问题的老大一模一样。
　　甚至连脑抽的样子都很像。

第九十八章 义之所在（一）
　　始帝陵墓外城。
　　和顾陌离预料的一样，在进入遗迹后，众多江湖人自然不可能再跟着大宗派走，为了自己那天知道在哪里的机缘，绝大部分江湖人直接选择了独自在遗迹里探索，少部分聪明点的还会结队。
　　但宗派们却是抱成团了。
　　大家都是老油条了，自然清楚这次进入遗迹其实是有风险的，而为了尽可能地削弱这种风险，宗派们自然选择了抱团，此时此刻，白莲教，拜蛇教，逍遥宗，神拳门，四大宗派已经走到了一起。
　　“达摩寺的枯荣大师呢？”
　　“不清楚。”
　　“这个陵墓很奇怪，地道繁杂，陷阱重重不说，里面似乎还有某种可以令人迷失方向的机关，枯荣大师他们是最先进来的，一时间找不到也很正常。”
　　“找不到啊....”
　　四大宗派这边，萧如墨，白莲教圣女，拜蛇教天蛇王，神拳门的山海拳王，四个人正站在一起。
　　其中以萧如墨的姿态最为超然，他压根就没有去看其他三人，而是默默地抱着江湖剑，闭着眼站在一旁，这态度仿佛在说“你们聊你们的，别来打扰我”一样，而其他三位宗师也很识相。
　　尤其是天蛇王舍木苏松。
　　别看他之前敢和萧如墨叫板，但本质上他还是很惧怕萧如墨的，平心而论，舍木苏松自忖最多也只能在萧如墨手里撑到三百招，若非有蛇魔之力加持，恐怕他大老远看到萧如墨就会绕道走。
　　所以眼下萧如墨不管事的态度，对舍木苏松而言是再好不过了。
　　“达摩寺的人不来不是刚好么？”
　　“比起那个。”
　　“本王这里有一份.....”
　　天蛇王一边说着，一边从怀里取出了一份残图，若是仔细查看的话就会发现，残图上面描绘出的轨迹，和众人一路走来的陵墓地道颇为相似。
　　然而.....
　　“什么！？”
　　“你们....！”
　　让天蛇王意外的是，几乎同时，山海拳王和白莲圣女也从怀里取出了一份残图。
　　没错。
　　三份残图，上面的痕迹各有不同，但拼凑起来后，却是形成了一副颇为完整的地图。
　　“....你们从何处得到这份残图的？”
　　“我等乃是从一个盗墓贼手里抢来的。”
　　“我这是一个落魄世家投靠过来的时候为表诚意进献上来的。”
　　“奇怪.....我本以为这份残图乃是机缘所致，但现在看来，难道是朝廷诱惑我等前来的陷阱不成。”
　　“...事实上，正是因为得到了这份残图，宗内才有信心可以在陵墓中有所收获。”
　　“但现在看来....”
　　三位宗师各自对视一眼，一时间都有些拿不定注意，随后不禁看向了萧如墨，而此时萧如墨也睁开了双眼，锐利的目光在残图上扫了一遍，随后眉头紧皱：“...上面确实有时光残留下来的痕迹。”
　　“是真品。”
　　“但我逍遥宗没有这东西。”
　　萧如墨的话让三大宗师显得更加犹豫了，残图是真品？那地图也是真的了？可逍遥宗没有这个东西....
　　“不管了！”
　　最后还是舍木苏松第一个说道：“既然是真品，那我准备去一趟。”
　　凡事一旦有了人打头。
　　事情就简单多了。
　　同为魔教，白莲圣女这边也不缺乏果断，面色变换了几下后，就同样点了点头：“富贵险中求，去了。”
　　“哼！魔道可往，我亦可往。”
　　山海拳王这边最后也是做出了决定，促使他下定决心的是白莲教和天蛇王的决定，这两个可都是魔道，万一两件神物被他们一方一个瓜分了，自己这边作为正道五派之一岂不是大亏特亏？
　　念及此处，山海拳王不禁看向了萧如墨的方向，而白莲圣女和舍木苏松也几乎同时看了过来。
　　在三位宗师的注视下，萧如墨突然深吸一口气，随后再度睁开了眼睛。
　　“....去。”
　　话音未落，他就重新闭上了眼睛。
　　依旧是那么高冷。
　　换做另一个人在这里，敢对在场的三位宗师说话，哪怕是身为正道的山海拳王，说不定也直接一拳打过去了，不过说话的人是萧如墨，天下第一剑修，大家自然只能微微一笑，就当无事发生....
　　你修为高你说了算。
　　惹不起。
　　做出决定后，四大宗派的人就立刻行动了起来，借助三份残图拼凑而成的地图，队伍很快就在错综复杂的地下迷宫中找到了正确的道路，期间队伍还发现了一条地下暗河，源头处于黑暗之中。
　　而在沿着暗河又走了一炷香左右的时间。
　　终于。
　　地下暗河来到了尽头，水流到这里就彻底断绝了，而在暗河的一旁，则是一座巨大的黑色岩壁，并非普通石块，而是硬如精铁的黑钢岩，寻常兵器落在这岩壁上，恐怕最多也只能留下一道白痕。
　　而在岩壁的中央，则是镶嵌着一个巨大的青铜门户。
　　门高五丈，宽两丈，无数齿轮从门的四个角落朝着中央方向延伸，环环相扣，最后又落在了门的中央。
　　而在中央位置，则是一尊巨大的龙首。
　　龙首明显是由名匠精心雕刻而成，可谓是栩栩如生，乍看之下仿佛真的有一头巨龙被锁在了门上一般，而在那血盆大口之中，数十颗牙齿清晰可见，锐利的尖牙同时连接着门上的诸多齿轮。
　　“这莫非是....龙脉？”
　　“传说象征一朝气运的龙脉...你确定？”
　　“也难怪，既然是始帝陵墓，有龙脉镇压也是情理之中...”
　　“你们认得这门么？应该是机关吧？”
　　“也许...”
　　除了萧如墨以外，其他三位宗师围绕着青铜龙门观察了许久，接着又让自家宗派里随行的几位专家上前检验了片刻，最后得出了结论。
　　“这是锁！”
　　“齿轮连接着门的四个边角，核心则是在龙首上的牙齿上，一共有四十四枚利牙，只有用正确的方式拨动上面的牙齿，转动齿轮，才能触动机关来打开这扇门，除此以外的方法恐怕都不可行....”
　　“都不可行？”
　　山海拳王性子最烈，得到这个答案后显然不是很满意：“不能暴力破解么？”
　　“很难。”
　　神拳门的专家摇了摇头：“既然能设下这种锁，恐怕这扇青铜龙门背后埋藏的就是昔日先秦始帝搜刮天下聚集而成的秘宝，而若是不按照正确方法开锁的话，说不定会酿成不可控的大灾难....”
　　“不可控的大灾难？比如说？”
　　“比如说....整个地下陵墓出现崩溃。”
　　“！！！”
　　此话一出，刚刚还一副急不可耐打算动手的山海拳王立刻缩了回去。
　　开玩笑。
　　要是遗迹真的崩塌，别说是宗师了，就是神仙也难逃一死。
　　而就在这时。
　　之前一直保持沉默的萧如墨突然睁开了双眼，若是有心人仔细观察的话，就会发现此时这位江湖剑主的眼中，竟然透着几分血丝。
　　“逍遥宗所属。”
　　“离开这里！”
　　“嗯？”
　　萧如墨此话一出，其他三大宗派的人顿时一愣，就是逍遥宗自家也是不明所以。
　　但是很快他们就明白了。
　　“想走？”
　　“今日谁都离不开此地！”
　　伴随着一声冷笑，就在四大宗派的背后，王知信手持绣春刀，领着数百名皇城司的兵卒，如潮水一般涌了出来。
　　“布局三月，虽然没能将八大宗派一网打尽。”
　　“但今日以后。”
　　“逍遥宗，白莲教，拜蛇教，神拳门，也算是名存实亡了！”

第九十九章 义之所在（二）
　　帝陵之中。
　　一团团火焰在地道两边的支架上被点亮，照亮了昏暗的空间，而光影落在王知信的身上，却是找出了几分阴森感。
　　“王知信！你什么意思？”
　　“朝廷鹰犬也敢口出狂言！区区几个走狗，也想围杀我等？”
　　“不知所谓！”
　　萧如墨以外，三大宗师几乎同时厉喝出声，不过面对这三人的呵斥，王知信却只是无所谓地耸了耸肩。
　　“怎么？不信？”
　　“由不得你们不信！”
　　话音刚落，从王知信的身后，一位身穿黑色官服，服饰上绣着一头狰狞虎豹的男子就大步走了出来。
　　这一步走出，在场四大宗派的武者都是面色一凛，地道两边的火焰更是无风自动，一股沛然气势自官服男子的身上呼啸而出，寻常武者光是站在他的面前，恐怕就要被其瀚海般的内力所震慑。
　　如此内力，如此修为，江湖上有一个统一的称呼。
　　入道宗师！
　　“....原来如此，怪不得王都督你如此自信，原来是皇城司中出了一位宗师？”
　　“不知这位豪杰姓甚名谁？”
　　“哼！”
　　官服男子冷笑一声，旋即朗声道：“在下乃是皇城司亲从官上一指挥使，尔等不过是江湖三流匹夫，也配问本官名讳？”
　　“....！”
　　上一话音刚落，诸多宗派中人就变了脸色，尤其是白莲圣女，山海拳王，舍木苏松这三位宗师，毕竟江湖嘛，求得无非就是名与利，而到了三大宗师的程度，脸面更是放在第一位的东西。
　　而上一这话，无疑就是狠狠打了他们的脸面。
　　“好好好。”
　　“我倒要看看，区区一个走狗，是谁给你的勇气，让你口出狂言！”
　　“当然是朝廷！”
　　上一面色不变，冷笑一声后手腕一翻，随后只见一柄枯木禅杖落在了他的手上，霎时间，上一那原本就沉凝如海的气势顿时又拔高了一层，仿佛泰山压顶一般，狠狠作用在了三大宗师的身上。
　　“桃李杖！？”
　　“枯荣大师....该死！你们先对付的达摩寺？”
　　“糟糕！”
　　桃李杖身为天下八大神物之一，三大宗师自然不可能不认得，但正是因为认得，才让三大宗师面露惊骇。
　　而众人心中原本坚定的信心也不自觉地出现了几分动摇。
　　要知道，连手持桃李杖的枯荣大师都被击杀，桃李杖更是落入皇城司的手里，那自己这边恐怕也是凶多吉少.....
　　.....唔！
　　宗师毕竟是宗师，这种动摇的念头只是维持了几个刹那，就被三人毫不犹豫地抛诸脑后，一方面是他们心志坚毅，另一方面也是因为情况还没有到让他们的绝望的程度，毕竟他们这里还有王牌。
　　“.....王知信，你以为有了桃李杖，灭了达摩寺一行，就可以为所欲为了么？”
　　“还请江湖剑主出手。”
　　“主持武林公道！维护江湖正义！”
　　前一秒还在放狠话的三大宗师，后一秒就特别从心地退到了萧如墨的身旁，就连本是逍遥宗大敌的舍木苏松都露出了一副谄媚的笑容，恭恭敬敬地对萧如墨鞠了一躬，希望他能不吝出手。
　　诚如之前王知信所说。
　　宗师也是分层次的。
　　而萧如墨就明显是另一个层次的强者，天下第一剑修的名号可不是白来的，九十载苦修换来的精纯剑气，加上八大神物之一的江湖剑，放眼现场所有武者，恐怕也只有王知信能勉强与之一战。
　　而有他拖住王知信。
　　剩下三位宗师群殴上一，就算有桃李杖，那也是双拳难敌四手。
　　正是因为明白双方的实力差距，几位宗师才显得游刃有余，虽然为王知信的出现而惊愕，但却没有慌乱的意思。
　　....但是。
　　“没有用的，萧如墨眼下恐怕都自身难保了。”
　　“还想让他出手？”
　　“此次前来的所有人中，也唯有江湖剑主一人可与我一战，考虑到彼此之间的差距，尔等以为我会没有准备么？”
　　“天真。”
　　王知信冷笑一声，也没有趁势攻击，反而垂下刀锋，目光锐利地盯着众人。
　　而宗派这一边。
　　三位宗师也发现不对劲了。
　　“....萧剑主？”
　　“江湖剑主？”
　　“什....！”
　　三人定晴一看，才发现此时的萧如墨双眼竟是遍布着血丝，眼神也是混沌迷茫，最重要的是，明明周围没有敌人，他却是体内剑气自然外溢，一身剑意昂扬，仿佛正在和什么东西搏杀一般。
　　“萧剑主！？该死...是幻术么？”
　　“可什么幻术能让萧剑主沉沦？莫非是毒丹？”
　　“唔！”
　　幻术在江湖中虽然稀少，但也不是没有，尤其是白莲圣女和舍木苏松，身为魔道教派的他们对幻术更加了解，所谓幻术，很大程度上要依靠专门精修出的内力，还有与之配套的毒雾才能发挥作用。
　　使用的条件极为苛刻，但相对的，一旦成功施展出来，威力也极其强大。
　　光看眼下的局面就知道，哪怕强如萧如墨，居然也是陷入了幻境之中，一时间甚至连挣脱都做不到。
　　而萧如墨的异变，无疑是重重打击了三大宗师，乃至宗派这一边的信心。
　　见到这一幕后，王知信也是微不可察地点了点头。
　　“.....看到了吧。”
　　“别指望你们的江湖剑主了。”
　　“本座说过，明年的今天，就是你们五大宗派的忌日！”
　　说到这里，确认萧如墨真的暂时失去了战斗能力后，王知信终于是没有了继续拖延下去的打算，直接提起了绣春刀。
　　唰！
　　刀光一闪而过，瞬间划破了黑暗，朝着三大宗师的方向劈斩而去！
　　.............
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空。”
　　“青山依旧在，几度夕阳红。”
　　此时此刻，两道身影正站在四大宗派和皇城司进来的地道入口处，前者一袭青衣，齐肩长发被一根金丝带束起，双手负在身后，一边远眺着地道尽头宗派和皇城司的战场，一边轻声呢喃道。
　　“....你看？这些人难道不可笑么？”
　　“为了名利，为了大义，殊不知彼此都只是江河中的一朵浪花，转瞬即逝。”
　　“但是.....”
　　“他们也是可恨的。”
　　“转瞬即逝的浪花，却总会在消逝以前带走些什么，或是岸边的石子，或是水底的鱼虾，足够大的浪花甚至能拍碎礁石，足够大的海浪也可以淹没陆地，造成生灵涂炭，遍地尸骨....所以在我看来。”
　　“他们都该死。”
　　“英雄豪杰？这些沽名钓誉之辈才是江湖祸乱的根源！可笑，也可恨！”
　　“若是他们全都死了，天下会不会变得好一点？”
　　“你说呢？”
　　面对前者的提问，后者只是耸了耸肩：“我哪知道。”
　　“别误会了。”
　　“我只是来负责实验自己的成果罢了，那些大道理和我可没什么关系。”
　　“....这样啊。”
　　前者无奈地摇了摇头，随后目光一转，又看向了地道的入口处，望向了没有光亮的漆黑之地，旋即朗声笑道：
　　“既然来了，何不现身一见？”
　　“说起来，我还要多谢你呢，顾先生？”
　　“........”
　　黑暗中，一高一矮两道身影缓缓从中走出，赫然是顾陌离和北斗星君两人，不过此时的顾陌离神色却显得颇为怪异。
　　前者见到这一幕后不禁笑得更开心了，还特地张开双臂，手掌摊开，一副欢迎老朋友的模样：“怎么？熟人见面，一句话也不说么？”
　　“....啊啊。”
　　顾陌离咂了咂嘴，终于是不可抑止地露出了一丝懊恼之色：“这可真是阴沟里翻船了啊，居然是你....”
　　地道两侧的支架上亮起了火焰。
　　驱散黑暗的同时，也照亮了地道口伫立的两道身影。
　　其中一人的头上闪烁着【麻省理工】的名字，对顾陌离而言自然算不上陌生，而且对方会出现在这里也在他的预料之中。
　　真正让他大吃一惊的是另一个人，也是刚刚自称他熟人的那位。
　　黑暗褪去。
　　映照在火光下的赫然是....
　　.....逍遥宗十三真传之一，陈昌篆！

第一百章 义之所在（三）
　　说实话，顾陌离是万万没想到居然能在这里碰到这位炮灰真传。
　　....不对。
　　事到如今再叫对方炮灰无疑是种侮辱了。
　　这家伙。
　　“你才是这场大戏的幕后黑手？”
　　“陈昌篆？”
　　顾陌离深吸一口气，脑海中迅速闪过了数个念头，当初是他亲手将陈昌篆从尸体堆里挖出来的，所有弟子之中，也就只有他受得伤还算能救，顾陌离这才用李长风的丹药帮他稳住了性命....
　　但是没想到这家伙居然是幕后黑手？
　　苦肉计？
　　“虽然我也不是没怀疑过，但你实在是伤得太狠了，所以我也就没深究....”
　　陈昌篆的生还是有疑点的。
　　诚如之前萧如墨所怀疑的那样，所有弟子就死了，就你一个人活了下来，这算是什么？
　　你没问题谁有问题？
　　所以一开始的时候顾陌离也怀疑过陈昌篆，但对方的伤势却是无比真实，甚至可以说真的是奄奄一息了，再加上最后又是顾陌离将其救出，让他作为自己的挡箭牌，所以顾陌离也就没想太多。
　　结果现在看来....
　　“当初被利用的反而是我么？”
　　“顾兄说笑了。”
　　陈昌篆咧嘴一笑，神色间透着一股难言的得意：“顾兄只是输在了情报上的不足罢了，毕竟无论是谁，也不会想到造成西秦岭那般惨案，甚至害死了两位一流好手的人，只是区区一位逍遥宗弟子。”
　　“况且顾兄的出现本就在我的意料之外。”
　　“你的举动其实还是给我造成了麻烦的，本来我还打算想办法揭露你的身份，结果没想到你这么配合地主动泄露了自己的身份，如此一来，原本还有嫌疑的我彻底安全了，这才能顺利完成布局。”
　　“多亏顾兄了啊。”
　　“不客气不客气。”
　　“哈哈哈哈.....”
　　“呵呵呵呵.....”
　　一时间，顾陌离和陈昌篆互相对视，各自都笑了起来，只是顾陌离的笑容中却是透着几分恼怒和冰冷。
　　不得不承认是自己大意了。
　　因为前几次的游戏中，NPC大多被自己忽悠得团团转，唯一艰险的战斗也是和玩家，以至于顾陌离有些忽略NPC的智慧了。
　　该死。
　　其实仔细想想的话，陈昌篆当时的情况也是疑点颇多，比如身上的伤势虽多，但真正的要害却是点到为止，又比如他所处的位置并不偏僻，可以说一眼就能看到，但自信的自己当时却是将其无视了。
　　“这是一个教训啊。”
　　“我会好好反省的。”
　　顾陌离深吸一口气，而后猛地拔出冲锋枪对着陈昌篆就是一枪。
　　砰！火光划过夜空，以迅雷不及掩耳之势落在了陈昌篆的面前，然而就在这一瞬间，陈昌篆的体内却是猛地迸射出了一股惊人的气劲，化作一面坚如精钢的墙壁，硬是抗住了顾陌离的子弹。
　　罡气外放，布气成墙。
　　光是这一手，就足以挤进江湖一流的水准了。
　　谁又能想到呢，陈昌篆身为逍遥宗的一个真传弟子，最多不过二流水准，如今却是一步登天，达到了江湖一流的层次，这个层次在逍遥宗已经称得上高层，就算是李长风，恐怕也不过如此了。
　　“顾兄果然厉害，各种奇门技巧数不胜数。”
　　“不过可惜。”
　　“这个江湖看得终究还是硬实力。”
　　陈昌篆微微一笑，身上的气息终是不再保留，长剑出鞘，江湖一流的内力如江河湖海一般呼啸而出，附着在剑锋上，化作一抹明亮的白光，赫然是最为纯净的剑气，长度足足有三尺左右。
　　“不得不承认，李长风虽然不过一伪君子，但修为天赋俱是天下少有。”
　　“这三尺剑气着实难练。”
　　顾陌离闻言顿时一笑：“不过人李长风废了那么多年才修成的东西，陈真传你不过二十余岁就成就了，相比之下，你更厉害不是么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　陈昌篆似乎很满意顾陌离的吹捧，不禁大笑出声，而后却又摇了摇头：“顾兄说笑了，在下不过中人之姿，就连这真传之位，也是十三真传里的最弱的，如何能比得过李长风那等天纵之才？”
　　“我这一身内力，不过是他人灌顶而来，饶是如此，因为我资质过于低下，连白来的内力都承受不住，依旧有大量功力被浪费掉了，否则在下现在应当成就宗师了才对，而不是区区一流。”
　　“灌顶？”
　　顾陌离眉毛一挑，眼神隐隐有些变化。
　　不过他没有追究这一点，而是突然转头看向了陈昌篆的另一侧。
　　“麻省理工...好久不见啊。”
　　“哟！冷兄好久不见呀。”
　　陈昌篆身旁，麻省理工很自来熟地笑着说道，因为顾陌离的昵称是【烟花易冷】，所以他就直接称了句冷兄。
　　“你为什么会在这里？怎么和陈昌篆搭上线的？”
　　顾陌离也不拖沓，直接问出了心中的疑惑。
　　按理来说，玩家和玩家之间应该是同步进入游戏的才对，所以自己才应该是第一个见到陈昌篆的人，但现在陈昌篆却是和麻省理工站在了一起，按理来讲，麻省理工应该没机会和他勾结的啊。
　　“啊啊，你说这个啊。”
　　麻省理工很快理解了顾陌离的话中之意，旋即微微一笑：“和冷兄你之前一样啊，这个剧本我曾经来过，所以我来得时候系统直接给我分配了相应的身份，这个身份早就和陈昌篆串通了。”
　　“我只是顺水推舟罢了。”
　　麻省理工话音刚落，顾陌离就是面色微变，显然，上次那个剧本里察觉到自己和艾萨克还有天兵旅有恩怨的不仅仅是知己难寻，这个麻省理工似乎也发现了。
　　“....是这样么。”
　　顾陌离眉头紧皱：“但英雄试炼应该是揭露幕后黑手才对，你这样.....”
　　“我和你们不一样。”
　　“我的英雄试炼是帮助幕后黑手获得胜利。”
　　麻省理工直接回答了顾陌离的疑惑。
　　但是旋即他又话锋一转。
　　“不过你们也不用担心我啦，和你们不一样，我不是武斗型的玩家，也不在意这个什么英雄试炼的成绩。”
　　“我只是想继续自己的实验罢了。”
　　“实验？什么实验？”
　　在系统的作用下，这一段对话并没有引起陈昌篆的疑惑，在他看来这只是顾陌离在试探陈昌篆罢了。
　　“好了。”
　　见顾陌离还想再问，陈昌篆终于是按耐不住开口道：“顾兄，虽然你之前帮我摆脱了嫌疑，但无论如何，既然你来了，那我也没法放你走了，所以你就死在这里吧，算是帮我最后一个忙....！”
　　顾陌离闻言眼珠子一转，还想再挣扎一下：
　　“等等！陈昌篆！”
　　“你既然要杀我，何不让我做个明白鬼？你勾结朝廷意图覆灭宗派我都可以理解，但你究竟打算怎么做到？”
　　“凭你这区区一流修为么？”
　　“喔噢？你想知道？”
　　陈昌篆一听这话，竟然还真的停下了身形，自满中又带着几分得意地看着顾陌离：“临死前想做个明白鬼？”
　　“不错！”
　　顾陌离双眼微眯。
　　电影里经常描述大反派在占尽优势的情况下向反派得瑟，这其实并不是没有道理的，试想一下，一个极有表现欲的人，在费尽心思达成了一项宏伟目标后，在确信不会翻车的情况下向他人炫耀一下自己的成就....
　　....这其实是一件很正常的事情。
　　当然。
　　正常归正常，但本质上依旧是在作死。
　　所以顾陌离就利用了这一点，本来没抱多大希望，没想到陈昌篆还真的上钩了？
　　“既然你想知道。”
　　陈昌篆手中剑一挥，画出了一个剑花，随后朗笑道：“那我就告诉你，让你做一个....”
　　唰！
　　话音未落，陈昌篆的身形就如泡沫幻影般消散，只是一个眨眼，他就从数十米外，仿佛穿越空间一般来到了顾陌离的身后！
　　“....糊涂鬼！”
　　剑上一点寒芒，剑锋直指顾陌离的脖颈！
　　和你说我的计划？
　　开玩笑！
　　等要了你的命，我再在你的坟前说个够！

第一百零一章 义之所在（四）
　　事实证明电影里的反派作死情节别说是在现实里了。
　　在游戏里都不会发生。
　　好在顾陌离原本就没抱多大期望，所以他实际上是做好了动手准备的，只是让他没想到的是，原本数十米外的陈昌篆居然能够一步来到自己的身后，所以即使有所准备，他依旧有些反应不及。
　　不过如果真的就这样被干掉的话，那顾陌离就可以随便找个地方捶蛋自尽了。
　　“停下！”
　　持久正义（Persistent Justice）！
　　青色的替身在顾陌离的身后浮现，顾陌离的这具替身表面看上去和武斗类型的替身完全不沾边，一只手拎着提灯，另一只手捧着厚厚的书籍，双手都没空出来，连替身最普通的连打都做不到。
　　当然。
　　经过顾陌离的研究，这具替身还是被他弄出了近身战的方法。
　　“欧拉！”
　　只见【持久正义】在这一刹那合起书本，而后将其高高举起，猛地朝着陈昌篆的脑袋砸了下去！
　　食我正义的知识铁锤啦！
　　和能看到替身，却看不到具体信息的玩家不同，NPC是完全看不到替身的，但陈昌篆的武者本能发动了作用，虽然看不到，但额前一股恶寒还是让他反应了过来，千钧一发之际他还是做出了应对。
　　咚！
　　厚厚的书籍被陈昌篆用手里的长剑硬抗了下来。
　　然而还没等他刚回过神。
　　【持久正义】就抬起了另一只手的提灯....
　　咚！
　　这回敲了个结结实实。
　　陈昌篆周身内力爆发，【持久正义】的力量不高，所以这一下只是将他砸飞了出去，但没有受伤。
　　.....但是！
　　“终于轮到我出手了么。”
　　“看斧！”
　　陈昌篆飞去的方向，赫然是北斗星君的方向！
　　从最开始，顾陌离就刻意站在了北斗星君的面前，并主导了所有的话语权，使得北斗星君的存在感极为薄弱，再加上其小男孩的形象，以至于陈昌篆都下意识地忽略了他，没有把他放在心上。
　　而北斗星君本人也非常配合顾陌离。
　　毕竟跟在知己难寻的身旁时也差不多是这样。
　　他习惯了。
　　而故意地削弱存在感，就是为了在这个时候起到作用！
　　轰隆隆！
　　不需要交流，对北斗星君而言，顾陌离和知己难寻太像了，他很轻松地就猜出了对方的想法，并作出了行动。
　　手里的恐怖暴君战斧高高举起，配合着各种增幅技能，让北斗星君的气势一再攀升，哪怕感受不到内力的波动，陈昌篆心中依旧生出了莫大的危机感！这一斧下去要是打中了，他恐怕十死无生！
　　该死！
　　一时间，陈昌篆猛地瞪大了双眼，没有做出应对，而是以迅雷不及掩耳之势从怀里取出了一枚血红色丹药，将其吞入腹中。
　　砰！
　　战斧落下，直接劈中了陈昌篆用来招架的长剑，而后连着长剑和陈昌篆本人都一口气砸进了地面，巨大的动能甚至让周围的地面都在剧烈颤动，掀起的碎石也沙尘更是淹没了陈昌篆的身形....
　　“退后！”
　　几乎同时，顾陌离猛地大吼，而听到这话的北斗星君几乎下意识地往后一跳。
　　....唰！
　　烟尘被撕裂！一道赤色闪光掠过了刚刚北斗星君站立的位置。
　　然后在岩壁上留下了一道深深的剑痕。
　　“呼.....”
　　仿佛一头太古凶兽在呼吸一般，沙尘开始朝着中央坍缩，而后渐渐散去，取而代之的，是一道身染红光的身影。
　　“真是终日打雁，反被雁啄了眼。”
　　“没想到顾兄还有一个如此厉害的帮手。”
　　“...我本来没想用这一招的。”
　　陈昌篆此时的状态顾陌离再熟悉不过了，内力专为血红色，双眼黑红色相交，面部有血色纹路弥漫，看上去就充满了大反派的样子....
　　“李长风？”
　　.....没错，和之前李长风暴走的模样完全相同。
　　“别把我和那种次品相提并论。”
　　“我既然费尽心力算计得他们大打出手，又怎么可能留下破绽？给李长风血魔丹，就是为了让他不至于被用了禁术的莫心凌直接干掉，结果那个老东西还以为是自己鸿运当头得了什么奇遇.....”
　　“李长风那个伪君子得到的不过是炼废的血魔丹罢了，药效一到，血魔丹的各种增幅和神异特效也会消失殆尽，当初他还以为吞了血魔丹，就可以借用莫心凌的血活下来，实际上根本不可能。”
　　“但我的不一样。”
　　“我这是真品，就算药效结束，我在药效期间得到的东西也不会随着药效结束而消失，比如说....吞了王知信，萧如墨，还有其他三大宗师的血和内力，然后一步登天，成为名副其实的天下第一！”
　　“时间有限。”
　　“我就不和顾兄再聊了，等顾兄死了，你我再叙旧！”
　　轰隆隆！
　　话音未落，陈昌篆就再度动手了，不过很快他就发现了不对。
　　....身子好沉。
　　明明吞服了血魔丹后，自己的实力大幅度攀升，应该可以和宗师媲美了，本应该是身轻如燕才对，但为什么...？
　　好沉！
　　越来越沉了！仿佛有什么东西压在身上....！
　　陈昌篆如今感知力惊人，只是片刻就发现了重量的来源。
　　“我的衣服？身上的沙尘？怎么可能...！”
　　“没什么不可能的！”
　　【持久正义】可不是只会近战的白板替身啊！
　　故意想办法和陈昌篆交流，费尽心思拖延时间，顾陌离为得就是让持久正义的特殊能力可以达到临界点。
　　而现在就差不多了！
　　可以增加的重量已经达到了近五吨！
　　将能力全部集中在陈昌篆的身上，他身上的碎石沙尘，衣服佩饰，甚至手里的长剑，全都达到了五吨左右的总量！
　　开玩笑！
　　“中计了吧！你以为我之前一直和你聊是做什么？重点压根不是你回答什么，而是你会不会和我说话！”
　　哪怕陈昌篆很谨慎了，没有说出自己的计划，但就如之前顾陌离所说的那样，越是自傲的人，在临近成功的时候就越想要表达自己，这种潜意识的心理让陈昌篆还是和顾陌离说了很多话。
　　这为顾陌离的能力生效争取到了时间。
　　“就当是一雪你之前蒙骗我的耻辱了。”
　　“你这要是还能动的话，我就把头砍下来送给你！”
　　“北斗！”
　　“喝啊！”
　　不用顾陌离继续说，北斗星君就已经出手了，恐怖暴君战斧再度高举过头，朝着陈昌篆的胸口挥舞而下。
　　这一回陈昌篆没有能力再扛住了，他想抬起手中的长剑，却重得难以想象，他能抬起，但速度太慢了，激发内力形成护壁，但恐怖暴君的超解实在太猛，压根不是血肉之躯加内力就扛得住的。
　　呲啦！
　　战斧撕裂了陈昌篆的身体。
　　任你修为再高，终究不过肉体凡胎。
　　骨头被砍断了，心脏被切开了，内脏被绞了个粉碎.....这伤势，哪怕有血魔丹也没救了。
　　“这么说....”
　　“......我死了？”
　　....不可能！我怎么可能死！
　　明明都已经成功了，眼看就能收割胜利果实，结果居然死在这里？
　　绝不可能！
　　我还没亲眼看到自己的成功，我还没埋葬掉所有人，怎么能死？
　　我...我还有！我还有一张底牌！
　　啊啊啊啊！
　　这一瞬间，陈昌篆激活了自己最后的底牌，体内的血魔丹剧烈震动，仿佛有一根无形的丝线连接着这枚神异的丹药，丝线的一头连着陈昌篆，而另一头，却是穿过虚空，落在了逍遥宗内。
　　落在了萧如墨的身上。

第一百零二章 义之所在（五）
　　九十年前的一个傍晚，云迷雾锁，苦雨凄风。
　　逍遥宗山门前。
　　一个年仅十岁左右的小童正跪在石阶上，头上还残留着干涸的血迹，不是别人打伤的，而是小童自己磕破的。
　　从清晨开始。
　　这位衣衫褴褛，面黄肌瘦的小童就跪在了石阶上，一边说着“求上师收我为徒”的话语，一边磕头。
　　期间也未尝没有逍遥宗的弟子出来看过，但最后他们都离去了，小童只能不断地磕头，他一路走来，本就没吃什么东西，又因为磕头流了不少血，早就已经虚脱了，最后甚至晕倒在了台阶上。
　　但依旧没有人出来。
　　有人问小童：“你究竟为什么想拜入逍遥宗啊？”
　　“我想学武！”
　　“我要报仇！”
　　小童如此回答道，眼中充斥着仇恨的怒火，仿佛过去的景象重现了一般。
　　那是噩梦般的一天。
　　马贼在村内肆虐，男人的怒吼，女人的惨叫，平静的萧村被橘红色的大火覆盖，小童对村庄最后的记忆，停留在了父母将自己藏起来的那一刻，停留在了母亲温柔的眼神上，停留在了父亲决绝的背影上。
　　“如墨，如墨，我的孩子....”
　　“活下去。”
　　.....！！！
　　萧如墨猛地睁开了双眼，不知何时，他已经不在帝陵之中，而是身处一座荒废的村庄里，遍地都是尸骸，遍地都是鲜血，他仿佛穿越时空，又回到了九十年前的那一天，回到了那鲜血染红的一天。
　　回过神来的时候，晶莹的泪水已经不可抑止地流了出来。
　　“你不恨么？”
　　“！！！”
　　萧如墨猛地转头，看向了声音传来的方向，而在那里站着的，是一个看上去老迈不堪，但精气神却很好的老人。
　　“...师傅？”
　　“如墨，你难道就不恨么？恨这些杀了你家人马贼？”
　　“........”
　　熟悉的语气，熟悉的声音，让萧如墨不禁有些出神，又想起了过去一幕幕。
　　同样是这个问题。
　　问出这句话的老人，就站在那时还只是十岁小童的萧如墨面前，在此以前，萧如墨已经磕头磕了一整天了，却没有一个人回应他，但原本都绝望了，但老人的出现，让萧如墨重新燃起了希望。
　　而面对老人的询问，萧如墨毫不犹豫地说道：
　　“我恨！”
　　“若是我学武有成，定要将那些仇人赶尽杀绝！一个不留！”
　　“好！”
　　老人大笑着赞同了他：“说得好！从今日起，你就是老夫的徒弟了！既然你心中有仇恨，有仇人，那你就要努力修行，一日都不可懈怠，你每松懈一天，你的敌人就会逍遥一天，你明白么？”
　　“明白！”
　　“随我来吧。”
　　.........
　　回过神来，看着面前再次出现的师傅，萧如墨沉默了片刻，旋即无奈地笑了笑。
　　“师傅，我恨。”
　　“我依旧恨那些马贼，我恨他们，恨不得将他们挫骨扬灰。”
　　“好！”
　　师傅和记忆中的一样大笑着赞扬了他。
　　....但是。
　　赞扬过后，师傅脸上的笑容却变了。
　　“既然你恨，那就报仇吧！尽情地报仇吧！就是这些该死的马贼，就是这些所谓的武林中人让你家破人亡！若是这些马贼不会武功，以他们的数量，根本不足以屠戮你的村子，他们活该去死。”
　　“这些会武功的活该去死！”
　　“杀了他们！”
　　“让他们明白你的愤怒！”
　　“将心中的怒火发泄出来吧！”
　　“如墨，如墨....”
　　师傅和记忆中没什么区别，称呼自己名字的时候依旧温柔中带着几分严厉，但他的音调却在不自觉中变了。
　　如墨，如墨。
　　入魔，入魔。
　　....入魔！
　　周围的景象再度变化，和记忆中的一样，马贼狂笑声，村民们的惨叫声，甚至还有自己父母临死前的呼喊，他们死前的面容，他们死前的愿望，他们死前的愤怒，他们死前的怨恨，全部浮现了出来。
　　记忆里熟悉的亲人们，一个个化作幽灵漂浮在了萧如墨的面前。
　　既然恨，那就去杀吧！
　　若是不想动手。
　　那就把力量交给我。
　　我替你杀！
　　侠以武犯禁，杀尽天下会武之人，天下自然太平！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　黄钟大吕般的声音不绝于耳，在萧如墨的脑海中回荡，勾动着他心中的杀意，催动着他心中的愤怒，亲人的惨死，父母的决绝，苟活下来的绝望，童年最深处的阴影在萧如墨的脑海里一一闪过....
　　.....萧如墨沉默片刻后，却是突然笑着摇了摇头。
　　“到此为止了。”
　　“陈昌篆，是你吧？”
　　“虽然你刻意掩饰，但我之前仔细探查过你了，你瞒不过我。”
　　“.....！！！”
　　话音刚落，原本连绵不绝的惨叫声就停顿了一个刹那。
　　看着周围的幽灵，听着耳边的惨呼，感受着九十年前的恐怖记忆，萧如墨非但没有露出愤怒的神色，反而....
　　“何苦呢？”
　　.....深深地叹了口气。
　　轰隆隆！
　　叹气声落下，周围的景象再度变换，破落的村庄，遍地的尸骸，还有欢呼的马贼也随之烟消云散，取而代之的，是一道身穿血袍，面容凶戾的身影，赫然是本应被北斗星君一斧两断的陈昌篆。
　　出现在这里的并非陈昌篆本人。
　　确切地说，此时现实中的他已经快死了，但在临死前，他借助血魔丹和萧如墨之间的感应将意识投影到了这里。
　　萧如墨并没有对此感到意外。
　　“是幻术吧？我在什么时候被你打入了毒药？”
　　“初次见面的时候你就中招了。”
　　陈昌篆冷声说道：“血魔丹，分为子母两份，我用母丹，子丹细弱微尘，打入你的体内后就能用于施展幻术，关键时刻我甚至可以借助母丹，直接抽取子丹宿主的气血，用以恢复自身状态....”
　　“既然如此，你好像失败了？”
　　“混账！”
　　萧如墨的疑问让陈昌篆发出了难以形容的怒吼声。
　　“为什么！”
　　“萧如墨！难道你就不愤怒么！？”
　　“我知道你！”
　　“我曾经专门调查过你的事例！你拜入逍遥宗，就是因为全家被杀，那些马贼的身份实际上是逃窜的江湖中人，武功高强，而且有武器，哪怕萧村里有不少壮年男子，也根本扛不住那些马贼的刀剑。”
　　“你不愤怒么？你不想报仇么？”
　　“都是那些江湖人！”
　　“若非是他们！你完全可以在自己的村庄里过着幸福快乐的生活！平平安安的长大，平平安安的成亲，平平安安的老去，儿孙满堂，一辈子平安喜乐.....那些武林中人破坏了你的一切！你不恨么！”
　　陈昌篆的怒吼声似乎勾动了这个神秘的幻境空间。
　　就在他的身旁，一道道幻境也随之浮现，只是幻境的主人不再是萧如墨，而是另一个相似却不同的少年。
　　同样是村庄里的幼童。
　　附近大城里的某个家族为了嫁祸敌对家族，轻易地灭掉了整个村庄，将数百村民当成了阴谋的棋子。
　　仿佛历史重演一般。
　　幼童也侥幸存活了下来，他自己躲在了家里的隔间中，逃过了一截。
　　然后他也拜入了逍遥宗。
　　......是的。
　　萧如墨看着这一幕幕，不禁感慨：“和我很像啊。”
　　“回答我！！！”
　　“萧如墨！！！”
　　陈昌篆双眼血红，死死地盯着萧如墨，一字一顿地说道：“你不恨么？”

第一百零三章 义之所在（六）
　　同样的遭遇，同样的经历，同样的仇敌。
　　陈昌篆对萧如墨发出了质问，而面对这份血泪的控诉，萧如墨却只是摇了摇头。
　　“....比起我。”
　　“陈昌篆，你恨么？”
　　“我当然恨！”
　　陈昌篆冷笑道：“那两个家族为了区区一点利益，就把我的亲人们，我的家人们，全部当成了牺牲的棋子，村庄那一天的大火我绝对不会忘记，我也发过誓了，定要将他们全部杀光，一个不留！”
　　“那你做到了么？”
　　“哈哈哈！我当然做到了！”
　　陈昌篆似乎想起了什么高兴的事情，不禁狂笑出声：“他们全部死了！我将当年主事者的头颅全部摆在了村庄的废墟旁，然后一把火焚了个干净，那是我学武二十多年来，最畅快的一天了！”
　　萧如墨面色不变，而是继续提出了下一个问题：“既然你已经杀光了他们。”
　　“那你现在又在恨什么呢？”
　　“我在恨这个世道！”
　　陈昌篆似乎早就想到了萧如墨会这么问，大手一挥，厉声道：“那两个世家只是小恶！真正让他们那么做的，是这个世道！这个强者学武变强，弱者任由宰割，没有任何公道可言的江湖！”
　　“所以我才要杀光他们！”
　　“灭了所有会武之人，江湖自然就没了，天下也就安稳了！”
　　“这江湖才是首恶！”
　　“....原来如此。”
　　萧如墨点了点头，露出了理解的神色：“怪不得你会做出这种事情来，连逍遥宗的同门师兄弟也要算计进来....”
　　“不错！”
　　陈昌篆冷笑一声：“这就是我的目的！天下无武！为了不让我这样的悲剧再次发生！”
　　“你这些幻术手段，应该就是从帝陵里得到吧？”
　　“如此看来。”
　　“帝陵的第一发现者不是朝廷，而是你？”
　　“哼！”
　　陈昌篆面露不屑：“若是没有我引路，朝廷的那些人也想找到帝陵？这次在帝陵围杀所有人的计划也是我制定的，王知信也只是执行者罢了，只要计划达成，我就能吞噬所有人的血和内力，成为天下第一，然后再推行绝武之策....”
　　“天下第一？”
　　“....嗯？”
　　“为什么是天下第一在前呢？你是为了绝武吧？为什么要先成为天下第一呢？”
　　“........”
　　陈昌篆嘴巴微张，看着依旧满脸淡然的萧如墨，一股无名怒火突然从心中涌现：“因为没有足够的实力！就没有办法真正推行绝武之策！你得先成为天下第一！有了实力！才能真正让天下无武！”
　　“那天下无武以后呢？你会自废武功么？”
　　“当然！”
　　陈昌篆毫不犹豫地说道。
　　萧如墨却摇了摇头。
　　“我明白你的意思了，陈昌篆。”
　　“明白了？”
　　陈昌篆一愣，旋即面露喜色：“你理解我？哈哈哈！萧剑主！我就知道你会理解我的！既然如此，你就放开剑意锁定，让我吸取你的一部分血液和内力，放心，你和我同病相怜，我是不会借此杀了你....”
　　“别妄想了。。”
　　萧如墨突然打断了陈昌篆兴奋的言语。
　　“我是不会借你一丁点力量的。”
　　“.....！”
　　陈昌篆的声音戛然而止。
　　萧如墨却是话语不停，继续说道：“陈昌篆，能告诉我么，为什么刚刚你没有流泪呢。”
　　“....什么？”
　　“同样是幻境，当我看到过去那一幕幕的时候，我根本压抑不住自己的泪水。”
　　“但是你却不一样。”
　　“你完全没有去看周围的幻境，甚至连死去的亲人都没看，你从头到尾都在看我，恨不得将我吃掉一样。”
　　“其实你根本不在意自己的亲人。”
　　“你只想要夺走我这一身的精血和内力。”
　　陈昌篆：“！！！”
　　“....你！胡说八道！我是因为知道这里是幻境！所以我才没去看...”
　　“而且你所谓的大义，其实也是站不住脚的，强者和弱者并不是由武力来区分的，哪怕是没有了武功，或是权贵，或是富商，不过是换了批新的强者，若是真想为天下，为万民求一份公道，你应该去当官。”
　　“而不是在这里畅谈什么灭武。”
　　“而且陈昌篆，刚才有一点你说错了。”
　　“我和你不一样。”
　　没有理会陈昌篆的辩解，萧如墨继续自顾自地说道：“我是真的心中有恨，我为亲人的死感到悲伤，我为自己无能为力而感到愤怒，所以我想杀光他们，这并非基于什么大义，而是私怨，我也从来没有否认过这一点。”
　　“但是你不一样，陈昌篆，在我看来，你真正的感情....”
　　“....其实是羡慕。”
　　“你羡慕他们有超越常人的力量，你羡慕他们可以对其他人生死予夺，你羡慕那些真正的强者。”
　　“就连所谓的报仇，也只是尽情挥霍你的力量而已，或许有仇恨在里面，但更多的是操纵他人生死的畅快和得意。”
　　说到这里，萧如墨停顿了片刻，随后对陈昌篆做出了定性。
　　“邪道。”
　　“别把我和你混为一谈了。”
　　...........
　　........
　　沉默。
　　被萧如墨斥责完后，陈昌篆诡异地陷入了沉默之中。
　　良久过后，他才缓缓张口，发出了一阵低沉而凄厉的怒吼：“...你懂什么。”
　　“你难道不羡慕么？”
　　“强大的力量！”
　　“有了修为，有了力量，你就可以肆意操纵他人的生死！你能让所有欺负你的人去死！你能让你看得顺眼的人飞黄腾达！”
　　“羡慕不是很正常的么？”
　　“有什么错！？”
　　陈昌篆抬起头，他的眼神在这一刻变得混乱不堪，隐隐间仿佛有一团血影在其中游荡。
　　“....啊啊，也是，你是萧如墨嘛。”
　　“天下第一剑修，江湖剑主，逍遥宗的最强者。”
　　“你当然不羡慕了。”
　　“因为你有天赋，你足够强！但是我呢？我虽然是逍遥宗真传，但我的修为是同辈真传之中最弱的！天赋也不好！我没法像你一样强！我不是天才！我注定没法得到像你一样强大的力量！”
　　“所以我只能剑走偏锋！我没法变强了！那就只能杀掉所有比我强的！”
　　“哪怕是剑走偏锋，我也要变强！”
　　“武者不就是为了变强么？”
　　“我有什么错！？”
　　这一次，陈昌篆的感情和之前不同，语气也真实了许多，显然是真正由心而发。
　　但萧如墨却依旧只是摇头一笑。
　　“你笑什么！”
　　“萧如墨！你是在看不起我么！别忘了！你现在还在我的幻境里，只要我不解除这幻境，你迟早会死，到时候哪怕我现实里的肉身死亡，我也能借助血魔丹占据你的肉身，让你成为我的傀儡.....”
　　“你之前说，你专门调查过我？”
　　“.....怎么了？”
　　萧如墨负手而立，朗声道：“那你想来也知道我萧如墨的经历吧？”
　　“呵，当然。”
　　陈昌篆咧了咧嘴，神色间满是嘲讽：“大名鼎鼎的江湖剑主，天下第一剑修，十岁那年拜入逍遥宗，而后学剑三十年，练剑三十年，养剑三十年，最后剑术大成，为天下第一等的大宗师.....”
　　陈昌篆的声音越说越小，仿佛意识到了什么。
　　而萧如墨则是潇洒地摊了摊手。
　　“你看。”
　　“我用了足足九十年，才到了如今的境界，如今我已经一百一十多岁了，放眼江湖我怕是最长寿的那一个。”
　　“这么多年了，我才算是走到了现在这个境界。”
　　“饶是如此，我依旧算不上天下无敌。”
　　“光是王知信一人，恐怕就能和我正面对决，甚至我一个大意，说不定还会被他斩杀。”
　　“你看我？”
　　“像是那种天赋异禀的人么？”
　　陈昌篆彻底闭上了嘴。

第一百零四章 义之所在（七）
　　九十年前，拜入逍遥宗的第一天。
　　“墨儿，我知道你想报仇，但师傅我也不想瞒你。”
　　“你在山门外求了一整天。”
　　“之所以没人理你，就是因为你的天赋。”
　　老师傅负手而立，看着自己面前的这个小童，眼神中满是怜惜和无奈：“你的根骨奇差无比，可以说完全没有修武的天赋。”
　　“哪怕是修炼最速成的武功，三十年以内怕也是毫无所成，除非有所顿悟，否则终你一生怕也是碌碌无为。”
　　“你明白么？”
　　“.....师傅，我明白了。”
　　“不，你不明白。”
　　老师傅摇了摇头：“你的天赋注定了你未来不仅每天都得苦练，不能停歇，而且还不会有多大的成就，即使你付出比别人百倍的努力，最后修炼出来的内力，恐怕还不如别人两三年的成果。”
　　“师傅，不用再说了。”
　　年仅十岁的萧如墨没有气馁，也没有失望，他只是瞪大了灵动的双眼，似乎想要用这种动作来表达自己的想法。
　　“我明白的。”
　　“........”
　　这回轮到老师傅沉默了。
　　片刻后，老师傅才摇了摇头，苦笑一声：“我明白了，那墨儿，既然入了我门下，那我门下的训言你也得记牢。”
　　萧如墨登时双膝跪地，重重磕了个头。
　　“师傅但说无妨。”
　　“徒儿必定终生不忘。”
　　“哈哈哈。”
　　“也罢，那你听好了。”
　　老师傅大笑一声，随后猛地抽出腰间的长剑插在地上，剑气四溢，在地上留下了一个大大的“义”字。
　　“我这一门，乃是逍遥宗内分支，不入十三真传，只有一本剑法。”
　　“剑法取一个单字，名为义。”
　　“要学我这一门剑法，须知天下共有三种大义，墨儿你可知道是什么吗？”
　　老师傅的提问让年幼的萧如墨有些疑惑，他没读过书，努力想了半天，却只能耷拉着小脑袋，可怜兮兮地说道：“师傅....我不知道...对不起...”
　　“不知道？”
　　“无妨无妨！哈哈哈，不知道才好。”
　　“既然不知道，那墨儿，今日师傅我告诉你。”
　　“天下共有三种大义。”
　　“一为仁义，仁义者，通俗点讲就是不做坏事，墨儿你也不用理解得太复杂。”
　　“二为侠义，侠义者，有大有小，要么为国为民，要么为友为邻，一切看你。”
　　“三为恩义，这一点墨儿你必须记在心里。”
　　“....恩义？”
　　“不错。”
　　老师傅摸了摸小如墨的脑袋，微笑着说道：“我今日作为逍遥宗长老传你武功，此为恩，这份恩情不能忘，日后若是遇到了他人帮你，他人的恩情也不能忘，一个人若是连恩情都记不住，那就是邪道了。”
　　“你要报仇，是好事，但不要被仇恨冲昏了头脑。”
　　“牢记这三种大义，当你有一天感到迷茫的时候，不妨问问自己，这三种大义你做到了哪一个？又没做到哪一个？”
　　“想要在本门剑法上登峰造极，这三种大义就是基础。”
　　“记住了。”
　　“日后你终会有所成就的。”
　　那时的小如墨可不明白那么高深的事情，但他还是很乖巧地点了点头。
　　“我明白了师傅。”
　　“仁义，侠义，恩义，我一定会牢记在心的！”
　　................
　　“十岁那年我入逍遥宗修行，三十年学剑，四十岁那年师傅故去，我出山寻仇，却发现昔日的马贼在这三十年内早就被朝廷剿灭。”
　　“于是我将这份仇恨转移到了天下其他贼寇的身上，为此我在江湖中游历，这一游，就走了三十年，三十年内我以贼寇练剑，也曾快意恩仇，也曾误入歧途，因我年纪老迈，一直都是孤独一人。”
　　“三十年后，我七十岁了，那时我才幡然醒悟。”
　　“想起了师傅的教诲。”
　　“回顾往昔，我做到了仁义，做到了侠义，却唯独忘了恩义，于是我收剑返回逍遥宗，在宗内养剑三十载。”
　　“而后以百岁之龄出关，十余年来竭力维护逍遥宗，以报昔日恩情。”
　　说到这里萧如墨的声音微微一顿。
　　而后他看着嘴唇紧闭，脸色苍白的陈昌篆，叹息一声道：
　　“和真正的天骄相比。”
　　“我无疑是个蠢才。”
　　“能走到今天，无非是活得比较久，修炼得比较久罢了。”
　　“而你陈昌篆，身为逍遥宗十三真传，虽然在同辈真传内不算出彩，但也称得上是人中俊杰，和我一比，你的天资无疑是更好的。”
　　“可你却自己放弃了自己。”
　　“谁说你不能走到巅峰？谁说你不能和我一样？”
　　“我都可以。”
　　“你为何不行？”
　　陈昌篆：“....不，不对！你在骗我！萧如墨！你以为这样就能阻止我么？我是为了大义！为了天下安定！只要灭绝武道，才能让这个天下恢复平稳！我做得事情是正义的！才不是为了什么一己之私......”
　　“仁义，侠义，恩义，你做到了几种？”
　　萧如墨没有理会陈昌篆歇斯底里的怒吼，而是自顾自地说道：“说仁义，你在西秦岭造下的杀孽远远配不上这两字，论侠义，你自出道以来，修成武功后，可做过哪怕一件行侠仗义之事？”
　　“恩义就更不用说了，对同门出手，全然不顾逍遥宗收你为徒的恩情。”
　　“住口！萧如墨！你给我住口！”
　　“没有仁义，没有侠义，没有恩义.....”
　　“....所谓天下无武，不过是拿虎皮做大旗，自欺欺人的一种手段罢了。”
　　“你这等人，谈何大义？”
　　“萧如墨！！！”
　　萧如墨的每一句评判，都如同一柄最锋锐的刀，刮在了陈昌篆的身上，让他发出了凄厉的怒吼声。
　　而到了最后。
　　“...够了！萧如墨！你去死吧！”
　　陈昌篆终于撕去了所有的伪装，露出了最本质的模样，那是一张狰狞扭曲的脸庞，眼神中充满了混乱和杀气。
　　然而看着这样的陈昌篆，萧如墨却是再度叹了口气。
　　“杀我？”
　　“可你还是你自己么？”
　　“邪道。”
　　明明是虚幻的空间，可萧如墨并指一划，却是划出了漫天的剑光，将自己和这幻境整个切割开来。
　　幻术本身没有被破解，事实上除非取出体内的血魔子丹，否则这幻境就会一直延续下去，永无止境。
　　但以萧如墨的能力，却硬是凭着强横的剑意暂时挣脱了幻境的束缚。
　　..................
　　现实之中，始帝陵墓。
　　王知信和三大宗师，皇城司和四大宗派，彼此间的战斗此时已经进入了白热化阶段。
　　而占据了压倒性优势的是皇城司。
　　三大宗师之中，山海拳王已经被王知信一刀枭首，剩下的白莲圣女和舍木苏松完全是靠着秘术勉强支撑。
　　想来再过一时三刻，四大宗派就要全军覆没了。
　　.....但是。
　　“这一战就到此为止吧。”
　　“！！！”
　　之前一直闭眼打坐，不问战况的萧如墨本体，终于睁开了眼睛。

第一百零五章 义之所在（完）
　　通往皇城司和宗派战场的地道入口处。
　　陈昌篆的本体此时已经被劈成了两半，带着大量的鲜血倒在地上。
　　顾陌离，北斗星君，麻省理工。
　　三位玩家此时却是战在了一起。
　　从陈昌篆被“击杀”的瞬间开始，在场的三位玩家就直接失去了行动力，然后仿佛幽灵一般来到了另一处地方。
　　再然后。
　　就像是过剧情一样，他们亲眼目睹了萧如墨和陈昌篆的对话。
　　而在萧如墨回归现实的瞬间。
　　他们也回来了。
　　只是此时此刻，三位玩家都不由得显得有些沉默，良久过后，还是麻省理工挠着头发，第一个开口道：
　　“....啊啊，总觉得我好像做错了什么事情一样....”
　　“....！！！”
　　麻省理工一开口，还沉浸在之前陈昌篆和萧如墨对话中的顾陌离就惊醒了过来，旋即身形一闪就冲到了麻省理工的面前。
　　“做错了什么？”
　　“你做了什么？”
　　“之前说的那个实验是什么？”
　　“好啦好啦，别那么粗暴，你看，你们刚才杀陈昌篆的时候我都没出手不是么？大家都是为了完成任务不是么。”
　　麻省理工一边挥手表示自己没有敌意，一边无奈地说道：“...其实我只是重复了之前在这个剧本里做过的事情而已啦，你也知道的吧？剧本介绍那边，武林盟主和魔教教主一同被炸死.....”
　　“重复？炸死...？”
　　顾陌离一愣，之前进入剧本的时候有关这个剧本的介绍就浮现了出来。
　　“我靠！”
　　“你做的！？”
　　麻省理工闻言很实诚地点了点头：“嗯，我做的。”
　　见鬼！
　　“你怎么做到的！？”
　　“只是稍微选了个专精方向啦，我挺会做炸弹的，之前在那个特殊剧本里，虽然最后没见面就死了，不过死之前我看了不少帝国的科技，事后还抽到了设计图，所以这次我打算实验一下....”
　　“咕噜。”
　　顾陌离默默地咽了咽口水，一旁的北斗星君也是露出了蛋疼的表情。
　　“实验什么？”
　　“还能是什么？当然是炸弹啊！”
　　麻省理工突然激动了起来，兴奋地说道：“超级炸弹！学名是高能定向爆破炸弹！我亲手用图纸做出来的！把它们放在了这个遗迹的四个角落，引爆以后，整个以及都会朝着地底深处塌陷.....”
　　“快给我停下！”
　　“....抱歉啊，碰到你们之前陈昌篆就让我按下了起爆器，事实上已经爆炸完了，现在整个应该已经塌陷了一大半了吧，其实那个陈昌篆算是个蛮精明的反派了，就算是浪，他也是在计划完成后才浪....”
　　“所以我刚才才说自己是不是做错了什么....总觉得这些个NPC都蛮真实的，全被弄死了好像有点心理不舒服......”
　　“！！！”
　　该死！
　　将麻省理工丢到一旁，顾陌离就想做些什么....但是在那以前，顾陌离却突然愣住了。
　　等等。
　　“这次剧本的英雄试炼条件是什么来着的？”
　　“北斗？”
　　“...诶？啊，对，找出挑动大乱的幕后黑手...嗯？”
　　回答完顾陌离问题后的北斗星君也是微微一愣，有些没反应过来。
　　找出幕后黑手？
　　不是挫败幕后黑手的阴谋么？
　　如果仅仅只是找出的话。
　　自己不是已经完成了么？
　　像是在回答顾陌离心中的疑问一般，游戏的系统提示音悄然响起：
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【恭喜玩家“北斗星君”！】
　　【你们成功找出了导致帝陵之乱的幕后黑手陈昌篆！】
　　【英雄试炼达成！】
　　【恭喜玩家“麻省理工”！】
　　【你成功帮助陈昌篆引爆了始帝陵墓】
　　【英雄试炼达成！】
　　........完成了？
　　结束了？
　　怎么可能？
　　一时间，顾陌离，北斗星君，甚至连麻省理工都有些意外，然而当他们打算再做些什么的时候，却发现自身再度进入了之前的看剧情模式，身子无法动弹，视野迅速拉近，看到了皇城司和四大宗派的战场。
　　........................
　　“萧剑主！您终于醒过来了！”
　　“萧剑主！”
　　“还请救我等一命啊！”
　　“萧剑主！”
　　察觉到萧如墨睁开眼后，原本士气低落的四大宗派之人猛地打起了精神，就连白莲圣女和舍木苏松都是露出了难言的喜悦，与之相比，王知信的脸上则是闪过了一丝阴霾，随后果断收招后撤。
　　“....这一战就到此为止吧。”
　　萧如墨睁开眼，目光先是扫过四大宗派，在逍遥宗诸多弟子长老身上停留了片刻，随后看向了王知信和皇城司一行。
　　“到此为止？”
　　和其他人不同，王知信对萧如墨并没有什么惧意。
　　最多只是忌惮。
　　而眼下已经杀了个山海拳王，王知信对萧如墨的忌惮也少了几分，毕竟单对单他可不认为自己会输。
　　“萧剑主，你觉得都到了这个地步，我会收手么？”
　　“王都督，难道你就没有觉得什么不对么？”
　　“...不对？”
　　“帝陵在下沉。”萧如墨微微一笑，幻境中的陈昌篆看到了萧如墨的过去，萧如墨又何尝不能反其道而行之？借助言语动摇陈昌篆的时候，萧如墨已经反过来用幻境看到了陈昌篆的计划。
　　“在这样下去，不用几炷香，这座陵墓就彻底埋藏在地下了。”
　　“即使这样，王都督您还要打么？”
　　“.....！！！”
　　帝陵被埋在地下？
　　此话一出，别说是王知信了，就连原本以为逃过一劫的四大宗派众人也纷纷惊呼出声。
　　“这不可能！”
　　“没什么不可能的，王都督不信，散开内气感应片刻就是。”
　　“......”
　　王知信眉头紧皱，几道内气迅速渗入地下，开始细心感应了起来，而感应的结果则是让这位皇城司大都督脸色更难看了几分。
　　见王知信这番神色，在场众人顿时明白了。
　　是真的！
　　帝陵真的在下沉！这样下去，怕是所有人都活不下来，都要埋藏在地下！
　　一时间，眼看整个场面就要时空。
　　“诸位。”
　　就在这时，萧如墨再度开口道，声音沉稳有力，在内力的作用下迅速传播开来。
　　“不必惊慌。”
　　“在下有办法让诸位出去。”
　　“什...！？”
　　此话一出，一时间，皇城司这边还没人说什么，四大宗派这里已经响起了“萧剑主果然义薄云天！真乃当世英雄也！”和“还请剑主出手！”之类的声音，就连剩下的两位宗师也觍着脸开口了。
　　萧如墨也没有在意这人情百态，只是微笑着摇了摇头，也不再言语。
　　缓缓起身。
　　拔剑！
　　锵锵！带着清脆的响声，江湖剑出鞘，刹那间一股浩然剑气自萧如墨的身上迸发而出，剑气化丝，将周遭四大宗派的所有人都缠绕了起来，随后长剑指天，剑气汇聚，如草木生长般直冲地道上方！
　　轰隆隆！
　　众所周知，江湖剑主萧如墨剑气精纯至极，足足有四十九丈之高。
　　但眼下。
　　萧如墨展现出的剑气却何止四十九丈！？
　　就算说有百丈之高怕也有人信！
　　剑气刺入地道之中，就如同清晨的第一缕阳光刺破乌云一般，撕裂了黑岩打造的地道，硬是劈出了一道三丈宽的裂隙！而后剑气腾空，连带着所有宗派之人呼啸而上，硬是将他们推出了帝陵！
　　做完了这一切后，萧如墨才放下了江湖剑，那浩瀚的剑气也随之消散。
　　之后他看向了王知信。
　　“以王都督的修为，不需要在下帮忙，想来也可以带着人离开吧？”
　　“......”
　　王知信没有言语。
　　诚然，他确实不需要萧如墨帮忙就能带着皇城司的人离开。
　　但前提是有路给他走。
　　换句话说。
　　“....我劈不开这条裂隙之路，江湖剑主萧如墨，天下第一剑修名不虚传。”
　　“谬赞了。”
　　王知信没有多言，一方面是时间紧迫，另一方面他既然自问不敌萧如墨了，那留在这里也只是徒增笑料罢了。
　　至于围剿宗派....有萧如墨在，计划自然是失败了。
　　然而在他携皇城司众人离开以前。
　　“王都督。”
　　“....嗯？”
　　“有件事情，在下虽然人微言轻，但还是想提一句。”
　　王知信眉头一皱，不过还是拱了拱手：“萧剑主有事但说无妨。”
　　“....我一直认为。”
　　“大昀朝廷的存在，对天下是一件好事。”
　　“若是没有朝廷，江湖怕是要比百年前还要混乱无数倍，多亏了朝廷，才让诸多百姓有房子住，有米饭吃，纵然朝廷也有不如意的地方，但比起百年前的乱世，已经要好过不知道多少倍了。”
　　“....喔噢？”
　　王知信闻言有些意外，他没想到出身宗派的萧如墨对朝廷居然是这么一个看法。
　　“既然如此，那萧剑主不如干脆加入朝廷如何？有王某担保，萧剑主乃至整个逍遥宗都能因此受益。”
　　“哈哈哈，在下就算了，逍遥宗也不适合加入朝廷。”
　　“只是。”
　　“有一点我希望告诉王都督。”
　　“朝廷虽强，但江湖诸多宗派也是根深蒂固，要想一口气剿灭，无异于重病下猛药，虽有用，但也是两败俱伤，应是循序渐进才对，而且所谓武道，其实就和学问一样，这世间能有书院教学问。”
　　“为何不能有武院教武功呢？”
　　“.........”
　　萧如墨的话让王知信不由得有些沉默，而萧如墨说完后也是拱了拱手：“在下言尽于此，一切还得王都督自行决定。”
　　“...萧剑主？”
　　此时王知信才发现了萧如墨的不对劲，这位虽然白发及腰，但却依旧如年轻人一般的江湖剑主....
　　...好像变老了？
　　眼角多了几分皱纹，手上也多了不少褶皱。
　　“萧剑主，你....”
　　“王都督，就此别过了。”
　　萧剑主面带笑容，依旧只是拱了拱手，而王知信在呆愣片刻后总算是明白了过来，一时间竟是沉默了。
　　良久过后他才同样对着萧如墨拱了拱手，
　　甚至有意无意地，他还身子微微向前倾，对着萧如墨鞠了一躬。
　　“...走！”
　　袖袍一抖，王知信不再回头，直接带着皇城司众人顺着萧如墨之前劈出的裂隙之路飞纵而去了。
　　送走王知信后，萧如墨才重新挺起了腰背。
　　他就这样呆呆地看着头顶的裂隙之路，眼神微微放空。
　　但下一秒，脑袋的剧痛就让萧如墨惊醒了过来。
　　“....唔！”
　　隐隐间，眼前的景象又在变化，可以听到陈昌篆的怒吼声，显然，这是自己快要压不住幻境的征兆了。
　　“至今为止，也有一百一十多年了。”
　　“阿爸，阿妈，墨儿听你们的话，好好得活下来了。”
　　“而且长命百岁了。”
　　“你们应该很满意了吧？”
　　“唯一可惜的就是没能给你们生一个孙子出来....”
　　“诶，只能说墨儿不受欢迎，没什么女孩子喜欢吧。”
　　苦笑着摇了摇头后，萧如墨一边用江湖剑撑着几乎被抽空的身子，一边踉踉跄跄地走向了地道尽头的青铜龙门。
　　因为之前的战斗过于激烈。
　　所以无论是皇城司还是四大宗派，都没有发现这扇龙门的异变。
　　原本双方大战，死者也有不少，地上应是血液密布，但仔细观察的话就会发现，所有的血液都已经干涸了。
　　取而代之的，则是青铜龙门的变化。
　　从门上的四个角落，一道道血色纹路顺着齿轮蔓延开来，朝着中心的龙首位置走去。
　　“血魔丹。”
　　“血魔。”
　　“这天下又岂有天上掉馅饼的好事？看似借助这血魔的力量成就大业，实际上却是落入了其圈套之中。”
　　随着萧如墨的呢喃，青铜龙门上的龙首顿时颤动了起来，一双龙瞳闪烁着森冷的红光，一股宏大的意志从中呼啸而出，冲入了萧如墨的脑海之中。
　　“臣服我！”
　　“长生不老，天下无敌，金钱美人，江山权利，任你挑选！”
　　“....哈哈。”
　　萧如墨感受着脑海中的声音，不禁洒然一笑：“萧某平生，所求甚少，少有事情能挂念在心，唯有师傅的教诲至今不敢忘记。”
　　“仁义，侠义，恩义。”
　　“在下送走逍遥宗诸多弟子，算是全了恩义。”
　　“为其他宗派开辟生路，算是成了仁义。”
　　“如今为天下人，萧某镇了你这血魔，也算完了侠义吧。”
　　“荒谬！”
　　龙首颤动的愈发剧烈，一道道血纹在龙首中迅速浮现，宏大的声音也随之响起：“你死在这里，无人可知！”
　　“江湖依旧要大乱！宗派依旧要和朝廷开战！一切都没有改变！你送出去的宗派众人，也将成为乱世的火种！”
　　“臣服我！我有长明灯能给你力量！有不老酒让你长生！你能改变一切！以你的实力，你能平定天下！”
　　“你....”
　　唰！血魔的话没能说完。
　　因为在那之前，萧如墨就倒退一步，而后全身精血瞬间燃烧，原本消散的剑气重新浮现，附着在江湖剑上，让这柄神剑再度爆发出了刺眼的光芒，论剑锋之利，甚至还要超越刚才的萧如墨！
　　而后萧如墨扭腰转胯，手中江湖剑直直地没入了龙首之中！
　　咔擦！
　　穷尽萧如墨一身精血化作的剑气，再加上江湖剑这柄八大神物之一，硬是将龙首上的无数血纹尽数镇压了下去。
　　“吼！！！”
　　“萧如墨！！！”
　　血纹消失前，那宏大的声音还在怒吼，幻境之中陈昌篆更是疯狂不已。
　　“萧某自问不算英雄。”
　　“若是听你讲得多了，怕是真的会动摇。”
　　“索性就不听好了。”
　　耗尽全身精血的萧如墨笑着闭上了眼睛，失去了生机的他直接当场化作了一片飞灰，而无论是附着在他身上的血魔还是陈昌篆，在失去了萧如墨的肉身后，就如同无根之萍，哪怕再如何不甘。
　　也只能跟着一同消散了。
　　轰隆隆！
　　地道开始坍塌，跌落的碎石和沙尘埋葬了一切，只剩下一面青铜龙门，和牢牢插在门上，只露出了一个剑柄的长剑。
　　而在剑柄上，则是刻着一个“萧”字，还有一段话，这是萧如墨在修为大成后刻于剑上，用于时刻警醒自己的一段话。
　　话是这么说的：
　　舍身而取义，此义贵于身。
　　故曰：万事莫贵于义也。

第一百零六章 游戏的秘密
　　世界政府驻夏国南方总部。
　　机密会谈室。
　　“你就这么看好那个叫顾陌离的家伙么？”
　　“没办法，毕竟是财进生前特地让我关照的，所以我就稍微提拔了一下，也没什么过分的吧？无非是让他玩了个剧本而已，甚至我还特地放了其他几个玩家进去，应该没有什么违规的地方吧？。”
　　“荒谬。”
　　“《凌云志》是一般的剧本么？那个剧本的特殊性你是知道的，本应由大量的玩家一起协同攻略，结果你不仅大幅度削减了剧本的难度，而且还提前让他们进入剧本打下基础，这对其他人是不公平的。”
　　“但他们并没有真正获得什么不是么？难度降低，收获也随之降低，他们甚至没得到一本武功秘籍，所以这并没有打破游戏平衡吧？我只是让他稍微感受了一下剧本中人物的真实性罢了。”
　　“你....好吧，但是乌先生，这种事情我不希望发生第二次。”
　　“抱歉，可能还会有一次，不过放心，这次是有事先办好手续的”
　　“啧！”
　　.................
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：活下来】
　　【您已达成勇者挑战：成为八大派任意宗门弟子】
　　【您已达成英雄试炼：找出挑动大乱的幕后黑手】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：和以往不同，这次的你并非这场大戏的主角，你只是一位看戏人，见证了一段故事，但殊不知，你在看别人的故事，别人或许也在看你的故事，你我皆是看戏人，你我皆是戏中人】
　　【获得称号：戏中人】
　　【附赠语：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，白发鱼礁江堵上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。何为侠？何为义？诸位看官心中自有评说】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【《凌云志·帝陵篇》通关！】
　　................
　　从游戏里退出来后，顾陌离没有和往常那样激动地去翻礼包抽奖，而是有些呆滞地靠着沙发，好一会儿没回过神来。
　　良久过后。
　　顾陌离才起身，重重拍了拍自己的脸，随后跑到墙角的矿泉水箱里拿了瓶矿泉水狠狠灌了自己一口，这才算是重新振作了起来，不得不承认，这次的随机剧本最后这一段给了顾陌离极大的动摇。
　　倒不是动摇于萧如墨和陈昌篆的对峙。
　　也不在于萧如墨最后的牺牲。
　　有关所谓的“义”，顾陌离也有自己的看法，在此不表。
　　真正让顾陌离感到动摇的，是基于这次剧本的经历，他不得不去思考一个曾经被他可以忽略掉的问题。
　　那就是：这真的只是游戏么？
　　最初顾陌离认为是世界政府在人工智能领域的技术得到了飞跃式的突破，这才能让那些NPC表现得像真人一样，但现在顾陌离开始怀疑了，如果真的只是人工智能，那智能到了这种程度的话....
　　....是否可以称之为一种全新的生命呢？
　　念及此处，顾陌离再度想起了和李财进最后的对话。
　　“这款游戏绝对有问题.....”
　　“.....真的是世界政府研发出来的么？”
　　“不会真有什么神鬼赌局吧，那也太恶搞了....”
　　独自纠结了半个多小时后，顾陌离才算是放弃了这种无意义的行为，就算是最厉害的侦探也不可能在毫无线索的基础上推理出真相来，所以最后顾陌离还是选择将之抛诸脑后，开始查看起自己的收获。
　　首先是新得到的这个称号。
　　【称号：戏中人】
　　【介绍：你我皆是看戏人，你我皆是戏中人】
　　【能力：同调】
　　【效果：选定一位NPC，随机拷贝他身上的一项技能】
　　就结论而言，这个称号能力和【非洲战神】比起来实在是差了不少，但可惜称号这玩意儿本就是一个随机技能，玩家压根无法控制，所以顾陌离也只能听之任之了。
　　不过虽然技能本身不怎么样。
　　但用好了也有奇效。
　　随机拷贝一个剧本NPC的技能，如果对方正好是个很强力的BOSS，那拷贝下来的技能也会非常猛，就像是之前萧如墨劈开帝陵的那一剑，若是自己能拷贝下来，那岂不是直接天下无敌了？
　　顾陌离敢肯定，现阶段绝对没有任何玩家能接住萧如墨那一剑。
　　那种破坏力至少也是B级。
　　甚至是A级的水准。
　　惹不起惹不起。
　　“也还行吧，下个剧本试试看效果再说，比起那个，我的英雄试炼大礼包呢....”
　　没错！又到了这款游戏最刺激的环节！
　　开包！
　　手指微动，将界面换到背包区，果不其然，一个大大的英雄试炼大礼包就出现在了顾陌离的视野中，接着顾陌离去洗手间洗了把手，然后又转发了一条锦鲤，这才坐回了沙发上搓着手准备开包。
　　和《主线剧本》的英雄试炼大礼包不同，随机试炼的大礼包要特殊一点。
　　...............
　　【英雄试炼大礼包（随机）】
　　【类型：完美】
　　【获得条件：完成随机剧本内的英雄试炼】
　　【介绍：只有极少数精英玩家才能得到的超级大礼包，玩家可以从中开出一张装备卡，一张人物卡，一张技能卡，运气好的话，说不定还能获得一张超稀有的特殊卡，但因为是随机剧本，所以很有可能抽到垃圾，但也有概率抽到极品】
　　...............
　　总得而言，这个礼包比主线剧本的礼包更刺激。
　　“而且经过这么多次的实验。”
　　“我已经基本掌握这款游戏的抽卡概率了！”
　　“玄学什么都是扯淡！”
　　“真正的抽卡之王信得都是科学！”
　　顾陌离明显又进入了那种间歇性抽风的状态，一双眼睛瞪得老大，眼中泛着摄人的光芒，手指更是在礼包上轻轻触碰。
　　“这个开包的方式其实设计的很有新意，每点一下，这个箱子的盖子都会抖一抖，而根据我的推理，盖子每抖一次！实际上就是一次随机，我之前已经抽了有快十多张卡牌，依旧没有抽到传说，但过去的非，都是为了现在的出货而做的积累，但凡游戏公司有点良心，概率都会累计的。”
　　这也是很简单的营销和留住玩家的策略。
　　简而言之，就是对非酋玩家的关照，比如最初的传说出货几率只有百分之一，那你抽了五十张还没出货，抽卡概率就会提升到百分之五，直到出货后，这个出货几率才会重置会百分之一。
　　而自己之前抽了十多张。
　　这每随机一次，就是一次抽卡，以自己的运气，若是现在自己掀开盖子肯定也得不到什么好货，所以要让盖子多抖几次，以五十次为例，自己让盖子抖上四十次，然后再一口气把它给掀开.....
　　.....如此一来！必然出货！
　　“喔噢噢！！！”
　　哒哒哒哒哒哒！手指敲击屏幕的声音不断响起。
　　就是现在！
　　唰！顾陌离手指滑动，在连续点了四十次后没有丝毫犹豫，直接掀开了礼包的盖子！
　　果不其然！
　　保底金光！
　　“混蛋啊啊啊啊啊！”
　　顺带一提，直到很久以后顾陌离才知道，英雄试炼这款天杀的游戏，是没有“概率累计”这种照顾非酋的设定的.....
　　礼包散开，依旧是人物卡，装备卡，技能卡三类，不过这次就没有双黄蛋了，而是一金一紫一白，完美，稀有，普通的标准配置，虽然是随机剧本，但顾陌离出乎意料地没有抽到什么垃圾。
　　.................
　　【人物卡：盗神姬无运】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：龟息法：全方面遮蔽自身的气息，压低存在感，难以被人发现】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备效果：技巧+50%】
　　【介绍：我和宇宙之间有必然联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题还是你刚才提到的问题么？是谁杀了我？而我又杀了谁？】
　　.................
　　【装备卡：遵义剑】
　　【品质：完美】
　　【等级：D】
　　【攻击+500，速度+400，防御+0，体质+0，技巧+100，神秘+0】
　　【装备要求：攻击D】
　　【特性：昔日的天下第一剑客，逍遥剑主萧如墨在年轻时所用的长剑，并不是什么神兵利器，但却蕴含着萧如墨学剑三十年时所留下的精气神，日夜熏陶之下，想持有此剑这必须秉承三种大义】
　　【仁义：此剑若是为了仁义而出鞘，则获得一层剑气护罩】
　　【侠义：此剑若是为了侠义而出鞘，则获得一道逍遥剑气】
　　【恩义：此剑若是为了恩义而出鞘，则获得一次剑气灌顶】
　　【备注：舍身而取义，此义贵于身，故曰：万事莫贵于义也】
　　.................
　　【技能卡：一阳狮吼功】
　　【品质：普通】
　　【阶位：E】
　　【效果：提臀运气，左手按在右手手肘，右手平摊向前，食指以外四指合拢，食指弯曲，口中大声说出四字真言，从而达到对目标造成强制嘲讽的效果，同时目标本身的攻击力提升百分之十】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：必须空手】
　　【冷却时间：四十秒】
　　【备注：你过来啊！】
　　...................
　　总得来讲不算好，但也不算差，甚至还给了顾陌离一个小小的惊喜，尤其是那柄遵义剑，虽然不是传说品质，但等级却是D，特效虽然有严格的限制，但运用得好，绝对比冲锋枪要厉害许多。
　　毕竟装备卡和人物卡不一样，品质虽然重要，但更重要的是等级，因为装备是不会和玩家一同成长的，就算是传奇装备，如果等级只有F的话，恐怕在威力上还不一定比得过A级的普通装备。
　　而就在顾陌离打算继续操作，调整一下自己人物面板的时候。
　　砰！大门被大力推开的声音从门口传来，听这开门的力道，来人的心情应该很亢奋，充满了对未来的期待，而且力气很大，再考虑到自己的人际关系圈，基本可以确定推门进来的人十有八九....
　　“老板？我回来啦！人在么？”
　　果然是那个男人婆。
　　“在在在....”
　　顾陌离非常敷衍地应道，不过华琼却是显得非常有精神，一副干劲十足的模样：“老板今天我们有什么委托？我已经想好了，既然是来实习的，就不能挑三拣四，外遇委托我也会尽全力完成的！”
　　“这样啊。”
　　顾陌离煞有其事地点了点头，然后拿起手机对着华琼晃了晃。
　　“那要不来打游戏吧？”
　　“双排不？”
　　“我操作贼六。”
　　华琼：“.........”

第一百零七章 第一次排位
　　“就今天一次啊！明天我们就得准备去解决客户的委托了！”
　　“好好好，下次一定。”
　　虽然嘴上很倔强，但华琼身体还是很老实地和顾陌离一样坐在了沙发上，然后熟练地掏出了自己的手机，一边打开英雄试炼的app，一边说道：“对了老板，你更新后玩了什么剧本？随机么？”
　　“随机啊，玩了个挺厉害的剧本。”
　　“这样啊。”
　　华琼点了点头，而后话锋一转：“那你充钱了么？”
　　顾陌离：“........”
　　这你就问到我的知识盲区了啊。
　　犹豫片刻后，顾陌离没有回答，而是反问道：“你充钱了？”
　　“充了啊。”
　　华琼露出了一副理所当然的表情说道：“不过这个商城的抽卡系统和完成英雄试炼的礼包不一样，无论是单抽还是十连都是没有保底的，而且除了首冲奖励外，越往后越难出货，和英雄试炼大礼包差远了，就算是我，也是充了不少钱才出货呢。”
　　“....不好意思，我问一下，你说得出货是指出完美么....？”
　　“怎么可能。”
　　华琼抬头，露齿一笑：“当然是传说啦。”
　　“唔！！！”
　　顾陌离一拳砸在了沙发上，脸上露出了几分不甘。
　　混蛋！该死的有钱人！
　　原地爆炸啦！
　　“....你充了多少钱？”
　　“也不多，三百多万吧。”
　　顾陌离牙齿打颤道：“....三百多万，你家里就没意见么？”
　　华琼闻言顿时一愣：“才三百多万能有什么意见？”
　　听听。
　　这说得还是人话么？
　　见到顾陌离露出这么一副吃了苍蝇的表情，华琼也很快反应了过来，于是这位姑娘很体贴地转移了话题道：“老板？还磨蹭啥？赶紧上线吧？不是要双排么？我还等着你带我再拿个英雄试炼呢。”
　　“....也对！以你的智商想要拿到英雄试炼还是很难的！”
　　“对对对。”
　　“就算充了钱也没什么用！”
　　“是是是。”
　　“说到底还是我更厉害一点！”
　　“没错没错~”
　　顾陌离心情顿时大好，而华琼则是捂着嘴从沙发角落朝着顾陌离这边靠了过来。
　　“那既然要双排，最好还是先了解一下彼此的状态吧。”
　　“我先来吧。”
　　一边说着，华琼一边把手机递了过去，界面刚好停留在了华琼的人物面板上。
　　..................
　　【角色名：福尔华生】
　　【称号：再世华雄】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：D（1871）】
　　【速度：D（1780）】
　　【防御：E（1243）】
　　【体质：D（1630）】
　　【技巧：E（730）】
　　【神秘：E（630）】
　　【装备卡：铁蒺藜骨朵，金顶枣阳马，兽头吞金甲】
　　【人物卡：艾尔纳·凯多，死亡摔跤手杰森，鬼将森罗】
　　【技能卡：将魂召唤，霸体，初级格斗术】
　　【当前可分配属性点：0】
　　...................
　　属性和顾陌离相比差距倒不算大，但他的卡槽却满是槽点，且不谈人物卡和技能卡，光是装备卡这三件套.....
　　铁蒺藜骨朵，金顶枣阳马，兽头吞金甲。
　　再看看称号。
　　【再世华雄】
　　“噗嗤。”
　　“是我错觉么老板，你刚刚好像笑了？”
　　“.....没有哦。”
　　“那你把捂住嘴的手拿开。”
　　“.......”（疯狂摇头）
　　“你分明就是在笑！根本没停过！”
　　“相信我，我绝对没有笑！”
　　这当然是在骗人的，事实上如果不是怕这男人婆跳起来打人，顾陌离现在恐怕已经在沙发上一边狂笑一边滚来滚去了。
　　不得不承认。
　　这称号和装备实在太配了。
　　而华琼这边似乎也知道自己这称号和装备的槽点，直接红着脸把手机从顾陌离那里抢了回来，同时嘴里还嘀咕着：“我也没办法，又不是我想要这个称号的，谁让我之前玩的那个剧本背景是战国时代....”
　　“那装备呢？”
　　“铁蒺藜骨朵是在商城抽出来的，剩下两个是商城的购买区里弄来的。”
　　“人物卡呢？”
　　“艾尔纳·凯多和死亡摔跤手杰森是之前就有的，鬼将森罗是通关后得到的。”
　　“技能卡？”
　　“将魂和初级格斗术是充钱抽出来的，霸体是通关奖励。”
　　不得不承认。
　　顾陌离酸了。
　　比起一步步用通关奖励成长到今天的自己，华琼身上一半的装备都是氪金的结果，而且质量丝毫不比顾陌离差。
　　铁蒺藜骨朵就不说了，华琼抽到的传说级兵器，恐怕不会比北斗星君的恐怖暴君战斧差。
　　枣阳马还有兽头甲都是稀有，还算看得过去。
　　艾尔纳·凯多和死亡摔跤手杰森都是稀有卡牌，鬼将森罗则是完美。
　　将魂召唤是完美，初级格斗术是稀有，霸体也是完美。
　　.....羡慕。
　　“好了好了，我的给你看完了，老板你也该给我看你的了！”
　　“给我给我。”
　　“....该死的有钱人，拿去拿去。”
　　顾陌离嫌弃地把手机扔给了华琼，然后华琼看着顾陌离的人物面板就陷入了沉默。
　　这里有必要纠正一点。
　　虽然顾陌离很羡慕华琼可以氪金。
　　但他却下意识地忽略了，自己在不氪金的情况依旧达到了极快的成长速度，几乎每次都能完成英雄试炼的顾陌离，实际上无论是属性还是卡牌强度，绝对不会比怒充了三百多万的华琼差多少。
　　于是乎，华琼酸了。
　　这就像是同一款手游，重氪玩家和无氪玩家在战斗力上处于同一个水平，如此一来氪金的意义何在？
　　由此可见，英雄试炼的设计虽然不能说是完全公平，但至少是相对公平的，你可以没钱，但凭借出色的个人能力，你依旧可以获得和氪金玩家相同，乃至更强的实力，你也可以有钱，但仅仅有钱，或许能让你拥有强大的属性，但通关的经验，属性到战力的转化，乃至胆量都需要自己去磨练。
　　总而言之。
　　金钱在这个社会本身就是一种能力，而你要是既没有个人能力，又没有金钱....放心，系统会把你和那些和你一样的人放在一起排剧本的，绝对不会让你碰上他们，从而大幅度破坏自身游戏体验。
　　而顾陌离一心酸着华琼的钞能力，却浑然没想到华琼看到他的面板时是什么感觉。
　　两个字概括。
　　难过。
　　不过华琼也是个豁达的姑娘，性格也比较男孩子气，所以嫉妒了一会儿也就看开了，旋即将手机给顾陌离扔了回去。
　　“接着！”
　　“唔！喂！小心点啊！摔地上怎么办？”
　　“我给你买个新的！”
　　“....喔噢。”
　　顾陌离顿时就被华琼霸气的回答给搞得一点脾气都没了。
　　“来了来了。”
　　“剧本搞起！双排！”
　　“等一下，我调一下人物面板。”
　　顾陌离拿起手机操作了一下，首先将上个剧本得到的额外属性点继续全加在了技巧上，然后再将装备卡里的【帝国警用制式防弹衣】给换下，把【遵义剑】装了上去，又将【迈克罗威尔】的卡牌换成了【盗神姬无运】，最后把【基础枪斗术】换了下去，将【一阳狮吼功】装备了上去。
　　做完这一切后，顾陌离的人物面板也发生了改变。
　　..............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：戏中人】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：D（2308）】
　　【速度：E（1040）】
　　【防御：E（1430）】
　　【体质：E（1260）】
　　【技巧：E（1098）】
　　【神秘：F（100）】
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪，遵义剑，“卫兵”型数字化单兵战术铠甲】
　　【人物卡：盗神姬无运，智械神探奎因，假面维克托】
　　【技能卡：辅助瞄准，一阳狮吼功，幽波纹疾走】
　　【当前可分配属性点：0】
　　.............
　　严格来讲顾陌离是调整了属性上的差异，原本他的攻击和防御都是D，但经历这次剧本以后他发现自己之前的想法还是太怂了，攻击手段太少，基本都是靠着冲锋枪，以至于子弹用完就没辙了。
　　所以这次顾陌离强化了攻击手段，削弱了防御。
　　而比起最开始，他现在的属性要更加平衡一点，基本上除了神秘以外不仅全部达到了E级，而且都突破一千大关，这种平衡某种意义上就相当于没有短板，而且很好地满足了顾陌离的强迫症。
　　重点其实是后者。
　　“唔嗯，准备好了，开吧。”
　　确认没有问题后，顾陌离就接受了华琼的双排邀请，两人这次挑战的是排位剧本，也是玩家对抗的高难度剧本。
　　片刻后，系统提示再度亮了起来。
　　...........
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，你起床喝了杯牛奶，吃了块蘸酱面包，本打算看一看当日的报纸，但就在这个时候，一只叼着白色信封的猫头鹰飞进了你的房间，信封上没有贴邮票，只有一个盾牌文章和一个大写的H字母，旁边狮子，鹰，獾，还有蛇的纹章各自占据了四分之一区域......】
　　【脱离条件：完成分院仪式】
　　【勇者挑战：活下来】
　　【英雄试炼：安全地收集七件魂器】
　　【限时：三天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：历史的走向总是非常的离奇，看似一切注定的历史，其实只要有一个小小的环节出现一点点变故，就会走向截然不同的道路，所以我们遇到什么情况都不要怕，记住微笑着面对它，奥利给。】
　　..........
　　按理来讲，系统对剧本的介绍就到此为止了，这也是英雄试炼的固有格式，之后玩家就会进入游戏中。
　　但是就在进入游戏的前一刹那。
　　顾陌离的眼前，系统面板突然弹出了一段不属于剧本介绍的话语，伴随而来的还有一段凄厉的怒吼声。
　　【YOU KNOW WHO（神秘人）】
　　【IS COMING BACK！（即将归来！）】

第一百零八章 欢迎来到霍格沃兹
　　白光散去，回过神后，顾陌离和华琼就出现在了一节火车车厢之中，车窗被牢牢遮住，看不到窗外的景色。
　　但在两人的膝盖上，都放着一封白色的信封，和剧本介绍里说得一样，信封上有着红色的盾牌纹章和一个大大的“H”字母，除此以外还有狮子，鹰，獾，还有蛇的纹章，各自占据了信封的四分之一。
　　基本上只要看到这信封，绝大多数人都会明白过来了。
　　“卧槽！”
　　顾陌离第一个跳了起来：“我就知道我不是麻瓜！”
　　“我的录取信终于寄过来了啊！”
　　“霍格沃兹果然是存在的！”
　　用看小孩一样的和煦眼神看了顾陌离一眼后，华琼也将注意力放到了信封上。
　　“.....原来如此，是哈利波特的同人剧本么？”
　　“不会有版权问题么？”
　　“应该不会吧？”
　　“唔嗯....”
　　稍微整理了一下状况后，顾陌离也冷静了下来，而在看了眼封闭的车窗后，顾陌离先是眉头一皱，随后就打算将车窗打开。
　　然而让人意外的是。
　　【车窗似乎被你给弄坏了，没法打开】
　　得到了这样的系统提示。
　　“打不开？”
　　别说是顾陌离了，就连华琼都骤起了眉头，隐隐觉得有些不对劲。
　　“那车厢门呢？”
　　华琼立刻凑到了车厢的门口，试着拉动大门，结果却同样接到了【暂时还没有到开门的时候】这样的系统提示。
　　奇怪。
　　“该说不愧是排位剧本么，一进来就出现了意外。”
　　“这不就等于被锁在车厢里了么。”
　　华琼犹豫片刻后，取出了自己的铁蒺藜骨朵：“老板，需要我暴力把他拆开么？”
　　“先等一等。”
　　顾陌离此时已经坐回了原位，之前那种狂热粉丝的姿态已然消失不见，取而代之的则是让华琼心安的冷静和沉着。
　　“在那以前，我们先理一理这个剧本的情况。”
　　“首先，在进入游戏之前，你听到了那个突然跳出来的提示么？”
　　“提示...啊啊，我听到了。”
　　华琼很快就反应过来了，旋即点头肯定道：“YOU KNOW WHO IS COMING BACK....神秘人即将归来对吧？”
　　“没错。”
　　顾陌离摸了摸下巴，神色显得颇为怪异：“对了华琼，你记得伏地魔的魂器都有哪些么？”
　　“魂器？”
　　华琼微微一愣，在脑海里稍微回想了一下，旋即开口道：“日记，戒指，金杯，冠冕，挂坠盒，蛇，还有哈利波特对吧？”
　　“不够准确。”
　　顾陌离摇了摇头，重新说了一遍：“汤姆里德尔的日记，马沃罗·冈特的戒指，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的冠冕，宠物蛇纳吉尼，还有哈利波特，一共是七件魂器。”
　　华琼闻言有些疑惑：“所以呢？系统任务让我们收集这七件魂器....啊。”
　　华琼反应过来了。
　　没错。
　　“七件魂器之中，汤姆里德尔的日记应该在马尔福家族手里，宠物蛇纳吉尼时刻陪伴在伏地魔的身旁，斯莱特林的挂坠盒原本应该在小天狼星的弟弟雷古勒斯的手中，但后面经历了数次易手，最后跑到了乌姆里奇的手里。”
　　“赫奇帕奇的金杯最初是在赫奇帕奇的后代手里，但之后被伏地魔拿走，交给了贝姐，再之后放入了金库之中，还有马沃罗·冈特的戒指，这坑爹的玩意儿可是被放在了冈特家族的老宅里啊。”
　　综上所述。
　　七件魂器，严格来讲除了哈利波特和拉文克劳的冠冕之外，全部都不在学院里，甚至可以说是天各一方。
　　但是.....
　　“从剧本的设定来看，我们似乎只能在学院里面寻找魂器，而且只有三天时间。”
　　“在这辆列车到达学院以前，我们甚至连离开学院都做不到。”
　　“这不是很奇怪么？”
　　“而且我们才刚开始排位，理论上是没有其他玩家的。”
　　排位剧本分为两种类型，一种是寻常排位赛，最高可以六排，最低单排，理论上是不会遇到其他阵营玩家的，所有玩家通力协作，而另一种则是阶位晋级赛，这种排位和寻常排位则截然相反，除玩家自己以外全是敌人。
　　如果是在晋级赛的话，顾陌离还会怀疑可能有其他敌对玩家存在。
　　但在寻常排位里是没有这种情况的。
　　顾陌离一边分析一边喃喃自语道，不过当他抬起头的时候，却发现华琼正在用一副诡异的表情看着他。
　　“....干啥啊？”
　　“没什么，只是在想，你居然还是哈利波特的忠实粉丝诶.....”
　　“谈不上”
　　顾陌离面色不变：“实际上我只是看了电影而已，小说并没有非常认真地去读，只是因为觉得魂器这设定很帅所以记了不少，其实我对哈利波特并不是很感兴趣，也绝对不是什么忠实粉丝。”
　　“是么？”
　　“当然。”
　　看着神色严肃的顾陌离，华琼眯了眯眼睛，突然咧嘴笑了起来。
　　“....喂，你笑什么？”
　　“没什么，我想起了高兴的事情。”
　　“哼！”
　　顾陌离冷哼一声，随后偏过了头。
　　而就在这时，系统面板终于亮起了新的系统信息。
　　【霍格沃兹学院，一所闻名遐迩的巫师学院，有着魔法界最悠久的历史和最出色的教师，在这所学院，学生们一共被分为四类，勇敢的格兰芬多，高傲的斯莱特林，聪明的拉文克劳，还有坚忍的赫奇帕奇】
　　这份介绍让顾陌离和华琼立刻调整情绪，认真了起来。
　　紧接着系统提示再度弹出。
　　【而身为霍格沃兹新一届的一年级生，你们正坐在前往霍格沃兹的磁悬浮列车上】
　　.....这第一句话就把顾陌离和华琼震住了。
　　“磁悬浮列车？”
　　“WHAT？”
　　【这是一个走偏了的霍格沃兹，你或许会见到许多不可思议的事情，也许会不相信自己的眼睛，但毫无疑问这些都是现实，但有的时候，你们又不能相信自己的眼睛，一切都要你自己判断】
　　【现在，你们到站了】
　　轰隆隆！伴随着系统提示，车厢猛地传来了一阵震动，似乎是列车到站时的变动，接着车厢的大门就自动打开，喧闹声瞬间就充斥在了整个列车之中，一个个身穿黑色巫师袍的小孩如潮水般涌了出来。
　　“...算了，先跟着他们出去看看吧。”
　　“唔嗯。”
　　顾陌离和华琼同时起身，而后随着大流走出了列车车厢，映入眼帘的则是和电影里描绘的那样，栩栩如生的景象，霍格沃兹的城堡透露着中世纪魔法的味道，只是前来接待的人似乎不是海格。
　　而且顾陌离在周围找了好几圈，都没找到那位大难不死的男孩。
　　“奇怪了，莫非只是借用了世界观？或者干脆错过了那一届？”
　　“别想了，赶紧跟着新生走吧。”
　　“唔嗯....”
　　和顾陌离的预料有所出入的是，负责引领新生的并不是海格，而是另一个不认识的家伙，在他的带领下，顾陌离和华琼跟着新生们乘坐小船穿过了霍格沃兹后门的湖，然后停靠在了一处地下码头旁。
　　接着又攀过了一座山崖，这才来到了城堡之外的一处草地上，正前方就是霍格沃兹城堡的橡木大门，而在那里，一位身穿深绿色长袍，带着尖顶巫师帽，神色肃穆的黑发女巫已经等候多时了。
　　是麦格教授。
　　全名米勒娃·麦格，格兰芬多的院长，也是变形术课程的教授。
　　“啊啊。”
　　尽管自称对哈利波特完全没有兴趣，但顾陌离还是发出了感动的叹息声。
　　“一年级的新生们。”
　　“和我来。”
　　在麦格教授的带领下，顾陌离和华琼跟着一众同期的新生们朝着霍格沃兹的内部大步走了进去。
　　而与此同时，就在两人步入霍格沃兹城堡的瞬间。
　　系统的提示音就适时地响了起来。
　　【欢迎来到霍格沃兹，年轻的小巫师们】

第一百零九章 目前为止还很正常
　　顺着人群走入霍格沃兹，穿过入口大厅后，顾陌离和华琼很快就走进了大礼堂。
　　成千上万的蜡烛漂浮在空中，屋顶更是仿佛星空一般璀璨，一眼看过去甚至能让人沉醉其中，而在礼堂内部，学生们被明显地划分为了四个部分，斯莱特林，格兰芬多，拉文克劳还有赫奇帕奇。
　　当然最重要的是。
　　在大礼堂的上首台子上，同样摆着一张长桌，而坐在这一桌旁的，就是霍格沃兹引以为傲的教师们了。
　　而在长桌的中央，则是一位须发皆白，胡子一直留到胸口，看上去已是岁数不小，但神态却十分慈祥的老人。
　　“阿不思·邓布利多.....”
　　霍格沃兹历史上最伟大的校长，最强大的白巫师，第一代黑魔王的终结者。
　　也是伏地魔唯一惧怕的对象。
　　太刺激了。
　　和顾陌离预料的不同，这里邓布利多并没有说话，而是麦格教授上前朗声道：“新生们，请保持安静。”
　　“首先，欢迎各位来到霍格沃兹，开学宴很快就要开始了，但是在那以前，首先要为在座的小巫师们举行分院仪式，接下来请排成单行，我待会儿叫到谁的名字，谁就做到凳子上，带上帽子。”
　　一边说着，麦格一边提起了分院帽。
　　和电影中一样，分院帽本身是一个非常破旧的帽子，上面还打着补丁，但是当它抖动起来的时候，却形成了一个脸的模样，嘴巴的部位则是一条折缝，折缝一开一合，从中传出了分院帽的歌声。
　　果不其然。
　　“很难听啊....”
　　接下来的剧情就有些匪夷所思了。
　　简而言之。
　　顾陌离和华琼进入了看剧情的模式，眼前的一切如同镜花水月，就像是在看电影一样，一个个新生被叫上去，但却听不到麦格念出他们的名字，只能听到分院帽最后对新生所属学院的分配。
　　“斯莱特林！赫奇帕奇！拉文克劳！拉文克劳！赫奇帕奇！格兰芬多！”
　　“......！”
　　接着的展开让两人更加意外了。
　　麦格教授嘴巴开合，似乎是喊出了一个名字，但这次没有新生站出，反而是华琼这边弹出了一个系统窗。
　　【你被麦格教授叫到了名字】
　　【请上前完成分院仪式】
　　“嗯？不是由NPC来喊玩家的名字，而是用系统提示么？”
　　“啊啊，不过要是用玩家名字的话无疑会非常出戏吧，这种设定也不错。”
　　顾陌离吐槽了几句后，就示意华琼赶紧上去。
　　华琼也不磨蹭，直接起身就走到了麦格教授的身旁，然后坐在了凳子上，准备等待分院帽的分配。
　　顺带一提。
　　此时的顾陌离和华琼其实和其他新生一样，都穿着小巫师袍，并没有显露出各自的装备，否则顾陌离应该穿着一身高精技术铠甲，而华琼则应该穿着一身战国时代的武将铠甲，手里还拿着狼牙棒。
　　但事实上游戏内部的装备显示都是可以调整的。
　　你可以选择穿进入剧本是游戏默认的服饰，也可以换成自己装备的服饰，这些都是可以由玩家自己选择，同时这种变化除非特殊情况，否则不会影响玩家本身的属性，也不会影响战斗力。
　　不过顾陌离就属于特殊情况。
　　毕竟他这一身铠甲可是有火箭弹这种重火力的，想要动用火箭弹的话，就必须将铠甲给显示出来，否则是不能用的。当然，如果不用火箭弹这种外置兵器，只是用铠甲本身战斗的话，不显示也无妨。
　　这里面的设定非常人性化。
　　而就在这时，有关华琼的分院结果也出来了。
　　“格兰芬多！”
　　....倒是不出顾陌离的预料。
　　如果是顾陌离来分院，也肯定会把那个男人婆分到格兰芬多去。
　　“下一个.....！”
　　和刚才一样，麦格教授只是开合嘴唇，顾陌离这边并没有听到名字，但系统却提示顾陌离自己被叫到了。
　　和之前的新生一样，顾陌离出列后做到了麦格教授的身旁。
　　而麦格教授则是将分院帽放在了顾陌离的头上。
　　紧接着。
　　“唔嗯，唔嗯，有意思，很有意思。”
　　“这位小巫师。”
　　卧槽？是分院帽？居然真的说话了！？
　　顾陌离原本以为这个分院仪式对玩家而言无非就是一个随机过程，或者干脆由玩家自己来选择，结果居然真的和原著一样？
　　“年轻的小巫师。”
　　“集中精神。”
　　“现在，回答我的问题，你想要去哪里？”
　　“....我可以自己决定？”
　　“当然，每一个小巫师都有权利自己决定他们的学院，这是霍格沃兹的传统，只是绝大部分小巫师都没意识到这一点，当然，身为分院帽，我会为他们给出最好的选择，但他们依旧能自己决定。”
　　“那我能听听你的建议么？”
　　“很好。”
　　分院帽的声音再次响起：“毫无疑问，最适合你的必然是斯莱特林，你很聪明，有着出色的能力，最重要的是你有野心，你的内心是不甘平凡的，若是在斯莱特林的话，你无疑会成就一番大事。”
　　“....只有斯莱特林了？拉文克劳？赫奇帕奇，格兰芬多？”
　　“喔噢？”
　　分院帽的声音顿了顿，这才再度响起：“拉文克劳很适合你学习知识，但那需要一个平静的氛围，并不适合喜欢追求刺激的你，赫奇帕奇和天生聪慧的你也不相符，倒是格兰芬多，格兰芬多....”
　　“....你想去格兰芬多么？”
　　“你喜欢冒险，喜欢挑战，某种意义上来讲你的心中也有爱，但严格来讲....”
　　“....你缺少真正的勇气。”
　　“格兰芬多并不是一个好的选择。”
　　“这样啊.....”
　　“当然，如果你想，我也一样....”
　　“不。”
　　顾陌离突然摇了摇头：“就斯莱特林吧，比起我自身，我更看重您的选择。”
　　“....嚯嚯，你真的决定了？”
　　“决定了。”
　　“很好，那么就....”
　　分院帽的声音骤然放大，在大礼堂中回荡开来。
　　“斯莱特林！”
　　【恭喜玩家！您成功被分入了斯莱特林！】
　　【已完成分院仪式！】
　　【脱离条件达成！】
　　.....这么简单？
　　太奇怪了。

第一百一十章 突然就不正常了！
　　分院仪式后的剧情顾陌离自然不会陌生。
　　在被分配到了各自的休息室，级长宣布原地解散之后，顾陌离就立刻冲出了休息室，直接前往了五楼的图书馆。
　　说实话，这个霍格沃兹很奇怪。
　　无法打开的车窗和车门，叫不出自己名字的麦格教授，分院帽的分类，一切都让顾陌离有一种隐隐的不安感。
　　而且还有一点很让顾陌离在意。
　　找不到关键人物。
　　在斯莱特林里面居然找不到德拉科·马尔福，大礼堂内自己也没看到以哈利波特为首的格兰芬多扣分三人组，甚至一些配角自己都没看不到，除非他们的形象和自己看过的电影形象不一样。
　　但是....
　　“麦格教授和邓布利多却是一样的。”
　　“这说不通。”
　　从形象上来看，霍格沃兹的教师们和电影里的形象完全一致，那按理来讲，学生们的形象也应该和电影相同啊。
　　而如果相同的话。
　　自己找不到他们就很奇怪了。
　　很明显。
　　这个看似正常的霍格沃兹，背地里一定有问题，甚至连系统提示都明摆着告诉你了，这个霍格沃兹有问题，既然如此，自己就得想办法找出问题所在，而第一步，就是从霍格沃兹的历史开始。
　　“这是一个走偏了的霍格沃兹....”
　　顾陌离一边念叨着系统给出的提示，一边在图书馆内寻找着自己的目标。
　　“有了！”
　　“《霍格沃兹：一段校史》，就它了。”
　　将其取下来后，顾陌离立刻开始翻看起了里面的内容。
　　“霍格沃兹，于公元990年创办，创始者是当时最伟大的四位巫师：戈德里克·格兰芬多，萨拉查·斯莱特林，罗伊纳·拉文克劳，赫尔加·赫奇帕奇。这所学院经历了千余年的风风雨雨，才走到了今天。”
　　到目前为止都很正常。
　　“直到五十年前，一位可怕的，强大的，恐怖的黑巫师出现了。”
　　“....嗯？”
　　顾陌离眉头一皱，发现事情有点不对头。
　　看到这一段话，顾陌离的第一反应其实不是伏地魔，而是第一任黑魔王格林德沃，但仔细想想发现时间远远对不上。
　　但如果这段话指得是伏地魔....那就奇怪了。
　　首先。
　　伏地魔本不应该被记录在这本书上，因为这本书有一定年头了，但考虑到这个剧本的特殊性，也许会有例外，不如说，这也许就是霍格沃兹走偏的一部分，想到这里，顾陌离耐着性子继续看了下去。
　　“这位黑巫师名为汤姆·马沃罗·里德尔，后自称伏地魔，在英国魔法界掀起了一场大规模的暴动，他宣扬血统至上的理论，要清除魔法界的混血，然而在这个时候，当代最伟大的白巫师，阿不思·邓布利多站了出来。”
　　....果然，伏地魔被记录在案了，而且邓布利多也出手了。
　　那之后呢？
　　莫非哈利波特也被记载进去了？或者说这本历史书里记载了有关哈利波特为什么没有出现在霍格沃兹的原因？
　　....不对。
　　考虑到其他配角也没出现，说不定是时间线的问题，自己来得太早了？
　　顾陌离继续看了下去。
　　“这位伟大的白巫师，是伏地魔唯一恐惧的人。”
　　这话倒是没说错。
　　“那是一个月黑风高的夜晚。”
　　....嗯？
　　“邓布利多左手提着麻瓜生产的温切斯特M1887，右手拿着老魔杖（the elder wander），把狂妄的伏地魔当场打成了筛子。”
　　顾陌离：“？？？”
　　What？
　　我刚才看到了啥！？
　　顾陌离使劲眨了眨眼，然后又用力搓了搓，这才瞪大眼睛又看了一遍书上的内容。
　　“在那以后，为了确保伏地魔不会用诡异的魔法复活过来，邓布利多又用一枚麻瓜产的什米尔-2单兵云爆弹把伏地魔连同周遭千米左右的地段全部烧成了灰烬，在那以后，世人皆盛赞邓布利多的强大.....”
　　......扯淡呢吧！
　　这根本不是邓布利多！
　　温切斯特M1887？单兵云爆弹？你的魔法去哪里了啊！？
　　开什么国际玩笑！
　　这一瞬间，顾陌离的脑海中迅速闪过了曾经在网上非常流行的一段讨论：用AK-47能不能干掉一个哈利波特里的巫师？
　　原来如此！
　　“剧本是根据这个制作出来的么？所以才说走偏了啊，伏地魔在五十年前直接就被邓布利多打爆了，甚至连骨灰都被扬了，死无全尸啊，因为这个引发的蝴蝶效应，才导致哈利波特一行没出现？”
　　“这也太草了吧。”
　　“况且如果是这样，那七魂器是怎么回事....伏地魔死灰复燃了？”
　　.............
　　而就在顾陌离在图书馆查询历史，并且为这见了鬼的走偏历史感到蛋疼的同时。
　　华琼.....
　　.....迷路了。
　　千万别觉得华琼很蠢，事实上这完全是情有可原的，因为华琼对哈利波特的了解，其实仅限于电影。
　　她不读小说的，也不是顾陌离那种忠诚粉丝。
　　虽然很多地方她也知道，比如说图书馆啊，校长办公室啊，有求必应屋啊，哭泣桃金娘的盥洗室，斯莱特林的密室，这些东西看过电影的她其实大多都还记得，但问题是，她对这些的记忆....
　　....也仅限于名字了。
　　绝大多数只看电影了解哈利波特的人，除非记性特别好或者特别感兴趣，否则也只会记住这些名字，而不会考虑更深层次的内容，就好像图书馆，顾陌离知道这地方在五楼，华琼就不知道了。
　　而且最重要的是。
　　“这里的学生们都好奇怪....”
　　从格兰芬多的休息室走出来后，华琼一直在到处闲逛，路上也不是没想办法询问学生图书馆在哪里，但让人意外的是，学生就像是根本没看到她一样，不管她怎么询问，都没有人回应她。
　　“怎么回事？”
　　“太奇怪了！”
　　终于，华琼有些按耐不住了，她主动上前，拦下了一位格兰芬多的学生。
　　“不好意思，请问一下您知道图书馆在第几楼么？”
　　“....图书馆？”
　　出乎意料的是，被华琼拦下的这个学生居然回应华琼了，不过对方似乎是个内向的孩子，一直低着头以至于华琼看不清她的脸。
　　这个发现让华琼有些喜出望外。
　　“对对。”
　　“拜托了，我...嗯，我是今年刚进来的新生，想要去图书馆预习一下之后的课程。”
　　“这样啊。”
　　“那我带你过去吧。”
　　那位格兰芬多的学生点了点头，而后缓缓抬起了头，露出了那张被额前长发遮住的面孔。
　　和华琼一模一样的面容。
　　“！！！”
　　这一瞬间，华琼的心跳猛然加快，但她却依旧强作镇定，随后露出了一个略显干涩的微笑：“......不，还是算了吧，因为我刚才突然想起来自己好像有东西忘在休息室了，谢谢学姐的好意了，再见。”
　　“诶....就这么走了么？”
　　“别啊，难得我们这么有缘。”
　　“留下来吧？”
　　“告辞！”
　　华琼没有理会身后那位“学姐”的挽留，就打算快步离开，然而就在这时，仿佛被下了定身术一样，原本一直在周围走动，也一直没有理会华琼，仿佛她不存在的学生们......突然停下了脚步。
　　“......！”
　　紧接着，学生们缓缓转动脑袋，将目光投向了华琼，有些原本背对华琼的学生，甚至将整个脑袋都给偏转了过来，双眼还带着血丝，一时间，超过五十双眼眸的视线同时落在了华琼的身上。
　　“为什么要走呢？”
　　所有学生的嘴唇同时开合，构成了大合唱一般的声浪。
　　“留下来不好么？”
　　“陪我们吧？”
　　华琼惊悚之下不禁看向四面八方，但让她瞳孔骤缩的是，刚刚还站在那里，和自己面容一样的“学姐”居然凭空消失了。
　　取而代之的.....
　　华琼咽了咽口水，看向了一旁的墙壁，原本挂在那里的油画不知何时竟是变成了一面有着金色边框的镜子，高度直达天花板，底部由两只爪子支撑，而镜子里倒映着的，则是华琼自己的影像。
　　....除了头发长了一点，留了个足以遮住半张脸的刘海以外。
　　“！！！”
　　不对，不是自己！是那个“学姐”！
　　华琼下意识地倒退一步，脸色显得愈发苍白，一股凉气从脚底直冲脑后，而与此同时，周围的学生们也纷纷聚了过来，一个个脸上都带着莫名的笑容，皮肤透着诡异的苍白，渗人的笑声更是不绝于耳。
　　“到了上魔咒课的时间哦？”
　　“再不走就要迟到了---！”
　　“来----吧----！”
　　下一秒。
　　学生们就像是失控的丧失群，又仿佛被操纵的木偶一般，一边张牙舞爪一边朝着华琼扑了过去。
　　紧接着，华琼暴走了。

第一百一十一章 七件魂器
　　“呼....不管怎么样，总算是对这个剧本有了点了解。”
　　“接下来先去找男人婆汇合吧。”
　　当面的时候顾陌离自然是不敢直接称呼华琼“男人婆”的，不过反正现在自己就一个人，叫了也就叫了。
　　然而就在顾陌离准备离开图书馆的时候。
　　轰隆隆！
　　就在图书馆外，一阵剧烈的轰鸣声和喧嚣声却是猛地传了过来，紧接着，一道浑身浴血的身影就这样冲进了图书馆中！
　　“老板！”
　　“出事了！这个剧本不对劲！”
　　“有问题！”
　　那道身影赫然就是华琼！
　　只是此时的华琼已经完全进入了战斗状态，一身的兽头吞金甲，一柄铁蒺藜骨朵，外加上染血的身子，看上去颇有几分凶煞之气。
　　“....怎么回事？”
　　“你被袭击了？”
　　顾陌离先是瞥了眼周遭仿佛没看见一样的学生们，而后才看向华琼说道。
　　“是的！”
　　华琼连忙说道：“我本来想来找你的，但又不认得路，所以才问了一下周围的学生，结果这些学生突然就暴走了！一个个跟发了疯的丧尸一样涌过来，我怀疑这是进入剧本的下一个阶段了！”
　　“你是说....勇者挑战？”
　　“对！”
　　玩了这么多次，大多数玩家对英雄试炼的剧本设定其实都很了解了。
　　尤其是剧本内部的三个通关成就。
　　脱离条件，勇者挑战，英雄试炼，这三个通关成就，其实就是一种难度的选择，脱离条件是最简单的，勇者挑战稍难一点，英雄试炼最难，而这三个成就也是呈递进关系的，只有达成了前者才能继续后者。
　　换而言之。
　　“在完成了脱离条件后，勇者挑战的困境立刻就出现了么。”
　　“比起那些....”
　　华琼有些焦急地催促道：“那些学生还在追我呢，包括你这边，这些学生也很奇怪不是么？我们得赶紧....”
　　“别着急。”
　　顾陌离摸了摸下巴，没有移动身子，反而用一股怪异的视线看着华琼说道：“你好像很希望我跟着你跑啊？”
　　“诶？当然啊，我不可能放弃老板你....”
　　“不对。”
　　“....啊？”
　　顾陌离在原地走了几步后，自顾自地说道：“从刚刚开始我就很奇怪了，这些学生为什么一点反应都没有。”
　　一边说着，顾陌离一边指了指周遭的学生们，其中有一年级新生，也有高年级的学生，但他们无一例外，全部都坐在自己的位置上看着书，连图书馆的管理员平斯夫人都对顾陌离和华琼视而不见。
　　“所以啊！这个学校有问题！里面的人都....”
　　“这只是你的一面之词。”
　　顾陌离毫不客气地打断了华琼的话：“对此我完全可以有另一种解释，比如说，我出现在看到的事情全是假的，学生是假的，你也是假的，甚至连我自身的行动都是假的，全部都是幻境之类的东西。”
　　“你在说什么....”
　　“魂器。”
　　“.....哈啊？”
　　“七件魂器之中，能够制造幻境的东西不多，但按照我个人主观的判断，汤姆·里德尔的日记本应该可以做到吧？正好外形也是书本，这种东西放在图书馆也没有任何问题，你说对不对？”
　　“.........”
　　华琼，确切地说是某个伪装成华琼的家伙沉默了，紧接着只见她的嘴巴微微裂开，身形也逐渐开始变换，最后重新变回了顾陌离熟悉的模样，那是一位身穿巫师袍，面容英俊的高大青年。
　　汤姆·马沃罗·里德尔。
　　十六岁的伏地魔。
　　“没想到你反应得这么快。”
　　“你从哪里看出来的？”
　　“不，其实我没看出来。”
　　顾陌离摊了摊手：“我就是觉得有这么一个可能性，出于稳妥起见才选择诈你一下，纯粹就是试试看，如果你再坚持一下，说不定我就跟着你走了，结果没想到你这么配合就乖乖露出真面目了。”
　　伏地魔：“......”
　　“牙尖嘴利改变不了你的处境。”
　　伏地魔抿了抿嘴，随后继续说道：“你现在已经离不开这个日记本了，而你的朋友很快也会死在另一件魂器中。”
　　“另一件魂器？什么魂器？”
　　顾陌离立刻抓住了伏地魔言语中的重点；“七件魂器，华琼在格兰芬多，什么样的魂器能让她陷入危险？拉文克劳的冠冕？赫奇帕奇的金杯？马沃罗·冈特的戒指？斯莱特林的挂坠盒？纳吉尼？哈利波特？”
　　“....不对。”
　　“哈利波特不存在。”
　　“七件魂器之中并没有哈利波特的存在，被替换了吧？替换成什么了？”
　　伏地魔：“......”
　　没有得到答案，但顾陌离心中已经有了猜测。
　　不过在那以前。
　　“还是先从这里出去好了。”
　　“出去？”
　　伏地魔眉毛一挑：“你拿什么从这里出去？还是说你觉得杀了我你就能出去？”
　　“当然不是。”
　　顾陌离摇了摇头，随后也不慌乱，扭了扭腰，转了转手腕，在原地热起身来。
　　“系统不可能设置一个完全没希望破解的谜题。”
　　“看似无解的谜题，实际上却是根据玩家自身的能力设计好的，只要有效利用，就可以想办法破解。”
　　“就好像这个幻境能力，本质上不就是一个NPC的技能么。”
　　“只要这样....”
　　顾陌离发动了称号【戏中人】的能力【同调】。
　　果不其然，眼前的这个伏地魔，实际上就是一种特殊NPC，而他的技能也只有一个，那就是【记忆牢笼】，效果也很简单，就是将外来者拉入到自身的记忆幻境内，外来者没有自由出入的权利。
　　但现在情况不一样了。
　　借助【同调】的能力，顾陌离也掌握了【记忆牢笼】，就像是一扇门，伏地魔有原配的钥匙，而顾陌离复制了一把完全相同的，门就被在哪里，只要钥匙能够对得上，它就会对所有人敞开。
　　“你....！”
　　“再见咯。”
　　这一瞬间，顾陌离只觉得眼前的景象在拉远，他的身子在往后，周遭的景象都在朝着四面八方无限扩展，空间出现裂缝，缝隙中透出万丈白光，将他的视野彻底覆盖，接着又是一阵天旋地转...
　　轰！
　　伴随着最后一声在耳边回荡的巨响，顾陌离猛地睁开了眼睛。
　　他依旧坐在图书馆的书桌旁。
　　面前放着的是《霍格沃兹：一段校史》，旁边不知何时则是多出了一个黑色的日记本，日记本的角落写着汤姆·里德尔的字样。
　　果然。
　　“勇者挑战里的活下去是指这个啊，只有在魂器的手里活下来，才能成功将其收集。”
　　“不过...会不会有点太巧了啊。”
　　“这么快就遇到了一件魂器，感觉就像主动找上门了一样.....
　　就在顾陌离思考的同时，一段系统提示突然跳了出来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【您成功得到了魂器之一：汤姆·里德尔的日记本】
　　【恭喜玩家“福尔华生”！】
　　【您成功得到了魂器之一：厄里斯魔境】
　　【当前英雄试炼进度：收集七件魂器（2/7）】

第一百一十二章 各自的难关
　　“厄里斯魔镜？果然，那玩意儿替代哈利波特成为魂器之一了啊。”
　　这就是顾陌离之前的猜测。
　　首先可以确定。
　　在这个霍格沃兹里并不存在哈利波特，伏地魔老早以前就被老邓用阿瓦达索命（物理）给挫骨扬灰了，所谓的七魂器之中自然也就没有了哈利波特，如此一来，想要凑齐七魂器，就必然要有新的补充。
　　而顾陌离的猜测就是厄里斯魔镜。
　　准确地说，是哈利波特里面所有具备特殊效用的强力魔器，包括死亡三圣器，甚至格兰芬多宝剑也在他的猜测之中，甚至最开始顾陌离更偏向的可能其实是格兰芬多宝剑，而不是厄里斯魔镜。
　　原因也很简单。
　　拉文克劳的冠冕，赫奇帕奇的金杯，斯莱特林的挂坠盒。
　　加上一个格兰芬多的宝剑。
　　不是很顺口么。
　　....这就是强迫症的通病了。
　　“不过厄里斯魔镜那边好像被华琼给解决了啊。”
　　“蛮不错的嘛。”
　　顾陌离看了眼桌上的汤姆·里德尔日记，沉吟片刻后将其收了起来，随后大步走出了图书馆，他打算去一趟格兰芬多的休息室，比起继续搜寻剩下的魂器，顾陌离更倾向于先和华琼汇合。
　　而与此同时。
　　“哈啊....哈啊....哈啊....”
　　华琼正拄着自己那根铁蒺藜骨朵，倚靠在房间的角落，止不住地大喘气，这是一个相当巨大的房间，她不知道自己究竟是什么时候走进来的，但回过神来的时候，她已经出现在这个房间里了。
　　而在她的面前，则是一面满是裂纹的镜子。
　　当然，就在刚才，房间里的景象可没有这么平和，被吸入厄里斯魔境营造出的幻境之后，华琼就被幻境里的学生们给吓了个半死，差点就魂飞魄散了，而众所周知，一个人在被剧烈惊吓的时候。
　　要么是放弃一切抱头痛哭。
　　要么就是反过来暴走。
　　而华琼毫无疑问属于第二种类型。
　　于是接下来展开的，就是一场极度血腥的大屠杀，一排排的学生们朝着华琼扑过来，然后被华琼用她那根铁蒺藜骨朵全部打成了肉酱，前前后后上上下下左左右右，被她杀了整整七个来回。
　　直到厄里斯魔境内的伏地魔残魂都承受不住了。
　　所以最后的结果自然就是华琼杀着杀着，就从内部将厄里斯魔境整个打裂，靠着纯粹的暴力逃了出来。
　　“...哼！没一个能打的！”
　　“还想吓老娘？”
　　“做梦去吧！”
　　反正顾陌离也不在，华琼算是彻底解放了自己的天性，狠狠朝着地上的碎片吐了口唾沫，而后才拄着铁蒺藜骨朵站了起来。
　　不过别看华琼嘴上话说得狠，实际上她的状态可称不上好。
　　其实厄里斯魔境的通关方式不应该是这种暴力杀穿的，正确地应对方式应该是沉着冷静，放松心神，如此一来就不会被厄里斯魔镜所影响，但华琼之前几乎被吓疯了，哪里能够保持心静如水？
　　也就是她战斗力极强，否则换个人在这里说不定就直接退场了。
　　饶是如此，华琼也付出了巨大的代价，全身上下几乎所有技能都处于冷却状态，生命值也下降到了百分之四十以下。
　　系统提示的消息华琼也看到了，对于顾陌离破解了汤姆·里德尔的日记本这件事她也不感到意外。
　　“得赶紧去和老板汇合，情况不妙啊。”
　　“这个地方不对劲....”
　　这个厄里斯魔镜华琼是知道的，但效果不应该是制造什么恐怖世界才对，这里面绝对发生了自己不知道的事情。
　　华琼深吸一口气，随后推开房间的大门，打算离开。
　　但前脚刚走出房间大门。
　　后脚华琼就不由得屏住了呼吸。
　　.....不一样了。
　　走出房间后，映入眼帘的并不是印象中的走廊，而是又一座房间。
　　“果然。”
　　见到这一幕，华琼算是肯定了之前心中的那一点模糊预感。
　　“有谁，不想让我和老板汇合吧？”
　　“分院仪式也是为了将我和老板分开....”
　　“现在是阻扰我去找老板么？”
　　“不过按理来讲，霍格沃兹里面应该是没有这种能突然出现的房间的，除了....”
　　多亏了之前顾陌离的补课，华琼才能第一时间联想到自己现在的处境：“....有求必应屋对吧？拉文克劳的冠冕？”
　　唰！
　　话音未落，就在房间的深处，一道湛蓝色的光芒就猛地绽放了出来，覆盖了华琼的视野。
　　............
　　“居然没找到？”
　　从格兰芬多的休息室回来后，顾陌离一直处于沉思的状态。
　　华琼不在休息室。
　　按理来说，她破除了厄里斯魔境的难关后，也应该会来找自己才对，莫非是两人你找我我找你，结果完美地错过了？
　　“不可能，一到八楼，总共就这么些楼梯，我一路都有看过来，以华琼的心思细腻，若是真的来找我，定然会把她那根狼牙棒拿出来，好让我一眼就能看到，所以我不可能会找不到她才对....”
　　除非有人刻意阻扰。
　　“有意思，是伏地魔么？不让我和华琼碰面？”
　　“还是说....”
　　顾陌离有些兴奋地搓了搓手，这就是他逐渐沉迷这款游戏的原因，每次游戏都会给他带来全新的刺激体验。
　　搞得他都有点想氪金了。
　　“既然找不到，那就先不找了，先去解决魂器的问题，相信华琼在看完系统提示后也会明白魂器的重要性，而如果真的是伏地魔在阻止我和华琼碰面的话，他唯一的办法就是利用魂器的力量。”
　　所以只要一直收集魂器。
　　迟早会和华琼碰面的。
　　“我想想看，魂器还剩下拉文克劳的冠冕，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，纳吉尼，马沃罗·冈特的戒指，这些魂器里最好找的是什么？斯莱特林的挂坠盒最后是在乌姆里奇的手上....”
　　顾陌离稍微联想了一番后，立刻前往了三楼的黑魔法防御术教授办公室。
　　原因很简单。
　　斯莱特林的挂坠盒最后在乌姆里奇手上，乌姆里奇在霍格沃兹的身份是黑魔法防御术教授，既然不允许自己离开霍格沃兹，那七魂器必然是放在了霍格沃兹内，仔细想想也只有教授办公室了。
　　咚咚咚。
　　“教授？我有一个有关黑魔法防御术的问题想向你请教....”
　　一边随口编造理由，顾陌离一边推开了办公室的大门。
　　下一秒。
　　“你居然还敢来送死？”
　　眼前的景象骤然变换，天翻地覆一般，之前在汤姆·里德尔日记本里刚刚见过面的伏地魔就再度出现了。
　　“....哈哈哈，果然猜对了。”
　　看着眼前的伏地魔，顾陌离不惊反笑，不知为何，笑容中还带着几分莫名的意味。
　　“居然真的在这里”
　　“太巧了不是么？”
　　“....这就是你最后的遗言了么？”
　　伏地魔神色阴沉，嘴角勾勒出一丝冷酷的笑意：“如果是的话，你就死在这里吧！”
　　下一秒。
　　原本的办公室瞬间扭曲，取而代之的则是一个阴暗的岩洞，岩洞内部是一座小湖，湖中心还有一座小岛，岛的中央则是摆放着一个玻璃容器，容器里则是一个浸泡在魔药里的金色挂坠盒。

第一百一十三章 物理驱魔
　　“和我玩这一手对吧？”
　　顾陌离看着面前的湖心小岛，又扫了眼那乍看之下就跟塞满了排泄物的湖水，眼角不禁微微一抽。
　　如果一切都和原著对应的话。
　　这应该是原本存放斯莱特林挂坠盒的地方，伏地魔将挂坠盒放在了湖心小岛的玻璃瓶中，必须喝下一瓶让人痛不欲生的魔药才能将其拿到手，而且小岛周围还有无数的阴尸负责守卫挂坠盒。
　　最重要的是.....
　　“尼玛这里面藏得挂坠盒是假的啊。”
　　“不会这么坑吧？”
　　顾陌离是很有自知之明的，他可不是老邓，就算是老邓，为了拿一个假挂坠盒都把自己半条命给搭了上去，甚至最后老邓之所以完蛋，这次的经历绝对是主要原因之一，连老邓都被弄成那样....
　　换自己上去肯定完蛋了。
　　唔嗯。
　　“但万一这里面放着的是真品呢？”
　　“...不对，说到底，这里应该和日记本一样都是幻境吧？”
　　“真品就在幻境之外。”
　　“那这个试炼....”
　　顾陌离越想越觉得不对劲，但无奈的是，就像是薛定谔的猫一样，你不去试试看，就不知道湖心小岛的挂坠盒究竟是真是假，万一这就是一个通关的条件呢？只要拿到自己就算是通过魂器的试炼了？
　　“....算了。”
　　顾陌离摇了摇头，随后大步走向了岩洞内的小湖。
　　和老邓不一样。
　　顾陌离也有自己的办法。
　　“总而言之就是阴尸嘛，窝在水里面...只要让你们爬不出来就行了！”
　　“替身召唤！”
　　唰！蓝色的火焰伴随着【持久正义】的身影在顾陌离的身后浮现，而后无形的能力范围迅速扩展开来，覆盖了小半个湖泊。
　　最初没什么变化。
　　但渐渐的，原本平静的湖泊开始波动了起来，一声声凄厉的嘶吼缓缓传出，有阴尸试图从湖泊里冲出来。
　　....但是！
　　“重量加倍！再加倍！超级加倍！”
　　咚！
　　持久正义的效果是对非生命体的重量增幅，顾陌离直接加大了湖水的重量，将原本用于隐藏阴尸的湖水，反过来变成了压住它们的囚牢，甚至有不少阴尸直接被湖水压断了身子，血液染红了湖泊。
　　“先解决阴尸。”
　　“再来试试看那个魔药....”
　　顾陌离借着【持久正义】，在没有阴尸干扰的基础上，顺利地飞到了湖心小岛上。
　　再然后就是魔药问题了。
　　顾陌离围着玻璃瓶转了好几圈，又想了大半天，之前他也试过能不能离开岩洞，但好像不行，场景被局限在了这个岩洞内部，唯一的通关线索就在这湖心小岛上，根本不给人选择的余地。
　　他也试了试能不能用替身直接将挂坠盒拿出来。
　　不过可惜，不顶用。
　　他甚至用冲锋枪对着玻璃瓶扫射了一梭子，但依旧没卵用。
　　....看样子系统是非要自己喝这一瓶魔药了。
　　“....管它呢。”
　　“一口闷了！”
　　顾陌离大步走到了魔药的旁边。
　　而这一举动，也彻底刺激到了湖泊周围的阴尸，不得不承认这些阴尸数量极多，而且没有恐惧心理，哪怕顾陌离加大了湖泊的重量，他们依旧用叠罗汉的方式，挣扎着从湖里面爬了出来。
　　“吼哦噢噢噢！”
　　然后成群结队地朝着顾陌离扑了过来。
　　“滚开！”
　　顾陌离二话不说，抄起冲锋枪就是一阵扫射，嘴里还喊着：“除你武器（物理）！”
　　接着他又开启了单兵铠甲，将内置的两枚火箭弹拿了出来。
　　“火焰熊熊（物理）！”
　　轰隆隆！
　　爆炸的火光和气浪在湖泊周围扩散开来。
　　与此同时，【持久正义】也行动了起来，左手书籍，右手提灯，左右挥舞起来仿佛一位舞着大锤的无双猛将，左右开弓，直接将几个扑上来的阴尸打飞了出去，然后又撞倒了其他好几个阴尸。
　　“昏昏倒地（物理）！”
　　打得兴起后，顾陌离还抄起遵义剑上前亲手砍了几个阴尸，遵义剑锋锐无双，阴尸的优势则在于数量，防御力还远远不足以抗住遵义剑的劈砍。
　　“话说阴尸这种东西有违天和。”
　　“我杀光他们算是匡扶正道，侠义心肠了吧？”
　　顾陌离一边嘀咕，一边将遵义剑高举过头，果然，遵义剑的三大特效之一，【侠义】正处于可激活的状态。
　　【侠义：此剑若是为了侠义而出鞘，则获得一道逍遥剑气】
　　“让我试试看....”
　　带着几分试验新装备的兴奋，顾陌离直接激活了【侠义】特效，下一秒，顾陌离手中的遵义剑就开始微微颤抖了起来，紧接着只见一道纯白色的剑气从剑中分裂而出，并且迅速开始延伸扩大。
　　“喔哦哦哦！”
　　“看招！神锋无影（物理）！”
　　唰！
　　遵义剑上剑气衍生至足足四十九丈，而后顺着顾陌离的动作朝下劈落，剑气撕裂了沿途所有阴尸，甚至在劈入湖水以后还硬生生斩出了一条大道，宛若一道旋涡裂口，将阴尸吞没后绞碎。
　　“不！！！”
　　湖水之中，似乎隐隐传来了伏地魔不甘的怒吼。
　　趁着这个机会，顾陌离迅速冲到小岛中心，拿起魔药就一口干了下去，随后伸手一抄，这次他顺利地将挂坠盒拿了出来。
　　....咔擦！
　　下一秒，伴随着一道清脆的破裂声。
　　周围的环境就如同泡沫幻影一般瞬间消失无踪，顾陌离一个眨眼就重新回到了黑魔法防御术的教授办公室，而他的手里则是握着那枚斯莱特林挂坠盒，但与此同时，前后两则系统提示也跳了出来。
　　...................
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【您成功得到了魂器之一：斯莱特林的挂坠盒】
　　【当前英雄试炼进度：收集七件魂器（3/7）】
　　..................
　　“喔噢？”
　　顾陌离双眼一亮：“这就拿到手了？会不会太简单了啊？”
　　抱着这个念头，顾陌离继续看起了下一条系统消息。
　　.................
　　【你喝的魔药开始生效了】
　　【你陷入了混乱状态】
　　【混乱状态：从现在起，你的攻击力下降百分之五十，防御力下降百分之五十，速度下降百分之五十，生命值下降百分之五十且无法恢复，人物卡属性增幅取消，技能卡封印后将无法使用】
　　.................
　　“我***哔----***尼玛***哔---哔---哔---！”
　　顾陌离当场就骂了出来。
　　辛辛苦苦几个剧本，一瓶药下去就回到解放前了？
　　这玩毛线啊。

第一百一十四章 拉文克劳的游戏
　　回过神来的时候，华琼发现自己身处的环境已经变了。
　　映入眼帘的是一座金碧辉煌的宫殿，宫殿的中央摆放着一张黄金打造的圆桌，圆桌的两边各摆放着一张椅子，上面装饰着珍珠和玛瑙，看上去奢华无比。
　　而最让人眼热的。
　　是黄金圆桌和椅子四周铺满地面的财报，从宝石，到黄金，再到各种名画，古董，几乎一切人类能想象到的，和“财富”有关的东西，都能在这里看到，足以勾起人心中最深沉的贪婪和欲望。
　　最重要的是。
　　这些财宝全部毫无防备地放在地上。
　　仿佛在等人去拿一样。
　　“......”
　　可惜华琼的内心不仅毫无波动，甚至有点想笑。
　　“怎么？”
　　“不试着拿点么？”
　　抬起头，黄金圆桌的对面，一位留着长发，头上戴着水晶般的冠冕，容貌美丽到让人无法移开视线的女子正一边微笑一边看着华琼，女子的嘴唇微微翘起，那股骄傲的气质几乎没有任何掩饰。
　　“我特许你拿一点。”
　　“....不了。”
　　华琼撇了撇嘴：“我对钱没什么兴趣。”
　　女子：“.......”
　　你这就搞得我很没面子了啊。
　　气氛一度尴尬了片刻，随后女子才缓缓开口：“我的名字是罗伊娜，罗伊娜·拉文克劳，很高兴认识你。”
　　“年轻的小巫师。”
　　“罗伊娜？”
　　华琼此时已经收起了狼牙棒，双眼微微眯起，怀疑地看着这位自称罗伊娜·拉文克劳的女子，不过她没有选择开口询问，而是话锋一转：“....那罗伊娜小姐，请问我现在该怎么离开这个地方？”
　　“你准确地找到了问题的关键。”
　　罗伊娜打了个响指：“想要离开其实很简单，你只要和我玩一个小小的游戏，赢了就能离开了。”
　　“...真的？”
　　“当然。”
　　罗伊娜面带笑容：“游戏的内容很简单，你知道么，在魔法远远还没有普及的年代，霍格沃兹也没有建立的遥远过去，曾经有一个男人得到了天授的智慧，从而成为了那个时代最伟大的巫师。”
　　“他的名字是所罗门。”
　　“所以这个游戏，我将之成为所罗门的赌局。”
　　提到所罗门的时候，罗伊娜脸上的笑容显得颇为怪异，而她面前的黄金圆桌上，不知何时已经多出了足足十枚黄金指环。
　　“十枚指环的传说在巫师界非常有名。”
　　“有的巫师认为那是召唤用的媒介，有的巫师认为那是媲美死亡三圣器的存在，而到了我们那个时代，对十枚指环的认知已经基本完成了统一，我们一致认为，所罗门的戒指，象征的是所罗门的权威。”
　　“而这就是我们的游戏。”
　　罗伊娜将十枚戒指一字排开，接着随意地拿起了一枚戒指：“一共十枚，你和我两位玩家，一次可以拿走的数量最少一个，最多两个，且必须按照顺序，而最后拿到戒指的玩家，就是这场赌局的胜利者。”
　　“当然。”
　　“我先开始挑选。”
　　话音刚落。
　　华琼就忍不住要骂人了。
　　十个物件，两位玩家，每个玩家最多只能拿两个物件，最少拿一个物件，不能不拿，这不就是典型的石子游戏么，而且是最简单的那种，其中的规律就算只有小学毕业的文凭都能看得出来。
　　没错。
　　这游戏是有必胜法的。
　　简而言之。
　　先手必胜！
　　“这不公平！你先来的话我不是必输么！”
　　“.......”
　　面对华琼的质疑，罗伊娜没有回应，只是咧了咧嘴，笑容显得愈发邪气了起来，仿佛在说自己就是故意的一样，说实话，华琼差点就直接掏出铁蒺藜骨朵对着罗伊娜一棒砸过去，但最后....
　　...她还是放弃了这个念头。
　　“....呼，冷静，要冷静，老板说过的，看似复杂的东西，实际上说不定出乎意料的简单。”
　　“要冷静下来.....”
　　在脑海里狠狠甩了自己两巴掌后，华琼又缓缓坐了回去，没有和罗伊娜翻脸，而她这一番举动反而让罗伊娜有些意外。
　　“...没想到格兰芬多的小巫师居然没有冲动行事。”
　　“你去错学院了啊。”
　　“不用你多管。”
　　华琼坐在位置上，看着黄金圆桌上的十枚指环，脑海中迅速回忆着罗伊娜所说的话，最后沉声道：“不是要玩游戏么，开始吧。”
　　“那就开始咯。”
　　罗伊娜微微一笑，随后果不其然，直接拿起了最右侧的第一枚戒指。
　　“好了，现在轮到你了，我的朋友。”
　　罗伊娜将拿到的戒指戴在了左手小拇指上，旋即满脸笑容地看着华琼，还做了个“请”的姿势，说实话那充满恶意的笑容让华琼有种不去拿戒指，而是冲上去给罗伊娜脑袋来一记重拳的冲动。
　　“呼.....”
　　深吸一口气，华琼没有着急去拿。
　　毫无疑问。
　　不能按照罗伊娜的节奏走。
　　照这个趋势下去无论自己怎么挣扎都不可能拿到最后一枚戒指，话说回来这游戏有后手反制的方法么？
　　华琼没想出来。
　　不管怎么看都是死局。
　　“一共十枚戒指，最多拿两个，最少拿一个，想要赢就必须拿到第七枚和第四枚，但第十枚被拿了，自己要么拿第九枚，要么拿第九枚和第八枚，不管是前者还是后者，第七枚都是拱手相让.....”
　　拿了第九枚，那罗伊娜只要拿第八枚和第七枚就行。
　　拿了第九枚和第八枚那更好，罗伊娜直接拿第七枚。
　　怎么都是输。
　　看不到希望的游戏让华琼又有些焦躁了起来，但旋即她仿佛想起了什么，突然伸手在自己的大腿上狠狠掐了一下。
　　冷静，一定要冷静，若是遇到麻烦就慌张失措，那自己还当什么侦探？
　　这时候，华琼的脑海中不禁闪过了顾陌离的身影，双子星大厦那次，顾陌离承载着整座大厦被爆破的危险，却依旧冷静地做出了判断，而现在自己只是一个游戏，就没有办法做到冷静面对么？
　　开什么玩笑。
　　我可是未来的世界第一侦探！
　　....冷静！
　　华琼深吸一口气，一边回想着罗伊娜之前说过的话，一边看着罗伊娜小拇指上的戒指，不断思考着对策。
　　前提：游戏本身是没有破解法的，必输无疑。
　　推论：不能从游戏本身下手，而是要从游戏以外的东西。
　　前提：游戏以外，罗伊娜说了什么？做了什么？
　　推论：讲解了十枚指环的故事，将指环带到了自己的小拇指上，戒指象征着所罗门王的权威，戒指，小拇指.....
　　......！！！
　　一瞬间，华琼瞳孔骤缩，眼中闪过一丝惊疑之色。
　　“怎么了？想到什么了？”
　　看到华琼这番表现，罗伊娜悠然地说道：“不论你想到了什么，我建议你还是尽快做出你的选择吧，虽然我不限制时间，但你若是拖得越久，你的另一位朋友恐怕就越危险，他现在的状况可不太好。”
　　“....哼。”
　　华琼没有言语，而是缓缓伸手，将圆桌上的第九枚戒指拿了起来。
　　“唔嗯。”
　　罗伊娜面色不变，直接从圆桌上拿起了第八枚和第七枚指环，然后分别将其带在了自己的中指和食指上，而看到这一幕后，刚刚还神色沉重的华琼....
　　....突然笑了。
　　随后只见她拿起了第六枚指环和第五枚指环，将其分别戴在了右手和左手的大拇指上。
　　“罗伊娜小姐，我应该赢了吧？”
　　“你在说什么？”
　　“若是这样还不赢，那我就真的没辙了。”
　　华琼不是笨蛋，她其实是很聪明的，尤其是最近她还有了一个合格的榜样。
　　“老板说过，先收集线索，然后从线索中推理真相，推理不出真相的时候就回顾之前得到的线索，一步步慢慢来，就像是玩拼图游戏一样，将不同线索得出的推论组合在一起，就是真相。”
　　“仔细回想一下你所说的游戏规则，你当时是这么说的：【一共十枚，你和我两位玩家，一次可以拿走的数量最少一个，最多两个，而最后拿到戒指的玩家，就是这次赌局的胜利者】没错吧？”
　　罗伊娜眉毛一挑：“这有什么奇怪的么？”
　　“稍微想想就会发现，你这句话有几个地方显得颇为变扭，显得有些奇怪，分别是【一共十枚】，还有【一次可以拿走的数量】，你似乎是有意无意的忽略掉了戒指这两个字，而在最后，你说得又是【最后拿到戒指】，而不是【拿到最后一枚戒指】，用语不同完全会导致意思不同，很奇怪不是么？”
　　“在你说过的话里，只有两次真正提到了戒指这两个字，一次是【戒指象征所罗门的权威】，一次是【最后拿到戒指的玩家，就是赌局的胜利者】，其他本应该提到戒指的地方却被你刻意省略了。”
　　“那我是不是能这么认为。”
　　“这个赌局真正要拿到的应该是【戒指】，而且不是最后一枚，而是其中一枚，而前面的修饰词其实根本不重要，重点是符合【戒指】这个特性的指环，也就是说，象征所罗门权威的那一枚。”
　　罗伊娜闻言不禁眯起了双眼：“那为什么是第六枚？”
　　“简单的小知识，戒指待在不同的位置会有不同的象征性意义，而绝大多数待在右手大拇指上的戒指都象征权威和财富，你拿走的第十枚戒指，第八枚戒指和第七枚戒指，分别待在了右手小拇指，食指，中指上，如此一来，第六枚戒指自然会待在右手大拇指上，所以我就选中了它。”
　　“当然以防万一我也罢把第五枚拿走了，我猜测第五枚应该待在左手大拇指上吧，所以要是这样还不赢，那我也没辙了，至于这个看上去先手必胜的石子游戏，其实全部都是你的障眼法。”
　　“.....这只是你的猜测吧？”
　　“没错。”
　　华琼没有否认，而是点了点头：“这只是猜测，但老板说过，既然是游戏，就不可能是必败无疑的，看似完美的困局，必然有破局方法，而你给出的游戏是必胜游戏，那胜利方法就必然在游戏外。”
　　“所以我对我的猜测很有自信。”
　　“其实你若是换个游戏，给我一个稍微有点胜算的游戏，我反而不一定这么想，因为我的注意力一定会被那一点胜算完全吸引，但你用这种必胜游戏，不就是逼着我去思考游戏外的胜利方法么。”
　　“不过我很不明白的是，你其实不需要拿第九枚和第八枚，只是拿第九枚的话，我就只能拿第八枚或者第八枚和第七枚，这样一来你至少可以锁定第六枚，不就能彻底封锁我的机会么？这也是我唯一的疑虑。”
　　“....并非如此。”
　　听完华琼的解释后，罗伊娜沉默了片刻，随后摇了摇头：“我虽然给出了机会，但只有找到真相并抓住机会的小巫师才会被承认，若是你仅仅拿到了戒指，却没察觉真相的话，也是没有用的。”
　　“原来如此。”
　　看着若有所思的华琼，罗伊娜笑了：“所以聪明的小巫师，这次游戏是你赢了。”
　　“作为奖励，你将从我这里得到一个简单的提示，你想知道什么？”
　　“......”
　　沉吟片刻后，华琼开口了：“我想知道，伏地魔是否会在七魂器聚集以后复活。”

第一百一十五章 华琼的推论
　　【恭喜玩家“福尔华生”！】
　　【你成功得到了魂器之一：拉文克劳的冠冕】
　　【当前英雄试炼进度：收集七件魂器（4/7）】
　　...................
　　【你受到了冠冕内黑魔法的反噬】
　　【你的装备“金顶枣阳马”被封印了，该剧本内将无法使用这件装备】
　　【您的全属性下降至原来的百分之八十】
　　..................
　　从哪个诡异的大舞台出来后，华琼整个人脸上的神情都带着一股说不清道不明的古怪，好一会儿才缓过神来。
　　“...该死。”
　　“果然是这样。”
　　低声念叨了几句后，华琼收起了刚到手的拉文克劳冠冕，而后环顾四周，这次似乎是真正的有求必应屋了，宽大的房间，一扇出入用的大门，除此以外内部装饰和自己在电影里看到的没什么区别。
　　“算了。”
　　“先出去要紧，时间不够了...”
　　也不知道老板那边怎么样了，刚才自己看到他拿到斯莱特林挂坠盒的消息了，如此一来七件魂器至少有四件在手了，冠冕，挂坠盒，日记本，厄里斯魔镜，剩下的只有戒指，蛇，还有金杯了。
　　“也不知道这些东西去哪里找。”
　　“赫奇帕奇金杯....赫奇帕奇的公共休息室会有么？”
　　“而且....”
　　带着几分疑惑，华琼推开了离开有求必应屋的大门，但是这一步迈出，她却发现自己并没有进入走廊。
　　有求必应屋在有需要的情况下，甚至可以连接霍格沃兹城堡内绝大部分的地方，之前华琼就是从存放厄里斯魔镜的房间一步进入了有求必应屋，而这次，她则是从有求必应屋来到了另一个房间。
　　“....啊。”
　　不过说实话，哪怕是华琼都认得这个房间。
　　毕竟它太重要了。
　　最重要的标识物是摆放在房间中央长桌后搁板上的分院帽，旁边还放着一个水晶匣子，匣子的背后则是一个摆放着盆形物体的黑柜子，最重要的是在门后的一根镀金栖枝上，一只火红色的大鸟正扑腾着翅膀。
　　毫无疑问。
　　“邓布利多的办公室？”
　　“嗯？”
　　反应过来后，华琼顿时陷入了更深的震撼之中。
　　原因很简单。
　　因为此时的房间景象可称不上完好。
　　凤凰福克斯扑腾着翅膀，但最后还是无力地倒在了地上，身上燃起了刺目的火焰，将它迅速烧成了灰烬。
　　墙壁上的历代校长画像无一例外，全部被破坏了。
　　冥想盆也破碎了。
　　水晶匣子和分院帽倒是安然无恙。
　　可就在房间中央的巨大办公桌上，一道披着长袍，留着齐胸白须，看上去老迈不堪的身影正躺倒在上面。
　　最重要的是在那老迈身影的旁边，还站着另一位高挑的年轻人。
　　“老板？”
　　是顾陌离。
　　随着华琼惊喜的声音传来，站在办公桌旁的顾陌离似乎才终于反应了过来，有些僵硬地转过身子看了过来。
　　“...啊，是你啊华琼。”
　　反正这次就他们俩人，所以顾陌离也没有刻意叫游戏名。
　　“这位是...”
　　华琼应声上前，视线也落在了办公桌上，看着这位已经闭上了眼睛，半月形的眼镜不知掉落到何处，身上的深绿色长袍没有丝毫伤痕，但右手显得一片焦黑的老人，心中顿时就有了猜测。
　　而顾陌离的话则是证实了这份猜测。
　　“阿不思·邓布利多。”
　　“有史以来最伟大的白巫师。”
　　“哼。”
　　顾陌离冷笑一声，随后摊开手，掌心里躺着的则是一枚大号的戒指，外表像是用金子做的，但工艺明显很粗糙，上面还镶嵌着一块中心留有裂纹的黑色宝石，裂隙中似乎闪烁着幽幽的光芒。
　　“马沃罗·冈特的戒指？”
　　“没错。”
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【你成功得到了魂器之一：马沃罗·冈特的戒指】
　　【当前英雄试炼进度：收集七件魂器（5/7）】
　　“如此一来，剩下的魂器就只有赫奇帕奇金杯和蛇了吧？”
　　“对。”
　　顾陌离点了点头，房间的阴影遮住了他的半张脸，让华琼有些看不清他的模样：“老板？邓布利多是怎么...嗯，怎么去世的？”
　　“不知道。”
　　顾陌离摇了摇头：“我也刚来不久，而我来的时候，情况就已经是这样了，身上没有伤口，也没有厮杀的痕迹，但就是死了....”
　　“没有伤口？”
　　华琼闻言皱紧了眉头，思考了片刻后才开口说道：“那老板，我们接下来去哪儿？”
　　“....你觉得呢？蛇还是赫奇帕奇金杯？”
　　“诶？我觉得？”
　　华琼不知为何，突然有些拘谨了起来....硬要说的话，就像是课堂上被老实提到名字，要求站起来回答问题的学生一样。
　　不过最后她还是深吸一口气，随后沉声说道：
　　“我觉得应该去找蛇。”
　　“.....为什么？”
　　“首先，大蛇纳吉尼，这件魂器的所在地比赫奇帕奇金杯好猜。”
　　华琼见顾陌离居然将主动权交给自己，顿时有一种“侦探上的前辈在考验自己”的感觉，整个人都认真起来，似乎是想好好表现一番。
　　“大蛇纳吉尼，这是伏地魔的宠物，严格来讲并不存在于霍格沃兹。”
　　“但就像被厄里斯魔镜替代的哈利波特一样，大蛇纳吉尼应该也是可以被替代的，而且同样是蛇，在霍格沃兹里就有一个非常容易找到的替代品。”
　　“斯莱特林密室里的蛇怪。”
　　“没错。”
　　顾陌离肯定了华琼的猜测，华琼也有些兴奋地继续说道：“还有一点，那就是我怀疑邓布利多就是死在蛇怪手下的！毕竟没有任何伤痕，只能想到是某种即死的手段，蛇怪的眼睛刚好是一种，当然也有可能是杀戮咒，但考虑到邓布利多的实力，我觉得还是蛇怪梗靠谱一点....吧？”
　　顾陌离没有否认也没有肯定，只是抿了抿嘴：“....这样么。”
　　“最重要的一点....”
　　说到这里，华琼终于道出了自己这一路走来的推理结论：“....我怀疑这一切其实都是伏地魔的阴谋。”
　　听到这里顾陌离才有些诧异地挑了挑眉头：“喔噢？”
　　“根据呢？”
　　“根据有三个。”
　　华琼伸出了三个手指头，严肃地说道：“第一，老板你有没有觉得，这次剧本英雄试炼成就的难度太低了？”
　　“明明应该是高难的排位剧本，英雄试炼成就却只是要求收集七件魂器，而收集魂器所需要经历的考验，虽然不能说简单，但也绝对不算太过困难，至少我们现在都已经成功收集到五件了。”
　　“所以我怀疑，这个英雄试炼，应该不仅限于收集魂器。”
　　“第二，老大你还记得我们刚进入遗迹的时候看到的系统提示么？”
　　“YOU KNOW WHO IS COMING BACK！”
　　“神秘人即将归来。”
　　“收集七件魂器，神秘人即将归来，再加上邓布利多的死，我怀疑这一切都是伏地魔复活的阴谋。”
　　“邓布利多就是伏地魔操纵蛇怪杀死的，而收集七件魂器本身恐怕只是一个幌子，等真正收集起来以后，伏地魔说不定会直接借助魂器复活，然后整个游戏的难度就会一下子上升到地狱模式....”
　　听到这里顾陌离突然提出了质疑：“但那个时候我们已经完成英雄试炼了吧？”
　　“不对。”
　　华琼摇了摇头：“英雄试炼的要求是【安全地收集七件魂器】，换而言之，若是你在收集完魂器后，人被伏地魔给杀死了，那英雄试炼恐怕还是会失败。”
　　“我不知道老大你那边怎么样，但我这边的话，魂器的试炼一直在尝试削弱我的实力，这一点很不正常，按常理来讲的话，如果伏地魔真的害怕魂器被收集起来，那应该利用魂器致我于死地才对，但事实却并非如此。”
　　就好比拉文克拉的冠冕。
　　系统提示自己受到了黑魔法反噬，但结果却只是削弱了战斗力，而不是致死。
　　这明显有问题。
　　“我怀疑这可能是为了之后伏地魔的复活做铺垫，细想一下，如果我们为了收集魂器而实力大减，而魂器好不容易收集起来了，伏地魔却借此复活，此消彼长之下，我们几乎不可能通关不是么？”
　　顾陌离闻言点了点头：“...确实，通过剧本后，我现在全身的属性下降了绝大部分，能用的武器也只剩下寥寥数种了。”
　　“果然是这样啊。”
　　话音未落，顾陌离却是话锋一转：“....你刚只说了两种，第三个理由呢？”
　　“第三个啊。”
　　说到这里，华琼不禁微微一笑：“第三个是我从拉文克劳冠冕里得到的提示，伏地魔将在得到七魂器后复活。”
　　“...所以我断定，这次的剧本，实际上是伏地魔的阴谋！”
　　“他想要借我们的手复活！”
　　华琼信心满满地说出了自己的结论，她这次真的仔细斟酌过了，自问没有什么破绽才将其说了出来。
　　说完后，华琼立刻就瞪大了双眼，用一副水灵灵的大眼睛期待地看着顾陌离。
　　像是考完后等待老师发卷子的学生一样。
　　“唔嗯....”
　　顾陌离沉吟了片刻：“...所以你才说先去找蛇怪吧，一来是它极有可能是魂器，二来也是因为它的毒牙可以摧毁魂器。”
　　“没错。”
　　“至于你的推论...唔嗯。”
　　顾陌离点了点头：“给你打八十分吧。”
　　“...诶？八十？为什么是八十？”
　　“走了，去斯莱特林密室。”
　　没有理会不满的华琼，顾陌离直接揣起了办公桌后放着格兰芬多宝剑的水晶匣子，而后大步走出了邓布利多的办公室。

第一百一十六章 千层博弈（一）
　　霍格沃兹城堡二楼。
　　哭泣桃金娘的盥洗室。
　　“就是这个地方了吧？斯莱特林密室的入口。”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头，而华琼则是面露难色：“但我没记错的话，这个密室需要蛇佬腔才能打开吧？”
　　“唔嗯...没事。”顾陌离沉思片刻后摇了摇头：“我会蛇佬腔。”
　　“诶？”
　　顾陌离出乎意料的回答反而让华琼愣住了，蛇佬腔？这种魔幻世界才有的设定，你是咋学会的？这可不是小时候看哈利波特电影的时候学着电影里的蛇佬腔一样沙哑叫几句就能完事的啊。
　　电影终究只是电影，真正的蛇佬腔绝对不是沙哑说几句话加一点特效就能解决的，实际上这种蛇佬腔是真正意义上的另一种语言，无论从什么角度来讲，顾陌离都不可能学会这种语言才对。
　　没有理会惊愕的华琼，顾陌离挥了挥手。
　　“往后站。”
　　“我要说蛇佬腔了。”
　　“...啊？哦哦...”
　　虽然依旧满心疑惑，但华琼还是很听话地往后退了一段，而顾陌离也是跟着后退了几步，然后默默地打开了身上的单兵战术铠甲，肩部装甲之中，一枚单兵火箭弹头旋即带着白烟呼啸而出！
　　“蛇佬腔（物理）！”
　　轰隆隆！
　　整个盥洗盆都被火箭弹给炸开，密室本身是藏得很隐蔽啦，但是在被发现了具体入口的基础上，区区一个洗手盆还远远不足以护住入口，归根结底，密室之所以是密室，重点在于神秘而不是其他。
　　当然，原本的话是不需要动用火箭弹这种设备的，以顾陌离的能力，完全有其他的方法来弄开这个入口。
　　但问题是....他现在全身上下几乎所有的技能都被封印了。
　　属性也被削弱成了弱鸡。
　　唯一能够动用的只剩下装备。
　　而且还不是冲锋枪这种装备，因为这些装备直接涉及到玩家属性，随着属性的削弱，这些武器的强度也削弱了，顾陌离现在的冲锋枪威力，恐怕已经和玩具枪没什么区别了，子弹也基本等同橡皮子弹。
　　唯有外置型的装备特效还保留原有威力。
　　一个自然是战术铠甲自带的武器。
　　另一个就是遵义剑的三大特效了。
　　而为了打开密室入口，也为了某些不可告人的目的，顾陌离没有让华琼动手，而是亲自炸开了盥洗盆。
　　在破碎的盥洗盆后，一个漆黑的洞口缓缓浮现。
　　“OK，搞定了。”
　　“这算什么蛇佬腔啊！分明就是暴力开门吧？这样的蛇佬腔我也会啊！你直接和我说，让我去开门不就好了么？”
　　“走了。”
　　无视华琼的吐槽，顾陌离直接从入口跳了进去，而华琼虽然嘴上还在抱怨，但身体却是很熟练地跟了上去。
　　接着是进入密室前的最后一道圆形蛇门。
　　这里顾陌离用另一发单兵火箭弹头轰开了，至此以后，他身上的单兵战术铠甲就彻底失去了强力的武器。
　　换而言之，他进一步被削弱了。
　　剩下的手段恐怕也只有遵义剑的三大特效了。
　　“....应该差不多了。”
　　“差不多？”
　　站在顾陌离的身旁，华琼皱紧了眉头，不过这次她并没有再开口询问，隐隐间，她已经发现了不对劲。
　　老板他...好像在刻意隐藏什么？
　　完全可以交给自己做的事情，却一定要他来完成，他似乎是在....
　　....故意削弱自己？
　　这是在暗示自己什么吗？
　　还有他之前给自己打得分，八十...有什么地方我没考虑到的么？
　　他想说什么？
　　不直接说出口，而是拐弯抹角地表露出“怪异的一面”让自己来怀疑....
　　......为什么？
　　越往深处思考，华琼就是越觉得头大，然而就在这时，顾陌离的声音却是让她从纠结中重新清醒了过来。
　　“拿着。”
　　“...诶？”
　　华琼惊愕的同时双手下意识地一伸，将顾陌离扔来的水晶匣子抱在了怀中。
　　“这是...格兰芬多宝剑？”
　　“对付那头蛇怪的时候需要用到这东西吧，你是格兰芬多的人，你应该能用。”
　　“喔噢！”
　　留下最后一句话后，顾陌离就大步走进了密室之中，而华琼则是满腹犹疑地跟了进去。
　　.............
　　【警告玩家“烟花易冷”！】
　　【你遭到了伏地魔的诅咒，从即刻起，您的生命值每分钟将会下降百分之十，直到生命值归零为止】
　　【当你的生命值归零后，伏地魔将彻底归来！】
　　............
　　就在步入密室的瞬间，系统消息就从游戏面板里弹了出来，而顾陌离也发现自己的角色面板状态里出现了【被诅咒】的字样，显然这并不是在胡说八道，自己确确实实地中了伏地魔的诅咒。
　　什么时候？
　　“....原来如此，那瓶魔药么？不仅是削弱状态，也是陷阱啊。”
　　“没错！”
　　偌大的密室之中，在角落的阴影里，一道声音朗朗传来，语气并不阴森，硬要说的话甚至称得上铿锵有力，而紧接着，一道身着巫师袍的高挑身影就从阴影中走了出来，脸上带着阳光的笑容。
　　汤姆·马沃罗·里德尔。
　　伏地魔。
　　原本阳光的笑容，配上这个身份后，一下子变得险恶了起来。
　　“虽然你们似乎已经有所察觉了，但从一开始你们就已经中计了，只要你们还想拿到魂器摧毁我，就必然会来到这里，而只要你们来到了这个密室，我的胜利就不会动摇，一切已经结束了！”
　　“魂器的毒已经深入你们的灵魂了，你们的生命将作为我复活的祭品。”
　　“要不了多久，伟大的黑魔王就将重新.....”
　　“喝啊！”
　　伏地魔的话没说完。
　　因为在那以前，刚刚还站在顾陌离身旁的华琼已经一步迈出，数十米的距离眨眼即至，甚至连顾陌离都微微一愣，没能反应过来，更别说伏地魔了，这一刹那，华琼已经站在了伏地魔的面前。
　　“和BOSS废话什么？”
　　“先下手为强！”
　　全身技能全开，华琼用力将手中的铁蒺藜骨朵高高举起！
　　而后....
　　.....挥棒！

第一百一十七章 千层博弈（二）
　　..............
　　【装备卡：铁蒺藜骨朵】
　　【品质：传说】
　　【等级：D】
　　【攻击+1000，速度+500，防御+300，体质+500，技巧+100，神秘+0】
　　【装备要求：攻击D】
　　【特性：通俗意义来讲，就是狼牙棒的长柄版，此物乃是五溪番王沙摩柯之物，沙摩柯生性暴烈，其兵器更是由蛮族秘法血祭，内有无穷厉鬼，挥舞起来厉鬼缠身，提升威力的同时也会伤及己身】
　　【厉鬼缠身：进入嗜血状态，生命值持续下降，攻击力持续提升，最高可至百分之三十】
　　【五溪番王：对敌人造成一次震慑，使敌人进入无法行动的状态】
　　【备注：我这一棒下去你可能会死】
　　...............
　　【技能卡：霸体】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：集中全身真气，在短时间内提升攻击，防御，体质，三属性百分之三十，同时增强控制技能抵抗力，维持三分钟，三分钟结束后陷入虚弱状态，攻击，防御，体质，三属性降低至原来的百分之八十】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十五分钟】
　　...............
　　【人物卡：鬼将森罗】
　　【品质：完美】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：鬼蜮之力：下一次攻击得到鬼蜮的加持，并获得攻击灵体的特殊能力】
　　【技能二：百鬼夜行：召唤十到一百只恶鬼辅助战斗（未解锁）】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备效果：攻击+50%】
　　【介绍：鬼将森罗是鬼蜮最杰出的将领之一，他曾经纵横战场，所向无敌，直到有一天，他的膝盖中了一箭.....】
　　..............
　　华琼的卡牌技能和顾陌离相比，功能性不强，但在攻击性上却是大大领先，和北斗星君一样属于武斗型的玩家，除此以外，她还有其他几个技能，但出于谨慎，她并没有一口气激活全部技能。
　　【厉鬼缠身】【五溪番王】【鬼蜮之力】【霸体】
　　四个技能足够用了。
　　轰隆隆！
　　铁蒺藜骨朵重重砸在了伏地魔的身上，华琼并不是无畏的莽，她的技能【鬼蜮之力】可以直接攻击灵体，哪怕此时的伏地魔没有复活，只是魂器内的意念，按理说她也一样可以对其造成伤害。
　　.....如果伏地魔不反击的话。
　　“EXPELLIARMUS（除你武器）！”
　　咚！
　　沉重的闷响响起，一道璀璨的红光刺破了弥散开来的烟雾，重重地点在了华琼的铁蒺藜骨朵上，凭空而生的巨大排斥居然硬是抗住了华琼这一棒的强悍冲击力，甚至还有反推回来的趋势！
　　“随便打断别人的话可不是淑女所为啊。”
　　“....华琼小姐。”
　　“嗯！？”
　　听到伏地魔对自己的称呼后，远处的顾陌离顿时露出了一丝冷笑，而华琼也是仿佛脑海中有一道灵光闪过。
　　不过没等她整理好自己的思绪，伏地魔就继续动手了。
　　“EVERTE STATUM（悬空倒转）！”
　　金光闪烁。
　　刹那间，华琼只觉得一阵天旋地转，接着身子不由控制地飞向天空，翻了好几个圈又摔回了顾陌离的身旁。
　　“卧槽？”
　　“...唔呃！”
　　不得不承认，伏地魔这一通操作让华琼和顾陌离都有些意外。
　　而在他们诧异的注视下，伏地魔笑得更开心了。
　　“怎么？”
　　“觉得我只是一段记忆，只是一点灵魂，所以就没有了战斗力？”
　　“正常来讲确实是这样。”
　　“但可惜....”
　　伏地魔一边微笑，一边举起了自己右手的魔杖：“....有了它，一切都不一样了。”
　　只是一个动作。
　　顾陌离和华琼就立刻反应了过来。
　　“接骨木....是老魔杖么？”
　　“不错！”
　　“作为死亡圣器之一，哪怕我只是灵魂状态，也可以轻松使用这根魔杖。”
　　“明白了吧？”
　　“自从我将邓布利多那个老家伙杀死以后，结局就已经注定了！”
　　“扯淡！”
　　此话一出，顾陌离顿时驳斥道：“什么只要是死亡圣器就可以被灵魂使用，完全是胡扯，这属于二创的设定，不符合原著的啊！”
　　伏地魔：“？？？”
　　你TM在说啥玩意儿？
　　“....哼，无论你想用什么言语来干扰我，一切都迟了。”
　　“作为最后的祭品。”
　　“你们就乖乖去死吧！”
　　伏地魔冷笑一声，随后转身看向了背后的巨大石像，这是一个人面石像，正是霍格沃兹的四位创始人之一，萨拉查·斯莱特林的石像。
　　“Shearhas-Samnathas-Selithaeine.....（对我说话吧，斯莱特林）！”
　　蛇佬腔！
　　诡异的语言从伏地魔的口中吐出，而像是在呼应他的召唤，斯莱特林的人面石像开始微微颤动，嘴巴部分缓缓张开，仿佛闸门一般落下，露出了漆黑的洞口，从洞口中则是流淌出了摄人的寒气。
　　“直接杀了你们毫无意义。”
　　“为了给我的复活祭典增添几分娱乐，你们就在蛇怪的注视下尽情挣扎吧，起码这样你们会死得毫无痛苦。”
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈.....！”
　　密室中，伏地魔的狂笑声回荡开来，紧接着就是一阵嘶嘶声传出，只见一头大蟒缓缓从斯莱特林的口里爬了出来。
　　蛇怪！
　　一旦直视它的眼睛，就会立刻坠入冥府，拥有数百年的寿命，堪称神话中的生物，绝大部分巫师在他面前甚至毫无抵抗力，毫不客气地讲，蛇怪的战斗力在哈利波特系列绝对是最顶层的。
　　而想要对付它的话....
　　“先解决它的眼睛！”
　　“将魂召唤！”
　　顾陌离话音刚落，华琼就直接拿出了杀手锏技能，只见一团黑色火光在他身后点燃，随后一尊黑甲战将从中走出，手中提着一大一小两柄战戟，头盔下一双眼眸锐气逼人，看上去好不威武。
　　.................
　　【技能卡：将魂召唤】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：通灵术的集大成，并非召唤历史人物，而是将天地间的杀伐之气聚集起来，捏造出一尊将魂，根据凝聚杀伐之气的强度，将魂强度也分为三种，即是黑甲战将，银甲骑将，金甲神将】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：将魂维持时间只有十五分钟】
　　【冷却时间：三个小时】
　　【备注：这是恶灵！没错！是恶灵！绝对不是替身！】
　　.................
　　飞纵而起的将魂双目紧闭，但动作却是丝毫不慢，时髦点讲，就是在武艺上已经抵达了听声辩位的境界，蛇怪的身形如此巨大，行动起来自然也是声势浩大，分辨起来根本没有什么难度。
　　凭借着这份技巧，华琼虽然依旧不敢去看蛇怪，但至少还有逃跑的余地。
　　可顾陌离这边就是另一回事了。
　　所有技能被封印，属性被削弱得只剩一丁点，怕是手无缚鸡之力，全身上下只剩遵义剑还能用....
　　.....但是！
　　饶是如此，顾陌离依旧是临阵不乱！
　　这一刹那，只见顾陌离双眼紧闭，双手背负，耳朵轻轻颤动，嘴角带着一缕万事皆在掌控的笑容。
　　哪怕我技能被封，属性下降，需要闭上眼睛才能不被蛇怪秒杀。
　　但我顾陌离依旧不慌不乱！
　　“嘶....！”
　　此时的蛇怪似乎是被将魂给激怒了，竖瞳一瞥，刚好看到了双眼紧闭，一派渊渟岳峙，宗师风度的顾陌离，当下就是一声怒吼，紧接着粗大的蛇尾如同一根钢鞭，猛地朝着顾陌离头顶砸了过来。
　　....呵呵。
　　“华琼救我！”

第一百一十八章 千层博弈（三）
　　“华琼救我！”
　　“喔噢噢噢！”
　　顾陌离话音未落，华琼就已经冲到了他的身旁，毕竟彼此之间的情况事先也了解过，所以华琼也知道面对蛇怪的时候，状态大减的顾陌离基本没有什么战斗能力，甚至可以用累赘来形容。
　　唰！电光石火间，华琼已经拉着顾陌离，将他直接夹在了胳膊间，然后一个纵身跳出了蛇怪的尾巴波及范围，与此同时华琼召唤出的将魂也挥动起双戟，狠狠朝着蛇怪的眼睛劈斩了过去。
　　“老板！？”
　　“OK了！”
　　被华琼夹着和蛇怪拉开距离后，顾陌离就立刻说道，随后取出了遵义剑。
　　这柄完美品质的宝剑，其实在顾陌离看来，价值并不会比一件普通的传奇装备差多少，足足三个特效，各个威力都不弱，但它之所以是完美，主要原因其实是因为特效发动的条件太过苛刻。
　　让我们来看看这三个特效。
　　【仁义：此剑若是为了仁义而出鞘，则获得一层剑气护罩】
　　【侠义：此剑若是为了侠义而出鞘，则获得一道逍遥剑气】
　　【恩义：此剑若是为了恩义而出鞘，则获得一次剑气灌顶】
　　三个特效中，【侠义】的特效是最好达成的，条件是【对手是十恶不赦的大罪人或者天生的邪恶生物】，所以之前在斯莱特林挂坠盒的试炼中，顾陌离面对那帮阴尸才能激活遵义剑这个特效。
　　其次是【仁义】，这个特效听上去简单，但实际上并不是那么容易的，条件是【明知事不可为而为之，冒着必死的危险挺身而出】，这里面的度很难把握，不是必死危机的话特效是不会激活的。
　　最后是【恩义】，这个特效的难度和【仁义】不相上下，只不过对象替换了一下，条件是【当别人冒着必死的危机拯救你的时候】，和【仁义】一样，这一层特效只有在死里逃生后才能使用。
　　而你要是死在了开启特效的路上....
　　....那可就白死了。
　　也正因如此，在属性下降之后，顾陌离最大的依仗就是遵义剑的三种特效了，他一直在想该怎么解锁这些特效，所以在刚刚面对蛇怪的时候，他才没有选择狼狈地逃跑，而是让华琼来救他。
　　没错....绝对不是因为自己逃不掉！
　　其实这一切都在我顾陌离的计划之中！
　　“以为削弱我就能解决问题了么？”
　　“当初选择带这把剑进剧本实在是太明智了。”
　　“看我怎么削死你....！”
　　顾陌离让华琼把自己放下来，而后直接激活了遵义剑上的【恩义】特效。
　　三种特效，三种效果。
　　【恩义】的效果是获得一次剑气灌顶，这四个字听上去很模糊，但顾陌离很快就体会到了所谓的剑气灌顶究竟有多猛。
　　“呼.....”
　　顾陌离十指活动，而后双手用力握住了手里的遵义剑，他的眼睛依旧闭着，但在他的脑海中却是浮现了一副无形的地图，自身的五感在这一刻拔高了不知道多少倍，飞花落叶尽皆入耳，蛇怪也不例外，不需要睁眼看，此时的顾陌离就能完全掌握蛇怪的动向，若是非要解释的话。
　　这大概就是武学中的“心眼”了。
　　“......退后！”
　　“我要开始装逼了。”
　　肉眼可见的剑气从顾陌离的体内缓缓流淌而出，同时系统悦耳的提示音也在顾陌离的耳边响起。
　　【剑气灌顶已激活！】
　　【江湖剑主萧如墨，年轻时学剑三十年，期间涉猎剑法无数，剑气中蕴含着他三十年来的无数感悟，灌顶后玩家可自由使用这些剑法，同时属性值面板取消，并获得萧如墨三十年内力的灌顶】
　　【持续时间：三分钟】
　　系统的提示乍看之下有些难懂。
　　但实际上很简单：此时的顾陌离严格来讲已经不是玩家了，因为他没了玩家的属性面板，他的攻击力，防御力，生命值，速度，这些数值全部转化成了凌云志剧本里的设定，若是非要分级的话....
　　眼下的顾陌离大概算是一位江湖二流偏上的剑客。
　　“哈啊！”
　　时间有限，顾陌离自然不会再拖延下去，直接双眼紧闭，对着大蛇就猛地举起了长剑！
　　蛇怪，天生的邪恶生物。
　　【侠义】特效激活！
　　逍遥剑气
　　一道肉眼可见的气芒在遵义剑上闪烁，而后顾陌离纵身一跃，在内力衬托下一跃足足有六米高，手中的长剑看似轻巧地落在了蛇怪的脑袋上，但就是这一剑，却是劈出了一声沉闷的轰隆巨响。
　　咚！在华琼和伏地魔呆愣的注视下.....
　　.....蛇怪被击飞了！
　　巨大的头颅就像是被人打了一拳，整个朝着另一侧甩动，而顾陌离则是轻巧地落在地上，剑上气芒不散。
　　和在斯莱特林挂坠盒那次不同，这次顾陌离并没有将剑气一口气释放出来，而是将其落在逍遥剑上，在剑气消耗完以前加持每次攻击的威力，换成玩家的时候做不到，但现在却是轻松至极。
　　他甚至不需要懂什么武学道理。
　　只需要在心里这么想，就能轻松做到。
　　所谓江湖一流，大概就是这种“内力如臂指使，招式收发如意”的境界吧。
　　“刚刚那一招叫搬山剑，乃是重剑术的一种，所谓举轻若重大概就是如此了，接下来让你见识一下所谓举重若轻....”
　　不远处，伏地魔面色严峻，露出了警惕的神色：“举重若轻....？”
　　“不错！”
　　顾陌离冷笑一声：“我接下来这门剑法名为天下无敌神鬼诛灭十三剑，集剑法之大成，共有劈，砍，崩，撩，格，洗，截，刺，搅，压，挂，云，十二种招式，若是十二招合一，那便是第十三招。”
　　“此招一旦施展开来，可谓是见人杀人，见鬼杀鬼。”
　　“今日就让你见识见识！”
　　伏地魔：“！！！”
　　虽然没怎么听懂，但光是听这杀气十足的语句和剑上的气芒，就觉得很厉害啊！
　　“小心！给我盯紧那个人类！（蛇佬腔）”
　　在伏地魔的命令下，蛇怪不由得瞪大了自己的双眼，将顾陌离的身影牢牢锁死，而顾陌离则是缓缓压低身形....
　　“看剑！”
　　“哈啊！”
　　下一秒，顾陌离就将左手摊开，右手放在遵义剑的剑柄尾端，三十年内力和逍遥剑气一口气爆发而出，将遵义剑从他的手中弹射了出去，剑如流星，恰似闪电，直接没入了蛇怪的左眼之中！
　　“嘶...吼....！！！！”
　　“啊哈！”
　　“白痴！哪里有人会在出招前把招式内容特地解说给你听的啊！”
　　“动手！”
　　顾陌离话音刚落，华琼就操作将魂适时地出现在了蛇怪的右眼旁，趁着蛇怪还在痛苦地嘶吼的时候把手中双戟重重刺了进去！

第一百一十九章 千层博弈（四）
　　江湖剑主萧如墨并不是什么天才，起码在九十岁以前他都称不上是什么绝世高手，但在前九十年，他积累的东西却不会变，为了变强，他采众家之所长，基本上只要是剑法他就有下苦功钻研过。
　　其中有堂皇正大的剑法。
　　自然也有阴险毒辣的剑法。
　　就比如顾陌离刚才这一招，将自身内力集中在剑柄尾部，而后一点爆发，将手中剑如暗器般弹出，眨眼间取人首级，这就是昔日江湖上一位邪道剑客的剑法，名字简单朴素，就俩字：快剑。
　　朴素的背后却是相当毒辣的手法。
　　据说那位剑客乃是蜀中唐门的弃徒，开创这门剑法以后，还喜欢在剑上涂剧毒，一时间居然靠着这一招纵横天下，不少人被他阴死，直到被逍遥宗的剑客击杀，这一门剑法才被收录了起来。
　　之后自然也被萧如墨给学会了。
　　在剑气灌顶以后，顾陌离自然也懂了这一招，换做正常状态的顾陌离，说不定就硬碰硬和蛇怪对拼了，但那个时候，或许是刚刚被灌顶，顾陌离又进入了少有的脑抽状态，整个人都嗨了起来。
　　而脑抽状态的顾陌离....
　　.....是不要脸的。
　　所以就有了刚刚那一招声东击西。
　　至于华琼那边，从顾陌离开始解释他那套“天下无敌神鬼诛灭十三剑”的时候。
　　她就知道有问题了。
　　果不其然，顾陌离虚晃一枪，用嘴遁吸引了注意力后直接将遵义剑当火箭炮射了出去后，一举建功刺破了蛇怪的一只眼。
　　而早就全神贯注的华琼自然不会错过这个机会，在她的操纵下，黑甲战将也顺利地撕裂了蛇怪的另一只眼。
　　等伏地魔回过神来后，蛇怪居然已经瞎了！
　　“....S.H.I.T！”
　　“别得意了，就算蛇怪看不到你们，它也一样能听到你们！你们一样赢不了！”
　　“PROTEGO MAXIMA（超强盔甲护身）”
　　“FIANTO DURI（固若金汤）”
　　“REPELLO INIMICUMT（驱逐敌方）”
　　接连三个守护咒施展出来，落在了蛇怪的身上，这恐怕还是伏地魔第一次在外人面前使用这种咒语，或许是不愿意斯莱特林的蛇怪战败，或许是恼怒蛇怪的不争气，总而言之，他都那么做了。
　　“杀了他们（蛇佬腔）！”
　　“吼！！！”
　　这一次蛇怪发出了更加激昂的怒嚎，接着就朝顾陌离和华琼的方向扑了过来。
　　轰！地砖炸裂，蛇怪的利牙直接将地面挖出了一个小坑，顾陌离则是在千钧一发之际逃了出来。
　　剑气灌顶的效果还在。
　　但已经衰弱许多了。
　　“华琼！用那个！对方已经瞎了！”
　　“....喔噢！”
　　顾陌离话音未落，华琼已经心领神会地冲了上去，手里的水晶匣子应声打开，一道光芒从中爆射而出！
　　没错！
　　这才是顾陌离和华琼赶来密室里和蛇怪对峙的最大底牌！
　　传说中只有真正的格兰芬多才能将其拔出的神器，因为身为斯莱特林的顾陌离用不了，所以将其交给了华琼，当初还是个孩子的哈利波特靠着它都能斩杀蛇怪，身体能力远超人类的华琼没理由不行！
　　出来吧！
　　格兰芬多之剑！
　　伴随着青色的光辉，从水晶匣子里显露出来的，是....
　　.....一尊充满了机械质感的设备，一条条黄铜色的弹链从设备里延伸出来，垂落在地上，而设备本身是正方形，打开的盖子里是密密麻麻的小孔，每一个小孔，实际上都是一根独立的发射系统。
　　版本更新以后，从玩家的视角能够看到这东西的信息。
　　..........
　　【格兰芬多之剑（物理）】
　　【品质：传说】
　　【等级：C】
　　【攻击+5000，速度+5000，防御+0，体质+0，技巧+1000，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：邓布利多当年在外界专门定制的终极兵器，官方名称为“格兰芬多毁灭风暴发射系统”，每一根枪管都经过特殊的炼造，用魔药代替发射药，配合索命咒有无穷神威，比真正的格兰芬多之剑还要可怕无数倍....看到这里你应该反应过来了，没错，这并不是真正意义上的格兰芬多之剑，但谁说赝品不能战胜真品呢？】
　　【毁灭风暴：这是字面意义上的形容，相信我，当这玩意儿在一秒钟内射出两千多发子弹的时候，没有人会怀疑它的名字是不是商业欺诈】
　　【备注：大人，时代变了】
　　............
　　“这哪里是什么格兰芬多之剑啊！”
　　“管那么多！”
　　“开火！”
　　哒哒哒哒！
　　华琼直接将蜂巢式的发射口对准蛇怪，而后用力扣下了扳机，下一秒，肉眼可见的弹头就如同倾盆暴雨一般射出，短短数秒，近万发子弹就形成了真正的钢铁洪流，直接将蛇怪给淹没了进去。
　　不管是什么东西！
　　在这件兵器的面前不出三秒都会被射成飞灰！
　　三秒之内杀了你！
　　骨灰都给你扬了！
　　“嘶...吼...嘶嘶嘶...吼...！！！”
　　在无数弹头的密集打击下，蛇怪唯一能做的就是不断惨叫，坚固的鳞片挡不住子弹强而有力的的撞击，强大的动能打得蛇怪整个身子都无法动弹，脑袋，躯壳，流血的眼睛，全部被子弹覆盖了。
　　就如同这件“格兰芬多之剑”的备注所描述的那样。
　　时代变了。
　　咚！
　　满身疮痍的蛇怪无力地倒在地上，浑身上下都是碗大的伤口，很明显刚刚射出的子弹也不是纯粹的铁质弹头，里面极有可能有魔药，或者魔法金属的设定，在破坏力上比一般的子弹还强。
　　无敌的蛇怪还是倒了
　　只是过程却是让顾陌离和华琼都露出了哑然的神色，至于伏地魔那边，更是在微微愣神后大发雷霆。
　　“该死！又是这种兵器！又是这种麻瓜兵器！”
　　“你们这群邪教！根本不配做巫师！这根本就不是魔法啊！”
　　“混蛋！”
　　顾陌离和华琼：“.......”
　　说实话，虽然眼下大家互为对手，但不得不承认，这鬼东西确实不是魔法。
　　哐当，格兰芬多之剑...不对，是格兰芬多毁灭风暴发射系统，被华琼毫不珍惜地丢弃在了地上。
　　原因很简单。
　　“这玩意儿没子弹了。”
　　“哦，那就丢了吧。”
　　现代武器就这点不好，强是强了，但子弹一没就抓瞎了。
　　“....好好好。”
　　“这是你们逼我的。”
　　不远处，站在斯莱特林人面石像的旁边，伏地魔咬牙切齿地说道：“既然你们非要我亲自动手，那就由我解决你们好了！华琼旁边的巫师，你现在的生命已经所剩无几了吧，我会让你经受无数的痛苦再....”
　　“我的名字。”
　　“.....你说什么？”
　　伏地魔歪了歪头，看着眼前的顾陌离，有些不明所以。
　　“我的名字啊。”
　　顾陌离深吸一口气，看着伏地魔一字一顿地说道：“你不知道我的名字么？明明知道华琼的名字？”
　　“........”
　　伏地魔突然闭上了嘴巴。
　　而另一边，顾陌离却是露出了胸有成竹的笑容。

第一百二十章 千层博弈（五）
　　斯莱特林密室之中，一切都陷入了寂静之中。
　　蛇怪还倒在地上，地砖内布满了子弹，硝烟气息弥漫。
　　按理来讲，蛇怪被杀之后，本应该开始的是伏地魔和玩家们的死斗。
　　但事实却并非如此。
　　气氛冷却下来了，而导致这一切的，是顾陌离的一句疑问。
　　“我的名字，你不知道么？”
　　“.....呵，我有什么必要知道？你以为伟大的黑魔王，需要知道你这种祭品的名字么？”
　　“果然不知道啊。”
　　顾陌离笑得更开心了，而在他的身后，华琼也露出了若有所思的神色，仿佛抓住了某种线索一样。
　　“确实，身为黑魔王，你不知道我名字也可以理解。”
　　“但为什么你却知道华琼的？”
　　“让我来理一理吧。”
　　顾陌离一边在原地踱步，一边轻声道：“首先，不知道名字的不仅仅是你伏地魔，包括麦格教授，乃至整个霍格沃兹的人，最开始都是不知道我名字的，所以在分院仪式才没有人叫我们的名字。”
　　“但是在那以后，我和华琼之间私底下称呼了。”
　　“因为没有其他玩家，所以我直接叫了华琼这个真名，但事实上，华琼在游戏里的名字应该是福尔华生。”
　　“所以按理来讲，你就算知道华琼的名字，也应该是知道【福尔华生】这个昵称才对，不应该是真名。”
　　“仔细想想只有一种可能性。”
　　顾陌离停下脚步，目光转向了伏地魔：“你听到了我和华琼之间的对话，所以才知道了华琼这个名字，但因为华琼一直称呼我为老板，这明显不是真名，所以你不知道我的名字，所以也对此避而不谈。”
　　“....那么问题来了。”
　　“为什么黑魔王伏地魔会和麦格教授一样，不知道我们的名字呢？”
　　话音未落，华琼就突然开口道：“因为伏地魔和麦格教授....和整个霍格沃兹之间都有着某种不知名的联系？”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头：“那么这种联系具体是什么呢？”
　　说到这里，顾陌离看向了伏地魔的方向，而此时的伏地魔却是放下了手里的老魔杖，似笑非笑地看着这边，之前的暴怒仿佛都不存在一般。
　　“继续说。”
　　“让我听听你的推论。”
　　“....呼。”
　　听到这里顾陌离才算是真正松了口气，这里面果然有内幕，如果说原来的游戏线是和伏地魔决一死战的话，现在自己算是进入了另一条游戏线了，一条更符合自己喜好，不需要战斗的游戏线。
　　“仔细回想的话。”
　　“这次的剧本其实有很多疑点存在。”顾陌离一边说着一边敲了敲自己的脑袋：“不过最重要的一共有三处，第一是无法离开的车厢，很明显剧本被限定在了霍格沃兹，这是限制也是提示。”
　　“为什么无法离开霍格沃兹？为什么会有限制？考虑到伏地魔和霍格沃兹的关系，这个限制会不会是伏地魔设下来的？”
　　“得出这个推测后，就可以试着导入第二个疑点了，那就是之前华琼所说，这个剧本中七魂器的试炼难度太低了，简直就像是伏地魔在故意诱导我们一样，想要让我们收集七魂器后直接复活。”
　　“这个推论本身没问题，但结合之前的信息，就衍生出了第三个疑点。”
　　“既然伏地魔想要借助七魂器复活，那他在复活前，应该实力不足以颠倒乾坤才对，但他却可以封锁整个霍格沃兹，这明显不符合逻辑。”
　　“换而言之。”
　　“要么是华琼的推论有错，伏地魔并非借助七魂器复活，要么就是霍格沃兹的限制并非伏地魔设置，而根据之前的对话，第一个可能基本可以排除，只有第二个可能，也就是伏地魔和霍格沃兹的限制没关系！”
　　“排除了这一点后，就可以得出另一个简单的结论：之所以没法离开霍格沃兹，不是因为伏地魔的限制，而是因为霍格沃兹的外面....什么都没有！没有阿兹卡班，没有麻瓜世界，也没有魔法部....”
　　“整个剧本世界.....只有一个霍格沃兹！”
　　“这正常么？”
　　华琼非常适时地回答了顾陌离的问句：“不正常！”
　　要知道。
　　《英雄试炼》的剧本设定简直可以用完美来形容，每个剧本都是在一个广阔世界下发生的事件，世界观背景毫无破绽，否则也不会给人穿越式的游戏体验了，所以剧本绝对不可能仅仅局限于一座城堡....
　　.....除非。
　　“除非这是剧本有意设置成这样的。”
　　“答案只有一个。”
　　“这个地方压根不是什么哈利波特的同人世界，只是魔改了背景的某个地方，某个被限制了进出的地方。”
　　“仔细想想，什么样的地方会限制出入？里面的人出不去，外面的人进不来？”
　　听到这个描述。
　　一般人的第一反应会是什么？
　　华琼给出了她的答案：“....监狱？”
　　啪！顾陌离打了个响指：“我也这么觉得，思来想去，这个地方不就和监狱一样么，再考虑到伏地魔和霍格沃兹之间不知名的联系，我甚至可以假设，这个监狱里面还关押着一个或多个犯人....”
　　而就是他们制造出了这个霍格沃兹！制造出了伏地魔！
　　“是这样啊！”
　　直到这一步，华琼才终于露出了理清了思绪，露出了理解的神色：“确实，如果是这样的话确实可以自圆其说....所以之前才只给了我八十分啊。”
　　“当然。”
　　顾陌离咧嘴一笑：“你只想到了伏地魔的问题，却没有考虑到伏地魔和霍格沃兹之间的联系，也没有发现这其中的矛盾，倒不是你想不到，而是你没去想，你把那些线索细节给忽略掉了。”
　　“所以我只给了你八十分。”
　　“我之所以能推测这么多，只是因为我想得比你多，考虑得细节和线索比你多罢了。”
　　“通俗点讲。”
　　“你只看到了第一层，以为我在第二层，而其实我在第五层，明白了吧？”
　　“好好看，好好学。”
　　顾陌离调....不对，是教育完华琼后，这才转身看向了伏地魔。
　　然而伏地魔却是摇了摇头。
　　“还不够，只有这种程度还不够。”
　　“你只是在假设。”
　　“推测终究只是推测，没有证据的话就什么也不是，就像是数学定理一样，若是没有经过证明的定理，终究只是猜想罢了。”
　　“你的证据呢？”

第一百二十一章 千层博弈（六）
　　任何推理都必须建立在线索上才能开始。
　　任何结论都必须建立在证据上才能成立。
　　没有证据，一切都是空谈。
　　伏地魔的意思很简单，若是顾陌离的推测只到这一步，哪怕已经接近真实，甚至可以说就是幕后的真相，伏地魔也是不会承认的，到最后，恐怕还是要走回那条玩家和伏地魔决一死战的游戏线。
　　“不过我既然说出来了，自然有证据。”
　　顾陌离面色不变，直接伸出右手，竖起了三根手指头。
　　“证据一共有三个。”
　　“如果这个地方是监狱，那必须满足几个条件，首先这地方禁止出入，其次这里面有犯人的存在，最后....”
　　“...既然有监狱，就必然会有锁吧？”
　　“限制了监狱出入的锁，你觉得会是什么？”
　　不用顾陌离把话说完，华琼就自然而然地接话到：“七魂器！”
　　“正确。”
　　“七魂器的存在，就是第一个证据！如果这个地方不是监狱，那七魂器的用处何在？为什么剧本会有这种设定？甚至将其作为英雄试炼的一环？毫无疑问，七魂器在这个剧本里起到了至关重要的作用。”
　　“根据我的推论，情况大概是这样的。”
　　“七魂器作为监狱的锁，是不可能被犯人自己给破除的，所以犯人想到了依靠我们玩家来解锁的办法。”
　　“之前进入剧本的时候，最后那句【YOU KNOW WHO IS COMING BACK（神秘人即将归来）】的提示就是犯人的暗示吧，也是剧本的陷阱，目的是将玩家的注意力引导到伏地魔这个角色的身上。”
　　“然后是七魂器的试炼。”
　　“诚如华琼所说，七魂器的试炼并不难，而且放置的地点非常有意思，基本上都是稍微联想一下就能找到的地方，斯莱特林的挂坠盒放在了乌姆里奇办公室，马沃罗·冈特戒指放在邓布利多办公室....”
　　“....所以，找魂器本身是不难的。”
　　“但犯人巧妙的地方在于，用找魂器这件事情，给了玩家更深的暗示，让他们觉得这其实是伏地魔削弱玩家，甚至借此复活的阴谋，而某人就毫无疑问地栽进去了，只有傻子才会相信魂器的提示。”
　　华琼：“......啧！”
　　无视了面露不爽的华琼，顾陌离继续说道：“再之后，就是顺理成章的密室大战，玩家千辛万苦杀了蛇怪后，又将面临最终BOSS伏地魔，而在斯莱特林密室这个背景下，无论是谁都会第一时间想到对付伏地魔的方法。”
　　“破坏魂器。”
　　“用蛇怪的牙。”
　　“....如此一来，一切都按照犯人的剧本所写，玩家经历一番艰辛的死斗，在伏地魔一时大意的情况下，用蛇牙摧毁了所有的魂器，大概就是将锁的力量互相碰撞，从而引发它们自我消灭吧。”
　　“总而言之，最后的结果就是七魂器全灭，伏地魔也顺理成章地挂掉，然后玩家们在欢声笑语中打出GG”
　　“因为犯人已经成功逃脱了。”
　　“这就是我假设出来的犯人计划了，当然，这还只是假设而已，严格来讲只是凑数的，不能叫证据。”
　　“真正的证据，是我主动做出来的证据。”
　　说到这里，顾陌离指了指地上的【格兰芬多之剑（物理）】，嘴角抽搐地说道：“就是这个见了鬼的玩意儿”
　　“.......”
　　听到这里，一直保持聆听模样的伏地魔终于是抬起了头：“为什么这么说？”
　　“还有为什么？”
　　“你以为我不知道真正的格兰芬多之剑是放在邓布利多肖像后面的么？我从一开始就是故意把假剑拿过来的！”
　　“这可是高难的排位剧本，在这种剧本里所有设定本应该是十分严苛的，我明明拿了假的格兰芬多之剑，按理来讲就不可能通过蛇怪那一关，就像是玩薇恩出了一身AP装一样，根本没有用武之地。”
　　“但是呢？”
　　“结果却是从匣子里掏出了这么一个玩意儿！你当我不认识么，金属风暴武器发射系统魔改加强版，你以为这是什么时代的兵器啊，根本就不是哈利波特那个时代会有的东西，这种东西的出现....”
　　“......根本就不符合高难剧本的设定！”
　　“真相只有一个！”
　　“有人做了手脚？”
　　“那是谁呢？只有可能是幕后黑手！”
　　“所以我在看到华琼掏出这么一个玩意儿之后，就已经基本确定自己的假设至少有七成可能性是正确的了，就算不是监狱囚徒之类的情况，至少也能说明这背后存在一个操纵一切的幕后黑手。”
　　“伏地魔...或者说，不知名的黑手先生？你还有什么好说的？”
　　“.......”
　　良久过后，伏地魔咧了咧嘴，倒也没有变化造型，也没有什么露出真面目的意思，只是换了种语气，换了个声音，明明模样没有改变的，给人的感觉却从一个嚣张霸道的黑魔王，变成了知书达理的贵公子。
　　“聪明的人类，你可以称呼我为亚斯塔禄。”
　　“亚斯塔禄.....”
　　这名字很有意思啊。
　　顾陌离低声喃喃了几句后，话锋一转：“既然你已经主动走出来，说明我刚刚的猜测都是正确的了？”
　　“不错。”
　　伏地魔...或者说亚斯塔禄微微一笑：“你的智慧得到了我的认可，智慧既是最珍贵的财富，也是上天赐予的宝物，你我同为被神所眷顾的人，我自然不会隐瞒，况且也没有什么好隐瞒的。”
　　“你的推测虽然在细节上有所欠缺，但基本上是正确的。”
　　“不过有一点我很好奇。”
　　“你之前说有三个证据，但你只说了两个，那你所谓的最后一个证据是什么？”
　　“最后一个？”
　　顾陌离撇了撇嘴：“哦那个啊，其实那个才是我确信有幕后黑手的主要证据。”
　　“.....说说看。”
　　“阿不思·邓布利多死了。”
　　“....诶？”
　　这话一出，亚斯塔禄反而愣住了：“这有什么问题么？被马沃罗·冈特中的黑魔法重创后因为虚弱，在伏地魔的暗算下和蛇怪对视，最后死亡....在我的推算里，这种剧情并非不可能发生不是么？”
　　“少来了！”
　　听到这里，顾陌离双手握拳，冷静的面孔下终于是流露出了几分恼怒的神色：“阿不思·邓布利多才不会因为这种小事情就被干掉的！”
　　“...不，事实上这是有可能....”
　　“胡说八道！”
　　顾陌离笃定道：“就算真遇到你说得那种情况，邓布利多也绝对会左手老魔杖，右手格兰芬多宝剑，然后在福克斯的帮助下唰唰唰地将蛇怪给砍死的。”
　　“.....无法理解。”
　　亚斯塔禄有些疑惑地眨了眨眼：“可我的睿智告诉我，在那种情况下，邓布利多有百分之五十三左右的几率被杀死，我以为你也这么认为.....”
　　“放屁！”
　　这一瞬间，顾陌离直接瞪圆了双眼，尽管之前他一直在华琼面前否认，但此时的他，毫无疑问就是一个活脱脱的哈利波特死忠粉，那模样简直就像是喜爱的角色被人否定了一样，出奇的愤怒了。
　　“阿不思·邓布利多可是这个世界上最伟大的巫师！”
　　“他怎么可能被蛇怪杀死？”
　　“如果这种事情发生了，那一定是剧本有问题！”

第一百二十二章 千层博弈（完）
　　“阿不思·邓布利多是世界上最伟大的巫师！”
　　顾陌离的怒吼让亚斯塔禄都愣住了，而他身后的华琼则是一副憋笑的神情，至于顾陌离自己，在说完这句话后才算是反应了过来，连忙捂住嘴巴，然后揉了揉脸，调整了一下自己的表情神色。
　　“....嗯，总而言之，大概就是这个理由。”
　　“在看到邓布利多的尸体后，我就知道这个剧本有问题了。”
　　“之后的推测都是在这个基础上反推出来。”
　　“是这样么。”
　　亚斯塔禄皱了皱眉，还是有些不理解：“和你之前的表现不同，这种判断毫无智慧可言。”
　　“...但也许是我孤陋寡闻了吧。”
　　“无妨。”
　　亚斯塔禄似乎并不纠结于此，只是摇了摇头，随后大手一挥，下一秒，整个斯莱特林密室就开始了肉眼可见的崩塌，甚至不仅是密室，还包括整个霍格沃兹，所有的一切都逐渐解体分离。
　　而在一切消失之后。
　　留下来的只有宇宙般的虚空，并非漆黑不可见，而是深邃，因其无限广阔，所以显得黑暗而深沉，但又并非是没有依靠，头顶是宇宙虚空，而脚下，却是一片漆黑的渊面，仿佛平静之下的大海。
　　“这里是....”
　　“我的牢房。”
　　突如其来的声音让顾陌离和华琼猛地转身，然而映入眼帘的，却不是想象中的某个人类，或者某个生物，而是一道人形的光芒，甚至可以在他背后看到羽翼一样的东西，像是神话走出来的存在。
　　直白点讲就是.....
　　“天使？”
　　“创世纪？”
　　两道声音同时响起，前者是华琼的声音，后者则是顾陌离的反应，华琼只想到了第一层，而顾陌离则是在第五层。
　　“起初，神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上...”
　　“啊啊。”
　　这是圣经旧约中的片段，仔细对照的话，就会发现书中的景象和眼前的景象非常相似。
　　“你该不会是游戏设定里的神之类的吧？”
　　“怎么会。”
　　亚斯塔禄摇了摇头：“只是因为这个监狱比较特殊罢了，比起那些，我打算和你做一个交易，我希望....。”
　　“我拒绝。”
　　亚斯塔禄话音未落，顾陌离就直接开口打断了他。
　　“....不听听交易内容么？”
　　“不用了。”
　　顾陌离摇了摇头：“囚犯的交易能是什么，无非就是让我帮你逃出来罢了，虽然我不知道你究竟犯了什么罪，但既然有人将你囚禁了起来，就必然有理由，身为不知情者，我没有放你出来的责任和义务。”
　　“.....那你就不想听听我的故事？”
　　“不想。”
　　“囚犯单方面的描述不具备参考性质。”
　　“况且无非就是两种可能罢了，第一，你是被法律审判后下狱的，第二，你是被人冤枉后下狱的，但无论是哪一个，身为局外人的我都没有放你出来的意思，如果是前者，那我算是助纣为虐。”
　　听到这里，亚斯塔禄突然开口道：“如果是后者呢？”
　　“那我怎么知道你不是前者？”
　　“反正一切都是你的一面之词不是么？”
　　“......总而言之，你就是不打算放我出来么？”
　　“除非你有足够切实的证据来证明你确实是被冤枉的，否则我是不会和你做任何交易的，我可是守序正义阵营的。”
　　“即使我能给你天大的好处？”
　　“呵，你去外面打听打听，我顾某人不为五斗米折腰的气魄谁人不知谁人不晓？”
　　华琼：“那个....”
　　顾陌离：“你闭嘴。”
　　看着一副正气凛然模样的顾陌离，亚斯塔禄停下了言语，此时的他只是一道人形的光，所以看不到神色，但顾陌离明显感觉到对方正在打量自己，那种视线很奇怪，仿佛能看穿人心一般.....
　　“这样啊，不为五斗米折腰？”
　　“当然，不过有关你所说的天大好处，我可以稍微了解一下，别误会，就算你给出再大的好处，我也是不会把你放出来的！”
　　亚斯塔禄：“......？？？”
　　这话一出，亚斯塔禄顿时明白了过来，华琼也是默默地捂住了脸。
　　什么守序正义，听听这强调的语气。
　　摆明就是来要好处的嘛！
　　搞清楚这一点后，亚斯塔禄登时眼珠子一转，旋即露出了一丝难言的笑意：“那我就....”
　　“到此为止了。”
　　亚斯塔禄的话没能说完。
　　因为在那以前，顾陌离和华琼的身影就消失在了黑暗空间之中，取而代之的，则是一个身穿西装的青年男子，他就这么静静地站在水面上，但刹那间，整个黑暗空间仿佛都变得明亮了起来。
　　“亚斯塔禄，这并不在你我的交易范围内。”
　　“....啊啊，真是扫兴。”
　　亚斯塔禄的声音再度响起时，多了几分失望：“乌先生，有没有人告诉你，擅自闯入别人的家是件很不好的事情？”
　　“你把这里当家？看来你是想继续待下去了？”
　　“当我没说，乌大爷神通无敌，还请救我逃离苦海吧。”
　　“哼！”
　　乌先生此时的表情显得颇为恼怒：“若是我刚刚不阻止你的话，你想对顾陌离说什么？”
　　“说什么...也就随便扯扯家常啥的...”
　　“你是不是想告诉他，你可以调整他的礼包爆率？或者干脆送他一件传说装备？甚至提升他的VIP等级？”
　　“呃。”
　　听着亚斯塔禄那一副“作弊被老师抓到”的虚心语气，乌先生更是气不打一处来：“你应该知道，在公测以前，玩家阶位还不完善，一旦这么做，会有什么样的后果，还是说这其实是你们的意志？”
　　“怎么会，乌先生您误会了，只是我一时心血来潮罢了。”
　　“哼！”
　　“总而言之，给我好好注意了，这次是我阻止了你，下次要是被其他人发现的话，可就不会那么简单了。”
　　话音刚落，乌先生似乎是觉得语气中的力度还不够大，于是又加重了语气，看着亚斯塔禄一字一顿地说道：
　　“公测以前，《英雄试炼》的程序还没有完全调整好，玩家也没有准备好，若是让他们知道游戏内的NPC的特殊性，会引起不必要的恐慌，所以在那以前，这方面是不允许有任何泄露的。”
　　“明白了么？”
　　“....好吧，我知道了，这种事情绝对不会再发生了，我也会叮嘱其他人的。”
　　“很好。”
　　“作为交易，你的事情我会去和【全知全能】沟通，争取让你早日离开这个鬼地方的。”
　　话音刚落，乌先生的身影就消失在了这片渊面之上。

第一百二十三章 你刚说啥！？
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：完成分院仪式】
　　【您已达成勇者挑战：活下来】
　　【您已达成英雄试炼：安全地收集七魂器】
　　【你破解了隐藏世界观：堕天的囚徒】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：想不出什么骚话，只好给你打一串六六六，以此来表达我对你的敬佩之心，作为全球第十七位在排位剧本中揭开了隐藏世界观的玩家，你将获得额外的升级奖励，顺带一提，你是目前十七位玩家中唯一一个没充钱的】
　　【获得称号：无】
　　【附赠语：求求你，给策划组的师傅们放个假吧】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【当前阶位：新锐】
　　【升级指数：★★☆】
　　【备注：原本通过一次剧本，最多只能提升一星，但因为你揭露了剧本的隐藏世界观，所以额外多给了你一颗，当你连续集满三颗星后，即可晋升到下一阶位，并且获得阶位的能力加成。】
　　【请再接再厉！】
　　..................
　　垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。
　　猛地睁开双眼，映入眼帘的则是熟悉的天花板，顾陌离下意识地摸了摸脸，又看了看四周，迟钝的大脑才算是想起了刚才发生的事情。
　　“咋回事啊？”
　　“怎么突然就通关了....”
　　“....交易咧？我天大的好处咧？没了？”
　　顾陌离摸了摸脑袋，整理了一下思绪，因为过度缺乏线索，所以他最后只能得出一个似是而非的结论：“该不会是我们在完成剧本后停留时间过长，系统自动把我们从剧本里强退出来了吧.....？”
　　一旁华琼也清醒了过来：“或者是NPC那边出了什么问题吧？”
　　“也有可能。”
　　毕竟总不可能是衍生者之类的设定.....吧？
　　不过话说回来，那个幕后BOSS居然清楚地理解到了何为“剧本”啊。
　　顾陌离之前在推理的时候，用很自然的语气说出了“剧本”这俩个字，看似目的是在揭露世界观，实际上却是对幕后BOSS的一种试探，而那个BOSS居然真的没有表露出任何疑惑，这说明了什么？
　　说明他是清楚所谓“剧本”存在的.....
　　见鬼，我就随便试探了一下，没想到居然真的试探出东西来了。
　　这游戏的内幕究竟有多深啊.....
　　摇了摇头，将这些念头暂时抛出脑海，顾陌离看向了同样刚刚退出的华琼：“这次表现还不错，和之前几次比起来有明显进步了。”
　　“那当然！”
　　华琼一听这话，顿时抬头挺胸道：“我私底下也是有好好努力过的！”
　　“这样啊，好棒好棒。”
　　敷衍地夸了华琼几句后，顾陌离打开手机开始查看起了自己的背包区，版本更新以后其实有很多东西都和最初的内测不一样了，尤其是背包，除了各种礼包以外，还出现了其他的一些东西。
　　就拿顾陌离来说，此时他的背包区里，除了新得到的英雄试炼大礼包以外，还多了一个书籍模样的图标。
　　“唔嗯？”
　　“这是什么啊？”
　　华琼一边主动凑了过来，一边好奇地说道，而顾陌离闻言则是嘴角一咧，颇有几分得意地炫耀道：“这就是我和你之间思想上的差距，你这种只在第一层的玩家，满脑子都是如何通关剧本。”
　　“而我这种第五层的玩家，就会把精力放在搜刮剧本资源上。”
　　“毕竟版本更新的内容我可是细细看过一遍了啊。”
　　“装备卡和技能卡这种东西，在版本更新后不再只能通过礼包和商城获得，剧本内搜刮的物品也可以转换为装备卡和技能卡，虽然在转换过程中会有极高的几率出废品，但总比没有来得好不是么。”
　　“这样啊.....”
　　“这就是我的聪明之处了，难得去一趟霍格沃兹，我在图书馆的时候就偷偷把这本书给藏起来了。”
　　“为的就是这一刻啊！”
　　一边说着，顾陌离一边点了点书籍图标，紧接着一个页面就跳了出来。
　　.................
　　【魔咒大全：从入门到入土】
　　【品质：稀有】
　　【等级：D】
　　【特性：年轻的巫师们可以从中学到一个有用的咒语，至于能学到什么，完全看你有多少悟性，聪明的巫师也许能学会守护神咒级别的高级咒语，笨蛋巫师也许只能学会一个对付博格特的滑稽滑稽】
　　【是/否能转化成卡牌：是】
　　【备注：相信我，每一个成功的巫师背后，都有着数不清的练习题】
　　....................
　　“看到了吧！这就是五层玩家的智慧啊！”
　　“接下来就是开包的时候了！”
　　“以我的运气，必然从中开出守护神咒！”
　　顾陌离炫耀完后，立刻搓着手准备开包，他这种类型的人放在手游界就是典型的不信邪，明知道自己运气差，却总是有种错觉，以为自己今天就能时来运转，实际上无非是历史的又一次重演罢了。
　　于是乎。
　　三秒钟过后。
　　.................
　　【技能卡：昏昏倒地（物理）】
　　【品质：完美】
　　【阶位：D】
　　【效果：抄起魔杖对准对方的头部发动一次猛击，无视对方种族，抗性，必定导致一次五秒的眩晕，不过对方要是没有头的话那就没辙了，咒语的要点在于用劲要大，发劲要狠，收劲要快】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：手持棒状物体】
　　【冷却时间：五分钟】
　　【备注：不要忘了在动手的大声念出咒语：STUPEFY！】
　　...................
　　倒不能说是什么很差的技能。
　　但是该怎么说呢。
　　顾陌离瞥了眼华琼：“这技能与其给我，给你还更靠谱一点啊。”
　　“不用了。”
　　华琼很随意地摇了摇头：“我的铁蒺藜骨朵有类似的效果。”
　　“........”
　　顾陌离扯了扯嘴角。
　　还有一份英雄大礼包没有拆，不过今天连续玩了两场，其中一个还是高难度的排位剧本，实在是不容易，哪怕是顾陌离都有些累了，而且考虑到自己刚刚开包的手气，他决定暂时先放着不管。
　　“不过说起来，这次居然没有更换称号，我还以为这玩意儿一个剧本换一次呢。”
　　自言自语的顾陌离并没有意识到。
　　其实玩家的称号并不是那种随随便便就会调换的东西。
　　只有当玩家完成英雄试炼，或者达成了某个特殊成就的时候，才会出现称号替换和评定的情况，顾陌离之所以觉得称号一直在换，主要原因是他基本上都能完成英雄试炼，唯一一次没完成是在《莫沃皇家军港》里杀了艾萨克，但那次情况特殊，算是达成了特殊成就，所以还是有称号。
　　然而事实上。
　　绝大多数玩家其实都没有办法频繁地完成英雄试炼通关，而这类玩家，在剧本结束后基本就只会得到一个“您的表现不配让本公司专门为您出一个称号”这样的附赠语，又哪里来的称号换呢？
　　相比之下倒是华琼发现自己的称号出现了变化。
　　...........
　　【获得称号：近战法师】
　　【附赠语：法师如何加点？记住了，全点生命，耐力，技能要单手剑，双手剑，格挡，暴击，冲锋，旋风舞，斩首，破甲一定要点满，什么？你说法术？法术这玩意儿点个圣光用来照明就行了。】
　　...........
　　真是个超适合她的称号。
　　“.....啊。”
　　退出游戏界面，将手机收起来后的顾陌离突然想起来了一件很重要的事情。
　　于是他看向了华琼。
　　“那啥，你后天早上有空么？”
　　“有空啊....”华琼先是随意地应了一句，而后仿佛想起了什么一样，突然就激动了起来：“怎么了老板？莫非我们又要出门办案了？”
　　“什么叫办案，我们这是民间机构，那叫处理委托....其实也不是什么大事情，只是你想啊，我们已经认识这么久了.....”
　　华琼闻言点了点头：“嗯嗯。”
　　“时间也差不多了。”
　　“...啥意思？”
　　“所以啊。”
　　顾陌离看着一脸不明所以的华琼，一字一顿地说道：“我们后天一起去趟民政局吧。”
　　............
　　........
　　.....
　　华琼：“w(ﾟДﾟ)w！？”
　　你说啥！？

第一百二十四章 圆滑的话术
　　广汇市夏国民政局门口。
　　“嗯，也对呢，确实是到时间了呢。”
　　“怎么了？有什么不对么？”
　　“没什么，我现在只想把你给活活掐死....”
　　“？！？！”
　　一边进行着如上的对话，顾陌离和华琼一边并肩走进了民政局，两人之所以来这里当然不可能是为了婚姻登记，而是为了另一件更重要的事情，也就是所谓的《英雄试炼》VIP玩家报备。
　　毕竟按照之前来自家宣布这件事情的诸葛所说。
　　不去可是要枪毙的。
　　走进民政局后，一切的流程并没有什么特殊的地方，甚至非常普通，去窗口登记，领表填写，上交，然后坐等通知，说实话，完全没有任何接待超能力者的感觉，接待员的态度也非常的普通。
　　既不紧张，也不特殊，和接待其他普通人完全没有区别。
　　在座位上又等了一会儿后。
　　广播里才传来了传唤的声音，随后顾陌离和华琼就起身，跟着一位保安走到了民政局内部的一个房间中。
　　“....嚯嚯。”
　　一走进房间，顿时就有内味了。
　　空旷的房间，颜色是纯净的白，没有任何其他设施，且空间颇为巨大，足足有一个礼堂左右的大小。
　　而在礼堂内，除了顾陌离和华琼以外，还有六位年轻男女，或是不耐烦，或是冷静，或是焦躁地各自占据了一块区域，而在顾陌离和华琼走进房间的瞬间，这六人就齐齐将目光投了过来。
　　“总算是来新人了，新的VIP玩家？”
　　“....啊。”
　　这话一出，顾陌离就知道自己找到组织了，很明显，这六位也是英雄试炼的玩家，而且也是VIP玩家。
　　根据目前掌握的消息，顾陌离判定英雄试炼这款游戏在全世界其实都有，但并不是每个玩家都能获得VIP资格的，因为这类玩家至少需要达成一次英雄试炼，而事实上这个成就并不是那么容易的。
　　虽然放在全世界的话，这类玩家数量不少。
　　但放在广汇市这么一个弹丸之地，数量就远没有那么多了。
　　不过反过来想....
　　....能成为VIP的，无一例外，绝对不是常人。
　　为了避免横生事端，顾陌离决定用自己圆滑的话术来和其他人迅速打好关系。
　　“大家好啊。”
　　“吃了没？”
　　其余众人：“........”
　　气氛一下子就冷了下来，过了好一会儿，六人中才有一个蹲在墙角的青年走了出来，这位青年一看就很有个性，染出来的金发，十指上全部带着戒指，脖子上还挂了一根大金链，浑身写满了暴富的故事。
　　“我叫任轩。”
　　“你叫什么名字？”
　　金发青年直接开口询问道。
　　“啊啊。”顾陌离闻言顿时露出了笑容：“幸会幸会，在下姓顾，这是我的名片，开了一间小小的事务所，以后若是有空，可以来我这里坐坐。”
　　“事务所？”
　　任轩闻言挑了挑眉，看着顾陌离递来的名片，有些不屑地将其接了过来，然后漫不经心地看了眼。
　　上面是这样写的：
　　顾陌离，有间侦探事务所所长。
　　地址：广汇市广源区南运路十三号。
　　电话：XXX--XXXX-XXXX
　　业务范围：结婚对象调查，婚姻情况解析，离婚协议审核，财产分配处理，一条龙服务。
　　.......任轩左看右看，上看下看，最后才从字缝里看出字来，这业务范围通篇上下写得只有四个字：
　　找婚外情！
　　......以后若是有空，可以来我这里坐坐？
　　坐尼玛呢！
　　我这辈子都不会靠近你那一块地方的！
　　任轩眼角抽搐地看着满脸笑容的顾陌离，有心将手里的名片狠狠甩在对方的脸上，但最后他也不知想到了什么，天人交战了好一会儿，最后还是咬了咬牙，将名片默默放进了裤子的口袋里....
　　一旁的华琼都看傻了。
　　“咳咳！”
　　终于，又有一个人看不过眼，轻咳一声后走了过来，这是一位留着及腰长发的女性，而她找上的对象则是华琼。
　　“你好，我叫王嫣，你呢？”
　　王嫣一边落落大方地说道，一边伸出了白皙的手。
　　华琼礼貌地伸出手和王嫣握了握，而后说道：“....我叫华琼，很高兴认识你。”
　　接着两人又稍微聊了聊。
　　而在这一番沟通后，房间里的气氛总算是有些活跃了起来，其余四人也耐不住寂寞，纷纷上前做了自我介绍。
　　拜此所赐，房间内的气氛总算是热烈起来了。
　　不过这也仅仅止于表面罢了，且不谈华琼，至少顾陌离对这些人是毫无兴趣的。
　　顾陌离的人生信条之一，就是绝对不和龙套来往，在他看来，每个人的人生都是一部波澜壮阔的小说，而像那些既没办法给自己提供金钱援助，又没有感情基础的人，无疑就是自己人生中的龙套。
　　而对于这类人，顾陌离通常不会记住他们多久。
　　“你好，我叫李韶华。”
　　“好好好。”
　　“你好，我叫刘鑫业。”
　　“好好好。”
　　“你好，我叫.....”
　　“好好好。”
　　“喂！”
　　啪！肩膀突然传来的震动让神游天外，机械式应答的顾陌离猛地回过神来。
　　回过头，映入眼帘的是华琼有些古怪的神色。
　　“你在干啥呢？”
　　“干什么....？和人打招呼啊？”
　　“不，你那根本不是打招呼吧。”
　　“怎么会，你是在质疑我圆滑的话术么？你这个还没走上社会的小丫头少瞧不起人了！”
　　“你出乎意料地在某些地方看不清自己啊.....”
　　“什么！？你想打架么！”
　　“诶？你要和我打？”
　　“.....当我没说。”
　　就在顾陌离决定大人不记小人过，放华琼一马的时候，房间的大门却是突然被打开，紧接着只见一位身着黑色西装，年龄在二十五岁上下的青年，捧着一个类似刷卡器的东西大步走了进来。
　　“大家好，我是负责你们报备的，你们可以叫我诸葛。”
　　“时间有限我就不多说了。”
　　“接下来开始点名。”
　　“被我叫到的人上来用手机刷一下这台机器，然后跟我去隔壁房间接受体检，结束后就可以离开了。”
　　或许是诸葛的出现太过突然，整个房间瞬间就安静下来了。
　　直到顾陌离开口。
　　“啊，是你啊！那个把我门拆了以后逃跑的家伙！”
　　诸葛：“.......”

第一百二十五章 玩家报备
　　昏暗的房间，昏暗的灯光。
　　“你知道么。”
　　诸葛将手肘放在桌子上，双手交叉撑着下巴，脸色严肃万分：“我刚刚恨不得将手里的机器直接砸在你的头上。”
　　“对不起！”
　　顾陌离非常干脆地道歉了。
　　不过诸葛似乎还是没有释怀：“而且你的措辞有很严重的问题，你家那扇门我之后不是派人过去修了么。”
　　“.....诶？”
　　“诶什么诶，你难道没看到么？”
　　诸葛话音刚落，似乎才算是反应了过来：“...等等，你不会从那一天之后就没回过家了吧？一直待在你那个事务所里？”
　　“......（点头）”
　　“啧！”
　　诸葛特别刻意地咂了咂嘴，而顾陌离则是愈发地低下了头，嘴里还止不住地嘀咕着：“谁叫你当初跑得那么快，而且事后也没通知我....”
　　“你懂个屁！”
　　“我那是跑么？”
　　诸葛面不改色心不跳地说道：“我当时可是出任务的，一分钟好几个人呢，哪里有空和你纠缠，况且你那扇门属于任务期间损坏，上头报销的，我得回去写报告才会有专门的拨款发放下来....”
　　“诶？上头拨款赔的啊？”
　　“废话，我诸某人自当差一来可谓是两袖清风，一心为公，兜里压根没多少钱，不写报告求拨款拿什么来赔你？”
　　“卧槽....”
　　说实话，这一瞬间顾陌离甚至觉得有些受宠若惊。
　　“....谢，谢谢啊.....”
　　“不客气。”
　　“顺带一提，你之前和我说的临时击毙权....？
　　“哦，那是忽悠你的，不可能击毙你的，最多拘留个几天。”
　　“呃.....”顾陌离咧了咧嘴，显得有些尴尬，只好转移话题道：“我刚刚听你自称诸某人，请问贵姓...？”
　　“哦。”诸葛点了点头：“确实有很多人经常会误会，我姓诸，名葛，所以叫诸葛。”
　　顾陌离：“.......”
　　秀，你是真的秀，我服了。
　　见顾陌离低着头一副“你说啥是啥，我一平民百姓肯定配合到底”的恭顺模样，诸葛这才算满意地点了点头。
　　“行了，时间有限，外面还有人等着呢。”
　　“拿着。”
　　诸葛从抽屉里取出一个小册子扔给了顾陌离，撇了撇嘴：“这是上面发下来的玩家手册，是世界政府的第一执政官亲自写的，专门送给所有英雄试炼的VIP玩家，你自己拿回去好好看看吧。”
　　“....第一执政官？”
　　顾陌离微微一愣，旋即反应了过来。
　　世界政府。
　　作为世界性联合组织，世界政府的权利比很多人想象的更大，而世界政府的第一执政官，严格意义上来讲地位并不会比三大国的首脑来得低，不过因为这类人和自己这种平民不会有什么交集。
　　所以顾陌离并没有深入了解过。
　　“....是那位执政官大人开发的《英雄试炼》？”
　　“没错。”
　　诸葛看了顾陌离一眼，嘴角一撇：“事实上《英雄试炼》的推广也是由他负责的，其中的关键技术和控制权也都在他的身上，否则你以为这种可以将游戏能力兑换到现实的东西，能给你玩？”
　　“呃。”
　　“.....总之你自己回去看手册吧，或者你可以扫描手册里的二维码，然后在游戏里看，还有，因为这次是第一次报备，所以会有我亲自来接待，但是之后就不用那么麻烦了，直接来民政局刷卡就行了。”
　　“喔噢。”
　　“最后是你的能力，根据我这边的资料显示，你现在的VIP等级是二，兑换的能力只有两种，分别是【辅助瞄准】和【幽波纹疾走】对吧？”
　　“....是的。”
　　顾陌离闻言不由得眯起了眼睛，果然，官方对游戏的掌控力度不是盖的，连自己究竟兑换了什么能力都一清二楚。
　　考虑到诸葛的身份和立场。
　　恐怕这么做应该也是为了暗示敲打自己这类高级玩家。
　　不过话说回来，自己当初兑换技能的时候还是太冲动了，第一次兑换的时候，手里只有一个【辅助瞄准】能兑换，而那个时候自己又不敢相信游戏里的能力真的可以兑换到现实，所以直接点了兑换来试验一番。
　　结果没想到居然是真的。
　　现在再回想一下，简直就是血亏.....
　　“辅助瞄准就不需要展示了，把幽波纹疾走施展出来，我需要登记其强度和稳定性。”
　　“OK。”
　　顾陌离很配合地发动了技能，过程和游戏里差不多，只需要在心里默默想着技能的名字就可以了。
　　唰！伴随着深蓝色的火光，顾陌离的替身【持久正义】（Persistent Justice）就出现在了他的背后。
　　“....嗯，看来没什么问题。”
　　“诶？你看得到它么？”
　　“废话。”
　　诸葛白了顾陌离一眼：“兑换到现实的能力和原设总是有区别的。”
　　“这样啊。”
　　“....好了，登记完了。”
　　“你可以走了，我可提醒你，所有《英雄试炼》中兑换出来的游戏能力都有紧急注销的机制，一旦被运用在违法领域，能力立刻就会消失，玩家本人也会立刻被删除账号，然后被带去喝茶。”
　　“懂了！”
　　顾陌离一边搓着手一边陪着笑，然后在诸葛不耐烦的挥手下离开了房间。
　　而他前脚刚离开房间。
　　所有谄媚的表情就全部收敛了起来，取而代之的是冷静和思虑之色。
　　“第一执政官....因为地位相差太大所以压根没关注过，看来之后有必要收集一下那位的资料了，这款游戏完全在他一个人的掌控下？我用万能的阴谋论随便一猜，就知道这里面绝对有阴谋.....”
　　“不过完全由个人控制，也间接保证了其公平性，但另一方面不确定性也很高，天知道那个第一执政官是什么想法，而且各国政府居然真的认可了他的行为，没有做出任何应对，这里面水也很深.....”
　　“还有游戏兑换的能力，这么严格的限制想来会引来不少人的不满，但相对而言安全性也高了不少，不用担心引起社会动荡，只要不违反法律就没什么问题，但具体内容还是得回去看看玩家手册.....”
　　“而且游戏如果不是官方掌控，那官方也有参与的可能，换而言之，恐怕除了我们这些民间玩家之外，官方还有一批玩家....估计这种情况在其他国家也一样，这是把现实当成地球Online来玩了么？”
　　“又或者说.....”
　　顾陌离左思右想，但苦于线索不足，所有的想法只能停留在猜测阶段。
　　但毋庸置疑的是。
　　“这款游戏绝对有问题.....！”
　　“啊啊。”
　　“好想知道是什么啊....”
　　侦探的本能让顾陌离实在是对游戏背后的秘密欲罢不能，但理智还是让他暂时压下了这种强烈的兴趣。
　　“还有体检，本来我还以为要抽血呢，结果居然直接让我离开了，是房间里有全方位的体检仪器么？但是不需要接触人体就能起效果？还是体检的内容和我想的不一样....总不会是诸葛忘了吧？”
　　就在顾陌离私底下琢磨的时候。
　　房间内的诸葛则是一边揉着眉心一边靠在了椅背上。
　　而就在这时，本应只有诸葛一人的房间中却是响起了第二道声音。
　　“....怎么样？”
　　诸葛沉思片刻后道：“没有问题，各项数据都保持正常，确实是完美的技术，但可惜除了这些数据外，依旧没找到突破口。”
　　回答完后，诸葛犹豫了片刻才继续说道：“.....我始终不明白，《英雄试炼》这种划时代的技术，第一执政官究竟是从哪里得到的？而且这种技术被一个人掌控，变数和危险性都太高了....”
　　“因为那门技术目前只有他一个人才能掌握，而对玩家的数据收集，就是在寻找掌握这种技术的方法。”
　　“一个人....”
　　“不用多想，等你权限足够之后自然会知道的，优先完成自己的任务。”
　　“....是。”
　　片刻后，诸葛重新直起身子，随后走出房间，准备迎接下一位玩家。

第一百二十六章 苍天有眼啊！
　　离开房间后，顾陌离在大厅内等了大概十分钟左右。
　　期间陆续送走了龙套李，龙套刘，龙套王等诸多名字已经被顾陌离彻底忘掉了的角色，这才等来了华琼。
　　和那帮龙套不一样。
　　华琼属于可以提供金钱援助的角色，外加有一丁点的友情基础....
　　....嗯，非要说的话，大概就是....
　　“女配角C，你出来啦？”
　　华琼：“？？？”
　　“女配角C是什么称呼啊，好好叫我名字不行么。”
　　走到顾陌离的面前，华琼一边单手叉腰，一边颇为不满地说道。
　　“啊抱歉。”
　　顾陌离特没诚意地摊了摊手：“下次一定。”
　　“喂。”
　　“好了好了，别计较那么多嘛。”
　　“真是的....”
　　一边聊着天，顾陌离和华琼一边离开了民政局，然而就在走出民政局的瞬间，顾陌离只觉得一股凉气从后背窜起。
　　“....！！！”
　　猛地回头，顾陌离的目光迅速扫过了身后的大厅，在保安，前台，还有其他一些来民政局办事的人身上掠过，接着又重新回头，仔仔细细地打量了一遍前方的景色，脸上还残留着几分惊疑之色。
　　“怎么回.....有人在看我们？”
　　或许是跟顾陌离待得时间久了，所以华琼多少对顾陌离也有所了解了，所以这次她出乎意料地反应了过来。
　　“....不清楚。”
　　顾陌离眉头紧皱：“也许是我错觉吧。”
　　或者是诸葛一类的人在暗处打量自己也说不定，不过应该没什么问题，毕竟自己可是标准的良民，不仅按时纳税，而且经常去社区做志愿者，工作也深受广汇市各界人民的喜爱，没有针对自己的理由啊。
　　何况这种感觉来得快去得也快。
　　“算了，先回去吧。”
　　“喔噢。”
　　而另一边。
　　直到顾陌离和华琼先后坐上出租车离开以后，民政局往后一段街的边角小巷之中，某人缓缓探出了身形。
　　“好敏锐的直觉，差点就被看到了。”
　　“不过总算是找到了。”
　　最后看了眼顾陌离和华琼离去的方向后，某人兴奋地搓了搓手，脸上带着激动的笑容，若是顾陌离和华琼在此的话，定然能将其认出，因为就在刚才，这人还和他们在同一个房间内互相交流。
　　“....唔嗯，应该是叫顾陌离对吧？这名字真绕口。”
　　“应该就是他了。”
　　................
　　从民政局出来后，华琼得去学校上课，而顾陌离则是打算回家看看自家的大门是不是真的修好了。
　　“那老板，明天我再过来？”
　　“随你”
　　于是两人就这样分开了。
　　回家之后，果不其然，自家原本那个被整个暴力拆卸下来的大门居然真的被人装了回去，看上去和原来的一模一样。
　　那么问题来了。
　　钥匙咋办？
　　光有门没有钥匙有个屁用啊！
　　这一通大起大落搞得顾陌离差点就打算杀回民政局找诸葛讨个说法了，不过也算他反应比较快，讨说法前先用自家原本的旧钥匙试了试。
　　咔擦。
　　门居然开了。
　　“....好吧，当我没说，还真是百分百还原。”
　　走进家里后，顾陌离直接躺在了沙发上，然后召唤替身，让替身去冰箱给他拿了瓶可乐，接着又让替身去墙角的泡面箱里拿了杯酸菜牛肉面，烧水泡好之后，将其放到了沙发面前的茶几上。
　　“啊啊，替身真的太方便了。”
　　“回家的感觉真棒。”
　　“.....好！”
　　如今日上三竿，正是我鸿运当头的时候！
　　来一发开包！
　　拿出手机，顾陌离再度打开了游戏界面，进入了背包区，看向了自己前天特地留下来的英雄试炼大礼包。
　　顺带一提，这期间顾陌离还尝试过一次排位剧本，而且是单排，但这回就没那么好运了，剧本本身比起解密，更偏向于武斗，最后手段还是太过匮乏的顾陌离被关卡BOSS按在地上狠狠摩擦了一番。
　　而排位剧本想要提高升级指数，就必须达到英雄试炼。
　　简而言之，那次剧本顾陌离算是白玩了。
　　而失败的经历也让顾陌离更加深刻地体会到了自己的缺陷所在。
　　“我的战斗力还是太低了啊。”
　　“技能也不够。”
　　“诶。”
　　顾陌离深深地叹了口气，他也不是不清楚自己的问题，但关键是，想要解决这个问题，通常只有两个办法。
　　第一，充钱，对首充玩家而言，爆率是很友好的。
　　第二，运气，运气好的人就是可以为所欲为。
　　但是很可惜，顾陌离两样不沾边。
　　“....要不我充一点？正好最近手头也有余钱.....”
　　“....不！不行！”
　　“这是阴谋啊！”
　　“十万块才能抽一发十连，这谁顶得住？我这点家底哪里够败啊.....”
　　“....但是，如果只抽一发....”
　　“....唔呃！”
　　顾陌离陷入了天人交战之中。
　　严格来讲，其实在发现《英雄试炼》的价值以后，玩家充钱进去提升实力其实是无可厚非的一件事情，说实话，如果不是这个量实在太大，顾陌离恐怕早就抽爆了，但关键就在于这个数量。
　　你充一万块吧，聊胜于无，基本不可能出货。
　　你要充十万块吧....你当我的钱是大风刮来的么？
　　而且还没保底。
　　“....算了。”
　　“先开包，看情况再决定要不要充好了。”
　　顾陌离强忍着诱惑将目光从商城区的充值按钮上移开，而后直接点开了英雄大礼包。
　　“喔噢，面好像差不多泡好了。”
　　从沙发上做起来，顾陌离很随意地点了个开包，然后放下手机，掀开泡面的盖子，给旁边的可乐开瓶，拿起叉子准备一边吃一边看看自己又抽出了什么货色，俗话说得好，人类是会不断成长的。
　　经历了这么多次的沉船。
　　顾陌离已经养成了一颗大心脏，他不会再去仰仗什么玄学科学，反正都出不了货。
　　“无非就是一金一紫一白罢了。”
　　“习惯了。”
　　顾陌离卷起一团面条，重重吸了口，还喝了口热汤，泡面就这点好，味足，一口热汤喝下去暖彻心扉......
　　下一秒。
　　一道彩光从手机屏幕的礼包中绽放而出。
　　.......？？？
　　What are you弄啥咧？
　　彩光？
　　这是啥品质？咋没见过啊，金是完美，紫是稀有，白是普通，黑是破烂，彩是......
　　.....啊！！！
　　“噗！！！”
　　刚喝进去的热汤瞬间喷了出来，手里的泡面一个不稳，差点就摔在了桌上。
　　见鬼！
　　我出货了！？

第一百二十七章 第一件传说装备
　　彩光传说！
　　什么叫真正的欧皇啊！
　　哈哈哈！
　　我就知道！之前的沉船都是为了现在的出货啊！一切都是成功前的铺垫！要知道牛顿曾经说过，运气和能量一样是守恒的，我前面越是沉船，后面就越有可能出货！果然是古人诚不我欺啊！
　　慌乱地将泡面放下，顾陌离用颤抖地双手捧起了手机。
　　点开彩光。
　　一道系统界面就随之弹了出来。
　　....................
　　【装备卡：贵族手杖】
　　【品质：传说】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：无用的时候可以用来耍帅，有用的时候可以用来打人，头部镶嵌的秘银绝对不会比战锤来得差，在随身携带的同时还不会占据装备卡槽，俗话说得好，反正不要钱，不带白不带嘛】
　　【秉持优雅：装备手杖以后，人物卡，技能卡，装备卡，卡槽数量全部加一】
　　【绅士风度：拿着手杖的时候全属性提升百分之五十，攻击有一定几率触发双倍暴击】
　　【文明暴力：技能发动期间用手杖发起的攻击，每次都有百分之三的几率造成即死效果】
　　【贵族荣光：用手杖敲击地面，大力地震退周围所有非友军目标】
　　【备注：此物乃百炼精铁所铸，长两尺有余，净重二十千克，手杖头部镶嵌的秘银在挥舞起来的时候还能反射阳光，让人眼部受创的同时无从躲避，可谓是手杖中的极品，武器中的奇葩】
　　....................
　　看着界面里的介绍，顾陌离陷入了深深的沉默之中。
　　你要说这武器垃圾嘛。
　　其实不至于。
　　虽然全属性加成都是零，但特效却相当给力，属性加成，即死效果，震退效果，再加上自己刚得到的【昏昏倒地（物理）】，这根手杖其实不会输给华琼的铁蒺藜骨朵和北斗星君的恐怖暴君太多。
　　....最重要的是。
　　这玩意儿不仅不会占据装备栏，而且还能反过来提升卡牌的装备数量，也就是说，原本人物卡，技能卡，装备卡，每种只能选择三张装备，现在可以选四种了，对玩家能力的提升绝对是肉眼可见的，
　　但是该怎么形容呢。
　　这种复杂难言的心情....
　　为什么？
　　为什么会变成这样呢？明明已经抽到了传说武器，明明第一次看到了彩光，两种喜悦互相层叠，本应带来更多的喜悦才对，但是为什么？为什么会变成这样呢.....
　　抱着这份难言的心情，顾陌离继续看了下去，或许是传说卡牌抽走了运气的缘故，接下来的两张分别是普通和破烂。
　　...............
　　【技能卡：无能狂怒】
　　【品质：普通】
　　【阶位：E】
　　【效果：如果和目标之间有三米以上距离，就抄起周围的所有东西朝着敌人疯狂地扔过去，如果和目标之间距离在三米以内，就以迅雷不及掩耳之势冲上去，甩动胳膊，用小拳拳猛锤目标胸口】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：三分钟】
　　.................
　　【人物卡：麦克·约翰】
　　【品质：破烂】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：特工：啥都会一点，但也只会一点】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备效果：攻击+10%】
　　【介绍：电影中的他，机智过人，反应迅速，趁着大反派自夸的时候一个侧翻拿起手枪就反败为胜了，但现实中的他，还没回过神来，就被大反派一枪崩了脑袋，死状极为凄惨，难以形容】
　　................
　　果然不愧它们普通和破烂的名声，完全找不到任何装备它们的价值.....
　　“....诶。”
　　将这俩张卡收进背包后，顾陌离再次看向了自己的第一件传说装备，旋即叹了口气。
　　算了。
　　“总比没有来得好，虽然没加成，但其实特效还是很好的。”
　　“装备吧。”
　　顾陌离安慰了自己几句后，就将手杖给装备了上去，至于每种卡牌多出来的三个卡槽，顾陌离犹豫片刻后，将之前为了装备【遵义剑】而换下来的【帝国制式警用防弹衣】给装备了回去。
　　接着又把之前为了装备【盗神姬无运】而换下来的【迈克罗威尔】给装备了上去，【高速推理】这个技能对顾陌离而言还是有很大用处的，用好了甚至能达到子弹时间的效果，其实蛮不错的。
　　还有就是刚抽到【昏昏倒地（物理）】，因为能配合【贵族手杖】使用，所以顾陌离用它换了【一阳狮吼功】。
　　最后是空出来的技能槽，顾陌离选择的是【疯狂连打】
　　在顾陌离看来，他自身的战斗能力实在是不敢恭维，大多都依靠装备，除去装备后，他的大部分技能都不是攻击性的，所以一个攻击性的技能非常重要，可以作为关键时刻的底牌来使用。
　　顺带一提，顾陌离还想试试看用替身发动这招会不会有奇效.....
　　而在所有卡牌装备完后。
　　顾陌离的人物面板也发生了变化。
　　............
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：戏中人】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：D（2308）】
　　【速度：E（1040）】
　　【防御：D（2210）】
　　【体质：E（1320）】
　　【技巧：E（1098）】
　　【神秘：F（150）】
　　【装备卡：乌兹卡LA89冲锋枪，帝国警用制式防弹衣，“卫兵”型数字化单兵战术铠甲，遵义剑】
　　【人物卡：迈克罗威尔，智械神探奎因，假面维克托，盗神姬无运】
　　【技能卡：辅助瞄准，昏昏倒地（物理），幽波纹疾走，疯狂连打】
　　【当前可分配属性点：0】
　　..............
　　防御又重新回到D了，攻击也维持D的强度，技巧也拉高了一大段，相信距离D级应该也不远了。
　　“有点手痒啊。”
　　“好不容易有了装备....”
　　因为之前打过一次排位剧本，结果因为武力值不够高，结果没过，再加上高难度剧本实在是费神，出于打游戏不就是为了放松的考虑，顾陌离最后决定在华琼过来之前先弄个随机剧本玩玩。
　　“事不宜迟。”
　　“开一把！”

第一百二十八章 童话王国
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：你是皇室最锋利的一把剑，也是最勇敢的骑士，而你出色的能力也让你得到了国王和王后的信任，但就在这一天，王后将你秘密地叫到了皇宫中，命令你杀死这个国家最美丽的公主.....】
　　【特殊副本设定一：自剧本开始时，玩家将得到不同的身份牌和与之对应的特殊能力，身份牌分别是预言家，狼人，平民，女巫，猎人，守卫，玩家的身份将在剧本开始后发放，不同的能力有不同的表现形式】
　　【特殊副本设定二：根据玩家不同的身份，会得到三个通关条件以外的支线任务，完成支线任务会有不可预测的奖励，但需要注意的是，支线任务的危险和难度不一定就比通关条件低上多少】
　　【特殊副本设定三：剧本内禁止玩家之间互相残杀，这是一个合作剧本，所以请所有玩家尽弃前嫌，坚持互帮互助的原则，努力通关吧，否则你们极有可能死在这个剧本之中哦，桀桀桀桀....】
　　【脱离条件：拯救公主】
　　【勇者挑战：寻找公主】
　　【英雄试炼：击杀公主】
　　【限时：十天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：时间是残忍的，哪怕是再美丽的女子，也无法抵抗岁月的侵蚀，无数女子为了自己的容颜不惜牺牲一切，甚至走火入魔，啊啊，可怜的公主，你究竟能否从这命运的囚牢中顺利逃脱呢？】
　　.............
　　......这前脚刚进剧本，后脚顾陌离就后悔了。
　　尼玛！
　　特殊剧本！
　　这是在版本更新后提出的一个新概念，只有在随机剧本和排位剧本中才会出现，但概率贼低的一种剧本，据说能够排到这种剧本的玩家，运气都不错。当然，在顾陌离看来这纯粹是在扯淡。
　　莫非这就是所谓的运气守恒定律？
　　出货的代价就是高难剧本？
　　艹！
　　“特殊剧本啊....”
　　轰隆隆！
　　顾陌离还没说完，眼前就是光芒闪烁，接着就是一阵天旋地转，剧烈的眩晕感涌上心头，过了好一会儿才缓过来，等光芒消散之后，周围的景色就被完全替换了，变作了中世纪风格的房间。
　　“...不管看多少次，都觉得很神奇呢。”
　　“来多少次都觉得很夸张呢。”
　　顾陌离的感慨声和另一道意思相近的感慨声同时响起。
　　.....嗯！？
　　晃了晃脑袋，顾陌离凝神看向了自己的周围，而果不其然，在自己的周围，还有足足五位玩家，刚刚那句话就是其中一位说出口的，黑色的长发，紧身牛仔裤，黑色的无袖背心加上棕色外套.....
　　.....是个外表年龄在二十岁左右的女性。
　　身材还行，但脸不能说好看，只能说不算难看。
　　而且很眼熟。
　　总觉得好像在什么地方见过的样子.....
　　顾陌离一边揣测，一边扫了眼身旁的系统面板，果不其然，和之前的《纳贝利斯黄金宝藏·后篇》一样，这次的剧本提供了玩家信息。
　　【当前玩家人数：6/6】
　　【参与游戏的玩家：烟花易冷，胜利方程式，倒霉倒霉倒霉，糟糕糟糕糟糕，升仙阁主，知己难寻】
　　“....！！！”
　　看到最后一个名字的瞬间，顾陌离瞳孔骤缩，全身肌肉瞬间就绷紧了。
　　见鬼！
　　怎么又遇到这家伙了！？
　　“啊啊。”
　　“....呼。”
　　只是一个瞬间，顾陌离已经放松了下来，而另一边，刚刚开口的那个女玩家则是发出了十分遗憾的叹息。
　　是的。
　　“这次的剧本不允许互相杀戮，是标准的合作剧本啊。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　顾陌离抬起头，刚好和之前那个女玩家对视在了一起。
　　不用特地查看就明白了。
　　“哟！又见面了啊小哥，吃了么？”
　　“没吃.....啧！”
　　下意识地回答了一句后，顾陌离就咂了咂嘴，有种被人牵着走的反感。
　　“果然，我很不喜欢你啊。”
　　“这么巧啊，我也一样。”
　　顾陌离嘴角微微一抽，手下意识地动了动，似乎是打算掏出冲锋枪，而对面的知己难寻也是做出了同样的动作。
　　就在这时。
　　“原来如此，你们是之前在剧本里打过架的关系么？”
　　又一位玩家开口了。
　　是那个ID叫【胜利方程式】的男性玩家。
　　顾陌离用了三秒钟就想起来了有关对方的信息，没记错的话，他就是那个在新手剧本后往论坛里发新手教程帖的人。
　　为什么向来不去记龙套的顾陌离偏偏会记住对方。
　　原因很简单。
　　因为从那个帖子来看，胜利方程式是个有钱人。
　　....而有钱人，绝对不会是龙套。
　　“啊啊，你是那个发新手教程的玩家吧？”
　　很显然，和顾陌离一样，知己难寻似乎也认出对方了。
　　见居然有两个玩家都认出了自己，胜利方程式也显得十分高兴，挠了挠头道：“哈哈哈，没想到我居然还有点名气了。”
　　“对了。”
　　“这两位呢？看着名字，应该是双排的吧？”
　　ID分别是【倒霉倒霉倒霉】和【糟糕糟糕糟糕】的两位玩家，是一男一女的搭档，倒霉是女性，而糟糕则是男性，看模样的话应该只有十七八岁，应该还在上学，这个现象让顾陌离有些皱眉。
　　....据他所知，内测时期的《英雄试炼》选择的玩家群体，普遍是那种社会精英，本身就有不菲收入的人，但现在版本更新，进入压测之后，一些新的玩家似乎也随之涌入到这款游戏之中了。
　　大致猜想一下的话....
　　....嗯，这位倒霉姐和糟糕哥，应该是富二代吧，而且是经历过高等教育的富二代。
　　可别小看富二代这三个字。
　　俗话说得好，虎父无犬子，富二代可不是草包的代名词，不如说刚好相反，绝大多数富二代都是很有能力的。
　　换而言之。
　　....这俩位是个可以交朋友的对象！
　　念及此处，顾陌离的脸上立刻带上了灿烂的笑容：“两位既然来双排，想来应该是对非常恩爱的情侣吧？”
　　“才没有啦....”
　　“只是关系好而已，不是什么情侣....”
　　空气中顿时弥漫起了一股柠檬味....
　　另一边，胜利方程式和知己难寻似乎又和最后那位叫【升仙阁主】的玩家聊起来了。
　　而就在这时。
　　【玩家身份牌已发放。】
　　分配完后，系统面板还额外弹出了一串附带语音的语句：
　　【欢迎来到童话王国！】
　　【让我们开始这场惨绝人寰的猎杀吧！桀桀桀桀.....】

第一百二十九章 在我的BGM里没人打得过我
　　在系统消息的末尾突然添加上一段消息，还外带语音。
　　这种熟悉的操作让顾陌离不由自主地想到了前几天刚经历过的哈利波特剧本。
　　“不会这么巧吧....？”
　　顾陌离不是笨蛋。
　　虽然他不去刻意追寻，但不代表他毫无猜测，而根据自己的亲身经历，顾陌离有七成以上的把握，那个自称亚斯塔禄的家伙绝对不是一般的BOSS，他甚至怀疑对方有可能是更高级的BOSS。
　　现在的大型游戏，尤其是这种副本类的游戏。
　　基本上都会在无数的副本中设立一个清晰的主线，以此增强游戏性，而这个主线，在《英雄试炼》里就是主线剧本，而考虑到亚斯塔禄这个名字，顾陌离其实对它的真实身份已经有所猜测了。
　　他甚至在主线剧本里找到了佐证其存在的线索。
　　所以顾陌离相信。
　　能做到在剧本介绍后添加信息的，绝对不是什么简单的BOSS。
　　换而言之。
　　“看来这次的随机剧本难度超级高啊....”
　　“见鬼。”
　　一边在心里嘀咕着，顾陌离一边查看起了自己拿到的身份牌。
　　【身份牌：预言家】
　　【效果：身为预言家的你，面临重大抉择的时候随时都有可能得到天启的提示，提示将会以歌曲的形式展现，具体内容需要玩家自己揣摩，同时在天启持续的期间，玩家全属性上升百分之五十】
　　【备注：在我的BGM里没有人能打倒我！】
　　“嚯嚯。”
　　“和狼人杀不太一样啊。”
　　不过想来也是，应该只是借用了狼人杀的设定，游戏内容和狼人杀完全不一样，不过这个所谓的天启，居然是以歌曲形式展现出来的，这个歌曲究竟是什么歌曲？流行乐？古典乐？还是....
　　“各位，身份牌的效果你们都看完了么？”
　　胜利方程式的声音打断了顾陌离的思考，只见他一边拍手，一边带着阳光的笑容说道：“我的身份牌是守卫，附带了一个技能，分主动释放和被动释放，被动状态提升防御力百分之百，主动释放的话能制造一个无敌护盾，持续三秒钟，冷却时间半个小时，半小时期间被动效果消失。”
　　“大家这次都是盟友，为了之后能配合好，这部分信息就不用隐瞒了吧？”
　　说到这里，胜利方程式还刻意看了眼顾陌离和知己难寻。
　　唔嗯.....
　　没等顾陌离和知己难寻开口，一旁的倒霉姐和糟糕哥就已经开口了。
　　“我的是狼人，效果是变身，物理性的变成狼人，全属性提升百分之七十，变完后需要三个小时冷却。”
　　“我是平民，特殊技能是吸引仇恨，类似嘲讽一样的效果，可以强制敌人来攻击自己，不提供任何增幅。”
　　唔嗯。
　　若是寻常的话，顾陌离其实并不介意说出自己的身份牌和具体技能，但主要是还有一个知己难寻在旁边。
　　而当着她的面说出自己的身份牌，总觉得没啥安全感。
　　不过没等顾陌离做出决定。
　　骤然间，房间里猛地响起了一阵清脆的打击乐，伴随而来的还有各种配乐，外加一道辨识度极高的歌声。
　　“我和你缠缠绵绵翩翩飞.....飞越这红尘永相随.....等到秋风起，秋叶落成堆，能陪你一起枯萎也无悔.....”
　　悠扬的音乐在房间里连绵不绝。
　　众人：“.......”
　　沉默片刻后，顾陌离无奈地摊开手：“大概就是这样了，在某些情况下会突然响起BGM，BGM里隐藏着游戏的提示，只要照着做，就可以一切顺利，这首两只蝴蝶....我想是让我们团结一致吧。”
　　“这样啊，哈哈哈....”
　　“唔嗯，还真是别致的能力呢....”
　　胜利方程式等人的笑容显得颇为尴尬，旋即立刻转头看向了知己难寻和升仙阁主。
　　在顾陌离之后，知己难寻似乎也没了顾忌。
　　“我是女巫，和狼人杀里一样，自带两个一次性技能，毒药和解药，毒药只要能命中目标就能达到即死效果，解药可以解除一切负面状态，同时起死回生，断肢重生之类的似乎也能做到。”
　　“我是猎人，技能也是一次性的，效果是指定枪杀玩家以外的任意一个剧本人物，但是用完之后全属性会下降至原来的百分之十，算是必杀技能了，所以不到关键时候，我是不会用这一招的。”
　　“唔嗯，这些能力大家都记住了。”
　　“既然系统给了这些身份牌和能力，那一定是有用处的。”
　　胜利方程式认真地说道，或许是觉得自己在玩家中名声最高，他很想表现出一副可靠前辈的模样。
　　“对了，说到这个剧本的背景设定。”
　　“大家都有什么猜测么？”
　　“大家都是效忠皇室的杀手，被王后派去对付这个国家最美丽的公主....”
　　说到这里，糟糕哥第一个提出了疑惑：“可是公主的话，应该是王后的女儿吧，为什么王后会去杀....好痛！”
　　糟糕哥的话还没说完，就被旁边的倒霉姐重重敲了一记。
　　“笨蛋。”
　　“系统不是提示了么，之前那个声音说了，欢迎来到童话王国....”
　　“......啊！”
　　糟糕哥这才算是明白了过来。
　　而事实上，除了他，在场的人恐怕早就想到了，胜利方程式之所以询问，也只是为了找一个话头，没想到居然还真有人不知道的....
　　“说到童话。”
　　“王后想要杀掉公主。”
　　“知名度最高的应该也只有那个了吧。”
　　“是啊。”
　　不管怎么想，《白雪公主》的可能性都最高。
　　说到这里，胜利方程式笃定道：“换而言之，我们现在应该是出于《白雪公主》的故事里，其实这也没什么好奇怪的，毕竟《英雄试炼》偶尔也会借用第三方的剧本，我之前也遇到过类似的。”
　　“不过说到底只是借用背景而已。”顾陌离补充道：“我之前也遇到过，但千万不要将剧本的考验和背景放在一起考虑，这里面肯定有陷阱，要是一味按照已知剧情发展的话，反而有可能出事。”
　　胜利方程式有些诧异地看了顾陌离一眼，旋即点头道：“....没错，差不多就是这样。”
　　话音刚落，房间内众玩家就纷纷露出了思考的神色。
　　而或许是系统的刻意安排。
　　在所有人都互相介绍完，商讨完后，房间的大门就轰然打开，紧接着只见一队身着银甲的战士大步走了进来。
　　“各位大人。”
　　“王后殿下有请。”

第一百三十章 兵分两路
　　这是一座金碧辉煌的宫殿。
　　奢华之中还带着一丝庄严，猩红的地毯如同赤红的鲜血铺在地上，而在地毯的尽头，一位美丽的少妇正坐在窗边，眼神忧郁地眺望着窗外的景色，在她的身后，则是一面巨大的圆形镜子。
　　黑色的长发如瀑布一样垂落在脚跟，华贵的黑色长裙上镶嵌着无数的宝石，白皙的肌肤如雪一般洁净，头上的王冠象征着其至高的地位，这一瞬间，刚刚走进宫殿的六位玩家无一例外，全部明白了这位美丽少妇的身份。
　　白雪公主的继母。
　　这片土地的统治者之一，故事中的王后。
　　和几位玩家想象中不同，这位王后根本不像是个心狠手辣的女巫，反而像个真正的女王，高贵，典雅，温柔，带着女性特有的魅力，光是坐在那里，阳光自窗口落在她的神色，美的简直像是一幅画。
　　“王后殿下。”
　　“几位大人已经带到了。”
　　“嗯。”
　　负责领路的骑士汇报完后，王后这才回过神来，轻轻点了点头，随后出声示意骑士们可以退下了。
　　“皇家骑士团中最忠诚的战士们。”
　　“我需要你们的帮助。”
　　沉默片刻后，王后终于开口了，她的声音如山间的清泉，温柔，清澈，直入人的心扉，完全看不出是个上了年纪的女性，配上她的美丽外表，就算说她只有二十岁左右，恐怕也不会有人怀疑。
　　“就在昨日。”
　　“国王陛下已经驾崩了，凶手则是我的女儿，白雪公主。”
　　“当时你们和骑士团的其他人也亲眼目睹了一切的发生，我没能阻止一切，这让我感到深深的难过和痛心。”
　　“难以想象，白雪居然会做出那种事情来。”
　　“所以我希望你们，骑士团最出色的六人，帮我将白雪公主带回来，我要看到她的心肝，我想知道她的心究竟是不是肉长的，居然会狠下心杀掉自己的亲生父亲，甚至想要杀掉我这个亲生母亲....”
　　王后的声音中哽咽中带着浓浓的悲伤。
　　但在场的六位玩家都没有动弹，而最沉不住气的糟糕哥甚至有些蠢蠢欲动，不过在那之前就被倒霉姐按下来了。
　　紧接着王后抹了把眼泪，继续说道：
　　“去吧。”
　　“白雪最后逃亡的方向，是王国北部的森林，你们都是我最倚重的骑士，所以我给你们三天的时间。”
　　“不要让我失望。”
　　吩咐完后，王后就挥手示意六位玩家退下，然后继续眺望起了窗外的风景。
　　而在离开宫殿后。
　　几位玩家就立刻聚集了起来。
　　“几位，现在的剧情明显是和童话故事里的一样了。”
　　“我想听听几位的打算。”
　　胜利方程式依旧和个带头老大哥一样主动开口，而另一边，倒霉姐和糟糕哥则是同时摇头，表示自己还是萌新，一切听大佬吩咐，至于从一开始就保持沉默的升仙阁主，似乎也想继续沉默下去。
　　综合考虑了一下情况，又看了眼胜利方程式那明显有话说的样子还有那锃亮的小眼睛。
　　....嗯。
　　顾陌离决定也选择沉默，给胜利方程式表现自己的机会，毕竟是有钱人嘛，有钱人在顾陌离心里总是有特权的。
　　然而....
　　“这次的剧本设定很奇怪。”
　　知己难寻开口了。
　　“三个通关条件，难度从低到高，分别是拯救公主，寻找公主，击杀公主，这个分配方式很奇怪，完全是矛盾的。”
　　倒霉姐闻言有些诧异：“矛盾？哪里矛盾了？”
　　“因为和剧情走向不符。”
　　“如果一切真的和童话故事相似的话，那王后十有八九就是最后的BOSS，那按理来讲，拯救公主才应该是难度最高的任务吧？但事实上，拯救公主只是脱离条件而已，说明难度是最低的。”
　　“其次是寻找公主，为什么寻找公主会放在拯救公主之后？不应该是寻找在前，拯救在后么？还有最后一个，击杀公主，明明之前已经拯救了，为什么还要击杀公主？这不是前后矛盾么？”
　　“综上所述，这次剧本的设定很奇怪。”
　　“喔噢！”
　　知己难寻的分析显然是有些镇住了倒霉姐和糟糕哥两人，而一旁的胜利方程式虽然显得有些尴尬，但也是微笑着点头。
　　然后....
　　....你敢相信么。
　　这家伙居然转过头用不屑的眼神瞥了自己一眼！
　　虽然顾陌离一直自问是一个彬彬有礼的绅士，行事作风也一直都是守序正义阵营里的楷模，但是当知己难寻不屑地瞥了他那一眼的瞬间，他顿时就被气得脑淤血了，一股无名怒火油然而生。
　　最气的是。
　　顾陌离一时半会儿还真想不到什么能够补充的东西。
　　见鬼！
　　而就在这时，之前一直保持沉默的升仙阁主却是突然开口了。
　　“光是提出问题没用吧。”
　　“重点是接下来我们该怎么做？”
　　“难道不去找白雪公主了？”
　　NICE！
　　我就喜欢这种抬杠的！叫升仙阁主的这位，从今以后你就是我的好兄弟了！
　　“不过不得不承认，刚才的判断很精准呢。”
　　What？
　　走开！你这个叛徒！我没有你这样的好兄弟！
　　熟悉顾陌离的人都知道....没错，因为知己难寻的刺激，他又进入时不时的抽风状态了。
　　“对了。”
　　“冷兄，你是预言家吧，你能主动召唤那个BGM么？”
　　胜利方程式突然灵光一闪，看向了顾陌离：“那个BGM只有在即将做出选择的时候才会触发吧，你试着在心里想想看，如果我们要去森林找白雪公主的话....”
　　就在这时。
　　天气般的歌声就伴随着配乐响了起来。
　　“让软~弱的我们，懂得~残忍！狠~狠面对人生每次寒冷，依~依不舍的爱过的人，往往有缘，没有分.....”
　　“这BGM...”
　　糟糕哥面色古怪：“...是让我们不去找白雪公主？”
　　“但不去找白雪公主的话，去哪里？”
　　“这个....”
　　显然，胜利方程式也有些犯难了，而知己难寻则是想到了什么，张口欲言，但在那之前顾陌离就打断了她。
　　“咳咳！”
　　“既然如此，那就分头行动吧。”
　　“....呃！”
　　看着嘴角明显微微抽动的知己难寻，顾陌离顿时大爽，仿佛在夏天痛饮一杯冰可乐一样。
　　“预言不能不管。”
　　“但脱离条件也写得很明白，拯救公主，想要拯救，至少我们也得去和那所谓的白雪公主见一面才对。”
　　“所以兵分两路是最好的。”
　　“一路人去找白雪公主，另一路人留下来，我觉得王后的这座城堡其实也挺有探索价值的，说不定能在这里找到什么线索，而要是其中一路出了问题，那至少也不会出现全军覆没的情况。”
　　“唔嗯....”
　　胜利方程式沉吟片刻后点了点头：“冷兄说得也有道理，但怎么分配呢？”
　　“把我和这家伙分开。”
　　“他去哪一路，我就去另一路！”
　　话音刚落。
　　顾陌离和知己难寻几乎同时抬手，指着彼此大声说道。

第一百三十一章 游戏开始
　　别误会，虽然顾陌离和知己难寻明确表示不和彼此同路。
　　但事实上这俩人并非基于彼此之间的关系而做出决定的。
　　不如说正好相反。
　　但凡聪明人，都有一个明显的通病，那就是他们通常不会接受智力低于他们的人的建议，尤其是在他们的专业领域，除非对方也一样是个聪明人，否则说的话只会被这些聪明人当成耳旁风。
　　顾陌离和知己难寻就是如此。
　　他们俩人是真正比拼过的，对彼此的智商都有个大概的了解，尤其是知己难寻，在她的想法里，现场也就顾陌离能和她比一比了。
　　另一边。
　　顾陌离的心态会更普通一点，没有知己难寻那么狂妄，但稳妥起见，他还是觉得知己难寻比其他人靠谱。
　　那问题来了。
　　如果真要兵分两路，那靠谱的人全都走一边，另一边怎么办？
　　所以最好的分配方法，就是两个靠谱的人各自走一条路，这样才能最大限度地提升效率和通关几率。
　　顾陌离和知己难寻并没有沟通过，但两人却仅靠眼神就达成了一致，不过在外人看来这就是明显的仇怨了，胜利方程式和升仙阁主暂且不提，倒霉姐和糟糕哥那边已经将满是八卦的眼神投过来了。
　　“...咳咳，好吧，那冷兄和知己就分别走两路好了。”
　　“以防万一我问一句，知己你是武斗型的玩家么？”
　　“不是。”
　　知己难寻回答得相当果断：“只是略懂一点。”
　　“这样啊。”
　　胜利方程式点了点头，又看向了顾陌离，而顾陌离则是摇了摇头：“我也不擅长战斗。”
　　“唔嗯....”
　　双方都不擅长战斗，考虑到队伍的战力，如何分配玩家就很重要了。
　　而就在这时。
　　“我留下来吧。”
　　一直沉默的升仙阁主突然开口了：“我的战斗力还算可以，我和知己一同行动的话，在城堡里也有个照应，多的人就不用了，毕竟城堡应该还是比较安全的，相比之下离开城堡需要更多战力吧？”
　　“....说得也有道理，不过....”
　　“而且我有一个特殊装备。”
　　升仙阁主手掌一翻，一台对讲机外形的器械就出现在了他的手上：“这东西叫小型卫星电话，还有一个配套的小型卫星，等我将卫星发射上去后，用它可以在相当远的距离达成互相通信....”
　　“就你了！”
　　这回胜利方程式没有再犹豫。
　　“那这样的话，就升仙阁主和知己留下来，调查城堡内的情况，其他人和我还有冷兄一起去找白雪公主。”
　　“没问题么？”
　　说到这里胜利方程式还看了眼倒霉姐和糟糕哥，显然是在征求他们的意见。
　　“行。”
　　这俩位萌新玩家倒是很有抱大腿的觉悟。
　　“那就这么决定了。”
　　“升仙兄，每隔半个小时记得发一次信息，确保通信顺畅。”
　　“放心吧。”
　　交代完一切后，胜利方程式和顾陌离一行又去找了次皇后，拿到了一份王国地图之后就直接离开了城堡。
　　..............
　　“说是去找白雪公主，但具体该怎么做呢？”
　　“毕竟细节和原著完全不一样，起码在原著里，白雪公主可不会干掉国王谋朝篡位失败之后逃到森林之中.....”
　　“其实也不难。”
　　面对倒霉姐和糟糕哥的询问，胜利方程式故意比了比手指，然后下意识地瞥了眼顾陌离，见他一副沉思的表情后，顿时精神大振，随后朗声道：
　　“白雪公主最后是逃到了小矮人的房子里。”
　　“而小矮人的房子在森林的深处。”
　　“只要我们找到小矮人的别墅，就肯定能找到白雪公主。”
　　“这样啊.....！”
　　就在倒霉姐和糟糕哥表示赞同的时候，顾陌离突然冷不丁又说了一句。
　　“在那以前，还有一个问题要重视。”
　　“那就是白雪公主的原剧情，如果我没记错的话....”
　　顾陌离话音未落。
　　一阵轻巧的音乐声伴随着系统界面弹了出来。
　　【恭喜玩家“倒霉倒霉倒霉”！】
　　【狼人支线任务已激活！】
　　【请将心肝带给王后】
　　..........
　　果然如此。
　　“王后第一次想要杀死白雪公主的时候，委派的是一位猎人，但猎人并没有杀死白雪公主，而是选择让白雪公主在森林深处自生自灭，他自己则是将野猪的心肝带了回去，并将其交给了王后。”
　　“看来身份牌的支线任务，就是要我们跟着白雪公主的原剧情走了。”
　　“这样啊....”
　　倒霉姐显得有些迷茫：“那我怎么办？也和故事里的一样，随便带一副心肝回去么？这个支线任务好像也没说必须是白雪公主的心肝....”
　　“当然不能带白雪公主的心肝。”
　　“毕竟我们现在才听了王后的一面之词。”
　　“想要了解整件事的真相，我们就势必要和那位白雪公主也聊聊才行。”
　　“至于任务嘛。”
　　“其实也有轻松解决的方法。”
　　顾陌离一边踱步，一边随意地说道，不知不觉间已经走到了队伍的最前头：“这个支线任务的限制简直宽得不可思议，将心肝带给王后？谁的心肝？谁带过去？完全没有任何硬性的条件不是么？”
　　“你是说....啊。”
　　说到这里，醒悟过来的胜利方程式这才终于找到了开口的机会。
　　“让留守城堡的人带一份心肝过去也可以？”
　　“对啊。”
　　顾陌离点了点头：“随便让她们在菜市场里买点心肝送过去不就行了么？”
　　“还能这样啊.....”
　　“不过我怀疑那个女人甚至都不会这么做.....”
　　与此同时。
　　城堡中的知己难寻和升仙阁主也收到了系统的提示。
　　“支线任务居然会在团队面板里显示么，每个玩家都能收到啊。”
　　“...意外。”
　　“行吧，反正调查也不着急，我们先帮外出的人把支线任务完成好了。”
　　“也对。”
　　升仙阁主的反应速度很快，知己难寻话音刚落，他就明白了对方的想法：“你是要去菜市场买一些心肝么？”
　　水箱这话一出口，知己难寻反而诧异地看了升仙阁主一眼：“你说啥呢。”
　　“菜市场？这种地方还要特地花时间去找。”
　　“太麻烦了。”
　　知己难寻一边迈着轻快的步伐，一边伸手将自己的黑色长发绑成了单马尾：“而且心肝这种东西.....”
　　“......这个城堡里不到处都是么。”

第一百三十二章 时间线
　　森林距离城堡并不远。
　　或许是童话世界的缘故，这里的王国与其说是一个国家，不如说是一个城邦，基础完全建立在几座城池上，疆域远没有玩家们想象中的那么大，离开城堡后，顾陌离等人只用了几个小时就来到了森林外围。
　　“原来如此。”
　　“所谓七个小矮人的别墅，就在这里面？”
　　“应该吧？”
　　倒霉姐和糟糕哥还有些疑惑，不过胜利方程式已经像个带头老大哥一样站了出来：“既然是来找白雪公主的，那总得进去。”
　　“而且如果白雪公主真的逃进了森林，说不定现在就在小矮人的别墅里呢。”
　　“得尽早找到她才行。”
　　胜利方程式话音未落，顾陌离就再次开口了。
　　“不过也有另一种可能。”
　　“那就是白雪公主还没有找到小矮人的别墅。”
　　“此时的她，说不定正在这座森林的某个地方闲逛....你觉得呢？”
　　“....啊。”
　　胜利方程式语气一顿，显然也反应了过来：“那我们现在森林里搜查一下？”
　　“不用。”
　　顾陌离摇了摇头：“小矮人的别墅就在森林的最深处，你们直接往森林深处走，我在森林的外围搜查一下，有些事情我比较在意，想先找一找。”
　　“啊？”
　　胜利方程式张了张嘴，神色看上去显然不是很赞同顾陌离的选择。
　　但就在这时。
　　一阵激烈的打击乐伴随着抑扬顿挫的歌声突然传荡开来。
　　“出卖我的爱~，你逼着我离开~，最后知道真相的我眼泪掉下来~~！出卖我的爱~，你背了良心债~，就算付出再多感情也买不回来~~！当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来....”
　　胜利方程式：“？？？”
　　气氛尴尬了好一会儿，胜利方程式才眼角抽搐地开口。
　　“...那啥，冷兄，这是啥意思？”
　　“唔嗯。”
　　顾陌离点了点头，煞有其事地说道：“很明显，这首爱情买卖是在暗示你逼着我离开，也就是让我们分头行动。”
　　“诶？”
　　真的是这样么？
　　看着满脸怀疑的胜利方程式，顾陌离毫无心虚地胡扯道：“相信我，没错的，你看这个词，只要你逼着我离开，我就能找到真相，而且这个真相是付出再多也得不到的，说明真相非常重要。”
　　“......卧槽。”
　　这么一听好像还真的是这样！
　　蛮有道理的！
　　最后，在顾陌离的三寸不烂之舌下，胜利方程式还是勉强同意了顾陌离的单独行动，至于倒霉姐和糟糕哥，这俩位倒是认准了胜利方程式这个大腿，对于顾陌离的离开并没有发表什么意见。
　　而在目送胜利方程式一行人进入森林深处之后。
　　顾陌离就开始了新的行动。
　　他当然不是为了找线索这种单纯的理由，事实上他对这个剧本已经有猜测了，只是还没有找到证据罢了。
　　没有证据的猜测终究只是猜测。
　　所以他是来找证据的。
　　“如果我没猜错的话，这个森林里一定存在着某种东西，某种可以证明我猜测的东西，而且里面必定藏有线索...”
　　“刚刚的爱情买卖也说明我的路线是正确的。”
　　“究竟在哪儿呢....”
　　刚才那首作为天启的爱情买卖，其实可以有很多种解释，其中一种就是顾陌离忽悠胜利方程式时用的说法，截取的关键句是“逼着我离开”，“最后知道真相”，以及“付出再多也买不回来”。
　　但只要换成其他的几个关键词。
　　就能得到截然不同的内容。
　　“出卖，知道真相的我眼泪掉下来，背了债....”
　　某个人，出卖了某人，最后因为知道真相而背上了一生的债.....也可以这么理解不是么？
　　当然，这是顾陌离基于自己的猜想而强行做出的解释，但既然能从歌曲中拼凑出这么一个解释，就说明有这种可能。
　　诚如他所说。
　　任何推测都需要证据，但光站在那里证据可是不会找上门的，所以就需要去找，若是没找到的话只能说明自己推测错了，如果是那样，顾陌离自然会乖乖地去森林深处和胜利方程式他们汇合。
　　.....而想要证明自己推测正确性。
　　就必须找到那个地方！
　　“...想来那个女人也一定在做和我一样的事情吧。”
　　“她会怎么做呢？”
　　“可惜我不在现场，否则一定很有意思....”
　　顾陌离一边嘀咕，一边在森林里到处搜寻，大概搜了有一个小时左右吧，最后在森林中的一条小溪旁，他终于有了发现。
　　那是一个小木屋，傍着溪水搭建，木屋旁还有一块不算大的小田，里面种着蔬菜，田地上还竖着一个稻草人，只是除了蔬菜以外，无论是木屋，还是稻草人，看上去至少有数年没有人动过了。
　　啊哈！找到了！
　　“果然是这样！”
　　直到这一刻，顾陌离才有信心说出自己之前的猜测。
　　没错
　　“这其实根本就不是.....”
　　“.....不是白雪公主的时间线！”
　　城堡之中，在玩家最开始出现的房间中，知己难寻信心满满地说出了自己的结论。
　　“三个通关条件，拯救公主，寻找公主，击杀公主，其实也有不冲突的解释，那就是这些公主指得是不同的人！从最开始，条件里就没有说是白雪公主，只是给出了公主这个模糊的解释罢了。”
　　升仙阁主闻言皱了皱眉：“可这个国家的公主只有白雪公主一个不是么？”
　　“不不不，脑洞放得大一点。”
　　知己难寻摇了摇头，颇为失望地看了眼升仙阁主：“你的脑筋转得不够快啊，事实上那个男人应该也想到了，只是他比较谨慎，想要去求证，只是不知道他打算怎么做，可惜我不在现场，否则一定很有趣。”
　　“什么意思....”
　　“王后。”
　　知己难寻一字一顿地说道：“那个王后，为什么以前不能是个公主呢？”
　　“可是我们都知道，王后是个女巫.....”
　　“....啊！”
　　升仙阁主其实不笨，在知己难寻似笑非笑的注视下，他总算反应过来了。
　　“....谁说我们所处的时间一定是在白雪公主那个时间？”
　　“同一个世界观，为什么不能出现在白雪公主的故事时间之后？”
　　“比如说....”
　　“美丽的白雪公主最后成为了一国的王后，时间过了二十年....？”
　　该死！
　　仔细回想一下，那位王后确实是黑发如瀑，肌肤如雪，真要比对的话，其实也符合白雪公主的形象...！
　　“可，可是有什么证据？”
　　“当然有。”
　　知己难寻咧嘴一笑：“待会儿我们准备一下，直接去王后的寝宫，之前你也看到了吧，王后背面的魔镜。”
　　“....你打算去问魔镜？可心肝呢？那个支线任务怎么办？”
　　升仙阁主觉得自己有些跟不上知己难寻的节奏。
　　“心肝什么时候送都没问题吧？”
　　知己难寻眼神诡异地看了眼升仙阁主：“而且那魔镜我知道，它不见得和王后就是一条心了，反正换成我的话，如果有哪个不知好歹的天天跟个复读机一样问我谁是最漂亮的女人，我早就和她翻脸了。”
　　“可万一魔镜和王后是一条心的呢？”
　　“管它呢，试一试总没错！”
　　“可失败了我们不就完蛋了么？！”
　　“你安心好了。”
　　知己难寻拍了拍升仙阁主的肩膀，然后将自己的技能面板主动出示了一块给对方。
　　..............
　　【技能卡：传送门（Portal）】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：E】
　　【效果：记载在魔法书上的神秘魔法，它的力量能够打开赫拉迪克的传送门，将使用者以最快速度传送到设定好的地点，而且不需要任何吟唱时间，但因为效果太过变态，这玩意儿很快就被砍了】
　　【限定魔法：每个剧本只能使用一次，但该装备不会占据技能卡槽】
　　【装备要求：无】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：一次性】
　　【备注：究竟是哪个天杀的家伙设计出了那种十秒内不能受到伤害也不能移动才可以瞬移的反人类石头？】
　　.................
　　“看到了吧，有了它，我们完全可以在别人发现之前就逃走。”
　　“这总没问题了吧？”
　　“呃。”
　　最后，升仙阁主被说服了。
　　但是不知道为啥。
　　他总觉得有哪里不对劲。

第一百三十三章 莫非我玩脱了？
　　森林外围的小溪旁。
　　顾陌离一手提着遵义剑，一手提着冲锋枪，再三确认没有危险之后，才开始搜寻起了整个小木屋。
　　和知己难寻不一样。
　　知己难寻是利用了对通关条件的脑补，从而推导出了一个结论，但这里面其实是并没有证据支撑的，所以她才和升仙阁主合计，打算偷偷前往王后的房间，通过询问魔镜的方式来验证这个结论。
　　而顾陌离则是通过观察得出了相同结论的。
　　“那个王后，留着一头黑色的长发，肌肤如同雪一样洁白，嘴唇像鲜血一样红，这本身就是最惹人怀疑的地方了。”
　　但这终究只是怀疑。
　　推理需要证据。
　　所以顾陌离才选择单独行动，在森林里寻找证据。
　　他要找的证据就是眼前的这个小木屋。
　　“猎人的小屋！”
　　“果然！如果王后真的是数十年后白雪公主，那说明正版的白雪公主故事早就结束了，里面的角色也是如此！”
　　在白雪公主的故事里，流传最广的一个版本中，大致有以下这么几个角色。
　　七个小矮人，白雪公主，王后，他国的王子，还有猎人。
　　对绝大部分人而言，前四个角色是耳熟能详，但对第五个角色，也就是猎人，可能一时半会儿都想不起来。
　　不过这也正常。
　　因为猎人从头到尾就是个龙套，但作为第一个对白雪公主出手，却又将她放走，背叛了王后的那个人，他的价值是巨大的。
　　首先。
　　如果将故事放到现实中，那背叛了王后的猎人必然不可能回到自己的国家，但对于普通人而言，背井离乡是一件无法接受的事情，所以那位猎人，极有可能选择留在了距离国家最近的森林中。
　　其次。
　　昔日的白雪公主变成了新的王后，甚至还引发了一场政变，故事里的王子已经身亡，又有一位公主逃进了森林，这一切都太巧合了，不管怎么想，背后都肯定存在着黑手，而想要揭露其中的真相。
　　就有必要了解当初的白雪公主究竟经历了什么。
　　而当初亲手放走了白雪公主的猎人。
　　就成为了了解这一切的最佳途径。
　　当然，如果放在纯粹的现实里，顾陌离的推论其实有些太武断了，但这是游戏，顾陌离可以肯定，只要猎人存在，那剧本就已经会将他的住所设定在森林中的某个角落，因为这是系统给予玩家的线索。
　　玩了这么多把以后，顾陌离对《英雄试炼》的剧本已经有了自己的理解。
　　剧本本身的世界观和人物都非常真实。
　　让人不禁怀疑这究竟是不是真实世界。
　　但在一些设定上，却又刻意遵循了游戏的原则。
　　这种游戏性，一方面打破了玩家对游戏世界真假的怀疑，一方面也可以帮助玩家获得更好的游戏体验。
　　这也是可利用的一点。
　　“果然，已经有很久没有住过人了，那位猎人最后还是没能逃走，要么是被当初的王后给杀掉了。”
　　“要么就是被白雪公主.....”
　　有些事情是经不起推敲的。
　　明明救了白雪公主一命，最后却销声匿迹的猎人。
　　放在故事里无伤大雅，放在现实中却让人忍不住怀疑其中的细节。
　　顾陌离在小木屋里左翻右找，找到了一副已经腐朽的弓箭，一柄生锈的铁剑，还有一些似乎是为了储存起来过冬的肉干，这些都没什么，但最后，顾陌离从层叠的肉干里，翻出了一张黄皮纸。
　　很快，系统提示就跳了出来。
　　【物品：猎人的遗言】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：你确定要打开它么？
　　.....呵呵。
　　顾陌离没有任何犹豫就打开了黄皮纸。
　　我就看了吧。
　　你咋地？
　　难道你还能跳到现实里打我不成？
　　打开以后，黄皮纸上的字符就自动被系统面板转化成了中文，映入顾陌离的眼帘，尽管经过了翻译，但却完美复原了纸上的信息，字迹潦草，可以看出写下这些话的人，当时的心情绝对不是很美丽。
　　【我背叛了王后....难以想象，我居然会选择背叛王后】
　　【我的家人，我的孩子，我明明知道如果背叛了王后，我的下场究竟会有多么凄惨，但我居然还是选择了背叛】
　　【一切都是那个女人的错！】
　　【那个可恶的女人！】
　　【那个魔性的女人！】
　　【白雪公主....她让我发了狂，在她的眼泪下，我根本无从拒绝，身体仿佛失去了控制，只是一味的怜悯她....该死！混账！若是早知道她是这样的人，我就应该第一时间用手里的剑刺穿她的胸口！】
　　【我背叛了王后】
　　【我失去了一切】
　　【我.....】
　　字迹到这一段停下来了，但其中的内容却是让顾陌离皱眉，这段话和他想象中的不一样，仅仅只是一个男人后悔的自述，没有太多的价值，对白雪公主的恶言相向，更多也只是一种恼羞成怒的体现。
　　没有参考价值。
　　但是到了黄皮纸的最后，字迹却变了，不再是墨水的黑色痕迹，而是呈现暗红色，仿佛干涸的鲜血一般！
　　【.....不对！】
　　【错了！全错了！】
　　字迹戛然而止。
　　然而就当顾陌离本以为一切都结束的时候，字迹又变了。
　　黑色的字迹，暗红色的字迹，在这一刻居然全都渐渐变得暗淡了起来，只是片刻，整张黄皮纸上的字迹就全部消失了，再然后，一抹鲜艳的，真正的血色字迹缓缓浮现，落在了黄皮纸的中央....！
　　【我发现了不应该发现的秘密】
　　【我本有机会挽回一切的】
　　【但是现在，追兵已经来了，我也无路可退了，相信要不了多久，我就会被他们抓住，然后成为这片土地的肥料吧，我留下这张遗言，不是为了赎罪，只是为了告诉那些看到了这份遗言的人......】
　　【......为什么不留下来陪我呢？】
　　顾陌离：“！！！”
　　轰隆隆！
　　手一抖，顾陌离下意识地将手里的黄皮纸甩出，下一秒，整个黄皮纸就猛地燃烧了起来！顾陌离想要离开，但原本破旧的木屋，在这一刻仿佛成为了一个吃人的怪物，墙壁和地板的缝隙间，仿佛有一双双眼眸在闪烁，窗外的田地中，稻草人的嘴角大大裂开，像是在嘲笑着顾陌离。
　　旁边原本长势良好的蔬菜，也在瞬息间变得蜡黄，肥沃的土壤变得干涸，隐隐间还能从中看到破碎的白骨，天空也昏暗了下来，黄昏的余光仿佛一个巨大的光环，从地平线一路蔓延了过来。
　　“卧槽卧槽卧槽！？”
　　情况有点不对劲。
　　莫非我玩脱了？

第一百三十四章 你知道得太多了
　　“你确定真的没问题么？”
　　“放心，相信我，没错的。”
　　“可是.....”
　　皇宫之中，两道黑影鬼鬼祟祟地在皇宫走廊里穿梭，最后趁着侍卫换班的机会偷偷溜进了早上王后接待玩家们的宫殿中。
　　“我事先确认过了。”
　　“因为所谓公主叛乱的缘故，现在整个城堡人心惶惶，不少事情都堆积了起来，王后现在应该正在其他地方负责处理。”
　　“一时半会儿肯定是不会回来的。”
　　“我们就趁着这个机会。”
　　“明白吧？”
　　“喔噢....”
　　升仙阁主还是显得有些疑虑，不是他胆子小，实在是知己难寻的举动太过大胆，只要一个不小心，说不定就会引发王后的怒火，到时候本就属于超难级别的游戏，怕是会直接上升到噩梦难度。
　　“你要不要这么怂啊。”
　　似乎是看出了升仙阁主的犹豫，知己难寻看着对方的表情显得愈发不屑了：“我在门口放了侦查用的召唤生物，你放心，只要门口一有人，我们就立刻用传送门逃出去，绝对不会有人发现的。”
　　一边说着，知己难寻还一边给升仙阁主出示技能栏。
　　..............
　　【技能卡：侦查守卫】
　　【品质：普通】
　　【阶位：E】
　　【效果：从黑暗中开辟出一片视野，能够侦测某一区域的情况一段时间，且处于隐形状态，哪怕被发现了，无论破坏力多强，也必须攻击三次才能将其拆除，拆除后还会掉落少量的金币，但最多只能放置三个】
　　【技能格子：该技能不会占据技能栏】
　　【装备要求：无】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：一百五十秒】
　　【备注：道路千万条，峡谷就三条，对线不放眼，被抓两行泪】
　　.............
　　“看到了吧，门外的走廊我放了足足三个，保证没有问题。”
　　“....又一个无限制技能？”
　　“怎么了？”
　　升仙阁主面色怪异地看着知己难寻展示出来的技能，眼角微微抽搐：“你是怎么做到连续拿出两个无限制技能的？”
　　“啥？”知己难寻愣了愣，这才后知后觉地说道：“哦，你说这个啊。”
　　“其实也没什么大不了的。”
　　“这种无限制卡牌虽然不会占据技能栏，但绝大部分都没有攻击力，只能单纯作为辅助来使用而已。”
　　“至于为什么我会有俩....”
　　说到这里，知己难寻对着升仙阁主竖起大拇指，嘴角一咧，露出了一口锃亮的大白牙。
　　“这个问题，运气就可以解决。”
　　升仙阁主：“......”
　　这话没法接了。
　　告辞。
　　虽然心里极度不平衡，但不得不承认的是，知己难寻一个传送门，一个侦查守卫，两个无限制技能确实给了升仙阁主极大的安全感，至少这样一来，理论上就不需要再担心会被王后发现了。
　　剩下的唯一一个漏洞。
　　大概就是.....
　　念及此处，升仙阁主不由看向了宫殿的最深处，位于梳妆台上的一面圆镜。
　　传说中的魔镜。
　　若是它对王后其实忠贞不二的话，就有可能暴露他们.....不过以防万一，升仙阁主和知己难寻都遮住了脸，所以就算暴露了，应该也不至于直接暴露身份，这只能说是可承受范围内的风险了。
　　就在升仙阁主还在思虑的时候。
　　知己难寻却是已经大步走了上去，直接站在了圆镜的面前。
　　“魔镜，魔镜，告诉我。”
　　“谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子：“.......”
　　没人回答她，房间内一片寂静，仿佛她面对的只是一面普通镜子一样。
　　找错了？
　　不是说魔镜有求必应么？
　　就在升仙阁主愣神的时候，知己难寻却是先一步反应了过来，只见她在兜里抓了抓，然后取出了一个银光闪闪的玩意儿。
　　此物外表呈亮银色，形状怪异，头部如钳子一般，中间空着一个圆环。
　　但普通的外表下。
　　却是藏着森然杀气。
　　..............
　　【装备卡：球场杀神一号】
　　【品质：稀有】
　　【等级：D】
　　【攻击+300，速度+200，防御+0，体质+0，技巧+130，神秘+0】
　　【装备要求：攻击E】
　　【特性：这是一支传奇球队的队长所随身携带的工具，他相信这个扳手能为他带来好运，不过可惜的是，这个传奇的扳手最后在一场比赛中意外损坏了，据可靠消息，动手的是一个练铁头功的家伙....】
　　【备注：大家不要紧张，我本身呢，是一个汽车维修员，这个扳子呢，是我用来上螺丝用的，这很合理吧？】
　　..............
　　拿起这柄槽点多多的球场杀神后，知己难寻再度看向了魔镜，一边做出向下挥的动作，一边轻声说道：
　　“魔镜，魔镜，告诉我。”
　　“谁是这个世界上最漂亮的女人”
　　片刻后，镜子内终于传出了一道沙哑的声音：“.....这个世界上最美丽的人，有且只有一个，那就是这个国家的公主。”
　　“不是我？”
　　“当然不....”
　　啪！咔擦！
　　第一声是知己难寻毫不犹豫挥动扳手砸在镜子上的声音，第二声则是镜子本身的碎裂声。
　　“是你是你是你！”
　　刚刚还故作深沉的魔镜顿时发出了惨叫声。
　　“最漂亮的女人是你！”
　　“尊敬的女士。”
　　“别敲了！”
　　升仙阁主站在一旁人都看傻了。
　　还有这种操作？
　　“...不是，你问她这个问题有什么用啊，赶紧的，问一问王后的事情啊。”
　　“别着急。”
　　知己难寻挥了挥手，打断了升仙阁主的催促，继续说道：“魔镜，魔镜，告诉我，有什么办法能让人青春永驻么？”
　　“........”
　　“嗯？”
　　看着突然沉默下来的魔镜，知己难寻再次举起了球场杀神。
　　“我知道我知道！”
　　“有办法！”
　　“那是一个古老的咒语，用最亲近之人的鲜血和骨肉后代的性命作为祭品，将灵魂奉献给伟大的主宰，就能换取到永恒的寿命和不变的容颜，但代价是每逢月圆之夜，都会变成行将朽木的老人....”
　　“喔噢？”
　　魔镜吐露出的真相让知己难寻挑了挑眉，而升仙阁主也是面露惊讶。
　　“原来如此....”
　　“....所以国王才死了，而且王后还下令要追杀公主...”
　　升仙阁主低声喃喃道，而后猛地凑上前，对着魔镜再度提问道：
　　“魔镜，魔镜，告诉我。”
　　“当今王后是不是昔日的白雪公主？”
　　“是！”
　　魔镜的回答毫无迟疑。
　　“算你识相。”
　　一旁的知己难寻点了点头：“但是你知道的太多了。”
　　魔镜：“？？？”
　　啪！
　　这回知己难寻完全没有留手，一扳手下去又是一扳手，接二连三砸了十多次，将整个魔镜彻底砸碎了，期间魔镜的惨叫声和求饶声在整个房间里都在回荡，一旁的升仙阁主都被吓了一大跳。
　　“你干什么！？用得着这么干脆么？”
　　“废话。”知己难寻白了对方一眼：“万一等王后回来了，魔镜再透露我们来过的消息，那不就出事了么？”
　　“可我们现在蒙着脸....”
　　“那也不保险，不如这样，一劳永逸，永绝后患。”
　　升仙阁主闻言一想，好像还挺有道理的。
　　“.....说得也是。”
　　毕竟他也不是啥良善之人，况且又是在游戏里，刚刚只是被知己难寻突如其来的举动弄得有些懵，现在反应过来后，他也就不再质疑。
　　“不过既然问出了真相。”
　　“那我们赶紧走吧？”
　　“说得对。”
　　知己难寻点了点头：“王后已经在来房间的路上了，看来魔镜被破坏她那边也会有感应，估计没多久她就过来了。”
　　“那还等啥？你的传送门呢？快拿出来啊？”
　　“放心，我这就施展魔法....不过我施展魔法的时候要空着手，你帮我拿一下这个。”
　　“喔噢....”
　　升仙阁主接过知己难寻递来的扳手，突然觉得有些不对头。
　　“对了，刚刚忘记说了。”
　　知己难寻一拍双手，身后蓝光乍现，化作一道肉眼可见的裂隙，上面有无数丝线连接着知己难寻....
　　....没错。
　　只有知己难寻。
　　“这个技能其实只能给一个人用哒！”
　　升仙阁主：“？？？”
　　“不过没关系。”
　　“反正也找到了真相，你不是猎人么，用你的技能对着王后来一炮就好了。”
　　“这个一击干掉BOSS的机会我就送给你了。”
　　“不用和我客气！”
　　“拜拜~！”
　　唰！光芒闪过，知己难寻的身影已经消失在了原地。
　　只留下升仙阁主一个人拿着扳手，呆愣愣地站在破碎魔镜的前方。
　　咚！
　　紧接着，没有一丝丝防备，房间的大门被一股巨力推开，王后，或者说真正的白雪公主穿着一袭黑色宫裙走了进来，娇艳的面容上带着森然的杀气，冷冽目光扫过房间，最后落在了升仙阁主的身上。
　　“....叛徒？”
　　白雪公主完全没有听人辩解的意思：“来人！”
　　下一秒，一众披坚执锐的骑士就大步冲了进来，将升仙阁主团团围住，而身陷重围的升仙阁主直到现在才反应了过来，一时间只觉得浑身发冷，身体气得直发抖，好一会儿才从嘴里挤出了一个字。
　　“艹！”

第一百三十五章 退场
　　知己难寻当然是早有预谋的。
　　和顾陌离不同。
　　如果说顾陌离是个虽然性格和社会不和，但却只想过平静生活的人，那知己难寻就属于那种唯恐天下不乱的类型了。
　　如果非要说的话，顾陌离是正义阵营。
　　知己难寻就是邪恶阵营了。
　　也正因为敏锐地感觉到了彼此之间的性格诧异，顾陌离和知己难寻才会看彼此不爽，甚至到处争锋相对。
　　所以从一开始知己难寻就没把队友当队友。
　　在她眼里，顾陌离算是对手，其余玩家则是工具，而在这些工具之中，升仙阁主绝对是最好用的一个。
　　原因在于他的身份牌。
　　【猎人】可以指定枪杀任意一个剧本人物，这种堪称大杀器的技能，要是不拿来借用一下岂不是浪费？
　　但想也知道。
　　猎人的技能虽然猛，但副作用极大，以一般玩家的个性，这种技能不到万不得已那是绝对不会用出来的，而战机往往就是在这种时候被漏掉的，所以就需要自己这种贴心玩家在后面轻轻推一把。
　　卖一波。
　　给他创造使用技能的机会。
　　“混蛋！”
　　升仙阁主不是笨蛋，知己难寻的想法他在气完之后也反应过来了。
　　说实话。
　　要不是不能针对玩家，他真想用猎人技能一枪崩了知己难寻。
　　哪有这么玩的！
　　但不得不承认的是，知己难寻准确抓住了玩家的心理，首先，通过魔镜他们已经找到了王后就是白雪公主的铁证，在这个基础上，几乎可以确定王后就是幕后大BOSS，通关条件也梳理清楚了。
　　拯救公主：拯救外逃的不知名公主。
　　寻找公主：找到隐藏的白雪公主。
　　击杀公主：击杀白雪公主。
　　这么一想。
　　其实也未尝不是机会不是么？
　　若是真的一枪崩死了王后，那不就提前结束关卡了？
　　念及此处，升仙阁主深吸一口气，将心中的憋屈和蛋疼全部收敛，取而代之的则是冷静和下定决心的果断。
　　既然知己难寻想让自己发动自杀式袭击，那自己就发动给她看。
　　复杂的思考在现实中不过数秒，白雪公主这边已经一声令下，让所有骑士们上前捉拿升仙阁主了。
　　“将这叛逆拿下！”
　　“凌迟处死！”
　　“啊啊....”
　　升仙阁主不是没想过反抗，但很遗憾，面对一个剧本大BOSS，不用特殊手段的话他恐怕不是对手。
　　唯一有效且快速的手段就是【猎人】
　　“啧！”
　　“豁出去了。”
　　砰！
　　下一秒，升仙阁主就启动了猎人的技能，全属性瞬间下降，紧接着一道道肉眼可见的光芒从他的双手浮现，并迅速凝聚，化作一柄完全由光芒凝聚而成的弓箭，箭矢直至被骑士们保护的白雪公主。
　　“....中！”
　　百步穿杨，一箭穿心！
　　挡不住！
　　路上的银甲骑士瞬间被刺穿，光之箭矢带起一片血花，刺穿了数个银甲骑士的胸膛之后，落在了白雪公主的身上。
　　呲啦！
　　伴随着衣衫撕裂的声音，白雪公主直接被光之箭矢洞穿，伤口刚好在胸口，心脏绝对被刺穿了，这种伤势不管是谁过来，恐怕都是必死无疑，但白雪公主却非但没有露出临死前的绝望之色。
　　“...呵。”
　　她甚至笑了！
　　如血的红唇开始扭曲，笑容逐渐扩大，却没有在下巴处停止，两侧的腮帮子竟然也随之开裂，笑容甚至蔓延到了耳根子处！如雪的肌肤也变得愈加苍白，甚至比起雪，更像是死后的尸体....！
　　“没有用的。”
　　“你这样是杀不了我的....！”
　　“抓住他！”
　　白雪公主厉声尖啸，紧接着居然毫不在意胸口的箭矢，直接将其拔了出来，而让升仙阁主更加震惊的，是那根光之箭矢上，居然没有沾上哪怕一丝一毫的鲜血，要知道这可是从心脏里拔出来的啊。
　　这说明什么？
　　白雪公主的体内压根没有鲜血？
　　她的心脏已经不再跳动了？
　　她究竟.....变成了什么怪物？！
　　“啧！”
　　生死攸关，升仙阁主顾不得犹豫，直接发动了技能，身为猎人，他敢在最初就将这种自爆技能用掉，自然也是有底气在的。
　　............
　　【技能卡：净化（Boost）】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：移除身上的所有限制效果和减益效果】
　　【装备要求：无】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：二百一十秒】
　　【备注：虽然是个挺不错的技能，但实际上并没什么人带它，可能是因为有差不多用处的装备在吧】
　　.............
　　净化的光芒在升仙阁主的身上一闪而逝，下一秒【猎人】带来的减益效果就一扫而空，升仙阁主也重新恢复到了巅峰。
　　“喝啊！”
　　右手一甩，一柄长刀就被他抽了出来，刀上寒光冷冽，如清泉流水，一看就是一把好刀。
　　“Hasaki！”
　　长刀连续刺出两下，击杀了两个银甲骑士后，又被升仙阁主以横扫千军之势用力一挥，竟是直接掀起了一道肉眼可见的小型龙卷，再将几个靠近他的骑士一同掀飞，吸引了周围不少骑士的注意。
　　而后只见升仙阁主纵身一跃，就要直接打碎身旁的窗户冲出城堡。
　　咔擦！
　　他的计划很正确，小型龙卷风吸引视线，本人则是趁此机会借助窗户逃离，伴随着一阵玻璃破碎的声音，他跳出了城堡，破碎的玻璃割裂了他脸上的肌肤，也让他几乎本能地闭上了双眼。
　　而等他再度睁眼的时候。
　　.....映入眼帘的是，却是让他心脏几乎骤停的一幕。
　　只剩下残垣断壁的城墙，行尸走肉的国民，还有弥漫在大街小巷中的白色迷雾和从天边缓缓扩张而来的黄昏光晕。
　　身子开始自由落体，在半空中升仙阁主有些仓惶地掉头看向头顶的窗户。
　　而在那里。
　　嘴巴裂到耳边，形似尸体的白雪公主正依靠在窗口，一双美丽的眼眸正如同注视情人一般注视着他。
　　万物俱静，升仙阁主就这样落到了皇宫之外，没入了国民们聚集而来形成的人海之中，只是片刻，一阵令人心惊胆颤的惨叫声就从人海里传出，期间伴随着咀嚼某种肉类的声音，但是很快....
　　.....就连这声音，也被涌来的白雾给遮蔽了。
　　片刻后。
　　刚刚抵达森林深处的胜利方程式一行。
　　刚刚走出猎人小屋的顾陌离。
　　还有知己难寻。
　　全部接收到了一条系统消息。
　　【玩家“升仙阁主”已退出游戏】
　　【当前存活玩家数：5/6】

第一百三十六章 发自内心
　　“唔嗯唔嗯....原来如此。”
　　城堡之外，知己难寻摸了摸下巴，露出了理解的神色。
　　而在她的面前，除了升仙阁主死亡的提示外，还有另外一个提示。
　　【恭喜玩家“知己难寻”】
　　【你成功陷害了一位队友】
　　【女巫支线任务已完成！】
　　如果仅仅只是为了试探白雪公主的话，知己难寻还不至于那么无情，直接卖掉自家队友，但再加上支线任务就不一样了。
　　没辙。
　　为了我的任务奖励，只能把你给卖掉了。
　　你就安心地去吧。
　　诸葛先生。
　　“....升仙阁主，诸葛先生，无非就是倒过来换个音而已，本以为这种官方的人进来，其实是管理员杀衍生者之类的设定，没想到这么随意就死了，该不会真的只是碰巧排到了一起吧？又或者名字只是巧合？”
　　“搞不懂，也有可能是我猜错了。”
　　“不过....还算有发现。”
　　知己难寻此时已经放下了头发，一边来回踱步，一边思考着刚才的剧情。
　　事实上，她的三个侦查守卫是可以作为隐形监视器来使用，她将它们分别放在了楼道，房间大门，还有房间内。
　　正因如此。
　　升仙阁主的死亡全过程，知己难寻其实都看到了。
　　“很明显，如果说最开始白雪公主还处于满血状态的话，现在应该是红血了吧，开始搞狂暴了，而且看样子受害者不仅仅是国王，包括整个城市，整个国家，都已经沦为一个丧尸之城了，就是不知道这个丧尸化能不能恢复，综合来讲，猎人牌虽然消耗掉了，但其实也不是很亏。”
　　毕竟女巫的毒药其实也有类似的效果，只是限制更大罢了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　念及此处，知己难寻又看了眼自己的支线任务面板，还有一点她很在意。
　　那就是倒霉姐的支线任务明明开放给了全队成员，但自己的支线任务却只有自己知道，一旁的升仙阁主对此毫无察觉。
　　同样是支线任务。
　　为什么会有这种差异？
　　是设定问题？
　　还是.....
　　“这个剧本也很有趣啊。”
　　“只是可惜。”
　　“不是一个对抗剧本，没法一雪前耻了。”
　　知己难寻摇了摇头，白雪公主的黑化状态被她激活出来，接下来要做的事情很简单，那就是集中战力，将白雪公主讨伐，而考虑到那一整座城的丧尸，玩家们应该还会有帮手之类的角色。
　　“七个小矮人？还是那位不知名的公主么？公主的可能性更高吧，毕竟小矮人可是白雪公主的伙伴啊....”
　　“也不知道其他人遇到了没有。”
　　“不过说起来，其实我也顺手把另一个支线任务完成了嘛。”
　　毕竟心肝这东西。
　　玩家也是有的嘛。
　　....我绝对不是故意这么做的哦。
　　【恭喜玩家“倒霉倒霉倒霉”】
　　【你成功为王后献上了心肝】
　　【狼人支线任务已完成！】
　　森林深处，看着跳出来的系统信息，胜利方程式等人的脸色都不是很好看，大家都不是笨蛋，前脚升仙阁主才退出游戏，后脚系统就显示支线任务完成，不管怎么想，答案都只会有一个。
　　“升仙阁主的心肝被王后拿走了？”
　　“知己难寻呢？”
　　“那边究竟发生了什么事情？连第一次通话的时间都还没到呢，升仙阁主就死了？”
　　“该死！”
　　且不谈倒霉姐和糟糕哥，胜利方程式这边也是有些后悔，说实话，他的眼力不错，不仅一眼就看出了知己难寻和顾陌离之间的矛盾，而且也敏锐地察觉到这俩个玩家恐怕不是什么普通的玩家。
　　两个不寻常的玩家碰在一起，往往会引出麻烦。
　　基于这个考虑，胜利方程式才同意了之前顾陌离和知己难寻的安排，结果没想到自己才刚离开没多久，知己难寻就搞事了。
　　没错。
　　尽管没有证据，但胜利方程式有八成以上的把握，绝对是那个知己难寻在搞事！
　　见鬼。
　　“....考虑到最坏的情况，知己难寻可能会成为我们的敌人。”
　　“啥？”
　　另一边，倒霉姐和糟糕哥发出了愕然的惊呼。
　　“这不奇怪。”胜利方程式解释道：“要知道除了主线任务以外，每个玩家还有着与身份牌对应的支线任务，说不定对方的支线任务就是投靠王后之类的，而且不会和倒霉一样，公示在团队里。”
　　“可，可是玩家之间不是不允许自相残杀么？”
　　“.......”
　　胜利方程式没有回答，只是无奈地摇了摇头。
　　不能自相残杀。
　　但想要干掉一个玩家，方法可是有非常多的，举个最简单的例子，把队友忽悠到一个必死无疑的环境里，然后果断卖掉，就可以轻松解决队友而不需要自己动手，需要的只是一些特殊的技能或装备。
　　连这种简单的问题都反应不过来....
　　.....新玩家似乎不太行啊。
　　胜利方程式在心中叹息一声，不过很快就振作了起来。
　　这样正好！
　　否则如何体现出自己身为带头大哥的靠谱？
　　大腿就应该有个大腿的样子！
　　念及此处，胜利方程式睁开双眼，挺直腰背，露出了在现实中练习过很多次的笑容：“放心吧，情况还没有到最坏的程度，我们先去找白雪公主和七个小矮人，和冷兄汇合后再回去找王后。”
　　“喔噢....！”
　　“明白了！”
　　胜利方程式老大哥般的笑容似乎也感染到了倒霉姐和糟糕哥，两人的神色明显放松了不少，旋即也斗志满满地点了点头。
　　“我相信胜哥。”
　　“赶紧出发，继续找白雪公主吧！”
　　“.......”
　　糟糕哥和倒霉姐这一前一后两句话下来，胜利方程式表面上笑容依旧，实际上内心里却仿佛夏天喝了一瓶冰镇可乐一样。
　　凉彻心扉。
　　好爽！
　　这还是自己第一次被人叫做胜哥！
　　“哪里哪里....诶嘿嘿....”
　　胜利方程式挠了挠头：“其实我也没那么厉害，其实比起我，那位烟花易冷，冷兄应该要靠谱多了。”
　　“怎么会.....”
　　糟糕哥话还没说完呢。
　　骤然间。
　　一股剧烈的震动从森林的外围，胜利方程式一行人的后方传递而来，其速度之快，震动强度之烈，都不容小视。
　　倒霉姐还有些疑惑：“这是....”
　　“小心！”
　　胜利方程式立刻做出了指示。
　　这个指示并非基于游戏，而是基于现实，因为胜利方程式家里有一片私人森林，偶尔去打猎的时候，他也会听到类似的声音。
　　这是大批野兽聚集在一起狂奔的声音！
　　“快跑！”
　　胜利方程式话音未落，前方的森林中就冲出了一道颇为狼狈的身影，对方左手拿着一柄冲锋枪，右手提着一把长剑，两条大长腿疯狂甩动，一边跑还一边喊着诸如“波纹疾走”之类的鬼话。
　　而在看到胜利方程式等人后，对方立刻大叫道：
　　“快跑快跑！”
　　“兽潮过来了！”
　　吼-----！！！
　　下一秒，声音就被震天的兽吼给淹没了，大片的树木倒塌，狮子，老虎，野狼，犀牛，长颈鹿，大型蜘蛛，大批的野兽从森林中如潮水一般涌出，每一头野兽都是双眼血红，一副杀疯了的模样。
　　“喔噢噢噢噢！”
　　“哇啊啊啊！”
　　看到这一幕，胜利方程式一行人没有任何犹豫。
　　转身就跑！
　　临跑前，糟糕哥还特地转过头对着胜利方程式说道：“胜哥你太谦虚了！”
　　“相信我！”
　　“你绝对比那位冷哥靠谱多了！”
　　从那决绝的语气和发颤的声音来判断。
　　唔嗯。
　　这话绝对是发自内心没错了。

第一百三十七章 七个小矮人
　　这里有必要重申一点。
　　那就是....顾陌离绝非一个武斗型玩家。
　　从参与到《英雄试炼》以来，他的战斗基本止步于枪战，而就连枪战，他也是靠着辅助瞄准这类的技能开挂，但子弹是会用完的，当真正遇到硬碰硬的情况时，他的战斗力无疑会成为最大的拖累。
　　没错。
　　就比如现在。
　　“老哥！老大！大姐头！别跑那么快啊！拉兄弟一把！”
　　顾陌离惨叫的同时，属于预言家的预言BGM也随之响起：“有一种爱叫做放手，有爱放弃天长地久....”
　　“兄弟！不是我不帮你，是预言在指引我逃命啊！”
　　“老哥！封建迷信不可取啊！”
　　百兽奔腾，营造出了类似地震的效果，而在兽群的前方，胜利方程式，倒霉姐，糟糕哥，还有顾陌离正在一路狂奔。
　　没办法。
　　糟糕哥和倒霉姐还是新人，战斗力还不如顾陌离。
　　至于胜利方程式。
　　他倒不是怕了这个兽群，但关键是....打起来毫无意义啊，既不是隐藏任务，也不是什么BOSS战，完全就是无妄之灾，就算赢了也看不到什么实质性的收益，权衡之下，他也就跟着一起跑了。
　　一边跑，胜利方程式还一边道：“冷兄，你是抄了它们的老巢么？”
　　“为什么会变成这样啊？”
　　“甭提了！”
　　说到这里顾陌离也是一脸郁闷：“纯粹是天降横祸，我还是太小看这个剧本的难度了，我应该是撞进了王后的陷阱了。”
　　自己本以为那个猎人逃进森林是为了躲开王后。
　　也以为他成功了。
　　但现在看来，他最后还是被王后找到了，而且连遗言都没保存下来。
　　不过反过来想。
　　“这个剧本王后就是最终BOSS，我基本可以肯定，那个王后就是白雪公主！这是白雪公主故事结束了至少十年的世界！”
　　胜利方程式：“？？？”
　　What？
　　你是怎么得出这个结论的？
　　开挂了吧？
　　还没等胜利方程式继续询问呢，就在众玩家的前方，穿过层层森林，映入眼帘的，是一座高大的建筑。
　　说高大可能也不太准确。
　　确切地讲，是一座微缩后的别墅，大小比猎人小屋要大一些，总体上各个设施都很齐全，偏偏就是尺寸小了点。
　　这种特点....
　　“是小矮人的房子！”
　　“糟糕...！”
　　看到小矮人的别墅后，胜利方程式和顾陌离都是面色一变。
　　前者的想法很单纯，如果将兽潮引到这里，那对抗兽潮就是不得不做的事情了，而顾陌离则是考虑得更深一点，升仙阁主的死亡，让他得出了和知己难寻相同的结论，玩家或许需要那位逃亡公主的力量。
　　在这个基础上，绝对不能让兽潮真正冲进别墅了。
　　万一那位逃亡公主此时就在别墅里呢？
　　“...啧！得回头反打了！”
　　念及此处，顾陌离直接转身举起了冲锋枪。
　　糟糕哥和倒霉姐还有些犹豫，不过看到胜利方程式几乎同时转身拿出了武器，他们也配合着做出了行动。
　　和顾陌离不同。
　　胜利方程式的武器是一杆长枪，枪身长约八尺，鲜红如血，枪头闪烁着冷冽寒光，二者连接处则是飘着红缨，而他身上的装备也全部显化了出来，和华琼类似，是一套全身着装的华丽铠甲。
　　光看这一套装扮，就给人一种很可靠的感觉。
　　“喔噢！”
　　顾陌离双眼一亮，自觉找到了大腿，连忙夸道：“有点帅哦。”
　　“哪里有...嘿嘿嘿。”
　　胜利方程式顿时就不好意思了。
　　“这枪很厉害吧？还有这一套装备，应该都是高级装备吧？传说？”
　　“哦这个啊。”
　　胜利方程式点了点头，特实诚地说道：“枪是传奇装备啦，不过铠甲的话是我在商城买的，属性上其实和稀有装备差不多，主要是增加时髦值的，因为看上去很帅，给人一种很可靠的感觉。”
　　顾陌离：“.......”
　　见鬼。
　　不会是个花架子吧？
　　就在顾陌离怀疑会不会报错了大腿的时候，骤然间，一道清亮的怒喝声从众人头顶的树冠中传来。
　　“都这个时候了你们还在聊天？”
　　“赶紧跑到别墅这边！”
　　唰！
　　话音刚落，一道箭矢就从树冠中飞纵而出，落在了玩家们的前方，而在这上面似乎绑着什么东西，随着箭矢落下，原本气势汹汹的兽潮仿佛突然看到了什么恐怖之物一般，立刻停下了脚步。
　　“嗯？这是啥玩意儿？”
　　顾陌离当下就是好奇地看向了那根箭矢。
　　紧接着，只听一阵树叶抖动的声音传来，随后一连七道人影先后从树上跃下，落在了众玩家的面前。
　　这是七个身高只到玩家们腰部的小人。
　　光看这特征就知道。
　　这就是本次故事里极为重要的七个小矮人了。
　　其中一个小矮人一边举起弓箭瞄准玩家们，一边说道：“这是铭刻了咒文的箭矢，有它在，森林中的野兽就不会轻易接近。”
　　“还有。”
　　“你们是谁？”
　　小矮人的中央，那个看上去最大的矮人面露警惕之色：“莫非是王后派你们来的么？”
　　“王后？”
　　顾陌离突然开口道：“不应该是白雪公主么？”
　　这话一出，原本还满脸警惕的矮人们先是一愣，随后竟是流露出了几分深深的悲伤：“不，她已经不是白雪公主了，她就是王后。”
　　“为什么这么说？”
　　“她做了什么？”
　　“你们知道些什么？”
　　顾陌离连续发问道，通过猎人小屋的记载，他基本确定白雪公主最后也黑化了，干掉猎人的也很有可能是她。
　　但细节呢？
　　白雪公主为什么要干掉猎人？猎人知道了不该知道的秘密？
　　什么秘密？
　　王后的？还是白雪公主的？
　　又或者....
　　总而言之，猎人小屋的线索太过支离破碎，根本就梳理不出什么有用的信息，所以只能来问七个小矮人了。
　　而顾陌离的发问也让小矮人们面面相觑。
　　“...你们不是王后派来的么？”
　　“当然不是。”
　　顾陌离说起谎来没有任何犹豫：“我们是从外国来的，充满正义感的佣兵团，我们在城堡里见到了那个王后的恐怖，为了了解真相才来寻找外逃的公主，相信我，我可是守序正义阵营的人。”
　　一旁的糟糕哥闻言顿时就是嘴角一撇。
　　守序正义？
　　你可拉倒吧。
　　且不谈守序善良和守序正义的槽点，光从你这一路下来的举动来看，给你扣一个混乱邪恶的帽子还差不多。
　　而另一边，七个小矮人显然也不是很相信顾陌离自吹自擂的介绍。
　　不过他们在各自对视了一眼之后，出乎意料地说道：“我们不知道你的话究竟是真是假，但我们可以给你一个证明自己的机会。”
　　“机会？”
　　“没错。”
　　矮人们的老大点了点头：“如果你们能救醒柏雪公主的话，我们就愿意相信你和你的佣兵团确实是来帮助我们的好人。”

第一百三十八章 柏雪公主
　　柏雪公主。
　　白雪公主和王子在结婚后生下的女儿，她的容貌和白雪公主相比有过之而无不可及，继承自王子的长发，如同黄金一般璀璨夺目，继承自白雪公主的肌肤，如雪一般洁白纯净，还有一双天蓝色的眼眸。
　　毫无疑问，她就是王国最美丽的公主。
　　也许是夫妻之间的宠爱，也许是一种寓意，最后王子和白雪公主一同为自己的孩子定下了名字：柏雪公主。
　　真是一个美丽的故事啊.....
　　“.....这不扯淡呢么！”
　　“毁童年啊！”
　　“白雪公主和柏雪公主，完全是从中文角度来取名的啊，到处充满了槽点，让人根本不知道该吐槽那个了！”
　　胜利方程式眼角抽搐地看了眼顾陌离，而后说道：“冷兄，你就别在意那种事情了，比起那个，难道你就不担心那位公主么？”
　　“有什么好担心的？”
　　顾陌离冷笑一声：“你没看过白雪公主么？”
　　“呃。”
　　胜利方程式嘴角一抽：“我知道这个故事，也知道大致梗概....”
　　“那王后用了什么办法干掉白雪公主的？”
　　“.....苹果？”
　　“在那以前呢？”
　　胜利方程式：“？？？”
　　看着对方迷茫的表情，顾陌离摇了摇头，随后解释道：“白雪公主的版本有很多，不过比较普遍的一个版本里，王后一共亲自对白雪公主出了三次手，第一次是用一根鞋带让白雪公主陷入昏迷。”
　　“第二次是用一个梳子。”
　　“最后才是用苹果。”
　　胜利方程式也不是笨蛋，顾陌离都说到这个份上了，他自然不会不懂：“你是说....这次的情况也一样？”
　　“十有八九。”
　　话音刚落，众玩家就被领到了别墅的门口，不过矮人们没有让他们进入别墅，而是由三个矮人先进入别墅，片刻后才从里面抬出了一位少女，光看面容的话，这位少女恐怕最多不过十三岁。
　　“这就是这个国家最后的希望。”
　　“柏雪公主殿下。”
　　为首的矮人老大看着这所谓的柏雪公主，陷入了深深的惆怅之中：“....你们也看到了，公主殿下在我们的帮助下好不容易逃到了森林，但还是中了王后的算计，终日昏迷，至今没有醒来....”
　　“在那之前，容我问一句。”
　　顾陌离面色古怪，指了指少女的脚和头发，而在那里，分别系着一根丝带和一个木梳。
　　“你们既然认识白雪公主。”
　　“不可能不认识它们吧？”
　　“你知道这两件魔器？”
　　面对顾陌离的质疑，矮人老大反而露出了意外的神色，随后重重呼了口气：“...太好了，你们认识的话就好办多了。”
　　“没错。”
　　“这两件魔器，都是属于王后....属于白雪公主的，只是和当年不同，白雪公主这些年精研她继母留下的魔法，对这些魔器进行了改造，无论是鞋带还是木梳，都已经不是拿下来就能解决的问题了。”
　　“喔噢？”
　　顾陌离闻言好奇地挑了挑眉：“那要怎样才能让她苏醒？若是你们毫无头绪的话，我们这边也没办法....”
　　“有的。”
　　矮人老大摇了摇头，旋即说道：“当初的白雪公主就是如此，王子的爱将她从最深层的死亡中唤醒了。”
　　“王子的爱？”
　　“没错，王子诚挚的爱让白雪公主脱离了死亡，这本是一个美好的故事才对，但是为什么，为什么最后公主会变成那样，不仅去钻研黑魔法，而且还和王后一样，想要长生不老容貌永存......”
　　矮人老大说到最后，仿佛想到了什么伤心事一般，不仅转过头了头，声音也随之变得有些哽咽。
　　“唔嗯。”
　　没有理会伤心的矮人们，顾陌离一边摸着下巴，一边看着躺在别墅门口的草地上，面容安详，仿佛正在做着一场美梦的少女。
　　“爱啊。”
　　就在他嘀咕的时候，一旁的胜利方程式已经拉着倒霉姐和糟糕哥过来了。
　　“冷兄，有头绪了么？”
　　“正在想...那啥，胜哥你有啥想法？”
　　“呃！”
　　很显然，胜利方程式有点被顾陌离这一句“胜哥”叫得受宠若惊，不过若是熟悉顾陌离的人就不会感到意外。
　　毕竟对于有钱人，在没有冲突的情况下，顾陌离向来是不忌讳叫声哥的。
　　“唔嗯....”
　　“既然是爱的话，模仿故事里王子的对白行不行？”
　　一旁的倒霉姐提出了她的想法：“你想啊，这毕竟是白雪公主的故事，而且很多东西都和白雪公主里的内容差不多，既然要拯救公主，那说不定就要复刻故事里的剧情，这样也挺合情合理的。”
　　“可故事里的王子说了什么？”
　　“这个....”
　　糟糕哥此话一出，众人立刻就将目光放在了顾陌离的身上，而顾陌离则是呲了呲牙。
　　“拜托各位。”
　　“我虽然知道不少故事的细节，但也不至于将人物对白全都记住吧，我也没有阅读癖，也不可能过目不忘....”
　　“说得也是。”
　　胜利方程式尴尬地笑了笑，话锋一转：“那如果对白不可行的话，还有其他的方案么？”
　　“有没有其他线索？”
　　“线索的话....”
　　说到这里，糟糕哥突然灵光一闪，但旋即又瞥了眼身旁的倒霉姐，嘴巴刚刚张开，又主动闭上了。
　　但这一番举动却被顾陌离注意到了。
　　“那啥。”
　　“跑龙套的，你有啥想法没？”
　　“我不是跑龙套的....”
　　下意识地吐了句槽后，糟糕哥才有些犹豫地张口，轻声说道：“这里不是童话王国么。”
　　“嗯嗯。”
　　“童话又不是只有白雪公主一个。”
　　“嗯嗯.....嗯？”
　　胜利方程式若有所思，而顾陌离已经露出了恍然大悟的神色。
　　没错。
　　童话不止一个。
　　除了众所周知的白雪公主以外，还有很多童话都是全世界流行的，比如爱丽丝梦游仙境，比如莴苣姑娘，比如海的女儿，又比如....
　　.....睡美人。
　　“不用多说了！”
　　顾陌离唰的一下站起，浑身都充满了和敌人同归于尽也在所不惜的斗志，随后以大无畏的精神走向了躺在草地上的柏雪公主。
　　“这件事情我义不容辞！”
　　“放心地交给我吧！”
　　“喂！”
　　胜利方程式毫不犹豫地把顾陌离给拉住了，而另一边，糟糕哥则是一脸苦色地不断和横眉竖眼的倒霉姐解释，再三表明自己绝对没有二心，纯粹就是出于理性和思考才得出了这么一个结论......
　　而就在这时。
　　【恭喜玩家“糟糕糟糕糟糕”！】
　　【平民支线任务已激活！】
　　【请为柏雪公主解除恐惧缚锁的诅咒】
　　【恭喜玩家“胜利方程式”！】
　　【守卫支线任务已激活！】
　　【请为柏雪公主解除噩梦头梳的诅咒】

第一百三十九章 守序邪恶
　　【恐惧缚锁的诅咒】
　　【介绍：每个人都无法对抗恐惧，每个人都无法逃离恐惧，它的第一任主人赋予了它禁锢肉身的力量，只要带上了它，无论你是谁，都会陷入最深沉的恐惧之中，肉体与你而言，只不过是一件坏掉的工具】
　　【备注：战胜恐惧的最好方法，就是面对恐惧】
　　.............
　　【噩梦头梳的诅咒】
　　【介绍：噩梦，是潜藏在人心中的思想，灵魂中的恶魔，它的第一任主人赋予了它禁锢灵魂的力量，只要带上了它，无论你是谁，都会陷入了无止境的噩梦之中，灵魂对你而言，只剩下永无止境的折磨】
　　【备注：消灭噩梦最好的方法，就是熬夜通宵】
　　...........
　　“这俩个诅咒道具都出乎意料的恐怖啊....”
　　“该说不愧是童话么。”
　　看完物品评价以后，顾陌离和胜利方程式都发出了这样的感慨。
　　就像是子供向动画绝对不会死人，结局一定是大团圆一样，童话中的魔法物品，从某种程度上来讲都有着【绝对】的效果，只要达成条件，不管是谁都没有抵抗能力，没有任何系统性的设定。
　　换而言之。
　　“想要解开这两个诅咒，其实非常困难啊。”
　　“战胜恐惧和消灭噩梦。”
　　“从字面意思上估计的话，大概就是解开它们必须对经历两个不同的幻境，一个是超级吓人，类似鬼屋一样的环境，另一个是无止境的噩梦，而战胜它们的方法，相信也隐藏在了幻境之中.....”
　　“诶！？”
　　胜利方程式这边还没说什么，一旁的糟糕哥已经是低呼出声了。
　　很显然。
　　和胜哥相比，这位糟糕哥还是很有自知之明的，他的胆子绝对不算大，普通的鬼屋自然不算什么，但考虑到这个游戏栩栩如生的真实度，说实话，糟糕哥有点小慌，但问题是女朋友就在身边....
　　.....这个时候要是退缩。
　　那也太没面子了。
　　好在很快，顾陌离就消除了糟糕哥的疑虑：“放心吧，这个支线任务应该是可以由队友帮忙解决的。”
　　“问题不大，我和胜哥一起去就行了。”
　　“你们帮我们守着，别让那几个小矮人靠过来就行。”
　　“喔噢！”
　　此话一出，糟糕哥看向顾陌离的表情顿时就多了几分敬佩，原本因为顾陌离的缘故而被猛兽追赶，糟糕哥心里还是有点怨气的，但现在他反而觉得顾陌离为人仗义，义薄云天，是个可交之人....
　　和人交往其实就是这么简单。
　　和老实人交往就更是如此了。
　　不过在顾陌离和胜利方程式向前，准备触碰噩梦头梳和恐惧缚锁的时候，一道声音却是突然从玩家的身后传来。
　　“找到了找到了。”
　　“你们在这里啊，害我找了好久，顺着那帮猛兽的足迹才找过来的，没想到你们居然没有被猛兽撕碎啊。”
　　“.....！？”
　　声音一传来，别说是糟糕哥和倒霉姐了，就连顾陌离都是吓了一跳，惊愕的同时也猛地转头看向了身后。
　　而在那里，知己难寻正满脸笑容地朝着他们走过来。
　　“停下！”
　　没等顾陌离开口，胜利方程式就直接拿出了红缨枪，枪尖直指知己难寻：“升仙阁主是怎么死的？你是怎么逃出来的，你的支线任务是什么？亮出来。”
　　这一通询问很有针对性。
　　直接点出了目前知己难寻和其他玩家的矛盾点。
　　糟糕哥和倒霉姐还没什么，顾陌离和知己难寻倒是有些意外，尤其是知己难寻，她当下就是双眼微微一眯，而直到这时，胜利方程式才感觉到，这位有些古怪的女玩家，真正开始注视自己了。
　　紧张的气氛持续了几秒。
　　“....呵，就知道你们会这么问。”
　　“好啦，告诉你们就是了。”
　　知己难寻咧嘴一笑，明明她的容貌不算出众，但笑的时候，却莫名地给人一种亲和感，不过随着她下一句话说出口，刚刚还因为这明媚的笑容而稍稍有些放松的众玩家，就再度紧张了起来。
　　“我的支线任务就是陷害一位队友。”
　　“就在刚才已经完成了哦。”
　　“顺带我还帮你们把另一个支线任务也完成了。”
　　“一石二鸟，怎么样？感谢我吧？”
　　知己难寻就这样非常随意地把自己做得事情说了出来，语气轻松，完全没有任何负罪感，言语里甚至完全没有在意升仙阁主的死亡，哪怕知道这只是游戏，知己难寻这番表态还是让人背后发寒。
　　“...所以你承认是你干掉了升仙阁主？”
　　“怎么可能。”
　　“我只是逃跑的时候没带他而已，不过在他的帮助下，我也差不多揭露了王后的真面目了，带来了很好的消息哦。”
　　“不听听么？”
　　胜利方程式面色不变：“谁知道你会不会已经投靠了白雪公主？”
　　这话说得很讲究，一是质疑知己难寻，而是告诉她，别以为我们不知道王后其实就是白雪公主，你的消息早就过时了。
　　“喔噢？”
　　知己难寻眉毛一挑，注意力却没有放在胜利方程式的质疑上，而是看向了顾陌离：“你也知道了？不错不错，果然没让我失望，啊啊，真是可惜，如果这次是个竞技剧本的话我就可以一雪前耻.....”
　　“别岔开话题！”
　　胜利方程式不耐烦地说道，红缨枪上寒光冷冽。
　　坦白讲，知己难寻并不讨人喜欢。
　　和顾陌离相比，知己难寻的态度显得极为傲慢，而且我行我素，语气，用词，都让人下意识地排斥。
　　但出人意料的是.....
　　“唔嗯....抱歉，我有些玩嗨了。”
　　.....她居然道歉了。
　　“因为好不容易有了可以雪耻的机会，结果又是个合作剧本，所以有点执着了，抱歉啊。”
　　“不过你们放心，投靠白雪公主是不可能的。”
　　“你们只要去城堡那边看看就知道。”
　　“现在那一块，已经完全沦为一座死城了，城里的人都变成了傀儡，白雪公主怕是也变成了刀锋女王一样的东西。”
　　“就算是我，也不可能投靠过去的。”
　　话音刚落，顾陌离就下意识地吐槽道：“这可说不准....”
　　“哼！”
　　瞪了顾陌离一眼后，知己难寻再次看向了胜利方程式，最后无奈地摊了摊手：“支线任务就是陷害玩家，我也没办法的，你们不信任我我也可以理解....唔嗯，这样好了，不是刚又出了两个支线任务么。”
　　“我可以帮你们完成哦。”
　　“这能证明我是好人么？”
　　“...你来完成？”
　　胜利方程式闻言眉头微皱，一时间有些拿不定主意，旋即瞥了眼顾陌离，想看看他这个知己难寻的“对头”有什么想法.....
　　....结果他看到的。
　　却是顾陌离恍然大悟中还带着几分纠结的神色。
　　“我说你这家伙。”
　　“不会是想那么做吧？”
　　知己难寻一听这话，就知道顾陌离明白了她的方法，旋即嘴角一咧，虽然没有裂到嘴角，但却依然透着某种让人心生恐惧的东西：“我自问不算什么好人哦，只要能有效果，方法血腥一点也是没关系的吧？”
　　“喂喂。”
　　知己难寻的笑容明显让糟糕哥和倒霉姐都有些发怵，不自觉地站到了顾陌离和胜利方程式的身旁。
　　“血腥一点...你想怎么解开诅咒啊？”
　　“很简单啊。”
　　知己难寻耸了耸肩：“如果我没猜错的话，那两个东西应该和童话里的故事不一样，是不可以直接触碰的吧。”
　　“没错....”
　　“那就不触碰好了。”
　　知己难寻双手一摊，笑容不变：“想拿下梳子的话，就将头发全部剃光，想拿下缚锁的话，就把双脚直接砍断。”
　　“方便快捷。”
　　“简单高效。”
　　“不是么？”

第一百四十章 醒来的公主
　　“砍掉！？”
　　知己难寻话音刚落，一旁的糟糕哥和倒霉姐就有些不淡定了。
　　内测的结束。
　　让一部分新玩家涌入以后，也让玩家整体的情况出现了变化，换而言之，各种性格的玩家都出现了。
　　而相比起这俩人，胜利方程式就显得冷静了很多。
　　严格来讲。
　　这终究只是游戏，硬要说的话，知己难寻的做法并没有什么问题，甚至确实节省了大量的时间和精力，但考虑到小矮人的存在，这种做法终究是不适宜的，砍掉双脚什么的，矮人们根本不可能接受....
　　....嗯？
　　啊！
　　胜利方程式脑海之中灵光一闪，瞬间明白了过来。
　　“解药！”
　　“砍掉公主的双脚后，用你的解药让她复原，我记得你说过的吧，你的身份牌是女巫，解药可以解除一切负面状态，包括断肢重生之类的事情也能做到。”
　　“嚯嚯？”
　　胜利方程式的质问让知己难寻再度看了他一眼，眼神中充满了“本以为你只是有点小聪明，没想到竟然还多了几分大聪明”的意味。
　　“没错。”
　　“我可以用解药让公主恢复正常，期间不会有任何副作用，当然你们要是怀疑我女巫技能的话，我可以给你们看技能面板。”
　　“怎么样？”
　　知己难寻解释清楚后，糟糕哥和倒霉姐也反映了过来，旋即轻轻松了口气，至于顾陌离则是早就明白了他的做法，虽然有些排斥，但他也不是什么迂腐的人，所以最后他还是没有选择拒绝。
　　毕竟只要解药用得快。
　　公主甚至不会感受到疼痛，就完全恢复了。
　　要说亏。
　　反而是玩家这边亏了一瓶至关重要的万能药剂....
　　....嗯？
　　念及此处，顾陌离突然一愣，神色迅速变化，感觉冥冥之中好像抓到了什么一样，但等他认真思考的时候，却又死活想不起来关键，这种被疑团遮掩了真相的感觉，让顾陌离本能地感到不爽。
　　“啧，算了，先解决要事。”
　　“待会儿再想。”
　　摇了摇头，顾陌离拍了拍胜利方程式，示意他让开了道路。
　　“你来吧。”
　　“救醒公主的事情就交给你了....”
　　说到这里，顾陌离突然看了眼别墅的方向，那七个小矮人也不知道怎么回事，这个时候居然回到了别墅里，这么信任自己这帮人么？还是说有什么重要的事情要做？
　　“唔嗯。”
　　“接下来的场面比较血腥，你们就别看了。”
　　知己难寻一边微笑，一边从怀里掏出了一把菜刀，那咧嘴的模样，活脱脱就是一个连续杀人狂。
　　“嘿！哈！啊哒~！我砍！分筋错骨刀！庖丁解牛！”
　　听着这一声声吆喝，胜利方程式和顾陌离几乎是立刻选择转过身，糟糕哥和倒霉姐更是遮住双眼不敢去看。
　　而就这样过了好一会儿，知己难寻的喝声才渐渐停了下来。
　　“....搞定了。”
　　“抱歉啊，这也是我第一次砍人，以前在现实里没砍过。”
　　“现实中有砍过那才是大问题吧.....”
　　胜利方程式下意识地吐槽了。
　　知己难寻笑着让开了身子，只见柏雪公主此时正完好无损地躺在草地上，但在她的周遭却是飞溅的血液，还有两条白皙的小腿，上面绑着一根美丽的绳索，说实话，这场面就是顾陌离都抖了抖。
　　不亲眼看到绝对想象不出这有多渗人。
　　“啧。”
　　胜利方程式咽了咽口水，随后打了个响指，一个小型火球凭空乍现，就将那两条残腿点燃烧成了灰烬，只剩下绳索掉落在地，该说不愧是魔器么，在火焰的灼烧下，绳索本身根本毫发无损。
　　而就在这时。
　　矮人老大的声音才姗姗来迟，紧接着只见七个小矮人依次从别墅里冲出，看到公主身旁的血液后更是露出了惊怒之色。
　　“你们做了什么！？”
　　“没什么啊。”
　　顾陌离面色不变：“这是我们佣兵团老家秘传的圣火令，专克一切魑魅魍魉。”
　　“对对对。”
　　知己难寻神色淡定地接话道：“这可是举世难寻的珍品，你看到这团火了吧，这就是圣火令用完后的残骸，现在你们的公主已经被救活了，至于旁边的血，那可都是我的血，老大一盆了....”
　　这俩人一前一后，没有任何交流，解释起来通篇扯淡，但乍听之下居然还颇有道理。
　　小矮人们瞬间就被镇住了。
　　“真，真的？”
　　“当然是真的！”
　　顾陌离和知己难寻异口同声地说道：“我可是守序阵营的，怎么会骗你呢？”
　　“这样啊....”
　　一旁的胜利方程式，还有倒霉糟糕划水组已经是看得目瞪口呆了。
　　如果华琼和北斗星君在这里的话，恐怕会非常淡定地表示“基操，勿六，皆座”了。
　　而就在这时。
　　“唔...嗯....啊！”
　　先是一声呢喃，紧接着如同被噩梦惊醒一般，躺在草地上的柏雪公主猛地睁开双眼，随后惊坐而起。
　　“公主！公主殿下！您醒过来了啊！”
　　“太好了！”
　　看到醒来的柏雪公主，小矮人们顿时露出了狂喜的神色，急忙凑到了公主的身旁，而刚从噩梦中脱离的公主似乎还没缓过来，看到扑来的矮人们先是下意识地往后挪动身子，神色有些惊慌。
　　不过在被矮人们团团围住，看清了这一张张熟悉的脸庞之后，柏雪公主很快就重新冷静了下来，随后深深地吐出了一口浊气。
　　“......不是噩梦么。”
　　“原来如此，我回来了？谁救得我...？”
　　柏雪公主仰起头看了看四周，视线最后落在了顾陌离一行玩家的身上，旋即只见她双眼一亮：“是你们么？”
　　“.....嗯？”
　　话音刚落，顾陌离和知己难寻就同时皱起了眉头。
　　而胜利方程式则是没察觉到两人的细微动作，微笑着向前说道：“是我们，我是...嗯，我是从远方来的佣兵，很高兴见到你，美丽的公主殿下。”
　　“远方来的佣兵...？”
　　“是这样么？”
　　柏雪公主愣了愣，旋即向身后的矮人们问了一句，而其中，矮人老大主动向前道：“是的公主殿下，他们确实是远方来的佣兵，也是他们将你救醒的。”
　　“这样啊....”
　　柏雪公主沉思了一会儿，旋即起身，对着胜利方程式还有顾陌离等人行了个礼：“非常感谢你们，远方的旅客，你们的帮助让我得以从那恐怖的噩梦中脱离，若是不介意的话，今天就留下来吧。”
　　“毕竟时间也不早了，临近黄昏，夜晚的森林可是很危险的。”
　　“那个......”
　　出乎意料的是，对于公主的邀请，七个小矮人中，矮人老大面带难色地提出了质疑：“....请恕我冒昧，可是公主殿下，我们的房子实在是不够大，要容纳您一个还好，但要容纳足足五个的话....”
　　“没关系！”
　　话音未落，顾陌离和知己难寻就你一言，我一句，几乎同时开口了。
　　“我们身为佣兵。”
　　“向来四海为家！”
　　“既然公主相邀，岂有拒绝之理？”
　　“就在别墅外给我们一个地方休息就好了！”

第一百四十一章 破绽和疑点
　　“那七个矮人有问题！”
　　这是在别墅外面围成一圈坐下，同时确保矮人们进入别墅后，顾陌离和知己难寻第一时间说出的结论。
　　然而出乎意料的是，这次胜利方程式没有提出疑惑，而是赞同地点了点头。
　　“其实我也觉得他们不太对劲。”
　　“只是一直想不出来究竟是哪里出了问题。”
　　“既然冷兄和...嗯，和知己小姐都这么说了，那肯定是有问题了吧。”
　　还别说。
　　胜利方程式这一番话反而让顾陌离还有知己难寻有些发愣。
　　该怎么说呢。
　　这就像是在考试前，学霸经过了长时间的复习，准备好带同桌的学渣起飞，一同考个好成绩，结果临考前，学渣突然表示自己昨晚打通了任督二脉，记忆力飞速提升，妈妈再也不用担心我的学习.....
　　....换谁都会愣住的。
　　不过俩人反应也快，只呆了数秒就回过神来。
　　“问题有两处。”
　　“首先是那个柏雪公主的反应，她在刚醒来的时候对那些矮人下意识地做出了避让的行动，这一点很奇怪。”
　　顾陌离话音未落，知己难寻就迫不及待地打岔道：“不过还说得通！毕竟人家刚从噩梦里出来，有点应激反应很正常。”
　　“......”
　　啧！这个女人...！
　　停顿片刻后，顾陌离继续说道：“没错，就和她说得一样，虽然奇怪，但也说得通，主要问题在于第二处，也就是那个柏雪公主彻底清醒，恢复冷静以后，说出是谁救了自己的时候，她的举动很奇怪。”
　　“那个啊....”
　　这部分胜利方程式显然记忆犹新：“我记得她是直接看向了我们.....啊。”
　　他反应过来了。
　　而另一边，糟糕哥和倒霉姐似乎是因为抱大腿抱得久了，心里有点憋闷，所以想刻意表现一下自己，旋即一前一后主动开口说道。
　　“确实很奇怪啊。”
　　“为什么是看向我们，不是看向矮人呢....是这样吧？”
　　“....没错。”
　　顾陌离对着虽然想加入谈话，但又小心翼翼的糟糕哥和倒霉姐点了点头，以示肯定。
　　于是这俩人顿时满足了。
　　有的时候，善意就是这么一个简单的肯定。
　　要不怎么说我顾陌离是守序正义阵营的人啊，就是这么温柔体贴......
　　紧接着他继续说道：“而没有看向矮人，说明她从一开始就不认为是矮人救了她，这不是很奇怪么？因为....”
　　“....因为比起我们，矮人要更加亲近吧，不管是谁，刚醒来都更应该询问是不是矮人救了自己，然后再将注意力放到我们身上才对，但那位公主却并非如此....干啥？这么凶神恶煞...想打架啊？”
　　“哼！对你这种家伙，没有什么温柔体贴可言！”
　　“知己难寻：“？？？”
　　“好了好了。”
　　见顾陌离突然开始生气，知己难寻一脸莫名其妙，胜利方程式连忙出来打圆场道：“我大概知道你们的意思了。”
　　“总而言之，就是那七位矮人可能和柏雪公主不是一条心，甚至有可能是劫持了柏雪公主对不对？”
　　“没错。”
　　“仔细想想，七个小矮人可是白雪公主故事里的角色，更是白雪公主的脑残粉，就算他们是白雪公主的爪牙，也没什么不可理解的吧？”
　　“说得也是....”
　　就在众人逐渐统一想法的时候。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“我能加入进来么？”
　　“！！！”
　　一道如清泉般澄澈的声音从玩家们的身后传来，赫然是换上了一套大衣的柏雪公主，而在她的身后则是跟着同样穿着大衣的矮人老大，两人的手上都抱着被褥，支架，还有幕布一样的东西。
　　“这是....？”
　　“啊，毕竟这是在外面嘛，所以我想着帮你们架一个简单的帷幕，也好挡一挡晚风，还有这些是多余出来的被褥，可能小了点，但叠在一起的话也是能用的，要是晚上着凉的话就不好了....”
　　柏雪公主微笑着说道。
　　“...而且！”
　　“我也很想和你们聊一聊！我老早以前就想知道了，国外究竟是什么样子。”
　　“能和你们聊聊么？”
　　聊聊？
　　玩家互相对视一眼，最后由顾陌离上前，带着笑容说道：“当然可以。”
　　“你想聊什么呢，公主殿下？”
　　“啊啊。”
　　“等一下哦。”
　　柏雪公主突然制止了顾陌离，而后放下被褥等物件，从怀里取出了一个有些破旧的笔记本：“我想把它们记下来，可以么？”
　　“....当然可以。”
　　“谢谢！”
　　于是乎，在玩家们的统一认定下，由顾陌离和知己难寻负责接待柏雪公主，其他几位玩家则是和矮人老大一起架起了帷幕。
　　............
　　有一说一，如果光从外表，谈吐，气质来看的话。
　　这位和白雪公主只有一字之差，双方之间更是存在着血脉联系在的柏雪公主，非常符合一位童话公主的设定。美丽，大方，开朗，善良，仿佛世间一切美好的品质都集中在了她的身上一样。
　　“国外一共有多少国家呢？是在森林的另一边么？还是在城堡外的河流另一侧？”
　　“一共有一百多个国家，而且确实，森林的另一边和河流的另一边都有国家存在，只是相隔太远而已...”
　　“这样啊。”
　　什么国外情况介绍，当然是在扯淡的。
　　不过顾陌离和知己难寻这边在扯淡，柏雪公主却是十分感兴趣地在本子上写写画画，脸上还带着兴奋的笑容。
　　但可惜的是。
　　顾陌离和知己难寻可不是来陪她聊天的。
　　“公主殿下。”
　　“嗯？”
　　“有件事我想问一下....我之前经过您的国家，在那里已经传闻，是您杀害了自己的父亲，然后逃到森林里的....”
　　“！！！”
　　话音未落，柏雪公主原本红润的脸颊顿时就变得苍白了起来。
　　“你们...你们也听到了么。”
　　“是的。”
　　顾陌离点了点头，旋即话锋一转：“但我们不太相信这个消息，所以才打算来森林里亲自看看，期间王后还曾想要雇佣我们，但被我们拒绝了。”
　　“这样啊....”
　　柏雪公主低头不语，而顾陌离和知己难寻则是再次对视了一眼，都从对方的眼中看出了猜测和怀疑。
　　没错，其实刚才开始，柏雪公主的身上一直有两个很明显的疑点。
　　第一，玩家们在剧本里扮演的角色，本就是王国的皇家骑士，可身为公主的柏雪公主，居然没有第一时间认出他们？
　　第二，和之前的支线任务不一样，明明噩梦头梳和恐惧缚锁都已经被拿下来了，为什么系统没有提示任务完成？

第一百四十二章 最勇敢的女孩（一）
　　玩家们在游戏里扮演的角色是皇家骑士。
　　而身为公主的柏雪，却不认识他们，甚至相信了所谓佣兵团的谎言。
　　这显然不正常。
　　她隐瞒了什么？
　　还是说....
　　顾陌离和知己难寻对视一眼，没有直接开口询问，而是很默契地互相撇开了视线，又和柏雪公主聊起了家常，直到另一边，胜利方程式他们铺好了被子架起了帷幕，矮人老大才抽空走了过来。
　　“公主殿下....时间也不早了。”
　　“还请回去休息吧。”
　　“唔嗯。”
　　柏雪公主听罢也不推脱，直接起身，随后轻提裙摆，对着顾陌离两人微笑着说道：“那我就先去休息了，很高兴你们愿意和我聊天，不过如果可以的话，还是请你们尽快离开这个国家吧。”
　　“我明白了。”
　　“那明早见？”
　　“明早见。”
　　送走柏雪公主后，胜利方程式等人立刻就凑了过来。
　　“怎么样？搞定了么？”
　　“那位公主都说了啥？”
　　“有什么可用的信息么？”
　　顾陌离还没开口，知己难寻就先一步说道：“那位柏雪公主看来并不怎么想提起她的那位母亲，不过基本上和我们知道的差不多，看来幕后BOSS可以确定就是白雪公主了，但想要讨伐她的话....”
　　“哦对，关于这个....”
　　胜利方程式闻言双眼一亮，随后颇为自得地说道：“矮人老大似乎很乐意提供协助，之前我劝说他一起对付白雪公主的时候，他说还需要考虑，不过我觉得他应该已经动摇了，有说服的机会。”
　　“喔噢？”
　　顾陌离闻言眉毛一挑，那七个矮人可不简单，不仅拥有驱逐野兽的奇妙弓箭，而且能在森林深处建立这么一个小别墅，足以说明他们的实力。
　　问题是....
　　“可信么？”
　　“可信。”
　　话音刚落，胜利方程式似乎还觉得有些不严谨，继续补充道：“...严格来讲，在和我们一起前往白雪公主城堡这一点上，他们是可信的。”
　　随后他就出示了人物面板，在他的装备栏里，赫然有着这么一件装备。
　　...............
　　【装备卡：朋友之环】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：只要站在圈里，大家就都是无话不谈的好朋友了，对所有NPC有特殊用处，可以听到他们的真心话】
　　【备注：一旦纸破掉的话就没有用了哦】
　　.................
　　“我在聊天之前将它铺在地上，然后用土灰遮掩住了，所以那个矮人老大是站在圈子里和我说的话，我觉得至少有九成的可信度。”
　　“我猜测他们应该就是可拉拢的NPC，我打算明天再去和他们聊聊，应该和以前的网游类似，只要完成他们发布的任务，他们就会加入我们的阵营了，到时候对付白雪公主的胜算也会有提升。”
　　“这还真是....”
　　“....出乎意料的可靠啊。”
　　顾陌离和知己难寻一前一后，几乎同时低声喃喃道。
　　而与此同时。
　　“阿嚏！”
　　“嘶....！”
　　不知在哪里的华琼和北斗星君突然同时打了个寒颤。
　　咋回事啊？
　　就在玩家们在别墅外一边商量着明天的计划，一边度过了游戏剧本的第一个夜晚的同时，就在别墅的最顶层。
　　“公主殿下，该休息了。”
　　“唔嗯。”
　　柏雪公主伸了个懒腰，随后看向了矮人老大：“晚安多科特，虽然已经说过一次了，但我还是要再重复一次，你和你的兄弟们愿意帮助我，真的很感谢。”
　　“哪里的话。”
　　矮人老大摇了摇头，神色间再度流露出了几分悲伤：“其实在几十年前，我们也曾这样救助您的母亲。”
　　“看到您，就能回想起那几天。”
　　“您的母亲真的是个很美丽的人，外表是，心灵也是，只是没想到最后她会变成那样.....”
　　“好了。”
　　柏雪公主沉默片刻后，深深地叹了口气：“多科特，你是想要和那些佣兵一起去讨伐我的母亲么？”
　　“.......”
　　“我应该和你说过了吧，我不是一个勇敢的人，我只想留在森林里....”
　　“公主殿下！”
　　多科特的声音突然高昂了起来：“您怎么能这么说？您是这个国家最后的希望了，如果让白雪公主....让您的母亲统治了王国，她恐怕会为了自己的年轻将整个王国都变成一个死亡国度的！”
　　“而这一切，都是我们的过错....我们必须挽回它！”
　　“可是...她是我的母亲啊。”
　　“....我明白了。”
　　柏雪公主黯然地低下了头，过了好一会儿才振作了精神：“...既然这样，多科特，若是你和你的兄弟们真的想要去的话，那就去吧，但我是不会去的，无论如何，我都不想和我的母亲为敌。”
　　“....是，公主殿下。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　房间的木门轻轻关上，多科特离去的脚步声渐渐变得不可闻，而柏雪公主则是仿佛雕塑一般呆呆地站在房间之中，也不知道过了多久，她才猛地回过神来，有些茫然地看了看四周，随后做到了房间的书桌旁。
　　“呼.....”
　　柏雪公主深吸一口气，随后拿出了之前和顾陌离两人聊天时用的笔记本。
　　手指在书页上拨动，直接将其翻到了最新的空白页，然后拿起了书桌上的羽毛笔，沾上墨水后开始书写了起来。
　　“四月八日晚，天气，阴。”
　　“这真是幸运的一天，历经长久的噩梦之后，我终于清醒了过来，自从离开了母亲，离开了我的国家后，这还是我第一次如此清楚地感觉到自己还活着，这种死里逃生的感觉实在是不想再体验了。”
　　“.........”
　　“妈妈杀了爸爸，为了所谓的永生，她还想要杀我。”
　　“我该怎么办？”
　　“我能怎么办？”
　　柏雪公主书写的速度开始加快，脸色也逐渐变得苍白，隐约间她仿佛听到就在门外走廊的深处，突然响起了一阵沉闷的脚步声。
　　咚...咚....咚....脚步声后，木地板的咔吱声也随之响起。
　　声音越来越近了。
　　似乎有人正在走过来，最后，声音停留在了大门前。
　　“这次我活下来了。”
　　“但下次就不一定了。”
　　“我会死的。”
　　“我.......”
　　柏雪公主的动作戛然而止。
　　下一秒。
　　她重新开始了书写，运笔的力气越来越大，几乎要撕裂笔记本上的纸张，又过了不知道多久，她才放下了笔。
　　然后她合起笔记本，打开抽屉，从中拿出了一枚红白相间的苹果。
　　“....呵。”
　　眼中闪烁着难言的恐惧，嘴角却带着大大的笑容，柏雪公主深吸一口气，将苹果捧到了自己的嘴边.....
　　.....对着红的一面用力咬了下去。

上架感言....前篇！
　　欢迎来到上架感言·前篇的正文内容。
　　读者群：367140648
　　.......................
　　首先讲点实际的。
　　作者的上架时间是三月一号的凌晨，也就是今晚的十二点，而这一天作者预计会一口气更新九章，将《童话王国历险记》这个副本一口气写完，不过这九章不会一口气更新完，而是先更新六张，后面三张分别在三月一号的中午十二点，下午五点，晚上八点更新，虽然不多，但已经不算少了.....
　　当然也有加更规则，不过作者一直认为，加更规则必须限制在作者的能力范围之内，否则欠更不还是一件很败人品的事情，而不巧的是，作者本身并非职业，时间和精力不足，所以不敢承诺太多。
　　相信看过闪屏的读者也知道了，这次作品出现了三个成就，两千订阅，两千月票，五万打赏，因为我是新人，就不奢求那么多，各位读者老爷点个订阅就行，月票和打赏随缘即可，不用强求。
　　至于首订，作者琢磨着，现在五万收藏，按照二十比一的收订比，怎么说也应该有个两千五的订阅吧....而且还有闪屏推荐，贪心一点，膨胀一些，冲刺一波首订精品，也不是没有可能的吧。
　　就算没有，能维持在两千以上的订阅，那作者也还能稳住心态.....
　　....话是这么说，但其实作者是很虚的，希望到时候不会打脸。
　　所以无论如何，本书的订阅都是重中之重，是一本书究竟能不能写下去的核心要素，我其实蛮喜欢现在这个故事的，原创无限流写起来真的挺嗨的，所以我也希望我的成绩能支持我写下去。
　　毕竟要恰饭的啊。
　　因此，在这里还是呼吁大家支持一波正版，确切地讲，是起点主站订阅，或许也有通过其他正版软件看我小说的读者，比如QQ阅读啥的，可以的话，还是希望你们能来起点这边看我的书，毕竟其他渠道作者的收入都非常少，QQ阅读好像只有四分之一，而首订这边也基本只看起点的订阅，不会看其他渠道的。
　　至于看盗版的....嗯，我就不说什么了，只能希望这类人能少一点吧。
　　哦对，差点忘了加更规则。
　　按照作者自身的能力，加更规则是这样的：以两千五订阅为基础，多五百订阅加一更，打赏如果能达到五万成就的话加一更，月票每多三百加一更，这其中，订阅加更和月票加更全部上不封顶。
　　根据我的估算，订阅精品应该会加一更，打赏五万会加一更，月票也加一更，按照这个规则，最多也就三更，维持在这个程度的话，作者应该还是有能力偿还的，我可是数学专业高材生....嘿嘿嘿。
　　最后。
　　感谢我的编辑大大，虽然熬了挺久，但上架前能混到的推荐，基本都被我混到了，而且还多了闪屏这么一个夸张的推荐，作者事先是完全不知道这回事的，至今还有点在做梦的感觉，实在是受宠若惊，甚至觉得有点受之有愧，毕竟凭心而论，我的书质量和其他闪屏的大神比起来确实差了不少。
　　还要感谢我的读者老爷，本书能慢慢走到现在，真的很感谢你们的支持，我也会尽力给大家写出一个好看的故事，说实话，一个闪屏好像有点把我逼到风口浪尖上了，不写出个好故事来都对不起这个推荐.....
　　到这里，上架感言的前篇就写完了。
　　接下来的后篇，属于一些闲谈和PY推荐，不喜欢的读者可以跳过。

上架感言....后篇！
　　欢迎来到上架感言·后篇的午后闲谈！
　　读者群：367140648
　　....................
　　熬了这么久，总算是熬到上架了。
　　各位读者老爷们大家好呀，我是你们的知心作者，本书写到现在，已经有足足三十六万字之多了，在聊到上架更新之前，我想先和大家说一说作者自己写这本书的过程，不是卖惨，毕竟作者已经运气很好了。
　　首先咧，是为什么开始写这本书....其实也很简单，那是一个月黑风高的夜晚，作者躺在床上，第四遍刷完了《惊悚乐园》，然后放下手机，陷入了深深的惆怅之中.....完犊子，就这么看完了？
　　想着找点同类型的原创无限流来看，但能看得要么字数少，字数多的又很多不能看，找来找去，就找出了一本《恶魔囚笼》，花了个几天又给看完了，接着作者就彻底陷入了没有书看的焦躁中。
　　于是为了解决这个问题。
　　作者决定自己写一本。
　　......这就是写这本书的起因了，所以严格来讲这是一本跟风模仿的文艺复兴之作，作者从来没有否认过受到了《惊悚乐园》的影响，自己也在文中经常玩梗，同时这也是作者自己的一本转型作。
　　顺带一提，《惊悚乐园》我是在完本以后才开始看的，拜此所赐，我并没有剑神一笑笑半年之类的悲惨经历，实在是可喜可贺，如果有读者老爷没看过这本书的话，作者强烈建议去看一看。
　　好....拉回正题。
　　作者以前是写过小说的，不过不是在起点，而且风格更偏向于小白文，虽然一样写得很开心，但文风上和现在这种风格是存在差异的，所以作者废了很大一番心思，几次修改才算是确定了现在的状态。
　　其实蛮不容易的....
　　顺带一提，好不容易书混到上架，结果刚好和觉老师同期，有种关公面前耍大刀的感觉....心情也挺复杂的。
　　而本书的成长经历也绝对算不上一帆风顺，作者虽然以前写过，但确实是起点新人，事前是没有多少自带粉丝的，在起点白手起家也是写了快十万字才签约，然后三江排了我俩周，差点把我胃病都排出来。
　　不过作者自己也是没想到，上架居然能混到一个闪屏....我之前是真不知道，就在昨晚我才发现自己上闪屏了，这玩意儿是真的猛啊，到现在作者还有点受宠若惊，觉得有些配不上这个推荐.....
　　咳咳。
　　说完了本书的开荒阶段，就要谈谈具体的正文内容，能看到这里的读者，应该也知道作者在前一百四十多章里，写了有七个剧本，包括《四个侦探》《莫沃皇家军港》《纳贝利斯黄金宝藏》《三流侦探戏曲》《凌云志》《要用魔法对付魔法》，以及现在正在写，上架会一口气更新完的《童话王国历险记》
　　这些剧本有好有坏，作者自己也很清楚，虽然读者们褒贬不一，但在作者心中，自己发挥最好的，应该就是《凌云志》了，“义之所在”那一段是作者灵感爆发，在一天之内就全部写完了，也创下了作者单天码字的最高记录。
　　至于写得最不满意的，应该就是《三流侦探戏曲》了。
　　也有很多读者猜出来了，没错，写那个剧本的时候，作者刚刚重温名侦探柯南剧场版.....然后脑子一抽，就想写一个那种风格的剧本，但很可惜，受限于文笔和能力的不足，感觉始终差了点内味。
　　至于其他的剧本，基本上只能说是中规中矩的发挥，这里就不讲了，如果之后有机会的话，作者可能会尝试写一写比较正统的本格推理，既然是无限流，各种领域都可以涉及嘛，这也是作者喜欢这种类型的原因。
　　顺带一提，名侦探柯南我觉得最好的剧场版是天国的倒计时，贝克街的亡灵，还有瞳孔中的暗杀者，其次是天空的遇难船，银翼的魔术师，还有漆黑的追踪者，最不喜欢的是业火的向日葵。
　　接下来是本书存在的问题，在这方面作者从来没有否认过，因为是转型作，作者在很多地方是存在疏漏的。
　　在这俩个多月的写书期间，作者通过本章说也修改了不少，至于没改的，就是作者认为并没有疏漏的，或者已经改不了的。
　　同时作者也不排斥批评性质的言论，但可以的话，请不要骂人，也请不要说啥“毒，走了”这种话....
　　.....说真的，这些评论蛮打击作者积极性的，我知道现在曝光率高了，负面评论也会接踵而至，但还请各位嘴下留情，我不是啥大神作者，也不是谁谁谁的马甲，也没有后台，真的不容易。
　　你要实在不喜欢，可以删书离开，也没人能拦得住你不是。
　　好像有点卖惨了。
　　打住打住。
　　总得来讲，对于本书目前为止的展开，作者还是较为满意的，写得不算太差，成绩虽然曲曲折折但结果目前来看还行，也认识了不少起点的知名作家，这么一看，我的转型应该还是比较成功的吧？
　　膨胀了膨胀了，冷静一点，百万字才是开始。
　　也希望我未来也能写到百万字，两百万字，乃至更多。
　　最后是上架前的PY和血祭名单，也就是惯例的作品推荐环节，感兴趣的读者可以自行挑选，我用这些作者一辈子单身保佑我首订精品。
　　..............
　　作品：《从MC开始的异世界生活》
　　简介：资深我的世界玩家，火柴盒爱好者，信奉能动手就动手，绝不逼逼，僵尸屠杀者，小白保护协会成员，苦力怕探险队队长，末影龙的亲爹——方别！
　　当方别看到自己头顶那方方的太阳时，顿时觉得自己牛逼坏了，插会腰先！
　　..............
　　作品：《虚拟的维度乐园》
　　简介：扑朔迷离的身世，在一个游戏中浮出水面。仿生人的觉醒，九州联邦的奇怪行为，超越了现有科技的第六代光脑，无一不在说明大战将起。
　　“大家好，现在你们看见的是觉醒仿生公司董事、第六代光脑探查者、觉醒仿生人的老公、烟中恶鬼、九州乐园NPC解放者、外星文明第一个接触人、九州乐园第一人！青木！青山有木！”
　　..............
　　作品《种田游戏就是要肝》
　　简介：韩齐雾得到了神似星露谷的种田系统，在自己的田里种田，钓鱼，挖矿时可以得到高品质的战利品，同时他还能制造各种超高品质的农用器械，并且他享受的还是加载了东方Mod的全新版本！
　　向神农学菜谱，跟蚩尤换宠物。
　　种田游戏是真的好玩，但玩起来是真的肝！
　　好在，韩齐雾在摸索中渐渐找到了肝的乐趣……
　　.................
　　差不多就是这些了。
　　闲谈到这里差不多就结束了，感言可比正文好写多了，这么一想的话，其实也可以算我今天三更了对不对？
　　嘿嘿嘿。

第一百四十三章 最勇敢的女孩（二）求首订
　　清晨了，矮人别墅之中。
　　“这....这不可能！”
　　“公主殿下！”
　　矮人老大多科特凄厉的吼叫声猛然响起，冲散了清晨的宁静，而刚刚清醒过来的玩家们则是纷纷惊醒了过来。
　　虽然有些不可思议。
　　但在游戏里，玩家们也是需要睡觉的，虽然和现实中相比不需要很长的睡眠时间，但如果长时间不睡觉的话，会进入【疲劳】的负面状态，而且随着时间流逝，一直不睡觉，那这个负面状态还会升级成【猝死】.....
　　所以。
　　当多科特的声音响起时，玩家们也是被吓了一跳，回过神来之后，七个矮人就如同疯了一样冲出了别墅。
　　“外来人！你们做了什么！”
　　“你们其实是王后派来的手下吧！”
　　“一定是你们！”
　　“去死吧！”
　　七个矮人狂热的表情吓得糟糕哥和倒霉姐都是倒退一步，而胜利方程式则是立刻拿出了红缨枪严阵以待。
　　眼看矛盾一触即发....
　　“等一等！”
　　“停手！”
　　另一边，刚起身的顾陌离和知己难寻就同时大喝一声，制止了双方的冲突。
　　“发生什么事情了？”
　　“我们昨晚一直在别墅外，没有进去过别墅。”
　　“你们也是亲眼看到的。”
　　“........”
　　顾陌离一通回应下来，让矮人们稍稍冷静了一点，片刻后，矮人老大多科特缓缓走了出来，眼睛还带着鲜红的血丝，声音沙哑道：“....对不起，是你们拯救了公主的性命，我们不应该怀疑你们的。”
　　“但是....但是....公主，公主殿下她....”
　　“...她怎么了！？”
　　知己难寻的追问就像是最后一根稻草，彻底压垮了矮人老大的神经，下一秒，七个小矮人同时大哭出声：
　　“她死了！”
　　“公主殿下死了！”
　　话音刚落，顾陌离和知己难寻面色不变，而胜利方程式等人更是惊愕万分，完全没想到昨天还活奔乱跳的柏雪公主，今天居然就死了！
　　谁动得手！？
　　玩家们自家知道自家事，不可能是他们。
　　也就是说.....
　　一时间，胜利方程式等人怀疑的目光立刻落在了七个矮人的身上，而七个矮对此则是毫无察觉，多科特更是哽咽着取出了一个被咬了一口的红色苹果，眼中透露出了无法压抑的痛心和悔恨。
　　“是它....王后的魔法....没有想到白雪公主居然也学了这个恶毒的魔法....”
　　“....她居然会去学...明明当初就是这个魔法差点害死了她！”
　　“公主殿下，公主殿下....”
　　看着红色的苹果，胜利方程式等人顿时露出了恍然大悟的神色。
　　毒苹果！
　　在童话故事里，王后对白雪公主的最后一次刺杀中所用的道具，一半为红，一半为白，白色的香甜可口，红色的却能夺人性命，本以为这次白雪公主不可能在按照故事来了，但没想到最后.....
　　居然还是这个发展？
　　因为吃了毒苹果而死！？
　　说句难听的。
　　柏雪公主是傻子么？
　　身为白雪公主的女儿，她不可能不知道毒苹果的典故吧？那她居然还会吃？
　　别墅之外，矮人们的哭喊声回荡开来，玩家们则是面面相觑，竟然不知道该说些什么，过了好一会儿，顾陌离才缓缓开口道：
　　“.....能让我去看看现场么。”
　　“我想看看柏雪公主的....的遗体。”
　　矮人老大多科特闻言又是抽泣了好几下，才点了点头：“...好，好的...”
　　于是乎。
　　在多科特的带领下，一众玩家进入了别墅，最后在顶层的房间里，看到了多科特口中死去的柏雪公主。
　　浑身上下没有一点伤痕。
　　这位美丽的公主此时就躺在床上，双手重叠放在腹部，神色恬静，仿佛根本没有死去，而仅仅是在沉睡一般，她的嘴角甚至还勾勒着一抹温柔的笑容，像是在梦里遇到了什么美好的事情。
　　但不可否认，她已经没有呼吸了。
　　心脏也不再跳动。
　　“...是白雪公主...不对，是王后！她已经不再是曾经的白雪公主了！现在的她和王后没有任何区别！”
　　“只有她才能制作出这种毒苹果！而且她和上一任王后不同，她不会再犯错误，她确实地杀死了公主殿下！”
　　“这是我们的过错...我们必须挽回它！”
　　一边怒吼着，矮人们纷纷看向了玩家，最后由多科特看着胜利方程式说道：“昨天你不是问我要不要和你们联手么？”
　　“现在我回答你。”
　　“我答应了！”
　　“为了替公主殿下报仇！为了挽回我们过去的错误。”
　　“我们会前去讨伐王后！”
　　多科特的宣言让胜利方程式等人有些猝不及防，没想到只是一个晚上，以柏雪公主的死为契机，居然让矮人们加入了自己的阵营？
　　这是必然触发的事件么？
　　柏雪公主就是个工具人？
　　这....
　　乍看之下这个展开非常合理，一旁的糟糕哥和倒霉姐已经露出意动之色了，但胜利方程式还多了个心眼。
　　他将目光投向了顾陌离和知己难寻。
　　而就在这时。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【预言家支线任务已激活！】
　　【留下来拯救柏雪公主】
　　一条消息同时从玩家们的系统面板中弹了出来。
　　“拯救....还有希望？”
　　“还活着么？”
　　突如其来的任务让胜利方程式等人诧异的同时也不由得松了口气，毕竟他们对柏雪公主的观感并不差。毕竟除非天生内心阴暗，见不得人好，否则没有人会讨厌这样一个温柔善良的美丽女孩。
　　“那我们留下来吧？反正脱离条件就是拯救公主。”
　　“没错。”
　　“想来脱离条件就是应在这上面了。”
　　“....抱歉。”
　　知己难寻轻声打断了胜利方程式的提议，而后朝着窗外努了努嘴：“虽然我也很想建议大家留下来，但如果我们留下来的话....”
　　“....这帮脑袋里全是大肠的矮人恐怕就要去送人头了。”
　　“诶！？”
　　往窗外一看，不知何时，以多科特为首的矮人们居然已经在别墅之外全副武装了起来，七个矮人手里分别拿着刀剑，盾牌，火枪，弓箭，斧头，还有锤子，一边挥着武器还一边在多科特的带领下不断怒吼：
　　“我们要讨伐王后！”
　　“讨伐王后---！”
　　“我们要挽回错误！”
　　“挽回错误--！”
　　“为公主殿下报仇！”
　　“报仇-----！！！”
　　胜利方程式：“...........”

第一百四十四章 最勇敢的女孩（三）求首订
　　因为矮人们已经迫不及待打算离开了。
　　所以最后经过短暂的商讨，众人再度选择了兵分两路，顾陌离一个人留下，知己难寻，胜利方程式，糟糕哥和倒霉姐则是跟着矮人们前往白雪公主的城堡，矮人们对这样的分配也没有意见。
　　而在临行前，为了保护柏雪公主的身体。
　　矮人们还特地将沉睡后的柏雪公主放到了水晶棺中。
　　“那就交给你了？”
　　“妥。”
　　看着拍了拍自己肩膀的知己难寻，顾陌离回了她一个“你自己领会”的眼神。
　　紧接着。
　　玩家们就跟着矮人离开了，而顾陌离则是目送着他们离去后，立刻开始了行动，矮人们将承载着它摆在了别墅外的草地上，顾陌离则是无视了水晶棺的存在，直接大步走进了矮人别墅之中。
　　..............
　　......顾陌离的情况暂且不谈。
　　另一边。
　　跟着矮人们离去的知己难寻和胜利方程式一行人却是迅速接近了白雪公主所在的城堡。
　　“话说....我们就这样直接杀进去么？”
　　“会不会太莽了啊？”
　　糟糕哥有些怂地提出了疑问，而知己难寻则是瞥了他一眼，淡然道：“放心，我有办法可以直接潜入进去。”
　　“喔噢？”
　　“之前我用技能开了个传送门，从城堡内部逃了出来，虽然那个技能只能用一次，但实际上开启的传送门是不会消失的，所以想要偷偷溜进去的话，只需要借用我出来时用的传送门就可以了。”
　　“这样啊！”
　　“不过在那之前....我有一个很关键的任务要交给你们两个。”
　　“...诶？”
　　知己难寻话音刚落，糟糕哥就是神色一愣，一旁的倒霉姐也有些意外。
　　这俩位都有自知之明。
　　如果说这次的游戏有谁在划水的话，那毫无疑问，绝对是糟糕哥和倒霉姐，这俩位的实力不能说很弱，但心态和战斗意识上还完全没有培养起来，想来应该是一进游戏就只知道氪金的萌新吧。
　　不过这俩人也有懂事的地方。
　　那就是他们不会捣乱。
　　一路下来紧跟大部队走，既没有自作主张，也没有故意抬杠，这一对小情侣可谓是深得划水的精髓。
　　但也正因如此。
　　当知己难寻说有重要任务交给他们的时候，糟糕哥和倒霉姐都有些受宠若惊。
　　“我们么？”
　　“那个....要不交给胜哥....”
　　“不行。”
　　知己难寻直接打断了糟糕哥的提议：“他有更重要的事情要做，而且我们这边六张身份牌里，持续战斗力最强的牌就在你们手上，忘了么，那张狼人牌，所以你们的实力其实是很不错的。”
　　糟糕哥张了张嘴：“真的...？”
　　“你看着我诚恳的小眼神，你还不相信我了。”
　　“可你之前还坑死了一个队友，你还说你是守序邪恶....”
　　“我中二嘛。”
　　“唔.....”
　　糟糕哥有些懦弱地点了点头，虽然表情上完全没有被说服，但是在忐忑的同时，还带着几分隐藏的跃跃欲试，而她身旁的倒霉姐也是差不多的神色，显然，他们其实也是不甘心一直划水的。
　　毕竟如果有机会翻身的话，没有谁真的愿意当一辈子咸鱼的。
　　而就在这时。
　　胜利方程式有些疑惑地开口道：“那个....你刚才说，我有更重要的任务？”
　　“没错。”
　　知己难寻瞥了眼胜哥：“你的身份牌是守卫，当然有着更重要的任务。”
　　接着她又扫了眼糟糕哥和倒霉姐，压低声音道：
　　“时间有限，我就简单地直说了吧。”
　　“那七个小矮人是敌人。”
　　“.......！！！”
　　话音刚落，糟糕哥和倒霉姐就是瞳孔骤缩，差点惊呼出声，好在两人有心理准备，在叫出来之前就自己捂住了嘴巴。
　　倒是胜利方程式，并没有露出惊愕的神色，反而微不可察地扫了眼前后两边的矮人们，轻轻点了点头。
　　“果然是这样么....”
　　“喔噢？你也猜到了？”
　　“多少有一点。”
　　胜利方程式没有反驳：“只是怀疑，但不确认，毕竟这七个矮人突然决定讨伐王后的行为太仓促了....”
　　胜利方程式一边解释，一边向众人出示了人物面板：“再加上那个支线任务，巧合的程度太高了，有一种特意支开我们的感觉，所以以防万一，我特地留了一手，不过好像没什么意义啊....”
　　“唔嗯....不，非常有意义。”
　　看完胜利方程式出示的人物面板后，知己难寻终于是露出了几分古怪之色：“...不错，有这东西的话，计划更完善了。”
　　“...计划？”
　　没有回答胜利方程式的疑问，知己难寻话锋一转：“”
　　“记住了。”
　　“待会儿都按照我说得做。”
　　“能不能通关就看这一次了....这次的剧本可是相当的有意思啊，至于具体的内容，我路上再和你们慢慢解释。”
　　...............
　　森林深处，矮人别墅。
　　从进入别墅以后，顾陌离没有乱跑，而是直接跑到了柏雪公主之前所在的顶层，靠在窗户位置俯视着别墅外的水晶棺。
　　此时的顾陌离。
　　左手拿着他的传奇装备【贵族权杖】，右手拿着冲锋枪，单兵铠甲已经被他局限化了出来，肩部装甲裂开，胸口装甲离开，手部装甲裂开，这件铠甲的所有外置武器全部被顾陌离给激活了。
　　肩部的单兵火箭弹头。
　　胸口的冲击弹头。
　　手部的超声波炸弹。
　　加上手里的冲锋枪，还有贵族权杖的全属性加成。
　　同时，遵义剑也被他取了出来，就摆在身旁，随时可以使用，还有【智械神探奎因】的技能也已经激活，这次加成的是战术铠甲的超声波炸弹。
　　毫不客气地讲。
　　顾陌离的全部攻击手段都已经拿出来了。
　　“可惜绅士杀人狂的称号已经没了，否则我再切一条手下来，应该能把破坏力再提升至少一个档次....”
　　相信大家都看出来了。
　　顾陌离在埋伏。
　　而埋伏的对象.....则是白雪公主。
　　“毫无疑问，白雪公主的目标就是她的女儿，既然如此，在自家身份已经被拆穿的情况下，她又怎么会选择乖乖呆在城堡里面等玩家们来讨伐她？又不是玩塞尔达，所谓的城堡，只是诱饵罢了！”
　　“吸引玩家们过去。”
　　“自己再悄悄赶过来...！”
　　顾陌离做出这个判断的理由有两，其中之一自然是上述所说。
　　另一个理由。
　　则是自己的支线任务，留下拯救柏雪公主，为什么是留下拯救？而不是拯救？留在别墅有什么特殊的含义？
　　根据自己的观察，柏雪公主毫无疑问是死了，别墅里不可能有东西能救醒她，既然如此，支线任务为什么要自己留下？
　　有什么能拯救柏雪公主的东西会来别墅？
　　王子就别指望了。
　　解铃还须系铃人，顾陌离推测来得人十有八九就是白雪公主！
　　而所谓的拯救....恐怕指得就是杀死独身前来的白雪公主！
　　人杀了，说不定柏雪公主自然就活了！
　　“来吧来吧....”
　　也不知道过了多久。
　　清晨的阳光逐渐升到了半空，距离正午已然不远。
　　知己难寻她们这时候应该也依旧抵达城堡，甚至遭遇城堡里的丧尸了吧？那帮矮人说不定也反水了？
　　既然如此....
　　顾陌离心思急转，而就在这时，一阵鸟啼声突然从一旁的树林中传来，紧接着就见一只只飞鸟从林中振翅飞出，伴随着树叶的沙沙声，过了好一会儿，一道黑色的身影才缓缓从树林里走了出来。
　　白雪公主！
　　“...来了！”
　　辅助瞄准开启！百分百命中率！
　　幽波纹疾走！替身召唤，范围是别墅周围所有区域！
　　然后.....
　　开火！！！
　　轰隆隆！
　　四枚单兵火箭筒爆射而出，小型冲击弹头紧随其后，超声波炸弹定点投放，冲锋枪抬手就是一梭子，结束后顾陌离更是将冲锋枪一扔，抓起了身旁的遵义剑，果不其然，【侠义】特效已经解锁。
　　“喔哦哦哦！”
　　一边怪叫，顾陌离一边从别墅顶层跃下，像是要一口气抒发从剧本开始至今的憋闷一般，手里的遵义剑高举过头，一道璀璨夺目的剑气从剑锋透出，横跨四十九丈，直接劈向了白雪公主所在的方向！
　　“邪道！”
　　“吃我这一招天降正义啦！”

第一百四十五章 最勇敢的女孩（四）求首订
　　能打死敌人的时候就绝对不要留手。
　　顾陌离既然选择了埋伏，自然不会再给人反抗的机会，一起手就是所有攻击手段齐出，但可惜的是。
　　如果就这么结束了。
　　剧本也就没法演了。
　　轰隆隆！
　　四十九丈剑气炸开空气，犹如浊浪排空，将爆炸产生的烟雾尽数劈散，映照出了刚刚被集火的白雪公主。
　　果不其然。
　　“啧，还是没死么。”
　　顾陌离对此并不感到意外，毕竟连升仙阁主都死了，而升仙阁主可是有着【猎人】身份牌的特殊技能，对某一个剧本角色必杀，但就是这样一个无敌技能，最后居然还是没能干掉白雪公主。
　　在考虑到知己难寻描述的城堡景象。
　　可以很简单地判断出来。
　　“已经成为不死的怪物了么？”
　　“丧尸女王？”
　　顾陌离落在地上，看着不远处黑影，深吸一口气，打算暂时先拉开距离，然后再拿出自己的第二套方案....
　　“....你在想什么？”
　　“！！！”
　　顾陌离反应不慢，声音刚刚响起，他就直接收起了遵义剑，手里的冲锋枪调转枪口，对着身后就是一梭子，同时将身上铠甲的动能系统提升到极限，驱动着身体朝正前方迅速冲刺拉开距离。
　　唰！几乎就在下一秒，一只宛如尸体般苍白的手掌就落在了顾陌离刚刚所站的地方，和顾陌离射出的子弹悄然碰撞，子弹和肉身相碰，可最后吃瘪的却是钢铁的子弹，甚至连伤痕都没能留下。
　　“嗯？”
　　手掌的主人轻咦一声，旋即收起了手掌，任由顾陌离和她拉开了距离。
　　黑色的长发。
　　白皙的肌肤。
　　精致的面容，还有一身华丽的宫裙，和第一次见面的时候一般无二，真要说的话，就是那原本雪一样洁净的肌肤，如今却透着沉沉的死气，一双妩媚的双眼，此时却如同看着死人一般无情。
　　“....原来还有一只漏网之鱼。”
　　“害我多费一番力气。”
　　白雪公主低声喃喃道，而后如幽灵般飘起，只是一个眨眼，她就走到了顾陌离的面前！
　　“唔！”
　　顾陌离没有迟疑，手里已经拿起了贵族手杖，这件传说装备没有任何属性加成，但特效却相当给力。
　　咚！
　　手杖重重砸在地上，发出一声沉闷的响声，紧接着只见一道肉眼可见的金色光环就以手杖为中心扩散开来，和正前方的白雪公主轰然相撞，【贵族荣光】自带的震退效果直接将其击飞了出去，
　　传奇装备特效的强制性是毋庸置疑的，无视属性上的差距，哪怕白雪公主的实力极强，依旧被贵族手杖的特效给震退了。
　　而这种震退类似于强控，白雪公主在被击飞的同时无法做出任何动作，只能眼睁睁看着自己被击飞，直到落地后才重新恢复了行动能力，趁着这个机会，顾陌离一边再次拉开距离，一边取出了另一件装备。
　　“事实证明，永远不要小瞧你的队友。”
　　“自从在黄金宝藏那次领悟到这一点后，哪怕是华琼我都会高看一眼了。”
　　“看招！”
　　顾陌离一边大叫，一边将手里的装备重重砸在了地上。
　　..............
　　【装备卡：班尼特福迪的榔头】
　　【品质：完美】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：这是一把传说中的榔头，据说曾经有一个下半身是水缸的男人靠着它找到了世界尽头，只要是它标记的目标，不管走多远，都能瞬间回到榔头所在的地方，可以同时标记复数目标】
　　【备注：玩游戏一定要笑，不要愁眉苦脸的，嘿，诶嘿....这样，笑着玩.....玩尼玛！】
　　.............
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　“来！”
　　榔头重重落地，下一秒，刺目的银光就从榔头中闪出，等光芒消散后，两道身影已经一前一后出现在了顾陌离的身旁。
　　“原来如此。”
　　“真正的BOSS偷偷过来了么。”
　　“不过也是，既然小矮人是奸细，那别墅的位置自然也不是什么秘密。”
　　知己难寻和胜利方程式。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，顾陌离眉头一皱：“.....那一对小情侣呢？”
　　“他们啊。”
　　知己难寻双手一摊，很随意地说道：“帮我们争取时间了，毕竟我们要是全走了，那帮矮人不就会追回来了么。”
　　“....这算不算卖队友？”
　　“扯淡。”
　　知己难寻理直气壮地说道：“玩家的事能叫卖队友么。”
　　与此同时。
　　就在城堡外，糟糕哥和倒霉姐脸色苍白地看着周围的丧尸还有神色大变的七个矮人。
　　“....我们这是被卖了么？”
　　“好像...是的？”
　　“而且还是我们自愿的？”
　　“别说了....”
　　糟糕哥和倒霉姐默默地捂住了脸，他们还以为知己难寻交代的任务究竟是什么呢，原来就是留在原地拖住七个小矮人....
　　“他们说白雪公主现在去别墅那边了，他们准备去围杀她，我们要阻止他们回去。”
　　“为什么是我们？”
　　“也许是我们帮不上啥忙吧....”
　　糟糕哥和倒霉姐背靠着背，一边紧握着各自的手，一边说道，而不远处，矮人老大多科特此时已经不复之前的伤感，显露出真面目的他神色狰狞，似乎是在恼怒知己难寻和胜利方程式的突然消失。
　　“....也不是帮不上忙吧。”
　　“胜哥不是也说了么，我们拖住这些矮人就是帮忙了。”
　　“那倒是....”
　　片刻后，倒霉姐才突然开口：“准备上了哦，怕么？”
　　“当，当然不怕！游戏而已嘛！”
　　“也对呢。”
　　“嗯....”
　　“待会儿准备一下，别往我这边看。”
　　“....诶？为啥？”
　　“因为变身成狼人的话，会很难看的吧....”
　　“呃。”
　　似乎是有些羞恼，倒霉姐突然咬了咬嘴唇，而后主动松开了和糟糕哥紧握的手。
　　“准备了！”
　　“拖住他们！”
　　“....喔，喔噢！”
　　知己难寻选择倒霉姐和糟糕哥留下来自然是有原因的，其中就在于两人的身份牌，【狼人】的变身能力可以有效提升两人的战斗力和生存能力，而【平民】的嘲讽能力则是拖住矮人的关键。
　　“呼.....”
　　糟糕哥深吸一口气，他也不是笨蛋，隐隐有察觉到，这个剧本的身份牌发放，应该和玩家各自的性格特征有很深的联系，而他自己向来性格偏懦弱，当初也是倒霉姐主动追得他....分到平民牌也不足为奇。
　　换做现实的话。
　　现在的他已经吓尿了吧。
　　不过....
　　“....只是游戏，这里只是游戏...不要怕....”
　　重重吐出一口气后，糟糕哥怪叫一声，发动了【平民】的特殊能力。
　　“你们...过来啊！”
　　下一秒。
　　近百头丧尸，七个小矮人，几乎同时调转视线，两百多双眼眸直勾勾地落在了他身上。
　　“吼----！！！”
　　几乎同时，倒霉姐也发动了【狼人】的变身技能，随时准备应对被嘲讽后冲上来的丧尸和矮人们。
　　变，变身了....？
　　俗话说得好，有的时候人越被要求不能做什么，就越想做什么。
　　所以此时此刻，在强烈好奇心的驱使下，糟糕哥还是小心地，悄悄地，偷偷地瞥了倒霉姐一眼....
　　.....金色的眼眸在夜色下闪烁着淡淡的微光，一对三角形的小巧狼耳从倒霉姐的头发中探出，一双大手也变成了带着绒毛的利爪，同时还有一条墨黑色的漂亮尾巴从腰部偏下的位置长了出来。
　　因为背靠背的缘故，这条尾巴摆来摆去的同时，还打在了糟糕哥的背上。
　　软软的，暖暖的，好可爱.....
　　这一瞬间。
　　什么七个小矮人，什么丧尸，什么危险，什么恐惧，全都被糟糕哥抛之脑后了，此时的他只剩下了一个念头：
　　这就是狼人变身么？
　　....我爱了。

第一百四十六章 最勇敢的女孩（五）求首订
　　此时的顾陌离自然是不清楚糟糕哥和倒霉姐的经历。
　　他这边战局已经是一触即发了。
　　“.....！！！”
　　白雪公主红唇微张，发出了一道无声的咆哮，其力量并不作用于物质世界，而是直接作用于灵魂。
　　轰隆隆！
　　仿佛黄钟大吕一般的巨响在顾陌离的脑海中回荡开来，而他高达D级的防御就跟摆设一样毫无用处，顾陌离一边强忍着疼痛，一边站稳身子，迅速做出了判断：这是属于神秘领域的攻击！
　　“来自王国之外的入侵者。”
　　“我给过你们机会了...！”
　　“去死吧！”
　　白雪公主一边吼着让人细思极恐的话语，一边将这些声音化作冲击灵魂的震荡，不断冲击着玩家的精神。
　　而就在这时。
　　胜哥突然从怀里取出了一枚石头，而后将其重重扔在了地上。
　　唰！
　　下一秒，炽热的金色光芒如同热浪一般以胜哥为中心扩展开来，所过之处，白雪公主的灵魂尖啸全部被消弭，连带着别墅周围的环境都变得温暖了起来，阳光倾洒在了周遭的每一寸土地之中....
　　“动手！”
　　关键时刻，没有人问胜哥究竟用了什么道具。
　　所有都同步出手了！
　　胜哥手中红缨枪舞动，一点寒芒先到，随后枪出如龙，直接刺向了白雪公主的咽喉！而知己难寻则是掏出了汤姆逊冲锋枪，和黄金宝藏那次一样故计重施，一声枪响，魔弹如闪电般划破天空。
　　咚！长枪落在了白雪公主的脖子上，魔弹也砸在了白雪公主的眉心，但让人恐惧的是，白雪公主完全没有做出闪躲动作。
　　她只是站在原地，嘴角一直裂到耳根，全身上下的异化更加严重，黑色的指甲不断生长，如同利刃，黑色的长发无风自动，双眼也透着血红，原本苍白的肌肤，逐渐转化成了青白色，愈发恐怖。
　　“没有用的！你们这些凡人！”
　　“我已经是一位正统的死灵女巫了！得到雅各布之书的恩惠以后，现在的我不是你们这些凡人可以媲美的！”
　　“受死吧！”
　　白雪公主手臂一甩，轻而易举地将胜利方程式给打飞了出去，而目睹这一切的顾陌离则是心思急转。
　　这什么意思？
　　凡人？
　　正统的死灵女巫？莫非成为女巫就不是凡人了？这简直像是某种....
　　....转职？
　　等级提升后的转职？
　　剧本NPC能做到的事情，玩家没理由做不到，所以只是一瞬间，顾陌离就联想到了玩家的设定：阶位！
　　排位剧本！
　　只要排位剧本积累到一定程度，就可以提升玩家的阶位...这个所谓的阶位是不是就是玩家提升实力的关键？
　　阶位提升后也会得到相应的称号，而称号本身也会给予玩家加成，某种程度上这也是一种转职吧？
　　如果是这样的话....
　　....现在的玩家其实还处于不入流的状态？
　　这还真是....
　　顾陌离深吸一口气，立刻从思考状态下脱离出来，而此时，白雪公主已经以非比寻常的速度冲到了胜利方程式和知己难寻的面前，一双指甲锐如利刃的青白色大手朝着两人的脖颈抓了过去。
　　“啧！”
　　知己难寻咂了咂嘴，她和顾陌离一样，不是那种擅长战斗的玩家，但她之前为了弥补在黄金宝藏里输给顾陌离所造成的差距，可是一口气冲了不少钱，而且因为是首冲，自然是有成果的。
　　“退后！”
　　话音刚落，知己难寻就取出了自己的传奇装备。
　　那是一本书。
　　一本被数重的锁扣严密锁死，封面呈深红色的书。
　　..............
　　【装备卡：卡奇纳之书】
　　【品质：传说】
　　【等级：F】
　　【攻击+500，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+800，神秘+1000】
　　【装备要求：无】
　　【特性：书是个好东西啊，打开可以和人讲道理，合上可以让人听你讲道理，加上一条锁链后还能当流星锤用，挥舞起来那叫一个虎虎生风，打开书后神秘属性提升百分之三十，合上后攻击力提升百分之三十】
　　【知识铁锤：每次砸中将自动往目标身上灌输知识，造成精神性打击并有一定几率眩晕】
　　【剧中剧：付出代价后，有一定几率从书中获得想要的情报和信息】
　　【人生戏曲：献祭百分之九十生命值，完美复制任意一个目标】
　　【备注：这是一本魔性之书，传说它能够看到未来，传说它的持有者在死后也会成为书的记录，迄今为止，还没有人知道它究竟记录了多少人，而且....它的四个边缘上都装着撞角，合起来砸人很痛，】
　　..............
　　“复刻！”
　　知己难寻是个很果断的人，在发现白雪公主实力超出想象后，第一时间就拿出了自己的底牌之一。
　　献祭百分之九十的生命值，完美复制任意一个目标，对于那些实力弱的人来说基本没什么效果，用出来简直血亏，但对于那些实力极强的NPC或者玩家，这一招却能起到非同一般的用处。
　　“！！！”
　　光芒闪烁，一层层锁扣解开，而后封面自动翻开，无数书页翻动，发出哗啦啦的声响，接着一张张书页从书中飞出，仿佛有狂风吹拂一般舞动，在知己难寻的面前组合成了一个纸质的人偶。
　　紧接着，纸张特有的颜色逐渐淡去，取而代之的是青白色的肌肤，黑色的指甲，及腰的长发和狰狞的表情....
　　....白雪公主！
　　真的复制出来了！
　　又一个白雪公主！
　　“卧槽！”
　　顾陌离一边在心里疯狂给知己难寻喊六六六，一边取出了自己的贵族手杖。
　　....奇怪。
　　这传说装备怎么不香了？
　　“吼----！！！”
　　另一边，白雪公主在看到自己的复制体以后，显然也意识到了什么，双眼直接锁定了知己难寻，没有去和复制体对拼，而是直接朝着知己难寻冲了过来！
　　这个行动是正确的。
　　卡奇纳之书的复制绝对没有顾陌离想象中的那么厉害，只是用对了地方，才有了非同一般的效果，事实上想要对付复制体，根本不用硬拼，绕过它，干掉身为持有者的知己难寻就可以了。
　　而知己难寻的生命值因为复制又降低到了原来的百分之十。
　　更容易杀了。
　　所以这看似强大的一招，实际上弊端颇多....
　　....当然。
　　敢在这个时候用出这一招，知己难寻当然是有把握。
　　“死！”
　　白雪公主的速度奇快，尤其是在刹那间领悟到复制体的优劣处后，她更是将自己的速度优势发挥到了极限。
　　只是一个眨眼，她就出现在了知己难寻的面前，而此时的胜利方程式才刚刚转身，复制体本身也没有反应，毕竟是没有思想的人偶，若是主人没有反应过来，那这人偶也不可能反应过来。
　　虚有其表！空架子罢了！
　　站在知己难寻的面前，白雪公主再度笑了，嘴角一直裂到耳根，嘴唇显得仿佛涂抹了鲜血一般红润，下一秒，白雪公主就举起右手，像是在抚摸爱人一般，轻轻贴在了知己难寻的胸口上。
　　接下来的事情很简单。
　　自己的指甲会渗入皮肉之中，碰到对方的心脏，然后随着自己五指摊开，对方也会对自己敞开胸怀，自己则温柔地拥抱她，将她的四肢全部撕裂，再欣赏对方恐惧的笑容....这不是她第一次这么做了。
　　咚！指尖传来了沉闷的轻响，而不是渗入皮肤的呲啦声。
　　计划的第一步就宣告失败了。
　　白雪公主：“？？？”

第一百四十七章 最勇敢的女孩（六）求首订
　　知己难寻自然不可能随随便便就用大招。
　　复制的优劣点她再清楚不过了，如果没有绝对的把握能解决后遗症，她自然不可能用的。
　　而她的办法也很简单。
　　“记住了，我一召唤出什么东西的时候，就立刻对我用你的身份牌技能！”
　　“千万别犹豫！”
　　胜利方程式的身份牌【守卫】！
　　技能是制造一个无敌护盾，持续三秒钟！期间任何敌人的攻击都无效化！
　　而且知己难寻自问看人的眼光很准，胜利方程式这种类型的，一看就是老实人，偏正义侧的，比顾陌离还偏的那种。
　　所以对知己难寻来说，胜哥简直就是完美的工具人啊。
　　而事情的发展。
　　也正如她所料。
　　白雪公主足够聪明，也足够果断，直接抓住了复制的弱点，想要擒贼先擒王，而胜哥在那以前就对自己发动了护盾，在白雪公主的利爪下精准地保护住了自己，没有被白雪公主一击就秒杀掉。
　　而这也是知己难寻所期待的。
　　“....机会！”
　　唰！
　　下一秒，白雪公主的复制体就在知己难寻的操作下行动了起来，身形一闪，直接扑向了白雪公主本体，而与此同时，胜利方程式也行动了起来，手中的红缨枪迅速转动，掀起了滚滚热浪。
　　..................
　　【装备卡：赤炼火龙枪】
　　【品质：传说】
　　【等级：F】
　　【攻击+1000，速度+500，防御+0，体质+300，技巧+800，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：传说此物乃是猫国神器，镇国之宝，唯有猫国皇帝才能使用，威力绝伦不说，更有两套与之相匹配的绝学，曾让一代猫国皇帝借此纵横天下，从碌碌无为到举世无双，前后不过数年，持有后全属性提升百分之四十】
　　【镇国重器：锁定目标的同时震慑目标，使其无法动弹，效果依照目标抗性而定】
　　【熔岩燃烧断：甩动枪身，以枪锋作剑刃，划出一道月牙般的剑气】
　　【爆炎红牙穿：将枪魂和自身内力相结合，转动枪身，化作一条火龙刺出】
　　【备注：抓住福福鼠！重重有赏~！】
　　...................
　　看上去有点儿戏的备注和特性，但威力却绝对不弱，甚至可以用极强来形容，随着胜哥的手中动作，一杆火龙枪上火焰旋转，枪尖竟是真的透出了几分火龙幻象，张牙舞爪地扑向了白雪公主！
　　双重夹击！
　　然而面对复制体和胜哥的攻击，白雪公主却只是轻笑一声：“.....呵。”
　　原因无他。
　　太慢了！
　　哪怕复制体有着和她相同的速度，但有意识和没意识终究是两种状态，身为操纵者的知己难寻还远远不足以驾驭这种速度。
　　念及此处，白雪公主身形一飘，就要和知己难寻拉开距离。
　　“想走？”
　　眼见白雪公主就要离开，知己难寻却是突然伸手抓住了她那青白色的手臂。
　　...................
　　【称号：心灵囚徒】
　　【介绍：你用谎言囚禁了自己的心灵，用真相去迷惑别人的心灵，对外疯狂的你，对内乐观的你，究竟哪个才是真的你？或许你自己也不清楚，或许你已经习惯了？你还记得最初的那个你么？】
　　【能力：灵魂监牢】
　　【效果：制造一个幻境中的囚牢，强制禁锢任意目标，禁锢效果会随着目标的精神抗性提升或减少】
　　【备注：得到这个称号的人，十个有六个都被送进精神病院了，希望你不会是下一个】
　　..................
　　“留下！”
　　伴随着知己难寻的轻喝，白雪公主只觉得眼前的景象骤然变化，原本的树林变成了阴暗的囚室，身上不知何时已经缠上了一道道沉重的锁链，从双腿开始，双峰，颈部，后腰，最后回到双腿。
　　沉重的压力几乎让她喘不过气来。
　　“....假的！”
　　咔擦！
　　显然，身为一个和神秘打交道的女巫，白雪公主的精神抗性很高，只是一瞬就从幻境中挣扎了出来，但就是这一瞬，胜利方程式的火龙枪已经近在咫尺，复制体的利爪也落在了白雪公主的身上。
　　呲啦！
　　炽热的火焰灼烧着冰冷的肌肤，火龙枪的枪锋直接刺进了白雪公主的后腰，白雪公主想要逃走，但紧随而来的复制体则是死死将其按住，双方力量相当，白雪公主又受到了牵制，一时间竟然挣脱不开....！
　　怎么办？
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　灵魂尖啸！
　　察觉到临近的危机后，白雪公主发出了迄今为止最恐怖的尖啸，但这次不是大范围扩散，而是定点打击。
　　知己难寻的护盾已经消失了，但白雪公主并不清楚，所以她将力量作用在了复制体的身上，干扰了知己难寻对复制体的操纵，趁着其力量松懈的瞬间，白雪公主一个纵身就跳出了包围圈。
　　但即便如此。
　　火龙枪的火焰依旧在她的后背上灼烧，至今不散，显然胜哥的攻击不是那么好应付的。
　　“该死.....！”
　　白雪公主双眼通红，随后似乎做出了什么决定，随后居然没有去和对自己造成了巨大伤害的知己难寻还有胜哥拼命，而是飞快地一个转身，就要朝着不远处躺着柏雪公主的水晶棺疾驰而去！
　　但是.....
　　这一转身，白雪公主却没能看到水晶棺，而是看到了一个秘银制的杖头，随之而来的还有一道厉喝声。
　　“STUPEFY（昏昏倒地）！”
　　咚！
　　杖头完美地命中了白雪公主的额头，虽然这种威力的攻击对白雪公主的体质而言不算什么，但她却依旧感到了一阵天摇地晃，视野更是一片模糊，一时间居然根本站不起来，只能躺倒在地上。
　　这是什么魔法！？
　　不是幻觉！
　　是真的起不来！
　　为什么！？
　　“啊哒！”
　　白雪公主的疑惑没有人解答，偷偷摸摸跟上来，最后抓到机会来了一发的顾陌离自然不可能放过这个机会！
　　技能发动！
　　【疯狂连打】！
　　“欧拉！”
　　从埋伏最初就召唤出来的替身【持久正义】在这一刻迅速浮现，此时的替身既没有拿着提灯也没有捧着书籍，而是握紧了双拳，朝着白雪公主的脸庞就是一阵疯狂连击，拳影如雨点般打落。
　　而几乎同时，顾陌离也举起了自己的贵族手杖。
　　【绅士风度】发动！
　　【文明暴力】发动！
　　【持久正义】的能力也作用在权杖上，权杖挥落的时候重量超级加倍，权杖举起的时候恢复原状，拜此所赐，每次挥下权杖的时候，都隐隐带起了几分狂风呼啸的感觉，速度也是奇快无比。
　　“看招！三百六十五路安息棍法！”
　　“替身本体混合双打！”
　　“绅士的一击！”
　　“啊哒！喔噢！死死死死死....！”
　　一时间，别墅外的草地上，知己难寻和胜利方程式都是有些愕然地看着这一幕。
　　一个身穿优雅西装的男子，正跟地痞流氓似地用秘银手杖猛砸一个妩媚女子的脑袋，短短数秒过去就砸了十几下，秘银制的杖头上甚至染上了几分鲜红的血迹，不知道还以为自己这边才是反派呢.....
　　顾陌离当然是故意这么做的。
　　他的攻击力不高，看似疯狂猛烈的连续打击对白雪公主的伤害其实还不如刚刚胜利方程式的那一枪。
　　但重点不在于这个。
　　而在于【贵族手杖】的特效。
　　【文明暴力：技能发动期间用手杖发起的攻击，每次都有百分之三的几率造成即死效果】
　　这是什么？
　　这是神技啊！
　　而且还不用氪金，也不用抽卡，只要打人就行了，既然如此，就算我运气再差，打一次不能触发，打十次不能触发，打五十次也不能触发，但我连打一百次，你总得给我一点对概率学的尊重吧？
　　而事实证明。
　　概率学确实是人间真理。
　　【即死效果触发！】
　　【目标能力判定---目标为神秘系第四阶位“死灵女巫”，抗性不足，判定结果----成功！】
　　【目标已死亡.....？】

第一百四十八章 最勇敢的女孩（七）求首订
　　在顾陌离的秉持优雅加文明暴力加安息棍法三重打击下。
　　白雪公主暴毙了。
　　并非夸张，而是真正字面描述。
　　就连知己难寻和胜利方程式都没想到一切发展得这么快，之前还在划水的顾陌离居然一下子雄起，将刚才大发神威的白雪公主一击打倒后，转手就是七八十棍轮了上去，直接就给打死了。
　　看到这一幕。
　　胜利方程式不知道为啥，突然想起了之前知己难寻乱刀疯砍柏雪公主的场面....于是乎，他下意识地瞥了眼知己难寻。
　　“这家伙，格斗水平其实还是有的啊，是工作原因么....”
　　“....真棒！”
　　此时的知己难寻正双眼放光地看着顾陌离。
　　......见鬼。
　　这游戏厉害的玩家难道都不是正常人么？这个世界究竟怎么了？
　　“结束了么？”
　　“死了？”
　　“不对吧，没有系统消息冒出来啊。”
　　“呼.....”
　　听到胜利方程式的疑问后，顾陌离总算是停下了手上的动作，缓缓直起身子，用西装袖口擦了擦秘银杖头上的鲜血，然后又擦了擦汗，露出了一副爽朗的表情：“好爽，好久没有这么畅快地打过人了.....”
　　胜利方程式一听顿时又是一头冷汗。
　　这话说得。
　　之前的守序正义果然是在扯淡吧。
　　“....冷兄？”
　　“嗯？”
　　胜利方程式咽了咽口水，莫名有些紧张：“真的打死了？可BOSS被击败后，为什么通关提示还没显示？难道要再去解决那些矮人....？”
　　“啊啊。”
　　顾陌离点了点头：“放心吧，确实是打死了，待会儿应该就有响应了。”
　　“响应？”
　　胜利方程式话音未落，就在不远处，别墅草地上的水晶棺就突然传来了一声闷响，紧接着水晶棺的棺盖居然自动打开了，本应死亡的柏雪公主有些茫然地坐了起来，目光呆滞地看着四周。
　　活了！？
　　胜利方程式微微一愣，先是露出惊喜之色，但很快又变成了怀疑。
　　原因很简单。
　　白雪公主刚死，柏雪公主就活了，相似的名字，紧密的关系，再加上系统提示迟迟不来，实在是让人.....
　　“我这是....活过来了....？”
　　“是啊。”
　　顾陌离转身，脸上顿时带上了和煦的笑容，一蹦一跳地就跑到了柏雪公主的面前，而知己难寻也想到了什么高兴的事情，也一蹦一跳地跟了上去，男左女右，将刚苏醒的柏雪公主给围了起来。
　　“呃...佣兵先生，佣兵小姐，又是你们救得我么...请问发生了什么？”
　　“放心放心。”
　　顾陌离抢先道：“你的母亲，白雪公主想要将你的尸体拿走，但是被我们阻止了。”
　　“没错没错。”
　　知己难寻紧接其后：“我之前问过魔镜了，白雪公主必须用至亲的血才能长生不老，她已经拿走了你父亲的，这次应该是来拿你的，但是没有成功。”
　　“这.....”
　　柏雪公主愈发茫然了：“那我是怎么死的？我记得我吃了一个苹果....”
　　“喔噢。”
　　顾陌离再度说道：“是邪恶的矮人们做得，他们表面上帮助你，实际上却是你母亲的忠心手下，之前的绳索和头梳应该也是他们的杰作，只是因为我们刚好赶到，这才在危急关头救了你一命。”
　　“怎么可能.....”
　　矮人们的真相显然让这位柏雪公主十分震撼，以至于她整个人都流露出了几分深沉的哀伤和痛楚。
　　过了好久，她才深吸一口气，随后抬头，脸颊上还带着两道泪痕，硬是挤出了几分笑容：“谢谢。”
　　“真的很感谢你们。”
　　“是你们将我从死亡的边缘拉了回来....谢谢！请问有什么是我能帮忙的么？”
　　“当然有。”
　　顾陌离和知己难寻的声音重叠在了一起。
　　这俩人脸上的笑容愈加和煦了。
　　紧接着。
　　顾陌离：“如果你能下地狱的话，就算是帮我大忙了！”
　　知己难寻：“可以的话能请你去死么？”
　　柏雪公主：“.....！！！”
　　话音未落，柏雪公主才刚刚做出迷惑的神情，还没来得及表达自己的疑问，顾陌离和知己难寻就同时出手了。
　　顾陌离拽起贵族权杖就朝着柏雪公主的脑袋砸了上去。
　　“绅士一击！”
　　知己难寻则是抓起卡奇纳之书做出了同样的动作。
　　“知识铁锤！”
　　轰隆隆！
　　柏雪公主所在的水晶棺当场就被砸了个粉碎，顾陌离特别贴心地超级加倍了两人手里武器的重量，造成的威力比想象中还大，而刚刚还处于水晶棺中的柏雪公主，却是狼狈地落在了草地上。
　　“你！你们....！？”
　　“啊哈！”
　　“果然！”
　　顾陌离和知己难寻对柏雪公主的举动丝毫没有感到意外，唯有不远处的胜利方程式陷入了“他们在干什么，他们做了啥，我在干什么，我做了啥？要不要找个地方看戏”的懵逼状态之中。
　　“本体死亡以后，你的实力也大幅度减弱了。”
　　“否则刚刚那一下你根本不用躲。”
　　“这就是永生的代价吧，实力的大幅度削弱？”
　　“.....你们知道了什么？”
　　看着露出了委婉的邪恶笑容的顾陌离，还有毫不掩饰自身恶意笑容的知己难寻，柏雪公主眉头紧皱。
　　“知道什么？该知道的我们都知道了！”
　　“不可否认，你做了很多准备，但细节上还是不够缜密。”
　　“首先是诱导。”
　　顾陌离向前一步，主动开口道：“在诱导方面，你试图借助猎人小屋里的消息让我对白雪公主产生怀疑，但你的问题在于画蛇添足地加了一个兽潮陷阱，这反而让我开始怀疑消息的真实性。”
　　“还有魔镜。”
　　顾陌离话音未落，知己难寻就像是一个和主角抢戏的配角一样，上前挤开了顾陌离，大声说道：“你利用魔镜来告诉我错误的消息，同时暗示我柏雪公主的无辜，也是为了这一刻做准备。”
　　“但你的问题在于魔镜本身，那个魔镜我随便威胁一下就会毫不犹豫地说谎，它说出的话我怎么可能会信？而且我这个人啊，别人越是强调无辜的，我越觉得有问题，所以我从一开始就怀疑了。”
　　“....咳咳！”
　　就在这时，顾陌离咳嗽一声，再次向前一步，把知己难寻挡在了身后：“其次是消除对你有威胁的东西。”
　　“这一点你做得很不错，我们后知后觉之下，没能阻止你。”
　　“最开始遭遇柏雪公主的时候。”
　　“她身上的绳索和头梳，其实就是为了消除女巫解药的设计，想来你现在这种附身状态，应该是可以用解药解除的。”
　　“为了以防万一，你提前设计，让我们消耗掉了解药。”
　　“但与此同时。”
　　“你也出现了疏漏，那就是矮人们为了引诱我们离开而发起的仓促进攻，看上去很悲情，实际上却很假，不过想来之所以出现这种情况，也在你的预料之外，是发生了什么你没想到的事情吧。”
　　“.....啧！”
　　说到这里，柏雪公主自己咂了咂嘴，脸上流露出了浓浓的憎恶之色，毕竟这种计划被人揭穿后从头到尾数落哪里出了差错的感觉可说不上好。
　　“当然，这并非你最大的错误。”
　　“.....你说什么？”
　　说到这里，顾陌离和知己难寻却是出乎意料地摇了摇头，最后由顾陌离从怀里取出一个黑色的笔记本，扔到了柏雪公主的面前。
　　“这才是你最大的错误。”
　　“这是......？”
　　“打开看看吧。”
　　顾陌离咧嘴一笑：“没有它，我们恐怕还没法这么快找出真相。”

第一百四十九章 最勇敢的女孩（八）
　　“一月八日，今天过后我就七岁啦！爸爸说他将留给我的生日礼物藏在了皇宫里的某处地方，需要我自己去找，哼哼，这可难不倒聪明可爱的我，爸爸最喜欢妈妈了，礼物肯定在妈妈房间里~！”
　　“找到了！爸爸的礼物~！”
　　“不过除了礼物之外，还有一个东西，似乎是母亲偷偷藏起来的，嘿嘿嘿，让我看看母亲藏了什么~”
　　............
　　“向雅各布之书和威廉之笔献上血肉，仪式就此开始。”
　　“以恐惧缠绕双腿，使人的灵永远沉于大地。”
　　“让噩梦悬于头顶，使人的魂不可回归天国”
　　“红苹果带去死亡，白苹果唤来新生。”
　　“由七个矮人吹起号角，环绕于水晶之棺，将青春重新找回。”
　　“杀死原身，让一切尘归尘，土归土，旧的逝去后，新的将再无后患。”
　　“至此，宣告仪式结束。”
　　“这是什么意思呢？是谜语么？嘿嘿嘿，难不倒聪明可爱的我，唔嗯....等我把它解开了，就去告诉妈妈！不过在那之前，谜语被我发现的事情可不能告诉妈妈，待会儿就偷偷把它还回去好了.....”
　　“一月九日，抓蝴蝶。”
　　“一月十日，抓蝴蝶。”
　　“一月十一日，抓蝴蝶。”
　　“一月十二日，柏雪啊柏雪，你怎么能这么堕落？明明都打定主意要解开妈妈的谜题，让爸爸妈妈夸自己聪明了，怎么这么多天还在到处乱玩？明天开始就要去宫廷图书馆好好寻找解密的办法了！”
　　“一月十三日，抓蝴蝶。”
　　..........
　　..........
　　“一月八日，好久没有打开这个日记本了，唔嗯....大概有四年了吧，我都十一岁了，看着小时候三分钟热度写下来的日记，实在是一种奇妙的体验，还看到了让我怀念的谜题，我都差点忘了。”
　　“小时候的我还发誓一定要解开它呢。”
　　“哈哈哈。”
　　“明天去图书馆看看吧。”
　　“一月九日，奇怪....我找不到这个谜语的解法。”
　　“一月十日，不对....这好像不是谜语，反而更像是某种...魔法？母亲在偷偷研究魔法么？我听父亲说过，母亲曾经受到过魔法的毒害，我明天去问问父亲吧，也许这也是解开谜题的线索.....”
　　“一月十二日，父亲给我讲了母亲的故事，有着一面魔镜的恶毒王后，为了让自己成为世界上最美丽的女人，决定杀死可怜的母亲，为了杀死母亲，王后一共制定了四次计划，但她的阴谋全部失败了。
　　“第一次，王后派遣的猎人放走了母亲，带回了野猪的心肝给母亲，第二次王后试图用鞋带让母亲昏迷，但母亲最后被七个小矮人所拯救了，第三次王后想要用头梳杀死母亲，但母亲依然被矮人们拯救了....父亲只讲到了这里，答应剩下的明天再和我讲，不知道为什么，这让我有些不安....”
　　“一月十三日，第三次过后，王后下定决心要杀死母亲，于是用苹果诱惑母亲，苹果分为白色和红色，红色的有着剧毒，白色的无害，在那以后，吃了红苹果的母亲身亡，被矮人们放在了水晶棺中....”
　　“....直到遇见了父亲，父亲救醒了母亲，将母亲带回了王国，并娶她为妻。”
　　“最后，那个恶毒的王后受到了惩罚，在父亲和母亲的婚礼上，穿着烧红的铁鞋跳舞直到死亡”
　　“......我的母亲，就是白雪公主。”
　　“那这个谜题的意思....是母亲在暗指自己的过去？”
　　“不对。”
　　“这不像是母亲的视角.....将青春找回的魔法，这更像是....王后的视角。”
　　“为什么？”
　　“这个谜题....真的是谜题么？”
　　“我得去查查看。”
　　............
　　.........
　　“七月九日，我在宫廷图书馆里找到了一本魔法书，上面记载了许多似是而非的魔法仪式，其中的语句格式，和谜题中的格式很像！雅各布之书，威廉之笔....是冥冥中的哪位神明大人么？”
　　“七月十一日，我发现母亲有点不对劲，她最近变得有些焦虑，看我的眼神也很奇怪，这让我不仅想到了谜题里的内容，找回青春，白雪公主和王后，我的名字是柏雪....是我太敏感了么？”
　　“十二月六日，我忍不住了，我必须亲自询问母亲谜题的答案！今天就去！”
　　...........
　　........
　　“十二月十日，魔镜....那面魔镜！父亲故事里的魔镜就在母亲的房子里！我差点就被发现了！不知道为什么，我疯狂地选择了逃跑！我记得父亲明明说过，那面魔镜被父亲给砸碎了才对！”
　　“为什么！为什么母亲会有那面魔镜！？”
　　“十二月十一日，消失了....那一天负责服侍母亲的佣人们全部消失了，父亲说她们是被辞退了，但我不相信....”
　　“一月八日，又到了这一天，我十二岁了。”
　　“这真是噩梦般的一年。”
　　“我想了很久，所有的证据都指向一个答案，但我却不敢相信....我的母亲，昔日的白雪公主....她可能是王后！”
　　“她不是白雪公主！”
　　“那个仪式！我觉得那是一个灵魂交换的仪式！我查阅了很多书籍，最后找到了证据！我怀疑那个恶毒王后借助这个仪式，得到了白雪公主的身体，从而获得了新的人生！她就是我的母亲....！”
　　“....不，不不，是我想多了，一定是我想多了。”
　　“这怎么可能呢。”
　　“灵魂交换....怎么会有这么离谱的事情。”
　　“忘了吧柏雪，你有点迷糊了，你忘了么，母亲对你有多好，她她.....”
　　“.....将我当成了下一个白雪？”
　　“不！不不！”
　　“这不可能！！！”
　　............
　　.........
　　“三月十四日，父亲的身体越来越差了，一切就像是重演了一样，母亲成为了王后，我则是公主，这些年，我不止一次从噩梦中惊醒，我承认，我从来没有放下那份怀疑，反而越来越相信它.....”
　　“三月二十日，我，我到底该怎么办.....”
　　（纸张撕裂的痕迹）
　　............
　　“六月十一日，父亲死了！她终于不再掩饰自己了！”
　　“果然！她想要故伎重施！她想要我的身体，她想要重新开始一段崭新的人生！”
　　“她放我走了....她操纵了所有的士兵，我不知道发生了什么，只能逃跑，被士兵们追赶着逃进了森林，我不想去哪里，但我别无选择，最后，在森林最深处的别墅里，我遇到了七个小矮人......”
　　...........
　　..........
　　“....我之前陷入了昏迷，多亏我一直将日记贴身藏放，他们似乎没有发现。”
　　“醒来的时候，我看到了矮人，天知道我究竟是怎么克制住逃跑和惊叫的冲动的，而且除了那些矮人之外，还有一些自称佣兵的男人和女人，可他们明明是骑士团的人！他们把我当傻子么？”
　　“七个矮人，头绳，缚锁....果然，果然！是那个仪式！我快要死了！”
　　“.........”
　　“妈妈，杀了爸爸，为了所谓的永生，她还想要杀我。”
　　“我该怎么办？”
　　“我能怎么办？”
　　（泪痕残留的痕迹）
　　“这次我活下来了。”
　　“但下次就不一定了。”
　　“我会死的。”
　　“我该怎么样才能活下来？”
　　“我.....也许活不下来了。”
　　（大量的褶皱痕迹）
　　“....我决定了。”
　　“我的母亲是白雪公主，不是恶毒的王后！七个矮人都是王后的祭司！他们不值得相信！缚锁和头梳过去了，接下来就是苹果了，我试着找了找，果然，多科特那家伙在房间里放着一颗红白相间的苹果.....”
　　“他甚至没有刻意封存起来，是断定我必死无疑了吧，太大意了，看来他的智商和身高是成正比的。”
　　“呵呵。”
　　“我大致猜测了王后的计划，她让矮人们在这里等我，装作好意的模样，显然是有目的的，我怀疑王后想要对付的就是那些骑士....因为如果骑士也是效忠王后的，那完全没必要在我面前装模作样才对。”
　　“所以骑士们有可能是好人！”
　　“我将赌注放在了那几个骑士的身上，因为除了他们我别无选择，我刚才刻意和他们谈话，表露出自己并不认识他们的模样，相信以骑士的警觉，他们肯定会怀疑我的用意，我就赌在了这里！”
　　“我赌他们会出于怀疑，在今晚来找我！”
　　“矮人们寸步不离，我不能当着他们的面告诉他们王后的真相，甚至不能做出任何暗示，所以我只能期待他们瞒过矮人来找我。”
　　“我将日记本留在这里。”
　　“若是他们来找我，第一个发现日记的就是他们。”
　　“反之，第一个发现的就是察觉到苹果不见的多科特......”
　　“多科特没有第一时间让我吃掉苹果，完成仪式，想来是有什么限制，我听说仪式都需要一个合适的时间和地点。”
　　“我不会让你得逞的！”
　　“日记我留下了，接着我要做最后一件事情！”
　　“破坏王后的计划！”
　　“你不想让我现在吃苹果，我非要现在吃！我已经拿到它了，就是今晚！我不知道骑士们会不会来找我，我也不敢去想，我怕我等来的是那七个矮人....我太怕了，我要吃苹果...父亲死了，母亲...母亲也死了，我要替他们报仇，我要勇敢，我是个勇敢的女孩！我要破坏她的计划！”
　　（纸张撕裂的痕迹）
　　（纸张褶皱的痕迹）
　　（大片的泪痕）
　　“不管如何！我留下这最后一段话！”
　　“我下了赌注，相信骑士们真的是好人，他们也挫败了那个女人的阴谋！若真是如此，勇敢的骑士们，请将我的日记放在那个女人的面前！”
　　“我要亲自告诉她！”
　　（涂抹的痕迹）
　　“下地狱去吧！！！”
　　...........
　　隐隐间，目瞪口呆地看着日记最后一行字迹的王后，仿佛看到了昨日的深夜里，还很稚嫩的少女脸上带着疯狂和恐惧的笑容，用尽全力写下复仇的言语，在剧毒的苹果前挣扎了无数次，最后一口咬下的画面。
　　“看清楚了么？”
　　“看明白了么？”
　　顾陌离和知己难寻，一前一后地打断了王后停滞的思考。
　　“说实话，这位公主殿下并不够聪明，也不够果断，毕竟在知道了真相的情况下，她却没能做出任何有效的举动，换做我的话，早就发现真相，并且想出应对的方法了，而这位公主殿下却什么也没做。”
　　“但我还是要说。”
　　“这位公主殿下，是我见过最勇敢的女孩。”

第一百五十章 最勇敢的女孩（九）
　　王后想过很多种可能。
　　但她决然没有想到，自己的这个孩子会成为自己的阻碍。
　　白雪公主的成功让她对重获青春充满了信心，她甚至出于恶趣味，还为自己的这个孩子取了个相似的名字。
　　但是.....
　　“这怎么可能！”
　　“被发现了！”
　　虽然这么怒吼，但王后已经想起来了。
　　自己确实有过一次，怀疑有人发现了自己的秘密，但她并没有联想到柏雪公主的身上，而是处理掉了所有的女仆，在仪式开始后，她也主要将注意力放在了如何对付顾陌离等一众玩家的身上。
　　完全忽视了柏雪公主。
　　对她而言。
　　柏雪公主就像是一头养好了的肉猪。
　　可事实....
　　“她是自杀的？怪不得，怪不得时间比我想象中的早了那么多，我还没有做好万全的准备就得到了多科特发来的消息，被迫行动起来....多科特没和我说，他害怕因为这个被我惩罚？混蛋！”
　　“以为这样就能击败我？”
　　“天真！”
　　顶着柏雪公主身体的王后突然裂开嘴角，表情中流露出了浓浓的愤怒和恼恨，而后就将手里的日记本直接扔了出去，或许是因为愤怒，又或许是害怕看到那最后一行“下地狱去吧！”的诅咒。
　　“我已经重获青春了！”
　　“本体已经死亡了。”
　　“这具身体永远归属于我.....”
　　“没有吧。”
　　“......！！！”
　　王后歇斯底里的怒吼戛然而止，刚刚的疯狂仿佛不存在一般瞬间消失，取而代之的则是彻骨的冷漠。
　　而面对她冰冷的眼神，知己难寻却是浑不在意地摊了摊手：“从日记里不难看出，你的仪式本身应该是将肉身内的灵魂兑换，而按照日记的记载，这个兑换应该是在放入水晶棺的时候就成功了。”
　　“换而言之，放在水晶棺里的你，其实已经完成兑换了，柏雪公主的灵魂进入了你的本体之中，而只有在那以后杀掉本体，你才能以柏雪公主的身份真正活下去，获得崭新的人生和又一次青春。”
　　“但这样一来问题就来了。”
　　“如果柏雪公主进入了你的身体，那刚刚和我们对战的人是谁？”
　　“这不是说不通么？”
　　王后没有回应知己难寻的挑衅，只是眼神愈发冷漠了，片刻后才轻启红唇道：“....那又如何，你们根本找不到我的真身，况且多科特和我的傀儡们已经在赶来的路上了....同时，我也明白了。”
　　“你们....还想救柏雪吧？”
　　“想要让灵魂重新换回来？呵呵！我知道的，就像是多年前的那个猎人一样，她也想要救白雪，却不知道那本就是我算计好的，你们也是，你们想要救柏雪？好啊，我可以告诉你们方法。”
　　“只要仪式的最后一步，也就是杀死本体的步骤没有完成。”
　　“那随着时间流逝。”
　　“我的灵魂终究还是会被本体吸引回去，换而言之，你们只要等就好了，等我的灵魂被吸引回去，柏雪自然而然就会回来。”
　　“但是....”
　　“.....你们等得起么？”
　　王后嘴角微微翘起：“我听得到，你们的朋友，那两个被你们留下来断后的情侣，现在已经快死了。”
　　“要不了多久，杀了他们的多科特和我的傀儡们就会过来。”
　　“你们想赢。”
　　“就只能杀了我。”
　　“但在这个情况下，杀了我，柏雪也活不了，这具肉身死了，哪怕我会死，柏雪的灵魂也会无所依靠，就算仪式失败灵魂回归，迎接她的也只是一具腐朽的尸体，她只会和我一同走向灭亡。”
　　“怎么样？”
　　“要杀了我么？哈哈哈，我知道的，你们这些人总是这样，心慈手软，你们下不了手的，但你们可以赌一赌。”
　　“赌你们可以在多科特回归以后，将他们和我的傀儡一同击败。”
　　“怎么样？”
　　“要赌么？”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈.....”
　　砰！
　　王后的声音戛然而止，一道血痕缓缓从她的眉心留下，染红了她那姣好的面庞，而在她的面前，知己难寻手持汤姆逊冲锋枪，嘴角带着邪气十足的笑容，扣动扳机，对着王后又是猛扫了一梭子。
　　“首先有必要纠正你一点。”
　　“我可是守序邪恶阵营的，不是什么心慈手软的好人。”
　　“其次。”
　　“是你要我杀了你的，说实话，我这辈子都没听过这种要求。”
　　王后双眼圆睁，脸上还残留着不可置信的神色，显然无法相信知己难寻就这么直接地扣动了扳机，而顾陌离居然也完全没有阻止她。
　　“唔...咳....啊...啊...！！”
　　王后似乎还有很多话想说。
　　但涌上的血堵住了她的喉咙，让她只能发出怪叫声，渐渐的，她的眼睛终于失去了神采，随着肉身的损坏，她的灵魂也渐渐走向了死亡，要不了多久，这个罪恶的灵魂就会消散在天地间了。
　　与此同时，迟来的系统提示也终于来了。
　　【恭喜玩家“糟糕糟糕糟糕”】
　　【平民支线任务已完成！】
　　【恭喜玩家“胜利方程式”】
　　【守卫支线任务已完成！】
　　这两个支线任务对应的是恐惧缚锁和噩梦头梳的诅咒，而这两个本质是灵魂交换的仪式，只有等王后死亡，仪式失败后，这个诅咒才算是真正解开，也正因如此，之前才没有相应的系统提示。
　　“唔嗯，打完收工。”
　　“接下来交给你了。”
　　“我知道。”
　　顾陌离点了点头，而后看向了身后正盘坐在地上，不知道哪里弄来了一包瓜子，一边嗑一边吐的胜利方程式。
　　“....你干啥呢胜哥？”
　　“别别别。”
　　胜利方程式一听这话，立刻就跳了起来：“叫声胜兄就好，我可当不起这个哥，这不刚看你们和NPC聊得开心么，反正我也没啥事做，所以就休息一下....怎么？有啥需要我帮忙的么？”
　　“唔嗯....没有，你继续嗑瓜子吧，对了，这瓜子哪里买的？”
　　“哦这个啊。”
　　胜利方程式摇了摇手里的瓜子：“商城里刷新出来的，只有这么一撮，有影响现实的特殊效果，嗑完能够舒畅通便，也不贵，才一万块。”
　　“......”
　　嗑不起嗑不起。
　　转身，顾陌离的目光落在了倒在地上的柏雪公主，周围顿时又响起了抑扬顿挫的预言家背景音乐：
　　“狂风吹，大海啸，真心的人死不了.....”
　　“地多大，天多高，一生只换一声好.....”
　　见鬼。
　　这背景音乐居然还挺有年代感。
　　摇了摇头，顾陌离从怀里取出了一瓶魔药。
　　“女巫的两瓶魔药，解药和毒药，当初选择复制一瓶备用实在是再明智不过了....”
　　称号技能【同调】
　　能力是复制NPC的任意技能，在刚得到身份牌的时候，顾陌离出于好奇，就试着对身份牌用了技能，本来他并没有抱多大希望，毕竟身份牌又不是NPC，但事实却是技能被成功复制下来了。
　　这说明什么？身份牌本身等同于NPC？
　　或者说....所谓的身份牌能力，实际上就是某个NPC的能力？
　　“无论如何，总归是有用的。”
　　若非没有这么一个复制出的解药，顾陌离之前是不可能让知己难寻直接干掉王后的，毕竟他和知己难寻可不一样。
　　...................
　　............
　　就像是沉入水中后又被人拽上来了一样。
　　难言的窒息感，强烈的呼吸冲动，还有眼前白茫茫的一片....都让柏雪生出了难言的恐慌，她不知道发生了什么。
　　我...还活着？
　　我...在哪里？
　　我....
　　“啊！！！”
　　白茫茫的视野迅速开始变得清晰，剧烈的心跳声在柏雪的体内回荡，大口大口的呼吸让她感受到了活着的实感。
　　没错。
　　“我活过来了？”
　　“怎么回事....”
　　柏雪下意识地看向四周，伸手去触碰，这才发现，自己似乎是躺在了一片草地上，和煦的春风吹过脸颊，带起了她的秀发，温暖的阳光让她眯了眯眼睛，突然有一种就这样躺着好好休息一下的冲动。
　　但很快，指尖传来的异样就让她回过神来。
　　“这是....纸？”
　　熟悉的纸张让柏雪立刻反应了过来，那是自己日记本上的纸。
　　自己活过来了。
　　日记本上的纸。
　　莫非.....
　　“！！！”
　　一瞬间，柏雪的心中涌现出了巨大的惊喜，但又有些不可置信，明明是近在咫尺的纸张，她却显得有些小心翼翼，犹豫了好一会儿，才将其拿了起来，又深吸了几口气，才振作精神将其打开。
　　“致勇敢的公主殿下。”
　　“放心，问题已经解决了，王后已经死了，她控制的民众们也会恢复正常，那七个矮人我们会解决的，接下来是回国安抚民众，还是就这样留在森林里生活，都由你自己决定，请幸福地活下去吧”
　　“PS：早就说了我是守序正义阵营的，怎么样，没骗你吧？”
　　“.........”
　　足足过了好几分钟，柏雪才回过神来。
　　缓缓抬起头，她将噙着泪水的双眸视线投向远方的天际，良久过后，她那精致的脸庞上也终于是露出了一抹明媚的笑容。

第一百五十一章 最勇敢的女孩（完）求订阅
　　........很久很久以前，在美丽的童话王国。
　　有一对恩爱的夫妻，他们是国家的主人，作为国王和王后君临于众人之上，这对夫妻有一个可爱的女儿，因为女儿的模样很像王后年轻时候，美丽而可爱，于是国王和王后将其命名为柏雪。
　　柏雪是个很调皮的孩子，她经常在宫廷里和佣人们打闹，不过国王一直很宠溺她，甚至主动和她玩起了游戏，那是柏雪七岁生日的那天，国王将生日礼物藏在了宫廷里，让柏雪自己去寻找。
　　柏雪找到了生日礼物。
　　但与此同时，她在巧合之下，也找到了王后一直隐藏起来的秘密。
　　那是一个魔法仪式。
　　最初，年幼的柏雪对此不以为意，认为这只是一个谜语，但随着时间流逝，柏雪渐渐长大了，她越来越觉得不对劲，她探究着父亲和母亲的过去，她发现了仪式的真相，但她太害怕了。
　　但当她终于鼓起勇气的时候，一切却都已经晚了。
　　国王逝世了。
　　而王后也终于露出了她的真面目，她曾经是王后的继母，却靠着魔法的力量得到了王后的美丽和青春，如今这具身体也老了，她打算故技重施，将柏雪作为她的新身体，让她再次获得青春！
　　在王后的刻意纵容下。
　　柏雪逃出了城堡，被士兵们驱赶着跑进了森林，而在那里，早就宣誓效忠王后的七个矮人祭司们正在等着她。
　　但是。
　　王后并非是高枕无忧的，她同样有着自己的敌人，那就是效忠于皇室的六位勇敢的骑士，他们曾经向伟大的神明寻求帮助，得到了非凡的能力，从而获得了不同的身份，他们早就怀疑恶毒的王后了。
　　六位骑士，分别是狼人，平民，预言家，猎人，女巫，还有守卫。
　　他们从王后那里得到了寻找公主的命令，对王后早有怀疑的他们，打算兵分两路，由猎人和女巫去查清皇后的秘密，其他人则是前往寻找公主。
　　在那以后。
　　进入森林的预言家发现了奇怪的小木屋，从中得到了王后身份的预言，潜入王后房间的猎人和女巫却是中了陷阱，虽然摧毁了王后的魔镜，但猎人却因此战死，只有女巫一人侥幸逃了出来。
　　与此同时。
　　进入森林的预言家一行人从兽潮中逃出，终于见到了陷入昏迷的柏雪公主，邪恶的矮人祭司们伪装成好人，试图蒙骗他们，但这一切并没有瞒过聪明的预言家，但他也只是怀疑，还不明白真相。
　　与此同时，女巫也赶了过来，在她的建议下，骑士们救醒了柏雪公主。
　　柏雪公主醒了。
　　她知道，一定是矮人们让自己陷入了昏迷，自己也即将成为王后的祭品，但矮人们就在自己的身旁，她知道自己不能说，她也不知道该不该相信骑士们，她很绝望，从绝望中衍生出了疯狂。
　　当晚，柏雪公主做出了决定。
　　她知道矮人们迟早会让她吃下毒苹果，但这需要一个合适的时机，她决定不给矮人们那个机会，吃下苹果后，柏雪留下了她的日记，这或许是一种逃避，但这无疑是她能做出的最勇敢的选择了。
　　幸运的是，同一个晚上，心生怀疑的预言家和女巫潜入了柏雪的房间，并发现了那本日记本，从而明白了一切的真相。
　　在那以后。
　　发现柏雪公主意外死亡的矮人们束手无策，只能提前发起计划，想要将骑士们引开后杀死，但骑士们将计就计，最后由狼人和平民拖住了矮人们，守卫，预言家，还有女巫则是选择埋伏王后。
　　骑士们成功了。
　　邪恶的王后终究没能战胜正义的骑士，被击杀了......但仪式已经完成，死去的王后在柏雪的身上获得了重生，王后本想借助柏雪的身体蒙骗骑士们，但早就明白一切的骑士们揭穿了恶毒的她。
　　最后由女巫出手，彻底杀死了王后。
　　而预言家则拿出了自己模仿女巫调配出的魔药，王后的死去让仪式失去效果，柏雪的灵魂本会就此消散，但魔药的力量让她重新醒了过来，她决定承担起自己的责任，回到王国成为下一任女王。
　　但是......
　　......一切真的会那么顺利么？
　　回到王宫后，柏雪先是安抚了那些被操纵的民众，嘉奖了勇敢的骑士们，而后宣布将邪恶的矮人们全部杀死，她很勤奋，也很努力，因为她知道，自己是这个国家的希望，她身上承担着责任。
　　那是忙碌的一天。
　　做完一切后，年轻的柏雪回到了皇宫，她现在是女王了，出于某种复杂的情感，她没有选择去自己以前的房间，而是前往了昔日王后的房间。
　　而在那里。
　　一面崭新的魔镜正在等待着它的女王。
　　..............
　　“真是恶趣味啊。”
　　“明明是你好我好大家好的好结局，却非要留下一个坏结局的引子，这可是三流作者才会做的事情。”
　　“.....我只是放下了引子，会不会那样发展，还要取决于角色自己。”
　　“毕竟当故事真正铺开的时候，角色就不再是作者能控制的了。”
　　“他们是有生命的。”
　　那是一个昏暗的房间，窗外一片漆黑，似乎正值深夜，又好像什么都没有，房间内则是摆放着一张巨大的书桌，书桌旁则是一座座书架，每一座书架上都摆放着大量的书籍，它们都有着各自的名字。
　　而在书桌上，则是放着一本崭新的书籍。
　　书上的墨迹尚未干涸，书旁则是放着一支漂亮的羽毛笔，一书一笔，都带着明显的个人痕迹，随着声音响起，书页迅速翻动，最后无声地合拢，黑色的封皮上，火焰般的字迹渐渐蔓延开来。
　　《柏雪公主》
　　封皮的右下角，还有一行小小的题字：
　　雅各布·威廉。
　　过了良久，之前的声音才重新响起：
　　“这次的故事我很喜欢，乌先生，你挑选的演员很不错，不枉我特地将自己的能力转化成身份牌给予他们。”
　　“是么？”
　　书房的阴影中，一道身影缓缓走出，身着漂亮的西装，年轻而富有朝气：“你能喜欢当然是最好的。”
　　“那么，你特地让他们进入我的领域，还让我看了这么一出好戏，是想让我做什么？”
　　“我是来招揽你的。”
　　乌先生抖了抖西装，脸上带着难言的笑意：“怎么样？有没有兴趣加入我们？你应该也知道吧，公测即将开启，到了那时候，你们这些中立阵营的人就必须选择阵营了，否则最先死的就是你们。”
　　“....你在威胁我。”
　　“怎么可能。”
　　“只是一个合理的建议罢了，而且描绘玩家们的故事，对你而言也不坏吧？”
　　“....我会考虑的。”
　　“那你就慢慢考虑吧，等公测的时候我会再来的。”
　　乌先生挑了挑嘴角，紧接着退后一步，迅速消失在了阴影之中。
　　在那之后不知道过了多久，昏暗的书房里，刚刚合上的书籍突然打开，书页哗啦啦翻动，羽毛笔自动悬浮起来，在书页上挥洒下了黑色的墨迹，勾勒出了一个玩家的形象，以及与之对应的名字。
　　【知己难寻】

第一百五十二章 这款游戏绝对有问题
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：拯救公主（柏雪）】
　　【您已达成勇者挑战：寻找公主（白雪）】
　　【您已达成英雄试炼：击杀公主（白雪）】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：身为一位演员，你的表演还算优秀，足以在雅各布之书上留下浓墨重彩的一笔，但和之前不同，你并非唯一的那个，一个好的剧本，不是一个优秀的演员就能支撑起来的，需要的是一个团体，没错，你需要一些朋友了，老是做独行侠是不行的，在这里，我们隆重向您推荐英雄试炼“军团令牌”，只要一万块，你就能组建属于自己的军团，挑选自己的队友，和其他玩家组建的军团一争高下......】
　　【获得称号：正义魔人】
　　【附赠语：从来论迹不论心，论心天下无完人，不可否认，你有着离经叛道的一面，也有着自私的一面，但重点并不在于你想了什么，而在于你做了什么，所以毫无疑问，你是正义的，请坚持下去】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【《童话王国历险记》通关！】
　　..................
　　“我还是头一次见到在游戏评价里打广告的，而且广告词充满了一种三流手游的味道.....这啥令牌还要一万块？”
　　“想都不要想！”
　　“绝对不可能充钱的！”
　　睁开眼，顾陌离又回到了自家的沙发上，狠狠批判了一番英雄试炼的狗策划后，又熟练地打开了背包，然后打开了英雄试炼大礼包，准备趁着自己今天运气好，再开个包看看能不能出货。
　　而就在这时。
　　【玩家“胜利方程式”请求加你为好友】
　　【玩家“知己难寻”请求加你为好友】
　　【请问是否同意？】
　　“....诶？好友？”
　　顾陌离微微一愣，不过很快就反应了过来，和版本更新之前不同，玩家不需要在现实中认识才能加好友了，只是顾陌离除了华琼这个例外，基本上不会去加好友，也一直没关注过这个功能。
　　不过既然对方都发来邀请了。
　　顾陌离犹豫了一会儿，最后还是点了确定，毕竟无论是胜哥还是知己难寻，都算是比较靠谱的队友，况且他也不至于玩个游戏都拒人于千里之外，没朋友的主要原因只是因为他比较被动罢了。
　　好友申请刚通过，又是一条消息弹了出来。
　　【知己难寻：我一直不明白，这种黑科技级别的虚拟游戏，为什么聊天系统会和普通社交软件一样呢？完全没道理不是么？】
　　顾陌离：“........”
　　【知己难寻：弄一个类似剧本一样的虚拟聊天室它不香么？】
　　【知己难寻：你觉得呢？】
　　有一说一，平心而论，确实有道理。
　　咧了咧嘴，顾陌离回复道：“所以？你特地来找我干啥？如果是要一起排剧本的话请容我拒绝。”
　　【知己难寻：放心，就算要排，我也只会和你排对抗剧本的。】
　　顾陌离眼角顿时就是一抽。
　　【烟花易冷：你能理解就最好了。】
　　【烟花易冷：所以呢？有事快说，我忙着呢，没空和你扯淡。】
　　【知己难寻：官方发下来的玩家手册你看了么？】
　　玩家手册？
　　顾陌离眉头一皱，他一回来就被传说装备给晃花了眼，一时间居然忘掉了那东西。
　　【烟花易冷：有什么问题么？】
　　【知己难寻：看来是没看了，你也不用找了，这是我扫描了手册上二维码后弹出来的视频，你也看看吧。】
　　紧接着就是一个视频链接。
　　顾陌离眉头皱了皱，随后点开链接，一个窗口跳出，很快，一个充满科幻感的房间就出现在了视频中。
　　“喂喂？听得到我说话么？”
　　“各位英雄试炼的玩家们？”
　　“镜头应该对准了。”
　　“唔嗯....咳咳！”
　　紧接着一个面带笑容的金发青年就出现在了镜头中。
　　严格意义上来讲，这是一位美男子，身高大概在一米八五左右，身上穿着花色衬衫和白色中裤，充满着一股刚从夏威夷回来的轻浮感，但因为他长得帅，所以这种轻浮感也可以用飒爽来形容。
　　“大家好！来自世界各地的玩家们！”
　　“夏国的朋友们，自由联邦的朋友们，还有诺曼的朋友们，很高兴认识你们！”
　　“自我介绍一下，我是世界政府现任首席执政官，拜伦·帕拉丁，英雄试炼的研发者，同时也是公司的第一股东。”
　　“能看到这个视频，说明屏幕前的你，至少也是VIP玩家了，已经成功将心仪的技能兑换到现实中了吧？”
　　“是不是觉得很黑科技？”
　　“别误会，这就是现实，也不是什么不可理喻的事情。”
　　“不过最近，我得到了很多让人遗憾的消息，那就是有不少人，对于《英雄试炼》存在着某些误会。”
　　“举个例子，诺曼的某位富豪，似乎觉得他可以通过氪金在游戏里天下无敌，并且把实力转移到现实中，一口气充了四千多万，最后出了一张传说，两张完美，四张稀有，十二张普通，还有四百多张破烂，结果因为完全没办法通关剧本获取基础属性，所以传说卡牌装备不上去，也没有VIP等级.....就这，他居然还敢闹事，现在已经被当地官方请去喝茶了，真是令人遗憾。”
　　“类似的消息还有很多。”
　　“而为了不让这类情况再次出现，我特地制作了玩家手册，录下了这段视频，我希望全世界所有的VIP玩家都能看到这个视频，因为接下来我要说的，是《英雄试炼》绝对不变的十个基本准则。”
　　金发青年一边强调，一边伸出了十根手指。
　　“第一，游戏是决定玩家实力和地位的唯一标准。”
　　“第二，解开游戏中的谜题，这是每一个玩家的责任和义务。”
　　“第三，玩家可以将游戏中的能力兑换到现实中。”
　　“第四，玩家必须合理地运用能力，不允许违反法律，否则账号和能力会被立刻注销。”
　　“第五，玩家能兑换的能力指代游戏中的技能卡，除此以外的事物均与现实无关。”
　　“第六，建议氪金量别超过三百万，当然，你要愿意给送我钱，那我也不介意。”
　　“第七，不允许任何人对游戏玩家进行人身威胁，以世界政府的名义。”
　　“第八，每隔一段时间，将会举办全世界性质的大赛，胜利者将得到特殊的奖励。”
　　“第九，请放心，这真的只是游戏而已，不会死人的。”
　　“第十，人类的新时代将从现在开始！”
　　“最后.....”
　　说到这里，金发青年突然摸了摸下巴，露出了若有所思的神色，随后露齿一笑：“以上条款，世界政府拥有最终解释权，且得到了所有加盟国的一致同意，所以请玩家们不要担忧，开心地玩吧。”
　　“虽然这游戏的能力可以带到现实，虽然这游戏的内部角色智能很高，虽然这游戏还有很多没被发现的秘密。”
　　“但相信我，这真的只是游戏而已。”
　　顾陌离：“........”
　　我信你个鬼！
　　这款游戏绝对有问题！

第一百五十三章 你是我手下败将
　　看完视频后，顾陌离就陷入了深深的沉默之中。
　　过了好一会儿，新的信息才弹了出来。
　　【知己难寻：怎么样？看完了吧，有什么感想？】
　　【烟花易冷：感想？你想我有什么感想？】
　　【知己难寻：对这个游戏的感想。】
　　【烟花易冷：关我屁事】
　　是的，这就是顾陌离的想法，他又不是啥大人物，虽然经历多少有点特殊，但从社会地位的角度来讲，他只是普通民众里的一员，这种什么人类啊，什么新时代啊，顾陌离一点兴趣都没有。
　　就算是之前想要试探NPC和寻找游戏的内幕，也纯粹是出于兴趣罢了。
　　而兴趣是可以控制的。
　　【烟花易冷：所以？你特地加我好友不会就是为了说这个的吧？】
　　【知己难寻：.....真是朽木不可雕也。】
　　【烟花易冷：你是我手下败将。】
　　【知己难寻：.....黄金宝藏那次只是意外，属于技能搭配上巧合，你以为会有下次么？】
　　【烟花易冷：你是我手下败将。】
　　【知己难寻：.....能不能成熟一点，你应该不是学生吧？】
　　【烟花易冷：你是我手下败将。】
　　【您的好友“知己难寻”已下线】
　　就这？我才复读了三次就受不了了，心理素质有待提高啊。
　　退出聊天界面，顾陌离咧嘴一笑，随后在沙发上滚了几圈，这才爬了起来，放松一下大脑的同时也准备一下晚饭。
　　从民政局回来以后，玩了一局游戏，时间过得也很快，一看时间都晚上六点多了。
　　对比一下。
　　自己都玩了好几个小时了。
　　“放在学生时代，这基本等同于玩物丧志吧。”
　　“不过如果那个视频不是扯淡的话，当职业玩家其实也是有出路的....”
　　虽然没有回答知己难寻。
　　但顾陌离也是有自己思考的。
　　抛去游戏的内幕，单从普通民众的角度来看，英雄试炼这款游戏的出现，绝对会刺激到全世界各国的民众，而能够在其中取得优异成绩的玩家，恐怕也能获得不逊色于明星的广泛知名度。
　　在这个基础上，广告，代言，各种合作一定会纷至沓来。而就算考虑游戏的内幕，实力强大的玩家也一定会被招揽，换而言之，只要你能在全世界无数玩家之中脱颖而出，至少吃喝问题是不用愁了。
　　甚至出人头地，走上人生巅峰也并非空谈。
　　更别说游戏的高级玩家还可以从游戏里兑换能力了。
　　不过反过来思考。
　　“那些得到大企业投资，利用氪金来提升实力的玩家应该会有不少吧。”
　　“不过这些也是杜绝不了的。”
　　其实顾陌离对那些所谓的氪金玩家倒是不担心，他真正感到头痛的，是那些既有能力，也有钱的玩家。
　　因为有钱不能决定一切。
　　玩了这么多把，顾陌离对英雄试炼的机制多少有了把握。
　　在他看来，玩家在当前状态下，其实是存在一个上限的，氪金的目的，严格来讲只是让玩家在硬件上接近这个上限，而这个上限，有能力的玩家多花一点时间，用礼包也同样可以触及到。
　　而且同样的上限，能发挥出多少的实力，全看玩家的能力。
　　所以只有钱是没用的。
　　但你如果既有钱，又有能力，那就是另外一回事了。
　　这类玩家基本上是处于上限之中，又能够发挥出上限实力的类型，也就是所谓的大神玩家，明星玩家，而在这之中，又有一小撮人，各方面能力都非常好，也就是所谓游戏的顶层玩家了。
　　这个所谓的能力，也有很多分类，比如战斗直觉，比如游戏智商。
　　而顾陌离就属于偏科生，他之所以到目前为止都能拿到英雄试炼的成就，一方面是他确实能力不错，另一方面也是他经历的剧本，大部分都不是纯武斗类型的，给了他发挥自身优势的机会。
　　但如果依旧保持现在这个状态的话。
　　顾陌离最多也只是大神玩家。
　　没法成为顶层。
　　战斗力上的缺憾必须想办法补上去才行。
　　“而且那个女人可是比我有钱的，在这样下去，落在后面的可就是我了....”
　　“这怎么行！？”
　　对顾陌离而言，输给知己难寻这个【守序邪恶】无疑是不可接受的。
　　但偏偏，知己难寻这个玩家的能力是不可忽略的，就比如之前的《童话王国历险记》剧本，虽然是玩家合作通关，大家都达成了英雄试炼成就，但最后得到了最多好处的，恐怕就是知己难寻了。
　　原因很简单。
　　是知己难寻打碎了魔镜，也是她解决了噩梦头梳和恐惧缚锁的诅咒，事后这些东西也被她全都收起来了，而这三件物品，带出剧本后可是能转化成卡牌的，天知道她能从里面弄出什么好东西。
　　顾陌离在剧本的时候就发现知己难寻偷偷收集这些物品的举动了，只是因为噩梦头梳和恐惧缚锁的诅咒毕竟是她解决的，所以顾陌离基于自身的游戏原则，这才没有去和她抢那些战利品。
　　而就在顾陌离思考该怎么提升实力的时候。
　　手机再度响起了提示音。
　　【玩家“升仙阁主”请求加你为好友】
　　【请问是否同意？】
　　“呃。”
　　顾陌离嘴角一咧，连忙点了同意，升仙阁主，诸葛先生，知己难寻发现的事情他自然也发现了，不过一来没证据，二来戳穿对方也没什么意义，所以顾陌离干脆就当没这回事，视而不见了。
　　不过对方都主动来加好友了，那自己再无视就说不过去了。
　　而在好友添加完后，私信立刻就发来了，但让顾陌离意外的是，发消息的居然不是升仙阁主，而是另一位好友。
　　【胜利方程式：冷兄，不知你对建立军团有没有兴趣？】
　　....诶？
　　军团？
　　【烟花易冷：没钱，没兴趣，对不起，告辞。】
　　【胜利方程式：....我的意思是，如果你有兴趣的话，我可以出钱买一块军团令牌，然后我们一同建立一个军团。】
　　金主出钱？
　　唔嗯.....
　　顾陌离犹豫了片刻，还是摇了摇头，他虽然并不介意和其他玩家一起游戏，但更偏向于现实中的朋友。
　　虽然他其实并没有什么朋友。
　　【烟花易冷：抱歉，我还需要考虑一下，下次吧。】
　　【胜利方程式：好的我明白了。】
　　【胜利方程式：那冷兄，我先去和其他人排本了。】
　　【烟花易冷：去吧去吧。】
　　看来对面应该也察觉出我的拒绝之意了啊，这人其实真的挺不错的。
　　感慨了一会儿后，顾陌离又看了看时间点，被刚刚那么一打岔，他原本煮饭的念头已经消退了不少。
　　唔嗯。
　　“还是叫外卖吧，照烧鸡肉饭啊啥的也不错。”
　　“或者黄焖鸡米饭？”
　　“好纠结啊....”
　　顾陌离琢磨了半天，最后做出了决定。
　　“还是吃泡面吧。”

第一百五十四章 咸鱼翻身
　　...................
　　【装备卡：告死天使】
　　【品质：完美】
　　【等级：D】
　　【攻击+900，速度+0，防御+50，体质+0，技巧+0，神秘+200】
　　【装备要求：体质E】
　　【特性：外形是六连发式的大口径左轮手枪，有着魔枪的美誉，从枪口中射出的子弹可以自动追踪敌人，哪怕子弹用完了，扣动扳机一样能形成强劲的冲击波，经测验，这种攻击虽然不致死，但是很疼】
　　【装弹：每一发子弹在消耗后都可以自动恢复，但期间需要三个小时】
　　【魔弹：子弹具备破魔的效果，可以摧毁较弱级别的神秘】
　　【死亡：子弹命中后造成三倍于攻击力的暴击伤害】
　　【备注：我真的没有开挂！】
　　...................
　　【人物卡：多科特】
　　【品质：普通】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：矮人：可以让你长得很矮，顺带提升你百分之十的属性】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：体质F】
　　【装备效果：攻击+10%】
　　【介绍：身为王后秘密培养的七位矮人祭司之首，多科特对王后是非常忠心的，其中最主要的原因，就是王后用魔法让他的身高比其他矮人兄弟多五厘米，对此，多科特的兄弟们一致认为自家老大是变异了】
　　...................
　　【技能卡：猛龙摆尾】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：E】
　　【效果：以左脚为中心，全身三百六十度旋转，右脚如镰刀般划出，将近距离的目标踢飞到五米开外，处于被踢飞状态下的目标无法使用任何技能】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：一百二十秒】
　　【备注：我用双手成就你的梦想，】
　　....................
　　“啊啊，果然好运气是不可能一直持续的啊。”
　　“不过也还行。”
　　吃完泡面后，出于手痒，顾陌离还是把通关后得到的那个大礼包给开了，开包的结果自然还是一金一紫一白，不过这次的装备卡出乎意料的不错，虽然品质还是完美，但等级是D，效果也不错。
　　“自动装弹，攻击力略高一筹，还附带了神秘和破魔的效果，最重要的是没有破铜烂铁的特性，再加上子弹自动追踪....装备这一张卡，基本上就能把乌兹卡冲锋枪和辅助瞄准都给换掉了啊。”
　　“唯一的缺陷在于装弹时间，一共六发，补充一发要三个小时，不能像以前那样看不顺眼就一梭子了。”
　　“不过也还行了。”
　　顾陌离操作人物面板，直接将【乌兹卡冲锋枪】和【辅助瞄准】换了下来，然后将【猛龙摆尾】还有【告死天使】给装备了上去，总体属性没有变化，但顾陌离的技能栏却有了微妙的改变。
　　简而言之就是主动技能变多了。
　　和最开始辅助技能偏多不同，现在的顾陌离攻击技能变多了，虽然还是离不开枪械，但已经不至于没了枪就成了废物，但也仅此而已了，想要打武斗型剧本的话，光靠现在的自己还是不行。
　　所以这个时候就需要一位工具人出场了。
　　顾陌离退出游戏界面，熟练地拉开电话簿，在少得可怜的联系人中挑出了一个电话号码。
　　“嘟嘟嘟.....”
　　一阵电话铃过后，华琼有些意外的声音从另一头传来：
　　“喂？老板？你居然会打电话给我....我知道了！是有工作来了么？”
　　“工作？”
　　顾陌离歪了歪头，见鬼，他都差点忘了自己还有工作....
　　....嗯。
　　明天一定做。
　　“工作啥的明天再说，现在才六点，怎么说？来一盘游戏？我们打主线剧本！”
　　根据顾陌离的推测。
　　和随机剧本还有排位剧本不同，主线剧本应该是涉及到了《英雄试炼》整体世界观的特殊剧本，且不是单一剧本，而是由同一世界观下的不同剧本勾连形成的，剧本加起来有完整的故事线。
　　而且不同地区的玩家，应该也会有不同的主线剧本，类似于不同的游戏大区。
　　最重要的是主线剧本的难度绝对不会低。
　　所以就更需要队友了。
　　而且是那种实力强又听话的队友。
　　念及此处，顾陌离特地放缓了语气，循循善诱道：“怎么样？来不？主线剧本哦，你应该还没玩过吧？”
　　“不了。”
　　华琼的回答正大光明无从反驳：“我要写作业。”
　　顾陌离：“.......”
　　这尼玛就很尴尬了啊。
　　“.....那你啥时候有空咧？”
　　“给我两小时？”
　　“好！”
　　顾陌离爽快地点了点头，和华琼约定好时间后，就挂断了电话，紧接着往沙发上一躺，然后左右滚了滚，整个人顿时陷入了无尽的空虚之中，甚至都有点想给自己的主治医师打个骚扰电话了。
　　而就在这时。
　　“滴滴滴。”
　　手机屏幕上跳出了一条私信。
　　【知己难寻：根据我缜密的推理，你现在应该很无聊】
　　顾陌离：“？？？”
　　你咋知道的？而且你不是下线了么。
　　【知己难寻：因为我现在很无聊，北斗去上补习班了，想打游戏没人排，靠自己又怕在武斗剧本里被暴打】
　　顾陌离：“.........”
　　当真是英雄所见略同。
　　【烟花易冷：所以？之前不是说不和我排么？】
　　【知己难寻：当然，我说过的话从来不会不算数，就算要排，也绝对是对抗剧本，不会是合作剧本的】
　　【烟花易冷：那你给我发信息干啥？】
　　【知己难寻：给你发个骚扰信息】
　　【烟花易冷：你是我手下败将】
　　【知己难寻：.....好了不扯淡了，一句话，要不要来排自定义？】
　　....嗯？自定义？
　　顾陌离闻言顿时一愣，连忙打开游戏区查了起来，这才在最近的游戏更新中发现了这么一个功能。简而言之就是玩家自创一个剧本，剧本内通关没有任何奖励，单纯就是给玩家练习技能用的。
　　不过顾陌离大致明白知己难寻的意思了
　　【烟花易冷：怎么？排自定义打算一雪前耻了？】
　　很明显。
　　知己难寻这是打算再和自己来一把双人对抗，也就是所谓的单挑。
　　【知己难寻：你怕了？】
　　【烟花易冷：笑话！】
　　你又不是武斗型玩家，说到底和我只是半斤八两，大家都是偏科生，我会怕你？
　　正好自己闲着也是闲着。
　　【烟花易冷：那就给你这手下败将一次挑战我的机会，别说了，拉我】
　　【知己难寻：呵呵】
　　片刻后，来自知己难寻的邀请就在界面里弹了出来。
　　顾陌离用力搓了搓手，一下子就从之前那种难言的空虚中摆脱了出来，取而代之的则是浓浓的兴奋。
　　若是非要形容的话。
　　就像是一条空虚的咸鱼突然翻身了。

第一百五十五章 神话竞技场（上）
　　【致无聊的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：空虚，寂寞，无聊，能选择这个剧本的你绝对是闲着没事干，有这个时间，去排主线剧本它不香么？还是说你根本通不过？不过话说回来，这个类型的剧本其实出乎意料的受欢迎啊......】
　　【脱离条件：打赢你的对手】
　　【勇者挑战：干掉你的对手】
　　【英雄试炼：杀死你的对手】
　　【备注：虽然有这么多通关要求，但实际上完全没有奖励！】
　　【限时：一天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：你们的运气相当不好啊.....】
　　..............
　　“这还真是一个简单直接的剧本介绍啊....”
　　“所以？”
　　“这是个什么情况？”
　　顾陌离吐槽完简介后，立刻看向了四周，眼下的场面和他预想中的决斗可不太一样。
　　正常来讲既然是决斗，那场地应该像是古罗马竞技场啊，紫禁之巅啊之类的地方吧，但根据顾陌离丰富的经验来判断。
　　这个地方.....
　　“啥也没有啊？”
　　眼前一片黑，但没有束缚感，不像是被关在了什么地方，就算真的被关住了，那关住自己的地方肯定不小。
　　咋回事？
　　自定义剧本的话，应该是知己难寻那边设定的副本吧，她搞什么啊，把副本设定成这样，简单来个月圆之夜紫禁之巅啥的不好，还是说她不仅想比拼武力，还想比拼一波智力？这比我还无聊啊....
　　还没等顾陌离想出个道道来。
　　一道刺目的白光就撕裂了顾陌离面前的黑暗，随后黑暗就朝着两边扩散开来，接着光线的帮助，顾陌离眯起双眼，这才有点明白了：自己面前的似乎是一扇厚重的大门，现在这是门被打开了？
　　紧接着。
　　从白光之中，顾陌离还没看清门外究竟是什么，一道道此起彼伏，轰轰烈烈的欢呼声就如决堤洪水般涌了进来，而在这些声音中，有一道浑厚有力的声音最为响亮，语气也最为激昂热烈。
　　“先生们！女士们！欢迎来到....神话竞技场！”
　　“现在！”
　　“让我们有请这一次被选中的战士们！”
　　没等顾陌离反应过来，就觉得身后一股大力袭来，接着就被迫朝着白光中走去，等双眼适应了光线变化之后，才算是看清了门后的世界：赫然是一座环形的竞技场，周围是层叠的看客高台。
　　高台上的人影顾陌离基本看不清长相。
　　但从人数上来讲，至少也有几万人，不是个小数目了。
　　而在竞技场的另一座大门前，大约百米开外，一位身着黑色巫师袍的女子也大步走了出来，头上的玩家名字闪闪发光。
　　【知己难寻】
　　顾陌离眉头皱了皱，而后轻巧地上前，走到知己难寻二十米左右的位置才开口道：“喂！这是你设计出来的？”
　　知己难寻看了看四周，嘴角一扯：“.....怎么可能。”
　　“不是你设定的？”
　　“当然不是。”
　　知己难寻摇了摇头：“我设定的剧本分明是月圆之夜紫禁之巅，天知道为什么会跑到这么一个鬼地方。”
　　“...系统出bug了？不会吧？”
　　顾陌离眼角微微抽搐，有些怀疑地看着知己难寻，他很清楚这女人究竟有多么恶趣味，万一这其实是她在忽悠自己呢？
　　不过这还算好了。
　　如果不是忽悠。
　　那TM就摊上大事了....
　　没等顾陌离和知己难寻进一步交流情报，从竞技场的上方，之前那道浑厚有力的声音就再次响了起来。
　　“咳咳！两位勇敢的战士，我很清楚，你们现在应该很疑惑。”
　　“不过请放心。”
　　“一切都是神明的安排。”
　　顺着声音的方向看去，顾陌离很快就在环形看台的一角看到了一个额外加高的看台，应该是贵宾席之类的地方吧，在那上面，可以看到一道衣着华丽的身影，面前摆放着话筒一样的东西。
　　是他在说话？主持人？
　　神明的安排？
　　你在说啥子鬼话？
　　“当然，在角斗正式开始以前，我会向你们解释一切。”
　　“如我刚才所说，这里是神话竞技场，只有被神选中的战士才能进入此地，而每隔一个月左右，神都会在全宇宙选择战士，然后将他们传送到这里，让他们厮杀，战士的热血是献给神最好的祭品。”
　　“听明白了么？”
　　....唔嗯。
　　话是听明白了，也就是说有一个和自己一样闲得无聊的神明大人，整天以看别人决斗为乐对吧？
　　“哦对，既然被选中了，那这就是你们的命运。”
　　“是不可被更改的。”
　　“所以不要想着放弃战斗哦。”
　　说到这里，浑厚有力的声音中似乎多出了几分戏谑；“之前也有凡人，试图违抗神决定的命运，结果很可惜，他们每一个都付出了惨重的代价，相信我，你们绝对不想知道他们经历了什么。”
　　说到这里，声音故意停顿了片刻。
　　“....那么！”
　　“让我们正式开始吧！这场盛大的祭祀！”
　　“勇敢的战士们！”
　　“用你们的热血，宣誓对神明的忠诚！”
　　话音刚落。
　　久违的系统提示就弹了出来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“知己难寻”】
　　【因为某种绝对不是幕后操作的原因，你们被卷入了特殊剧本“神话竞技场”，不过请不要担心，该剧本通关条件和设定和自定义剧本完全相同，失败不会有任何惩罚，胜利者也不会有任何奖励】
　　“喂喂，这不管怎么看都是幕后操作吧！”
　　“应该是这样。”
　　“唔嗯....”
　　顾陌离摸了摸下巴，而知己难寻则是将长发绑成了单马尾，在那浑厚声音宣布角斗开始之后，两人并没有着急动手，反而语气很平淡地聊了起来。
　　“那啥，你有远程攻击的手段么？不是上次的那种冲锋枪，是威力更大的，火箭弹之类的武器，最好能更厉害一点。”
　　“火箭弹有四发，另外，我刚刚换了新武器，不是冲锋枪了，勉强也算是大威力远程攻击手段，不过短时间内只能用六次。”
　　“这样啊。”
　　“那你呢？”
　　“我比你好一点，免费给你提供一个消息吧，游戏内的物品啊，如果彼此之间存在某种联系的话，带出剧本后可以组合在一起进行卡牌转化，有效提高出货的几率呢。”
　　“嗯！？”
　　顾陌离第一时间就想到了之前童话王国剧本里的恐惧缚锁，噩梦头梳，还有魔镜，这三样算是有联系的吧？
　　“你得到了什么好东西？”
　　“一次性的好东西，不占据装备栏，算是远程攻击的手段，本来我是打算在今天对付你的时候用它一雪前耻的。”
　　“....现在不想了？”
　　“现在有更重要的事情。”
　　“是么。”
　　顾陌离和知己难寻聊到一半，之前的浑厚声音就再次响了起来，语气中多了几分催促。
　　“勇敢的战士们。”
　　“你们还在等什么？”
　　“开始角斗吧！”
　　“否则会有很恐怖的事情出现哦。”
　　.......
　　“听到了么，他叫我们开始了。”
　　“那就开始呗。”
　　顾陌离摊了摊手，而知己难寻则是嘴角一咧。
　　轰隆隆！
　　下一秒，两人同时冲向了彼此。

第一百五十六章 神话竞技场（中）
　　砰！枪响声在角斗场上爆响！
　　一身正式西装的顾陌离手里握着一柄钢铁色的左轮，扳机扣动，一圈肉眼可见的冲击波就顿时扩散开来。
　　告死天使·空弹！
　　和乌兹卡冲锋枪不同，告死天使即使没有子弹，也可以射出强劲的冲击波，而且这是可以和有子弹的状态互相切换的，这起手的一枪，顾陌离就没有填充子弹，单纯用冲击波攻向知己难寻。
　　这种冲击波不致死。
　　但很痛。
　　而且和子弹不同，冲击波是范围攻击，全方位打击在了知己难寻的身上，但几乎同时，知己难寻也取出了自己的传说武器“卡奇纳之书”，拎着书上的铁链，以神龙摆尾之势朝着顾陌离砸了过去。
　　知识铁锤！
　　咚！
　　虽然早有预料，但知己难寻这一锤的速度还是有些让顾陌离反应不及，不过在关键时刻他还是竭力后仰身子，而后左手从身后抽出了贵族手杖，用秘银杖头硬是招架住了知己难寻的这一锤。
　　不过这一番动作还是让他的身子失去了平衡，整个人朝着地面躺倒。
　　见到这一幕后，知己难寻顿时就是双眼一亮，随后一手拎着铁链，另一只手猛地抽出了汤姆逊冲锋枪。
　　开火！
　　哒哒哒哒！
　　喷吐的火舌直接朝着顾陌离覆盖了下去，不过顾陌离现在的防御力在卫兵铠甲和警用防弹衣的双重加持下，基本维持在了D级的水平，单单汤姆逊冲锋枪，一梭子打下来还不足以直接干掉他。
　　不过子弹的冲击力还是将顾陌离的身子彻底压倒。
　　一时间，知己难寻在上，顾陌离在下，双方形成了一个高度差，而在这种情况下，在上面的人无疑占据着优势。
　　然而....
　　“欧拉！”
　　下一秒，顾陌离的上方就浮现出了一团深蓝色火光，大法官造型的持久正义（Persistent Justice）就从火焰中走了出来，双手握拳，朝着注意力还在顾陌离身上的知己难寻猛地挥舞了起来。
　　【疯狂连打】！
　　数十道拳影直接覆盖了知己难寻，而以知己难寻现在的姿势，基本没有了躲闪的余地。
　　然而....
　　“你以为我没听北斗说过你这招么？”
　　唰！话音刚落，一道白色的火光就化作一只铁臂甩开，竟是从数十道拳影中划过，直接落在了持久正义的身上！
　　“木大！”
　　咚！沉重的一声闷响过后，顾陌离清楚地感受到肩膀处传来一阵刺痛，显然是持久正义受得伤反馈到了本体身上。
　　不过最让他震惊的还是....
　　“...我靠。”
　　就在知己难寻的身后，白色火光熊熊燃烧，火焰中站着的，则是一尊外形是囚徒模样的替身，替身穿着拘束衣，耳朵，双眼，嘴巴，脖子，还有双手双脚，全都带着缚锁，看上去显得颇为邪异。
　　而同为替身使者，顾陌离甚至能看到对方的面板。
　　.................
　　【幽波纹：闭锁天堂（Interlock Eden）】
　　【破坏力：B】
　　【速度：B】
　　【精密度：C】
　　【成长性：B】
　　【射击距离：C】
　　【持续性：C】
　　【能力：从目标的听觉，触觉，味觉，嗅觉，视觉之中，随机选出一种加以封印，五分钟内不得在同一目标身上使用，效果可叠加，封印的具体效果，会因为目标的实力和抗性而有所差异】
　　【限制：只要本体失去意识，哪怕只有零点一秒，能力效果就会重置。】
　　【特效：剧本NPC看不到替身，但玩家可以看到，不过除非同为替身使者，否则任何技能都无法看到替身的数值面板和具体信息】
　　..................
　　“这算什么啊，为什么你也有啊？”
　　“巧合？”
　　知己难寻咧嘴一笑，随后顾陌离的人物界面上立刻跳出了一则消息。
　　【你遭到了“闭锁天堂”的攻击！】
　　【您的味觉已被封印！】
　　“艹！”
　　顾陌离暗骂一声，随后立刻发动了持久正义的能力，相对应的，原本打算乘胜追击的知己难寻只觉得全身顿时一沉，动作一僵，趁着这个机会，顾陌离直接举起告死天使对准了知己难寻的眉心。
　　而几乎同时，知己难寻手中的汤姆逊冲锋枪也零距离对准了他的胸口。
　　.............
　　......双方这一通激斗下来。
　　整个竞技场的欢呼声又上涨了一个档次，之前那道浑厚声音再响起的时候，也多了几分激动和欣喜。
　　“不愧是被神选中的战士！”
　　“虽然没有明显的破坏力，但他们特殊的能力依旧让战斗变得紧张了起来。”
　　“他们的实力毋庸置疑！”
　　“赞美神！”
　　“赞美神！”
　　竞技场的观众们顺着浑厚声音的引导纷纷大喊了起来，而在这层层声浪之中，顾陌离和知己难寻互相对视着。
　　“....怎么？气氛这么好，要不你也喊两句赞美神？”
　　“少来了，我是无神主义者。”
　　“巧了，我也是。”
　　知己难寻面色不变：“可惜，刚刚要是封闭了你的视觉或者触觉，现在你应该已经被我干掉了吧，你运气不错。”
　　顾陌离嘴上是完全不服输：“要是再拖延一会儿，现在躺在地上的就是你了，运气好的人是你才对吧。”
　　就在这时。
　　“怎么回事？两位神选战士居然停下了战斗，他们似乎是在谈话交流？”
　　“他们在说什么呢？”
　　“让我们拉近距离！”
　　伴随着浑厚声音的呼唤，虽然顾陌离和知己难寻两人看不到，但是环形看台上的观众们，却是可以从各自的观赛屏幕之中看到两人的特写镜头，就连两人之间交流的声音也可以听得一清二楚。
　　“总而言之，鉴于今天情况特殊，我们的友谊赛改天再打。”
　　“同意，今天就先打一场淘汰赛。”
　　友谊赛？淘汰赛？
　　什么意思？
　　一时间，在场的观众们，包括浑厚声音的主人都愣了愣，不过在下一秒，他们就全部明白了这俩人的暗语。
　　“！！！”
　　最先行动的是知己难寻，没有任何征兆，只见她的身后，一道大门突然开启，带着她瞬间消失在了原地，再现身的时候已经是回到了刚走进角斗场的时候所站立的地方，是技能【传送门】！
　　而在经过刚刚那一通激斗后，两人的位置早已改变，顾陌离躺下后高举告死天使，原本是指着知己难寻的眉心，可知己难寻一消失，他的枪口目标，却是变成了环形看台上的某一段位置的某个人.....
　　.....那个浑厚声音的主人！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　六发子弹毫无保留！
　　全弹发射！
　　与此同时，瞬移回原来位置的知己难寻也右手一翻，取出了一块造型怪异的小镜子，对准了看台上的浑厚声音主人，下一秒，一道红光飞纵而出，跨越了大半个竞技场，瞬间锁定了对方。
　　事前没有任何交流。
　　但顾陌离和知己难寻依旧同时朝着对方出手了！

第一百五十七章 神话竞技场（下）
　　顾陌离和知己难寻是不会合作的。
　　但两人的思考回路却是出奇的一致，之所以排自定义剧本，纯粹是两人想要打一架分个高下而已，但这种排剧本，是主观意义上的决斗，两人都是主动方，而如果这个主动方变成了被动方。
　　那就是另外一回事了。
　　莫名其妙进入了一个新剧本，被NPC要求必须自相残杀，要是换成现实世界，迫于压力也就从了。
　　但这里是游戏好不好。
　　你一个NPC也敢大放厥词？
　　笑话！
　　那一瞬间，知己难寻和顾陌离就同时做出了决定：打他丫的！
　　但是，基本方向确定了，两人却并没有失去理智，而是冷静地判断了局势，最后得出了结论：明目张胆地反抗是不靠谱的，既然对方敢这么光明正大地让自己在这个什么角斗场和人厮杀。
　　那绝对有反制的手段。
　　不怕自己搞事。
　　所以直接拒绝是不行的。
　　至少表面上必须要顺从对方，然后抓住机会才能来一记狠的，这也是顾陌离和知己难寻最开始还是交锋了一阵子的原因，当然，这俩人也未尝没有顺带将彼此干掉的想法，只是没成功而已。
　　而在简单的聊天过程中，两人也基本确立了计划。
　　简而言之就俩字：突袭。
　　明目张胆地反抗让对方有准备，不可能成功，所以必须要先麻痹对方，让对方以为他们都放弃了之后，再突然反击，最好趁着对方的反制手段还没有拿出来，先以雷霆之势干掉对方再说。
　　这才有了刚刚顾陌离和知己难寻的一通操作。
　　轰隆隆！
　　告死天使的六发魔弹顾陌离没有任何保留，一口气全都发射了出去，同时他还开启了【智械神探奎因】的一技能，对魔弹的威力进行了补强，飞掠的魔弹在空中划过一道优美的弧线，直接落在了看台上。
　　而几乎同时，知己难寻手中的小镜子也将绯红色的镜光照在了对方的身上。
　　仿佛事前演练过了无数遍一样。
　　两人的配合近乎天衣无缝！
　　看台上，在绯红镜光的照耀下，看台上的阴影被直接驱散，一道身影显露在了顾陌离和知己难寻的面前，赫然是一个身穿华丽长袍的中年男子，额头上带着奇怪的印刻，一看就不是啥好人。
　　“放肆！”
　　中年男子此时神色扭曲，显得无比震怒，而在他的身上，一道道光环扩散开来，一边和镜光做对抗，一边抵挡顾陌离的魔弹，但是当光环激活后，中年男子却是惊愕的发现效果大幅度降低了。
　　...............
　　【封印卡：真实魔镜】
　　【阶位：三】
　　【序列：十五】
　　【封印手段：该物品性质类似于回音墙，只要你不站在它的面前，它就不会活动，平时用一块布蒙住就可以了，只要没有人站在它的面前，它就是一面普通的镜子】
　　【特性：这是一面相当恶劣的魔镜，当你站在它的面前时，它会照出你内心中最害怕的东西并将其说出口，而让人恼恨的是，凡是这面魔镜说出的话，都会成为真实，经测试，只有达到第三阶位以及第三阶位以上，才能在魔镜的力量下存活下来，当然，如果你真的非常想使用它的话，那么仅限第一次使用，用“砸碎镜子”作为威胁，可以让它替你说出一句不过分的话】
　　【备注：发现这面魔镜的是一位长得很帅的美男，出于自身的恶趣味，他对这面魔镜提出了询问：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这个世界上最帅的男人？”，然后他就毁容了，至今还在自暴自弃】
　　..............
　　卡牌设定中，超出人物卡，装备卡，技能卡限定的特殊卡牌。
　　封印卡。
　　据说也有极低概率可以从英雄试炼的大礼包中抽到这种卡牌，还有就是在剧本中收集了，而知己难寻通过组合魔镜碎片，恐惧缚锁，噩梦头梳，三件剧本内的魔器，最后才得到了这么一张。
　　所以从某种意义上来讲.....她比顾陌离欧了不少。
　　而尽管有着强力的限制，但效果却是好得出奇，知己难寻操作魔镜说出的话，是“削弱目标并让他无法行动”，在绯色镜光的照耀下，这居然真的成为了现实，直接破除了看台主人的所有防御。
　　“....是那面该死的镜子？！雅各布.....”
　　“....啧！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六发子弹一扫而过，直接刺入了看台主人的体内。
　　“混账！”
　　下一秒。
　　顾陌离只觉得眼前白光一闪，全身仿佛在坐过山车一样，先是一个剧烈的上浮，已然脱离了竞技场，接着又是一个猛然的下坠，周围环境就变回了自家的客厅，自己也直接瘫倒在了沙发上。
　　“唔....！强制退出了！？”
　　几乎同时，在广汇市郊外的某处别墅之中。
　　咚！
　　“呜哇啊！”
　　知己难寻一边惨叫，一边从床上翻滚着掉了下来，而后被迫抱着头，蜷缩着身子在床下扭来扭去。
　　虽然是不同的地方，但这两人却是发出了同样的质问。
　　“这究竟是怎么回事！？”
　　................
　　顾陌离和知己难寻消失以后，原本嘈杂的神话竞技场瞬间寂静了下来，所有观众全部惊恐万分地看着正疯狂跳脚的看台主人，大气都不敢出，偌大的竞技场，只有看台主人的声音在四处回荡。
　　“混账！混账！混账！乌洛波洛斯！你给我出来！是你吧！肯定是你作弊了对吧！”
　　“为什么真实魔镜会在对方的身上？”
　　“这没道理！雅各布·威廉和你联手了！？”
　　“....咳咳。”
　　天旋地转，竞技场内所有观众在一瞬间就消失了，取而代之的，则是一个默默从阴影里走出来的身影。
　　乌先生。
　　“....你别瞎说，管理员的事情，能叫作弊么？”
　　“你算计我啊！”
　　“这是你自己考虑不周全吧，别忘了我们之前的赌约，我选中的两个玩家最后没有服从你的安排对你发动了攻击，而且还对你造成了伤害，都被我算准了吧？赌约的结果是你输了没错吧？”
　　“胡说八道！这种程度只是擦伤！都不用一秒我就恢复了！”
　　“少废话，擦伤也是伤，愿赌服输，一句话。”
　　“.....啧！”
　　看台主人咬牙切齿地看着乌先生，似乎想动手，但最后还是强行压抑了下来：“....你们特地找上门来，就是为了让我为你开放神话竞技场？先是童话王国，后是我这里，你在集结中立势力？”
　　“不只是我们。”
　　“那我大可以去投靠另一边啊。”
　　“你试试？”
　　“.......”
　　看台主人顿了顿，头一低一抬，变脸比翻书还快，原本的怒容就仿佛不存在一般，取而代之的则是一副谄媚的笑容：
　　“哈哈哈，开玩笑的，我向来是崇尚和气生财的，另一边又没油水可捞，你们这边连接现实，又有氪金系统，反而要更好一点，真要选边的话，我肯定是跟着你们的啊，说实在的，我从一开始就看好你们....”
　　“好了好了，一句话的事情，不用废话这么多。”
　　乌先生伸手打断了看台主人的恭维，而后继续说道：“总而言之，既然选择加入，之后你的神话竞技场也会纳入剧本，正好，原本还在烦恼该怎么才能弄出玩家对战模式，这下就不用愁了。”
　　看台主人闻言就是一跺脚，旋即信誓旦旦地说道。“请放心！小的一定努力配合世界政府！”

第一百五十八章 失落的香巴拉
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：一则消息席卷了宝藏猎人的领域，那是一张记载着古代香巴拉王国宝藏的地图，传说古香巴拉王国隐藏着永生的奥秘，无数宝藏猎人趋之若鹜，而你是一位游离在工会之外的宝藏猎人，却被卷入了地图掀起的风暴之中，最后在冒险家工会的邀请下，你决定踏上前往香巴拉的征途】
　　【脱离条件：击退魔兽的进攻】
　　【勇者挑战：获取古香巴拉的四秘宝】
　　【英雄试炼：寻找永生的奥秘】
　　【限时：十天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：古香巴拉王国曾经有过辉煌的历史，作为传说中的永生一族，他们并没有被埋葬在岁月之中，而且听说香巴拉王国的女性都是万里挑一的美女，勇敢的挑战者，有没有兴趣来一场跨越千年的恋爱？啊，不过需要注意的是，这些个美女很厉害的，吃人不吐骨头，小心被.....咳咳】
　　.....................
　　从游戏里强退出来之后，顾陌离和知己难寻就纷纷收到了来自《英雄试炼》官方的道歉信，信中语气恳切，用词严谨，顾陌离横看竖看，上看下看，才从字缝里看出了六个字：不服你打我啊！
　　总而言之。
　　道歉信的内容没什么好赘述的，就是单纯地告知出现了系统故障，但已经被修复，相应的赔偿会在两个工作日内发放，顾陌离本来还想抗个议啥的，后来看到赔偿是商城的一次免费单抽.....
　　....那就当这事没发生过好了。
　　再然后。
　　因为过早退出剧本，顾陌离和知己难寻开始争论起了刚刚那场淘汰赛究竟是谁赢的问题。
　　“分明是我好不好！我被秒杀的速度比你慢了零点一秒左右！”
　　“胡说八道，我D级的防御力，怎么也比你高吧？先被秒杀的人绝对是你！”
　　“尽是扯淡！而且若是没有我的话，你那几枪怎么可能中！”
　　“放屁！之前没我默许，你能弄到那花里胡哨的镜子？我一猜就知道绝对是之前剧本里抽出来的么？欧狗去死吧！”
　　“非酋看剑！”
　　接着两人又互不相让地开始了斗表情包。
　　到了最后，两人之间的对话基本变成了“狗别怂！”“再叫？”这样毫无营养的对喷。
　　而众所周知。
　　在这种情况下，时间是过得非常快的，等华琼发信息过来说自己写完作业以后，顾陌离才惊觉居然已经骂了一个多小时，答应华琼很快上线后，顾陌离琢磨了一下，又给知己难寻发了条信息：
　　“呼....不和你骂了，我这边搭档过来，准备去排本了，你就继续自己无聊的人生吧。”
　　而几乎同时。
　　“哈哈哈，北斗上完补习班回来啦！无聊的人类！你就继续像条咸鱼一样躺在案板上直抽抽吧，我要去剧本里大杀四方了！”
　　...........
　　.......
　　再然后，顾陌离毫不犹豫地将对方拉到了黑名单，而根据他的直觉，知己难寻很有可能也是这么做的。
　　也正因如此。
　　“老板你刚进来的时候才会臭着这么一张脸啊....”
　　“对吧！”
　　顾陌离看了眼华琼，抱怨道：“这种人简直不可理喻，居然会和别人整整骂上一个半小时，而且通篇复读，她难道就不觉得无聊么？！”
　　“.....可是老板，你不是也跟着和她复读了一个半小时么....”
　　“嗯！？”
　　“咳咳！”华琼咳嗽一声，非常识相地闭上了自己的嘴巴，而就在这时，系统提示音却是再度响起。
　　【香巴拉王国，一个传说中被众神所眷顾的国度】
　　【从王国中走出的女子，每一个都如同珠宝般璀璨，从王国中走出的男子，每一个都如骑士般英勇，他们的事迹被写作歌谣传遍了大陆，也正因如此，连众神都不禁为古香巴拉的美丽所倾倒，视王国为神明的珠宝盒，所以为了留住这份美丽，众神立下誓约，将永生赐予了整个王国】
　　一段字幕介绍的同时，顾陌离和华琼两人面前的景色也迅速变换。
　　先是一处荒地。
　　而后是一批批涌入荒地的人们，他们勤劳，勇敢，坚强，不被困难所击倒，他们在荒地上建立起了自己的国家，在这个国家里，每一个女子都拥有着精致的面容和妖娆的身段，每一个男人都是魁梧有力，英姿飒爽。
　　连配乐都是欢快有力的。
　　【但是】
　　画风急转直下。
　　原本欢快的音乐只是转了个调，瞬间就变得诡异了起来，太阳东升西落，从地平线的尽头，黄昏的余晖之中，大片的阴影蔓延开来，眨眼间就覆盖了整个王国，将王国的男人和女人全部吞噬。
　　【邪恶的魔鬼无法容忍香巴拉这样的人间净土永远存在，于是打开了地狱的大门，要用深渊的力量将香巴拉覆灭，无数年来，香巴拉王国一直都在与之抗争，外界却是斗转星移，时过境迁.....】
　　【直到有一天】
　　随着字幕的推进，CG动画本身也在不断推进，顾陌离和华琼都看到了那辉煌的香巴拉王朝在阴影中抗争，他们的战场与世隔离，整个辉煌国度都消失了，遗迹最后也被埋葬在了时光之中。
　　直到一个人的出现。
　　【冒险王罗伦】
　　【这是一位如彗星般崛起的宝藏猎人，在他不到十年的冒险生涯里，他曾在海底和人鱼王朝厮杀，他曾在沙漠和古狮身王朝的木乃伊斗智斗勇，他也曾在王国的追捕下肆意妄为，是公认的最强冒险家】
　　【然而，罗伦再强也只是一个人】
　　【随着时间的流逝，终于，这个王国的眼中钉肉中刺还是被抓捕了，没有任何审议过程，王国的最高裁判法庭直接对罗伦判处了死刑，并试图用现场直播的方式，震慑国内所有肆意妄为的宝藏猎人】
　　【但是在被绞死之前，罗伦却笑着开口了，他这么说道：“想要得到我的宝藏么？想要知道我变强的秘密么？那就去找吧！带上我的遗物，去世界的尽头，去香巴拉！我将一切都放在那里了！”】
　　【于是乎，大冒险时代开启了，香巴拉的谜团也即将浮出水面......】
　　..........
　　“扯淡呢吧！”
　　顾陌离还没吐槽完呢，眼前画面一转，顾陌离就发现自己落入了一座宽广的大厅之中，一张圆桌加上数十个座椅，玩家们分开占据了其中的六个，紧接着周围就接二连三地传来了不同的声音。
　　“太恶搞了吧！”
　　“.......冒险王？”
　　“这算不算侵权啊？”
　　“律师函警告？”
　　“大冒险时代是什么鬼东西嘛....”
　　话音未落，系统提示就紧跟其后地响了起来。
　　【当前玩家人数：6/6】
　　【参与游戏的玩家：烟花易冷，福尔华生，稳字当头，糟糕糟糕糟糕，没错我是取名废，我叫龙傲天】
　　【有时候不起眼的，往往才是致命的....桀桀桀桀】

第一百五十九章 冒险王，我当定了！
　　“有的时候我真的怀疑这游戏是不是只有几十个人在玩。”
　　“怎么又碰到熟人了？”
　　顾陌离看着身旁的玩家【糟糕糟糕糟糕】，眼角微微抽搐。
　　毕竟才刚排完剧本，而且又疑似富二代，所以顾陌离还没有暂且把对方忘掉。
　　好，就用自己圆滑的话术和他打个招呼吧。
　　“你女朋友咧？没和你一起排了？嫌你菜？”
　　“........”
　　本来面露笑容，见顾陌离认出自己还打算上前打个招呼的糟糕哥脸顿时就僵住了。
　　还会不会聊天了？
　　和上个剧本相比，糟糕哥的形象没什么变化，还是那副新手模样，不过在肩膀上却是多出了一个奇怪的纹章，形象是一位手持长枪的骑士，这应该是军团纹章，他加入了某个玩家建立的军团？
　　胜利方程式的么？
　　简单扫了对方一眼后，顾陌离又立刻看向了剩下三位自己没见过的玩家。
　　三位玩家，两男一女。
　　首先是男性玩家，第一位是【我叫龙傲天】，不得不承认，这位仁兄当真是人如其名，顾陌离在打量他的时候，他也在打量其他人，不过他的打量异常直接，而且一副傲视群雄的嚣张模样。
　　其次是【取名废】，这位和龙傲天又是截然相反的表情，耷拉着眼睛，一副压根不看人的模样，而根据顾陌离长期出入广汇市中心医院精神科的经验来判断，这位可能有一定的心理问题.....
　　最后则是华琼之外的另一位女玩家【稳字当头】。
　　这昵称不太像是女玩家会起的，当然也不排除例外，但这位女玩家从进入剧本开始就一直在时不时地活动身体，神情也像是随时准备战斗一样，顾陌离初步怀疑这位和华琼一样也是个女汉子.....
　　“....咳咳！”
　　打量完后，顾陌离就闭上了嘴巴。
　　这也是他的习惯。
　　暂时保持沉默，等玩家中比较热情的那位开口，自己再跟着附和，这本来是一个保持低调的好习惯。
　　但是很快顾陌离就发现....情况有点不对劲。
　　取名废压根没有抬头的意思，华琼因为自己没开口所以也保持了沉默，稳字当头则是在不断扭头观察四周环境，糟糕哥似乎还没缓过来，一张小脸依旧僵着，至于唯一有可能开口的龙傲天.....
　　......在发现别人都没开口后，露出了一副“大家都没开口，那我说话岂不是很没面子”的表情，然后继续保持了沉默。
　　见鬼。
　　于是乎顾陌离给了华琼一个眼神，让她开口打破尴尬，而一直关注着顾陌离的华琼顿时心领神会。
　　.....然后她紧紧闭上了嘴巴。
　　啧！
　　纠结了好一会儿，顾陌离才语气僵硬地棒读道：“....那啥，各位要不先自我介绍一下？游戏开始前也好互相了解一下，顺便交流一下各自对剧情的猜测和了解，好确定之后的行动规划。”
　　“行动规划？好主意！”
　　稳字当头闻言立刻转身看向了顾陌离，随后露出了一个大大的笑容：“你说得很有道理！”
　　“喔噢？”
　　见有人给自己打圆场，顾陌离当下大感欣慰，立刻推翻了之前认为对方是女汉子的想法。
　　“我建议我们暂时按兵不动。”
　　“嗯嗯。”
　　顾陌离投桃报李，立刻肯定了稳字当头的想法，而且目前情况不明，按兵不动也很正常，再加上所处环境又是一个明显的会议厅，玩家们的身份也许就是会议参与者，随便行动的话反而不好。
　　“说得对。”
　　第二个开口的是耷拉着脑袋，一副阴沉模样的取名废：“按照正常游戏进展，再过一会儿就会有NPC进来了，考虑到这次我们的剧本背景，应该是和其他宝藏猎人一起寻找古香巴拉王国的模式吧。”
　　“喔噢！”糟糕哥一如既往的打酱油。
　　而之前就一副“想加入讨论，却又觉得这么开口没啥逼格，于是闭嘴”的龙傲天，终于抓住机会开口了：
　　“那我们要等多久咧？”
　　“大概再过一会儿吧，剧本刚开始会给玩家一定时间的缓冲，不过也不会太久，相信再有几分钟就会有NPC过来了。”
　　“嗯.....”
　　得到取名废的回复后，龙傲天摸了摸下巴，似乎想发表一下意见，但应该是没想出什么很好的意见。
　　“说得对！那就再等一下好了！”
　　这位傲天兄看上去好像不太聪明的样子啊。
　　这可太好了。
　　另一边，糟糕哥好不容易调整好表情，这才重新走到了顾陌离的面前，低声说道：“那啥....冷哥，之前胜哥都和我说了，没有你和知己姐的话，上个剧本我们也通关不了，这次也得靠你了啊”
　　他的态度相当好，显然是把顾陌离当成了那种大腿级的玩家。
　　“嗯哼！”
　　顾陌离闻言顿时就是高兴地一咧嘴，小伙子你很懂嘛！
　　不过....
　　“有一点我要纠正，是多亏了我，不要把知己难寻那个神经病放进去！”
　　“诶？啊对对！多亏冷哥了！”
　　“哈哈哈！”
　　糟糕哥虽然是新手，但却是深谙抱大腿之道，一副“大哥你说得都对”的模样，让顾陌离一时间可谓是龙颜大悦。
　　至于一旁暗暗翻白眼的华琼则是被他完全无视掉了。
　　紧接着众人又聊了一段时间，大致介绍了一下各自擅长的领域之后，系统给玩家们的缓冲时间就结束了，会议大厅的门口突然传来了一阵沉重的脚步声，随后大厅的厚重大门就被缓缓推开。
　　率先走进来的是一个左眼带着眼罩，身材长相凶恶的男人，近两米的身高带着难以言喻的压迫感，在他的身旁，则是一个身穿白色西装，带着单片眼镜的青年绅士，两人身后还有数十人紧跟其后。
　　几乎同时，来自系统的提示也弹了出来。
　　【自大冒险时代开启以来，已经过了足足三年，却始终没有可以媲美昔日罗伦的冒险王出现，取而代之的，则是统合了几乎所有宝藏猎人的冒险者工会，以及主宰工会的四位最强冒险家】
　　【而在这时，一位自称罗伦后人的男子横空出世，他在冒险家工会公布了罗伦的遗物，上面记载着古香巴拉王国的地址和进入其中的方法，这则消息的出现，瞬间吸引了无数宝藏猎人的目光】
　　【没有人会怀疑，谁能得到罗伦遗留的宝藏，谁就能成为下一个冒险王，但是这所谓的遗物和香巴拉地址究竟是真是假？谁又能成为下一个冒险王？四位冒险家？还是其他的宝藏猎人？】

第一百六十章 冒险者工会
　　系统提示结束后。
　　会议厅的首座上，之前那位带着单片眼镜的白西装青年主动走了出来，脸上带着捉摸不透的微笑。
　　“很感激诸位的到来，我的名字是罗兰·特纳，而我的父亲就是你们口中的冒险王罗伦，我则是他的私生子。”
　　白西装青年的这一番介绍并没有让在场的众人有什么反应。
　　毕竟只有一句话谁能信？
　　大家都是讲证据的。
　　而罗兰显然也知道这一点，所以他也不废话，直接从怀里取出了一张白色信封放在桌上，信封上的纹章形象是一只展翅高飞的雄鹰，除了玩家以外，众人对这个象征昔日冒险王罗伦的印章都不会陌生。
　　“....这是在三个月前，由王国皇家银行寄送给我的。”
　　“父亲曾经伪造身份在那里开了一个户口，设定好时间将这个信封寄给我，里面记载的就是昔日古香巴拉王国的地址。”
　　“至于父亲的宝藏，信里并没有提及。”
　　“但它一定也在香巴拉。”
　　罗兰这番话一出，在场的宝藏猎人们顿时直起了腰背，少数几个甚至身体前倾，一副迫不及待要将信封抢夺过来的模样，眼中更是充斥着难以言喻的贪婪，然而就在他们即将压抑不住自己的时候.....
　　....砰！
　　激烈的枪声如一盆冷水瞬间就让他们清醒了过来。
　　一时间，宝藏猎人们的视线直接从罗兰身上，转移到了他背后那位左眼带着眼罩的魁梧男子身上。
　　会议室内原本有些险恶的气氛也立刻平静了下来。
　　见到这一幕后。
　　包括顾陌离在内的玩家们纷纷露出了若有所思的神色，不过这是在会议中，玩家没办法私底下交流......
　　....就在顾陌离这么想的时候。
　　“喂喂？听得到么？”
　　耳边突然传来了稳字当头的声音。
　　怎么回事？
　　顾陌离眉头一挑，下意识地看向了稳字当头，却发现对方的嘴巴根本没有动，但声音却依旧传了过来....玩家技能？
　　而且除了顾陌离，其他玩家也纷纷做出了同样的表情和动作，显然稳字当头的声音是一次群发。
　　紧接着她的回答也证明了这一点。
　　“不用担心，这是我的技能，我这就把你们拉进来。”
　　【玩家“烟花易冷”已被拉入加密通话】
　　接着顾陌离就发现自己的右下方跳出了一个很小的信息框和消息界面，自己只需要通过意念就能让字句出现在里面，感觉自己就像是被拉进了一个QQ群，而且还可以用意念来打字一样。
　　甚至连声音都能同步传输过来。
　　出乎意料是个团队型的技能啊。
　　目光一转，顾陌离就看到稳字当头主动出示了自己的技能面板。
　　.................
　　【技能卡：加密通话】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：E】
　　【效果：将其他玩家拉入同一个频道，频道内玩家不需要说话，可以利用心灵和意念来完成交流，频道可覆盖范围最高可达到一公里，最多可容纳十个玩家，不能传输图像，维持时间十五分钟】
　　【装备要求：神秘E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：半个小时】
　　【备注：歪比歪比，歪比巴卜】
　　................
　　“原来如此，这个技能在人多的剧本非常实用啊。”
　　取名废的感慨声紧接着响起。
　　“时间有限。”
　　稳字当头的声音再度响起：“我直接说结论，这个罗兰不可信，还有他后面的那个独眼男，应该就是剧本介绍里所说的四位最强冒险家之一了，否则不可能一个人就镇住其他几十个宝藏猎人。”
　　“的确。”
　　或许是同为女玩家的缘故，华琼对稳字当头也颇有好感，主动开口附和道：“这么说我们应该是这位冒险家的附庸？”
　　“....不对。”
　　没等其他人说话，华琼自己就反驳了刚刚的话：“刚刚的对话不像是附庸，系统应该也不会不给任何提示就让我们附庸NPC，所以更应该是无势力的中立宝藏猎人，那位独眼男是在拉拢我们？”
　　话音刚落，华琼就看到了顾陌离投来的目光。
　　“....干嘛啊？”
　　顾陌离眼神复杂地看着华琼，突然叹了口气：“你变了。”
　　“你居然变聪明了。”
　　华琼：“？？？”
　　被这么一打岔，华琼顿时咧了咧嘴，露出了洁白的虎牙。
　　咋滴？你还想咬我不成？
　　顾陌离冷笑一声，旋即在加密通话里说道：“附庸什么的没必要在意，这应该是系统给玩家提供的一种参与剧本的方式，主要还是这个所谓的古香巴拉王国，真正的剧情应该要等进去了才会展开。”
　　“所以我们先跟着这位冒险家走？”
　　没等糟糕哥话说完，稳字当头的声音就突然响了起来。
　　“我反对！”
　　之前一直略显低沉的声音这回直接提高了八度，连顾陌离都吓了一跳，最沉默的取名废都是眼角微微一抽，甚至抬头看了稳字当头一眼，至于提出建议的糟糕哥，更是显得有些茫然和意外。
　　“....呃，怎么了？我说错了么？”
　　“....抱歉，是我激动了。”
　　稳字当头沉默了片刻，这次重新恢复了正常，沉声说道：“我是说，在毫无情报基础的情况下就进入那个神秘的古香巴拉王国，并不是一个好的选择，严格来讲的话，我觉得和送死无异。”
　　“这么夸张....那你觉得该咋办？”
　　“我觉得？”
　　稳字当头沉吟片刻，随后说道：“首先，必须要有足够的情报，这一点可以从那个叫罗兰的身上获得，先旁侧敲击，尽量用言语换取情报，若是对方谨慎，就换第二个方案，直接打晕了带走，对方没有直接去古香巴拉，而是和冒险家合作，说明他的实力应该不会太强，所有有眩晕技能的玩家一起偷袭的话，成功率应该有九成七左右，打晕后再带回去审问情报，必要的时候可以用点酷刑，但时间必须快，否则一定会被那个独眼男发现不对，最后为了防止对方的报复，还得杀人灭口毁尸灭迹，最好再故布疑阵，吸引其他人的视线，然后我们趁机离开......”
　　一谈到具体计划，稳字当头似乎打开了话匣子，有关“打晕带走审问情报杀人灭口毁尸灭迹”的一条龙服务听得众人一阵头皮发麻，而且在讲完了计划大纲后，她似乎还打算讲一讲具体的行动细节.....
　　然而还没等有人出口反驳她，她自己已经话锋一转。
　　“....不行。”
　　“考虑到罗兰身份的特殊性，不排除他其实是幕后黑手的可能性，如果是这样的话，对他出手反而有可能直接进入地狱模式，来硬的成功率不足九成，所以最好还是我们分批依次上前询问，旁侧敲击，然后再对比得到的信息，从中筛选出可信的....啧，可惜我没有能判断言语真假的技能.....”
　　一时间，整个加密通话内都是稳字当头连续不断的自言自语声。
　　而听着这些话，顾陌离觉得自己大致明白这位姐是个什么样的人了。

第一百六十一章 背后的阴谋
　　按照顾陌离的推断。
　　这位稳姐就是那种性格异常谨慎的玩家吧。
　　加密通话之中，稳字当头的声音滔滔不绝，直到龙傲天有些不耐烦地咳嗽了一声，她才如梦初醒般停下了自言自语。
　　“....抱歉。”
　　“总而言之，我建议待会儿我们轮流上去和那个罗兰交流，争取从他的口中得到情报，然后我们再辨别情报的真假，最后在想办法拖延进入遗迹的时间，从而最大限度地做好相应的准备.....”
　　稳字当头话音未落，会议桌上的宝藏猎人NPC中就有一个主动站了出来。
　　“说那么多有什么用？”
　　“一句话，传说中的古香巴拉王国究竟在哪里？”
　　“.........”
　　虽然这位宝藏猎人的语气很嚣张，但出乎意料的是，坐在罗兰身后的独眼男这次却没有说话，而是抿着嘴唇静静地看着罗兰，明明是个魁梧男子，身上的气质却仿佛草丛中的毒蛇般阴冷。
　　看到这一幕，顾陌离立刻就做出了判断。
　　这是个托！
　　真正提出这个问题的不是那个站起来的宝藏猎人，而是独眼男自己！这么说罗兰还没有把具体信息告诉他？
　　换而言之，这俩人的合作关系并不牢靠？
　　况且独眼男只是一个人，而按照背景介绍，这个剧本的冒险者工会可是有四位被称为冒险家的宝藏猎人。
　　他们去哪里了？
　　还是说.....
　　“这个问题问得好。”
　　面对宝藏猎人的质问，罗兰并没有慌张，脸上的笑容依旧优雅淡然，仿佛没察觉到背后那阴冷的目光。
　　“古香巴拉王国的传说大家应该都清楚，你们觉得，以现如今王国的魔法水平，如果古香巴拉真的在王国境内的话，王国会毫无察觉么？”
　　“什么意思？”
　　提问的宝藏猎人眉头紧皱，微不可察地看了眼罗兰背后的独眼男后，继续说道：“你不会是想和我说，古香巴拉的地址其实是在帝国那边吧，不要忘了，帝国和我们不一样，根本不崇尚魔法的。”
　　“何况两边还隔着一个无尽海。”
　　“当然不是帝国。”
　　罗兰洒然一笑：“我就直说了吧，古香巴拉根本没有物理上的入口，想要进入那个伟大神秘的王国，需要的不是具体的地址，而是钥匙。”
　　“钥匙？”
　　话音刚落，在座的宝藏猎人们就纷纷露出了火热的眼神。
　　“是的。”
　　罗兰微微一笑，随后摘下了自己头上的高筒帽，从中取出了一块水晶球，球中有无数星辰般的光点弥漫，构筑成了一片迷雾，神奇而梦幻。
　　“这就是钥匙？”
　　“是的....不过这是我父亲留下的钥匙，只有我才能将其打开。”
　　“啧！”
　　罗兰身后，刚刚直起身子，如同猎豹般即将扑出的独眼男闻言顿时咂了咂嘴，随后又重新坐了回去。
　　看来这俩人真的关系并不是很好啊。
　　而在得到了独眼男的示意后，之前提问的宝藏猎人再度开口道：“借用这个水晶球，我们就能进入古香巴拉？”
　　“没错。”
　　罗兰点了点头：“请大家不要着急，也不用做什么无意义的试探，因为我本人其实是很有诚意的，否则我也不会放弃去找其他三位冒险家，而是特地选择您了，您说是么，斯奈克爵士？”
　　冒险家工会是被王国官方承认的势力，而身为四位冒险家之一的独眼男斯奈克，自然也得到了官方的认证，其本人甚至还参加过王国主办的授勋仪式，由王国的女王亲自授予了男爵的爵位。
　　罗兰话音刚落，整个会议室就再度陷入了寂静之中。
　　之前提问的宝藏猎人满头是汗地坐了回去，一股无形的压力油然而生，良久过后，斯奈克才缓缓开口：
　　“....你打算如何让我进入香巴拉？靠这个所谓的钥匙？”
　　“我很怀疑它的真假。”
　　“除非你....”
　　“我可以让您亲自检查。”
　　罗兰直接道出了斯奈克想说的话：“我很明白您的意思，不过由斯奈克大人您亲自来检查应该就没问题了吧？或者您也可以找您信任的人来检查，我保证，它确实能将你们带到古香巴拉。”
　　“.........”
　　斯奈克闻言不禁双眼微眯，翡翠般的瞳孔之中，一只棕色的竖瞳缓缓张开，死死地盯着满脸笑容的罗兰。
　　片刻过后斯奈克才收敛了瞳孔中的异象，满意地点了点头。
　　“...你说得是真话。”
　　“开启钥匙吧，如果我能得到罗伦的宝藏，成为下一任冒险王，你将得到我的友谊和一个承诺。”
　　话音刚落，会议桌上的玩家们顿时就是一咧嘴。
　　这话说得，什么承诺和友谊，说白了不就是打空头支票么。
　　不过考虑到斯奈克的冒险家身份和地位权利，双方的交易并不平等，所以打空头支票也很正常就是了。
　　起码罗兰表面上并没有露出任何不满之色，反而郑重地鞠了一躬：“我的荣幸。”
　　“那我就准备开启大门了。”
　　“这枚水晶球实际上就是一道传送门。”
　　“传送门？”
　　罗兰的话语并没有让众人太过震惊，在魔法昌盛的王国之中，传送门虽然非常少见，但也并不是没有。
　　“开启它吧。”
　　“是。”
　　罗兰捧起水晶球，口中低声喃喃了起来，似乎是在念诵着什么，而随着时间流逝，水晶球也渐渐散发出了光芒。
　　这是要直接进入遗迹？完全不给玩家准备和了解具体情况的时间？
　　看到这一幕，顾陌离下意识地骤起了眉头。
　　要知道到目前为止，剧本介绍中所说的四位冒险家才出现了一个，既然是要成为冒险王，那其他三个冒险家难道就这么打酱油了？
　　这不可能。
　　换而言之....其他冒险家也有办法进入古香巴拉？
　　或者.....
　　他们已经进去了？
　　怎么进去的？
　　一瞬间，诸般思绪在顾陌离心中闪过，同时他还下意识地抬头看了眼之前声称罗兰也可能有问题的稳字当头。
　　“....嗯？”
　　下一秒，没等顾陌离说话，刺目的白光就从水晶球中爆发了出来，如同滔天的浪潮直接席卷了整个会议室，将所有人都笼罩在了其中，光芒维持了足足十余秒才缓缓消散，最后只剩下了一个会议室。
　　......还有罗兰。
　　“贪婪果然是一切的原罪。”
　　“这样一来就是第四个了，数量刚刚好。”
　　“古老的香巴拉。”
　　“美丽的香巴拉。”
　　“....呵呵。”
　　罗兰带上高筒帽，提起手杖，脸上带着捉摸不透的笑容，直接走出了会议大厅。

第一百六十二章 古香巴拉
　　一进入副本顾陌离就发现不对劲了。
　　“....被分开了？”
　　“这里是....？”
　　环绕四周，映入眼帘的是一个超巨大的森林，高耸入云的树木，还有几乎遮盖了阳光的树冠，这种景象也只有在深山老林之中才能看到，换而言之，自己是来到了一口气跳跃到了那种地方？
　　深山老林.....一般会有啥？
　　“唔！”
　　下一秒顾陌离的猜想就被证实了。
　　从密林的阴影中，伴随着深沉的呼吸声，一只身体修长的黑豹迈着优雅的脚步缓缓走了出来，深绿色的眼眸直勾勾地看着顾陌离，而让他咧嘴呲牙的，是盯上自己的似乎不仅仅这一只黑豹。
　　一头，两头，三头.....这是一支黑豹群！
　　不是正常的生物！
　　“难道又是魔兽之类的设定，毕竟这次剧本似乎是神秘为主的....”
　　“吼-----！”
　　没有给顾陌离更多思考的时间，最先走出的黑豹就直接从树上飞跃而下，张开血盆大口朝着顾陌离扑了过去！
　　而这只黑豹的动作也成为了吹响冲锋的号角，一头头黑豹也紧随其后，接二连三地朝着顾陌离冲了过来！
　　“啊哒！”
　　顾陌离深知对付这类野兽的方法，换而言之就是丛林法则，展现出自己的实力，才能真正威慑住它们。
　　所以当第一只黑豹近身的瞬间，他就双脚一瞪直接腾空而起，随后以左脚为中心在半空中旋转了起来，甩开的右腿宛若一柄镰刀，在空中如陀螺般旋转的同时，也带起了一道龙形的澎湃气劲。
　　【猛龙摆尾】！
　　砰！伴随着一声轰响，顾陌离的右腿就狠狠甩在了第一只黑豹的头颅上，龙形气劲一扫而过，将黑豹整个踢飞了出去，中途更是砸中了不少同样扑上来的黑豹，扩散的气劲更是震得周遭树木不断摇晃。
　　最纯粹的视觉震撼，让原本凶性毕露的黑豹群一下子就冷静了下来，几头本来还想往前冲的黑豹更是一个急刹车，在地上就地滚了几圈，而后慌乱万分地迅速退了回去，吼声都变得低了不少。
　　而另一边，落地后的顾陌离却是毫不犹豫地转身。
　　“嘿！”
　　他逃跑了！
　　一时间，就连原本凶恶的黑豹群都有些愣住了，它们看了看自家被踹死的老大，又看了看被二次撞击，现在还躺在地上直哼哼，眼看已经活不了多久的几个黑豹同伴，最后看了看顾陌离远去的背影......
　　.....也罢！
　　放那个古怪的人类一命！
　　而同样的景象，同时发生在了整个大森林的各个角落，这其中不仅仅有玩家们，还包括其他NPC，毕竟能被冒险家斯奈克特地召集起来的宝藏猎人，实力绝对不会差，而斯奈克自己就更不用说了。
　　“吼！”
　　此时的斯奈克已经完全失去了人形，本就魁梧的身体进一步膨胀，近两米的身高一口气拔高到了四米左右，黑色的毛发喷涌而出，嘴巴，鼻梁，整张脸都往前突出，骨骼抖动声不绝于耳。
　　最后，这位闻名王国的冒险家已经变成了一头狰狞的巨大狼人。
　　变形大师！
　　能够自由操纵身体，变形为各种各样的生物，就连神话生物也不在话下的强大施法者，能达到斯奈克这种水平的放眼整个王国恐怕也没有几个，若非如此，斯奈克也不可能成为四位冒险家之一了。
　　“森林，丛林法则，猎杀....哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“很好！”
　　斯奈克一边凭借着兽化后的强大力量在森林中横冲直撞，一边冷笑不止，心中更是充斥着难言的怒火。
　　从进入森林的第一时间开始。
　　斯奈克就已经反应过来了：自己被罗兰给耍了！
　　对方根本就没有进入遗迹，这里面绝对有自己不知道的秘密！不过自己之前测验的时候，可以确定罗兰确实没有说谎，换而言之，虽然对方有欺骗自己的地方，但这里应该真的就是古香巴拉。
　　身为变形大师，斯奈克身兼数种生物能力，可以通过气味，体温，心跳等诸多人体信息来判断一个人有没有说谎，效果比绝大多数测谎器都要强，若非如此，斯奈克也不会轻易相信罗兰的话。
　　“去吧！我的猎犬！去寻找！我要知道这个森林里还有谁！”
　　“既然是传说中的永生之国，那一定还有人活到现在，说不定就在这个森林里！”
　　“找出他们！”
　　“把他们带过来！”
　　斯奈克一边行走，一边抖动筋骨，脱落的毛发落在地上，融入土壤，而后带着土壤迅速变化成了各种各样的野兽，有灰黑色的巨狼，也有威武的雄狮，狂猛的猩猩，大量的野兽甚至组成了军团。
　　受到斯奈克操纵的野兽，为本就因为宝藏猎人们的到来而显得混乱的大森林变得更加混乱了起来。
　　与此同时。
　　就在大森林的圆环中心，一座恢弘的城市屹立在大地之上，环绕在这座城市周围的，则是高达近百米的城墙，若非是其所处的大森林树木生长都异常诡异，这座城池本应该是非常显眼的才对。
　　但是和这座宏伟的城市外观不同，在城市的中央，却是一个大黑洞，乘着吊梯深入到黑洞之中，能够看到一座异常庄严的巨大祭坛，祭坛的中央，则是一位衣着华丽，蒙着面纱，身姿婀娜的女子。
　　只见这位女子单膝跪倒在祭坛之上，面前摆放着的则是一座超巨大的雕塑，雕塑的外观是一位捧着酒杯的美丽女性，她手中的酒杯中盛着清澈的泉水，身上镶嵌着无数珍贵的珍珠和宝石。
　　“伟大意志啊，请给予我等指引.......”
　　女子跪倒在雕像的面前，双手十指交叉，紧握放在胸前，脸上带着无比虔诚的表情轻声说道：“魔界之森的深处出现了大规模的魔兽暴动，这是否是又一次轮回的到来？我等的未来究竟会如何......”
　　在雕塑前低声喃喃了许久，这位美丽女子才缓缓抬起头，随后站起，上前用双手从雕塑的酒杯中捧起了一掌清水，而后一饮而尽，接着她继续闭上眼睛，嘴唇微微颤动，仿佛在和谁交流一般。
　　就这样过了好一会儿。
　　美丽女子重新睁开了眼睛。
　　“........原来如此。”
　　“第六百六十六次轮回，这就是最后一次了么。”

第一百六十三章 林中遭遇
　　“看来这个剧本刚进来就是荒野求生啊。”
　　“好~！”
　　“看我来露一手！”
　　大森林的西北角，【我叫龙傲天】一边撸起袖子，一边神色张扬地说道，不过话虽如此，他也是有能力嚣张的。
　　轰隆隆！
　　只见这位傲天兄此时正带着一副拳套，虽然外表张扬，但眼神却十分专注，围绕在他周围的是一只只凶狠的豺狼，但只要有豺狼敢冲上来，他就会以神速的一拳将其击毙，没有任何一只例外。
　　拜此所赐，另一位不太擅长面对这种情况的玩家被保护得很好。
　　“老废啊，接下来该怎么办？”
　　“直走。”
　　就在龙傲天的背后，赫然是从进入游戏开始就很少说话的【取名废】。
　　看到这里相信很多人立刻就明白了。
　　没错。
　　就和顾陌离还有华琼一样，取名废和我叫龙傲天，本身也是现实中互相认识的关系，他们也是来双排的。
　　事实上既然是主线剧本，那必然是很重要的剧本，所以绝大部分对自己优劣点有清醒认知的玩家，都会尽量找到一个能弥补自身劣势的玩家来帮忙，而没有选择这么做的，一般只有两种人。
　　一种是糟糕哥这样纯粹的新手，还有一种就是稳字当头和胜利方程式这样的玩家，而这类玩家，要么是没有现实中能够双排的朋友，要么就是觉得自己的能力没有什么明显短板，不需要找人帮忙。
　　而龙傲天和取名废就是这种互帮互助的关系。
　　龙傲天是纯粹的武斗型玩家，但脑子不太好使，而取名废基于特殊原因，绝大多数情况下战斗力基本为零。
　　顺带一提，这个双排组合还是取名废主动提出的。
　　因为傲天兄似乎对自己不太聪明的客观现实并没有一个清醒的认识.....不过因为两人在现实中算是关系相当不错的朋友，再加上龙傲天的性格又很大大咧咧，所以两人并没有因此产生矛盾。
　　说白了，龙傲天就是那种你当面说他白痴，他也会当你是开玩笑的人。
　　“嘿啊！狮子摇头！”
　　“游龙出海！”
　　“跑跑卡丁车！”
　　饿极的豺狼们终于按耐不住，选择了一拥而上，然而龙傲天本人却是兴致满满，一边嘴里喊着所谓的招式名，一边左一拳，右一腿，时不时还来一招铁山靠，打得蜂拥过来的豺狼们哀嚎不断。
　　而且最阴险的是，他虽然每次出招都会喊招式名，但招式名本身和他的动作却完全没有任何关系，“狮子摇头”本应是上身动作，但实际上却是飞身踢腿，“游龙出海”按理说应是快速冲拳或者踢腿，实际上却是铁山靠，“跑跑卡丁车”，乍听之下是铁山靠的招式，但实际上却是左右摆拳。
　　换而言之，他嘴上也就是随便喊喊，讲讲骚话，完全是迷惑对手的一种行为。
　　当然，也就对他比较熟的取名废才清楚，这并不是龙傲天外表憨厚内在阴险，纯粹是他的大脑思考速度跟不上动作，全副精神都在如何战斗上，至于招式名，压根就是想到啥说啥，至于为什么会这样.....
　　其实只是因为小时候看了部动画，然后学着里面的人物喊招式名做动作，结果久而久之就变成这样了。
　　谁还没个中二的年纪和这么一段童年时光呢？
　　而就在龙傲天杀得正上头的时候，取名废却是突然抬头看向了正前方。
　　“....找到了！”
　　身为一个战斗无能的玩家，他能在第一时间就和龙傲天汇合，自然是有点手段的。
　　............
　　【技能卡：见闻色霸气】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：能够强烈感受到周围生命体和非生命体的气息，能力可以通过长久的锻炼来不断提升并获得更强的效果，最高可以达到类似心灵感应，思想操纵，意识传输，甚至预知未来的强度】
　　【装备要求：技巧D】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十分钟】
　　【备注：意志力是能够化作武器的】
　　............
　　取名废的见闻色霸气还处于一个最基础的阶段，仅仅能够感应生命体的气息，但效果已经很不错了，可以说他本人就是一个生命雷达，而他现在，就是借助这种能力寻找失散的其他玩家们。
　　之所以带着龙傲天朝这个方向走，也是因为感应到了有生人的气息。
　　无论如何先跟大队伍汇合才是正道。
　　然而在从豺狼群中杀出，抵达见闻色霸气感应到的生人气息所在地后，两人却是见到了一副颇为诡异的景象。
　　“扑哧扑哧....”
　　“啊呜.....”
　　就在树林后的空地上，一位身穿黑色西装的青年正蹲在一头个头明显超出常理的巨型野牛身旁，周围是大量的野兽尸体，每一个野兽的尸体死状都极为相似，基本都是头部遭受重创而死。
　　“....嗯？”
　　取名废和龙傲天的到来似乎惊动了那道西装人影，对方旋即转身看向了俩人的方向。
　　拜此所赐，取名废和龙傲天这边也看到了西装人影的行为。
　　巨型野牛的尸体，头部和其他野兽尸体一样，牛角整个破碎，头部也是留下了一个曾遭受过重击后的痕迹，但真正让人毛骨悚然的，是野牛的腹部，似乎是被利器整个挖开，血和内脏流了一地.....
　　而转身的西装人影，全身上下都带着明显的血迹。
　　“嘶！”
　　一瞬间，取名废和龙傲天就反应了过来，而身为虽然多少有点怪癖，但性格还算正常的两人，他们看到这一幕的第一反应就是他们遭遇了剧本介绍中所说的，威胁古香巴拉王国的恶魔爪牙....
　　不过取名废还算冷静，只是惊愕了一下，就立刻注意到了西装人影头顶的发光文字。
　　【烟花易冷】
　　.....是玩家么？
　　如果是的话，他在做什么？生吃野牛肉？有这个必要么？还是说这其实是伪装成了玩家的某种怪物？
　　取名废下意识地陷入了思考之中，结果一时疏忽之下，却是忽略了自己身旁还有一个不会思考的队友。
　　“呔！何方妖孽！？”
　　能力不同决定了面对情况下的选择不同，战斗力低下的取名废，在这个时候自然是选择了冷静的思考，但换成拥有强大战斗能力，脑筋又转得不够快的龙傲天，做出的选择则完全是另一个极端。
　　“神砂岚！”
　　这回可不是随口说出的招式名了，而是龙傲天确确实实的技能，双拳齐出，直接带起了螺旋般的强烈风压，狂风更是化作了锋锐无比的重重利刃，朝着浑身浴血的西装人影飞速冲了过去。
　　而面对这一击，顾陌离可谓是闻风而动，临危不乱，沉稳淡定，随后转身一瞅，开口就是一句铿锵有力的怒喝：
　　“哇靠！”

第一百六十四章 冒险家
　　【技能卡：神砂岚】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：双拳掀起足以将岩石切碎的狂风之刃，】
　　【装备要求：体质E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十分钟】
　　【备注：恕我直言，这种左右手臂呈相反方向旋转形成的招数，就尼玛离谱】
　　...............
　　龙傲天不是不会思考，主要问题在于，他的思考层次更多是集中在战斗上，但是战斗以外他就抓瞎了。
　　这种人的俗称就是莽夫。
　　而一个莽夫，因为对战斗力很有自信，所以就习惯于用战斗来解决问题，本来的话，龙傲天身旁意志有一个取名废辅助，告诉他什么时候可以硬拼，什么时候得逃跑，但无奈刚刚取名废也发呆了。
　　这就给了龙傲天自主发挥的机会。
　　“喝啊！”
　　双拳齐出，狂风形成的漩涡直接将顾陌离笼罩在了其中，以那刀刃般的风压，要是真的被卷入进去，恐怕顾陌离当成就得重伤。
　　“啧！”
　　一时间，顾陌离只能放弃解释的机会，猛地深吸一口气，随后再度挑起，右腿带起一道龙形气劲挥洒而出。
　　【猛龙摆尾】！
　　严格来讲，这一招和神砂岚之间存在威力上的差距，但并不是致命的差距，凭借这一腿的冲击力，顾陌离暂时撑住了神砂岚的冲击，而后借着招式对碰的反作用力，一口气跳出了攻击范围。
　　“妖孽想走？”
　　“妖尼玛个头啊！看清楚一点！我是玩家好不好！这是主线剧本，通关条件又不是玩家对抗，你找茬啊！”
　　顾陌离毫不犹豫地回头大骂，当真是终日打雁被雁啄了眼，自己一时疏忽，居然差点被人给暗算了！
　　是可忍孰不可忍！
　　而另一边，取名废这才算是惊醒了过来，连忙喝止了龙傲天：“等，等一下！傲天别着急动手！对方是玩家！”
　　“晚了！”
　　顾陌离手腕一翻，钢铁色的告死天使已经被他握在了手上，他没有任何犹豫，抬手对着龙傲天就是一枪。
　　来而不往非礼也也！
　　砰！
　　枪口中火光迸射，一发魔弹带着苍蓝色的轨迹，以极静的距离直接朝着龙傲天的眉心飞射了过去。
　　不过事实证明，龙傲天绝不仅仅是一个莽夫。
　　就在魔弹落在他眉心的瞬间，龙傲天虽然面容惊愕，但身体动作却是毫无停顿，双膝弯曲的同时全身迅速后仰，苍蓝的魔弹在他额头留下了一道鲜红的弹痕，最后擦着他的头皮飞窜了过去。
　　仅凭常人反应当然是做不到的，但这里是游戏，而龙傲天则身怀一个名为【即刻反射】的技能，身体本能的反应加上被动技能的加速，才让龙傲天在千钧一发之际躲开了顾陌离魔弹的射击。
　　“....妖孽！我和你拼了！”
　　“谁怕谁啊！分明是你先动手的，今天我就大发慈悲，先送你离开游戏！”
　　“等一下！等一下！”
　　这个时候取名废终于大步向前，拉住了龙傲天的同时，也对着顾陌离大声说道：“刚刚你也对傲天开枪了，大家算是扯平了！都停下来！你也不想在剧情还没开始的时候就和我们拼个你死我活吧？”
　　“.....那就要看你的诚意了。”
　　取名废话音未落，顾陌离就仿佛刚刚的怒火完全不存在一般，话锋一转道：“我在这里待得好好的，你和你的队友突然对我发动了无耻的偷袭，对我造成了巨大的精神伤害和不小的身体损害。”
　　“你们打算怎么赔偿我？”
　　“赔偿....”
　　取名废瞥了眼龙傲天额头上的弹痕，眼角微微一抽。
　　严格来讲还是我们这边吃亏了吧？
　　取名废也不是没有讹诈过人，所以他深知这时候绝对不能顺着别人的话走，于是他话锋一转：“....这也不能怪我们吧，是冷兄你蹲在那里，浑身染血，跟个小BOSS似的，这才误导了我们好不好。”
　　“扯淡。”
　　顾陌离嘴角一咧：“我头顶这么大的发光文字你看不到啊？”
　　话音刚落，取名废就瞥了眼还满脸茫然的龙傲天，不禁腹诽了一句：“还真有人看不到....”
　　若是继续在这件事上纠结下去的话，最后怕是还得绕回到赔偿问题上。
　　为了避免这一点，取名废的目光迅速扫过了顾陌离的全身，而后又在他身后的巨型野牛尸体上停留了片刻。
　　“....冷兄是发现了什么吗？”
　　“没有哦。”
　　顾陌离秒回道，脸上还露出了一副“你在说什么”的表情。
　　装！就硬装！
　　取名废眼角微微抽搐，但嘴上却是不饶人地说道：“那请问冷兄刚刚在这里干什么呢？那怪物的身体从腹部开始被挖空，冷兄身上的血也是在钻进去的时候染上的吧，冷兄为何要这么做？”
　　“总不会是在生吃牛肉吧？”
　　“对啊！”
　　顾陌离双眼一亮，“惊喜”地说道：“你怎么知道？”
　　看来这家伙是打算死不承认了。
　　取名废深吸一口气，虽然他对顾陌离究竟发现了什么很感兴趣，但因为这个纠缠不休实属下策，。
　　“....冷兄果然是口味独特。”
　　顾陌离闻言顿时露出了一口大白牙，拱手谦让道：“承让承让。”
　　而就在这时。
　　“你们就是第四批进来的宝藏猎人么。”
　　“....！”
　　顾陌离和取名废的反应不可谓不快，几乎是声音响起的第一时间，两人就心照不宣地迅速拉近了距离，取名废还顺带拉上了龙傲天，刚刚还在对峙的三位玩家一下子就站到了统一战线上。
　　“嚯嚯？看来你们不是纯粹的对立关系啊。”
　　“斯奈克带来的人吧。”
　　视线调转，顾陌离和取名废的目光立刻就落在了西北角的大树上，而在那里的是一位身着男士猎装的高挑女性，紧绷的上装勾勒出其丰满的身材，配上一件棕色的大号猎衣，黑色的短裤将修长圆润的大腿显露出来，曲线毕露，白得晃人眼睛，脚上一双黑色的长筒皮靴用力蹬在大树的主杆上。
　　她的容貌不算美丽，最吸引人注意的是那一双灰色的眼眸，宛若狂风怒涛一般，带着难言的野性和摄人的气势。
　　再考虑到她直呼斯奈克的名字，还有那有恃无恐的态度.....
　　顾陌离和取名废立刻得出了结论。
　　这位应该就是斯奈克以外的其他三位冒险家之一了吧。
　　“请问....您是那位冒险家大人？”
　　取名废几番措辞后，小心翼翼地说道，而她的提问反而让树上的女性露出了诧异的神色：“你们不认识我？”
　　“看来你们不是工会的猎人啊，莫非是新入行的？斯奈克居然会带着新人进来，你们该不会是被当成炮灰了吧。”
　　“算了，我叫格兰妮，冒险者工会的四位冒险家之一。”
　　“我比较中意你们叫我船长。”
　　“至于我的目的.....”
　　女性一个纵身，直接从树上跳了下来，近六米的高度，她落下的动作却异常轻巧，落地甚至没有任何声音。
　　光是这一手就说明了她的实力。
　　“....奉女王的命令，我来将你们这些新人带去香巴拉城”

第一百六十五章 永生之国
　　传说中的永生之国古香巴拉。
　　“说是王国，实际上只是一个城邦而已嘛。”
　　“这也没办法，时代是发展的，古香巴拉的第一个字就是古，发生这种事情也是很正常的事情吧。”
　　经过慎重的思考后。
　　顾陌离和取名废并没有选择和格兰妮硬拼，毕竟对方身为四位冒险家之一，本身就相当于剧本的高级BOSS，况且人家也没有表达出恶意，打起来根本就是吃力不讨好，而且对方还是个美女。
　　所以最后两人一致决定暂时跟着格兰妮走一段。
　　要是发现不对劲再翻脸。
　　至于龙傲天.....
　　....他完全没有否定取名废的建议，只是“喔噢喔！”了几声就点头同意了，顾陌离甚至怀疑对方可能压根没去听。
　　而有了格兰妮带路，原本无比巨大的原始森林自然无法再阻碍三人，不过让人惊异的是，格兰妮并不是带着众人往外走，而是往里走，等到了森林的最深处，映入眼帘的又是另外一番景象了。
　　数十米高的城墙上带着岁月的厚重和密布的伤痕。
　　城墙上每隔几米，都有几个身着轻便皮甲，手持短矛的战士在负责站岗，而在城墙的中心位置则是一扇半开半掩的钢铁大门，门的周围同样有相当数量的战士在驻守，一副戒备森严的模样。
　　不用格兰妮介绍。
　　顾陌离和取名废立刻就明白，眼前的这座小城，就是所谓的古香巴拉王国了。
　　说实话。
　　有点捞。
　　这城邦本身原始的外貌第一眼看过去很显然配不上永生之国的名头，否则顾陌离和取名废也不会发出最开始的感慨了，不过很快两人就调整好了心态，只懂得以貌取人是为人处世的大忌。
　　在格兰妮的带领下，三人很快就获准进入了城池之中，随后格兰妮就让他们三人在原地等待，她本人则是要继续去森林中搜寻其他的宝藏猎人，于是顾陌离三人就在城池里四处张望了起来。
　　“表面这么原始，说明内在就更加恐怖啊....”
　　“说得也是。”
　　取名废耷拉着脑袋，低声应和道，他本人并不是那种很健谈的类型，之所以一直在说话，一方面是剧本所需，毕竟完全不和他人交流的玩家是不合格的，另一方面则在于他的好队友龙傲天。
　　比起让神经大条的龙傲天来负责交谈，还是自己上更靠谱一点....取名废是这么想的。
　　“啊！”
　　“终于又有人过来了！”
　　很快，从不远处传来的呼唤声就让取名废从思考中回过神来，顾陌离也是转身看向声音传来的地方，随后只见糟糕哥正一边露出惊喜的笑容，一边挥着手朝自己这边一颠一颠地大步跑了过来。
　　“哟，糟糕你也是被接过来的？”
　　“诶？啊对对。”
　　看到顾陌离后，糟糕哥就像是找到了主心骨，连忙点头道：“我之前是和其他几个NPC一起行动，然后一起被那一位给带过来的。”
　　糟糕哥一边解释，一边伸手指向了自己跑过来的那个方向。
　　而在那里，一位做西部牛仔打扮的壮年男子正在和几个宝藏猎人说笑。
　　“那位是....？”
　　一听这话，糟糕哥立刻伸出手指，思考片刻后，如数家珍般说道：“那位是沙漠游侠维克托，和变形大师斯奈克，深海送葬者格兰妮，还有墓地亡灵德林艾克，同为冒险家工会的四位冒险家。”
　　“喔噢？”
　　顾陌离闻言顿时双眼一亮：“你提前了解过他们了？”
　　糟糕哥有些腼腆地笑了笑，一边挠头一边道：“没办法，我实力还不够，只能多做一些收集信息之类的事情了。”
　　“不错！”
　　顾陌离爽快地拍了拍糟糕哥的肩膀：“你做得很棒，那啥，我们去那边交流一下你收集的那些信息.....”
　　“咳咳！”
　　一旁的取名废发出了明显的咳嗽声，彰显着自己的存在感。
　　然而顾陌离完全没理会对方，硬是拉着糟糕哥就和他拉开了距离....摆明了是不打算让取名废“偷听”到重要的情报。
　　“啧！”
　　对于顾陌离这种无耻行为，取名废也没辙，毕竟糟糕哥很显然和顾陌离更熟，自己硬要上去听的话，天知道顾陌离会怎么阴阳怪气呢，说不定还会重提旧事，向自己勒索那所谓的精神损失费....
　　“走了傲天，我们自己去搜集信息。”
　　“诶？喔噢！”
　　.............
　　和取名废两人组拉开距离后，顾陌离才松开了搭在糟糕哥肩膀上的手。
　　要不怎么说糟糕哥是个好孩子呢，虽然之前很配合顾陌离，但等走远了他还是忍不住问道：“...呃，冷哥，我搜集的也不是什么很重要的情报，说给别人听也没问题的，不用特地隐瞒的....”
　　“这不一样。”
　　顾陌离摆了摆手：“既然是情报，就不能只听一家之言，让那俩人自己去搜集，事后对比起来才能得到更准确的消息，而且你可能会有疏漏，多让几个人去做这种事情，查缺补漏也挺好的。”
　　“这样啊！”
　　糟糕哥恍然大悟般点了点头：“那冷哥，要不你也去搜集一下信息，等你搜集完了我们再校对，毕竟你刚才也说了....我没什么经验，搜集的情报很有可能有疏漏....”
　　“没事！”
　　顾陌离大手一挥；“我相信你！”
　　糟糕哥：“.....！”
　　虽然好像还是有哪里不对，但糟糕哥此时已经是被顾陌离忽悠得头晕眼花了，完全没注意到他这位冷哥先前所说的话，前后两句完全就是互相矛盾的，一时间只顾着感慨冷哥果然是高级玩家啊.....
　　“那详细说说，那四位冒险家，还有这个古香巴拉是怎么回事？”
　　“...喔噢！”
　　糟糕哥急忙将杂念抛之脑后，继续说道：“沙漠游侠维克托，主要是在王国的西部地区附近活动，那一块曾经是王国的金矿开发地，百年前出现过不少马贼，也有许多埋藏的宝藏，吸引了很多宝藏猎人。”
　　“维克托就是其中最厉害的一个。”
　　“然后是变形大师斯奈克，他的能力似乎是变身成猛兽，还可以用毛发组建起规模巨大的猛兽军团，活动范围是在森林地区，主要目标是远古遗迹，据说他的血统就是在一座遗迹中得到进化的。”
　　“接着是深海送葬者格兰妮，与其说她是冒险者，不如说是个海盗，活动范围也主要是在海洋地带，目标也都是曾经的大海盗们的宝藏，据说在无尽海，这位女船长的威望足以号令半数以上的海盗。”
　　“最后是墓地亡灵德林艾克，这位是最特殊的冒险家，是个盗墓贼，实力强弱没人知道，但手段非常诡异，据说有人曾经不满他的冒险家地位，结果在家中离奇死亡，而且死状极为凄惨....”
　　或许是怕自己忘了，糟糕哥一边回忆听到的消息，一边语速略快地说道。
　　“差不多就是这些了....”
　　“....啊对！还有一件事！是我意外发现的，但不太确定....”
　　“什么？”
　　在顾陌离的询问下，糟糕哥看了看四周，随后压低声音道：“....这个古香巴拉王国，男性的数量似乎非常少。”
　　“我在城里走了一圈，基本上二三十个人中，才能看到一个男性。”
　　“然后我试着问了问。”
　　“这似乎是这个国家的诅咒....”
　　诅咒？这算啥诅咒？
　　生孩子很难生男孩？

第一百六十六章 前奏
　　生不出男孩，或者生男孩几率很低的诅咒？
　　这就是剧本介绍里所说的恶魔诅咒？
　　这恶魔也太弱了吧？
　　这是听完了糟糕哥叙述后顾陌离的第一反应，不过嘛.......
　　“有意思。”
　　“怪不得之前.....”
　　轰隆隆！
　　没等顾陌离理出一个思绪来，就在城墙方向，一道震耳欲聋的轰鸣声就从城墙的方向传了过来，伴随而来的还有一道道此起彼伏的咆哮声，期间还夹杂着不少凄厉的惨叫声和威严的呼喊声。
　　“所有人！立刻集结！”
　　“是魔兽！”
　　“魔兽来袭了！”
　　只是一个眨眼，原本还一副和平景象的城市就如同刚刚苏醒的猛兽，一下子就爆发出了相当的行动力。
　　街上的行人们迅速离开街道，朝着各自的家中跑去，而身着甲胄的男女战士则是迅速朝着城墙的方向集结，不过这个时候，已经有猛兽从半开半掩的城门中挤了进来，陆续咬死了好几个人。
　　应该是之前因为接应宝藏猎人们而开启的城门被抓到猛兽抓到了吧。
　　不过....会不会有点太巧了？
　　“喔噢噢！”
　　冲进城池的猛兽是一头通体金黄的狮子，不过这头狮子的体型要比外界的狮子还要大上三成左右，而且双眼血红，也更有凶性，在面对聚集而来的香巴拉战士围剿下，依旧是一副发狂的模样。
　　“不要退！盾阵推进，抗住！”
　　咚！狮子撞击在十余位香巴拉战士堆成的盾阵上，当场就撞得盾阵摇摇欲坠，不过紧接着战士们就从圆盾的缝隙间刺出长枪，锋锐的枪锋渗入狮子的皮肉，撕裂血肉的同时也刮下了一片片血光。
　　“吼----！”
　　狮子虽然狂性大发，但依旧保留了野性的本能，发现正面冲击没用后，它立刻就忍痛和圆盾拉开了距离，一方面是寻找破绽，一方面也是在铁门方向，陆续又有几头猛兽挤了进来，它在等帮手。
　　“二队！三队！四队！上去顶住！不能让他们进入城区！”
　　“喔噢！”
　　在一位香巴拉女战士的率领下，又有三支小队冲了出来，想要拦住这些猛兽，不过猛兽也是有区别的。
　　最开始的是一头狮子，而之后挤进来的则是一头犀牛，一头猛虎，还有一头黑猩猩。
　　不过无一例外，他们的体型都比正常情况大了不少。
　　而且犀牛和猛虎还能勉强抗住，但黑猩猩却明显聪明了不少，懂得灵活运用双臂，抓取战士的圆盾再扔走，所以唯独负责抵御黑猩猩的小队，只坚持了一会儿，就被对方给硬生生冲散了阵型。
　　“....啧。”
　　眼见那黑猩猩就要朝着城区方向冲击，而其他那些宝藏猎人NPC都没有出手的意思。顾陌离终于是皱紧了眉头。
　　“喔噢噢！”
　　黑猩猩一边拍着胸脯，一边扑向了被冲散的香巴拉战士们，不过还没等它抓到人，顾陌离就手掌一翻，告死天使的枪口对准了黑猩猩，一发魔弹出膛，带着一道苍蓝闪光瞬间就射穿了黑猩猩的头颅。
　　虽然看戏也不是不可以，但考虑到身处的环境，为了提高古香巴拉这边的好感度，出手也未尝不可。
　　而既然出手了，那自然不能点到即止。
　　念及此处，顾陌离调转枪口，就要解决剩下的几个魔兽。
　　然而就在这时......
　　“喝啊！”
　　唰！刀光一闪，不远处刚刚还生龙活虎的狮子瞬间就被一刀两断，黑红色的血液泼洒在了城墙的内侧上。
　　接着又是两声枪响。
　　紧接着两道火光从远处飞纵而来，完全无视了应有的弹道，在空中连续拐了几圈后先后洞穿了犀牛和猛虎，至于之后几个挤进来的猛兽则是突然生出无数脓疮，而后直接化作了一滩腐肉。
　　“喔噢？”
　　目睹了这一幕的顾陌离当下就是眼角一抽。
　　是冒险家们出手了。
　　除了和玩家一同进来的斯奈克以外，格兰妮，维克托，德林艾克三人先后出手，虽然视觉效果不同，但无一例外，十几位香巴拉战士勉强扛住的猛兽，在他们的攻势下几乎是毫无还手之力。
　　对其他玩家而言，自然是感慨冒险家的强大。
　　但顾陌离却是皱紧了眉头。
　　“这不应该啊。”
　　“这么强？”
　　顾陌离惊讶的不是冒险家，而是那些猛兽，非同一般的体型，野性的本能，还有相当程度的数量.....
　　这个没有任何先进武器的古香巴拉是怎么坚持到今天的？
　　神明的庇护？
　　在哪儿呢？
　　就在顾陌离思索的时候，三位冒险家已经协助香巴拉的战士驱逐了魔兽的攻击，同时也关上了巨大的铁门，伴随着铁门合拢的巨大轰鸣声，其他还有十多只猛兽总算是被阻拦在了城墙之外。
　　有了城墙的保护后，原本显得很无力的香巴拉战士们立刻发挥了他们的优势。
　　借助城墙，这些战士得以在高处迎战猛兽，配合弓箭和各种守城器械，很快就将局势给重新稳定了下来。
　　而之前出手的三位冒险家则是陆续走向了看戏的玩家和其他宝藏猎人们。
　　“嗯？你们！”
　　因为刚刚只有顾陌离一人出手，再加上之前直接见过面，所以格兰妮直接大步走了过来。
　　“刚才做得不错，否则就算我们赶到，损伤也会多几个。”
　　“跟我来吧。”
　　“女王打算召见你们。”
　　.................
　　身为变形大师，可以自由变化成各种猛兽，掉落的毛发还能塑造出猛兽军团的存在，斯奈克在森林中的可发挥余地，要比其他三位冒险者强了整整一个档次，甚至可以用如鱼得水来形容。
　　但此时的他却显得无比狼狈。
　　召唤出的猛兽军团全部被埋葬，化身的巨大狼人更是满身伤痕，流出的血液在地上拖拽出了一道长长的痕迹。
　　“哈啊....”
　　沉重的呼吸声从斯奈克兽化的血盆大口中吐出，速来凶狠毒辣的双眼之中却是带着几分惊慌失措。
　　紧接着一道声音随之响起：“怎么不跑了？”
　　“跑？”
　　斯奈克冷笑一声：“我还能跑哪儿去？”
　　嘴上如此说着，斯奈克手上却是毫无停顿，如最敏捷的恶狼般飞窜而出，就要借助丛林来遮掩自己的身形....
　　咚！
　　下一秒，这位闻名遐迩的变形大师就被打得腾空而起，他甚至看不到出手的人，只觉得全身筋骨都在哀鸣，剧烈的痛楚席卷他的精神，饶是如此，他依旧是紧咬牙关，硬是没有惨叫出声。
　　“可惜，本来我是想放你走的。”
　　“但是既然被你提前发现了，那以你的能力，肯定可以轻松记住我的气味。”
　　“所以只能把你留下来了。”
　　“放心，你不会死的。”
　　斯奈克竭力睁大双眼，但却依旧看不到人影，只能从四处的阴影中看到冷冽的杀意如寒风般袭来。
　　被我记住气味？为什么会担心这个？他想做什么？
　　他是谁？
　　这究竟....
　　唰！
　　斯奈克的思考就此停滞了。

第一百六十七章 稳字当头
　　稳字当头，这四个字对白思萱而言，几乎等同于人生的信条，并非某种特殊的处事方针，也不是被害妄想症，而是非常单纯地总结自己二十三年人生，从而得出的“过上幸福生活”的正确方法。
　　毕竟如果说这个世界有的人天生就具备强运的话。
　　白思萱无疑是与之相反的存在。
　　换而言之。
　　她倒霉透了。
　　所以对她而言，如果不做好万全准备就随便行动的话，绝对会陷入难以想象的困境之中，初中的时候，如果不提前一个星期开始复习就必定不及格，高中的时候，不提前预习一个学期的课程就一定跟不上老师的节奏，进了大学，不从大一就开始锻炼能力，毕业了就一定找不到工作.....
　　.....这一点放在游戏里也是一样的。
　　“我大概明白你的意思了，你是因为自身太倒霉，所以才会沦落到这个地步对吧？”
　　“没错。”
　　传说中的永生之国香巴拉位于大森林的中央地带，也就是所谓的最深处，换而言之，若是向外延展的话，越是前往森林的边界，魔兽的数量就越多，分布就越密集，相应的危险性也就越高。
　　而玩家在传送进入大森林的时候位置是随机分布的。
　　于是乎，白思萱不出意外地被传送到了大森林的最边界。
　　但是.....
　　有另外一种人，在机缘巧合之下，也有可能来到这个最边界地带，就比如.....
　　“你是叫福尔华生对吧？”
　　“风格和昵称完全不搭配啊。”
　　“要你管。”
　　...没错。
　　就比如华琼。
　　和直接被送到最危险地带的白思萱不同，华琼的传送位置就在森林的中段地带，和顾陌离相差不多。
　　但问题在于....华琼曾经出于“一个优秀的侦探就应该学会野外求生！”这样的理由，多少涉猎了一点如何在森林中生存的知识，而在充分运用了这些知识后，华琼敏锐地抓住了森林的方向。
　　也就是说她分辨出了哪个方向是往森林里面走，哪个是往外面走。
　　那么问题来了。
　　在没有任何提示的情况下，你是会选择走出森林还是反过来往森林里走？
　　答案是显而易见的。
　　于是乎，华琼凭借着战车级别的冲击力和极高的行动力，从森林的中段地带硬是杀到了森林的边界，速度之快，连魔兽一时半会儿都没反应过来，而等华琼发现情况好像有些不对劲的时候....
　　....她已经是身陷重围了。
　　说实话。
　　若非稳字当头在关键时刻拉了她一把，也许华琼就要成为第一个出局的玩家了。
　　“这要是被老板知道的话，又要说我坑人了....”
　　“事实不就是这样么？”
　　“唔....”
　　华琼无言地低着头，然后在心里默默记住了这个教训。
　　这里就有必要提到两人所处的环境了。
　　严格来讲。
　　此时的华琼和稳字当头，正位于森林边界一颗大树的内部，本来的话这种地方是不可能容纳两个玩家的。
　　但稳字当头有这么一件道具。
　　..............
　　【装备卡：壁纸秘密基地】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：将它贴在任何一个地方，就可以形成一个秘密基地的大门，基地内有厨房，卧室，研发厅，储藏室，可谓应有尽有，而且因为是耐火构造，就算是外面烧起来也不会影响到内部的基地】
　　【随取随用：不占据装备栏】
　　【备注：我小时候超想要这么一个道具的】
　　...............
　　“没想到你居然会有这么一件装备啊。”
　　“稳妥起见。”
　　秘密基地的中央大厅之中，白思萱和华琼互相对视，而在他们的面前，则是摆放着一个液晶显示屏。
　　透过显示屏，两人可以观察到外界的情况。
　　“不过也只能待在这里了，靠着大树的外表遮掩还能保证安全，一旦走出基地，怕是瞬间就要被聚集在这里的魔兽们撕成碎片”
　　“啧。”
　　“那我们咋办？总不能坐以待毙啊。”
　　“稳住。”
　　白思萱面色不变：“出去是一定要出去的，问题在于该怎么出去，你不觉得奇怪么？”
　　“奇怪....嗯....的确。”
　　华琼深吸一口气，压下了心中的焦躁，仔细回忆起之前遭遇的一切后，也不由得皱紧了眉头：“森林的边界反而是最危险的地方，如果这里真的是古香巴拉，那古香巴拉应该在森林的最深处....”
　　为什么？是恶魔的诅咒么？
　　若是如此....
　　“岂不是在阻止古香巴拉的人离开这座森林么。”
　　“这座森林有什么秘密？”
　　说着说着，华琼仿佛又找回了当初和顾陌离一起行动的感觉，不禁微微一愣，随后颇为古怪地看向了白思萱。
　　“....那啥，莫非你已经猜到了？”
　　白思萱眨了眨眼，一脸理所当然地说道：“当然没有。”
　　华琼“诶？”
　　“我又不够聪明，怎么可能随随便便就猜到啊，况且一点线索都没有，而且我只是隐隐觉得有些不对劲而已.....”
　　说到这里，白思萱又是话锋一转：“但是！”
　　“不管有什么问题，提前想好一切可能发生的问题，然后做出相应的准备就行了！”
　　华琼眉头紧皱：“说是这么说.....但是怎么做？”
　　“先调查情报.....”
　　....轰隆隆！
　　白思萱的话还没说完，从监视显示屏中就猛地传出了一阵轰鸣声，紧接着整个秘密基地就仿佛遭遇了地震一般，骤然开始震动了起来，连带着监视显示屏中的视野也开始大规模晃动了起来。
　　“怎么回事！？”
　　“树被折断了....不过还好，没有击中内部的壁纸大门，可是为什么....”
　　白思萱神色严肃，立刻开始操作起了监视器，片刻后，外界的景象就出现在了显示屏上。
　　“吼-----！”
　　“嗷呜-----！”
　　“喔噢噢！”
　　此起彼伏的野兽狂啸声响彻山林，接着只见一头头体型明显超出常理的猛兽折断树木，踏破草丛，就这么走了出来，有狮子，有猛虎，有猩猩，有长颈鹿，有苍鹰，有兔子，有山猪，有毒蛇.....
　　.....甚至还有大批的蝗虫，蜜蜂，还有蝴蝶。
　　但凡是生物，除了人类几乎全都能从中找到，最重要的这些生物不仅有着异常的体型，同时还具备相当的狂性，但它们却没有自相残杀，而是仿佛训练有素的军队一样朝着某个方向不断推进。
　　而它们所前往的方向.....
　　....赫然就是森林的最深处！
　　古香巴拉！

第一百六十八章 失踪的玩家
　　古香巴拉王国从文明层次上来讲虽然不高，但毕竟过了这么多年，哪怕是三天打鱼两天晒网，也足够让他们在某些领域达成非常惊人的成就了，而这其中，最显而易见的就是古香巴拉的建筑。
　　在格兰妮的带领下，顾陌离和糟糕哥跟着大队伍进入了古香巴拉的内城，最后来到了城池的中央地带，在那里，一座山丘拔地而起，数百层阶梯从下至上，山丘巅顶则是一座金碧辉煌的宫殿。
　　不过让人意外的是。
　　就在这座恢弘宫殿的另一侧，却是一个大黑洞，仿佛深渊一般看不到底，两者一个光芒万丈，一个漆黑深邃，仿佛光与暗一般，完全占据了古香巴拉的中央地带，透着一股难言的仪式感。
　　而就在山丘下，数百层阶梯的最下方，一位身着金红色长袍的男子正捧着一本厚厚的书籍，面带微笑地看着顾陌离等人，格兰妮在看到对方以后，竟是颇为文雅地笑了笑，紧接着大步迎了上去。
　　看到这一幕，顾陌离的职业素养让他立刻想到了六个大字。
　　这俩人有问题！
　　那拿着书的家伙一看就是古香巴拉的高级官员，身为高级官员，他肯定不会像外面的士兵一样那么容易战死，生命安全有保障，而且有钱，再加上长得帅和活得久，活脱脱一个标准的金龟婿。
　　至于格兰妮....一个女海盗，摆出这么一副文质彬彬的样子给谁看呢？
　　没有鬼谁信啊！
　　两情相悦？不像，应该是单相思....！
　　顾陌离眼珠子一转，默默将这个情报藏在了心中，别看现在好像没啥用，说不定以后就会用到呢？
　　就在这时，简单寒暄了几句的格兰妮和捧书男子也结束了对话，随后走向了顾陌离和糟糕哥的方向：
　　“几位，接下来会由伊莫特纳大人负责带你们去见女王陛下。”
　　“很荣幸认识你们，来自外界的勇士。”
　　捧书男子微微鞠了一躬，表情很是优雅：“我叫伊莫特纳，是女王的书记官，你们已经是第二批过来的勇士了。”
　　“第二批？”
　　顾陌离眉毛一挑，取名废和龙傲天是一组的，算一批，自己和糟糕哥算一批，剩下的无非就是华琼和稳字当头....她们没来？不对....她们不会是没有被人带到这里来吧，还滞留在那个大森林里面？
　　或者她们是和取名废两人组一批来的？
　　“两位....？”
　　“啊，不好意思我刚才有点走神了，自我介绍一下，我是宝藏猎人阿冷，这位是我的搭档阿糟，幸会幸会.....”
　　身旁的糟糕哥眼睛都瞪大了。
　　而伊莫特纳也是嘴角微微一抽，顾陌离这假名取得毫无诚意，在没有系统认知屏蔽的基础上是个人都会觉得他在敷衍人，不过伊莫特纳到底是女王的书记官，即便如此，他依旧维持着礼貌的微笑。
　　“...那么，阿冷...嗯，两位勇士，请跟我来吧。”
　　“好说好说！”
　　跟着伊莫特纳走过阶梯，走进位于巅顶的皇宫以后，映入眼帘的就是一座异常空旷的大殿，大殿两旁站立着数十道身影，有之前见过的宝藏猎人NPC，也有古香巴拉的战士，还有剩下的两位冒险家。
　　而在大殿的最上方，则是坐着一位身着盛装的女子。
　　女子的真容因为面纱的缘故看不真切，放在座椅扶手的白皙左手上带着一枚硕大的红宝石戒指，右手则是持着一根黄金权杖，权杖的表面刻着一副完整的图画，内容大概是一群人在举行某种祭祀活动。
　　香巴拉女王？
　　视线从王座上投落在了大殿内的众人身上，本应如天空般澄澈的深蓝色眼眸，此时却透着一股寒冰般的冷漠，与其说这是一位威严的女王，不如说是一尊威严的雕像，压迫力十足，却毫无生机。
　　“....女王殿下？”
　　伊莫特纳的声音就像是按下了某个开关一样，随着他的轻声呼唤，女王的眼神才终于发生了变化，仿佛冬去春来，眼眸中的冰冷迅速融化，原本雕塑般的气质迅速褪去，终于是透出了几分人味。
　　“....来自外界的客人们，很高兴见到你们。”
　　“欢迎来到古老的香巴拉。”
　　“你们是第四批来到香巴拉的客人，和之前一样，我向你们正式提出邀请，恳请各位能留在这里，为我们阻挡第六百六十六次轮回的魔兽侵袭，作为报酬，你们在离去的时候可以得到香巴拉的赠礼。”
　　“赠礼？什么赠礼？”
　　话音刚落，其中一位宝藏猎人NPC就提出了疑问，而面对这份疑惑，香巴拉女王语气平淡地回应道：
　　“永生的奥秘。”
　　“......！！！”
　　一瞬间，整个大厅中，几乎所有人的呼吸都不由得变得粗重了起来。
　　永生，对宝藏猎人而言，这无疑是最完美的宝藏，但是....
　　“我凭什么相信你？”
　　一位宝藏猎人下意识地开口询问道，话音刚落，大殿中的两位冒险家，沙漠游侠维克托和墓地亡灵德林艾克的视线就落在了对方的身上。
　　女王没有回答这个问题。
　　但答案已经显而易见了。
　　若是永生的奥秘真的不存在，那这两位老辣的冒险家又怎么会选择留下来？
　　“....若是不愿意的话，我们也不会勉强。”
　　良久过后，女王的声音才再度响起：“明日深夜，第六百六十六次轮回就会到来，魔界之森的结界也会开启，你们就能获得离开的契机。”
　　“在那以前。”
　　“还请各位尊贵的客人多多考虑一番。”
　　语毕，女王就闭上了眼睛，等再睁开的时候，深蓝色的眼眸已经恢复了最初的冷漠，仿佛澄澈的湖面重新结冰了一般。
　　整个大殿也随之陷入了寂静之中，包括玩家在内，所有第四批进入香巴拉的宝藏猎人们则是纷纷露出了思考的神色。
　　直到身为书记官的伊莫特纳从队列中走出。
　　“各位客人。”
　　“女王殿下已经为各位安排好了住处，请跟我来吧，接下来会由我和亲卫军的各位负责将你们带过去。”
　　“.........”
　　临走前，顾陌离最后扫了眼大厅内的众人，也和取名废交换了一下眼神。
　　果然，稳字当头和华琼都不在.....
　　....那她们去哪儿了？

第一百六十九章 计划已定
　　从大殿走出来后，在伊莫特纳的带领下，玩家们混杂在宝藏猎人之中，直接在皇宫附近住了下来。
　　似乎是因为一批接着一批宝藏猎人的到来，香巴拉这边特地耗费人力物力在皇宫外建立起了一片给他们这些外人的房屋居住区，包括维克托和德林艾克两位冒险家，也是住在这片居住区。
　　而且在这方面香巴拉也没有做出限制。起码所有人都是可以自由出入居住区的，同时在居住区内互相串门也没有问题，不得不承认，这种态度让不少原本心怀疑虑的宝藏猎人感到相当满意。
　　拜此所赐，顾陌离很顺利就拉上了糟糕哥，也找到了同样在居民区闲逛的取名废二人组。
　　“哟！两位这是要去哪儿呢？”
　　“....又是你。”
　　取名废耷拉着眼，看到顾陌离的第一时间就露出了一副刻骨的嫌弃模样，倒是龙傲天很开朗地打了个招呼：“哟！你好呀！”
　　看样子这家伙已经不记得之前对顾陌离出手的事情了。
　　不过这样也好。
　　顾陌离眯了眯眼，旋即和蔼地说道：“别这么见外嘛，我这次可是很有诚意的。”
　　“什么诚意？”
　　取名废眼角一抽：“特地隐瞒情报么？”
　　“怎么可能！”
　　顾陌离脸不红心不跳地说道：“我是为了先确认情报的真假，然后再告诉你们，大家都是玩家，我怎么会故意排斥你们呢？”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　顾陌离斩钉截铁的说道，而他背后的糟糕哥则是露出了一副蛋疼的表情。
　　取名废也是咧了咧嘴，他当然不会信顾陌离的话，但不可否认，眼下玩家们互帮互助确实是正确的选择。
　　“...好吧，那我就听一听，你想怎么做？交换情报？”
　　“都有。”
　　提到正事，顾陌离顿时神色一肃：“你们也发现了，稳字当头和...和福尔华生并没有被冒险家们带到香巴拉。”
　　取名废点了点头：“应该是还在森林里吧，不过既然系统没有提示，说明她们还活着，有什么问题么？”
　　“我提议去森林里把她们找回来。”
　　“....去森林？”
　　“没错。”
　　顾陌离伸出三根手指道：“进来的时候剧本提示你还记得吧，三个通关条件，击退魔兽，寻找四秘宝，还有寻找永生的奥秘，这三个条件环环相扣，必须要有一个周密的计划才能一一解决。”
　　取名废闻言眉毛一挑：“这么说....你已经有那个所谓周密的计划了？”
　　“当然。”顾陌离点了点头：“首先，你先在香巴拉里负责击退魔兽。”
　　“嗯嗯....”
　　“然后，你再顺带搜集有关四秘宝的消息，并将其拿到手。”
　　“嗯....嗯？”
　　“最后，你趁势找出永生的奥秘。”
　　“这不全都变成我来做了么！你做什么啊？！”
　　“我负责当你坚强的后盾嘛。”
　　“啧！”取名废咂了咂嘴：“我不知道你究竟在想什么，但你要是再这样开玩笑的话，我可就不奉陪了....”
　　顾陌离闻言摊了摊手，也不再扯淡，直言道：“我想去森林里调查一下。”
　　“调查？”
　　“没错。”顾陌离点头道：“剧本简介里说这个香巴拉是被神明眷顾的地方，但恶魔企图摧毁它....你不会真的信了吧？伟大的神明大人给了香巴拉永生，却不帮助他们对付那种强大的魔兽？”
　　“如果是真的，那这位神明可是相当的无情啊。”
　　“......嗯，也就是说，被隐藏在这个神明和恶魔故事的，就是永生的奥秘和真相咯？”
　　“也就是说....”
　　取名废沉吟片刻后道：“你想去调查魔兽的起源？等等....你不是调查，你是去求证....你已经有线索了吧？你之前在那个魔兽尸体里得到了什么？”
　　“呃。”
　　顾陌离神色顿时一僵.....这家伙，反应还挺快！
　　“你得到了什么？”
　　看着取名废审视的目光，顾陌离思考了三秒，觉得与其隐瞒，不如拿出来博取信任，于是咧了咧嘴，从口袋里取出了一件物品。
　　..............
　　【物品：破旧的挂坠盒】
　　【品质：破烂】
　　【装备要求：无】
　　【任务物品：这是一块纯金打造的挂坠盒，但似乎是很多年前的物品了，里面藏着一张男女相拥亲吻的照片，不知为何，它出现在了一头魔兽的肚子里，是被魔兽吃掉的牺牲者的遗物么？】
　　...............
　　“很多年前的物品，魔兽的肚子....我们不是第一支进入香巴拉的人？在我们以前还有人进入过，还被魔兽吃了？”
　　看完物品信息后，取名废立刻做出了自己的判断。
　　而顾陌离则是笑而不语。
　　这只是一种解释。
　　“总而言之，我打算去森林里调查一下，如果之前也有人进入香巴拉的话，他们说不定会留下有助于找出真相的线索。”
　　“嗯....”
　　取名废沉思片刻后，还是点了点头：“好吧....不过森林里面有那么多魔兽，你一个人撑得住么？”
　　“一个人？”
　　顾陌离一愣，旋即伸手直接将身旁的糟糕哥揽了过来：“你说啥呢，我这边不是还有一位队友么。”
　　糟糕哥：“？？？”
　　“...那啥，冷哥，我觉得我实力比较低，要不还是待在城里面搜寻消息吧，毕竟森林里那么多魔兽....”
　　“别慌，有我带你，你怕啥？”
　　“我怕你卖了我....”
　　“瞎说！我从来不卖队友的好不好！”
　　“天知道....”
　　从糟糕哥的角度来看，顾陌离和那位知己难寻虽然表面上水火不容，实际上风格却相当的合拍，所以他有理由怀疑，要是真的出现需要出卖队友的情况，顾陌离这位大腿极有可能直接卖了自己....
　　“少啰嗦，你也想让女友刮目相看吧，不去森林里面和魔兽打一打，历练一下，待在城里面怎么磨练战斗技巧？”
　　“呃....！”
　　顾陌离的话准确命中了糟糕哥的死穴。
　　因为某种意义上来讲，他之所以会一个人出现在主线剧本，有很大一部分原因就是此时并没有和他双排的倒霉姐。
　　纠结了一会儿后，糟糕哥还是说服了自己：“...好吧，我去就是了...”
　　“这才对嘛。”
　　顾陌离咧嘴一笑，随后看向了取名废：“那就这么说定了，你们留在香巴拉搜集情报，我们去森林里面探索。”
　　话音刚落，取名废就补充道：“太阳落山以前在这里汇合。”
　　“妥。”
　　计划已定，四位玩家立刻就分开了。

第一百七十章 差点没吓死
　　玩家时间有限，既然决定了要去森林探索，那顾陌离自然不会拖延，直接拉着还想留在香巴拉的糟糕哥一起进入了森林。
　　顺带一提。
　　要不怎么说香巴拉人民热情好客呢，顾陌离和糟糕哥离开香巴拉的时候，负责守城的几个香巴拉战士还依依不舍，最后在他们的坚持下，只能放弃劝说，用送别遗体的眼神看着他们离去了。
　　进入森林后，因为还处于最边缘，所以没有看到什么魔兽，但和最开始不同，最开始玩家们为了离开森林只顾着逃跑，现在静下心来仔细观察，很快就发现了这片大森林和外界森林的区别。
　　其中最明显的一点，就是这里的森林整体呈现出下斜的地势，虽然森林中的每一棵树木都巨大无比，但越往外界走，树木的高度差就越大，仿佛森林边界并不处于地上，而是位于地下一般。
　　这种弧度虽然明显，但也需要观察了至少半个森林左右的地域后才可以得出相应的结论。
　　换而言之。
　　“华琼她们可能也注意到了么.....”
　　“下斜的地势，森林的边界究竟有什么？”
　　“和香巴拉的关系....”
　　顾陌离一边在森林里漫步，一边思考香巴拉和这个大森林的相似之处，真要说和下斜地势有关联的话....
　　“只有位于皇宫那一块的大黑洞了。”
　　因为过于奇特，所以才记忆深刻，在香巴拉的中心地带，皇宫所在的丘陵另一边，那个深不见底的大黑洞显然很特殊，莫非在森林的边界，也有一个和香巴拉那个相同规模的巨大黑洞？
　　还是说....
　　“冷哥！哥！别想事情了！快来帮我一手啊！”
　　“其实是我猜错了？这个森林位于某个大型山脉的上方？”
　　“啊啊啊！牙齿！这头怪物的牙齿要碰到我了！”
　　“但还是大黑洞的解释更靠谱一点，那里面究竟藏了什么？等回去了有必要让取名废他们去调查一番....”
　　“喔噢！这条蛇！这条蛇...！啊啊啊啊！”
　　......差点忘了还有一个。
　　砰！回过神来的顾陌离掏出告死天使对着缠住糟糕哥的大蛇直接就是一枪，将已经面色苍白吓得腿脚发软的糟糕哥救了出来。
　　“阿糟你还真是逊啊，几头魔兽就扛不住了？”
　　“这么说你很勇...不对！那是几头魔兽么？三头！整整三头！”
　　“打不过？”
　　“你看我这样子像是打得过的么！”
　　顾陌离拉着糟糕哥站了起来，拍了拍他身上的灰尘，一脸的淡定：“好啦好啦，我这不是给你锻炼的机会么。”
　　“啧！”
　　糟糕哥虽然嘴上没说，但心里算是看明白了。
　　诚然，顾陌离和知己难寻不一样，没有主观上的卖队友意愿，但这家伙往往会在不经意间做出形同卖队友的操作来.....
　　....某种意义上来讲这要更加恐怖。
　　而不幸的是，糟糕哥的直觉精准地命中了事实。
　　为啥顾陌离要将糟糕哥给特意带出来？
　　答案很简单。
　　他需要一个探路的角色。
　　对顾陌离而言，卖队友这种操作他是做不出来的，但他认为既然队伍成员在适当时候为了队伍利益而做出相应的牺牲，是一件非常正常且重要的事情，而像糟糕哥这样的萌新玩家...总不能就等着躺赢吧？
　　搜集情报有取名废他们去做。
　　糟糕哥自然只能来当炮灰了。
　　这一点糟糕哥自己应该也有心理准备了，所以他虽然表面上一直拒绝，但身体还是很诚实地跟着顾陌离过来了。
　　同时这也是抱大腿应有的态度：你可以抱大腿，但不能毫无作用。
　　随着两人的继续深入。
　　那种明显的下斜趋势越来越严重，而问题在于.....
　　“....魔兽呢？”
　　“诶？”
　　顾陌离停下脚步，神色严肃：“魔兽去哪里了？这一块应该已经在森林中段了吧，按理说碰到魔兽的概率也会大幅度提升....”
　　“....但实际上我们走到这里，碰到魔兽的概率反而下降了。”
　　“怎么回事？”
　　“就算你这么说....”
　　顾陌离这么一讲，本来因为没看到魔兽而有些放松的糟糕哥顿时紧张了起来，连忙左顾右盼了起来。
　　“.....没什么危险不是好事？”
　　顾陌离摇了摇头：“....不一定，也有可能是打算埋伏我们，把我们一网打尽。”
　　“一网打尽！？”
　　“对啊，毕竟不同种族的动物无理由地朝着一个地方发动攻击，排除神明和恶魔之类的理由，就只剩下背后有人操纵了吧？如果这个所谓的魔兽真的有人操纵，那设计埋伏我们应该也可以理解吧。”
　　“而且你有没有感觉。”
　　糟糕哥闻言更紧张了：“感，感觉什么....”
　　“声音。”
　　顾陌离环顾四周：“鸟鸣，树叶沙沙声，风声，猛兽隐约的叫声......”
　　寂静的树林里，顾陌离的声音缓缓回荡开来，带着些许空旷感，让人有种莫名的惊悚感，而就在糟糕哥心提到嗓子眼的瞬间....
　　.....轰！
　　震耳欲聋的爆炸声从树林的四面八方席卷而来，肉眼不可见的音波仿佛千锤百炼的大锤朝着顾陌离所在的位置狠狠砸了过来！
　　“一库！”
　　几乎同时，顾陌离却仿佛早有预料一般，腾空而起的同时就是一记猛龙摆尾，将无形的音波炮弹踢了个粉碎。
　　落地的瞬间，顾陌离就掏出了告死天使，背后火焰熊熊，替身“持久正义”的身影已经走了出来。
　　直到这时，一旁的糟糕哥才反应过来：“怎，怎么回....”
　　“别说话....！”
　　顾陌离压低嗓音，急忙喝止了糟糕哥，后者也是立刻听话地捂住了嘴巴，但为时已晚，随着声音的传开，之前的爆炸声再度响起，树叶翻滚，无形的音波炮弹再现，朝着顾陌离猛砸了下去！
　　砰！
　　告死天使的魔弹一闪而过，瞬间洞穿音波炮弹以后，毫无停顿地没入了两人正上方的天空之中。
　　咔擦！
　　玻璃破碎般的清脆声音从空中传来，接着仿佛击破了某种无形结界一般，以天空为中心，一道道裂纹蔓延开来，剥皮一般地将顾陌离和糟糕哥周围的环境整个剥落下来，显露出了真实的情况。
　　“...卧槽！”
　　这一瞬间，糟糕哥直接发出了接近惨叫的惊呼，就连顾陌离都是眼角不可控制地一抽，心跳加快了不少。
　　因为就在结界剥落以后，迎接他们的是一千多双直勾勾看着他们的魔兽眼眸。

第一百七十一章 死道友不死贫道
　　“嗯....看来是被包围了。”
　　“冷哥！？”
　　比起还保持淡定的顾陌离，糟糕哥明显要慌张了不少，不过他虽然慌，但好歹知道不能拖后腿，所以只是声音大了点，没有做出当场逃跑这种丢人的事情来。
　　而就在这时。
　　“呵呵，现在知道怕了？”
　　“这可不像是有勇气走出那座恶魔之城的人会说出的话啊。”
　　野兽群中分开一条道路，紧接着只见一位脸上带着邪笑的中年男子从中走了出来，手里提着一根竖笛样式的装备。
　　在看到对方的面容后，顾陌离当下就是眉头一皱：“是你？”
　　“喔噢？你认得我？”
　　“卧槽？”
　　前者是那中年男子的讶异反问，后者则是糟糕哥的惊呼。
　　顾陌离当然是不认得对方的。
　　但这并不妨碍他认识那张脸。
　　毕竟.....
　　“你之前可是和我们坐在了同一张会议桌旁，我多少还是有印象的。”
　　“你是斯奈克的人吧？”
　　“.....啊。”
　　身旁的糟糕哥发出了恍然大悟的感慨声，而中年男子则是微微一愣，随后脸上的笑容就多出了几分诡异。
　　“很好很好，没想到你们这些新人还会记得我。”
　　“不错，我就是斯奈克大人的麾下，绰号音波炸弹，你可以叫我....”
　　砰！趁着中年男子自报家门的时候，刚刚还一副英雄惜英雄模样的顾陌离直接掏出了告死天使朝着对方就是一枪！
　　开玩笑！傻子才会和你聊天呢！
　　在认出中年男子身份的第一时间，顾陌离就已经得到了自己想要的信息，按理来讲，宝藏猎人应该是属于香巴拉阵营的人才对，结果眼前这一位却是和魔兽混在了一起，又是斯奈克的麾下。
　　偏偏斯奈克也没有出现在香巴拉。
　　无论怎么想，都只有斯奈克投靠了魔兽一方这个解释比较合理。
　　至于为什么本应代表混乱的魔兽会成为一方阵营，甚至还能吸纳斯奈克和他的属下，不做出无差别攻击的行为....除了魔兽背后有操纵者这个理由之外，顾陌离也想不出其他合理的解释了。
　　最重要的是....如果香巴拉和魔兽可以各自算作一方阵营的话。
　　那玩家是不是也加入到魔兽阵营里？
　　更直接点就是。
　　没有进入香巴拉的稳字当头还有华琼，会不会已经变成敌对阵营的玩家了？
　　顾陌离可不会忘记，这个剧本和之前的特殊剧本不一样，没有玩家之间不允许互相伤害的条例，而在系统没有硬性规定的基础上，玩家与玩家之间存在敌对关系，实在是再正常不过的展开了。
　　借着和中年男子交流的短短十多秒，顾陌离就理清楚了这些思绪。
　　再然后.....
　　....中年男子自然没有用了。
　　对方的攻击手段从刚刚的交锋还有对方的绰号，顾陌离也能大致猜得出来，无非就是将被攻击者自己的声音转化为实质性的武器，考虑到结界的存在，这本身其实是一种类似陷阱的能力。
　　听上去很强，实际上相当弱。
　　所以顾陌离没有任何犹豫，对着中年男子就是三枪齐发，他没有节省告死天使的子弹，因为他已经打定主意，等解决了对方，就立刻返回香巴拉，这次森林探索已经让他得到不少有用消息了。
　　而他的突袭也是效果显著。
　　苍白色的闪光瞬间洞穿了中年男子的头颅，一个眨眼就将他给爆头了，完全没有给他反应的时间。
　　然而....
　　失去头颅的中年男子却没有应声倒地，身子依旧稳稳地站在那里，一个又一个恶心的脓疱不断从脖颈以上的伤口长出，就像是分裂繁殖一样，刚刚还有个人样的中年男子迅速开始了异化。
　　“吼-----！”
　　最后，不断增生的脓疱群破裂，一头样貌丑陋的黑色大猩猩仿佛刚出生的婴儿，沾染着浓黄色的液体从中走了出来。
　　魔兽。
　　一个正常的人类就在短短数秒内就被转化成了魔兽。
　　“唔....！”
　　一旁的糟糕哥显然对于这类突发情况没有个心理准备，那恶心的变身过程让他不由自主地产生了呕吐欲。
　　“还等啥？”
　　“走了！”
　　顾陌离一把拉住糟糕哥的胳膊，趁着那头刚刚出现的黑猩猩还未清醒，直接朝着周围的其他魔兽发动了冲击。
　　他敢这么做自然是有底气的。
　　“喝啊！”
　　遵义剑出鞘！【侠义】效果激发！
　　剑气激荡，卷起满地残叶，掀起道道银光，直接将两人周围的魔兽全部切开，化作了漫天的血雨和肉片。
　　而趁着这个机会，顾陌离拉着糟糕哥直接冲到了猛兽群中，接着顾陌离又掏出了贵族手杖对着地面重重一顿。
　　【贵族荣光】！
　　强制性的击退光环扩散开来，将想要阻止他们逃跑而扑杀过来的魔兽们再度打飞了出去。
　　“呃....喔噢！”
　　这个时候，糟糕哥才算是真的反应了过来。
　　而让顾陌离意外的是，糟糕哥在冷静下来后，居然也掏出了一张黄纸，上面用朱砂写了几个意义不明的字符，随后迎空一扬，黄纸无火自燃，同时一股秘力也借着洒落的灰烬落在了两人的身上。
　　...............
　　【技能卡：请仙咒】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：技能发动后可任选下列一种特效作用在自己或他人身上，特效持续一分钟：速度提升百分之百，攻击提升百分之五十，防御提升百分之八十，神秘提升百分之五十，技巧提升百分之三十】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：三个小时】
　　【备注：勒令无量大鸿祖神遣尊受凡降吉】
　　................
　　“急急如律令！喝！”
　　伴随着一声轻喝，顾陌离只觉得全身都轻了不少，健步如飞，一下子就冲出了魔兽的包围圈，拉开的距离比他最初预料的还要远。
　　“喔噢！”
　　顾陌离意外地说道：“这不是还可以么！干得漂亮！跑这么快，要不去再杀他个来回...”
　　“快跑啦！”
　　糟糕哥竭力大喊道，声音甚至隐隐带着几分哭腔。
　　“两位急着走么？”
　　就在这时，一道森然的声音突然在顾陌离和糟糕哥的耳旁响起，声音传来的同时还带着冰冷的寒气。
　　“.....！！！”
　　一瞬间，顾陌离身旁的糟糕哥瞳孔骤缩，后颈处的森寒感让他刚刚安稳下来的心跳速度再度飙升，嘴巴张开，就要无法控制地惊叫....
　　....然而就在这时！
　　突然！一只白皙的手掌从旁边的树林中探出，直接捂住了糟糕哥的嘴巴，而后用力一拽，就要将其拽进森林的黑暗之中！
　　“.......”
　　【高速推理】发动！
　　重新装备上的人物卡，让顾陌离得以再度使用这个类似子弹时间的技能，也让他能在极短的时间内观察此时的情况。
　　“白皙的手掌....太过苍白了，仿佛里面没有血一样，类似尸体。”
　　“背后还有魔兽，它们现在应该已经反应过来了。”
　　“处境很危险。”
　　“出手的很有可能就是操纵魔兽的幕后黑手，最次也是幕后黑手的得力臂膀，总之不会是什么简单角色。”
　　“嗯......”
　　这一瞬间，顾陌离思考了很多。
　　【高速推理】的时间迅速过去，时间逐渐恢复正常，顾陌离的视线和糟糕哥的视线在空中交互，此时的糟糕哥似乎真的怕极了，眼睛中包含着泪水，眼神里更是充满了哀求，显然是在祈求帮助。
　　紧接着。
　　顾陌离果断放开了握着糟糕哥的那只手。
　　糟糕哥：Σ(っ°Д°;)っ！！！

第一百七十二章 我答应了！
　　这一瞬间糟糕哥的眼神可谓是五味杂陈。
　　简单的一瞥，透着无尽的委屈和酸苦，还有几分淡淡的恼怒。
　　“别慌。”
　　顾陌离面色淡定：“我是不可能卖队友的。”
　　糟糕哥：“.....？”
　　要不怎么说这是一位好孩子呢，顾陌离一句话的事，糟糕哥的眼中顿时流露出了希望，一副“真的么？我读书少你别骗我”的天真表情。
　　再然后。
　　顾陌离就飞起一脚，腾空三百六十度，狠狠踹在了糟糕哥的后腰上。
　　糟糕哥：“！！！”
　　顾陌离！你还说你不会卖队友！
　　这一瞬间，后腰的剧痛让糟糕哥眼泪顿时就飙出来了，若非那只苍白的大手死死捂住了他的嘴巴，他怕是要直接哭叫出声，但是很快，糟糕哥就发现情况似乎并没有他想象中的那么绝望。
　　顾陌离这一脚直接用上了【猛龙摆尾】的技能。
　　而这个技能具备强制踢飞的判定效果。
　　换而言之，中了这一脚后，糟糕哥在系统的作用下，不可控制地朝着顾陌离踢出的方向飞了出去，而这个方向，刚好和苍白大手所在的位置相反，两者一对比，系统技能的优先度自然是最高的。
　　于是糟糕哥再飞出去的同时，直接将苍白大手从森林的阴影中拽了出来！
　　呲啦！
　　一只尸体般的大手，连接着的却并非想象中的人影，而是一团史莱姆般的臭泥，看上去诡异万分！
　　“YAYAYAYAYA------！！！”
　　被拽出阴影之后，怪物本身顿时发出了一阵刺耳的惨叫，接着暴露在阳光之下的苍白手臂瞬间开始燃烧了起来，臭泥组成的身体也仿佛在进行化学反应一般，不断起泡，而后又自行抵消毁灭。
　　最后落在地上的时候，只剩下一片灰色的泥沙，带着炽热的高温弥散开来。
　　“唔呃....！”
　　“呕....！”
　　另一边，落在地上的糟糕哥一边捂着后腰，一边趴在地上干呕不止。
　　“怎么样？还行么？”
　　“还，还，还行....谢了冷哥....”
　　糟糕哥一缓过来就连忙对着顾陌离道谢，虽然有些后知后觉，但他也算是明白了顾陌离之前的良苦用心。
　　“不过可以的话，下次还请用比较正常的方式救我一命....”
　　“哈哈哈，这不挺好的么，等离开游戏了，和你女朋友吹牛的时候，就可以用上这么一个经历嘛。”
　　糟糕哥闻言不禁苦笑一声：“什么经历？被冷哥你踹了一脚么？”
　　“白痴。”
　　“简单修饰一下，你就说是自己奋不顾身充当我的诱饵，然后帮助我成功消灭了一头恐怖万分的怪物...这样不就行了么？”
　　糟糕哥顿时露出了一副“原来还可以这样！”的表情。
　　“不愧是冷哥！”
　　糟糕哥的赞美让顾陌离嘴角一咧，得意一笑：“那还用说？”
　　“冷哥这么熟练，想来恋爱经历应该很丰富吧！”
　　“........”
　　嘴角的笑容瞬间就僵住了。
　　“吼-----！”
　　背后传来魔兽们的怒吼，显然刚刚被两人冲开的魔兽已经缓过神来，朝着他们这个方向追杀了过来。
　　“唔...冷哥我们赶紧继续跑吧，那些魔兽要追过来了！”
　　“你自己跑！我不带你了！”
　　“诶！？”
　　就在这时。
　　啪啪啪....一阵掌声突然从林中传来，伴随而来的，还有一道略显森然的笑声：“两位倒是和其他人不一样，生死危机在前，居然还能谈笑风生，莫非你们就真的不担心这漫山遍野的魔兽么？”
　　“...当然不是。”
　　话音刚落，刚刚还一副闹变扭模样的顾陌离瞬间恢复了冷静，没有丝毫意外地转头看向了声音传来的方向。
　　“只是比起魔兽，阁下才是真正的威胁。”
　　“若是阁下对我们没有敌意，那这所谓的魔兽自然也无所谓了。”
　　“喔噢？”
　　被顾陌离这一个急转弯搞得有些没缓过神来的糟糕哥下意识地顺着顾陌离的视线看了过去，而映入眼帘的，则是一位身穿黑色长袍，手里捧着一本厚厚的书籍，脸上带着微笑的青年男子。
　　女王书记官，伊莫特纳。
　　我靠！
　　有内鬼！终止交易！
　　这一瞬间，糟糕哥脑海中无数思绪闪过，可惜他并没有将这些思绪中的线索整理出来，从而推导出真相的能力，所以最后只是一团乱麻，反而搞得自己脑袋晕乎乎的，不知道该怎么办才好。
　　不过顾陌离就清醒多了。
　　“我很好奇，为什么女王的书记官会是操纵魔兽的罪魁祸首？还是说你其实也是给别人打工的？”
　　“我为何要告诉你？”
　　伊莫特纳没有回答顾陌离的问题，而是直接反问道：“不如说...这位阿冷先生，比起我的想法，你不应该更关注自己的生死么？”
　　“笑话！”
　　顾陌离冷然一笑：“你去外面问问，我冷面杀人狂的名声谁人不知谁人不晓，之前面对生死危机我都能谈笑风生，你以为我会怕死么？”
　　“你不怕？”
　　伊莫特纳双眼微眯：“那你的朋友呢？这位阿糟先生.....？”
　　话音未落，顾陌离就抢答道：“他当然也不怕！”
　　糟糕哥：“？？？”
　　仔细打量了一遍顾陌离和糟糕哥吼，伊莫特纳没有言语，反而是一声轻笑。
　　“呵...说来奇怪。”
　　“虽然阿冷先生你说得头头是道，但却是一句真话都没有，别的不说，我可不知道阿冷先生你有什么威名。”
　　“废话，你一个香巴拉的土老帽怎么知道.....？！”
　　顾陌离的声音戛然而止。
　　伊莫特纳这话....
　　....不对！
　　他不知道？他当然应该不知道，但是他这语气，简直就像是说“如果你真的有什么威名，那自己必定知道”一样....
　　这人去过外界？
　　他在外界有情报网？
　　或者他自己....
　　顾陌离沉默了好一会儿，接着才试探性地说出了一个名字：“罗伦？”
　　伊莫特纳：“....！！！”
　　这回轮到伊莫特纳陷入沉默了。
　　这一瞬间，这位女王书记官的脸上几经变化，就在顾陌离心中暗叫不妙，准备关键时刻拼一波的时候，伊莫特纳却又主动后退了一步，再抬起头的时候，脸上已经重新挂上了那副优雅的笑容。
　　“只是因为我刚刚那一句话，阿冷先生就敢做出这种猜测么。”
　　“很不错。”
　　伊莫特纳没有回答顾陌离的话，但他的态度说明了一切。
　　见鬼！这家伙居然真的和罗伦有关系？
　　莫非是罗伦的另一个儿子？
　　就在顾陌离心中惊疑不定的时候.....
　　伊莫特纳却是说出了另一番话：“没错，我就是冒险王罗伦。”
　　顾陌离：“......”
　　伊莫特纳：“......”
　　一时间，两人就这样互相对视了好几秒。
　　“哼！”
　　“果然不出我所料！”
　　尽管心中大呼卧槽，但顾陌离表面上依旧是云淡风轻，一副我早就猜透你了的表情：“我就知道当初冒险王的死事有蹊跷。”
　　“一点小技巧罢了。”
　　伊莫特纳也没察觉不对，而是随意地摆了摆手，随后话锋一转：“既然被阿冷先生你看破了，那我也只能请你和你的朋友留下来了，不过我会给你们两个选择，第一，接受刻印，成为我的属下.....”
　　“我答应了！”
　　“....这第二，就是....诶？你答应了？”
　　“没错。”
　　顾陌离双手背负，一派渊渟岳峙的宗师风度，用最帅的姿势说出了最怂的话。
　　“我投降！”

第一百七十三章 阵营变化
　　顾陌离投降了。
　　别说是他背后目瞪口呆的糟糕哥了，就是伊莫特纳自己都是露出了一副惊愕的神色，半晌没反应过来。
　　“....就这样投降了？”
　　“对啊。”
　　顾陌离点了点头：“如今情况可谓是四面楚歌，上天无路入地无门，这还玩什么？当然是早点投降了。”
　　“呃....”
　　伊莫特纳怀疑地看了眼顾陌离：“...不要怪我没有提醒你，我的刻印可不是能随随便便就忽悠过去的东西。”
　　“忽悠？呵！”
　　“你去外面打听打听，我一诺千金的名号谁人不知谁人不晓？说投降就投降，那是绝对不会变卦的！”
　　“哇啊....”
　　听完这一番话，顾陌离的身后，涉世未深的糟糕哥发出了难以形容的惊叹声，如果非要形容的话，就像是在小学一年级的时候，看到小学三年级的孩子们可以讲英语一样，充满了敬佩和崇拜。
　　而伊莫特纳这边，反而是变得疑虑了起来。
　　没办法。
　　顾陌离答应得实在太直接了，而这又直接关系到自己的计划，若是因为一个不可控因素而导致失败的话.....
　　“...我突然在想，还是干脆干掉你们好了。”
　　“....！？”
　　你这家伙不按套路出牌啊！
　　为了防止伊莫特纳真的改主意，顾陌离连忙出声补充道：“我可以和你交换情报！你信我啊！我真的是来投降的啊！”
　　“情报？”
　　伊莫特纳嘴角一撇：“我身为女王书记官，整个香巴拉能有什么事情我不知道？我曾经也在外界当过一段时间你们所谓的冒险王，冒险者工会的事情我比你们还要清楚，你有什么情报和我交换？”
　　“当然有！”
　　这一瞬间，顾陌离脑海中心思急转，无数个念头生出，然后迅速打消，最后渐渐形成了一个清晰的思路。
　　“...既然你当过一段时间的冒险王，那你以为你的死亡，王国会毫无察觉么？”
　　“王国？”
　　伊莫特纳闻言眉头微微一皱，旋即冷笑一声：“察觉又如何？不察觉又如何？”
　　“要知道，我们之所以进入这个遗迹，可是因为你留下的所谓遗产，而王国在得知这个消息之后你以为会毫无反应？”
　　“...你什么意思？”
　　“不瞒你说！实际上，王国早就已经暗中派遣两位强大的战士，伪装成和我一样的中立冒险家进入这里了！”
　　“想来他们现在就在香巴拉之中搜集情报，一旦情报核实，到时候王国百万大军杀到，什么香巴拉什么魔兽，都要灰飞烟灭！还是说，你觉得以香巴拉和你这些魔兽的实力，可以抗衡王国？”
　　“.........”
　　在顾陌离一通晓之以情动之以理的劝说下，伊莫特纳还真的露出了沉思之色。
　　事实上顾陌离没说错。
　　别看香巴拉永生之国的名头这么大，实际上这么多年下来，香巴拉一直在不断对抗着魔兽的进攻，自身文明毫无进展，真要比起来的话，王国随便挑出一支边防军怕是都能碾压整个香巴拉。
　　至于魔兽，虽然数量多，但王国也不是没有对付的方法。
　　起码以冒险家身份在外界闯荡过的伊莫特纳就清楚，若是真的让王国干涉进来，什么魔界之森，怕是一发禁咒下去就全没了。
　　而之所以目前还没有这种事情发生，全部是因为王国找不到香巴拉和魔界之森的入口，而一旦入口暴露....
　　“哼！”
　　念及此处，伊莫特纳不仅冷哼一声：“也好，我就接受你的效忠好了。”
　　话音刚落，伊莫特纳手中的书籍就猛地翻开，书页哗啦啦翻动，随后有两张书页从中脱离而出，无火自燃，化作两道火光直接窜到了顾陌离和糟糕哥的面前，随后迅速没入了两人的眉心之中。
　　“种下了刻印，你们就是我的奴仆了。”
　　“你们死前将得到我的护持，力量会有提升，但死后，你们也会沦为我麾下的魔兽。”
　　“现在可以说了。”
　　“王国派遣来的冒险者都有谁！？”
　　伊莫特纳冷漠地说道，眼神中更是暗藏杀意，显然顾陌离要是再有推脱的意思，他就会动用一些强制性手段了。
　　而与此同时，顾陌离也得到了系统的提示。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“糟糕糟糕糟糕”】
　　【你们已经转化了阵营，当前阵营为“魔兽”，属于“香巴拉”阵营的玩家将无法看到你们的转变】
　　【你们中了伊莫特纳的“残酷之咒”，受到伊莫特纳的部分控制，同时全属性提升百分之十，死后将变身成魔兽，全属性提升百分之五十，但是将受到伊莫特纳的完全控制，请自行斟酌】
　　............
　　果然这个主线剧本也是存在阵营的啊。
　　顾陌离满意地在心里点了点头，而后立刻对伊莫特纳说道：“这俩人一个叫取名废，一个叫龙傲天，都是王国的内奸！目的是破坏香巴拉和魔兽之间安定团结的大好局面，而根据我的推测....”
　　“....他们很有可能去调查香巴拉城内的那个大空洞！”
　　“大空洞.....！？”
　　伊莫特纳面色微变：“他们进不去！”
　　“不不不。”
　　顾陌离摇了摇头：“您觉得，两个王国的精英战士，会绕不开那些守卫么？”
　　“...啧！”
　　伊莫特纳脸色更加难看了，随后打了个响指，之前那帮魔兽，包括死后变成大猩猩的那一头立刻涌了过来。
　　“你们跟着魔兽走，在森林的边界等我....不要起什么其他心思，你们的生死现在都在我的掌控之中，在那里会有人接待你们的。”
　　“之后等我的命令。”
　　伊莫特纳似乎十分急躁，留下最后一声吩咐后，就迅速消失在了森林的阴影之中。
　　而目送着他的背影。
　　顾陌离嘴角缓缓扯出了一丝笑容。
　　...............
　　时间退回到顾陌离和糟糕哥刚进入森林没多久的时候，香巴拉城街道四处游走的取名废猛地打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“见鬼，哪里来的刁民想害我？”
　　一旁的龙傲天顿时撸起了袖子：“想害你？谁啊？”
　　“没你事。”
　　给了龙傲天一个白眼后，取名废立刻陷入了沉思之中，不知道为啥，他总觉得有什么地方不太对劲。
　　但他又想不出具体的问题所在。
　　而就在这时。
　　“滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴....”
　　【您收到了玩家“稳字当头”的加密通话】
　　【是否连接？】
　　加密通话？这不是那个稳字当头的技能么.....我记得覆盖范围在一公里内，她这是在香巴拉之外和我通话？
　　取名废眉头紧皱，不过还是点了确认，片刻过后，稳字当头那略显沙哑的声音就传入了取名废的耳朵
　　“玩家之间出现阵营分立。”
　　“据我所知，福尔华生很有可能已经加入魔兽阵营了。”
　　“你们那边呢？”

第一百七十四章 取名废的决断
　　福尔华生....加入了魔兽阵营！？
　　这突如其来的消息让取名废登时就是心中一跳，思绪一转，他立刻就想到了前往森林的顾陌离和糟糕哥......
　　....不会吧？
　　“怎么回事？发生什么情况了？你为什么这么说？”
　　“是这样的。”
　　稳字当头声音沉稳地说道：“我和福尔华生之前被困在了森林的最深处，因为察觉到了魔兽移动的迹象，于是决定趁着魔兽迁徙，内部空虚的机会向森林边界探索，但是我们遭遇了意外....”
　　“等等！”
　　取名废突然打断了稳字当头的叙述，质问道：“遭遇了意外？你和福尔华生一起前往的森林边界，那你们应该是共同进退才对吧，但你现在却说她成为了魔兽阵营的玩家，既然如此那你呢？”
　　“....我的情况比较特殊。”
　　“详细说说。”
　　由不得取名废不谨慎，毕竟这是完全涉及到香巴拉之外的消息，如果不把握住其中每一个疑点，天知道会不会被卖了。
　　“我虽然是和福尔华生一起出去探索，但我并不是本人出动。”
　　“不是本人？”
　　“没错。”稳字当头肯定道：“我本人战斗力不高，但擅长制作各种器械，我是用自己制造的探索机器人和福尔华生一起去探索的。”
　　“既然有探索机器人，那为什么福尔华生还要出去？”
　　“她自己要求的。”
　　“....要求的？为什么？”
　　“我也不知道。”
　　听完稳字当头的解释后，取名废眉头皱得更深了，不过最后他还是点了点头：“你继续说下去。”
　　“之后的事情很简单。”稳字当头也不着急，依旧语气淡定地说道：“探索机器人被破坏，但我在机器人里还附加了小型的窃听器和视频摄像头，并精心伪装成了废弃零件的模样，所以我依旧能监控外界的情况。”
　　“所以我才知道，在探索机器人被摧毁后，福尔华生就被一个神秘人给操纵了，对方手里捧着一本书，给福尔华生种下了一个所谓的刻印，除此以外，我还看到了之前的冒险家斯奈克....”
　　取名废闻言嘴角一抽：“什么！？”
　　“如果你不相信的话，我可以让机器人将视频资料送过来。”
　　“考虑到玩家的身份，福尔华生不可能被真正操纵，但毫无疑问，她的阵营应该是出现转变了，这个剧本也没有要求玩家不需要自相残杀，甚至考虑到主线剧本的特殊性，阵营上的划分....”
　　“....并非不可能！”
　　说到这里，取名废算是彻底明白了，同时他也不可抑制地想到了顾陌离那一边。
　　按照稳字当头的说法。
　　操纵福尔华生的神秘人捧着一本书，在森林地带活动，有这种操纵别人的力量，说不定也是他操纵的魔兽，换而言之，此时的森林可谓是极为危险，要是烟花易冷和糟糕糟糕糟糕也被神秘人操纵了.....
　　“.....他不会转手就把我卖了吧？”
　　取名废越想越觉得这种可能性相当高！
　　而且稳字当头所说的神秘人形象也让取名废很在意，捧着一本书，一本书.....
　　“我靠！”
　　取名废失态地叫出声了，加密通话中，稳字当头的声音也适时响起：“怎么了？”
　　“不....那个神秘人，我这边可能有印象。”
　　“谁？”
　　“女王的书记官！那啥，你可能不清楚香巴拉这边的具体情况，是这样....”
　　“不用解释了。”
　　出乎意料的是，稳字当头直接打断了取名废的解释：“也就是说，那个神秘人也是香巴拉的人，而且位高权重对吧。”
　　“呃，对....”
　　“那请问，香巴拉里面有没有一个类似于大空洞的东西？”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　“真的有啊....因为森林的边界也有这么一个东西。”
　　“也有....！”
　　取名废立刻明白了过来，森林边界和香巴拉，同时出现的两个大空洞，这两者之间没有联系鬼都不会信。
　　换而言之。
　　“考虑到这次的通关任务，也许这就是有关香巴拉四秘宝，还有永生奥秘的线索了。”
　　“应该是这样没错了。”
　　“...还有，我们这边，可能烟花易冷和糟糕糟糕糟糕，这俩位玩家也成为魔兽阵营的了，你在森林里要小心。”
　　“我知道。”
　　“不过森林里面太过危险，可以的话你还是赶紧来香巴拉这边吧，而且脱离条件中的击退魔兽也需要玩家参与....”
　　“准备不足。”
　　“....诶？”
　　取名废声音一滞，但稳字当头却是语气毫无变化：“我的准备还不够，光凭几个机器人根本对付不了魔兽。”
　　“呃，那你不打算来了...？”
　　“我需要时间。”
　　“那具体....”
　　“等准备好了我就会过来的，先这样吧，加密通话的时间快到了，如果有新的情报我会再联系你的。”
　　“什....”
　　取名废还想在说什么，但迎接他的只剩下一个【加密通话已结束】的系统消息。
　　“...啧。”
　　咂了咂嘴，取名废迅速将这件事情抛之脑后，说实话，他并没有对稳字当头报以百分百的信任，毕竟对方现在就在森林里，万一她也成为魔兽阵营的人了呢？虽然几率不高，但不能不去考虑。
　　还有一点。
　　“如果那个神秘人真的是书记官伊莫特纳，而烟花易冷那俩人又已经投靠对方的话，我这边可就危险了啊....”
　　毕竟身为女王书记官的伊莫特纳，想要弄点手段整死两个外来人，实在是再轻松不过的事情了，相比之下，哪怕自己揭露了对方的身份，恐怕也没人会相信吧，现在的局势可谓是相当危急啊......
　　“....不行！”
　　“怎么了老废？”
　　“傲天，计划改变，不要去香巴拉各处搜集信息了，我们直接去大空洞！”
　　“诶？为什么？”
　　“赶时间！”
　　取名废此时已经整理好了思绪，顾陌离和糟糕哥不可能是专门为了投靠魔兽阵营才去森林探索的，根据稳字当头的说法，这种阵营变化，更多是强迫性的，换而言之，顾陌离那边应该也一样。
　　而能够强迫顾陌离那种人，如果不是伊莫特纳本人到场，让他看到有利可图的情况下，成功率实在不高。
　　也就是说，现在的伊莫特纳很有可能并不在香巴拉！
　　若真是如此，那一旦等顾陌离卖了自己这边，让伊莫特纳回来，那自己肯定是举步维艰，甚至有可能直接被干掉！
　　所以必须在那之前抓住最有用的情报！
　　...大空洞！
　　那里面一定隐藏着天大的秘密！
　　“走！”

第一百七十五章 女神的爱恋
　　香巴拉大空洞。
　　位于古香巴拉城的中央地带，和位于山丘上的皇宫形成了极度鲜明的对比，一个位于城市的最高点，金碧辉煌，一个则是位于城市的最深处，幽深黑暗，可即便如此，两者却有着共同的一点。
　　那就是同样的守卫森严。
　　如果将香巴拉的所有战士分为十分，那六分是放置在城墙上负责抵御魔兽的入侵，剩下的四分里恐怕有三分都在大空洞，最后一分则是被掰成了两半，用于皇宫的警卫和城内秩序的维持。
　　不过身为玩家，想要溜进去还是有很多办法的。
　　举个最简单的例子，当初顾陌离的称号“平民战神”，就可以轻松溜进去，玩家千奇百怪的技能往往可以在这时候发挥奇效。
　　取名废也是如此。
　　..............
　　【技能卡：视觉欺诈领域】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：制造一个半径为三米的无形领域，领域内的生命和物品将进入领域外生命体的视觉盲点，即使站在对方面前，只要保持一定的距离，使目标不会进入领域内部，就不会被目标看到。】
　　【装备要求：技巧D】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：四十五分钟】
　　【备注：话虽然这么说，但其实并不能用来刺杀，毕竟至少要保持三米的距离嘛】
　　...............
　　看到这里，相信不少人都反应过来了。
　　没错，取名废和游戏中的绝大部分玩家都不一样，他是一个【辅助玩家】。
　　如果单论战斗能力，那取名废除了身体能力比普通人强以外，几乎没有任何优异之处，几乎所有玩家都能吊打他，但一旦有了可辅助的对象，以及面对非战斗领域的时候，他的能力毋庸置疑。
　　“傲天记住了，待会儿跟着我走，不要乱跑。”
　　“喔噢！”
　　“注意和所有人保持三米以上的距离，我们趁着他们换班的时候溜进去。”
　　“喔噢！”
　　“你听明白了么？”
　　“喔噢...你再说一遍？”
　　“.........”
　　再仔细交代了行动过程后，取名废和龙傲天这才重新出发，凭借着【视觉欺诈领域】，两人再耐心等待负责守卫大空洞的战士换班时间到来后，趁着中间的空档，直接进入了大空洞之中。
　　大空洞本身并不是完全的无底深渊。
　　起码在边缘地带，是存在楼梯的，否则香巴拉的人也没法自由出入，而大空洞本身的构造则类似于一个中空的地下高塔，塔顶深入地底，总共分有十数层，每一层都有相应的守卫负责巡逻。
　　但在视觉欺诈领域的作用下，取名废和龙傲天还是很顺利地混过来了。
　　不过......
　　“....太顺利了啊。”
　　取名废没有说话，而是在心里暗自思索，毕竟技能没法屏蔽声音，顺带一提，此时的龙傲天在被取名废叮嘱之后，一直很乖地双手捏住自己的嘴唇，一副小心翼翼的模样，生怕发出一点声音。
　　然而一种异样感依旧在取名废的心中挥之不去。
　　简而言之。
　　“这些香巴拉战士太弱了....”
　　早在之前第一波魔兽突袭的时候，取名废就察觉到了，虽然香巴拉的战士们比起普通人来讲已经很超前了，但本质上却依旧是凡人，他们的身体能力最多算是经过了长时间锻炼的普通人。
　　别说和玩家还有格兰妮这种冒险家比了，就算是和其他龙套级别的宝藏猎人相比也有一定的差距。
　　而这种情况....无疑是不正常的。
　　“香巴拉这么弱，是怎么挡住魔兽的？要知道在宝藏猎人还有我们来之前，他们应该已经对抗魔兽很多年了....”
　　“....是那个四秘宝的缘故么？”
　　“四秘宝分别是哪四件？”
　　“和永生有关系么？”
　　一个接着一个的疑问从取名废的心中闪过，这些都没有答案，不过他有预感，在大空洞的最深处自己一定能有所收获。
　　穿过第九层的守卫圈后，取名废和龙傲天终于是接近了大空洞的最底层。
　　而在那里。
　　映入两人眼帘的，是一座超巨大的雕像，雕塑是一位捧着酒杯的美丽女性，酒杯中盛着清澈的泉水，奇怪的是，明明往上那么多层都有香巴拉的战士负责守卫，最关键的底层却没有一个人。
　　这就是....大空洞的秘密？
　　一个雕像？
　　取名废眉头紧皱，先是对着龙傲天做了个手势，然后从背包里取出了一堆硬币扔在地上，发动了自己的称号技能。
　　.............
　　【称号：聚宝盆】
　　【介绍：别误会了，虽然得到了这个称号，但这并不代表你很有钱】
　　【能力：撒币成兵】
　　【效果：洒落硬币，将硬币化作可操纵的傀儡，傀儡身体能力为施术者的五分之一，不具备施术者的技能】
　　.............
　　落在地上的硬币自行组合，最后化作了铁灰色的傀儡，外形和取名废相差不大，在他的操纵下一步一晃地走向了女神雕像，接着绕雕像又走了一圈，确认没有陷阱和机关之类的存在后才停了下来。
　　“....跟我来，时间紧急。”
　　“喔噢...”
　　凑到女神雕像的身旁，取名废立刻开始观察起了这个奇怪的东西，就雕工而言，这个雕像做得相当精致，但没什么特别的，起码系统面板没有任何提示，玩家也看不到任何有关雕像的信息。
　　但是当取名废将目光移向雕像手中酒杯以及杯中清泉的时候，玩家视角中一道系统信息就突然跳了出来。
　　.............
　　【物品：女神的爱恋】
　　【品质：神话】
　　【装备要求：不可装备】
　　【任务物品：古香巴拉的四秘宝之一，在遥远的过去，古香巴拉经由某种仪式让其获得了不可思议的力量，饮下泉水的香巴拉人将获得永生，但在这份永生的背后，古香巴拉也付出了难以想象的代价】
　　..............
　　果然！这里真的有永生的奥秘！而且还找到了一件秘宝！
　　看完系统消息后，取名废立刻露出了满意的笑容，考虑到通关条件，接下来就需要想办法把这件秘宝带走了.....
　　念及此处，取名废就试探性地摸了摸酒杯，看看能不能将其从女神雕像的手中拿下来，而他的视线也从上至下，贯穿了整个酒杯，酒杯中的泉水十分清澈，所以取名废很容易就看到了酒杯的底部。
　　那是....一条正在吞食自己尾巴的蛇。
　　衔尾蛇。
　　而在衔尾蛇的上方，还铭刻着一行字符，通过系统的自动翻译，取名废第一时间就读出了其中的意思：
　　【女神的爱从不为凡人所留】

第一百七十六章 女神的残酷
　　就在取名废发现第一件秘宝的同时。
　　在魔兽的带领下，投降的顾陌离也拉着糟糕哥来到了魔界之森的边界，途中一排又一排的魔兽看得顾陌离可谓是头皮发麻，别的不说，光是这种量级，再加上魔兽本身的强度，覆灭十个香巴拉都绰绰有余了。
　　而紧接着映入眼帘的，是一座和香巴拉大空洞相差无几的巨大深渊，不过令人意外的是，和一路走来那密集的魔兽数量相比，大空洞这边却是连一头魔兽都没有，取而代之的却是一众人影。
　　为首的一人更是身材高大，带着一只黑色眼罩，神色阴冷。
　　“诶？那不是....”
　　糟糕哥第一时间就认出了对方，顾陌离自然也不例外。
　　“斯奈克...”
　　变形大师斯奈克！四位冒险家之一，果然这家伙也投靠了魔兽阵营啊！这么说的话....顾陌离目光迅速扫过斯奈克的身后，随后眼角微微一抽，果不其然，在人群的边角，他看到了一道熟悉的身影。
　　华琼。
　　顾陌离用屁股想都知道，绝对是这个笨蛋在森林里横冲直撞，结果被伊莫特纳注意到，然后才被拉拢进来的。
　　丢人！
　　浑然无视了自己也是投降后加入魔兽阵营的情况，顾陌离在心中暗自腹诽道，而与此同时斯奈克已经大步走了过来。
　　“....新人？”
　　斯奈克似乎还记得顾陌离和糟糕哥的长相，脸上的阴冷表情没有什么变化：“既然来了那就是知道情况了。”
　　“去那边等着吧。”
　　说完斯奈克也不和顾陌离还有糟糕哥纠缠，直接转身离开了。
　　“嗯....”
　　顾陌离一边应和道，一边迅速观察起了现场的情况，果不其然，这些宝藏猎人绝大部分都是之前出现在会议室里，斯奈克的属下，所以自己和糟糕哥的出现对斯奈克而言应该是很平常的事情了。
　　而且这位冒险家想来也不是自愿服从伊莫特纳的。
　　不过话又说回来。
　　那个大空洞....
　　顾陌离双眼微眯，望向了大空洞的方向，他很好奇那里面究竟有什么，和香巴拉一样的大空洞，傻子也知道肯定有问题。
　　就在这时。
　　“哟！老板~！”
　　华琼带着灿烂的笑容大步走了过来：“我就知道你会过来的。”
　　“....就知道？”
　　顾陌离嘴角一撇：“什么意思？你知道我会过来？”
　　“对啊。”
　　华琼理所当然地点了点头，随后伸出右手，如数家珍般一边掰着手指一边说道：“首先呢，我失陷在森林里的事情老板你肯定能发现，既然失踪了，老板你肯定会觉得森林这边有古怪，想着过来查看，至少要确认我失踪的理由，但是一个人过来又不保险，所以老板你十有八九会带着一个炮灰过来。”
　　一旁的糟糕哥：“........”
　　“别瞎说。”
　　顾陌离义正言辞地说道：“阿糟是我兄弟，我带着他纯粹是为了提携新人，完全没有任何其他的意图！”
　　完全无视了顾陌离的狡辩，华琼继续说道：“然后呢，老板一进入森林，就肯定会遭遇魔兽，而为了调查真相，你肯定会深入森林，而一旦深入森林，你遭遇那个神秘人的可能性就相当高....”
　　“而要是真的遭遇了，以神秘人的实力，我断定老板你一定会选择投降.....”
　　“等一等！”
　　顾陌离呲牙咧嘴地打断了华琼的叙述：“朋友归朋友，你再乱说小心我告你诽谤啊！”
　　投降？我那是投降么？
　　我是合理地运用NPC资源，做到利益最大化！
　　“诶？”
　　华琼歪了歪头，笑眯眯地说道：“不是么？我一直觉得老板你是一个不见兔子不撒鹰，一撒就是一大群的那种人，要是遇到那种情况的话，绝对会二话不说投降的，甚至有可能转手卖了其他队友.....”
　　“乱讲！”
　　顾陌离气得脸都红了：“你把我当成什么人了！？知己难寻么？”
　　“没有么？”
　　“当然没有！”
　　一旁的糟糕哥露出了欲言又止的表情。
　　而华琼也是露出了促狭的笑容：“好吧好吧，没有就没有，不过老板，除了我以外，还有一位玩家在森林里哦。”
　　“我知道，稳字当头对吧，她在哪里？”
　　“不知道。”
　　“.....嗯？”
　　华琼的回答让顾陌离眉头一皱，而华琼则是双手一摊：“事实上，在被胁迫加入魔兽阵营以前我是知道的，但那之后为了调查森林的情况，我和她分开了，虽然我事后去找了之前的藏身地。”
　　“但她似乎早就已经转移了。”
　　“你的意思是....她现在还是香巴拉阵营的人？”
　　“是的。”
　　说到这里，华琼又话锋一转：“哦对了老板，有关香巴拉的四秘宝，你有什么线索么？”
　　“嗯？”还在思索中的顾陌离下意识地回应道：“有一点。”
　　“诶？还真有啊？”
　　“废话。”
　　顾陌离白了华琼一眼：“香巴拉和魔兽之森，再加上永生的奥秘，所谓的四秘宝虽然不知道具体模样，但功能只要稍微脑补一下，就能猜出一二来。”
　　“秘宝中应该有一件能让人获得永生。”
　　“另外一件应该可以操纵魔兽，否则无法解释伊莫特纳为何能让魔兽对其言听计从。”
　　“还有一件应该可以对抗魔兽，否则以香巴拉那种文明水平和残废级别的战斗力，不可能阻挡魔兽那么久。”
　　“最后一件我倒是没什么头绪.....”
　　顾陌离直接说出了心中的猜测，而华琼则是目瞪口呆地看着他，好一会儿才咂了咂嘴：“....啧，我还以为我领先一步了呢。”
　　“什么意思....等等，莫非你找到一件秘宝了？”
　　“与其说找到。”
　　“不如说直接放在那里了吧。”
　　华琼拉着顾陌离的手，让糟糕哥跟上，随后来到了大空洞的边缘，接着又从怀里取出了一枚望远镜递到了顾陌离的手上。
　　“空洞外面有结界，我们过不去，只能用这个看了。”
　　.................
　　【装备卡：随意望远镜】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：调整内藏的刻度盘，就可以自由观看想看的区域，最高作用范围在一公里内，有可能被神秘力量干扰和迷惑】
　　【随取随用：不占据装备栏】
　　【备注：不可以拿来做羞羞的事情哦】
　　..................
　　“你哪里来的这种装备....？”
　　“稳字当头之前借我的，那家伙类似的道具有很多，也不知道哪里来的。”
　　华琼呲了呲牙，指向了大空洞的方向：“总之老板你自己看看呗，就是那个东西了。”
　　“嗯？”
　　顾陌离接过望远镜，调整完刻盘后对着大空洞的深处瞟了一眼。
　　在空洞的底部，一座高大的女神雕像昂然而立，手里捧着一本厚厚的书本，而在观测到对方的瞬间，系统消息就弹了出来。
　　............
　　【物品：女神的残酷】
　　【品质：神话】
　　【装备要求：不可装备】
　　【任务物品：古香巴拉的四秘宝之一，在遥远的过去，古香巴拉经由某种仪式让其获得了不可思议的力量，能够操纵强大的魔兽，并将尸体转变成魔兽，传说它记录了古香巴拉永生的奥秘】
　　...........
　　除此以外，顾陌离的目光还落在了书本的封面正中央上。
　　那是....一条正在吞食自己尾巴的蛇。
　　衔尾蛇。
　　除此以外，在书封上还铭刻着一行字符，通过系统的自动翻译，顾陌离第一时间就读出了其中的意思：
　　【永生是女神最残酷的爱】

第一百七十七章 女神的权威
　　古香巴拉。
　　从森林深处迅速返回的伊莫特纳，没有引起任何人的注意，如一道幽灵瞬间就穿过了城门的守卫，落在城内后，稍微整理了一下衣装，就重新带上了和煦的笑容，走上了香巴拉城的中央街道。
　　“伊莫特纳大人！”
　　“伊莫特纳大人....下午好。”
　　“下午好。”
　　微笑着回应了几位和蔼的香巴拉人后，伊莫特纳的神情越发和蔼了，只是在那和蔼的外表下，隐藏的却是深深的恶意。
　　美丽的香巴拉。
　　永生的香巴拉。
　　每每提到这几个字的时候，伊莫特纳的心中都充斥着无尽的怒火，他甚至恨不得立刻就毁灭这个腐朽的国度。
　　永生？
　　笑话！
　　身为女王书记官，伊莫特纳虽然外表不过一青年形象，但内在却早已度过了不知道多久的岁月，在整个香巴拉城中，他恐怕是仅有的几个从香巴拉还未获得永生的那个年代，一直活到今天的人了。
　　而事实上，虽然香巴拉的民众确实获得了永生，但真正活到今天的人其实只有两个。
　　若是要问为什么？
　　那就有必要引用一句非常具备哲理的话：
　　人被杀，就会死。
　　香巴拉的人民只是获得了不会老去的力量，永生并不代表不死，当心脏被贯穿的时候，他们也是会死的，而历代以来，除了香巴拉的最高层以外，其他绝大部分人，其实都已经不是最初的那批人了。
　　伊莫特纳甚至都不记得他们的名字了。
　　为什么？
　　原因只有一个：魔兽。
　　无穷无尽的魔兽，无尽岁月的折磨，这些摧残了香巴拉的精神，毁灭了香巴拉的意志，一切都是魔兽的缘故。
　　然而.....
　　.....魔兽又是为什么产生的呢？
　　带着深藏于心的负面想法，伊莫特纳快步来到了大空洞，通过身份验证后，很快就顺着边沿的爬梯来到了大空洞的底部。
　　而在那里，一座高大的女神像正捧着酒杯高高举起，脸上还带着温和的笑容。
　　“呵呵。”
　　确认女神像和酒杯无事后，伊莫特纳先是松了口气，随后又是不禁冷笑出声。
　　紧接着，他放平心态，大步走到了女神像的面前，神色毫无敬畏，瞥了眼酒杯底部的字样后更是摇头不止。
　　【女神的爱不为凡人所留】
　　“太贴切了。”
　　“何况凡人又怎么配得到女神的爱？”
　　“无稽之谈。”
　　伊莫特纳深吸一口气，随后闭上了眼睛，无数个岁月来，他每次闭上眼，脑海中都会不禁闪过遥远过去的景象。
　　大批的香巴拉民众，遍地的尸体，燃烧的祭火，高大的女神像。
　　永生仪式。
　　遥远的过去，香巴拉意外得到了这么一个仪式，当时的掌权者，现在的香巴拉女王，决定用那个仪式为香巴拉获得永生，他们信仰女神，举行仪式，献上祭品，最后也得到了想要的永生.....
　　.....但代价却几乎无法想像。
　　仪式的内容在当时被完全封锁，整个香巴拉都沉浸在了获得永生的喜悦之中，没有人去在意仪式的代价。
　　只有自己去调查了。
　　然后他发现了。
　　那个血腥的秘密.....！
　　所谓的永生仪式，根本就是一场巨大的献祭！女神需要的祭品是鲜活的生命，参加仪式的所有人，除了女王以外，全都死了！他们的鲜血染红了整个祭坛！化作了女神酒杯之中的永生之水....
　　这就是香巴拉第一件秘宝的真相。
　　【女神的爱恋】
　　但女神的爱是有时限的，永生自然也是如此，仪式中死去的香巴拉人民，在死后全部转化成了可怕的魔兽！
　　日复一日，年复一年，这些魔兽袭击香巴拉，带走香巴拉人民的生命，然后将他们的性命当做全新的仪式祭品，以此维持香巴拉的永生，就像是一场盛大的戏剧，目的是取悦冥冥中的女神。
　　这就是香巴拉第二件秘宝的真相。
　　【女神的残酷】
　　每每想到这些，想到自己的生命是无数同伴的鲜血铸就的，自己的体内充斥着无数同伴冤魂的怒吼，伊莫特纳都会干呕不止。
　　而这一切的始作俑者。
　　......都是那个女人！
　　高坐在王位上，享受着永生和青春，欺骗了香巴拉民众无数年的香巴拉女王！
　　每次走进那个女人的时候，伊莫特纳都恨不得直接用剑砍下对方的脑袋，但他知道自己做不到，他甚至连披露真相都不行，因为没有人会相信他，和他同时代的老人们甚至都已经战死了....
　　而最重要的，是那个女人的手里还握着香巴拉的第三件秘宝。
　　那是无数年下来，香巴拉人付出了巨大的牺牲，用魔兽的尸体打造出来的秘宝，具备极为强大的破坏力。
　　外形则是一柄黄金权杖。
　　【女神的权威】
　　而香巴拉的第四件秘宝，甚至连伊莫特纳都不清楚具体内容，只知道那件秘宝的名字是【女神的慈悲】
　　慈悲？哈哈！
　　这个香巴拉哪里还有什么慈悲！有的只是遍地的鲜血！有的只是无数岁月下来的罪恶！
　　而鲜血....只有用鲜血才能洗清！
　　第六百六十六次轮回，这一次自己终于掌握了被安置在森林边界的秘宝【女神的残酷】，也借此获得了操纵魔兽的力量，当轮回到来，自己一定要覆灭女王的统治，斩断这名为永生的囚牢。
　　唯一的变数.....应该就是那些宝藏猎人了吧。
　　不过无妨。
　　自己之所以会成为所谓的冒险王，也是“那个人”的授意，虽然之后宝藏猎人们突然进入香巴拉让他有些措手不及，但自己反应神速，还是掌握了一位冒险家的力量，至于剩下的三个冒险家.....
　　....在无数魔兽的滔天大势下也不足为惧。
　　毕竟所谓的宝藏猎人，说到底也不过是一帮逐利之徒罢了。
　　“呼.....”
　　在心中重新整理了一遍自己的计划后，伊莫特纳缓缓睁开了双眼，而就在这时。
　　“你在想什么？”
　　“！！！”
　　猛地转身，伊莫特纳眼中终于是流露出了几分难言的惊骇之色，而在他的背后，大空洞的底部却是悄无声息地多出了一人！
　　“不可能！”
　　出现的人手持黄金权杖，右手带着一枚红宝石戒指，薄纱遮住了她的面容，只露出了一双大海般的深蓝色眼眸。
　　“欧若拉！？”
　　伊莫特纳愤怒中带着几分惊恐地叫出了香巴拉女王的真名，愤怒的是在最意外的时候看到了最意外的人。

第一百七十八章 女神的慈悲
　　伊莫特纳万万没有想到。
　　无数年来一直在皇宫之中深居浅出，极少离开那里的香巴拉女王会出现在这里。
　　最重要的是.....
　　“这个时候你分明应该在午睡....”
　　身为女王书记官，伊莫特纳对女王欧若拉的生活习惯再熟悉不过了，毕竟无数年下来他一直都在负责女王的起居，而根据他的经验总结，这个时候的欧若拉根本不可能来大空洞，除非.....
　　“你在等我！？”
　　“你发现了我的计划？”
　　这个发现让伊莫特纳更加无法接受，在他的理解里，女王欧若拉已经成为了香巴拉堕落的象征，这个女王整天就知道在皇宫中享受牺牲民众换来的青春和美貌，根本就是个尸位素餐的废物.....
　　....但是现在她却出现在了自己的面前。
　　这说明什么？
　　自己的计划从头到尾都在她的掌控之中....？
　　“！！！”
　　出于某种自保本能，伊莫特纳对着女王欧若拉出手了，在外界有着冒险王名号的他，实力其实还要超过冒险者工会的四位冒险家，而让他成为冒险王的，并不是什么奇特的武器和特殊的能力。
　　而是纯粹的体术。
　　掌握了【女神的残酷】后，伊莫特纳虽然还保留着人类的外表，但内在其实就是一头人形魔兽，尽管没有任何超能力，也不会魔法，但光凭自身的体魄，他就是凌驾于四位冒险家的强者。
　　熊的力量，鹰的眼睛，狗的嗅觉，猛虎和狮子的凶恶.....
　　轰！
　　地面被伊莫特纳一脚踹碎，带起了一片如刀刃般锐利的狂风，伊莫特纳的身形仿佛出膛的炮弹，眨眼间就冲到了欧若拉的面前，五指紧捏成拳，一记简单明了的直拳朝着欧若拉的面部呼啸而出。
　　削瘦的身体内爆发出的却是难以想象的力量。
　　这和伊莫特纳“书记官”的身份无疑是截然相反的，但正是如此，这也成为了伊莫特纳最大的遮掩手段，毕竟没有人会想到，一个身材瘦弱，性格温和的书记官，会爆发出如此刚猛的力量。
　　然而.....
　　“伊莫特纳。”
　　咚！
　　强力的直拳在落到欧若拉面庞的前一秒，就被一柄黄金权杖挡住了前路，而在两者接触的瞬间。
　　“啊！！！”
　　难以想象的高温瞬间扩散到了伊莫特纳的整条手臂，若非他后撤得快，恐怕这股高温就要冲入他的大脑了，可饶是如此，他的一整条手臂却已经变得焦黑，高温在手臂骨骼之中来回激荡。
　　这股剧痛甚至足以让伊莫特纳惨叫出声。
　　“....啧！”
　　伊莫特纳没有犹豫，他此时已经清醒地明白：自己的计划完全暴露了，而自己现在毫无疑问是身处敌营！
　　必须逃出去！
　　逃进森林！
　　他没有放狠话，也没有发泄心中的怒火，而是将这些深深埋在心中，后背皮肤开裂，一双羽翼直接长了出来，用力一扇，支撑着他的身体就朝天飞去，同时他还从口袋里抓出了一把黑色沙尘。
　　沙尘撒开，混淆了阳光的照射。
　　这样一来，至少能拖延时间了。
　　【女神的权威】，被欧若拉握在手中的黄金权杖，香巴拉的第三件秘宝，虽然其威力强大无比，可以肆意发射超高温的光束，但相对的，其发动需要依托太阳的力量，只要白天才能使用。
　　若是阳光的照射被干扰，那其力量强度和准度都会下降。
　　毕竟想要击败欧若拉。
　　【女神的权威】就是必须跨过的障碍。
　　问题在于.....
　　“只是这种程度还不够，那根权杖是可以储存太阳之力的....”
　　不过第六百六十六次轮回在即，欧若拉不可能大肆消耗权杖内的力量，而以自己的体魄和在空中的移动速度，只要她能有所顾忌，自己就有很高的几率从那柄权杖的光束轰炸下逃脱出来！
　　想到这里的伊莫特纳催动翅膀，进一步朝着空中疾驰，同时做好了应对欧若拉接下来攻击的准备.....
　　.....但是。
　　欧若拉并没有攻击。
　　她只是默默地站在大空洞的底部，眺望着飞出了大空洞的伊莫特纳，没有被薄纱蒙住的眼眸中，则是流露出了几分遗憾之色。
　　是在遗憾让自己逃走了么？
　　哈啊！
　　活该！
　　等着吧！本来的话，自己还打算在计划发动以前，哪怕没有办法破坏【女神的爱恋】，至少也想办法带走，不过既然被发现了，那就一不做二不休，从正面用无尽的魔兽将香巴拉彻底吞没吧！
　　和以前的轮回不同，以前的轮回其实只是另类的永生仪式，在【女神的残酷】控制下，刚好卡在了一个香巴拉可以承受的阶段，但是这次，在自己的操纵下，魔兽将是十个香巴拉也无法阻挡的！
　　等自己击溃了香巴拉，消灭欧若拉，抓出还剩下的那几个参加过永生仪式制定的老人，就能重塑香巴拉了！
　　到时候再故意卖个破绽给香巴拉里自己看好的那几个年轻人，让他杀了自己，再将【女神的残酷】托付给他好了.....不过【女神的爱恋】还有永生仪式的秘密，自己必须要彻底地毁灭掉！
　　绝不允许这样的轮回再次发生！
　　美丽的香巴拉....
　　古老的香巴拉....
　　我的家.....
　　在空中盘旋了一阵，引来了不少香巴拉人和宝藏猎人注视后，伊莫特纳闭上双眼，再度睁开，最后义无反顾地振翅离开了香巴拉，朝着魔界之森的最深处飞去。
　　..............
　　直到伊莫特纳消失在自己的视野后，欧若拉才收回了视线。
　　咚！
　　【女神的权威】在地上轻轻一敲，无形的力量席卷了整个大空洞底部，如同掀起了一层面纱，将空洞最边缘角落的一团空气震开，波纹荡漾，在被揭开的面纱背后，是两个面露尴尬之色的人影.....
　　取名废和龙傲天。
　　“呃....您，您好啊....女王殿下，我们只是路过....听说这里很适合看太阳我们才来的....”
　　取名废现在恨不得一把掐死身旁的龙傲天。
　　你说这话谁信呢！
　　“看太阳？不错的想法。”
　　出乎意料的是，欧若拉的语气里并没有秘密被人看到的愤怒，也没有杀人灭口的意思，声音在大空洞底部回荡，带着几分空灵：“只是香巴拉早就没有真正的太阳了，在这里什么也看不到。”
　　没有真正的太阳了？
　　什么意思？
　　取名废的眼神瞬间就犀利了起来，但考虑到当前的处境，他实在是不太好追问。
　　“你们走吧。”
　　欧若拉也没有多说的意思，只是挥了挥手，和之前在皇宫中看到的那位女王判若两人，既不冷漠也不呆板。
　　“第六百六十六次轮回就要到来了。”
　　“你们若是愿意留在香巴拉对抗魔兽，就留下来，若是想离开，那就在安排好的住宿里静静等待吧。”
　　“明天深夜过后，一切都会结束了。”
　　“为什么？”取名废下意识地开口问道。
　　“因为.....”
　　欧若拉看了眼取名废二人，声音空灵：“.....这是女神的慈悲。”

第一百七十九章 奸细，你一定是奸细！
　　“永生是女神最残酷的爱.....”
　　“残酷么？”
　　顾陌离放下望远镜，开始仔细思索起了已有的线索，既然森林边界这边的大空洞有一件秘宝，那香巴拉城里那个大空洞估计也有一个，而香巴拉城的皇宫作为政治中心，应该也会有一个。
　　至于最后一个....会出现在哪里顾陌离就猜不出来了。
　　但无论如何。
　　“看来这所谓美丽的香巴拉，故事并没有那么美丽啊。”
　　“不如说正好相反。”
　　“很可能比较黑深残....”
　　顾陌离的自言自语显然引起了华琼的好奇心：“老板你有什么头绪了么？”
　　“没有。”
　　“这么点线索能有个屁的头绪，全都是猜测而已，恐怕还有相当一部分线索是只有在香巴拉城那边才能得到的...”
　　“这样啊。”
　　无视了华琼有些失望的自语，顾陌离继续开始思考了起来。
　　按照自己最初的猜测，四件秘宝里至少有三件的功能，分别是获得永生，操纵魔兽，还有对抗魔兽。
　　而眼前这件【女神的残酷】显然就是操纵魔兽的。
　　再考虑到之前那个变成了黑猩猩的龙套猎人，这件秘宝恐怕还可以让尸体变成魔兽，加上自己之前得到的【破旧的挂坠盒】，总结一下，所谓的魔兽，极有可能是香巴拉死去的那些民众变成的。
　　但是这样一来，一个新的问题就出现了。
　　最初的魔兽是怎么来的？
　　要知道，魔兽的诞生和香巴拉的永生是同时出现的，既然如此，魔兽的诞生会不会和永生的真相有关系？
　　得到永生的同时，香巴拉也死去了大量的人，而这些人成为了魔兽？类似祭品一样被高层给牺牲掉了？
　　若真是如此、
　　“那确实称得上残酷。”
　　“而且还是个相当不错的动机啊....”
　　在发现伊莫特纳就是魔兽背后操纵者后，顾陌离的心中一直存在这么一个疑问，那就是伊莫特纳为什么会是幕后黑手。
　　从地位来讲，伊莫特纳可谓是一人之下万人之上。
　　从金钱来讲，有地位的伊莫特纳不可能缺钱。
　　从寿命来讲，伊莫特纳早就永生了，而且是高层，不可能和底层的战士一样有几率被魔兽给干掉，更别说他还有冒险王罗伦的身份，真要打起来，恐怕魔兽还奈何不了这位看似瘦弱的书记官。
　　换而言之，伊莫特纳完全没有暗中操纵魔兽，对付香巴拉的动机。
　　但是.....
　　“如果香巴拉获得永生的时候真的牺牲了一大批人，这里面又恰巧有伊莫特纳的亲人之类的话，伊莫特纳的动机就很好解释了，毕竟仇恨是不会被时间磨灭的，反而会随着时间的流逝变得越来越深....”
　　如果取名废在这里的话，可能已经忍不住骂人了。
　　因为他和龙傲天冒着生命危险好不容易才打听到的情报，顾陌离光凭着一个【女神的残酷】和仅有的那么点情报，居然就这么一步步推理出来了，虽然细节上还有欠缺，但结果却是大同小异。
　　这是何等的卧槽？
　　作弊吧！
　　不过此时的顾陌离并不知道自己的推论几乎完美命中了真相，虽然他很有信心，但终究没有证据支撑。
　　所以他没有将这份猜测说出口。
　　而且最重要的是.....
　　“香巴拉的第四件秘宝究竟有什么功能？”
　　“如果能知道这一点的话，也许就能拼凑出真相了...”
　　轰隆隆！
　　骤然间，一阵轰鸣声和此起彼伏的兽吼将顾陌离从思考中唤了回来，放眼望去，就在大空洞的边缘地带，烟尘弥漫，一道背生双翼的身影有些蹒跚地走了出来，赫然是之前离去的伊莫特纳！
　　看到对方的第一时间，顾陌离就明白了过来。
　　他是逃出来的！
　　身份被发现了！？
　　谁做的？取名废和龙傲天他们么？
　　“呆愣着做什么！”
　　伊莫特纳的怒吼声在大空洞四周回荡开来，双翼从他的背部连根脱落，掉在地上后迅速化作了一阵飞灰。
　　另一边，在斯奈克的带领下，诸多宝藏猎人纷纷聚集了过来，顾陌离三人自然也跟了上去，不过为了尽量低调，三人都缩在了队伍的最边缘，可即便如此，伊莫特纳的目光依旧落在了他们身上。
　　“....你们！出来！”
　　“啧。”
　　暗自咂了咂嘴后，顾陌离抬起头，脸上洋溢起了堪称狗腿子的谄媚笑容，一步一颠地朝着伊莫特纳走了过去。
　　“老大有什么事情要吩咐么？”
　　“.........”
　　伊莫特纳死死地盯着顾陌离，似乎想从他的身上看出什么一样。
　　事实上在回来的路上他已经思考过了。
　　为什么自己会被欧若拉女王发现？
　　明明之前一直隐瞒得很好.....仔细想想，也只有可能是眼前这个男人了，他是女王安排的奸细么？
　　但是他身上的刻印依旧在运作中。
　　按理来说，只要他有背叛自己的想法，应该就会立刻被刻印吞噬，从此沦为无理智的魔兽才对啊。
　　这么说不是他？
　　那究竟是怎么回事？
　　伊莫特纳心念急转，很快他就想到了顾陌离之前提到的所谓“隶属王国的精锐战士”，莫非是他们发现的？
　　说起来，为什么这个男人会知道宝藏猎人中有隶属王国的精锐战士？明明身为冒险家的斯奈克都不知道.....
　　....除非他们是一伙的！
　　仔细想想，如果他们是一伙的，那就可以解释了！这个男人被自己控制以前就将消息传播了出去，然后用同伴的消息引诱自己回香巴拉，在让同伴联合欧若拉女王，在大空洞暗中埋伏自己！
　　....我靠！
　　定然是如此！
　　好险啊！
　　得亏我伊莫特纳经验丰富手段众多，否则就被干掉了！
　　整理完思绪后，伊莫特纳心中顿时生出了一股无名怒火，不过他并没有直接出手干掉眼前的这个“奸细”。
　　“...你叫阿冷对吧？”
　　“是啊老大！”
　　伊莫特纳冷笑一声：“很好，我已经见到你所说的那两个王国精英战士了。”
　　其实并没有。
　　“所以我现在打算给你一个任务。”
　　“请老大吩咐！”
　　伊莫特纳盯着顾陌离的双眼，一字一顿地说道：“那两个王国的精英战士就由你来解决，没有问题吧？”
　　顾陌离登时大喜：“当然没问题！”
　　伊莫特纳：“？？？”
　　好像和自己想象中的反应不太对....不对！这一定是伪装！
　　装！你就硬装！
　　没想到吧！其实你的计划早就被我发现了！

第一百八十章 如此如此，这般这般
　　伊莫特纳内心里冷笑不止，表面上却是露出了一副和煦的笑容。
　　“很好。”
　　“我很看好你，不过我要事先提醒你，若是之后你没有杀死那两个来自王国的战士，你的下场会非常惨....明白么？”
　　“明白！”
　　看着一脸兴奋，仿佛已经迫不及待的顾陌离，伊莫特纳有些无言。
　　....我猜错了？
　　不可能！这人绝对是奸细！否则无法解释自己被女王发现的理由！
　　伊莫特纳自然不可能接受“自己其实早就被女王发现了”这种可能的，所以他只能从外界寻求借口，而找来找去，也只有顾陌离一人符合条件，几番脑补之下，他自然是坚定了这个结论。
　　“哼，明白就好。”
　　伊莫特纳撇开视线，又看向了斯奈克等人：“明天深夜，第六百六十六次轮回将会到来，到那个时候，魔兽的力量将会达到最巅峰，我给予你们的刻印也会提升你们的实力，不要让我失望！”
　　“是！”
　　生死尽在他人之手，以斯奈克为首的宝藏猎人们自然知道该怎么办，登时就是一阵整齐划一的应和声。
　　“很好，都下去吧！”
　　留下最后一句话后，又充满深意地看了顾陌离一眼，伊莫特纳旋即大步前往了大空洞所在的位置。
　　而在目送伊莫特纳离开以后，顾陌离三人的麻烦就来了。
　　“你是谁？”
　　斯奈克神色阴冷，直接拦住了本想回去的顾陌离，翡翠色的独眼中闪烁着妖异的光芒，死死盯住了顾陌离。
　　“啊？”顾陌离面色不变：“我是宝藏猎人啊。”
　　“不对。”
　　斯奈克神色不变，眼中的光芒愈发诡异：“你对伊莫特纳说，宝藏猎人之中混着王国的战士？你是怎么知道的？”
　　“无可奉告。”
　　“....！”
　　顾陌离简单直接地回答让斯奈克眼中凶光大盛，魁梧的身子略微前倾，仿佛下一秒就会如猎豹一般扑杀上前。
　　但顾陌离却是依旧那副无所谓的模样。
　　“呀喝？”
　　“怎么？你还想动手不成？”
　　“你....”
　　“你什么你？别忘了，我可是被伊莫特纳大人发放了任务的！你要是碰伤我的话，我可能就完不成伊莫特纳大人的任务了，到时候这份罪过你担当的起么？而且别忘了我们现在可是一个阵营的。”
　　“大家都是同伴，你刻意动手打伤我的话，往小了说，那是当众破坏公司上下团结友爱的氛围，打压新入职的优秀员工，往大了说，那就是敌方打入我军内部的奸细！我警告你不要乱来啊！”
　　“...........”
　　斯奈克气得脸都红了。
　　“哼！”
　　“一口一个伊莫特纳大人....你倒是做狗做得很习惯嘛。”
　　“嗯？”
　　一听这话，顾陌离原本嚣张的表情顿时一变，他先是看了看四周，接着压低身子，轻声说道：“莫非斯奈克老大你已经找到了脱离伊莫特纳这狗贼控制的办法？若是如此，我可助老大一臂之力！”
　　“.....当然没有，那刻印根深蒂固，完全无法驱逐....”
　　“那你说个屁啊！”
　　话音未落，顾陌离已经重新挺起了刚刚弯下的腰：“你这扑街！有伊莫特纳大人罩着我，你有本事就动我一根手指头？”
　　“.......”
　　你脸变得好快啊！
　　别说是斯奈克，就连他一旁的属下，还有顾陌离身后的华琼和糟糕哥，都被顾陌离这一通翻脸不认人的操作给惊到了。
　　“只会呈口舌之利，总会付出代价的。”
　　“你不敢打我。”
　　“你真以为我不敢打你？”
　　“我真以为你不敢打我。”
　　“你....！”
　　“你打我啊！”
　　“哼！我不和你这小人计较！”
　　斯奈克灰溜溜地走人了，而顾陌离还在他背过身的时候对他做了个鬼脸，甚至朝着地上吐了口口水。
　　“冷哥....用不着这么拉仇恨吧....”
　　“对啊，万一他到时候对我们悄悄下绊子....”
　　“你们懂个屁。”
　　顾陌离白了华琼和糟糕哥一眼，随后拉着华琼的手，让糟糕哥跟上，重新回到了大空洞的边缘坐下。
　　然后他才开口解释道：“我那是在试探对方，否则我闲着没事去挑衅他干什么？”
　　“呃...那老板你试探到什么了？”
　　“哼。”
　　顾陌离冷笑一声：“啥也没试探到。”
　　“原来没有啊！”糟糕哥终于忍不住吐槽了。
　　“肤浅！”
　　顾陌离撇了撇嘴：“因为我没试探到，所以我才试探到了，明白么？”
　　华琼和糟糕哥很实诚地摇了摇头：“不明白。”
　　“没事，脑子不够好使的人就不用强迫自己去明白了。”
　　“喂！”
　　没有理会抱怨的华琼和糟糕哥，顾陌离直接起身，往森林内部走去，期间自然引起了斯奈克的注意，不过对方瞥了他一眼后，也没去管，至于周围的魔兽，在刻印的帮助下也没理会顾陌离。
　　....这些笨蛋。
　　走进森林，确认没有人跟着后，顾陌离解开了玩家的服装设定，一身漆黑的铠甲立刻覆盖了他的全身。
　　帝国制式单兵战术铠甲。
　　代号【卫兵】
　　这件铠甲的功能非常丰富，是集帝国科技于一体的大成之作，虽然完成度不高，也还有提升的余地，但依旧非常有用，这么多个剧本下来，这件装备也一直都是顾陌离最倚重的装备之一。
　　而最重要的是，这件铠甲身上其实是具备通信和认证功能的，简而言之，穿上它的顾陌离，可以用它来联系同样拥有类似铠甲的帝国士兵和长官，同样相对的，帝国的人也可以透过铠甲联系顾陌离。
　　而事实上。
　　顾陌离先前之所以立刻找上取名废二人，商讨好自己前去森林调查的计划，就是因为自己在觐见女王的时候。
　　自己的铠甲出现了【发现上级机体】的提示。
　　这说明了什么？
　　说明在这批宝藏猎人之中！至少有一个人身怀和罗萨斯一样的将军级别铠甲！
　　对方显然也发现了顾陌离，还特地发来了认证和通讯请求，但顾陌离之前一直都无视了，急匆匆地离开香巴拉，也是为了防止对方借助铠甲间的联系找上自己，至于那个神秘人的身份问题....
　　....顾陌离有八成的把握，绝对是四位冒险家之一！
　　拜此所赐，在确认有帝国的人混入宝藏猎人后，顾陌离在遇上伊莫特纳时，才会迅速说出“王国的奸细混在宝藏猎人之中”这么一个谎言，甚至如果仔细思考的话，这句话都不一定是个谎言。
　　所以刚才顾陌离才会特意挑衅斯奈克，想要试探对方是不是王国的人。
　　“滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴.....”
　　“叮....”
　　铠甲的头盔内部，一阵通讯忙音过后，传来了信号接通的轻响，再接着，一道明显经过处理的电子音就传了过来。
　　“你是谁？之前为什么不接受认证和通讯？”
　　开头第一句就是最简洁的质问。
　　“报告长官！”
　　顾陌离整理思绪，用军人般的语气说道：“下官杰克·艾马森！驻王国秘密部队，第一小队队长！之前不接受认证和通讯，是因为我的处境并不好，这涉及到整个香巴拉最深层次的秘密！”
　　“....我没听过这个小队，你说得处境是什么意思？”
　　“是这样的长官.....”
　　如此如此，这般这般。
　　等顾陌离回到大空洞边缘的时候，脸上已经挂上了一抹荡漾的笑容。

第一百八十一章 让世界感受痛苦
　　一天的时间很快就过去了。
　　有关“女王书记官”叛变的消息并没有传开，但或许是所谓的“第六百六十六次轮回”即将到来，整个香巴拉都弥漫着一股紧张的气氛，就连那些宝藏猎人，也被这种紧张的氛围给影响了。
　　就连留在香巴拉的三位冒险家，都各自行动了起来。
　　沙漠游侠维克托。
　　深海送葬者格兰妮。
　　墓地亡灵德林艾克。
　　这三人分别占据了香巴拉的三个区域，维克托在皇宫附近操练亲卫队，格兰妮则是加入了守城部队，大马金刀地坐在了香巴拉的城墙上，德林艾克则是在自己的实验工坊里不知道在做些什么。
　　随着第二日深夜的到来，皎洁的月光取代了辉煌的太阳，洒在香巴拉的土地上。
　　而就在皇宫的最深处，之前接见诸多宝藏猎人的大厅背后，存在着一间秘密修建的密室。
　　密室的中央，摆放着一尊巨大的女神像，女神将左手放在小腹上，右手握拳伸出，中间却又留出了一点空隙。
　　香巴拉的女王欧若拉此时正站在了女神像的面前。
　　“呼.....”
　　这位年轻貌美的女王将手中的黄金权杖缓缓举起，而后放入了女神像右手的空隙中，权杖穿过空隙，最后在女神像的基座上用力一顿，沉重的闷响在密室中回荡，伴随而来的还有刺目的金光！
　　权杖只有被“女神”掌握在手的时候，才称得上是真正的秘宝！
　　【女神的权威】！
　　黄金权杖上，一排排的人民祭祀图画显现，勾勒在一起，透过不同的角度，又能看出一行小字来。
　　【破晓的黎明是女神的权威】
　　“六百六十六次的轮回将在这里迎来终结....！”
　　轰隆隆！
　　金色的光芒仿佛洪水决堤，在充塞了整个密室以后，又从墙壁的缝隙之间透出，紧接着穿过皇宫的天花板，拔地而起，撑起了一道通天光柱，最后在香巴拉城的正上方如烟花一般猛地炸开。
　　一时间金色的盛景覆盖了整个香巴拉，将深夜的香巴拉照得如同白昼。
　　“是女王的力量...”
　　“神明的恩惠！”
　　“喔噢！”
　　香巴拉城内，无数民众纷纷欢呼了起来，包括守城的战士们，都高举起了手里的兵器，享受着金光的洗礼。
　　包括正处于香巴拉城内的取名废和龙傲天两人，也得到了系统的提示。
　　【恭喜玩家“没错我是取名废”】
　　【恭喜玩家“我叫龙傲天”】
　　【你们成功得到了来自女神“欧若拉”的庇护，全属性提升百分之三十，攻击附加灼烧伤害，造成的伤口恢复难度大幅提升，生命恢复速度提升百分之五十，同时对邪恶生物有特攻效果】
　　“好起来了啊.....没想到香巴拉阵营这里还有这种特效。”
　　“不过考虑到游戏的公平性。”
　　“魔兽那边应该也差不多吧....”
　　与此同时。
　　就在森林边界的大空洞底部，女神雕像旁，伊莫特纳双眼紧闭，神色严肃地将右手放在了【女神的残酷】之上，这件秘宝的外形是一本厚厚的书籍，此时封面翻开，书页不断哗啦啦地翻动。
　　【永生是女神最残酷的爱】
　　“这个世界不存在慈悲。”
　　“这次我必将斩断永生的牢锁！”
　　“香巴拉不需要女神的爱！”
　　轰隆隆！
　　黑色的书页之中，一点点微光弥漫开来，最后化作一枚光球被伊莫特纳抓在手中，被他一把扔向天空！
　　黑色的光芒迅速冲出了大空洞，最后在整个大森林的上空轰然炸开，黑色的雨点洒落在了整个森林乃至森林中的魔兽身上，一时间，无数的魔兽怒吼声此起彼伏，仿佛浪潮一般汹涌而至。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【恭喜玩家“福尔华生”】
　　【恭喜玩家“糟糕糟糕糟糕”】
　　【你们成功得到了来自女神“欧若拉”的庇护，全属性提升百分之三十，攻击附加腐蚀伤害，造成的伤口恢复难度大幅提升，生命恢复速度提升百分之五十，同时对邪恶生物有特攻效果】
　　“原来还有加成啊....结合香巴拉那边的特效，他们那边也应该也一样吧？”
　　“不过为什么我们这个特效对邪恶生物有特攻啊。”
　　“也是。”
　　“我还以为我们是邪恶侧的呢....”
　　就在华琼和糟糕哥互相商讨这个阵营加持的时候，顾陌离已经爬到了周边的一棵大树的树干上，只见他勉强在树干上站稳后，双手叉腰，俯视着下方的众人，接着发出了一阵杠铃般的笑声。
　　“呼哈哈哈哈哈！”
　　笑声猖狂至极，直接吸引了无数人的注意，就连少数魔兽都转头看向了顾陌离。
　　“他在那里做什么啊？”
　　“不知道....”
　　华琼面露咪疼之色，虽然嘴里说着不知道，但好歹她也是和已经顾陌离共事过一段时间的人了，对于这个男人的秉性，华琼自问还算颇为了解，听着这杠铃般的笑声，她其实心中已经有猜测了。
　　但愿不是......
　　“看啊！人类就像蝼蚁一样！”
　　.....当我没说。
　　无视了周围人看傻子一样的表情，顾陌离自顾自地站在黑色的光点之中，享受着这种正邪大战加天地异象的展开。
　　这真是.....
　　“浪漫啊。”
　　顾陌离觉得自己快要被眼前的一幕给感动到了。
　　之前也说过了，顾陌离是一个社会性适应不良综合征患者，在平淡无奇的生活中他寻找不到人生的激情和感动，所以他才会选择成为一个私家侦探，所以他才会选择沉浸在游戏的世界之中。
　　一切都是为了寻找浪漫和感动。
　　他喜欢侦探故事里名侦探和罪犯的智斗，也喜欢武装分子和反恐精英间的枪斗，喜欢看燃向的电影，卖萌番也不介意，沉迷抽卡不可自拔，在现实中，他无法做出那些不符合“社会常识”的事情。
　　但是在【英雄试炼】里就不一样了。
　　在这里，他可以尽情地享受感动，也可以尽情地大吼大叫，可以离经叛道，可以去和来自五湖四海的玩家们互相厮杀，也可以和剧本里的NPC勾心斗角，还可以来一发紧张刺激的抽卡。
　　他在现实中无法得到的，在游戏里可以得到的，【英雄试炼】都能满足他。
　　实在是太棒了！
　　现在他要撤回前言。
　　如果上天再给他一次机会的话.....
　　“我还是会下载这款垃圾游戏的吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　激昂的情绪让顾陌离的状态再度进入了抽风状态，眺望着远处香巴拉城，沐浴在伊莫特纳创造的黑色光雨中，看着下方无数的人影，感受着他们仰视的目光，顾陌离觉得自己必须得说些什么来衬托一下气氛。
　　然后他用短短两秒就想到了合适的台词。
　　于是他缓缓张开双臂，做出了怀抱天空的姿势，声音铿锵有力地在森林中回荡开来。
　　“感受痛苦吧，考虑痛苦吧。”
　　“接受痛苦吧，了解痛苦吧。”
　　“不知道痛苦的人，无法理解真正的和平！”
　　“从现在开始，让世界感受痛苦！！！”

第一百八十二章 六百六十六次轮回（一）
　　“吼-----！！！”
　　凶性十足的叫声从森林深处席卷而来，此起彼伏，一双双深红的眼眸更是在树林的阴影中闪烁。
　　而几乎同时，香巴拉全城都响起了刺耳的钟声，在钟声的号召下，除了十二岁以下完全没有战斗力的极少数幼童外，不论男女，全部都穿上了甲胄，拿起了兵器，战意十足地走上了城墙。
　　当！
　　钟声回荡的同时，香巴拉人民的怒吼也随之响起。
　　“伟大的女神庇佑着我等！”
　　“在女神的注视下！”
　　“消灭魔兽！”
　　且不谈这背后究竟有什么阴谋，单单此时此刻，香巴拉人民所展现出的高昂斗志，也足以令人动容。
　　因为这并非是突如其来的战斗，而是延绵了无数年的轮回，古香巴拉这么多年下来一直都在承受着魔兽的进攻，牺牲可以说是家常便饭，饶是如此，香巴拉却依旧没有堕入自暴自弃的深渊。
　　它的民众也始终充满了希望和斗志。
　　不可否认，这是一种难以想象的精神，但同时.....
　　.....这也让伊莫特纳几乎痛不欲生。
　　“香巴拉是一个伟大的民族。”
　　走在魔兽的最前列，伊莫特纳眺望着远处的香巴拉城墙，看着城墙上无数自己的同胞们，眼中满是悲怜。
　　“但这个民族却被女王给毁了。”
　　“为了所谓的永生，将这个民族置于无止尽的折磨之中，无数年下来，我们的文明毫无进步，我们的思想完全停滞，无数的人民死去，死去后化作魔兽，又反过来杀害同胞，无异于自相残杀....”
　　“....而那个女人，却毫无忏悔之心。”
　　“不可原谅。”
　　“名为永生的囚牢必须被斩断。”
　　“就从.....”
　　“....今日开始！”
　　伊莫特纳深吸一口气，【女神的残酷】此时已经被他捧在手上，书页哗啦啦翻动，像是吹响了进攻的号角。
　　“出发！”
　　轰隆隆！
　　魔兽铺天盖地，狮子，猛虎，猩猩，犀牛，苍鹰，蝗虫，毒蛇，蜜蜂，只要是森林内存在的生物，此时全部倾巢而出，以前六百六十五次轮回无法媲美的规模，朝着香巴拉的城墙奔袭而去。
　　“举盾！弓箭手上前！准备迎战！”
　　“喔噢！”
　　香巴拉城上，一批批的弓箭手站出，手里抓着刻有铭文的弓箭，上面带着【女神的权威】的加护，每一箭射出，都能在空中引爆，因此产生的火焰足以烧毁蝗虫和蜜蜂等高密集昆虫的进攻。
　　而持盾的勇士们则是稳稳扎根在城墙上，长枪从盾墙的缝隙间刺出，将扑杀上来的猛兽刺穿，此时的香巴拉军阵，在得到加护以后，战斗力和之前顾陌离看到的已经完全不是一个档次了。
　　不过即便如此，魔兽群中，类似犀牛，山猪等体型巨大的魔兽却是走了出来，从后方加速狂奔，凭借着狂猛的冲击力和厚实的表皮，硬是冒着箭雨，如攻城锤一般撞击在了香巴拉的城墙上。
　　咚！一时间天摇地动。
　　城墙上，原本坚如磐石的盾阵都是摇摇欲坠，整个香巴拉城哪怕得到了加护，也是出现了一道道肉眼可见的龟裂。
　　然而类似这样的魔兽冲击，在魔兽群中根本就是取之不尽用之不竭，不一会儿，新的一批超巨大魔兽已经走了出来，红着双眼，每一步都足以引起大地震颤，咆哮着撞向了香巴拉的城墙。
　　而就在这时.....终于有人看不下去了。
　　“停下！”
　　迅猛的刀光从城墙上飞出，如浪潮一般接二连三地斩落，当场就将冲杀上来的魔兽全部凌迟，飞散的肉块和鲜血染红了城墙和周遭的土地，也惊得不少魔兽倒退，为来人让出了一片空间。
　　“我还是第一次状态这么好....”
　　“爽快！”
　　格兰妮摆动手臂，挥了挥手里的弯刀，随后目光跨过无数魔兽，直接落在了伊莫特纳和斯奈克的身上。
　　“...伊莫特纳！你出来！”
　　“进攻。”
　　伊莫特纳完全无视了格兰妮的点名，只是继续冷漠地发布命令，而在他的身旁，斯奈克嘴角微微一抽。
　　“对方也是冒险家....就由我去吧？”
　　“可以。”
　　得到伊莫特纳准许后，斯奈克眼中不禁闪过一丝兴奋之色，随后大步朝着格兰妮的方向冲杀了过去。
　　“吼----！”
　　一边狂奔，斯奈克的身形一边变化，不一会儿，他就化身成了一头人形巨狼，虽然体型不如之前的犀牛和山猪，但冲击力却是有过之而无不及，只是一个眨眼，就一路冲到了格兰妮的面前。
　　“早就看你这娘们不顺眼了....去死！”
　　“斯奈克....哼！”
　　锋锐的弯刀和凶狼的利爪碰在一起，可惜后者的体型更大，相比之下略显娇小的格兰妮虽然抗住了攻击，却没能抗住那股冲击力，整个人被斯奈克带起，狠狠撞击在了身后香巴拉的城墙上。
　　而这一下就成了压垮骆驼的稻草。
　　原本就摇摇欲坠的城墙，彻底被撞出了一个窟窿，无数的魔兽就像是闻到了香饽饽一样朝着窟窿涌了过去。
　　然而就在这时.....
　　“神砂岚！”
　　“喝啊！”
　　肉眼可见的利刃风暴从窟窿的位置席卷而出，直接将冲上来的魔兽们覆盖，效果丝毫不
　　逊色于之前格兰妮的刀光，一通席卷下来，除了少部分皮糙肉厚的，其他的魔兽无一例外全都被绞成了肉沫。
　　“果然主角就是应该在这时候出场呀！”
　　城墙缺口处，龙傲天一边活动着手臂，一边大步走了出来，脸上还带着“主角总是会在最后关头压轴出场”的表情，而在他的身后，取名废则是耷拉着脑袋，一双死鱼眼迅速扫过魔兽群。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，伊莫特纳下意识地皱了皱眉，因为他不认识龙傲天，不过很快他就反应了过来：“这就是你所说的两位王国战士了吧？阿冷先生，别忘了你之前说过的话，现在轮到你出手了。”
　　“当然！”
　　顾陌离在伊莫特纳冷漠的注视下大步向前，脸上洋溢着充满斗志的笑容：“对面那俩扑街仔就交给我吧！”
　　话音未落，取名废的目光就已经落在了顾陌离的身上，随后嘴角一扯，露出了一个“不出我所料，你这浓眉大眼的果然叛变了！”的表情，紧接着就听见取名废对身旁的龙傲天嘀咕了几句.....
　　“喔噢！好！”
　　片刻过后，龙傲天就露出了恍然大悟的神色，随后挽起了双手袖子，迈开脚步，直接朝着顾陌离的方向冲了过来！
　　.....嗯？
　　这啥意思？擒贼先擒王？未免也太小看我顾某人了吧！
　　你以为我会怕你么？
　　看招！
　　顾陌离冷笑一声，然后拍了拍身旁的华琼的肩膀：“这个人就交给你了！”

第一百八十三章 六百六十六次轮回（二）
　　战斗一触即发。
　　尽管有龙傲天的插手，但缺口放在那里，区区一个人根本挡不住，而在猛兽的冲击下，鏖战了半个小时左右，香巴拉阵营就不得不放弃了城墙阵线，被迫进入了香巴拉城中，和魔兽展开巷战。
　　尤其是双方阵营的高级强者，更是各自捉对展开了厮杀。
　　格兰妮和斯奈克。
　　取名废和顾陌离。
　　龙傲天和华琼。
　　不过随着时间流逝，其中一方逐渐就被压制住了。
　　被压制的.....
　　.....是顾陌离和华琼。
　　格兰妮和斯奈克倒是打得难分难解，但相对而言，华琼和顾陌离这边，颓势却是越来越明显了。
　　“这样下去不就完犊子了么....”
　　“根本看不到目标啊。”
　　顾陌离一边嘀咕，一边扫视着战场，而此时的战场，取名废已经不见踪影，取而代之的则是全身金光乱冒的龙傲天，而透过玩家的数据视角，顾陌离和华琼可以清楚地看到龙傲天此时的状态。
　　“初级速度提升，初级筋力提升，初级皮肤硬化，初级魔法抗性。”
　　“恢复速度略微提升。”
　　五种BUFF在龙傲天的面板上熠熠生辉。
　　这怎么玩？
　　想也知道，这不可能是龙傲天自身的能力，如此想来，自然只能是取名废的缘故了，对方似乎是个奶妈类型的辅助玩家啊。
　　在理解到这一点后，顾陌离立刻就打算找出取名废的位置，团战先杀奶妈的道理他不可能不懂。
　　但问题在于.....找不到人。
　　“用技能之类的东西躲起来了吧....啧！”
　　顾陌离的猜测很正确。
　　战斗一开始，取名废就默默地开启了【视觉欺诈领域】，然后对龙傲天使用了自己的装备技能。
　　.................
　　【装备卡：全能辅助宝典】
　　【品质：完美】
　　【等级：D】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+500，神秘+850】
　　【装备要求：神秘E】
　　【特性：可以对单一目标同时施展五种辅助魔法，提升目标的速度，攻击力，防御力，魔法抗性以及恢复速度】
　　【真言术：制造一层可以吸收伤害的护盾，不可对自身使用】
　　【绝望祈祷：瞬间回复目标一定生命值，不可对自身使用】
　　【备注：这本宝典的主人是一位传奇牧师，在他的辅助下，哪怕是一个见习骑士，都能和圣骑士过两招，但辅助得越久，这位牧师越发现，辅助是有极限的，最后他用一根重达五十斤的法杖替换了这本宝典.....】
　　..................
　　虽然这件装备只有完美品质，但对取名废而言，其效果绝对不比传说来得差，从加成角度上来讲更是实用无比。
　　在这个基础上。
　　战斗拖得越久，龙傲天就越战越勇，华琼这边也越打越头痛，顾陌离倒也不是没出枪帮过忙，但没什么用处，而替身有作用范围，龙傲天却又不在一处战场颤斗，而是边打边在四处游窜。
　　“老板！不能再这样下去了！”
　　“我知道！”
　　顾陌离一边安慰华琼，一边迅速扫过整个战场，想要找到破局的办法，但取名废隐藏得相当好，开启【视觉欺诈领域】后，他不仅仅避开了玩家，也避开了地上的魔兽和香巴拉战士，以至于根本找不到蛛丝马迹。
　　“喝啊！看招！”
　　“旋转木马！死亡过山车！会发光的摩天轮！”
　　嘴里一边说着完全不搭边的招式名，龙傲天一边摆动双臂，先后出招，硬是靠着一双肉掌打得华琼步步后退，招式和嘴炮上的双重打击，气得华琼脸色通红，一副下一秒就要爆发的模样。
　　事实上她也确实留有余地。
　　称号【近战法师】。
　　若是开启这个称号的技能，华琼有信心挽回颓势，但问题在于，龙傲天的增幅只要取名废还活着就不会消退，但自己的技能加持却是有时间限制的，华琼没信心在时限之中解决掉龙傲天。
　　而就在顾陌离还在思考对策，华琼已经有些按耐不住的时候....
　　“急急如律令！”
　　“喝！”
　　一道金色的光芒落在了华琼的身上，迅速增强了她的防御，仿佛套上了一层无形的盔甲。
　　“喔噢！”
　　是糟糕哥！
　　这位从进入剧本以来一直在划水的玩家终于站了出来！
　　“唔....”
　　察觉到华琼的变化后，龙傲天登时看向了糟糕哥的方向，随后迈开脚步，居然舍下华琼朝着糟糕哥冲了过去！
　　团战先杀奶妈是众所周知的道理。
　　然而....这一点早就被顾陌离算到了。
　　砰！砰！砰！
　　三发魔弹一闪而过，将龙傲天的冲势拦了下来，赫然是顾陌离的魔弹，魔弹在空中划过一道道优美的弧度，在拦下龙傲天的同时，还拐了个弯，分别朝着龙傲天的胸口，头部，还有下体飞去。
　　“......嘶！”
　　前俩发魔弹龙傲天还满不在乎，最后一发却是让他倒抽一口凉气。
　　“卑鄙小人！出招居然如此阴险毒辣！”
　　对顾陌离怒目而视的同时，龙傲天也是双手摆动，带着拳套的双手分别护住了脑袋和下身，魔弹落在拳套，居然没能将其穿透，而是在拳套上轰然炸开，至于剩下瞄准胸口的那一发魔弹.....
　　“真言术！”
　　一层无形的护盾在龙傲天胸前张开，将魔弹吞噬后如气泡一般炸开。
　　同样没能造成伤害。
　　“啧！”
　　果然还是得找出那个叫取名废的才行。
　　顾陌离环视战场，伊莫特纳并没有加入战场，而是在魔兽的簇拥下朝着香巴拉皇宫的方向大步走了过去。
　　那个方向的话.....
　　“华生，你再坚持一下，糟糕哥从旁边辅助。”
　　“诶？”
　　话音未落，糟糕哥就发出了略显尖锐的叫声：“我来辅助么？！老大你三思啊！”
　　或许是听华琼叫顾陌离“老板”叫得多了，再加上眼下情况危急任务艰巨，糟糕哥也下意识地改了称呼。
　　“放心，我相信你，就当锻炼自己好了。”
　　“我不相信我自己啊！”
　　“用毅力和勇气撑过去吧，关键时刻你可以上去给花生挡刀。”
　　“诶！？”
　　将战局托付给华琼和糟糕哥后，顾陌离直接转身离开了战场，毕竟他这边还有更重要的事情要做。
　　而隐藏在暗处的取名废则是眉头紧皱地看着顾陌离离去的背影。
　　凭心而论他是不想让顾陌离就这么走掉的。
　　但问题在于。
　　龙傲天这边的BUFF需要他和龙傲天保持一定的距离才能维持，超出极限距离后BUFF就会自动消失。
　　“他到底想去做什么？”
　　“离开战场对他有什么好处.....”
　　认真思考顾陌离想法的取名废，此时却是完全忘记了。
　　从最开始。
　　这次剧本的通关条件....从一开始就不是消灭敌对阵营的玩家。

第一百八十四章 六百六十六次轮回（三）
　　其实这也不能说是取名废的错。
　　毕竟玩家的通关条件，第一个脱离条件，就是让玩家击退魔兽的进攻，而眼下玩家阵营分为魔兽和香巴拉两方，从取名废的角度来讲，和魔兽阵营对抗，其实也是通关这个剧本的关键一环。
　　但对顾陌离而言却不是如此。
　　原因很简单。
　　明明阵营转换了，玩家的任务却没有改变，要知道即便是在相同剧本下，玩家的任务也并非是一成不变的，就像是在之前的《凌云志·帝陵篇》中，麻省理工的通关条件就和顾陌离截然不同。
　　而按理来讲，眼下顾陌离都跑到魔兽阵营了，那任务也该出现变化了才是，比如帮助魔兽击破香巴拉。
　　但事实却并非如此。
　　他的任务依旧是击退魔兽。
　　.....为什么？
　　基于这个疑问，顾陌离从一开始就对这场魔兽入侵乃至所谓的六百六十六次轮回心存怀疑了，也正因如此，他的重心其实并没有放在击败香巴拉阵营的玩家身上，而是放在了剧本的NPC上。
　　女王欧若拉。
　　书记官伊莫特纳。
　　这俩人....肯定有问题！
　　穿过宫殿，凭借着玩家高一等的身手，顾陌离直接在香巴拉的建筑间穿越，很快就来到了皇宫的位置。
　　不过俗话说得好：饭要一口口吃，梦要一点点做。
　　先谋取四件秘宝，再考虑进皇宫。
　　念及此处，顾陌离旋即具现【卫兵】铠甲，对着铠甲所示的上级单位发送了信息。
　　“报告长官！”
　　“一切准备就绪！可以开始了！”
　　“.........”
　　铠甲中没有传来回复，但片刻后，皇宫之中，一声尖锐的枪鸣却是撕裂了天空。
　　砰！
　　皇宫内部，两道身影一前一后站立，前者是冒险家之一的沙漠游侠维克托，后者则是墓地亡灵德林艾克。
　　只是此时的维克托却是嘴角淌血，极力扭转身体，看着自己后方的德林艾克，眼中还带着几分不可思议之色。
　　“你....！”
　　在冒险者工会之中，或许很多人都不知道，但实际上德林艾克和维克托其实是有交情的，而且交情还不浅。
　　但维克托万万没想到，在这个时候德林艾克居然会对他出手，而对方使出的手段，更是让维克托双目欲裂，面对他的注视，德林艾克揭开了黑色兜帽，神色肃穆，然后晃了晃手里的枪械。
　　“对不起，我是卧底。”
　　“这不可能！”
　　维克托下意识地反驳道。
　　要问为什么.....
　　“王国的监察部明明特地探寻过你的来历，分明是来历清白，从小就是在王国长大，怎么可能是帝国的人....！”
　　诚如顾陌离所猜测的那样，王国不可能放任冒险者公会这样的组织在王国内部。
　　派出人渗透是理所当然的。
　　而维克托就是王国委托进入工会的人选，而身为王国的人，维克托自然是仔细调查过公会的其他三位冒险家，格兰妮出身无尽海，虽然国籍是王国，但实际上独立在外，属于不可用之人。
　　变形大师斯奈克能力来源不明，为人极有野心，不可不提防。
　　唯一能拉拢的就是德林艾克了。
　　结果呢？
　　这家伙居然是帝国的人！？
　　“看来你不相信....想来也是，若非觉得我可以被拉拢，你又何必特意与我攀交情，只是最后聪明反被聪明误罢了。”
　　德林艾克面色不变。
　　摘下兜帽，他直接脱下了黑袍，露出了隐藏起来的一身铠甲，铠甲通体纯黑，乍看之下没什么大不了的，但实际上却是浑然一体，赫然是一件和罗萨斯相同的，将军级数字化单兵战术铠甲。
　　“能暗算到你，也算是给了王国监察部一记重创。”
　　“卧底这么多年....三年之后又三年，我都混成冒险者公会的老大之一了，若非这次机会，我怕是都要忘了自己是卧底了。”
　　“唔.....！”
　　维克托深吸一口气，将心中的怒火硬是压抑了下来：“....你以为你赢了么？”
　　“是的。”
　　德林艾克很实诚地点了点头，维克托不禁暗自冷笑，他身为冒险家，又是王国的暗子，会一点手段都没有？
　　区区一枪哪怕是命中心脏也要不了他的命。
　　等自己.....
　　轰！
　　还没等维克托思考完该怎么拖延时间，然后绝地反击，一股麻痹感突然从之前胸口被射穿的地方蔓延开来，并以极快的速度充斥全身，不仅麻痹了肌肉，连维克托体内的魔力都一同麻痹了.....
　　“什....！你！居然在子弹上涂毒！”
　　“我是盗墓贼嘛。”
　　德林艾克浑不在意地说道：“帝国军工部，对魔导无力化药剂试作品一号，看样子效果还算不错。”
　　维克托带着最后几分不甘心倒地了。
　　现实可不是电影。
　　“你在拖延时间，我又何尝不是，能兵不血刃把你拿下，才是最佳的作法。”
　　“安心地去吧。”
　　德林艾克摇了摇头，抬起手臂，臂铠位置登时喷出一道火焰，将维克托的身体点燃，算是彻底补了一刀。
　　做完这一切后，德林艾克才将目光投向了皇宫之外。
　　“帝国除我之外，还有其他人进入香巴拉...？”
　　“当我是傻子么！”
　　“想来应该是谁意外得到了【卫兵】铠甲，想要愚弄我吧。”
　　德林艾克冷笑一声，他怎么可能这么容易就上当，况且对他而言，对付王国的人纯粹是举手之劳。
　　毕竟维克托虽然是王国监察部的人，实力也很强，但终究只是一个人，对王国而言这种人要多少有多少。
　　但是.....
　　“永生的秘密可就是另一回事了。”
　　对帝国而言，所谓永生的奥秘他们也有研究，说到底无非就是阻止身体老化，让细胞永远保持活力。
　　如果自己能为帝国带回一个真正的实例，那怕是泼天的大功，自己也可以一口气迎娶白富美，升职加薪，走上人生巅峰，不用再在这异国他乡，过着提心吊胆，随时有可能暴毙的生活了。
　　念及此处，德林艾克直接将目光放在了皇宫对面的大空洞上。
　　虽然不知道维克托和香巴拉达成了什么协议，但现在他被杀了，什么协议都没用，伊莫特纳前路再无阻挡，女王欧若拉只能选择待在皇宫里迎战，双方打得不可开交，肯定是抽不开身了。
　　“女神的权威，女神的残酷。”
　　“这两者都没什么用。”
　　“女神的爱恋....这才是真正的神器，永生的奥秘必须要先拿到。”
　　虽然那假冒帝国战士的家伙说还有两个王国战士，但无论是真是假，自己都得先去拿到女神的爱恋。
　　“想利用我....想太多了！”
　　“呵呵！”
　　带着对那无名氏的几分嘲讽，德林艾克迈开脚步，无视了香巴拉皇宫内的混乱，直接朝着大空洞的方向疾驰而去。

第一百八十五章 六百六十六次轮回（四）
　　“我知道了！”
　　此时此刻，就在香巴拉城内的战场上，取名废终于明白了。
　　虽然短时间内陷入了思想误区之中，但取名废的反应速度不可谓不快，但却得出了和顾陌离不同的结论。
　　他没有怀疑香巴拉和魔兽之间的关系，而是想到了剧本的通关条件。
　　“这次的通关条件，并不是环环递进，而是一口气爆发的！”
　　“击退魔兽，得到四秘宝，寻找永生奥秘。”
　　“全都要在这次的魔兽入侵中，趁着混乱一口气得到才行！”
　　“过了今天就没机会了！”
　　理清一切后，取名废眼珠子急转，知道再在这里和华琼还有糟糕哥拖延下去，等于是落后一步了。
　　“啧！也不知道那位稳字当头在哪里，不会还在准备中吧....”
　　“现在这边一比二。”
　　“情况不妙啊。”
　　取名废思索再三，还是给龙傲天传递了信息，两人虽然没有稳字当头的【加密通话】，但也有短距离内用于替代的装备，那是一对蓝牙耳机，带上后可以保证使用者五百米内的通讯畅通。
　　“傲天，别再和他们纠缠了，能撤退么？”
　　“好像不太行呀。”
　　龙傲天一边轻松地回应，一边双手旋转，又是一记神砂岚呼啸而出，却是被华琼手中的狼牙棒一击砸碎。
　　此时的华琼已经先后激活了【鬼蜮之力】【霸体】【厉鬼缠身】，三个状态技能提升至下，对着龙傲天猛攻不止，虽然和得到了取名废加持的龙傲天相比还差了点，但也足以让龙傲天凝神应对了。
　　“撤不出来么....这个叫福尔华生的，名字和风格完全不搭啊。”
　　“就这招招要人命的气势，叫福尔马林也是绰绰有余....”
　　“没办法。”
　　“傲天，撤不出来，那就尽量转移战场，大空洞的位置你应该还记得吧，边打边朝那个方向走。”
　　“好嘞！”
　　龙傲天回答得很是爽快。
　　与此同时。
　　就在香巴拉大空洞之处，此时却是空无一人，昔日的守卫全部都调派到城内各处抵挡魔兽了，而路过此地的魔兽，没有伊莫特纳的强令，出于本能，自然会和这个深不见底的地方拉开距离。
　　所以一时间，此地竟是不设防的。
　　德林艾克从皇宫出来，凭借着将军级铠甲的行动力，很快就来到了大空洞，此时的他已经戴上了头盔，全身上下都被铠甲包裹得密不透风，就连眼睛位置，也只有一对若隐若现的琥珀色暗点。
　　“开启技术分析模块。”
　　“开启魔导分析模块。”
　　“释放纳米卫星，监控周围的情况，一有意外立刻报警。”
　　借助语音下达了多项指示后，就见德林艾克身上的铠甲，从后背处开出一个小口，随后一片黑雾般密密麻麻的东西喷涌而出，但在散开以后，却又迅速融入空气，不一会儿就看不清模样了。
　　纳米卫星，同样是帝国的科技结晶，顾名思义，就是微小到几乎看不见的卫星群，可以有效监视以铠甲为中心的一片空间，造价之昂贵，哪怕是将军级铠甲，也只有极少数特殊型号有装备。
　　而这种装备运用得好，还能起到涂毒杀人的功能，有关德林艾克的传闻中，那离奇死于家中的宝藏猎人，就是被他这么弄死的。
　　安排好一切后，德林艾克也不拖延时间，直接大步跳进了空洞之中，脚底喷出白气，让他安稳落在了空洞底部。
　　而映入他眼帘的，自然就是他心心念念的女神像，以及那被圣杯盛着的不死之水了。
　　“女神的爱恋....”
　　看着圣杯中的清水，德林艾克心中非常自然地浮现出了这么一个念头：要不我先替伟大的帝国皇帝陛下试试毒？
　　....不，不行！
　　德林艾克猛地摇头，打消了这个念头，一方面是他的职业素养和对帝国的忠诚，一方面也是他....比较怕死。
　　天知道这清水有什么禁忌？
　　万一喝了不仅不能永生，反而有毒咋办？
　　.................
　　【记录名：女神的爱恋】
　　【外在形象：一杯清水】
　　【技术分析：无明显改造痕迹，转魔导分析.....】
　　【魔导分析：蕴含相当程度的活性魔力因子，存在补充渠道，到目前为止依旧在不断地补充和消耗，构成整体循环，但因子本身不具备传染性，不具备恒久性，也不具备破坏性，不符合永生三定律】
　　【结论：该物品并无延长寿命效果】
　　.................
　　得到魔导分析模块的反馈后，德林艾克隐藏在偷窥下的双眼不禁瞪得又大又圆，半晌没回过神来。
　　永生三定律。
　　这是帝国在过去无数年来从对永生的研究之中总结出来的，想要达成永生所需的三个必要条件。
　　根据帝国的分析，想要达成永生，那必须是能够从外界直接影响人体细胞的存在，换而言之就是具备传染性，其次要达成永生，那自身必然具备相应的属性，既恒久性，最后的破坏性则一直有争议。
　　根据帝国科学家的理论，人体本身是不可能达成永生的，想要做到这一点，必须在缘由的人体微观结构上进行破坏，然后重新塑造，简而言之，就是将长时间的生命进化，在短时间内完成。
　　当然，这只是帝国内部对于永生的猜想，并没有经过实例证明，但非常具备参考价值，起码帝国科学家的统一论调就是，也许有一种永生方法只符合三定律的一种，但没有永生方法完全不符合。
　　换而言之。
　　“没有传染性，没有恒久性，没有破坏性.....完全不符合永生三定律。”
　　“具备永生效果的几率无限接近零？”
　　“没有延长寿命的效果？”
　　“....这不可能！”
　　德林艾克每说出一句话，就觉得心神一阵动摇。
　　因为香巴拉的传说他是亲眼所见！香巴拉的人就是靠着这东西永生的，结果你和我说怕这玩意儿不能永生？
　　这没道理！
　　“分析模块坏掉了？还是分析不出来得出了错误结论？”
　　“可这是帝国最高科技.....”
　　“不对不对，用科技来分析魔法本就是有问题的....”
　　“一定是这样！”
　　“不可能做不到永生才是....”
　　德林艾克急于说服自己，一时间竟是忽略了铠甲的报警声，等他反应过来的时候，巨大的轰鸣声已经从大空洞方向传来了。
　　紧接着。
　　“嘿呀~！乌鸦坐飞机！”
　　“搞得好像谁不会讲骚话一样，老鹰吃小鸡！”
　　“呜哇啊啊！”
　　三道身影一前一后，从大空洞上方直接跳了下来。

第一百八十六章 六百六十六次轮回（五）
　　轰隆隆！
　　龙傲天，华琼，糟糕哥，三人一个接着一个从大空洞的方向坠落而下，最后重重砸落在了大空洞的底部。
　　前两者都是武斗类型的玩家，硬是靠着玩家的身体素质和自身的技巧，再损失了部分血量的基础上，硬是撑住了下坠的冲击，至于糟糕哥，则是靠着技能进行了缓冲，饶是如此他依旧吓得不轻。
　　而最重要的是。
　　这三人的出现，直接吸引了德林艾克的注意，他的目光迅速扫过三人，从装扮上辨认出了是宝藏猎人。
　　但问题在于，这三人自己都不认识。
　　为什么？
　　灵光一闪，德林艾克第一时间反应了过来，冒险者公会之中自己不认识的宝藏猎人，莫非眼前这两男一女还真和之前那个假扮帝国战士的家伙说得一样，和维克托一样是王国监察部的人？
　　不对....这三人似乎并非同伴关系。
　　两男一女....嗯？
　　德林艾克的头盔上，双眼眼窝处的琥珀色光点微微闪烁，直接锁定了龙傲天的正上方，位于大空洞岩壁走廊上的某个位置。
　　.............
　　【记录名：无名氏】
　　【外在形象：类人型生物】
　　【技术分析：无明显痕迹，转魔导分析】
　　【魔导分析：周遭围绕特殊的魔力因子，具备暗示，引导的作用，可以欺骗人类的视觉，但似乎存在界限，在一定范围内活性减弱，初步判断在距离接近以后，因子的作用就会大幅度减少】
　　【结论：开启热成像扫描....错误/修正/重启.....对方疑似使用了两种魔法，除了视觉欺骗以外还同步隔绝了人体发散信息，热成像扫描并无效果，建议收束纳米卫星，从近距离完成目标定位】
　　............
　　“哼！无胆鼠辈”
　　德林艾克眯了眯眼，也不停顿，直接打开了肩部装甲，两枚冲击弹头带着烟火飞纵而出，直接射向了观察到的位置。
　　“唔！”
　　仿佛被揭开帷幕一般，一道身影从岩壁方向掉落，无形的空气被撕开，露出了取名废有些狼狈的身影。
　　“啊！是你呀！”
　　另一边，华琼在看到取名废狼狈落地的身影后，顿时露出了笑容，随后二话不说，直接扔出了手里的铁蒺藜骨朵！
　　【五溪番王】！
　　铁蒺藜骨朵所过之处狂风猎猎，锁定取名废的同时，也带着无比骇人的煞气，直接对取名废造成了震慑效果，让他无从逃避。
　　“傲天救我！”
　　“喝啊！袋鼠救鼠！”
　　话音未落，龙傲天就是一个跨步拦在了铁蒺藜骨朵的前进路线上，双手拳套上猛地爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　................
　　【技能卡：撒旦梦幻式特别超强无敌威力拳】
　　【品质：完美】
　　【阶位：D】
　　【效果：朝正前方发动一次威力无可匹敌的重拳，传说这一招是将全身能量集中一体，然后一口气爆发的秘技】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十分钟】
　　【备注：这一招的使用者，是第二十四届天下第一武道大会的冠军得主，被誉为地球最强的男人，有着拳皇的美誉】
　　.................
　　一拳轰出，肉眼可见的空气坍缩以龙傲天为中心扩散开来，接着如同无形炸弹轰然爆开，龙傲天本人双脚陷入地面数厘米，而华琼的铁蒺藜骨朵则是凌空飞起，在空中旋转数圈后砸进了岩壁中。
　　轰！
　　剧烈的震颤甚至引发了整个大空洞底部的微微颤动，而就在这时，一股异样的破碎声却是悄然响起。
　　“傲天？没事么？”
　　“呼....”龙傲天重重吐出一口浊气，随后抬起头，甩了甩头发，摆出了一副一副自认很帅的笑容：“当然没事！主角怎么可能那么容易就受伤呢？区区一个狼牙棒，我随随便便就能拦....诶？”
　　龙傲天话音未落，就觉得脚下一阵晃动，接着就像是踩空了阶梯一样，整个人上半身直接陷入了地面之中！
　　这一陷，裂纹登时以他为中心蔓延开来，迅速遍布了周围数米之地，最后连带着这数米范围内的地面都破裂开来，整个往下塌陷，龙傲天本人更是惊叫一声过后，就不可控制地掉了下去。
　　而在目睹这一幕后，在场所有人全都露出了惊愕之色。
　　此时还有谁会不明白。
　　在这所谓的香巴拉大空洞地下，居然还有一层空间！
　　名为大空洞底部，实际上却是一个幌子！再往下才是真正的底层！
　　“诶诶？”
　　“老废？听得到我的声音么？”
　　“这里好黑啊！”
　　“我有点怕.....”
　　几乎第一时间，德林艾克，华琼，取名废，全都不约而同地忘记了各自的立场，第一时间就朝着裂隙奔了过去，确认龙傲天没有一掉下去就完蛋后，三人自然不会再犹豫，直接跟着跳了进去。
　　而一跳进去.....众人立刻发现了环境的差异。
　　简而言之就是....黑暗！
　　除了裂缝之外，周围没有任何光源，当然这一点对玩家而言是一样的，可对德林艾克来说就不是如此了。
　　毕竟将军级铠甲是具备夜视效果的。
　　至于玩家这边，德林艾克直接抓出了取名废的位置，这一幕取名废是亲身体验，华琼也是亲眼所见，在这个基础上，两人对德林艾克都是警惕心十足，生怕对方打算利用环境优势解决所有人。
　　而且德林艾克也确实生出了这个念头。
　　但就在他将其付诸行动以前，从众人头顶的裂缝上，一道略显紧张的声音伴随着一道人影就跳了下来。
　　“哇靠！别跳得那么快啊！”
　　“这里也太黑了....”
　　是糟糕哥。
　　伴随而来的还有一件照亮了黑暗环境的装备。
　　..................
　　【装备卡：灯笼草（Plantern）】
　　【品质：普通】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+100】
　　【装备要求：攻击D】
　　【特性：可以照亮迷雾和黑暗，也能发现隐藏在阴影的僵尸踪影】
　　【随取随用：不占据装备栏】
　　【备注：这玩意儿和电灯相比，唯一的优点就是不耗电】
　　..................
　　“可以啊。”
　　黑暗被驱散，也确保玩家们可以看清德林艾克的动作，无形的危险自然消弭，发现这一点后华琼意外地看了眼糟糕哥。
　　该怎么说呢。
　　虽然一直在划水，但也并非毫无用处，这才是抱大腿应有的态度啊。
　　“干得不错。”
　　实诚的华琼自然不会吝啬奖赏，夸奖一句后，立刻将注意力放回到了龙傲天，取名废，还有德林艾克的身上。
　　而糟糕哥则是特听话地举着灯笼草，退到了华琼的背后。
　　然而就在这时
　　就在灯笼草照不到的黑暗中，一道略显苍老的声音突然传来：“你们是谁？为什么会进入这里？”
　　“.....！！！”
　　“谁！？”
　　“什么人！”
　　几乎同时，德林艾克，华琼，取名废，同时看向了声音传来的阴影处。
　　糟糕哥虽然没有言语，但也几乎同时转身，将灯笼草靠向了那一处阴影，而随着灯笼草的光芒散开，阴影也逐渐被驱散。
　　显露出来的.....是一张仿佛被镶嵌在了岩壁上的老人脸庞。
　　“我是谁？”
　　老人低声喃喃道，脸上带着几分说不清道不明的悲凉神情。
　　“哈哈哈.....我是谁？”
　　“我的名字是伊莫特纳。”
　　“女王的书记官。”

第一百八十七章 六百六十六次轮回（六）
　　伊莫特纳。
　　简单的四个字，却仿佛具备魔力一般，一时间整个空间的气氛都停滞了，所有人都惊骇万分地看着岩壁上的老人脸。
　　“女王书记官！？”
　　“这不可能！”
　　“因为....”
　　德林艾克的话并没能说完，因为在那以前，他就被老人脸打断了。
　　“我知道。”
　　“在外界还有一个伊莫特纳对吧。”
　　老人脸面色不变，只是眼神中的凄凉愈发厚重：“从无数年前，香巴拉获得永生以后，一切就再也不复从前了....”
　　“....况且，若真是得到了永生，那也就罢了。”
　　“什么意思！”
　　如今对永生这两个字最为敏感的德林艾克直接抓住了老人脸口中的漏洞，厉声喝问道，而老人脸则是混不在意地瞥了他一眼，似乎是透过头盔，看到了德林艾克那一双充满贪婪和欲望的眼眸。
　　“什么意思...呵。”
　　“就是字面上的意思。”
　　“哪里有什么永生？骗局！都只是骗局罢了！”
　　老人脸突然狂笑出声，笑声中带着难言的悲痛，但德林艾克却依旧不甘心，他相信眼见为实耳听为虚。
　　“既然如此，香巴拉是怎么延续到今天的？”
　　“不谈别人”
　　“但是香巴拉女王，就是永生的最好见证！”
　　德林艾克的质问也是其他人的质问，包括玩家们也很好奇，毕竟就连剧本介绍里都说香巴拉获得了永生。
　　从玩家视角来看，【女神的爱恋】也确实让香巴拉获得了永生。
　　这和老人脸所说的无疑存在出入。
　　那么....谁才是对的？
　　香巴拉的永生究竟是真是假？
　　“女王？”
　　老人脸的声音略显空洞，好一会儿才反应过来：“女王....女王....啊啊，是依耶塔对吧。”
　　....依耶塔？
　　那是谁？
　　取名废神色严肃，一字一顿地说道：“当今的香巴拉女王，名字是欧若拉才对....”
　　连女王的名字都说不对，这位自称“伊莫特纳”的老人脸，其真实性恐怕还有待考证...就在众人这么想的时候。
　　“欧若拉？”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“女王欧若拉！”
　　老人脸在听到这个名字后，先是呆滞了片刻，随后竟是放声大笑：“香巴拉的女王有且只有一位，那就是依耶塔，欧若拉.....你们应该已经见过女神的秘宝了吧，那你们知道女神究竟是谁么？”
　　“女神是谁.....”
　　取名废心中一凛，联想到之前得到的系统提示，俨然是有了猜测，而老人脸之后的说法也验证了他的猜测。
　　只见老人脸声音沙哑，一字一顿，仿佛在吟唱一般念诵道：
　　“您是清晨的第一缕阳光。”
　　“您是宣告黑暗离去的信使。”
　　“晨曦与黎明的主宰。”
　　“希望与期盼的女神。”
　　“欧若拉（Aurora）”
　　...........
　　伴随着念诵声的传开，黑暗的地下空间居然渐渐明亮了起来，没有看到光源，而是亮度自然而然地升高，就像是圣经中的创世纪所说那般，神说要有光，于是就有了光，一切都变得亮堂。
　　而亮度的提升，也让地下空间的实景出现在了众人的眼前。
　　“！！！”
　　这一瞬间，所有人的心跳都加速了不少，只因这地下空间，实质上却是一座巨大的祭坛，而在祭坛的周围，躺着无数干尸骷髅，而众人所处的位置，则是通往祭坛的通道，也是唯一没有尸体的地方。
　　“这里是....！”
　　“这里就是昔日举行永生仪式的地方。”
　　老人脸声音幽幽：“无数年前，那个神秘人为香巴拉带来了女神的信仰，宣称能让我们获得永生，而我们要做的，只是举行一次再普通不过的献祭罢了，谁想到，那却是一场噩梦的开始。”
　　“噩梦？”
　　“不错。”
　　老人脸没有隐瞒的意思，或许是太久没有和人说话，他显得谈性十足：“你以为当初的永生仪式结束了么？”
　　“没有！”
　　“永生仪式到现在还在持续！当初参加仪式的所有香巴拉高层，除了女王和我，全都死后成为了魔兽，而后进攻香巴拉城，又促使了新的魔兽诞生，日复一日，年复一年，血与火是女神最爱的祭品.....”
　　“永生！对！永生！你先告诉我！所谓的永生是怎么回事！”
　　“....永生？”
　　老人脸挑了挑岩石铸就的嘴角，显得颇为玩味：“那个欧若拉没告诉你们么？她应该会提到这是多少次轮回了吧？”
　　“轮回....轮回.....”
　　德林艾克还不明所以，取名废却是陷入了沉思之中，一瞬间！他只觉得灵光一闪。
　　“不是永生！是在轮回么！”
　　“像这样的魔兽入侵，该不会每隔一段时间都会发生一次吧？每发生一次，香巴拉都会彻底灭亡，灭亡后就会重启，回归仪式结束没多久的时代，无数岁月下来不断重复，一直延续到了今天？”
　　这纯粹是猜测。
　　毫无理论依据，非要说的话，就是以玩家现代人的角度进行大胆推测。
　　然而....
　　“没错。”
　　这个猜测却是事实。
　　老人脸坦然承认道：“从来就没有什么永生，有的只是一次又一次的轮回，而每次轮回，所有香巴拉人的记忆都会被篡改，隐藏在香巴拉永生表面之下的，是一场已经延续了无数年的血腥祭祀....！”
　　“祭祀...等等，外面的那个伊莫特纳，他虽然不知道轮回，但明显保留了不少记忆，他.....”
　　取名废的声音戛然而止。
　　外面的那个伊莫特纳目的是什么？
　　覆灭香巴拉。
　　轮回的开启条件是什么？
　　香巴拉覆灭。
　　换而言之。
　　“....他是女神的傀儡？是用来开启轮回的剧本人物，他的记忆不是被清洗，而是被女神彻底扭曲了！？”
　　这一刻取名废彻底理清了思路。
　　【女神的爱恋】
　　【女神的残酷】
　　【女神的权威】
　　这三件秘宝构筑起来的，并不是外面那个伊莫特纳想象中的永生囚牢，而是单纯的一个血腥祭祀！只是到了最后，所有的记忆都会被清洗，一切都会重来，非要说囚牢，那也是轮回囚牢。
　　如此一来，也能解释外面那个伊莫特纳的行动模式了。
　　本来嘛，伊莫特纳身为女王书记官，如果单单是想要重建香巴拉，完全可以利用权谋的方式，并不一定要用所谓的暴力，无数年下来，完全够他进行舆论操纵，慢慢揭露香巴拉的真相了。
　　但结果伊莫特纳却是用了最暴力的解决方式，而就这么一个方式，他居然等了这么多年才开始执行，这里面本就是疑点多多，如今有了老人脸的解释，其中的不对劲之处却是都有了理由。
　　如此说来，那这个囚牢的根本.....
　　“一定是香巴拉的第四件秘宝！”
　　“第四件秘宝叫什么！”
　　取名废紧盯着岩壁上的老人脸，神色万分严肃：“还有，既然香巴拉女王已经被女神欧若拉取代，那你是怎么回事？按你所说，既然所有高层都沦为了最初的魔兽，那你又是如何活下来的？”
　　“活下来？你管我这样子叫活下来？”
　　“....不，不对。”
　　“我确实是活下来了.....但我又是怎么活下来的？我怎么可能活下来？就算活下来了，我又如何保持的记忆？”
　　“为什么？”
　　老人脸反而被取名废问倒了，他的声音越来越低，越来越飘忽，仿佛在回忆着极为遥远的过去。
　　刹那间！老人脸的声音猛然拔高，语气中却不见惊恐，反而带着几分惊喜。
　　“是女王！对！是女王让我活下来的！”
　　“那个邪神没有完全取代女王！”
　　“轮回....轮回.....这是第几次轮回了？”
　　老人脸的反问让德林艾克下意识地皱了皱眉：“你还没告诉我....”
　　“回答我！”
　　老人脸仿佛陷入了某种极为暴躁的状态，声音洪亮，岩石铸就的面孔显得无比狰狞，仿佛一言不合就会动手一般：“这是第几次轮回了！”
　　“第六百六十六次！”取名废连忙回答道：“这是第六百六十六次轮回了！”
　　“六百六十六次.....”
　　得到回复后的老人脸以肉眼可见的速度平静了下来，声音也重新变得稳定，只顾着低声喃喃这几个字。
　　良久过后，老人脸的声音才重新响起：“你们不是想知道第四件秘宝是什么吗？”
　　“我告诉你们。”
　　“第四件秘宝，名为女神的慈悲，女王曾经告诉过我，当第六百六十六次轮回到来之时，女神将重新高举神座，那时她将赐予香巴拉最后的慈悲，所以这第四件秘宝，就是女神欧若拉本人。”
　　老人脸话音刚落，所有玩家的系统面板之中，就跳出了同一条系统信息。
　　【恭喜所有玩家！】
　　【你们揭露了主线剧本隐藏世界观：血腥黎明】
　　【玩家阵营已变更：当前所有玩家处于统一阵营！】
　　【隐藏任务已触发！】
　　【请击败女神欧若拉！为美丽的香巴拉带来真正的安宁！】

第一百八十八章 六百六十六次轮回（七）
　　系统的提示让取名废等人都是面色微变。
　　“这是....触发隐藏任务了？”
　　“居然还会更改....”
　　“呜哇啊，看上去就很难啊。”
　　“........”
　　且不谈玩家的反应，此时的德林艾克虽然有头盔遮掩，面容不显，但实际上却是惊怒交加，显然心情不是很美丽，至于原因，想来也知道，升官发财的东西没了，他没当场骂人就算不错了。
　　“外来者们....”
　　片刻后，老人脸的声音再度悠悠响起：“....无论你们是想要离开，想要得到永生的奥秘，又或者是想要秘宝，女神都是你们绕不开的坎，一旦六百六十六次轮回开始，你们都会为香巴拉陪葬。”
　　“什么！？陪葬？！”
　　“不错。”
　　老人脸咧嘴一笑，不知何时，他那岩石铸就的面孔上居然出现了一丝裂缝。
　　“我已经想起来了，女王没有完全被女神吞噬，他留下我，最初不过是尽力而为，但你们既然能见到我，那一定是女王的预谋，就是为了让我告诉你们轮回的真相....外来者，想活，就去皇宫吧！”
　　“去皇宫....？”
　　“哼！”
　　德林艾克最先冷哼一声，老人脸此时已经闭上双眼，一副不再开口的模样，考虑到对方这半死不活的状态，他也懒得去威逼利诱，直接转身，背后喷出两道白气，随后纵身一跃就冲出了地下空间。
　　另一边玩家们则是面面相觑。
　　“....这么看来，我们要暂时休战了？”
　　“反正局面也很清晰了。”
　　取名废一字一顿地说道：“三个脱离条件外加隐藏任务，其实都是一个东西，只要能击败女神，无论是魔兽，四秘宝，还是永生奥秘，都是一蹴而就，所以接下来同心协力对付女神就可以了。”
　　“说得也有道理.....”
　　“是啊。”
　　话音未落，就在华琼的身后，一道熟悉的声音就随之响起，带着几分遗憾：“枉我特地伪装下来想敲闷棍，结果又变成同一阵营的了，难度还一口气翻了好几倍，早知道不让你们过来了....”
　　黑暗中，手持灯笼草的“糟糕哥”缓步走出，脸上带着难言的神色。
　　随后光芒闪烁。
　　一眨眼，刚刚还站在那里的“糟糕哥”，已然变成了穿着一身西装，手持一根贵族手杖的黑发青年。
　　头顶的ID【烟花易冷】在灯笼草的衬托下闪闪发光。
　　“我靠....”
　　“....诶？老板？”
　　取名废和华琼各自发出了惊讶的轻呼，几乎同时，就在地下空间上方，之前被龙傲天砸出的裂隙之中，一道胆气不足的呼唤声悠悠传来：“老大.....老大......下面的情况怎么样啊？你偷袭得手了么？”
　　是正版糟糕哥的声音。
　　“偷袭得手....？”
　　取名废脸色难看，显然已经反应过来顾陌离的计划。
　　其实也很简单。
　　“那个穿铠甲的家伙是你叫过来的吧？烟花易冷。”
　　“故意离开，是以退为进，让我们把战场转移到这里来？”
　　“啧！”
　　取名废虽然后知后觉，但反应不慢，已是理清了顾陌离的所有行动。
　　首先，顾陌离主动离开之前的战场，就是为了给取名废一个假象，诱导他的思考往“获取四秘宝”方向走，而考虑到四秘宝的获取难度，大空洞是最佳的选择，这么想的他刚好就中计了。
　　然后，顾陌离再联系之前就沟通过的德林艾克，表面上特意告诉他取名废和龙傲天是王国的人，实际上却是逆向思维，德林艾克也没让他失望，比起对付王国的人，他更倾向于永生的奥秘。
　　最后，德林艾克和取名废一帮人顺利在大空洞相遇，按照顾陌离原来的计划，这时的德林艾克为了永生奥秘和【女神的爱恋】这件秘宝，定然是不允许有活口，就会自然和取名废等人碰撞。
　　到时候自己就能坐看两虎相斗，等着渔翁得利.....
　　.....岂不美哉？
　　但俗话说得好，理想很丰满，现实很骨感，计划得好好的，最后被龙傲天一脚踩出了一个地下空间，让顾陌离不得不更改全盘计划，在华琼，取名废，龙傲天，三人一前一后跳入地下空间后。
　　抓住了还在犹豫要不要跟下去的糟糕哥。
　　双方一番交流后，顾陌离用【假面维克托】的技能伪装成了糟糕哥的模样，这种技能伪装玩家的话，是可以连带着昵称都一起改变的，然后他又带上了糟糕哥给他的灯笼草，这才跟着跳了下去。
　　本来顾陌离是打算在黑暗中，用贵族手杖加昏昏倒地配合，给取名废来一闷棍，但没想到这地下空间居然有着揭开隐藏世界观的秘密，甚至让系统直接将原本分为两个阵容的玩家重新统一了。
　　这下顾陌离坐蜡了。
　　思考良久，也只能乖乖站出来，表示自己一直都在，而取名废自然也明白了他的计划。
　　一时间，地下空间内气氛竟是有些尴尬。
　　直到龙傲天开口。
　　只见这位老哥挠了挠头，一副没搞清楚状况的表情：“那啥，老废我们还打么？这又来一个了诶。”
　　“打什么打....你没反应过来么，之前都是这老阴【哔---】的陷阱。”取名废无奈地白了龙傲天一眼，旋即低声向他解释了一番。
　　“....诶？”
　　听完解释后的龙傲天顿时大惊：“这家伙居然如此阴险残暴！？”
　　“扯淡。”
　　顾陌离面不改色：“这叫兵不厌诈。”
　　“少来。”
　　取名废冷笑一声：“我不听你废话，一句话，按照现在的情况，若是不能击败女神，恐怕这个剧本我们就全盘皆输了，连最基本的脱离条件，击退魔兽怕是都完不成，更别说勇者挑战和英雄试炼了。”
　　“.....联手吧。”
　　“可以。”顾陌离点了点头：“那四件秘宝怎么办？别忘了上面还有一件秘宝吧。”
　　“给你。”
　　取名废果断道：“若是能击败魔兽，剩下的秘宝，我们至少要一件。”
　　顾陌离也不犹豫：“就这么定了。”
　　两人都是聪明人，知道现在情况紧急，所以简单交流了几句后，就立刻做出了决定，有糟糕哥在裂缝上面接应，几位玩家很快就离开了地下空间，接着爬出大空洞，朝着皇宫的方向飞奔而去。
　　然而与此同时，就在香巴拉王宫之中。
　　“怎么可能....怎么可能.....这不可能啊....为什么.....！！！”
　　伊莫特纳呆然地看着面前的女王欧若拉，只觉得脑袋一阵刺痛，一道道记忆画面从脑海中如洪水决堤般涌出。
　　无法抑制。
　　自从他走进这皇宫，看到欧若拉的那一瞬间，他就陷入了这般纠结的状态。
　　“我...我....不是第一次来了....”
　　“第六百六十六次了....”
　　“是啊，我为什么没想起来呢....无数年下来，我本应由无数次机会才对，我却完全没有想过这一点。”
　　“城内众人的名字我也想起来了....没有变，我以为变了，但实际上没有变，他们都是我熟悉的面孔....”
　　“....我是谁？”
　　“伊莫特纳？不不不，不对...我，我是....”
　　伊莫特纳的喃喃声逐渐变大，化作歇斯底里的怒吼，皇宫之外魔兽吼声阵阵，香巴拉人民的惨叫不绝于耳，皇宫之内却是安静到只有伊莫特纳自己的声音回荡，在他的面前，欧若拉却是不发一语。
　　直到伊莫特纳将目光投向她。
　　“回答我！”
　　“欧若拉！我是谁！？”
　　“..........”
　　似乎是被伊莫特纳的怒吼所激，欧若拉缓缓垂下目光，这一眼看去，却是让原本焦躁不安满腔怒火的伊莫特纳，瞬间就冷静了下来。
　　那是一双如冰山般冷漠的眸子。
　　毫无感情。
　　像是人类俯瞰蝼蚁一般。
　　“....你！”
　　欧若拉瞥了伊莫特纳一眼后，却又收回了视线，没有言语，但让伊莫特纳惊骇万分的是，收回视线后的欧若拉，身上的颜色竟然开始逐渐变化，充满生气的肌肤渐渐变得死沉，透出一抹灰色。
　　最后....刚刚还美艳动人的香巴拉女王，竟是化作了一尊女子雕像。
　　雕像的右手上带着一枚红宝石戒指，戒指指环若是仔细看，竟是宛若一条正在吞食自身尾巴的毒蛇！
　　而在女子雕像的底座，一行字符如火焰燃烧一般缓缓浮现。
　　【毁灭是女神最后的慈悲】

第一百八十九章 六百六十六次轮回（八）
　　前往皇宫的路上。
　　取名废和龙傲天一马当先，华琼也是紧随其后，至于顾陌离则是故意放慢脚步，绕到了最划水的糟糕哥身旁。
　　“哟！你的灯笼草。”
　　“不，是你的....呃，确实是我的灯笼草。”
　　有些神游天外的糟糕哥下意识地吐槽了半句，不过很快就反应了过来，旋即苦笑地接过了顾陌离递来的灯笼草。
　　这种不占据装备栏的装备是可以借给其他玩家的。
　　换而言之就是未绑定装备。
　　华琼身上的【随意望远镜】也是同理。
　　交换了装备后，顾陌离双手抱在脑后，露出了一副吊儿郎当的模样：“话说回来，你也别太难过了。”
　　“....诶？”
　　糟糕哥闻言一愣，旋即露出了几分黯然之色，自己果然还是表露得太明显了么。
　　这也不能怪糟糕哥。
　　毕竟这种从头到尾都在划水的感觉，对糟糕哥而言并不算好，虽然他之前也不止说过一次自己是来抱大腿的，但实际上，从糟糕哥屡次出手和主动收集情报也能看出，他也是想发挥作用的。
　　但事实却很残酷。
　　糟糕哥的各项属性可能也就比取名废强一点，但他却没有取名废那么强的辅助能力，装备也不是没有，但可用于战斗的却是屈指可数，他本人也不够聪明，面对解密之类的困难反应也慢.....
　　....换而言之，这个剧本从头到尾压根就没他什么事情。
　　而这也多多少少刺激到了糟糕哥的自尊心，虽然他表面上没说什么，但心里其实还是很失落的。
　　只是没想到.....
　　“老大你居然这么敏感，一下子就发现了啊。”
　　“哈哈哈。”
　　顾陌离大笑一声：“虽然我从来没有类似的经历，但自问眼光还是不差的。”
　　“是么。”
　　也对，毕竟老大很聪明，实力也不弱，没有自己这种划水的经历也很正常。
　　要是自己也能像老大这样就好了。
　　糟糕哥想到这里不禁拍了拍脸颊，让自己稍稍振作一点，而另一边，顾陌离则是颇为感慨地摇了摇头，随后伸手拍了拍糟糕哥的肩膀：
　　“好了，一切都过去了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”
　　糟糕哥：“.....？？？”
　　你说啥呢？
　　“...那个，老大，你是不是有什么误会？”
　　“误会？啥误会？”
　　顾陌离一愣：“你没分手么？”
　　糟糕哥：“......”
　　你才分手了呢！
　　糟糕哥苦笑一声：“我只是感慨老大你好厉害，觉得自己划水太严重了，有些失落而已，怎么可能会是分手了....我和...嗯，和倒霉她感情好着呢。”
　　“那你还一个人排本。”
　　“呃。”
　　说到这里糟糕哥脸上神情顿时变得尴尬了起来。
　　这背后的真相其实很简单，在白雪公主的剧本里，自己看到了倒霉姐变身狼人的模样，离开游戏后，鬼使神差之下，和倒霉姐聊到了这件事.....中间发生了什么，碍于字数问题，暂且不提。
　　结果就是倒霉姐红着脸跑回了自己房间，把糟糕哥一个人留在了客厅里。
　　在这个基础上。
　　糟糕哥又回想起了白雪公主剧本里的遭遇，不免觉得自己实力太差，于是想着干脆多排个剧本，看看能不能好好好提升一下自己，说不定下次再双排的时候，就能凭借实力让倒霉姐刮目相看。
　　而这部分内容，涉及到糟糕哥的私人问题，实在是不好对顾陌离这么一个只在游戏里见过两次面的人说。
　　一时间，糟糕哥竟然有些无言。
　　“好啦！”
　　回过神来的时候，顾陌离已是再次用力拍了拍糟糕哥的肩膀：“我还以为你是和女朋友分手了，本着守序阵营的一点良心才来安慰你的。”
　　“合着压根没什么大事嘛。”
　　“白瞎我的感情。”
　　顾陌离翻了个白眼：“至于划水问题，你自己想办法解决，我可不负责这些。”
　　“诶....”
　　糟糕哥见顾陌离这么回复，不禁苦笑一声，只是心中的失落却不可思议地减少了不少，是思绪被打散，注意力被移开的缘故么？
　　就在这时。
　　“到了！”
　　走在最前列的取名废声音响起，霎时间，顾陌离已经收起了之前那副吊儿郎当的表情，随后大步走到了队伍前方。
　　而在众人的面前。
　　原本伫立在一座小山丘上的香巴拉皇宫，此时却是破败不堪，翻滚的烟云从皇宫的深处升腾而起。
　　“不-----！”
　　从皇宫的正门，一道身影砸碎了大门，带着一片血光在空中划过，最后重重落在了台阶底部的众人面前。
　　是伊莫特纳。
　　一时间气氛都有些凝滞，直到顾陌离挠了挠头，看着整个人五体投地趴在地上，挣扎着想爬起来的伊莫特纳。
　　“那啥....也不用行此大礼吧？”
　　“你！！！”
　　伊莫特纳猛地抬头，一双眼眸充满怒火地看向顾陌离，而在看清了顾陌离和他周围其他人的模样后，他的神色又是一变。
　　“....啧！”
　　“你们也是那家伙的人么！”
　　“那家伙？”
　　众人立刻抓住了伊莫特纳话中的可疑处，只是话音未落，就在伊莫特纳飞出的皇宫正门，又是一道身影飞窜而出。
　　“喂喂，这可不是开玩笑的。”
　　“在这样下去我就要投降了。”
　　嘴里说着丧气话，来人的动作却是毫不停顿，稳稳地挡在了伊莫特纳的身前，手中一柄弯刀寒光烁烁。
　　“深海送葬者格兰妮...？”
　　“发生什么事情了？”
　　“不用问了。”
　　顾陌离和取名废打断了华琼的疑问，众人抬头，很快就看到了从皇宫正门处缓缓走出来的两道身影。
　　一个是化身巨大狼人的斯奈克。
　　另一个则是身着将军级铠甲的德林艾克。
　　“投敌了啊。”
　　“其实是明智之选啊。”
　　在这两位冒险家的背后，还有不少宝藏猎人，而不知何时，在香巴拉城中肆虐的魔兽，已经有相当一部分聚集了过来，此时香巴拉已经接近沦陷，虽然各处还有零星抵抗，但显然已是不成大器。
　　说实话，顾陌离和取名废都有点想投降了。
　　就在这时。
　　“你们....”
　　刚才还浑身淌血的伊莫特纳此时却是缓缓站起，身上的伤口出乎意料已经修补了大部分，只见他颇为诧异地看着顾陌离，华琼，还有糟糕哥三人：“....你们居然有能力摆脱【女神的残酷】的控制？”
　　“....这个嘛，我们自有手段啦。”
　　简单的一句话。
　　顾陌离立刻搞清楚了情况，且不谈德林艾克，伊莫特纳这边，恐怕在女神欧若拉复苏后，所有魔兽，还有被控制的宝藏猎人，包括斯奈克，全部都被女神控制了吧，倒戈相向也是情理之中了。
　　也只有玩家们，因为是系统直接插手转换阵营，所以没有遭到影响....
　　.....嗯？
　　会不会有些牵强啊？
　　并非利用剧情某种设定来转换阵营，而是直接由系统来强行转换，考虑到《英雄试炼》的严谨设定，这是不是有一点不合理啊？
　　顾陌离甩了甩脑袋，将这个不合时宜的想法暂时深埋心中，同时将注意力放到了眼前的困局上。
　　“书记官先生，究竟发生了什么能和我们说说么？”
　　“....四件秘宝已经在皇宫集齐了，一旦所有香巴拉人全部死亡，第六百六十六次轮回就彻底完成，到时候女神将会彻底复苏。”
　　伊莫特纳的神色带着一丝悲怆，还有一丝茫然，但最后都化作浓浓的坚定：“女神的灵就在最后一件秘宝中。”
　　“打碎了它。”
　　“才有希望阻止她！”

第一百九十章 六百六十六次轮回（九）
　　打碎第四件秘宝？
　　顾陌离和取名废迅速扫过周遭，判断出了情况，且不谈伊莫特纳所说真假，单单是他说得这个“通关条件”，难度就高得可怕。
　　前有两位冒险家。
　　后有一大堆魔兽。
　　而在玩家统一阵营后，他们身上的属于女神欧若拉的加护就已经消失了，而德林艾克和斯奈克两位冒险家的状态却是大幅度提升，就连本应是科技侧的德林艾克，现在的状态都明显强了不少。
　　“早知道之前在地下空间就该偷袭干掉他的....”
　　“失策了啊。”
　　“这下越来越麻烦了。”
　　不过好在自己这边也不是毫无还手之力。
　　伊莫特纳好歹也是曾经的冒险王罗伦，战斗力肯定不弱，再加上一个冒险家格兰妮，再有玩家们一同携手。
　　速战速决的话还是有希望.....
　　.....就在众人这么想的时候。
　　“噗！”
　　刚刚还一副生龙活虎模样的伊莫特纳突然神色一震，接着一双眼眸竟是瞬间化作澄澈的黄金之色。
　　嘴唇微张，男人的面貌，却是吐出了女子的声音。
　　声音清澈悦耳。
　　却又不带丝毫的媚气，反而显得英姿飒爽，光是听声音，就仿佛能看到一位身披甲胄的女武神站在自己面前。
　　“尔等皆是外来者。”
　　“退去。”
　　一边说着，伊莫特纳一边缓缓转身，澄澈黄金般的双眸静静地凝望着顾陌离，华琼，龙傲天，取名废，糟糕哥，一共玩家五人，而同为“外来者”，他却刻意忽略掉了就在身旁的格兰妮。
　　这番行为顿时取名废和顾陌离心中一跳。
　　外来者.....
　　“你就是传说中的女神么？”
　　“吾名欧若拉。”
　　伊莫特纳，或者说附身在了伊莫特纳身上的欧若拉，此时的语气显得无比平淡，看不出喜怒哀乐：“外来者，这里的事情与尔等无关，等这最后一次轮回结束，吾重登神座，四件秘宝皆可授予尔等。”
　　“你们依旧可以通关。”
　　“.....！！！”
　　欧若拉这话一出，顾陌离和取名废心中的假定瞬间成了事实，众人登时脸色骤变。
　　毕竟这句话里的含义再明显不过了。
　　欧若拉....知道剧本？知道玩家？甚至知道通关条件？
　　剧本设定？
　　一时间，顾陌离心中心念急转，首先排除一个最不可能的答案：衍生者，这种小说里的事情怎么可能会发生在现实中，别的不说，以现有的科技水准，哪怕是把全地球的网络集合在一起也不可能诞生出所谓的数据生命.....
　　.....不过说到底，英雄试炼这款游戏本身就够不科学的了。
　　但是.....
　　一时间，众位玩家都是心神大震，显得有些混乱，不过很快，他们就重新冷静了下来，其中也包括顾陌离。
　　“...暂且将其当作剧本自身的设定好了。”
　　“欧若拉，神话里的女神么....将神话铭记在心....这里面有什么联系么....？”
　　顾陌离深吸一口气，凝视着眼前附身在伊莫特纳身上的欧若拉，而欧若拉也是将视线落在了他的身上。
　　“如何？外来者们。”
　　“谁信你啊，万一你好了，发个大招把我们全秒杀了，我上哪里说理去？”
　　“吾向晨曦起誓，言出必行。”
　　“晨曦女神向晨曦起誓，你以为我信你么？”
　　“正因为晨曦与黎明是吾的权能，当我向它们起誓的时候，才有最大的约束力....况且对你们而言，就算被吾骗了也没什么损失不是么？无非就是离开这里罢了，你们在自己的世界依旧活着。”
　　“你说得对。”
　　顾陌离点了点头：“既然如此，我在这里和你打一架也没什么关系吧？反正死了也就是离开这里而已。”
　　“........”
　　顾陌离的话让欧若拉沉默了片刻，随后她才继续开口道：“你们若是放弃，我将赐予你们永久的加护，相信你们也看到了，我的加护可以大幅度提升你们的实力，让你们领先其他的外来者。”
　　“喔噢？这么好？”
　　“....如何？”
　　“不错，你的条件很诱人，而且对我们没什么损失，最多就是剧本失败而已，考虑到如果你真的遵守诺言，我们肯定会大赚，就算冒上一点风险也不是不能接受的事情....”
　　“既然如此....”
　　“...但是我拒绝！”
　　欧若拉：“？？？”
　　“我烟花易冷最喜欢做的事情，就是对你这种自以为可以说服我的家伙说不！”
　　“你....！”
　　话音未落，顾陌离没有动手，华琼没有动手，取名废和龙傲天却是先行出手了，只见龙傲天周身BUFF重现，一个闪身就来到了伊莫特纳的面前，随后一记掌刀落下，重重劈在了对方的脖颈上。
　　“唔...！”
　　手刀落下，伊莫特纳却没有当场倒地，而是猛地瞪圆了金黄色的眼眸，声音骤然变得庄重威严，一字一句都仿佛黄钟大吕般，在周遭的空间里传荡开来：“既然你们想死，那吾就成全你们。”
　　眼一闭，伊莫特纳陷入了昏迷之中。
　　而这仿佛吹响了战争的号角。
　　皇宫大门口，斯奈克和德林艾克同时朝着玩家们冲了过来！聚集而来的魔兽们也是同时扑杀而至！
　　“动手！”
　　“开打！”
　　顾陌离和取名废同时厉喝，华琼和龙傲天紧跟其后，华琼舞着铁蒺藜骨朵，直接对周遭的魔兽开启了无双模式。
　　格兰妮因为系统屏蔽的缘故，虽然没听懂之前被伊莫特纳附身后欧若拉所说的话，但她还是清楚伊莫特纳被操纵的事实，所以现在已然是惊怒交加，弯刀一转，直接朝着斯奈克猛劈了过去。
　　而龙傲天则是在取名废的加持下，迎向了冲来的德林艾克。
　　“看招！”
　　“豌豆机枪连打！”
　　咚咚咚咚咚咚！龙傲天在刹那之间疯狂出拳，效果和顾陌离的疯狂连打几乎相同，但问题是，他这完全是靠着体术施展出来的，而顾陌离想要做到这种威力和速度，则必须开启技能才行。
　　龙傲天将全身的重量全部施加在这一连串的拳击上，如同机关枪一般，漫天的拳影将德林艾克的身影彻底淹没。
　　但是....
　　“手感很差啊。”
　　看似狂猛的连打，回馈给龙傲天的却是难以言喻的疼痛感，就像是在现实世界中疯狂击打钢铁一样。
　　对手根本不为所动。
　　“愚蠢。”
　　片刻后，从德林艾克那套盔甲中传出了嗤笑声：“本以为就算是在王国，完全用手脚战斗的白痴应该也不存在了，没想到又碰到了一个，人类的力量可不在于拳头有多硬，而在于智慧和工具啊。”
　　唰！
　　话音刚落，德林艾克直接摊开双手，胸口的装甲瞬间开裂，露出了正在旋转的，流淌着电光的莫名装置，而在他的双手，掌心部位的铠甲也一边旋转一边打开，同样露出了类似却更小的装置。
　　这是......？
　　龙傲天的大脑并不足以让他思考出这装置的用途，但他的本能告诉他....
　　.....危险！
　　下一秒，三道炽热的白光就从德林艾克的双手和胸口同时爆射而出，超高温的光束切开人体和切菜也没什么区别，且德林艾克经过系统核算，三道光束完美封锁了龙傲天所有的逃避角度。
　　血从人体中溅洒而出，又在白光中蒸发殆尽。

第一百九十一章 六百六十六次轮回（十）
　　被洞穿身体的并不是龙傲天。
　　而是在千钧一发之际将龙傲天推开的取名废。
　　“.....！！！”
　　“啧！”
　　此时此刻的顾陌离其实也冲到了龙傲天的身旁，只是他速度终究是慢了一步，没有在关键时刻赶上，还是让取名废被白光洞穿，一时间情况急转直下，顾陌离只用了两秒就做出了正确的选择。
　　咚！
　　贵族手杖重重敲地，金色的光圈以顾陌离为中心扩散开来，将本想乘胜追击的德林艾克直接弹飞了出去。
　　“喂！你行不行啊！你不是有那个抵挡攻击的技能么？”
　　“唔呃.....”
　　取名废连血都喷不出来了，只能咧嘴一笑，他倒是想用技能，但一方面刚刚德林艾克的攻击足足有三道，而且位置分散，真言术只能抵挡一个，情急之下，他也只能先跳出去给龙傲天挡枪了。
　　何况【全能辅助宝典】的技能只能对其他目标使用。
　　身为持有者本人却是得不到任何加持的。
　　不过.....
　　“也没什么关系，不就是开了个洞么。”
　　“拉倒吧！”
　　玩家反正不会死，所以顾陌离其实并不是关心取名废的状态，真正让他难受的是取名废现在要是挂了.....
　　压力不就全轮到我们这边了么！
　　“兄弟你不能死啊！”
　　“少来！”
　　取名废何许人也，慧眼如炬的他一下子就看穿了顾陌离悲怆表情下真实想法，当时就是怒骂一声：“没看到傲天都没什么表示么。”
　　“滚蛋滚蛋。”
　　“诶？”
　　顾陌离闻言一愣，对哦，明明是队友被干掉了，龙傲天居然没什么表示？按照那家伙不太聪明的样子，这时候不应该....
　　....啊！
　　一连串的推导在顾陌离心中迅速闪过，最后得出了结论：取名废还有底牌！
　　“哇靠，浪费我感情。”
　　顾陌离毫不犹豫就将取名废给摔在了地上。
　　“喂！”
　　落在地上的取名废登时露出了一副呲牙咧嘴的表情，后脑勺一阵刺痛，有心去抱，但伤势实在不允许。
　　而且他时间也不多了。
　　“下次再排一起看我怎么报复你。”
　　“傲天！”
　　“喔噢！”
　　伴随着取名废的厉喝，之前被推开的龙傲天不知何时已经重新站了起来，一张浓眉大眼的脸庞上满是严肃和认真。
　　见到这一幕，取名废轻轻松了口气，随后果断发动了最后的技能。
　　................
　　【技能卡：最后的波纹】
　　【品质：完美】
　　【阶位：D】
　　【效果：死亡后将全身力量集中在一起，为同伴留下最后的力量，同伴得到这份力量后将会得到大幅度的提升，全属性拉高百分之一百五十，战斗续航能力提升，免疫致命伤，生死一刻引发奇迹之力】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：死亡后激活】
　　【备注：西----撒-----！！！】
　　..............
　　轰隆隆！
　　取名废双眼一闭，却没有化作数据流，而是全身爆发出漫天金光，最后人形消失，原地只留下了一颗金色泡沫球，最后被龙傲天握在手中，只听“砰”的一声，泡沫破碎，力量倾泻而出。
　　“喝啊！”
　　刹那间，龙傲天周身的力量波动开始以肉眼可见的速度不断提升，就像是解除了某种限制一般，狂风猎猎，吹动他的发丝，那一张浓眉大眼正气十足的脸庞上，竟是流露出了几分凶狂和霸道。
　　“这人交给我了，你们去皇宫吧。”
　　“好！”
　　顾陌离没有犹豫，直接点头同意，随后对着糟糕哥和华琼大喝：“你们挡住魔兽，华生开大掩护我！”
　　“喔噢！”
　　“好！”
　　糟糕哥和华琼纷纷应道，接着华琼直接开启了【近战法师】的称号技，杀入魔兽群之中如入无人之境，就连糟糕哥也是掏出了一把小刀，一边惨叫着，一边在华琼的身后对着魔兽捡漏补刀。
　　在她们的掩护下，顾陌离直接朝着皇宫奔袭而去。
　　与此同时，龙傲天也是纵身一跃，扑向了德林艾克，和刚才一样，同样是密集的无差别连打起手，但与之前不同的是，这次的连打速度翻了何止一倍，每一拳轰出，都打出了刺耳的音爆声。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　爆炸的音浪掀起道道狂风，这回德林艾克可说不出什么嘲讽之言了，头盔传来的系统报警声更是让他脸色大变。
　　“多重复合装甲出现破损！？怎么可能！”
　　多重复合装甲，在将军级单兵战术铠甲才会运用的帝国技术，本质构造是一种多重复合型材料，同时具备防震，抗毒，抗压，隔绝高温，自动修复等效果，本身强度堪比帝国的移动要塞。
　　若非如此，这类数字化单兵战术铠甲也不可能成为帝国的决战兵器。
　　尤其是将军级的铠甲。
　　放眼整个帝国也不过四十九套，每一套都有着不同的功效，根据编号和使用者的身份也有强度的差距。
　　可即便如此，这套铠甲依旧在龙傲天的连打下受创了。
　　“啧！目标分析！”
　　德林艾克脸色难看地对内载的系统下达了命令。
　　............
　　【记录名：无名氏】
　　【外在形象：类人型生物】
　　【技术分析：无明显痕迹，转魔导分析】
　　【魔导分析：无明显痕迹，转...错误/重构/调整】
　　【结论：毫无道理地提升了实力，目标脑部活跃度大幅度提升，建议暂时与之缠斗，等待激光充能完毕，或者拉开距离用内藏弹药库解决战斗，近距离战斗胜算只有40%.....30%......10%......】
　　...........
　　这么强！？
　　身穿将军级铠甲的自己，在整个帝国论单兵战斗力至少也是前三十的存在，虽然比不上那些身经百战的兵王，但也绝对不是随便跳出来一个人就能抗衡的，眼前的这个家伙究竟是怎么回事？
　　王国有这种人么？
　　一时间，德林艾克竟然陷入了混乱之中，他是间谍，不是兵王，虽然将军级铠甲很强，但他本人却没有足够的战斗意识去操纵，这也是为什么他之前选择用偷袭来解决沙漠游侠维克托的原因。
　　还不是正面抗衡没把握。
　　眼下落入下风，德林艾克咬了咬牙，就打算遵照系统提示，先和龙傲天拉开距离，然后再想办法干掉他。
　　然而.....龙傲天又怎么会给他这个机会！？
　　“妖孽哪里走！？”
　　..................
　　【技能卡：天霸横空烈轰】
　　【品质：完美】
　　【阶位：D】
　　【效果：选定一个目标，而后以不可阻挡的姿态朝着目标前进，将目标带上空中以后再重重砸落地面，造成绝大的冲击】
　　【装备要求：攻击力D】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：】
　　【备注：真遗憾，我有两只拳头，可你的脸上只能放下一只】
　　..................
　　轰隆隆！
　　带着激荡的背景音乐，龙傲天整个人凌空而起，直接朝着德林艾克飞纵而去，德林艾克全力从脚底喷射白气，想要拉开距离，但他跑得越快，龙傲天也飞得越快，双方的距离不但没有拉远。
　　反而越来越近了。
　　龙傲天那沙包大的拳头也是在德林艾克眼中不断放大，上面还缠绕着让德林艾克胆战心惊的恐怖斗气，一想到这东西要是砸在自己的脸上，哪怕是将军级铠甲的头盔，恐怕也不一定扛得住.....
　　“你，你，你这家伙....”
　　龙傲天神色严肃，没有再和之前一样讲骚话，只是把拳头握紧，蓄势待发。
　　而这也给德林艾克带来了巨大的心理压力。
　　“滚开！给我滚开！”
　　肩部装甲裂开，小型火箭弹和冲击弹头依次飞出，德林艾克甚至不介意余波无伤自己，也想拦住龙傲天。
　　但【天霸横空列轰】是无法被阻挡的。
　　在漫天的烟尘和火焰中，龙傲天毫无停顿地飞出，速度不减反增，握紧的拳头微微颤动，似乎已经按耐不住了。
　　“不要...不要....啊！”
　　德林艾克继续发射火箭弹，拼了命地让系统加速充能，但距离发出刚才的高热激光，还有百分之三十以上的能量没蓄满....
　　.....时间不够了！
　　龙傲天已经骑脸了！
　　这一刻，德林艾克面色狰狞，想到自己居然拦不住区区一个莽夫，又想到系统所示自己和对方近距离战斗的极低胜算，一时间竟是心态大崩：
　　“你不要过来啊---！！！”

第一百九十二章 六百六十六次轮回（十一）
　　且不谈龙傲天那边飞龙骑脸。
　　顾陌离，华琼，糟糕哥，三人已是扛着一群魔兽杀进了皇宫之中。
　　走过大门，穿过走廊，最后映入众人眼帘的，是一扇已经破碎的殿门，大殿之中的景象也是一目了然。
　　那是两座女神雕像，其中一座雕像的手中，一枚红宝石戒指闪烁着耀眼的灵光。
　　另一座女神雕像，则是手持一柄黄金权杖，面露慈悲之色。
　　几乎下意识的，顾陌离看了眼此时正在自己背包里的黄金圣杯，还有杯中的一汪清水，赫然是【女神的爱恋】。
　　这么说，这两个雕像手里的权杖和戒指。
　　就是【女神的权威】和【女神的慈悲】了吧？
　　“好~！正好一网打尽！”
　　“老板你行么？”
　　“我不行你行？”
　　顾陌离白了华琼一眼，而后握紧了手里的告死天使，这柄魔枪具备破魔效果，原本已经用完了魔弹，不过还好有一天一夜的缓冲时间，不过在刚才一连串的战斗里，魔弹也陆续消耗了不少。
　　所以现在只剩下最后一枚了。
　　“一枚魔弹也够用了！”
　　“你们掩护我！”
　　“小心有什么幺蛾子，糟糕你记住了，一旦有什么不对，你立刻跑到我前面来给我挡刀！”
　　“喔噢....”
　　虽然这么说有点残忍，但不可否认，眼下的糟糕哥最大的作用就是挡刀了。
　　而就在这时。
　　轰！
　　就在大殿的另一侧，伴随着剧烈的震动，一道身影竟是将这本就满目疮痍的大殿又撞出了一个大洞。
　　“....格兰妮！？”
　　“啊啊...糟糕，被看到不太雅观的一面了。”
　　挣扎着从地上爬起来，格兰妮的脸上依旧带着无所畏惧的笑容，而身上的衣服此时已是破碎大半，露出的肌肤上也满是鲜红的伤痕，随是皮肉翻外，血流不止，但却带着一股妖异的美感。
　　“吼-----！”
　　接着又是一声巨响，从格兰妮撞开的大洞口，一道三米高的灰色身影缓缓爬了进来，赫然是化身人狼的斯奈克。
　　只是此时的斯奈克，双眼却是如黄金一般澄澈。
　　“吼....噢....呼.....”
　　一阵低吼过后，人狼缓缓张开嘴巴，属于女神欧若拉的声音再次传了出来。
　　“外来者，吾最后给你们一次机会。”
　　“不要逼迫吾。”
　　对此顾陌离压根就是不屑一顾，时间紧迫，他也没有和女神畅聊的兴致了。
　　“我就逼你咋地了？”
　　“动手！”
　　话音刚落，华琼就大喝一声，抄起铁蒺藜骨朵就冲了上去，顾陌离也是凝神静气，只要华琼打开通路，他保证自己一枪就能打碎【女神的慈悲】，不是雕像，而是雕像手里的那枚红宝石戒指。
　　然而....
　　“放肆！”
　　人狼张口，女神的声音骤然变得高昂尖锐，像是蕴含了极大的愤怒。
　　下一秒。
　　人狼的身形竟然瞬间崩溃，化作了一滩烂肉，而从大殿的各处，一头头魔兽不断涌了进来，没有攻击玩家，而是扑到了烂肉上，将两尊女神雕像，连带着【女神的权威】和【女神的慈悲】一同包裹。
　　“哇靠！？变身了！？”
　　“怎么回事！”
　　“BOSS红血啦！”
　　烂肉汇聚，最后生出血管，生出手掌，生出头部，生出双峰，生出肩膀，最后化作了一尊巨大的女子，没有下半身，身体只到小腹处，但身形却无比巨大，足足有十余米高，一个挺身，直接撑破了皇宫的屋顶，一头秀发如瀑布般垂落，一双金色眼眸无情地注视着下方的顾陌离等人。
　　最重要的是.....她没穿衣服。
　　不过即便如此。
　　明明是胸口，却是一点不露，仿佛没有一般，下半身更完全是不断增值的烂肉，虽然身材面容都堪称完美，但却完全无法让人心动，整个女子的形象，更像是某种缺陷品，缺少了某种关键....
　　但无论如何。
　　“这没法打了！先撤退！”
　　顾陌离只用了零点二秒就判断出了局势。
　　不是他不给力，而是压根没法打。
　　超过十米的巨大身体，就算自己想用贵族手杖加昏昏倒地配合连击，都打不到头，而这种体型，要是让她再融合了此时香巴拉城内还在肆虐的大量魔兽，恐怕更是雪上加霜，毫无胜利希望。
　　“这是你们逼吾的....都去死吧！”
　　“即便没有重登神座。”
　　“数千年的祭祀，也足以让吾复苏大半。”
　　“剩下的部分，吾再去圣域寻求帮助，等消灭了你们这群外来者，剧本结束，即便是乌洛波洛斯也拿吾没有办法！”
　　轰隆隆！
　　尽管欧若拉话语里的信息量极大，但顾陌离已经没有余力再去思考这些了，他现在满脑子都是如何对抗超巨大化的欧若拉。
　　“怎么办？”
　　“让华琼把我扔到那怪物的头部，然后我给他来一发天降正义？不行不行，恐怕我还没飞到就暴毙了。”
　　“让龙傲天动手？他还有技能么....”
　　“啧！”
　　“还有啥办法....”
　　带着糟糕哥，和华琼还有格兰妮逃出皇宫吼，顾陌离却是看到了正骑在德林艾克的身上，左一拳右一拳，打得整套将军铠甲都支离破碎的龙傲天。
　　“哟？是你们呀，看！我把这混蛋给干掉了！”
　　“做得好！”
　　顾陌离迅速调整思绪，然后做出了决定：绝对不能让欧若拉真正离开皇宫，而且还必须挡住朝这边来的魔兽。
　　否则等她融合了所有魔兽就全完了。
　　....好！
　　“华生，龙傲天...还有格兰妮，你们在这里挡着！不要让那怪物离开！”
　　“糟糕你跟我来！”
　　“到发挥你作用的时候了！”
　　顾陌离的计划很简单，华琼和龙傲天拖住欧若拉，然后自己抓住机会，从高处跳到对方的头上来一发昏昏倒地，接着再根据情况判断，是打碎【女神的慈悲】，还是赌一波即死，都是可行之策。
　　说实话，顾陌离并没有完全相信伊莫特纳的说法，但无论如何，总有尝试的必要。
　　况且从欧若拉的反应来看，伊莫特纳的话还是有一定可信度的。
　　再加上华琼和龙傲天的掩护，无论是打碎【女神的慈悲】还是赌即死，自己都有一定的操作余地。
　　什么？你问我糟糕哥的用处？
　　废话！当然是做自己的挡箭牌啊！
　　万一自己在跳到对方头部以前就被发现，然后几发激光射过来，糟糕哥还能给自己当一波肉盾争取时间。
　　这绝不是卖队友！
　　这是合理的资源利用！
　　拟定好计划以后，顾陌离立刻头也不回地离开了皇宫，而华琼和龙傲天则是凝神以对，看着挪动着下半身的烂肉，一步步碾碎皇宫建筑，大步从中爬出的女神欧若拉，然而就在这个时候.....
　　“哇靠！这真是活见鬼了！”
　　“.....诶？”
　　“你咋又回来了？”
　　刚刚抓着糟糕哥离开的顾陌离居然又骂骂咧咧地跑回来了，脸上还带着几分“卧槽这是个什么鬼玩意”的表情。
　　“甭提了。”
　　顾陌离神色怪异，随后指了指城墙方向：“你自己看吧。”
　　“那边来了个更狠的。”
　　话音未落。
　　【您收到了玩家“稳字当头”的加密通话】
　　【是否连接？】
　　在场四位玩家同时点了确认，下一秒，一道略带沙哑的女声就从中传了出来。
　　“女神的残酷我带来了。”
　　“请不用担心。”
　　“一切已经准备就绪。”
　　“现在加入战斗。”

第一百九十三章 六百六十六次轮回（十二）
　　“所有人注意！超级机器人来啦！”
　　轰隆隆！
　　伴随着顾陌离的大喝，皇宫正对面，女神欧若拉面前的城墙就出现了大规模的坍塌，从崩毁的岩壁中，一尊钢铁色的身影缓缓浮现，踏碎岩石，跨过建筑，带着天摇地动的轰鸣大步走了过来。
　　..............
　　【亚神机械：歌莉亚】
　　【攻击C+：具备强悍战斗力】
　　【防御B：具备极高防御力】
　　【速度C：意外速度非常快】
　　【体质B：持续战斗能力强】
　　【技巧C：战斗技巧很丰富】
　　【神秘F：纯粹的科学造物】
　　【武器挂载：双联自动机关炮，地狱火导弹群】
　　【对地攻击模式：对任何防御模式百分之百伤害输出】
　　【对空攻击模式：每次攻击造成爆炸效果】
　　【载具装甲：攻击造成伤害减免百分之二十五】
　　【多重锁定武器系统：可同时攻击地面目标和空中目标，可同时使用多种挂载武器】
　　【阿瑞亚级瞄准系统：大幅度提升对空射程和对地射程，同时攻击命中率大幅度提升】
　　【备注：Goliath Online！】
　　................
　　这就是稳字当头准备了近两天才准备出来的决战兵器。
　　而放眼整个《英雄试炼》，有技能和图纸来做出眼前这么一尊超大型机器人的玩家，恐怕也是屈指可数。
　　稳字当头能做到这一点，也是多亏了相应的装备和技能。
　　................
　　【装备卡：天才头盔】
　　【品质：完美】
　　【等级：E】
　　【攻击+0，速度+300，防御+0，体质+0，技巧+800，神秘+0】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：在整修和制作器械的时候，能让制作者脑海中自动浮现出最优方案】
　　【备注：这玩意儿不讲道理的】
　　..............
　　【装备卡：工匠手套】
　　【品质：完美】
　　【等级：E】
　　【攻击+0，速度+300，防御+0，体质+0，技巧+800，神秘+0】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：在整修和制作器械的时候，能大幅度提升器械制作的速度】
　　【备注：这玩意儿一样不讲道理】
　　............
　　【指定禁技：亚神机械】
　　【品质：传说】
　　【阶位：B】
　　【效果：可从超大型机器人，移动武装要塞，高能载人飞行器，三种类型的器械任意选择一种建造】
　　【装备要求：技巧C】
　　【装备限制：需要大量的器械零件以及极长时间来进行组装】
　　【冷却时间：每个剧本只能使用一次】
　　【备注：带有“指定禁技”标签的技能，不允许在正常情况下兑换到现实世界，必须通过技能对应的特殊剧本，获得相应资格之后，才能进行兑换。】
　　............
　　这三个技能就是稳字当头在前期完全不露面，只知道躲起来准备的最大原因，也是最大的底气所在。
　　光是最后一个【指定禁技】就能看得出来，稳字当头这一技能有多强，而实际上此时威武霸气的歌莉亚武装机器人，也将技能的强势体现的淋漓尽致，其声威之壮，顾陌离还是第一次碰到。
　　虽然需要准备足足两天时间。
　　但再加上稳字当头前期死活不出头的作战方式，却是在这关键时刻，发挥出了前所未有的奇效。
　　而此时此刻，就在歌莉亚内部的驾驶舱内，稳字当头四平八稳地坐在屏幕前，看着正前方的女神欧若拉，左按一个键，右按一个键，双手机关炮同时开火，地狱火导弹更是如狂峰呼啸而出。
　　“真理在大炮的射程范围之内！”
　　“去死！”
　　轰隆隆！
　　稳字当头虽然一直没有参加之前的行动，但透过系统面板，基本的消息她还是知道的，女神欧若拉是玩家的敌人，那也没什么好说的，自己好不容易开了台高达出来，遇到开火就完事了！
　　机关炮带起一发发火光，地狱火导弹更是密集如雨，直接将整个香巴拉皇宫所在的山丘都给覆盖了过去，恐怖的爆炸将朝着这个方向赶的魔兽直接烧成了灰烬，凝成的火海更是遍布整个皇宫。
　　至于巨大化的欧若拉，更是全身都染上了火焰，不过这女神倒也硬气，全身着火，愣是哼都没哼一声。
　　“凡人....以为这样就行了么？”
　　“狂妄！”
　　欧若拉的声音响彻云霄，而就在这一瞬间，整个香巴拉突然响起了此起彼伏的兽吼声，在香巴拉各大街区传荡开来，在这一声声兽吼中，欧若拉的体型竟然开始进一步增值，变得愈加庞大！
　　“我靠....怎么回事？刚刚那一波没效果？”
　　“不至于吧？”
　　歌莉亚的集火轰炸威力绝伦，或许在精准打击上还差了点，但是从广域来看，绝对达到了C+级的水准，否则也配不上【指定禁技】这个名号了，可即便如此，居然还是没有拿下欧若拉？！
　　这主线剧本和自己经历的上一个差距也太大了吧？
　　这怎么玩？
　　顾陌离心思急转，最后得出了结论：光靠歌莉亚一个，怕是还搞不定，自己也不能把希望放在稳字当头身上。
　　自己的计划还是得执行！
　　而且为什么欧若拉会突然一下子爆种？和刚刚的兽吼有什么关系？
　　关系.....啊！
　　眨眼间顾陌离就理清了关系：“是人！香巴拉人全死光了！不对不对，还没丝光，还剩下最后一个！”
　　顾陌离话音刚落，除稳字当头外的玩家，包括重伤的格兰妮也将视线落在了昏迷的伊莫特纳身上。
　　他也是香巴拉人？
　　“我还以为他只是女神的傀儡，没想到他本质也是香巴拉人....”
　　“只要所有香巴拉人死亡，女神就会彻底复苏？”
　　“地下空间那个脸都变成岩石了，应该不算.....”
　　“那他就是最后一个了！”
　　伊莫特纳一死，第六百六十六次轮回完成，这场跨越时光的血祭就将结束，女神欧若拉也会彻底复苏！
　　“保护他！”
　　“......！”
　　顾陌离话音未落，华琼，龙傲天，格兰妮才刚刚行动，山丘上的欧若拉已经将视线落在了伊莫特纳的身上。
　　“死！”
　　“糟糕！”
　　欧若拉话音刚落，众人就是面色大变，就要加快速度将伊莫特纳保护起来，然而这一刻已经晚了！
　　谁也没想到，欧若拉身为女神，居然耍了一个心眼，她不是先开口后攻击，而是说话和攻击同步进行。
　　但这时候就不得不普及一个其实大家都知道的物理规律。
　　光速比音速快。
　　当欧若拉张开嘴唇，道出一个死字，声音还在传播的时候，源自【女神的权威】的高热光束就已经从天而降了。
　　而当众人听到欧若拉声音的时候，伊莫特纳的身体已经被高热激光彻底淹没了！

第一百九十四章 六百六十六次轮回（十三）
　　【玩家“糟糕糟糕糟糕”已死亡！】
　　【当前玩家人数：4/6】
　　等众人回过神来的时候，伊莫特纳已经出现在了之前糟糕哥所站的位置，而糟糕哥本人却是替代了伊莫特纳。
　　..............
　　【技能卡：移形换位大法】
　　【品质：稀有】
　　【阶位：E】
　　【效果：和目标互换位置，据说是某位不知名的大师开创出的绝技，但实际上非常容易被打扰，一旦被阻拦，就有可能没法完整互换位置，简而言之，就是有可能只换了一只手和一只脚.....】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十分钟】
　　【备注：开创这套绝技的大师，在试验这套绝技的时候，因为只换了个脑袋，所以瞬间暴毙了】
　　...............
　　其实并没有什么非常悲壮的内容，糟糕哥在做出这种决定的时候也没有想太多，他只是单纯地听到了一句话。
　　“保护他！”
　　既然是抱大腿的，那总要有点表示。
　　而正好自己手里还有一个很适合用的技能，于是糟糕哥也没什么犹豫，直接就选定伊莫特纳然后发动了。
　　直到被激光吞噬的时候，糟糕哥才算是反应过来，看着自己的生命值几乎是瞬间见底，眼前更是一片白茫茫，糟糕哥居然有些发愣，时间在这一秒仿佛都放慢了，而在这不过一眨眼的瞬间。
　　“....呵。”
　　糟糕哥反而笑了，没有退场的遗憾，反而带着几分欣喜。
　　毕竟自己这也算是起到关键作用了吧？
　　回去按照冷哥说的套路，和女友吹嘘的时候，也能说自己在关键时刻力挽狂澜了吧？
　　哈哈哈.....
　　.....不甘心。
　　从头划水到尾，然后突然就暴毙了，这死法实在是太逊了。
　　.....回去就再排几次剧本吧。
　　争取多提升一点，若是下次也能把自己的大腿拿给别人抱的话就好了。
　　轰隆隆！
　　糟糕哥的想法无人可知，其他玩家的心情就如同过山车一般大起大落，刚以为剧本要失败了，下一秒竟是峰回路转，就连欧若拉自己都愣了愣，没想到自己志在必得的一击居然没有成功。
　　“....跑！”
　　几个眨眼过后，顾陌离终于反应了过来，糟糕哥和伊莫特纳互换了位置，原本的他就在顾陌离的身后，这一换，顾陌离和伊莫特纳的距离最近，于是他直接抓起伊莫特纳，转身就是一个百米冲刺。
　　“想走？”
　　“妄想！”
　　没跑出几步，欧若拉的声音就呼啸而来，一道道激光如洪水决堤般倾泻而来，得亏华琼三人也反应了过来，从旁策应，再加上顾陌离自己走位也比较好，这才没有被欧若拉的激光给当场扫死。
　　见激光没有作用，欧若拉更是狂怒不已，直接伸长手臂，足以捏碎一栋建筑物的大手直接抓向了顾陌离，任凭华琼和龙傲天如何攻击，在手臂上留下怎样的伤痕，依旧是挡不住欧若拉的大手。
　　而就在这时。
　　“让开！”
　　轰隆隆！
　　带着一声厉喝，就见一道黑影呼啸而来，天摇地动之中，狠狠地撞在了欧若拉的身上，然后零距离机关炮开火！
　　砰！
　　“唔....！”
　　火光在欧若拉的腹部炸开，即使是这位女神也不禁低哼一声，不过很快，大量的血肉就迅速增殖，填补了被炸开的空隙，甚至不仅如此，从欧若拉的全身上下，如发射钩锁一般弹出了无数肉芽。
　　这些血肉将欧若拉和稳字当头驾驶的歌莉亚武装机器人缠绕在一起，鲜红的血肉竟是在不断吞噬着钢铁铸就的歌莉亚，那副景象，着实是恶心到了极点，完全看不出丝毫与女神之名相符的模样。
　　“见鬼....这东西！”
　　华琼深吸一口气，已是停下了逃窜的脚步，而龙傲天也是做出了同样的选择。
　　很显然，稳字当头现在已经将欧若拉牵制住，若是不能趁着这个机会给予对方重创，那就真的毫无生机了。
　　不能再逃了。
　　动手！
　　下一秒，华琼和龙傲天同时踏碎脚下地面，身形冲天而起，龙傲天双手螺旋转动，再催神砂岚，声势却是远超以往，哪怕是相同的技能，使用者的属性越强，爆发出的威力自然也会更强。
　　而华琼则是将【近战法师】的称号技全部集中，同时激活全身上下所有主动技能，以铁蒺藜骨朵的一击作为决胜手，跳至半空之后，心随意走，铁蒺藜骨朵呼啸而出，狠狠砸在了欧若拉的腰部。
　　几乎同时。
　　“这绝对是我人生中仅有的大冒险了....啧！”
　　“冲动了啊！”
　　嘴上说着后悔的话，格兰妮实际却是毫无犹豫，手中的弯刀高高举起，在她的背后，一道道波纹在空中蔓延开来，隐隐间，仿佛海市蜃楼一般，震荡的空气渐渐化作滔天的巨浪，带着滚滚浪声。
　　“纳吉尔法号！”
　　“开火！”
　　刹那间！一道黑影破海劈浪，显露出真形，赫然是一艘三桅帆船，帆船调转船头，侧翼直指欧若拉，一扇扇炮口掀开，随着格兰妮弯刀挥落，数十道流星般的火焰就从炮口之中呼啸而出。
　　轰隆隆！
　　华琼，格兰妮，龙傲天，三人的攻击几乎同时席卷而至，在欧若拉的身上炸开了一个又一个伤口，而在欧若拉的怀中，稳字当头驾驶的歌莉亚机器人更是不断转动机关炮，疯狂轰炸欧若拉。
　　“啊啊啊啊-----！”
　　一时间，欧若拉的嘶吼声响彻了整个香巴拉，肉芽的生长速度也飞速提升，眼看就要将歌莉亚彻底吞噬。
　　与此同时。
　　“差不多了。”
　　歌莉亚武装机器人内部，稳字当头翻开身旁座椅上的金属盖，一边喃喃自语，一边用了按下了里面的红色按钮。
　　【警告！特殊预案已启动！】
　　【紧急逃生系统开启！】
　　【预备....发射！】
　　砰！系统音结束的瞬间，歌莉亚后方的舱门就瞬间开启，将稳字当头和她的座椅一同弹射了出去，飞出的稳字当头不慌不乱，又取出了一个遥控器按下，旋即降落伞开启，带着她悠悠落向地面。
　　几乎同时，歌莉亚也被女神吞入了自己的体内。
　　然而.....
　　没入女神体内的歌莉亚此时此刻，却是响起了一串紧急报告声，这些声音此起彼伏，连续不断，最后汇聚成了一道合唱般的声音，哪怕已经被吞入了女神的腹中，声音依旧从中传了出来。
　　【后备隐藏能源！】
　　【启动！】
　　..........短暂的寂静笼罩了整个香巴拉。
　　但下一秒。
　　火焰从欧若拉的体内不可抑止地爆发而出，将她的腹部，半个胸口，下半身的血肉泥潭，全部炸了个干净，火焰和冲击波净化了一切，哪怕是面对所谓的神明，现代科技依旧证明了其破坏力。
　　“YAAAZAAAASYA--------！！！”
　　这一下真正意义上的重创到了欧若拉，从开战至今，这位女神第一次爆发出了谁也听不懂的凄惨怒吼。
　　而在崩毁的血肉之中，众人总算亲眼看到了，一座被血肉缠绕着的雕像正位于欧若拉的胸口位置。
　　雕像手持黄金权杖。
　　是【女神的权威】！
　　拼尽全力做到这一步，女神欧若拉终于是将她的缺口暴露了出来，然而此时此刻，华琼，龙傲天，格兰妮，这种战斗型玩家却是已经没有了再战之力，稳字当头的歌莉亚机器人也已经自爆了。
　　而这个时候.....
　　“呼哈哈哈哈哈！”
　　“轮到我出场了！”
　　“看我终结掉这一切！”
　　顾陌离不知何时已经拉着伊莫特纳跑到了香巴拉的城墙上，正面对着欧若拉的残躯，一边大笑，一边抄起了告死天使。
　　砰！

第一百九十五章 六百六十六次轮回（十四）
　　你是不是觉得我顾陌离从稳字当头现身起就一直没什么作用？觉得华琼和龙傲天这种战斗型玩家发挥出的作用更大，觉得我很捞，甚至连糟糕哥都不如，诶，没有关系，我现在就超神给你看。
　　砰！
　　告死天使最后一发子弹出膛，【智械神探奎因】的技能发动，子弹附加爆破效果，而后在空中划过一道苍白色的痕迹，却没有落在欧若拉胸口处【女神的权威】上，而是正中欧若拉的眉心！
　　顾陌离想得很清楚。
　　【女神的权威】本身是一件杀伤性兵器，破坏它并没有什么用处，想要真正击败欧若拉，只有击破【女神的慈悲】，而这两件香巴拉秘宝，是顾陌离亲眼看着欧若拉将其吞入体内的，但是现在.....
　　现身的只有【女神的权威】？
　　而在稳字当头的努力下，整个欧若拉身体被炸得几乎破碎，虽然还在不断增值修补，但足以让人看到其内部，胸口以下，只有一件【女神的权威】，那想也可知，【女神的慈悲】必然在头部！
　　“一库！”
　　猛龙摆尾，困龙升天！
　　一块足足有一人大小的岩块被顾陌离一脚踹飞，在【猛龙摆尾】的作用下强制朝着欧若拉的头顶飞去，而顾陌离则是在踹完这一脚后同步一跃，踩着这块飞出的岩块，一同飞向了欧若拉。
　　现实世界中绝对不可能做到的事情。
　　在游戏世界里，却可以通过巧妙运用技能来达成。
　　某种意义上来讲，这也是战斗的智慧了。
　　轰隆隆！
　　“唔呃....！”
　　火光伴随着爆炸声在欧若拉的眉心处响起，本就遭遇重创的欧若拉，此时状态绝对称不上好，一时间竟是防范不及，整个眉心，从上至下半张面庞都被顾陌离这一发魔弹给炸了割血肉模糊。
　　而在眉心的开口，大脑所处的位置，一尊带着红宝石戒指的女神雕像终于显露了出来。
　　【女神的慈悲】！
　　“就是它...！”
　　击碎了那尊雕像，破坏了那个红宝石戒指，就赢了！
　　“住手！”
　　顾陌离以飞龙之势冲向欧若拉的头部，眼看着距离越来越近，欧若拉尖锐的声音在顾陌离的耳畔回荡。
　　“不要忘了！若是破坏了秘宝，你们就无法完成任务了！”
　　“你不能这么做！”
　　“不能？”
　　顾陌离在心里冷笑一声，随后用力踩下岩块，整个人飞纵而起，直接跳到了欧若拉的头顶位置，随后当空坠落，贵族手杖已然是握在了手中，以不可阻挡之势，狠狠砸向了【女神的慈悲】！
　　“安息棍法！”
　　“STUPEFY！”
　　贵族手杖上红光乍现，昏昏倒地的魔力已然在杖头，而欧若拉似乎也是察觉到了某种巨大的危机袭来。
　　“不------！”
　　厉喝声中，胸口的【女神的权威】立刻在肉芽的操纵下移动，移形换位，竟是想要挡在【女神的慈悲】面前！
　　“没什么不的。”
　　“虽然有点强硬，但你还是乖乖就范吧！”
　　一边口吐虎狼之言，顾陌离一边咧嘴一笑，身后一团苍蓝色火光乍现，替身“持久正义”拎着提灯从中走出，一步踏出，早已准备良久的能力登时爆发，女神雕像本身重量瞬间提升了十数倍。
　　持久正义的能力不能作用在生命身上，而欧若拉身上的血肉，虽然离谱，但也是生命的部分，持久正义的能力自然没有效果，但若是换成承载【女神的权威】的雕像，那就是另外一回事了。
　　骤然沉重的女神雕像让欧若拉反应不及，仍凭周围的血肉如何爆发气力，居然硬是拉不动【女神的权威】，甚至还有点支撑不住其重量的趋势，更别说用它去挡在【女神的慈悲】面前了。
　　“走开....走开....走开！”
　　“喝啊！”
　　危急时刻，欧若拉甚至放弃了其他部位的增殖修复，直接在头部增殖出无数血肉，要将【女神的慈悲】牢牢护住。
　　但她却没发觉。
　　顾陌离的【昏昏倒地】目标根本不是【女神的慈悲】
　　这项技能....
　　....只要打在“脑袋”上就可以！
　　砰！
　　一声轻响，红光扩散，欧若拉只觉得冥冥中一股不可抗力袭来，一时间竟是头晕脑胀，天旋地转，原本对周遭魔兽的绝对操纵权，在这一刻竟然因为精神上的动摇，出现了大范围的崩溃！
　　而魔兽本身就是如今欧若拉的身体组成....
　　操纵崩溃，身体也跟着崩溃！
　　轰隆隆！
　　成了！
　　看到欧若拉身体的剧烈变动，顾陌离顿时露出了得逞的笑容，他果然没猜错，伊莫特纳没死，欧若拉此时还没有恢复巅峰，看似可怕的身形，实际上完全是操纵魔兽形成，可谓外强中干！
　　“哈哈哈！”
　　“欧拉！”
　　持久正义大步向前，疯狂连打发动！欧若拉好不容易生成，阻挡在顾陌离面前的血肉全部被这机关枪的连打轰散，而欧若拉尽管心中焦急，但却无力操纵血肉增殖，只能眼睁睁看着顾陌离动手。
　　只是数个瞬间。
　　顾陌离已经踏着迸散的血肉，走到了【女神的慈悲】面前，红宝石戒指上那妖异的赤光若隐若现。
　　“你不能破坏它！”
　　“将戒指收入背包，系统的力量能压制我。”
　　“杀了我，你就什么也....”
　　欧若拉还想用言语拖延时间，用通关条件让顾陌离手下留情.....可惜话还没说出口，顾陌离已经掏出了自己最后一件兵器。
　　【遵义剑】
　　“你知道么？”
　　“这把剑的剑气特效已经激活了，而想要激活它，必须是面对十恶不赦的大罪人，或者可怕的黑暗生物才行。”
　　欧若拉心中不好的预感顿时大增：“......你什么意思？”
　　“意思就是。”
　　“你这种根本不配自称女神啦！”
　　顾陌离高举遵义剑，而后用力挥下，澎湃剑气呼啸而出，而且比前几次顾陌离使用的时候更加浩大！
　　手持此剑者，遇不平之事自当出手！
　　此为侠义！
　　“斩！”
　　剑气横空，没有丝毫留情，直接落在了红宝石戒指上，刹那间，戒指上红光如洪水决堤呼啸而出，但却在那纯白剑气之下不断消磨，无从抵抗，欧若拉那凄厉中带着怨恨的惨叫声更是不绝于耳。
　　咔擦！
　　剑气消散，如一缕青烟飘散，而红宝石戒指也同步碎裂，戒指上的硕大宝石，直接化作了无数碎片。
　　当然，顾陌离是一个谨慎的男人。
　　所以以防万一，他还是抄起贵族手杖，开启即死效果后对着【女神的慈悲】又连着狂打了好几十下。
　　【即死效果触发！】
　　【目标能力判定---目标为神秘系第二阶位“女神”，但处于极度虚弱的状态，全属性大幅度下降，抗性不足，判定结果----成功！】
　　【目标已死亡！】

第一百九十六章 六百六十六次轮回（十五）
　　万万没想到局势会一下子严峻到这个地步。
　　顾陌离站在欧若拉的头顶，此时欧若拉的双眼已经失去了光芒，原本庞大的身体也开始不断崩塌。
　　那么问题来了。
　　欧若拉的身高超过十米。
　　而以自己现在的状态，若是从这里摔下去的话.....
　　“必死无疑！”
　　这里面可能有不少人存在误会，那就是此时的顾陌离....状态绝对说不上好，虽然他英勇无比地砸碎了【女神的慈悲】，但中途欧若拉为了阻止他，可不仅仅是保护自己，更是对他发起了进攻。
　　只是顾陌离完全无视了那些攻击。
　　此时的他要是用血条来表示状态的话，大概只剩下百分之十五左右的血了。
　　而以这个高度。
　　别说是百分之十五了，百分之八十五都要暴毙。
　　“呜哇啊啊！！！”
　　危机！
　　这一瞬间，顾陌离脑海中迅速闪过多种方案，想要寻出一种来避免自己以一种落地暴毙的凄惨姿态退出游戏，毕竟这实在是有损自己身为有间侦探事务所老板，在华琼心中高大威猛的形象。
　　但可惜的是....顾陌离没有办法。
　　绝大部分技能都在冷却，少部分技能则没什么用，顾陌离连【高速推理】都开启了，但还是没有办法。
　　咋办？
　　看来只能摔死.....
　　“嘿！”
　　就在顾陌离闭上双眼，做出了摔死觉悟的时候，突然听见一声娇喝，紧接着只觉得有什么东西从上至下撞在了自己的身上，而后双手同时伸出，一只手挽住顾陌离的脖子，一只手挽住膝盖内侧。
　　狂风猎猎，呼啸声四起。
　　轰隆隆！
　　原本直线下坠的顾陌离此时居然以一种弧线的角度落在了地上，虽然依旧砸破了一栋房屋的屋顶，但却是稳稳地存活了下来，百分之十五的血量又下降了百分之五左右，残血，但没死。
　　只是.....
　　“喂！放我下来！”
　　“诶~~”
　　....这样还不如死了算了！
　　虽然没有摔死，但是被人以公主抱的方式救下来简直更糟！而且还是被华琼！这样一来我高大威猛的形象怎么办？
　　“快放我下来！”
　　“好啦好啦。”
　　华琼咧嘴一笑，双手一松，顾陌离直接就掉了下来，得亏他反应快，在地上就地一滚，而后迅速爬了起来。
　　“这次又是多亏老板你了。”
　　“废话！”急于挽回自身形象的顾陌离立刻点头道：“若不是我在关键时刻挺身而出，力挽狂澜，一举干掉了那个欧若拉，这剧本早就全灭出局了，换成你这种智商的也只能在地上干瞪眼了。”
　　“对对对。”
　　不知道为啥，明明是被贬低了，华琼却笑得越开心了。
　　啧！
　　顾陌离咂了咂嘴，旋即生硬地转移了话题：“赶紧过去！那个叫龙傲天的脑子不太聪明，说不定剩下的【女神的权威】还没被他拿走，我们现在过去的话，也许还有机会把那件秘宝给搞到手....”
　　“诶？不是说好秘宝平分的么？”
　　“是平分啊。”
　　顾陌离点了点头：“我可以把【女神的爱恋】给他啊，反正那玩意儿也没什么用，永生也是假的，那用它来换一件攻击性的秘宝它不香么？”
　　顾陌离是有原则的。
　　既然是答应过的事情，哪怕是在游戏里他也不会反悔，但是在这个基础上，稍微变通一些也是他的作风。
　　而对于他这种行为....
　　“说得也是啊！”
　　.....华琼表示大大的赞赏。
　　不过让顾陌离和华琼都颇感意外的是....
　　“不行！”
　　面对顾陌离“诚恳”的请求，抢先一步拿到了【女神的权威】的龙傲天，居然毫不犹豫地选择了拒绝。
　　“诶？为啥？”顾陌离掏出【女神的爱恋】，这件秘宝的本体是一个金杯配上一汪清水：“你看我这个杯子又大又圆，还可以永生，属实是出门旅游与居家必备的宝贝，比那棒子强多了不是么？”
　　“你说得挺有道理的....”
　　“....但是我拒绝！”
　　龙傲天的回复依旧是铿锵有力：“这根权杖是攻击性的，老废刚好却攻击性的装备，给他带回去最好。”
　　“诶....”
　　听到这里顾陌离就知道没戏了。
　　像龙傲天这种一根筋的家伙，虽然脑子不太好使，比较好忽悠，但是总有一股不撞南墙不回头的气势，除非特别得他信任，否则基本不太可能说服，所以考虑再三，顾陌离还是放弃了忽悠。
　　不过话又说回来....
　　“那个稳字当头呢？对方可是这次我们能赢的大功臣呢。”
　　“这个啊....”
　　华琼轻挠了几下脸颊，觉得自己可能抓住了对方的想法：“可能是担心我们黑吃黑吧。”
　　“黑吃黑....啊。”
　　顾陌离微微一愣，旋即反应了过来。
　　稳字当头的手里可是也有一件秘宝的，就是那件位于森林大空洞的【女神的残酷】，她是担心其他人抢夺秘宝么？
　　可现在所有玩家是一个阵营的啊！
　　“太过分了！”
　　“就算再怎么稳健，也不能不信任同伴啊！我又不是那种会黑吃黑的人！”
　　“....老板。”
　　“嗯？你找到对方在哪儿了？快告诉我！我去抢....嗯，我去好好谢谢一下她！”
　　“没有....我的意思是，老板你也别四处张望了，对方肯定不在附近，我怀疑她可能已经躲起来了....”
　　“啧！”
　　看来是没办法黑吃黑了！
　　“啊对了。”
　　华琼捂了捂脸，随后转移了话题：“有关香巴拉的事情该怎么办？那个伊莫特纳应该还处于昏迷状态吧？”
　　“而且说实话，我们虽然击败了欧若拉，但是....”
　　一边说着，华琼一边看向了此时的香巴拉，残垣断壁，遍地尸体，如果说这就是为美丽的香巴拉带来真正的安宁....
　　“....这也太惨了。”
　　“不用挂怀。”
　　顾陌离拍了拍华琼的肩膀，驱散了她心中那有些微妙的伤感：“我们已经做到最好了，至于香巴拉....”
　　“说实话，真正的香巴拉恐怕早在很久以前就灭亡了，留下来的，不过是过去的残影，结局注定无法改变，要还是不能释怀，就在心里告诉自己，这只是游戏.....对吧？”
　　“....我明白啦。”
　　“至于你说得伊莫特纳，也不用我们去操心了。”
　　“诶？”
　　“你没发现这里少了个人么。”
　　“....啊！”
　　华琼这才反应过来，不知何时，之前和华琼还有龙傲天一样大展神威，对着欧若拉发起进攻的格兰妮。
　　居然已经消失不见了。
　　“别忘记了，之前欧若拉没成功，主要原因就是伊莫特纳没死，所以伊莫特纳严格来讲也是香巴拉人。”
　　“虽然有关他的故事我们不清楚，这么讲也可能有点自欺欺人。”
　　“但香巴拉的血脉确实延续到了今天。”
　　“也算是不幸中的大幸了。”
　　【恭喜所有玩家！】
　　【你们已达成隐藏通关条件：击败欧若拉！】
　　【游戏结束！】

第一百九十七章 六百六十六次轮回（完）
　　香巴拉大空洞以下，地下空间之中。
　　“不...不对...这怎么可能...我...我...我不是在女王的帮助下才存活下来的么！？”
　　“你....！你！”
　　“天真。”
　　真正的伊莫特纳，依附在岩壁之上的老人脸，此时却是面色狰狞，嘶吼的同时还带着几分不可置信。
　　而在他的眉心位置，一点妖异的红光正在不断闪烁。
　　从中传出的，则是欧若拉的声音！
　　“你真以为区区一介凡人的女王，就能阻挡吾的意志么？”
　　“从最开始。”
　　“就是吾将你留下来的！”
　　“就是为了今天！”
　　轰隆隆！
　　红光瞬间爆发，将老人脸完全侵蚀，整张脸庞从岩壁脱落，而后彻底崩溃，迸散的岩石则是重新组合，最后形成了一个完全由岩石组成的女性身影，看上去就像是一个破败不堪的石头人偶。
　　“....本是未雨绸缪，结果却真的派上了用处，只差一点....差一点吾就真的死了。”
　　“莫非....你提前预料到了吾的结局？”
　　“还好吧。”
　　阴影中，又是一道光芒乍现，不见人影，只能看到一团金色的光球，浑厚的声音从光球之中传出。
　　“也不算预料，只是简单的推测罢了，乌洛波洛斯的权能又岂是那么好用的，虽然借助衔尾蛇的循环之力，让你得以享受足够多的祭品，从而获得复生的机会，但你自然也要承担相应的风险。”
　　“你是说....我被发现了？”
　　“不然呢？”
　　光球中的声音带着几分嘲讽：“你以为为什么那些外来者会刚好来到香巴拉？无非就是系统安排的。”
　　“而这地方可是乌洛波洛斯的领地。”
　　“除了你被他发现了，没有第二种解释，明明我都特地假借他人之手，用结界把香巴拉给封印起来了，结果还是被发现了，着实是失策。”
　　“那现在怎么办？”
　　“吾的复苏完全失败，只剩下一具泥之身，一切都毁了！”
　　欧若拉的语气显得有些激昂，显然她的心情并不如外表这般平静。
　　“无妨。”
　　光球之中的声音倒是很淡然：“虽然这次失败了，但至少你已经彻底清醒，不再是原先那个模样了。”
　　“有这个基础，不需要乌洛波洛斯的权能，你也有希望恢复巅峰。”
　　“.....怎么做？”
　　“去我们的领地好了，在那里会有人帮你的，而且你也不是第一个，一旦公测开启，我等和新神之间的战斗就会再度开启，为了那一天的到来，像你这样的同胞，每一个我们都会尽力争取。”
　　“游戏么.....我明白了。”
　　“很好，那就跟我走吧。”
　　话音刚落，光球就猛地膨胀开来，将只剩下一具泥身的欧若拉彻底吞噬。
　　..................
　　我的名字是罗伦。
　　出身不算好，也没什么力气，在同龄人中更算不上聪明，只是香巴拉城中最微不足道的一个普通人。
　　但就在那一天，一切都被改变了。
　　那是一位...非常，非常，非常美丽的女性。
　　甚至和女王一样美丽。
　　她站在因勉强自己去和那些健壮的族人一同劳动，结果累得差点昏倒在地的自己面前，用天籁般的声音说道：
　　“你看上去很辛苦呢。”
　　“........”
　　我没有理她，不是不想，而是那个时候我甚至没意识到她在和我说话。
　　毕竟自己这么普通。
　　像她这样的人不可能是在和自己说话吧。
　　然而....
　　“我可以帮你哦。”
　　行人一个个走过，她却毫不理睬，美丽的容颜始终面对着我，眼睛更是一直落在我的身上不曾移开。
　　“....帮...我？”
　　“是啊。”
　　她好像笑了，似乎在为我终于和她说话而感到开心。
　　“你愿意让我帮你么？”
　　“如果是我的话，可以让你成为香巴拉地位最显赫的人，每个人都会一直看着你，但是相对的，你也会为香巴拉一生奔走，那样或许会比现在你的生活还要辛苦，说不定到时候你会很痛苦哦。”
　　“地位显赫....一生奔走....辛苦.....”
　　我没有犹豫。
　　“没关系！”
　　我并不是贪婪，事实上我也没有遭到过欺凌，虽然我在很多事情上都不如同龄人，但我依旧得到了很多人的照顾，我深爱着这个城市，我只是不甘心....觉得自己配不上那么多人的照顾和关心。
　　我想变得更加有用。
　　我想变得更加有为。
　　我想让大家都能笑着和我说：“果然当初没看错人啊”。
　　“我不需要地位。”
　　“只要你能让我更聪明，更强壮，我会自己去争取地位！”
　　鬼使神差地，我向她提出了要求。
　　“是么？”
　　“那也好，无非就是....的差别。”
　　她似乎低声说了什么，但我没能听清，但最后她伸手摸了摸我的头，而后用那完美无瑕的双手捧起了我的脸颊。
　　“向我祈祷。”
　　“....祈祷？”
　　“是的，向我祈祷吧，我将实现你的愿望，从今以后，你将得到一人之下万人之上的地位以及与之相匹配的能力，但你今后的一生，都将为香巴拉而付出，你会痛苦，你会迷茫，你会空耗一生....”
　　“....即便如此你也愿意么？不会后悔么？”
　　痛苦，迷茫，空耗一生...这就是那些大人物需要付出的么？
　　没关系！
　　如果是为了自己所深爱的香巴拉而付出的话，我不介意这些！
　　于是....
　　.....我说出了这辈子最为后悔的承诺。
　　“我愿意！”
　　“....好！”
　　她的声音骤然高昂了起来，带着前所未有的欣喜，而她的语气，用词，也随之出现了微妙的变化，之前那股让我心神都为之迷醉的气质逐渐散去，取而代之的，是一股摄人心魄的威严和庄重。
　　“人之子啊，你的愿望吾确实听到了！”
　　“你的愿望会实现的！”
　　“没错。”
　　“....不过如何实现，就是另外一回事了。”
　　下一秒。
　　我的意识就陷入了黑暗之中。
　　...............
　　“啊啊，啊啊啊....啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“好啦好啦。”
　　“乖孩子...放轻松....”
　　伊莫特纳，或者说是罗伦，在他清醒过来的瞬间，就爆发出了一阵惨叫声，挣扎着想要从爬起来，但在那之前，一只皮肤略显粗糙的小手就直接按住了他的脑袋，将他整个人又给按了回去。
　　“你....！格兰妮？不对！欧若拉...那个女人...那个....！”
　　“都过去了。”
　　“....什么！？你在说什么？别管我....香巴拉....！”
　　“一切都过去了！”格兰妮用更加强硬的话语打断了罗伦的叙述，随后强硬地让他转头看向了周围。
　　“不信你看。”
　　“........”
　　罗伦目瞪口呆地看着眼前的一切，此时他正枕在格兰妮的大腿上，两人则是位于香巴拉的城墙上，一眼望去，可以清楚地看到此时香巴拉的景象，只是那毁灭后的样子却让罗伦差点心碎。
　　“香巴拉...香巴拉....不，不不...是我，都是我....！”
　　“不是你。”
　　“我....”
　　“你没看到么，在那里，是欧若拉的尸体。”
　　“...什么！？”
　　一瞬间，罗伦的双眼之中出现了期冀的光芒，他立刻顺着格兰妮的手指看去，而在皇宫所在山丘偏向下的位置，他凭借着超人的视力，看到了一团崩溃的烂肉，还有只剩下半身的女神雕像。
　　那是.....
　　“女神的慈悲？”
　　“没错。”
　　“她死了？”
　　“死了。”
　　罗伦没有回话，只是静静地看着：“..........”
　　他突然迷茫了。
　　一切来得太快了，他的记忆刚刚复苏，他刚刚想起究竟发生了什么事情，他的仇恨如同无穷烈火才刚刚燃起，却被告知他复仇的目标已经死了，一时间，罗伦只觉得一片茫然，不知该做些什么....
　　“喂，小帅哥。”
　　“.....？”
　　在格兰妮的呼唤下，罗伦转头看向了对方，因为一直枕在格兰妮大腿的缘故，他这一眼看过去，正好和一直低着头看她的格兰妮视线相对。
　　“跟我走吧。”
　　“....什么？”
　　“老娘看上你了，从我刚来香巴拉开始，我就把你认出来了了，冒险王罗伦，既然香巴拉已经毁灭了，你就跟我走吧。”
　　“冒险王....啊。”
　　直到这时，罗伦才反应过来，自己在外界还有一个冒险王的称号。
　　只是....那又如何？
　　“香巴拉已经毁灭了。”
　　“不对。”
　　格兰妮打断了罗伦近乎心死的喃喃：“香巴拉还没有毁灭。”
　　“你在说什么？你难道没看到么？香巴拉....”
　　“你不是还在这里么。”
　　“.....！！！”
　　“你是最后一位香巴拉人，你还活着，你有手有脚，房子什么的可以重盖，地盘什么的可以重找，你是男人，你未来会有孩子，你的孩子也可以寻找配偶，久而久之，香巴拉人依旧会重新出现在这片大地上。”
　　“既然如此。”
　　“你凭什么说香巴拉毁灭了？”
　　“我.....”
　　罗伦呆愣愣地看着脸颊有些泛红的格兰妮，而后者则是裂开嘴角，大笑着说道：
　　“我什么我。”
　　“你之后的任务还重得很呢，重建香巴拉可是非常辛苦的。”
　　“做好准备了么？”
　　“........”
　　这一瞬间，罗伦仿佛又回到了无数年前的那一天，那一天他向女神许愿，将一切寄托在了女神的身上，犯下了人生中最大的错误。
　　而这一次。
　　“....我明白了。”
　　不再将愿望寄托于他人。
　　重建香巴拉。
　　用自己的双手....！
　　“你说得对。”
　　“香巴拉还没有灭亡，只要我还活着，香巴拉就没有灭亡....！”
　　“这才对嘛。”
　　格兰妮笑着拍了拍罗伦的肩膀，然后仿佛不经意间地提起了一个话题：“对了，说起来你在外界的那个私生子是怎么回事啊？你也知道的，就是那个让我们来到香巴拉的，自称的罗兰的家伙.....”
　　“我可不记得传说中的冒险王在王国有什么风流史啊。”
　　“是和谁的啊？”
　　“我不是质问哦！只是有一点好奇....”
　　格兰妮一边小心翼翼地说道，一边还悄悄打量着罗伦，而罗伦在听完她的疑问后....
　　.....却是露出了愕然的神色。
　　随后，他给出了一个让格兰妮瞳孔骤缩的答案。
　　“私生子？我根本没有私生子啊。”
　　“而且我事前也不知道你们会来到香巴拉....”
　　“.....你在说什么呢？”

第一百九十八章 血腥黎明
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您未达成脱离条件：击退魔兽的进攻】
　　【您未达成勇者挑战：获取古香巴拉的四秘宝】
　　【您已达成英雄试炼：寻找永生的奥秘】
　　【你破解了隐藏世界观：血腥黎明】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：虽然你没能击退魔兽的进攻，虽然你没能获取古香巴拉的四秘宝，虽然香巴拉最后还是走向了毁灭....但是！你成功揭露了女神欧若拉的阴谋，能够击败欧若拉，更是玩家们互相配合和互相支持的结果，事实证明了玩家通力协作的重要性，所以你真的不考虑买一块军团令牌么？】
　　【获得称号：无】
　　【附赠语：看似永生的香巴拉，实际上却是女神的阴谋，晨曦的光，也并非人们所想的那般温暖，神爱世人，终究只是人们无端的臆测，但香巴拉的惨剧，又是谁造成的呢？昔日为香巴拉带来女神信仰的又是何人？自称罗伦后人，将宝藏猎人们带进香巴拉的青年又是谁？真相的背后，却又是更多的谜团......看什么看，别看了，上个称号技能你还没用，又想要新的？做梦去吧！】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【《失落的香巴拉》通关！】
　　...................
　　“这个通关评价和附赠语全都是槽点啊！”
　　“该不会每次我玩剧本的时候，都有一个工作人员全程观看吧？”
　　“真是要命.....”
　　从床上爬起来，顾陌离揉了揉有些发涨的脑袋，然后转了转脖子，紧接着他就发现了一个恐怖的事实。
　　“哇靠，好像落枕了....”
　　脖子好痛！
　　看了看时间点，虽然在游戏里顾陌离花费了近两天的时间，但在现实中却只过了不到三个小时。
　　简单洗漱了一番之后，顾陌离就开始检查自己的战利品。
　　首先是得到的奖励。
　　这次的礼包和前几次都不同，虽然达成了英雄试炼，但因为勇者挑战和脱离条件都没达成，所以顾陌离并没有得到英雄试炼大礼包，取而代之的，则是破解主线剧本隐藏世界观的特殊礼包。
　　...........
　　【神话再临大礼包】
　　【类型：神话】
　　【获得条件：破解主线剧本隐藏世界观】
　　【介绍：消耗一件与相关主线剧本有联系的物品，将有一定几率抽取到“指定禁技”，“封印卡牌”，“超凡人物”，三种卡牌的任意一种，但有一定几率啥也抽不到，消耗的物品越多，几率越大】
　　...........
　　“靠北啦！这种礼包还不如之前那个呢，连个保底都没有玩啥咧！”
　　好歹是在抽卡领域身经百战之人。
　　顾陌离对自己的运气很有自信，说抽不到那肯定就是抽不到。
　　“还要消耗一件与相关主线剧本有联系的物品，这分明是贪图我刚到手的杯子。”
　　香巴拉四件秘宝。
　　且不谈被破坏掉的【女神的慈悲】，【女神的爱恋】归了顾陌离，【女神的权威】给了取名废和龙傲天，【女神的残酷】则是被稳字当头给拿走了，结果仔细算来，顾陌离居然是最吃亏的那一个。
　　“不过反正这些东西也不能装备。”
　　“真算下来，其实也还好。”
　　“诶....”
　　长痛不如短痛，顾陌离也不犹豫，直接将【女神的爱恋】淘了出来，点击消耗后，就打开了大礼包。
　　不过意外的是....这次幸运女神居然真的眷顾了他。
　　..................
　　【封印卡：血腥黎明】
　　【阶位：三】
　　【序列：十七】
　　【封印手段：该物品曾经沾染神血，而那位神明至今未死，因此无有效封印手段】
　　【特性：沾染神血的面具，带上它的人可以借用神血主人的权能，同时在身体周围形成无形领域，能够自发排斥和灭杀黑暗生物，但也会同步吞噬使用者自身的生命力，戴久了极有可能当场暴毙】
　　【备注：这原本只是一件普通的面具，只是在错误的时间，出现在了错误的地方，沾染神血以后它就再也不平凡了，只要它还在运作，就说明它背后的神明依旧存活，而这绝不是一个好消息】
　　.................
　　“这玩意儿.....我靠。”
　　提示实在太过明显，顾陌离想忽略都不行。
　　“欧若拉还没死？”
　　“这不应该啊。”
　　之前在剧本里的时候，顾陌离以防万一，可是用贵族手杖狠狠锤了对方几十下，直到出现即死效果后才停下来，该说不愧是所谓的神明么，自己都做到这个地步了，她居然还是活下来了....
　　“不过也不是没有先例，如果像白雪公主那样，寄体重生的话，也不是不能逃过贵族手杖的判定....”
　　“寄体重生？”
　　“不会是伊莫特纳吧？还是说是地下空间的那个石头脸....”
　　顾陌离思索片刻后，不禁露出了牙疼之色，若是欧若拉没死的话，那自己可就和对方结下大仇了，而且还是在主线剧本里，这类剧本的故事都是连续的，搞不好自己还和对方有再见的机会....
　　而且还有一个问题。
　　欧若拉对玩家的态度，还有对剧本的了解，明显超过了一个NPC应有的水准，之前是情况紧急顾陌离暂且不计较，但现在回想，不管怎么想，这里面都是大有文章，不像是提前设定好的。
　　回想之前经历的种种，顾陌离心中也有了猜测。
　　“系统....好像和那位女神有仇啊。”
　　“先是直接插手帮玩家转换阵营，间接摆脱了女神的控制，又特意安排玩家去和女神互相对抗，现在又用装备信息刻意暗示我，告诉我女神还没死.....就连参与这个剧本的玩家都很奇怪啊....”
　　这是顾陌离早就有所察觉的一点。
　　简而言之就是：这次剧本玩家的配置太有针对性了。
　　要知道，在剧本的最后，女神欧若拉巨大化的战斗力简直就是突破天际，全属性至少也是B级，说是A级顾陌离恐怕都会信，在这种情况下，玩家想要击败她，理论上应该是绝对不可能的。
　　但偏偏就是这么巧合，在参与剧本的玩家里，居然出了一个稳字当头，硬是开了个大型机器人出来。除了这一点，取名废和顾陌离之间的互相算计，龙傲天和华琼的互相争斗，也间接促成了隐藏世界观的揭露，就连最划水的糟糕哥，也在关键时候，利用技能做出了力挽狂澜的行为。
　　一次是巧合，两次是意外，三次就是刻意为之了。
　　综合考虑下来，要么是剧本本身就是根据玩家能力设定而成，要么就是系统刻意找了这么一批玩家针对女神。
　　“........”
　　顾陌离思考了半天还是没有结果，最后只能摇摇头，放弃了无谓的猜测，不管如何，自己和欧若拉这个梁子算是结下了。
　　“睡前再排一个吧。”
　　“嗯....”
　　想了想，顾陌离又给华琼发了条信息，问她还玩不玩，结果对方残酷地回了她一句“抱歉啊，我明天还要上课.....”
　　理由正大光明让人难以反驳。
　　没辙，顾陌离又翻了翻自己那贫瘠的好友表，果不其然，要么是下线了，要么是还在游戏中，唯一一个空闲中的玩家，居然是知己难寻......
　　要不和她一起排？
　　....不行！
　　她都明说不和我排了，我还凑上去，那岂不是热脸贴冷屁股？况且多一个人，也多一个分战利品的。
　　还是单排吧。
　　出于某种对抗心理，最后顾陌离没有选择邀请知己难寻，而是自己打开游戏界面，点开了排位剧本。

第一百九十九章 因为我发疯了！（一）
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，你在睡梦中醒来，一切都是那么的完美，长久以来你一直在乡下经营着自己的农场，是个很勤奋的人，虽然隔壁邻居有点怪，但你还是和他打好了关系，只是这一天，当你准备去自家门口的草坪晒晒太阳，呼吸呼吸新鲜空气的时候，你意外地发现了......】
　　【脱离条件：活下来】
　　【勇者挑战：击败乔治·埃德加】
　　【英雄试炼：？？？】
　　【限时：十天】
　　【类型：单人游戏】
　　【提示：什么？你问我为什么英雄试炼的通关条件全是问号？因为我发~~~疯了！！！】
　　....................
　　“呜哇啊。”
　　白光消散，回过神来的时候，顾陌离发现周围的环境已经从熟悉的自家客厅，变成了一片不大不小的草坪。
　　环顾四周，顾陌离发现自己似乎是处于一座别墅之中。
　　草坪不算大，但也不算小，四周有木质的围墙，草坪正前方则是马路，草坪背后是自己的房子，看到紧闭的大门后，顾陌离下意识地摸了摸裤袋，果不其然，他摸到了一枚有些老旧的铁钥匙。
　　“还好，起码不至于进不了自家的大门。”
　　“嗯....”
　　顾陌离紧接着又看了看四周，草坪本身不大，但令人意外的是，这不大的草坪居然摆放了足足五台除草机，而且摆放得还很有格调，从左到右一字排开，就像是两军对阵时所用的战车一般。
　　而这种摆法，再加上剧本简介里的提示，都微妙地刺激到了顾陌离的一点童年回忆。
　　“乔治·埃德加....”
　　顾陌离摸了摸下巴，这个人名也微妙地有些耳熟，该怎么说呢，剧本本身给顾陌离一种陌生又熟悉的感觉。
　　为什么？
　　一边思索，顾陌离又开始观察起了别墅，他没有着急进屋，而是绕着屋子走了一圈，大致了解了一下房间的构造。
　　不得不承认。
　　“这屋子的主人真的很有钱啊！”
　　“除了房子本身以外，草坪保养的非常好，而且屋子背后居然还有一个泳池，哪怕是在乡下，拥有这种级别的别墅，应该也算是有钱人了吧，屋顶那边爬不上去，但隐隐能看到类似花盆的东西.....”
　　微妙的熟悉感越来越重了。
　　顾陌离摸着下巴，回到了房子正门的草丛，看了看外面的街道，决定再到外面走一走，再多观察一下。
　　然而....顾陌离前脚刚迈出草坪。
　　下一秒。
　　“呵哈哈哈.....！！！”
　　一阵自带回音，令人心跳骤然加速的笑声突然传来，紧接着，就在马路的对面，几道身影缓缓从地上爬了起来。
　　而这一边。
　　听到笑声的瞬间，顾陌离就彻底反应过来了。
　　“哇靠！”
　　他总算是发现这次的剧本世界究竟是个什么鬼地方了。
　　与此同时。
　　那几道缓缓爬起来的身影也映入了顾陌离的演练，赫然是几个身穿破烂西装，脑袋大脖子粗的青面僵尸，这些僵尸一个个嘴里流淌着口水，双眼鲜红，一边目光呆滞地看着顾陌离，一边挣扎着起身。
　　“这是要袭击我么....”
　　“呵呵。”
　　“在植物大战僵尸里，这种低级僵尸可是最容易打的。”
　　顾陌离冷笑一声，没错，结合整个房间的布局，加上刚才那一阵熟悉的笑声，顾陌离已经彻底确定了自己的猜测。
　　植物大战僵尸！
　　是根据这个小游戏制作出来的剧本么？
　　可惜！
　　自己可不是游戏里那个手无寸铁的普通人，无论是遵义剑，还是新到手的血腥黎明假面，对付僵尸这种生物基本都是秒杀。
　　有啥好怕的？
　　“一帮扑街仔，也敢和我斗？啊哒！”
　　顾陌离丹田运气，暴喝一声，随后迈开脚步，不退反进，直接朝着那几个青面僵尸冲了过去！同时准备直接掏出遵义剑，开一波无双。
　　然而......
　　【恭喜玩家“烟花易冷”！】
　　【缓冲时间结束，游戏正式开启！】
　　【因某种不可抗力，玩家装备栏，技能栏，人物栏，全部封印！全属性被调整至和普通人相仿的程度】
　　【请开心地游戏吧！】
　　“唔！！！”
　　呲啦！这是顾陌离急刹车之下，鞋底和地面剧烈摩擦发出的刺响，没了遵义剑，没了血腥黎明，甚至连全属性都调整成了普通人....
　　“这玩毛线啊？”
　　“靠！”
　　无双是开不了了，顾陌离赶紧重新溜回了草坪，然后看了眼还在慢吞吞地爬起来的僵尸们，不禁松了一口气。
　　“还好，这些僵尸行动缓慢，问题不大.....”
　　“吼-----！”
　　下一秒，刚刚还在慢吞吞起身的僵尸们，在正式爬起来后，迈开脚步，一下子就跟百米赛跑冠军一样，健步如飞！朝着顾陌离的方向一边吼叫着，一边狂奔而来，甚至连口水都跟着撒了一地！
　　“....告辞！”
　　要不要这么夸张啊！
　　顾陌离二话不说，转身就朝着自家的家门口跑，心念急转之间，钥匙已经被他从口袋里掏出揣在手里，整个人腰背完成弓形，方便用钥匙对准了远处的家门口钥匙孔，双脚更是如大风车般拼命甩动。
　　咔擦！
　　钥匙完美插入钥匙孔中，顾陌离甚至连拔下钥匙的动作都不敢做，直接将门打开一道缝隙，而后整个人迅速挤进屋子里，反手就将门给重重按了回去，随后双眼一扫，果然在门上发现了不同的锁。
　　咚，锵，砰，咔蹦，啪！
　　接连五道锁，被顾陌离以行云流水之势扣上，前后不过数秒，刚上好锁的大门就传来了一阵剧烈的震动，吼叫声根本不绝于耳，甚至连门把手都在上下摆动，似乎是有人在外面转动钥匙开门。
　　“见鬼，这帮僵尸居然还会用钥匙？若非这门还有几道额外的锁，怕是当场就完蛋了。”
　　“僵尸全面加强了吧。”
　　“而且除草机呢，我的除草机怎么没有自动运作把这些僵尸全部刮死？”
　　顾陌离一边抱怨，一边迅速冲入厨房，翻开上下柜子找了一通，最后掏出了两把拿着最顺手的菜刀。
　　然后他又在各个房间里搜寻了一遍。
　　最后在卧室的墙上弄到了一把猎枪和几枚黄铜子弹，接着又换了一身看上去比较厚的大衣穿上，把两把菜刀抓在手上，子弹揣兜，背上猎枪，带上帽子，算是全副武装了，这才赶紧跑回了房子的门口。
　　但是.....
　　“没声音了？”
　　“僵尸呢？”
　　按照顾陌离的计算，这帮僵尸速度那么快，而且还聪明到会用钥匙来开门，那想到打碎窗户冲进来，怕是也要不了多久，而自己所有能力都被封印，只能靠着家里的装备，和他们拼一波.....
　　.....可自己都火急火燎地准备完毕了。
　　那帮僵尸居然还没冲进来？
　　发生什么了？

第两百章 因为我发疯了！（二）
　　看着不知何时已经平静下来的大门。
　　顾陌离咧了咧嘴，放下双手菜刀，捧起那把猎枪，塞入子弹，而后稳稳地对准了大门口的位置。
　　咚咚咚。
　　紧接着想起来的，是非常有礼貌的敲门声。
　　“....谁？”
　　门外没有声音传来，但是让顾陌离头皮发麻的，是本应该牢牢锁住的大门，居然出现了明显的变化，一道道锁毫无征兆地被打开，完全看不到行迹，简直就像是门前有一个隐形人在操纵一般。
　　紧接着。
　　紧闭的大门终于出现了一丝裂缝，一只粗壮大手放在门上，而后缓缓推开，一个头上顶着铁锅，留着邋遢胡子的中年男人缓缓从门缝处现身，伴随而来的，还有一声让人费解的未知言语。
　　“歪比歪比？”
　　砰！
　　......顾陌离没忍住。
　　猎枪开火，炸裂的火光带着黄铜子弹正中大门口，这位刚刚将脑袋探进来的中年大树连人带门都给打飞了出去。
　　而这时顾陌离才后知后觉地惨叫一声。
　　“哇靠！打死了！？”
　　顾陌离连忙揣起菜刀，先是看了看四周，确认没有僵尸以后，这才一路跑到了被埋在门板下面的中年男子身旁，这充满了标志性铁锅头帽子，还有明显发福的身材，男子的身份自然是不言而喻。
　　“戴夫！戴夫你没事吧！？”
　　“歪比巴卜？”
　　“戴----夫-----！”
　　“....咳咳咳！”
　　就在顾陌离头皮发麻，觉得自己又要创下开局先杀队友的成就时，原本被门板盖住的中年男子突然一个抽搐，随后居然揭门而起，一下子坐了起来，看那模样，浑然不像是个刚中枪的人。
　　“好痛啊....不过也蛮爽的。”
　　“亲爱的邻居，你欢迎客人的手段真劲爆。”
　　“我还是第一次中枪呢。”
　　戴夫扒开自己前胸的领子，露出了穿在更里层的防弹背心，还有一枚镶嵌在背心上的黄铜子弹头。
　　“嗯....这是个不错的经历，亲爱的邻居，我能把这弹头带回去收藏么？”
　　“呃...可以。”
　　看着完全没计较自己刚刚被人开了一枪的戴夫，顾陌离下意识地咽了咽口水，深刻体会到了对方笑容下的异常。
　　“啊对对。”
　　视若珍宝地收起弹头后，戴夫这才像是刚想起来一样，笑容满面地看向了顾陌离：“亲爱的邻居，我知道你肯定很好奇吧，为什么新闻里仿佛永远不会发生在自己身上的僵尸入侵会突然出现.....”
　　“等一等！”
　　顾陌离突然开口打断了戴夫的话：“新闻？僵尸入侵？能详细说说么戴夫。”
　　“....详细说说？”
　　戴夫这回倒是露出了由衷的诧异之色：“你不看新闻的么？亲爱的邻居。”
　　“抱歉啊，我很少关注这些....”
　　“...很少关注？哈哈！哈哈哈哈！”
　　不知道为什么，听完顾陌离的敷衍解释后，戴夫却突然狂笑了起来：“很少关注啊！哈哈哈亲爱的邻居，你也很疯狂嘛！没想到都已经是世界末日了，居然还有人不关心啊，哈哈哈哈....”
　　“世界末日？”
　　顾陌离闻言顿时就是眼角一跳。
　　“没错。”
　　戴夫笃定道：“自从一年前，乔治·埃德加成为了死亡学博士，并且开始建设他的僵尸军团以后，这个世界就已经走在末日的倒计时上了，虽然现在还没有那么夸张，但这也只是时间问题而已。”
　　“相信要不了多久，他的僵尸军团就会征服全世界吧。”
　　“至于这个国家，更是早就名存实亡了。”
　　“没想到在这种情况下，亲爱的邻居你居然还完全不知道！”
　　“哈哈哈....”
　　戴夫越说越兴奋，一副遇到了知己的模样，大力地拍了拍顾陌离的肩膀：“果然！我把战场选定在这里实在是在正确不过了！”
　　“邻居你和我一样疯狂！”
　　“战场....？”
　　听到这两个关键字的瞬间，顾陌离就有了一种不好的预感。
　　“是的。”
　　戴夫倒是很实诚，直接说道：“事实上，我一直在想办法研发对抗僵王博士和他的僵尸军团的办法，而就在前几天，我终于完成了初步的研发，并且得到了成品，最新的实战试验也宣告成功了。”
　　“成品？实验？”
　　“对啊！”
　　一说到这个，戴夫就好像打了兴奋剂一样激动：“我将他们命名为超级植物，他们拥有人类大小的体型，有的模仿了现代的热武器，有的则是全新的功能，经过我的实验，他们可以完美对抗僵尸！”
　　“超级植物中蕴含的生命能量，就是僵尸这种死亡生物的最大克星！”
　　“至于实验，就是刚才攻击邻居你的那几个僵尸啊，不过你放心，我已经用我的超级植物将它们干掉的！”
　　“....干掉？超级植物？”
　　“没错，我用樱桃炸弹将它们全部炸成了飞灰！哈哈哈！”
　　戴夫的回答让顾陌离神色一滞。
　　....等等。
　　“你是说，我的家被你当成了实验场地！？那所谓的战场，也是指我家？”
　　“啊哈哈。”
　　戴夫大笑着点了点头：“没错。”
　　顾陌离：“.......”
　　“邻居你别介意啊，毕竟如果把战场放在我家的话，很容易打扰我的研究，但是放在你家的话，我既可以通过旁观收集数据，还可以避免生命威胁，从而保存下我这颗为全人类做贡献的大脑。”
　　“可谓是一举两得不是么？”
　　“.........”
　　“不仅如此哦，我还以邻居你的名义特意给僵王博士发了战书，相信要不了多久，就会有大批的僵尸过来找邻居你的麻烦了吧，不过你放心，有我和我的超级植物在，邻居你不会有事的！”
　　“啊不过，虽然我可以免费给你提供一些植物。”
　　“但有些比较强力的植物，我是要收费的哦，你也知道，研究这种事情最缺经费了，而邻居你又比较有钱....”
　　“但是邻居你别担心，我要价从来都是童叟无欺，不会坑你的！”
　　“这样啊，那我岂不是高枕无忧了？”
　　“可不就是高枕无忧么！”
　　“啊哈哈....”
　　“呼哈哈....”
　　砰！
　　顾陌离毫不犹豫地抬起猎枪，枪口对准戴夫的脑袋后再次扣动了扳机。

第两百零一章 因为我发疯了！（三）
　　顾陌离当然不是因为纯粹的愤怒而开枪。
　　他是个理智的人，是不可能发疯的。
　　身为一个侦探，他也非常崇尚理性的思考，所以让我们综合考虑一下这次剧本的脱离条件和勇者挑战。
　　前者是活下来，想来应该就是在僵尸的攻击下存活了。
　　后者是击败乔治·埃德加，也就是所谓的僵王博士。
　　那么问题来了。
　　为什么要和僵尸们硬拼呢？
　　自己现在的状态基本等同于普通人，甚至比自己在现实中的身体状态还有所不如，拿什么去和僵尸硬拼？
　　种田？
　　别开玩笑了，这种方法不仅累，而且没有效率，同时还伴随着相当的生命危险，天知道戴夫所说的僵尸军团究竟有多少，万一和小游戏里的无尽模式一样，那就是自己状态完好也是必死无疑。
　　但反过来思考一下，就没有其他办法完成这两个条件了么？
　　答案当然是有的。
　　简而言之。
　　就是举白旗投降。
　　直接了当地投靠僵尸，博取僵王博士的信任，然后再想办法近距离一枪崩了对方，这不就万事大吉了么？
　　当然，这个计划很有异想天开的成分，所以顾陌离需要一个能取信僵王博士的功绩，那么问题来了，还有什么功绩，会比干掉制造出了超级植物，足以威胁僵王博士统治的戴夫的功绩更大呢？
　　于是乎，经历上述这一系列冷静而理性的思考。
　　顾陌离只能含泪舔包，一枪崩了戴夫，好去找僵王博士要荣华富贵....不对，是为了人类而舍小我成大我，冒死潜入僵尸阵营寻求刺杀机会，这期间绝对没有一丁点恼羞成怒和刻意报复的意思。
　　当然。
　　这也只是顾陌离挥泪毙戴夫的理由之一，更重要的是，眼前的戴夫有一个虽然没说出口，但非常巨大的疑点。
　　那就是他所说的，用樱桃炸弹干掉了追杀自己的那些僵尸。
　　确实，这样就可以解释为什么自己看不到那些被干掉的僵尸，毕竟都变飞灰了嘛，就连爆炸的痕迹也可以一起解释，毕竟樱桃炸弹是不会在草地上留下伤痕的，会留下伤痕的，只有毁灭菇而已。
　　那么问题来了。
　　爆炸声呢？
　　自己从头到尾都听着外面的动静，从僵尸消失到戴夫出现，只有僵尸的吼叫，压根就没有任何爆炸声响起。
　　只有这个是“樱桃炸弹”完全无法解释的。
　　再本着这可是排位剧本，剧情不可能是简单的玩家站在戴夫和超级植物的阵营跟僵王博士对抗，类似这样的剧本，越是正常，就越要用逆向思维来思考，比如说，看似正义的戴夫实际上是大反派。
　　综上所述
　　我用我万能的阴谋论简单一推理，就知道这个戴夫绝对有问题！
　　然而.....
　　“啊啊啊，同样的纪念品我只要一件就可以了啊亲爱的邻居。”
　　“你不用这么客气的。”
　　.....戴夫爬起来了。
　　眉心中弹的戴夫居然就这么爬起来了！
　　见鬼！
　　顾陌离甚至能清楚地看到戴夫眉心流出的血液，看到卡在他脑袋里面的黄铜子弹，认真点看甚至能看到点白色痕迹....
　　虽然不至于吐，但还是有些心理不适。
　　......况且最重要的是。
　　自己的推理果然是正确的！这家伙真的有问题！
　　尽管如此，顾陌离依旧是稳住了心态，旋即露出和蔼的笑容：“哈哈哈，戴夫你说笑了，不是你说喜欢这些东西的么，所以我才特意再送你一颗啊，顺带一提，像这样子的纪念品我还有很多哦。”
　　话音刚落。
　　顾陌离毫不犹豫地揣起猎枪，再次对着戴夫开火了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一口气将之前在房间里搜到的所有子弹全部打掉，炸裂的火光和冲击将戴夫的身体打得在地上翻滚了好几圈，但即便如此，每次一枪过后不过数秒，本应暴毙的戴夫就再度抽搐着爬起来了。
　　脸上还带着浑然不当回事的笑容。
　　砰！
　　最后一发子弹出膛，正中戴夫的心脏，再次将他击飞，这回顾陌离不再站在原地，而是直接收起了猎枪，没用藏起的菜刀去砍戴夫，甚至也没选择回家，而是直接迈开脚步，朝着别墅外跑去！
　　投资总是伴随着风险。
　　推理也是一样。
　　再严谨的推理，也有可能在微小的方面出错，然后满盘皆错，尤其是在游戏里，一些意料之外的展开总是会让玩家出乎意料，而眼下就是这么一个情况，顾陌离明显错判了戴夫的诡异性。
　　他现在已经开始怀疑对方是僵尸了！
　　而这种错判，就是投资失败，投资失败，风险和所应付出的代价也随之而来，顾陌离主动开枪，显然是激活了戴夫的某个开关，本来戴夫可能还会帮助玩家，现在怕是已经和玩家不死不休了。
　　无论如何.....先战略转进一波！
　　“救命啊！”
　　“我家的邻居变成僵尸啦！”
　　“有没有人啊！”
　　顾陌离从来不会为了所谓的面子问题而纠结，不管是在游戏里还是现实中，面对这种诡异且必死的危险情况，比起毫无希望的困兽之斗，立刻跑路加大叫救命，才是非常理性且智慧的举动。
　　“呜哇啊啊！救命啊！！！”
　　“来人呐！！！”
　　声音那叫一个惨绝人寰催人泪下。
　　而在他的身后。
　　“亲爱的邻居....你要去哪里？”
　　“别走啊....！！！”
　　不知何时，身中数枪的戴夫再次爬了起来，从他头部，胸口，脖子的伤口处，一条条绿色的藤蔓缓缓长了出来，这些藤蔓互相缠绕，逐渐变色，最后竟是化作真实的血肉，堵住了戴夫的伤口。
　　“....噗，噗噗....”
　　已然恢复万全的戴夫缓缓起身，张嘴一吐，竟是吐出了几个干瘪的黄铜子弹....
　　“...哈哈哈！”
　　“让我们来玩保龄球比赛吧！”
　　一翻手，只见戴夫的身上已经出现了一枚土黄色的坚果，大小在苹果左右，而后被戴夫以投掷保龄球的姿势朝着顾陌离扔了出去！听到声音的顾陌离下意识回头一看，却是忍不住笑出声来。
　　就这？
　　苹果大小的保龄球，难道还能砸死我不成？
　　咚！
　　坚果落地，在草地上开始滚动起来，初时不过苹果大小，滚了两圈变作西瓜大小，接着不断膨胀，等来到草地边缘的时候，竟是和之前顾陌离的家大门一样大小，足足有一人半左右的高度！
　　“哇靠！”
　　顾陌离大骂一声，就要跳到另一边，躲开这个滚动的坚果，结果他刚跳开，视线开阔，却是又看到了一排排滚动的坚果，一时间竟是将他的视线完全填满，甚至都看不到戴夫本人的身影。
　　只有一道急促而疯狂的大笑声。
　　“来啊来啊！”
　　“你说我为什么要和你玩保龄球比赛呢？”
　　“因为我发~~~疯了！”

第二百零二章 因为我发疯了！（四）
　　事实证明疯狂戴夫确实不愧疯狂这俩字。
　　“哈哈哈哈！”
　　“来啊来啊！”
　　“亲爱的邻居，你怎么不一起来玩啊？”
　　听着戴夫的大笑，顾陌离眼角抽搐地看了看自己身边的诸多超大坚果，又想起之前被戴夫抓在手里不过苹果大小的坚果。
　　“这玩尼玛呢！”
　　“有本事你我立场互换！我会让你知道什么叫残忍！”
　　“吼-----！”
　　没等顾陌离骂完，就在前方，马路的另一边却是又爬起了几道之前让他印象深刻的身影，、
　　僵尸！
　　前有狼后有虎....
　　一时间，顾陌离心思急转，而让他头皮发麻的，是在背后的坚果中，不知何时居然混入了几个红色...
　　...哇靠！
　　如果顾陌离没有记错的话，这种红色的坚果可是会爆炸的！
　　怎么办？
　　顾陌离下意识地将手放进了背包之中，虽然现在他技能卡，装备卡，人物卡全都没有办法动用，但也不是没有底牌，就比如之前到手的【血腥黎明】假面，作为封印卡是不被放在装备栏里的。
　　只要背包没被封印，那这件封印道具就还能用。
　　问题在于....
　　如果拿出这个，就证明自己不是一个普通人，而眼下自己既没有获得僵王博士的信赖，又一波骚操作把戴夫给弄成敌对阵营，而如果再表明自己不是个普通人，搞不好会同时被这双方追杀。
　　而在没有掌控情况的基础上，顾陌离不打算这么直接使用底牌。
　　怎么办？
　　戴夫那边是肯定没办法了，只能想办法获得僵王博士的信任，但是这么做？有什么办法能让僵王博士不杀自己？
　　......啊！
　　一瞬间，顾陌离看着正前方朝自己冲来的僵尸，感受着背后愈来愈大的压迫感，随后猛地压低身子，对着正前方的僵尸用力一扑，抱住僵尸后，无视对方的啃咬，将其用力甩向了红色坚果。
　　轰隆隆！
　　僵尸碰到红色坚果的瞬间，就像是产生了化学反应，下一秒红色坚果就猛地炸开，爆发的红光染红了僵尸的身子，只是一个眨眼，就将他化作了飞灰，一时间连带着其他几个僵尸都愣住了。
　　“还等什么？快走啊！”
　　“吼....噢？”
　　面对顾陌离的大叫，僵尸们反而有些愣住，呆呆地看着顾陌离，以至于又一个僵尸被坚果命中。
　　咚！
　　这回传出的是保龄球撞击的声音，又是一个僵尸当场头身分离，随后坚果仿佛撞到了弹簧一般移开，反而让一旁的僵尸保住了一命，直到这时，仿佛死机了一样的僵尸才算是终于回过神来。
　　“....吼！”
　　一声大叫，这头僵尸居然毫不犹豫地转身逃跑了！
　　跑得比顾陌离还快！
　　艹！
　　顾陌离见状，只好强忍之前抱住僵尸时肩膀被咬的疼痛，也甩开双腿，拼命和自家那栋别墅拉开了距离。
　　而出人意料的是，戴夫居然也没追出来。
　　想来也是。
　　“就算是那些植物，应该也没法移动，所以最适合他的其实是阵地战....”
　　“至于那些坚果，也不可能是无尽的吧。”
　　“嗯....”
　　收回思绪，顾陌离直接坐在地上，一股虚脱感涌上心头，与此同时，一条系统消息也同步跳了出来。
　　..............
　　【你已经被感染了僵尸病毒】
　　【解锁部分属性，攻击，防御，体质，全部提升至F，其余属性保持封印，技能栏，装备栏，人物栏，依旧保持封印】
　　【生命值每隔十分钟下降百分之十】
　　【附加“虚弱”状态，表现为四肢无力，头晕眼花】
　　【附加“传染”状态，表现为可通过体液传染病毒】
　　.............
　　“喔噢！？”
　　看完系统提示后，顾陌离直接忽略了那些副作用，将注意力放在了第二行。
　　“属性解锁了一部分？”
　　“什么意思？”
　　“被僵尸咬了还有这种特效？”顾陌离下意识思考道：“这还是最弱的僵尸，如果能被那些高级僵尸咬一口的话，会不会能解锁更多？要不干脆再让这些普通僵尸咬上几口，看看有没有成效，俗话说得好，量变引起质变嘛。”
　　一时间，顾陌离看向周围僵尸的眼神都有些变了....
　　而就在这时。
　　“你是谁？”
　　“.....！”
　　走在正前方的僵尸，原本一直保持低吼不止，毫无智慧现象的模样，但不知何时他已经停止了吼叫，弯下的腰背也换换挺直，随后颇为文雅地擦了擦嘴角的口水，这才转身看向了顾陌离。
　　这一瞬间顾陌离就知道。
　　自己赌对了！
　　念及此处，顾陌离强撑着虚弱，起身鞠了一躬：“....乔治·埃德加先生，很高兴见到你。”
　　“喔噢？”
　　这具普通僵尸眼中红光闪烁，过了好一会儿，声音才再度响起：“你认识我？”
　　“当然。”
　　“仅用两年就得到了死亡学的博士之位，无论是谁都不可能忘记您的名字。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　开局先吹一波拉一拉好感度再说。
　　“哼哼....”僵尸冷笑一声，眼中的红光愈来愈盛：“你知道么，你现在已经感染了我研发的初号病毒，只要两个小时，你就会沦为和这具身体一样的僵尸，成为我的傀儡，现在应该已经有症状了吧？”
　　“我当然明白现在的状态。”
　　顾陌离面色不变：“但我也很清楚，乔治博士，您的僵尸帝国很快就要瓦解了。”
　　“...瓦解？”
　　“哈哈哈哈！”
　　僵尸，或者说借助僵尸说话的僵王博士，猛地爆发出了一阵大笑：“我的僵尸是无敌的！除非用核弹，否则根本没有人能毁灭它！而随着时间流逝，经过我不断的改造，就算核弹也会失去作用！”
　　“人类的最终兵器已经被我攻克了！”
　　“还有什么能瓦解我的帝国？”
　　“愚昧！”
　　面对僵王博士的嘲讽，顾陌离只是摊了摊手：“其实您自己也知道不是么，您也看到了吧，那个将你无敌的僵尸灰飞烟灭的玩意儿，而且你难道就不好奇么，之前给你发战书的人究竟是谁。”
　　“........”
　　“那个人是我的邻居，对你下战书的也是他！而且我对他的研究非常熟悉，知道他研发出了什么样的植物，如果博士你愿意帮我一把，让我不至于当场挂掉，我可以给你提供所有我知道的消息。”
　　“......哼！”
　　僵王博士没有说话，而是再次陷入了沉默之中，紧接着，也不知道他做了什么，一条系统消息突然跳了出来。
　　【您身上的病毒已经被抑制】
　　【在当前状态下，生命值暂时不再流逝】
　　【虚弱状态不变】
　　【传染状态不变】
　　“我先饶你一命，若是你胆敢欺骗我，你一定会后悔的。”
　　“僵尸帝国万万岁！”
　　顾陌离一边无节操地大呼万岁，一边露出了笑容。
　　同时也在心里松了口气。
　　因为他知道。
　　这波稳了！

第二百零三章 因为我发疯了！（五）
　　乔治·埃德加从小就有一个梦想，那就是成为一个僵尸。
　　僵尸。
　　啊~，一个充满魅力的生命，拥有永恒的寿命，不会轻易死亡，青白色的皮肤是那么的充满艺术感，唇齿间流淌的口水晶莹中还带着几分星光，发红的双眼如同宝石一般让他不由得沉醉其中.....
　　.....但是！
　　乔治·埃德加其实是一个好人。
　　或许你不相信，觉得一个喜欢僵尸的人很恶心，一定不是什么好人，但试想一下，谁私底下又没有一些特殊的爱好呢？比如说在家偷学龟派气功波，写喜欢角色的同人，偶尔再搞搞颜色....
　　只要自己的兴趣爱好不会影响到他人不就行了么？
　　仅凭兴趣爱好来断言一个人的好坏。
　　未免太过武断了。
　　而乔治·埃德加就是如此，起码在一年前，他从来没有想过建立什么僵尸帝国，让僵尸病毒传播开来，他在得到死亡学博士之位后，着手研发出了僵尸病毒，最初也只是想把自己变成僵尸而已。
　　直到有一天......
　　....................
　　跟着那几个普通僵尸，顾陌离很快就来到了小镇的中心，在这里，整条大街上都是各种各样的僵尸，而且越往里面走，僵尸的种类和强度就越高，等他一路来到了镇长办公室所在的地方后。
　　负责守卫的已经是清一色的伽刚特尔了。
　　这也是所有僵尸里唯一有代号的僵尸，外形是一头极其强壮的巨人，背着一个小僵尸，手里拿着无坚不摧的重锤。
　　别的不说。
　　光是走在这些伽刚特尔之中，被那一双双恶魔般的深红眼眸凝视，就让顾陌离产生了由衷的压迫感。
　　这些东西的强度可不低啊....
　　一路穿过伽刚特尔护卫群，顾陌离总算是看到了传说中的僵王博士，也看到了他引以为傲的那台无畏号机动装甲。
　　原来的镇长办公室已经被拆卸掉了。
　　而停留在原办公室废墟上的，就是一台超巨大的机器人，机器人的头部驾驶舱上，则是坐着一个身材矮小，脑袋明显比正常人大了一圈，全身肌肤都成青白色，笑容中满是反派感觉的男人。
　　乔治·埃德加。
　　僵王博士。
　　顾陌离一走到乔治的面前，二话不说，当下就是往地上一跪。
　　“多谢博士救命之恩！”
　　“我下辈子做牛做马也一定会报答您的！”
　　“........”
　　顾陌离开场就行了这么一个大礼，搞得乔治都有些意外，一时间愣是没反应过来顾陌离口中的下辈子做牛做马，和这辈子有什么关系....
　　“...咳咳！”
　　“我不是白白救下你的，你的性命完全在我的掌控之中，现在...告诉我，之前那些诡异的植物是什么？”
　　“报告博士！那是我的邻居开发出来的超级植物！”
　　“据说是专门用来对付你的！”
　　“对付....我？”
　　乔治的神色显得有些诡异，他低声喃喃了几句，再次看向顾陌离的时候，声音却是不自觉地拉高了八度：“你的邻居，叫什么名字？”
　　“告诉我！”
　　“呃....戴夫·史密斯。”
　　“！！！”
　　不需要推理，乔治的神色已经完全证明了顾陌离心中的判断，果然，戴夫和乔治根本就是互相认识的。
　　一时间，顾陌离凭借着自己的专业素质，迅速脑补出了一场基友之间互相竞争，相爱相杀，最后分道扬镳的一系列精彩剧情....
　　“我明白了。”
　　“原来是他。”
　　乔治的叹息声让顾陌离回过神来，而与此同时，又是一道系统消息同步响起。
　　.............
　　【您身上的病毒已被转化】
　　【您正式进入“僵尸”阵营】
　　【再次解锁部分属性，攻击，速度，体质，防御，技巧，神秘，均恢复至F，技能栏，人物栏，装备栏，依旧保持封印】
　　【虚弱状态取消】
　　【传染状态不变】
　　【生命值提升百分之十】
　　............
　　“....！”
　　顾陌离表面神色不变，心中却是大喜，果然这个僵尸化放在玩家身上，就是解锁属性和各种装备技能的方法。
　　与此同时
　　身为僵王博士的乔治冷哼一声道：“不论你在打什么算盘，从今天起，你也是僵尸了，我刻意保留你的意识和记忆，你要将戴夫研发的所有超级植物，一五一十地告诉我，我保你不死。”
　　顾陌离故意言辞吞吐：“这....”
　　“嗯？”乔治见状，脑门上顿时青筋毕露：“你有什么意见么？”
　　“没有没有！”
　　顾陌离连忙摆手道：“只是我有一件事情至今没搞明白，那就是以戴夫的能力，究竟是怎么制作出那些植物的....”
　　“怎么？”
　　“你瞧不起戴夫？”
　　话音刚落，不知为何，乔治反而显得有些愤慨：“以貌取人的凡俗之辈，又怎么会理解天才的想法？”
　　“当初在学院之中，也唯有戴夫才能得到我的认可。”
　　“我出身名门，也用了足足两年时间拿到了死亡学博士之位，可他一个野路子，居然也能成为生命学博士，他是真正的天才！”
　　“只是可惜....”
　　乔治的声音戛然而止，旋即露出了几分颓然之色：“他创造的超级植物么，居然可以消灭我的僵尸....”
　　“....你！”
　　乔治的声音骤然拉高，一声令下，无畏号随之剧烈震动，周围的伽刚特尔僵尸也纷纷转移目光，看向了顾陌离。
　　“差点被你岔开了话题，立刻将你所知道的超级植物全部写下来，不要挑战我的耐心！”
　　“呃....是！”
　　这僵王博士反应还挺快！
　　顾陌离不敢拖延，连忙要来纸笔，将自己所知道的，所有和植物大战僵尸第一部有关的植物种类都写了下来。
　　“就是这些了博士，我保证绝无错漏！”
　　“喔噢....？”
　　乔治接来一看，倒也没什么反应，反而话锋一转：“这么轻松就将这些交给我，你就不怕我翻脸，将你干掉？”
　　“博士说笑了。”
　　顾陌离面色不变：“我现在都是僵尸了，注定不可能变回人类了，我已经没路走了呀~！”
　　顾陌离说得那叫一个诚恳。
　　而实际上.....若非系统提示自己已经进入了僵尸阵营，顾陌离是不会这么随便就将所有消息拿出来的。
　　“哼！你倒是聪明。”
　　乔治也没有过多质疑，毕竟他的僵尸病毒是没有解药的。
　　“这么说。”
　　“你对我很忠心？”
　　顾陌离闻言顿时咧嘴一笑：“那是！我对您是大大的忠心啊！”
　　“好~！”
　　乔治也是咧嘴一笑，竟是对着顾陌离竖了个大拇指：“既然如此，我就给你一个表忠心的机会！我决定先派一支小队去试探一下戴夫和他的那些超级植物，而这需要一个忠心与勇气俱佳的领队....”
　　“既然你这么忠心，那就决定是你了！”
　　顾陌离：“....？？？”
　　What？
　　这是.....NPC把我给套路了？
　　套路.....
　　.....干得好啊！
　　顾陌离低头，抬头，脸上已然带上了视死如归的神情：“博士说得对！这个艰巨困难的任务，确实是需要我这种忠心与勇气俱佳，实力和机警都有的僵尸来负责！没什么好说的！就让我去吧！”
　　乔治：“.....诶？”
　　这位僵王博士反而被顾陌离吓了一跳。

第二百零四章 因为我发疯了！（六）
　　顾陌离最后还是得到了这项艰巨的任务。
　　顺带一提，乔治还特别亲切地给了顾陌离一支小红旗，这玩意儿似乎是领队的象征，有了它就能操纵僵尸进攻。
　　缺陷则在于它的作用在于引领，换而言之，想要让僵尸发起进攻，到时候顾陌离自己必须冲在第一线。
　　优点则在于，哪怕指挥官死了，它的效果依旧会持续，换而言之，哪怕指挥官死了，僵尸们依旧会进攻。
　　简而言之。
　　“根本就没什么用吧这个小红旗！”
　　“完全是让我去送死的吧！”
　　“艹！”
　　果然NPC都不是那么好忽悠的啊。
　　不过....
　　“喂老哥，你觉得英明神武伟大正确的乔治·埃德加博士，让我特地带你们来送...不对，是带你们来探查敌情，是不是有什么高深莫测的谋略在里面啊？要不你我探讨一番，喂！别走那么快啊！”
　　“这位小哥，我看你长得眉清目秀，骨骼惊奇，未来拯救世界维护和平的任务注定要落在你的身上，你看，我这里有一支小红旗，到时候你拿着它往前面那栋房子冲，以后尸生注定是一片辉煌啊！”
　　“拜托！”
　　“你们能不能说句话啊！”
　　从镇长办公室出发，一路走向自己原来的那栋别墅，顾陌离在僵尸小队中间上窜下跳，拉帮结派，这一个僵尸搭把手，那一个僵尸碰碰肘，一副自来熟的模样，只是可惜，完全没僵尸理他。
　　这些僵尸一个个只知道留着哈喇子，跟着顾陌离的小红旗走。
　　不过顾陌离还是不死心，依旧是到处找僵尸搭话，终于，在他走到队伍中间，随机点了一个僵尸出来以后，那只僵尸不再留着哈喇子，而是挺直腰背，一双血红大眼满是不善地看向了他。
　　“你要磨蹭到什么时候！？”
　　“呃....博士？”
　　“哼！立刻前往你所说的别墅！别以为我不知道，拖延时间对你而言没有任何好处！还是说你想死？”
　　“...怎么会！放心博士！我这就去找戴夫麻烦！”
　　“快去！”
　　又催促了一句后，那具僵尸再次低下头，哈喇子滴落在地上，而顾陌离则是露出了一副视死如归的表情，扛着小红旗就走到了队伍的最前方.....
　　.....果然。
　　一边领着队，顾陌离一边加紧了思考。
　　看来在僵尸之中，像自己一样保留了记忆和意识的僵尸可谓是少之又少，起码自己这支小队里是没有的，但身为僵尸的统治者，乔治确实可以自由自在地将意识转移到任何一只僵尸的身上。
　　换而言之，乔治对僵尸是有绝对控制权的。
　　那么问题来了。
　　戴夫那边又是怎么样的呢？
　　身为僵尸的创造者，乔治对僵尸有着绝对的控制权，但身为超级植物的创造者，戴夫却未必如此。
　　根据之前顾陌离被戴夫用坚果保龄球轰炸的经历来看，这里面其实有一个相当微妙的小细节：戴夫似乎没有办法操纵超级植物，或者说戴夫对它们的控制力，远远不如乔治对僵尸的控制力。
　　这可以从那些坚果保龄球的滚动看出来，如果戴夫真的能操纵那些植物，完全可以让坚果一直朝着顾陌离的方向滚动，但事实却并非如此，他所做的，仅仅是将坚果当保龄球一样丢出去而已。
　　至于变大，还有滚动，甚至红色坚果的爆炸....
　　....其实都是植物自身的特性所至。
　　而戴夫并没有办法操纵这些植物的特性。
　　当然，这种细节也可以用植物和僵尸不同来解释，但这是从原版游戏的角度来理解，如果将这个世界当做一个现实世界来看，一个被乔治大加赞赏，被乔治认为不逊色与他的高精尖人才....
　　....会想不到办法控制自己创造出来的东西么？
　　还有另一个细节。
　　那就是戴夫奇特的不死性，顾陌离可从来没有听说过一种植物会从人的脑袋里长出来，甚至衍生成血肉的。
　　综上所述，顾陌离觉得比起戴夫，他手底下那些植物反而更有调查的价值。
　　穿过马路。
　　等顾陌离领着一帮僵尸抵达先前别墅的时候，他整个人差点没被吓死，屋子正前方是一排的西瓜投手，机枪射手，火炬树桩，外加整齐的高坚果，后院泳池上玉米加农炮和冰瓜投手连排坐。
　　而且几乎能套上南瓜头的都被套上了南瓜头，叶子保护伞之类防空植物也不少，甚至还特意留出了几个空位，应该是用来放对付气球僵尸的三叶草，除此以外，最前排还连着一排的地刺王....
　　再看看自己。
　　清一色的普通僵尸，连一头伽刚特尔都没有。
　　这玩毛线？
　　“好！全军胜利转进！”
　　顾陌离二话不说，扛着小红旗就准备往回走，然而他一回头，迎接他的却是一张青白色的僵尸脸。
　　“...转进？你想转进到哪里去？”
　　“博士，不是我军不努力，着实是没法打啊，您自己看看，这些超级植物，就算是伽刚特尔来了也是没辙啊。”
　　“没辙？”
　　乔治附身的僵尸眼中红光大盛，似乎很是愤怒，不过在看到别墅周围那一圈圈的超级植物还有那些植物脸上的坚毅表情之后，他也是有些头皮发麻，按照顾陌离给他的超级植物资料来看....
　　.....好像还真没说错。
　　“戴夫，不愧是我看中的敌人。”
　　“很好！既然如此，那就由我亲自来动手！”
　　“博士英明！”
　　顾陌离连忙应声道，同时殷勤地提出了建议：“如果是无畏号的话，不如直接从屋顶发动进攻，博士您看，屋顶根本没有放置任何植物，只有一排的花盆，从那里入侵的话定然是事半功倍！”
　　“不用你多说，我自有主张！”
　　“在原地等我！”
　　“是！”
　　顾陌离比了个军礼，直到僵尸重新低下头，留下哈喇子为止。
　　现在的话，乔治应该是去整顿军力，准备来和戴夫这个好基友一决生死了吧，且不谈这俩人究竟谁胜谁败。
　　在顾陌离的误导下，乔治显然误会了一件事情。
　　虽然这栋房子周围种满了超级植物，看上去就像是个守备完全的超级堡垒。
　　但是....
　　“这房子其实是我的家啊。”
　　顾陌离咧嘴一笑，目光一转，旋即看向了房子的另一侧，而在那里，一个明显小了一号的小屋正静静地伫立在那里。
　　那才是戴夫的房子。

第二百零五章 因为我发疯了！（七）
　　“你们几个待在这里别动，老夫我去去就来。”
　　一边装模作样地给所有僵尸下达命令，顾陌离一边将手里的小红旗插在地上，随后拉开距离，确认僵尸们依旧团团围绕在红旗周围，并没有跟上来后，这才迈开脚步，直接跑向了戴夫的家。
　　“这地方肯定有问题！”
　　“让我看看这里面究竟有什么...”
　　戴夫的家不算大，甚至可以用非常小来形容，他的家门口也有一片规模小了许多的草地，但没有后院，屋顶上也没什么花盆。
　　以防万一。
　　在进入戴夫家前，顾陌离从背包里取出了【血腥黎明】假面带上，因为剧本内部的封印只有技能卡，人物卡，还有装备卡，但位于背包内的特殊卡牌，也就是封印卡，还是可以自由使用的。
　　顺带一提，即便是贵族手杖这种不占据装备栏的卡牌，似乎也一同被封印了。
　　不过。
　　“单单这一个面具也够用了。”
　　“呼....”
　　【血腥黎明】作为面具的构造其实很朴素，就是一副常见的白色面具，只是在眼窝处多了两道状似泪痕，实为鲜血的印记，给面具本身凭空增添了几分诡异，这印记应该就是介绍所说的神血了。
　　【您已经陷入了“神血灼烧”状态，从现在起，第一个十分钟会逐步掉落百分之十的生命值，第二个十分钟逐步掉落百分之十五的生命值，第三个十分钟逐步掉落百分之二十五的生命值.....】
　　假面的副作用由系统清晰地报了出来。
　　但意外的是。
　　“负面效果好像没那么重？半个小时才掉了百分之五十，若是有回复血量的技能，说不定可以坚持更久....”
　　【.....在第四个十分钟开始的第零点一秒，无论你有多少生命值，都会瞬间清零】
　　【状态时间可累计，每隔三天重启一次】
　　【请谨慎使用】
　　.....当我没说。
　　通过系统报告，顾陌离大致了解了脸上这幅面具的效果，换而言之，三天最多只能使用三十分钟，超过哪怕只有零点一秒，都会瞬间暴毙，而考虑到剧本的通关时间，这种使用限制基本就是在说。
　　“每次剧本只能用一次么....”
　　“...算了。”
　　“总比没有好。”
　　起码眼下的这个剧本，若是没有这幅面具，顾陌离可不敢单枪匹马就来闯戴夫的家。
　　啪！
　　带上面具后，顾陌离一步踏入戴夫家的草地之中，只是一个刹那，一圈橙黄色的火焰就以他为中心扩散开来，瞬间就将周围的草地全部覆盖，刚刚还生机勃勃的草地，瞬间变成了一片焦土。
　　而见到这一幕.....顾陌离的神色瞬间就凝重了起来。
　　他可没有忘记。
　　【血腥黎明】假面的特效之一，是能够自发地排斥和灭杀黑暗生物，其他情况下是不会自动激活的.....
　　换而言之。
　　“这一整个草地都是黑暗生物？这些草全是？”
　　咽了咽口水，顾陌离继续迈开脚步，而随着他的行进，火焰凭空乍现，顺着他的脚步迅速扩张，形成了一条火焰大道，而火焰掠过的地方，草地全部变成焦土，所有绿草都被烧成了灰烬。
　　终于.....
　　“咿呀呀呀呀呀！”
　　草地中传出了一阵婴儿般的惨叫声。
　　“好烫！好热！快走开！”
　　“你是谁？”
　　“入侵者！”
　　“杀了他！”
　　只是一个刹那，刚刚还生机勃勃的草地，瞬间就变成了要人性命的杀人丛林，植物飞速成长起来，从中长出了无数顾陌离熟悉的超级植物，有食人花，有樱桃炸弹，有仙人掌，有火爆辣椒....
　　这些植物接二连三地扑向了顾陌离！
　　轰隆隆！
　　然后被他周身的炽热火焰烧成了灰烬，顾陌离脸上的面具在火焰中熠熠生辉，眼窝处的眼眸不知何时竟是显现出了澄澈的黄金色泽，在这些植物的眼中，这个“入侵者”一下子变成了....
　　......一团光。
　　光可以是温暖的，是慈爱的。
　　也可以是残忍的，是暴虐的。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“光...光....！”
　　留下最后一串惨叫，冲出来的植物彻底消失，戴夫家门口的草地也完全沦为了焦土，顾陌离本人则是稳稳地站在焦土中间，原本刺眼夺目的光辉，也重新变得温和了起来，不再那么盛气凌人。
　　【您陷入了“神血侵蚀”状态】
　　【全属性提升百分之二十，时间限制缩短一分钟】
　　【请谨慎使用】
　　“呼.....”
　　就这么呆呆站在原地好一会儿过后，顾陌离才深深吐出一口浊气，算是缓了过来。
　　“好厉害的道具。”
　　“怪不得叫封印卡...”
　　顾陌离赞叹的并不仅仅是【血腥黎明】的强悍效果，更重要的是，这个假面自身有一种诡异的魔性。
　　他会让人不想将其摘下来。
　　别的不说，光是刚刚顾陌离用假面的力量对付植物的时候，对植物而言他变成了光，对顾陌离自己而言，那感觉就像是泡温泉一样，温暖，舒适，放松，就连之后还得到了额外的全属性增幅。
　　....但是时间限制减少了。
　　看似有着强大的力量，甚至在动用完还会有额外的好处，但实际上可以使用这具假面的时间却减少了。
　　若是一直用下去，肯定会沉迷在面具的力量中，同时在心里觉得自己可以把握面具的时间限制，在真正用不了的时候就摘下来，但真到了极限的时候，只需要一个瞬间，恐怕等你反应过来的时候。
　　你就已经因为超出使用时间而暴毙了。
　　这东西.....
　　阴险得很啊！
　　“倒是和那个自称女神的家伙很配就是了....”
　　顾陌离一边腹诽，一边加紧脚步上前，就要推开戴夫家的们，结果手刚抬起来，那扇门就自燃崩溃了....
　　“哇靠。”
　　“他整个家全都是黑暗生物啊！”
　　“不对，说到底，那些超级植物居然和僵尸一样属于黑暗生物？”
　　“果然有鬼....”
　　肯定了心中的猜测后，顾陌离被好奇心所驱使，直接大步朝着戴夫家的内部走去，期间他还看到了实验室之类的房间，里面还有一些畸形的植物，类似长者食人花脑袋的豌豆射手，三个叶片都长满了地刺的三叶草，明明是西瓜投手，但本应防着西瓜的地方，却是玉米加农炮的炮弹....
　　而这些无一例外，在接近顾陌离的瞬间就开始自燃了。
　　全都是黑暗生物。
　　穿过走廊，上了二楼，映入顾陌离眼帘的，又是截然不同的另一个景象。
　　那是....一棵树。
　　一棵光从外表上看，至少有十年树龄的参天大树，他的躯干深入二楼地板，树冠却是高高卡在了二楼的屋顶，在这棵大树的旁边，还立着一个告示牌，上面写着：“如果你愿意给我施肥，我会告诉你有价值的信息”。
　　告示牌旁边还放着一袋开了口子的肥料。
　　摆明了是在暗示什么。
　　“....智慧树么。”
　　顾陌离摸了摸下巴，有证据表面，虽然植物大战僵尸的玩家很多，但其实并不是所有人都知道还有智慧树这么一个东西，毕竟这玩意儿对游戏本身并没有什么帮助，只能给游戏增添一些彩蛋。
　　而且这玩意儿还贵得离谱。
　　“嗯....”
　　顾陌离思考了片刻，主动走向了智慧树，不过这次智慧树却并没有和之前的超级植物一样自燃，顾陌离又转身拿起了告示牌旁边的肥料，所有的一切都一如往常，没有任何自燃的现象出现。
　　抱着“反正也不亏，试试看好了”的想法，顾陌离将肥料洒向了智慧树，而智慧树本身就像是大夏天喝了一罐冰可乐一样，庞大的躯干旋即非常人性化地抖了抖，随后竟是真的从中传出了声音。
　　“外来者，离开这里吧，你不属于这里。”
　　“..........”
　　话音刚落，假面之下，顾陌离双眼微眯，透出了几分锐利。

第二百零六章 因为我发疯了！（八）
　　外来者？
　　因为前不久才刚刚听过这三个字，以至于让顾陌离对此有些神经过敏，虽然智慧树的意思可能是让自己这个擅自闯入戴夫家的“外来者”离开，但他还是不由自主地联想到了另一个方面....
　　“让我离开这里？为什么？”
　　“.......”智慧树没有回答。
　　顾陌离端着下巴继续认真地说道：“事实上，邪恶的戴夫博士已经带领着可怕的植物军团打算统治全世界了，而我在伟大光明正确的乔治·埃德加博士的帮助下，正在寻找击败戴夫的方法。”
　　“邪恶的...戴夫博士？”
　　“没错。”
　　顾陌离撒起谎来面色丝毫不变：“就是人称疯狂戴夫的那个，他的植物极度丧心病狂，我冒着生命危险才潜入了这里，为的就是找出克制植物的方法，本以为你这株树是重要的线索之一....”
　　“...看来好像不是。”
　　“既然如此，那我至少也要毁掉这个房间，如此一来也能....”
　　“够了！”
　　智慧树剧烈震颤，树冠之中枝叶摇动，发出沙沙的声响，颇具磁性的声音也随之传出：“烟花易冷，不要再装疯卖傻了，我也没有兴趣和你胡搅蛮缠，身为外来者，你最好立刻离开这个世界。”
　　“.......这昵称被人喊出来意外的羞耻呢。”
　　顾陌离的猜测不幸地命中了。
　　独属于玩家的昵称，在顾陌离完全没有告诉任何人的基础上，却被眼前的这棵智慧树给叫了出来。
　　“你是哪位神明大人？巴克斯？阿多尼斯？”
　　“....你见过？”
　　顾陌离提出的两个名字很有针对性，前者是罗马神话的酒与植物之神，后者则是希腊神话的森林之神。
　　而他之所以提出这两个神明，原因也很简单，因为在香巴拉中出现的女神欧若拉，就是罗马神话中黎明和曙光的代表，顾陌离有理由怀疑，眼前的这个智慧树，说不定也是哪位罗马神的一员。
　　如果不是的话.....
　　.....那就更有意思了。
　　不过智慧树并没有正面告诉顾陌离自己的名号，也没有显露出和欧若拉类似的身形，只是保持着智慧树的模样。
　　“算了。”
　　“既然你见过神明，那你应该也很清楚，和神明作对是一件多么危险的事情吧，所以你还是赶紧离开吧。”
　　“诶？为什么？”
　　顾陌离一脸好奇：“我上次遇到神明大人的时候，不仅一枪崩碎了她的脑袋，还用棍子鞭尸了几十次，我是没有觉得和神明大人作对有什么危险的，不如说我对你现在的状态非常感兴趣....”
　　“没什么危险？”
　　“呵呵！”
　　智慧树树冠里沙沙声愈发激烈了：“不知天高地厚，外来者，现在的你们还远远达不到神话之癌的程度，区区第五位阶，你以为你真的能对一个神明造成威胁么？至于你所说的遭遇神明....”
　　“....哼，想来是遇到了哪个残废吧。”
　　“上次大战过后，像那样的残废多得很，运气好碰到一个也没什么稀奇的。”
　　“想来你这幅面具就是从那残废身上弄到的吧。”
　　“若非如此，你也来不到这里。”
　　顾陌离没有打断智慧树的话，虽然对方一直在贬低自己，但顾陌离依旧是听得津津有味：“那你想让我怎么做？神明大人？你应该能看到吧，我现在如果完成不了任务的话可是离不开这里的。”
　　“或者说你愿意帮我完成任务？”
　　“任务？”
　　智慧树冷笑一声：“这里没有你需要完成的任务，你难道没看到么，连英雄试炼都是直白的三个问号。”
　　“你搞得鬼啊！”
　　顾陌离一边大声吐槽，一边提起了所有的警惕，他没想到这剧本里所谓的神明居然连系统的任务介绍都能修改，这也太犯规了吧，欧若拉都没能做到，是这神明更强，还是说这才是神明的力量？
　　这游戏所谓的神明究竟是啥？
　　内置管理员？
　　且不谈心思急转的顾陌离，智慧树的声音显得愈发不耐烦：“离开这里吧，我可以帮助你完成脱离条件和勇者挑战，带着这两个成就离开，你一样能得到丰厚的奖励，还是说你打算和我战斗？”
　　“......战斗？不不不。”
　　“众所周知，我是一位和平主义者，可以用言语来解决的问题，我从来不会选择用武力来解决。”
　　“那就好，既然如此，你....”
　　“...但是！”
　　顾陌离一边活动手腕，一边拍了拍智慧树，继续说道：“在离开以前，我还有几个简单的疑问想请....嗯，就暂时称呼你为智慧树先生吧，希望你能解答一下我的疑惑。”
　　“....说。”
　　“首先，可以和我说说么，这个世界的世界观是怎么回事，别误会，只是一点最基础的好奇心罢了，也许你不知道，我在现实中的本职工作其实是一位侦探，而好奇心是每个侦探的本能。”
　　顾陌离一边很平静地说道，一边随时做好了翻脸准备。
　　他这话有两个目的。
　　第一，确实是满足好奇心，也是流于表面的目的，第二，则是试探眼前这个所谓的神明，对“现实世界”究竟有着多少了解，这外来者究竟只是游戏内部的设定，还是某种更主观意向的称呼....
　　若是后者的话，乐子可就大发了。
　　而面对顾陌离强作平静的提问，智慧树的回应却显得更加随意。
　　“侦探？”
　　“哼，无聊的职业，不过既然你有兴趣，我就和你说说好了，这个世界的剧情矛盾点在于乔治·埃德加和戴夫·史密斯之间的冲突，两人的冲突，同时也是僵尸帝国和超级植物之间的战争。”
　　“但事实上....他们两人也只是幕后黑手的傀儡罢了。”
　　“傀儡？”
　　“没错。”
　　智慧树说到这里话音一顿：“....那啥，再给我撒点肥料，系统该死的限制让我必须用这玩意儿才能说话。”
　　“喔噢....”
　　顾陌离乖乖地上前撒完了肥料后，智慧树才精神了不少，树冠中的叶子都变得明亮有光泽了起来，随后它才继续说道：“一切都要追溯到遥远的未来.....”

第二百零七章 因为我发疯了！（九）
　　话音刚落，顾陌离顿时就是虎躯一震。
　　“未来？”
　　“是的，在遥远的未来，可怕的植物长满了地球的每一个角落，曾经高傲到自诩为唯一智慧生物的人类，在面对那些可怕植物的时候，才终于明白，他们从来就不是什么地球的统治者。”
　　说到这里，顾陌离突然觉得背脊发凉，仿佛是智慧树瞪了他一眼：“说到底，他们只不过是地球的无数物种之一罢了，当灾害真正来临，人类远比他们想象中的要脆弱不少，甚至一碰即碎。”
　　“....但是。”
　　“人类在危机之下所表现出来的力量却也比他们想象中的要强大不少，群体性，自律性，合作性，所有人类应有的美德，在爆发的危机下展现得淋漓尽致，最后他们竟然真的找到了应对危机的办法。”
　　“那就是扭转过去。”
　　“将超级植物的出现扼杀在萌芽阶段，他们修复了戴夫·史密斯开发出的时光机潘妮，并进行了完美的改造，他们原本打算选定一个可靠的人选，作为穿越时空之人前往过去完成这项任务。”
　　“但出于对人类脆弱身体的认知，且对时光旅行的未知恐惧，他们还是放弃了这个计划，转而制作出了一个智能AI来作为潘妮的核心，为了确保时光机的自保能力，他们还将其转化成了机器人。”
　　“最后，为了确保时光旅行不至于引发过多的悖论，那时的人类提出了一个名为【存在替换】的术语，那就是让穿越过去的东西，替换掉历史上本就存在的一个东西，从而最大限度消减影响。”
　　“于是，被改造的时光机得到了全新的名字。”
　　“一个象征着人类最崇高勇气的名字。”
　　“无畏号。”
　　顾陌离：“......！！！”
　　不用智慧树继续说明，顾陌离已经瞬间醒悟，并且迅速推理出了后续的剧情。
　　无畏号。
　　僵王博士的超大机器人！
　　见鬼！
　　“穿越到过去的无畏号，成功拉拢到了当时的乔治·埃德加，凭借着未来的先进技术，利用类似催眠的手段，让乔治·埃德加成为它的驾驶者，但实际上，乔治的行动完全在无畏号的操纵之下。”
　　“至于僵尸....超级植物固然可以克制僵尸，但换个角度想，僵尸也同样可以吃光那些所谓的超级植物！真实情况恐怕恰恰相反，并非是超级植物被制作出来对付僵尸，而是僵尸被制作出来对付超级植物！”
　　这么说....
　　“那些超级植物是什么？应该不是戴夫研发了他们吧？他们是外星人？和你这棵智慧树又是什么关系？”
　　面对顾陌离的一连串提问，智慧树显得很淡定：
　　“我只是暂时寄居在这里罢了，你也看到了，你那副诡异的面具只对其他植物有效，对我是没有用处的。”
　　“至于那些超级植物....你可以简单地理解成外星入侵者，他们借助戴夫的手，得到了大量繁殖的机会，真正的戴夫早就死了，你也看到了不是么，他的内在全都是植物，他甚至已经不是人了。”
　　“原来如此.....”
　　顾陌离深吸一口气，总算是压下了心中的震惊....等等。
　　“不对，如果真相仅仅是这样的话。”
　　“那你为什么要我离开？”
　　“这场人类和超级植物的战争对你而言毫无益处，也毫无意义不是么？”
　　“你的问题真多啊。”
　　智慧树的语气透露出了几分不耐烦：“我待在这里自然有我的意图，这涉及到我个人的隐私，你已经知道了这个世界的真相，系统应该也已经提醒你隐藏世界观达成了吧，赶紧给我离开吧。”
　　“.........”
　　确实，就在顾陌离理清楚这个世界的时间线剧情后，系统就发来了【隐藏世界观已揭露】的提示。
　　换而言之，眼前这个冒充智慧树的未知神明居然真的和欧若拉不一样。
　　...没错。
　　这是顾陌离向对方提出询问的最深层目的，也就是试验这样能不能揭露剧本的世界观，要知道在香巴拉的时候，隐藏世界观的揭露，直接联系到了女神欧若拉的身上，再往前看，之前的霍格沃兹剧本里，隐藏世界观的揭露最后也联系到了一个如今想来也可能是神明的NPC身上。
　　所以他才想试着用隐藏世界观钓出眼前这个智慧树的真实状态。
　　如果他也被隐藏世界观钓出来了。
　　那就说明这家伙的状态很有可能和欧若拉也差不多，若真是如此，那顾陌离就会认真考虑要不要翻脸了....
　　不过现在看来，这智慧树的态度有底气，压根就没有任何心虚的意思，甚至直接表明他看穿了自己的试探，言语之间除了有些着急赶自己走以外，也没有什么明显的破绽，但是该怎么说呢....
　　“越是没问题的东西，我越觉得有问题啊....”
　　“你这家伙....！”
　　智慧树的语气终于有些愤怒了：“我是看在你那副假面的份上，才给你选择的机会，既然你不想要，那我就干脆....”
　　“...怎么会呢！我一眼就看出来你没问题了！”
　　见智慧树隐隐有发飙的迹象，顾陌离登时话锋一转：“放心，我这就走人，事实上脱离条件的【活下来】早就提示完成了，至于勇者挑战的【击败乔治·埃德加】，我综合考虑了一下就不做了。”
　　毕竟对方是这个剧本人类最后的希望了呀。
　　反正也拿不到英雄试炼，勇者挑战做不做，对顾陌离而言其实是无所谓的，何况他一直自认守序正义的。
　　不过....
　　“放弃这个剧本离开的话，我还是损失颇大啊，那啥，你既然是伟大的神明大人，难道就没有什么好东西么？”
　　“比如说，类似封印卡牌啊，蕴含神力的无敌道具啊，再具体一点讲，就好像一击必杀手枪之类的东西....”
　　一边说着，顾陌离还一边敲了敲自己的【血腥黎明】假面，疯狂暗示对方。
　　智慧树：“.......”
　　“你在现实世界之中是个侦探？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“拿着它，立刻从我的视线里消失，或者承受我的怒火。”
　　话音刚落，智慧树的树冠就是一阵摇晃，接着绿光闪过，一封白色的信件就从树冠之中飘落了下来，最后稳稳地飘到了顾陌离的手上，信封上盖着红色的印泥，标志是一个捧着烟斗的侧身头像。
　　................
　　【普鲁塔克馆的邀请函】
　　【品质：神话】
　　【装备要求：无】
　　【介绍：承载着一切的真理，位于不可知，不可闻，不可见之地的秘密之阁，为了守护这份恒久的真理，同时吸纳新生的真理，它的主人每隔一段时间，都会向外界发放数量有限的邀请函，得到邀请函的生命，无论是人类，妖精，怪物，鬼魂，乃至神明，都能凭此邀请函加入普鲁塔克馆，在肩负起使命的同时，也将得到其承认，获得与之对应的特殊位阶与相应的能力】
　　【备注：你拿到这件物品所消耗的运气，足以让你下半辈子抽卡都不可能出货了】
　　.............
　　“成交！”
　　顾陌离二话不说直接将信封揣进了背包之中。

第二百零八章 因为我发疯了！（完）
　　虽然不知道这玩意儿具体有什么用。
　　但光看品质那一栏，就知道这绝对是个好东西！
　　毫不犹豫地将【普鲁塔克馆的邀请函】收进背包后，顾陌离就露出了一副满意的神色，而智慧树的声音也随之响起。
　　“还不滚蛋？”
　　“好好好。”
　　顾陌离也不生气，毕竟占了便宜的是他自己，不过....
　　“走之前让我最后问一个问题吧。”
　　“...说！”
　　“你叫什么名字？”
　　出乎意料的是，顾陌离并没有提出什么过分的问题，而是重复了之前的疑问，但即便如此，智慧树依然沉默了许久。
　　“....维达尔。”
　　“嚯嚯！”
　　话音刚落，顾陌离双眼就猛地绽放出了光芒，这可是一个相当有意思的名字啊。
　　“满足了么？”
　　“满足了满足了。”
　　“可以走了么？”
　　“没问题！”
　　这次顾陌离并没有再贪得无厌地拖延下去，而是直接了当地点了点头：“不过我应该怎么退出剧本呢？毕竟你看，系统似乎判断我还有达成通关条件的可能哦，我这边似乎也没有强退的按钮。”
　　“放心，我来帮你一把。”
　　“诶？”
　　唰！未等顾陌离反应过来，下一秒顾陌离的系统面板就弹了出来。
　　【警告玩家“烟花易冷”】
　　【您已经和神秘系第一阶位“神子”维达尔达成交易】
　　【系统判断玩家已经无法完成勇者挑战】
　　【达成英雄试炼....错误/重构....系统判断玩家已经无法达成英雄试炼】
　　【游戏结束！】
　　“啊。”
　　一瞬间，原本实质化的身体依然被白光覆盖，逐渐变得虚幻了起来，这显然是离开剧本的预兆。
　　因为太过突然的缘故，临走前，顾陌离也只来得及留下一句话。
　　“你欠我个人情。”
　　“维达尔。”
　　话音刚落，顾陌离就凭空消失在了智慧树的面前。
　　.............
　　送走顾陌离后，智慧树依旧停留在原地，只是在他的面前，竟是出现了和顾陌离的系统面板颇为类似的面板。
　　.............
　　【致神话的幸存者】
　　【将人之伟业铭记在心吧】
　　【背景：去旧迎新之际，无数神明或是陨落，或是逃遁，新的神群在广袤的宇宙重新建立秩序，但落魄的旧神依旧没有放弃希望，可怜的维达尔就是其中之一，虽然他找到了一个对他而言天然的疗养地，但他的运气很差，外来者“烟花易冷”，在机缘巧合之下，在无数的世界中刚好选中了他，这位外来者有过击败神明的记录，如今背负着消灭他的任务来到了维达尔休养生息的世界，偏偏遇到了维达尔重伤难愈，实力百不存一，只能默默等死，啊！维达尔真是太倒霉，太不走运了！】
　　【备注：绝对没有任何幕后黑手哦】
　　.............
　　没有任务，没有限时，只有最简单的背景介绍，但除去这些，这块面板和顾陌离的剧本介绍面板几乎毫无差别。
　　不过这也是理所当然的，毕竟这可是独属于“神明”的力量。
　　“幸好得到了【神圣特权】的提前预告。”
　　“否则这次就真的危险了。”
　　智慧树心念一动，面板上的信息再度出现了变化，属于顾陌离的剧本介绍竟然也出现在了它的面前，而原本上面的【英雄试炼】部分，只有三个问号，如今问号却是在渐渐淡去，浮现出了更深的字迹。
　　【英雄试炼：击败维达尔】
　　“呼....”
　　智慧树，或者说维达尔，此刻终于是极为人性化的轻呼了一口气，放松了下来。
　　没错。
　　从和顾陌离见面开始，一切就是他的演技，事实上以他如今的状态，其实很难和拥有【血腥黎明】假面的顾陌离抗衡，且不谈【血腥黎明】自身的强度，光是属性上的克制就足以威胁到他了。
　　若非如此。
　　维达尔恐怕根本不会让顾陌离接近自己，他甚至已经尝试过阻止对方了，戴夫家的那些黑暗植物就是他所做出的努力，只是可惜，【血腥黎明】的光属性和对黑暗生物灭杀属性，太克制他了。
　　所以他只能用虚张声势的方法解决问题，而他所能依仗的，就是自己的【神圣特权】。
　　和欧若拉不同，虽然同样是“神”，但维达尔在根源上要比欧若拉更高一个阶位。
　　因此他才有着欧若拉所不具备的【神圣特权】。
　　而凭借这项能力，维达尔甚至可以在一定程度上影响和操纵剧本的设定。
　　封印顾陌离的技能栏，属性栏，装备栏，人物卡栏，就是出自维达尔的手笔，但系统不允许毫无理由的封印，所以维达尔借助了“植物大战僵尸”的剧本世界观，这才勉强做到了这一点。
　　可即便如此，他依旧付出了巨大的代价。
　　首先是他自己，直接变成了不施肥就没法说话的智慧树，恐怕需要很长的时间才能脱离这种状态，其次是这种封印不可能永久，而且必须要留下能让玩家恢复的方法，以此保证游戏的公平性。
　　饶是如此，他还是没能想到，顾陌离在背包里居然还有一件光属性的封印卡牌。
　　这份疏忽，让维达尔最后还是落入了被迫和顾陌离谈判的尴尬境地。
　　所幸的是，谈判还算顺利。
　　“那个外来者，应该已经发现我的窘迫了。”
　　“不过他自己状态也不完美，想来是担心我在绝望之下与之鱼死网破，和我谈判也是无奈之举，又见我拿不出更多的好处后，这才干脆走人了....不过应该也有这个剧本的世界观的原因，他似乎是真的不太想杀死作为未来人类希望的乔治·埃德加，人类果然是最复杂难懂的生命....”
　　“.....也罢，虽然拿了我的邀请函，但还算办实事。”
　　“况且当初为了以防万一，我额外多留了一份邀请函，一封送出去，就当是破财消灾了，无伤大雅。”
　　“嗯，我一点也不亏的。”
　　“血赚。”
　　就在智慧树强忍着心痛安慰自己的时候，面前的【神圣特权】面板突然又出现了变化。
　　..................
　　【致神话的幸存者】
　　【将人之伟业铭记在心吧】
　　【背景：维达尔费劲千辛万苦，在付出巨大代价之后，终于送走了外来者“烟花易冷”，但福无双至，祸不单行，也许是“烟花易冷”离开的时候引发了空间震荡，原本应该进入另一个剧本的外来者“知己难寻”，竟然也意外闯入了这个世界，虽然这听上去很不可思议，但其实是非常符合逻辑的】
　　【备注：什么？你问我为什么又发生这种事情？因为我发~~~疯了！】
　　..................
　　维达尔：“（╯‵□′）╯︵┴─┴！！！”

第二百零九章 乌洛波洛斯
　　“这次倒是来得快去得也快。”
　　从沙发上爬起来，顾陌离先是开了瓶矿泉水，狠狠给自己灌了一口后，这才开始检查起自己这次的收益。
　　简而言之，这次的剧本收获自己是赚大发了。
　　“上个主线剧本我在香巴拉拼死拼活整整两天，不仅最开始要和玩家勾心斗角，最后还得和超大号女神生死搏杀，结果也才拿到了一个神话品质的物品，这次居然随随便便就又弄到了一个。”
　　如果非要用一个生动形象而又令人印象深刻的方法来形容期间的难度差异的话。
　　大概就是.....
　　“上个剧本明明用了四十章左右的时间。”
　　“这次却用了还不到十章呢！”
　　顾陌离一边自言自语，一边打开背包，翻看起了【普鲁塔克馆的邀请函】，思索片刻后又再度起身，从抽屉里取出了一份笔记本，拿上了圆珠笔，然后坐在沙发前的茶几上写写画画了起来。
　　今天已经玩得很累了，所以顾陌离不打算继续玩下去，玩物丧志也不太好。
　　不过相对的。
　　他也可以用睡前时间来做些其他自己早就想做的事情。
　　将圆珠笔搭在下巴，思索片刻后，顾陌离翻开笔记本，写下了两个大字。
　　【神话】
　　“卡牌的品质到目前为止只有五种，也就是破烂，普通，稀有，完美，传说，按理来说传说应该就是极限了。”
　　“但至今我已经陆续见到不少品质为神话的物品了，从字面意义上来看的话，神话的品质应该还要超过传说，但事实上，这个品质的卡牌似乎并不能抽出来，只能从剧本内部通过游戏来得到。”
　　“而涉及到神话品质的剧本，大多数应该都很难，别的不说，至少说明剧本内部很可能有一位所谓的神明，也就是说，这种品质的卡牌，是只有具备相当游戏实力的高级玩家才能搞到手的。”
　　顾陌离言语间已是恬不知耻地将自己划入了高级玩家的行列。
　　紧接着他又写下了两个大字。
　　【阶位】
　　“虽然玩家本身还没接触到，但几次剧本的经历下来，基本可以证明，这个游戏存在类似境界一样的阶位，白雪公主是第四阶位神秘系死灵女巫，欧若拉是第二阶位神秘系女神，维达尔是第一阶位神秘系神子。”
　　“都是神秘系的啊。”
　　“但既然有神秘系，说不定就有机械系啊，超人系啊之类的东西，最重要的还是这个阶位的限制，对玩家而言，阶位应该就是排位赛了，只有通过足够多的排位剧本，才能得到相应的阶位。”
　　“但考虑到谋略这种不可控因素，以及阶位在游戏剧本的重要性，恐怕越高阶位的排位剧本，对玩家自身战斗力的侧重比就越高，所以想要撞大运，通过排位的次数来提升通过率，大概率不现实。”
　　将想到的内容写在笔记本上后，顾陌离将身子埋入沙发，继续思考了起来。
　　接着他再度写道：
　　【主线剧本】
　　自己整体上经历过的主线剧本，其实只有两个，那就是【失落的香巴拉】和【纳贝利斯的黄金宝藏】，其中纳贝利斯的黄金宝藏是由多个剧本连在一起形成的，而考虑到这两个剧本之间的差异.....
　　“果然，没理由香巴拉有隐藏世界观，纳贝利斯黄金宝藏那个剧本就没有了。”
　　“是我没发掘出来么？”
　　“啊啊。”
　　顾陌离下意识挠了挠头，显得有些懊恼，显然这种在事后才发现自己棋差一招的感觉可算不上好。
　　不过现在回想起来，当时在纳贝利斯的黄金宝藏里，确实存在着几个自己怀疑的地方，只是碍于那时有知己难寻在场，来自玩家的压力更大，所以顾陌离就将那些疑点暂时性地抛之脑后了。
　　“首先是宝藏所在地和莫沃皇家军港的地理位置，区区几百年的时光，居然就从海港变成了沙漠里的宝藏，就算是地壳变动也要讲究基本法啊，沧海桑田所需要的时间，也远远不止几百年。”
　　“只能考虑到是某位神明大人插手了吧？如果和刚才那个剧本的神明一样，修改剧本设定也并非难事。”
　　“那个神明是谁？”
　　顾陌离在笔记本上写写画画，脑海中不断浮现当初在黄金宝藏里的遭遇，飞快地进行着分析和思索。
　　“有提示的道具....生命之环，死亡之环，那两个东西不只是提示勇者试练的消息，还是隐藏世界观的揭露道具？”
　　“疏忽了啊...”
　　“....生命，死亡，和哪位神明大人有关系么？”
　　“啊啊，还有一件事情....”
　　顾陌离想着想着，突然想到了之前在香巴拉中的某个细节。
　　作为香巴拉的秘宝，本应由女神欧若拉打造出来的器物，无论是爱恋，权威，还是慈悲，又或者是残酷，按理来讲都应该带着欧若拉本人的标记才对，但事实上，这些秘宝共同且唯一的标记，却是.....
　　“衔尾蛇？”
　　爱恋，权威，残酷，这三件秘宝全都有着衔尾蛇的标记，而最重要的慈悲干脆连指环本身都是衔尾蛇，只是加了块藏着欧若拉的红宝石而已。
　　“这里面有什么关联么？衔尾蛇，环，生命，死亡...循环....”
　　“....啊。”
　　顾陌离打开手机，稍微搜索了一下，最后在笔记本上写下了最后一个单词。
　　【乌洛波洛斯】
　　名字含义为“自我吞食者”，也有着无限大，生死循环的含义，其徽记在炼金术中更是有着极高的地位，甚至堪称全世界最古老的神话符号之一，即使在现代数学和物理学，都引用了它的概念。
　　换而言之.....
　　.....这是一个从神话延续到科学的标记和存在。
　　“........”
　　“会不会是我想得太夸张了吧。”
　　顾陌离咧了咧嘴，转动圆珠笔，而后揉了揉太阳穴：“欧若拉，维达尔，都是各地不同神话的人物，乌洛波洛斯应该也是一样吧，不过更加古老，而且同时出现在两个主线剧本之中的话....”
　　“这个主线剧本的最终结局，会不会就是直指这条循环之蛇？还是我脑补太过了？”
　　“不会是要和他打吧？”
　　“光听名字就觉得没什么胜算啊....”
　　“叮叮叮！”
　　就在这时，手机的来电铃声却是突然响起，来电提示则是“男人婆”。
　　嗯....
　　按下接听键，顾陌离将手机放在耳旁，而手机里则是传出了华琼暗藏兴奋的声音：“老板老板！我找到了一个很棒的委托！”
　　“告辞！”
　　顾陌离毫不犹豫地挂断了电话。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　于是接下来的五分钟，哪怕顾陌离刻意忽略，华琼的来电依旧是没有停止的迹象，迫于无奈他只好再度打开手机。
　　“喂？”
　　“.....拜托！这是我从你的文件夹里找出来的委托诶！就算我不说，这应该也是老板你的工作才对啊！”
　　“少废话！我给你的文件夹应该都是可接可不接的类型啊！”
　　“所以你就不接？！”
　　“因为我最近比较忙啊！”
　　“忙什么？”
　　“呃....打游戏？”
　　“老板！”
　　顾陌离头一次觉得有些心虚。
　　“好吧好吧我知道了！不就一个委托么，什么样的？别太麻烦啊！如果是找猫找狗什么的委托我可敬谢不敏，这类委托一般油水少，还费时费力，如果是找小三的，倒是可以勉强接一下....”
　　“放心！很简单的！而且超有意思！”
　　“啊.....”
　　听着华琼兴奋地说明，顾陌离心中泛起了一丝不祥的预感。
　　而事实证明。
　　他的预感非常准。

第二百一十章 都市传说都是真的....？
　　“快点快点！老板我们出发了！”
　　“诶....可是我晚饭才吃了一碗蛋羹，米饭都没吃....”
　　“明天请你吃大餐啦！”
　　“那我要吃牛排。”
　　“好好好！”
　　第二天晚上，刚过晚上六点，顾陌离就被华琼的十二道来电提示从家里叫了回来，效果比他预先设好的闹铃还管用，在万分不情愿地离开了家后，他又在事务所里看到了早就等在那里的华琼。
　　比起穿搭随意的顾陌离。
　　华琼不知道从那里弄来了一套白色衬衫加棕色的风衣，还搞了一个鸭舌帽，配上了一个不知道能不能用的黑色烟斗，另一只手还拄着根手杖，乍看之下，竟然还真有几分资深女侦探的风范。
　　“哟！老板！”
　　见到顾陌离的身影后，华琼立刻举起烟斗对着他挥了挥，而顾陌离则是撇了撇嘴。
　　“你好像很激动啊。”
　　“那当然！”
　　华琼快步走到了顾陌离的身旁，神色肃然：“上次去双子星大厦的时候不同，这次我可是好好准备过了。”
　　“准备？你都准备啥了？”
　　“资料！”
　　一边说着，华琼一边从风衣的内侧取出了一份文件夹，递到了顾陌离的手上：“这就是我找到的委托了。”
　　顾陌离接过文件夹，确认这是曾经放在自己书架上的一份后，旋即露出了有些微妙的表情：“这份委托...说起来，你从我这边拿走的那些委托，不会每天都看吧？这是从里面筛选出来的？”
　　“废话！”
　　华琼用力挥了挥小拳头：“一日之计在于晨，一年之计在于春，只有通过不懈的努力才能得到非凡的成就，若是三天打鱼两天晒网的话，哪怕是再厉害的天才，也会随着时间变得平庸的！。”
　　“........”
　　顾陌离隐隐感受到了巨大的心理打击。
　　啧！
　　没有接华琼的话茬，顾陌离迅速翻开文件夹，开始阅读起了这份华琼用了很长时间才从那些无用委托之中筛选出来的资料。
　　然而....
　　“这委托有什么特殊的么？”
　　“不对吧？”
　　....顾陌离并没有看出什么疑点来。
　　“在广汇市，数年来一直都在流传着一则奇妙的都市传说，传闻在第十三大道和第一大道位于外环的交界处，当每月的第一千零一人路过，圆月的清辉洒落大地，幻影城将从影之国来到现世.....”
　　“都市传说！？”
　　顾陌离觉得华琼在耍他玩。
　　偏偏华琼毫无察觉，反而还是保持了一副兴奋的模样：“怎么样？听上去是不是特别有感觉？”
　　“....我明白了。”
　　顾陌离打量了华琼片刻后，露出了怜悯的神色：“我明白身为即将毕业的大学生，走进社会的压力和选择未来的茫然总是会让人精神失常，但没想到你的情况这么严重，已经开始逃避现实了么.....”
　　“喂！”
　　华琼挥手拍开了顾陌离放在她脑袋上的大手，面露不满之色：“什么叫逃避现实，我很认真地在和你商量诶！”
　　“...可是你找了个都市传说的委托啊！拜托，这又不是游戏世界，而且也不是在写小说，你以为都市传说真的会在现实中出现么？摆明了是一些网上的好事者随口杜撰出来的灵异怪谈啦....”
　　“我就说嘛，要是真是有意思的委托，我怎么可能会扔到杂物堆里....”
　　“不是！”
　　面对顾陌离的不屑，华琼反而有些焦急了起来：“我确认过了！这个都市传说，背后真的可能有古怪！”
　　“确认？”
　　顾陌离挑了挑眉：“你不会还去实地考察了吧？”
　　“对啊！”
　　华琼理所当然地点了点头：“就是上个月，去双子星大厦之前我就去考察过了，而且你还别说，在那一块不少当地居民对这个都市传说都有所耳闻，风波甚至都已经扩散到整个广汇市了哦。”
　　“扩散开...了？”
　　“是啊，你平时不上网的么，现在有关幻影城的都市传说，可是广汇市的一大热点，不少人都在那附近徘徊，想要找出真相呢。”
　　“真相？”
　　顾陌离嗤之以鼻：“能有啥真相？我看就是炒作吧。”
　　“你听我说啦。”
　　华琼继续解释道：“都市传说中所描述的，第一大道和第十三大道的交汇点，其实是一处工地。”
　　“...工地？”
　　“是的，而且是一个停工了很长时间的工地，常年都被帷幕拉着，似乎原来是一个搞房地产的公司拿下了那块地，但资金链断裂，导致那块地至今还没开始开发，但偏偏政府也没有将其收回....”
　　“...久而久之，那块地就成了无人问津的地方。”
　　“仿佛不存在一般。”
　　“所以咧？”
　　顾陌离依旧是不以为然，不是他看不起这些都市传说，主要是身为侦探的理性，让他无法接受那种神怪设定。
　　就连《英雄试炼》这种超现实游戏，顾陌离也是更倾向于某种划时代技术，而不是什么神魔之间的赌注。
　　对待游戏里的神明，顾陌离也更多是以NPC的角度来看的。
　　连英雄试炼都是如此。
　　捕风捉影的都市传说就更让顾陌离看不上眼了。
　　“无非就是找了块经历比较曲折的地盘，然后配上了一些邪乎的描述，再加上一些有心人暗地里装神弄鬼罢了，网上的闲人很多，最喜欢听这些花里胡哨的东西了，什么幻影城，根本不存在啦....”
　　“不。”
　　出乎意料的是，华琼语气铿锵有力地打断了顾陌离的推断：“事实上，确实有人看到了那座幻影城。”
　　“...看到了？”
　　“没错。”
　　一瞬间，顾陌离下意识地蹦出了质疑的言语：“幻觉？海市蜃楼？全息投影？”
　　“他还拍了照片。”
　　“正是这张照片，才让幻影城的消息在广汇市愈演愈烈，前往那个地方探险的人也是越来越多了。”
　　“...给我看看。”
　　华琼像是早就准备好了一样，顾陌离话音刚落，她就拿出了手机递给了顾陌离。
　　而在手机屏幕上的，则是一座恢弘的建筑。
　　整体而言是一栋别墅。
　　形状趋向于正方形，一共有三层，透过窗户可以看到里面灯火明亮，大门位置没有任何诡异的装饰，只有在屋顶位置存在一个小阳台，除此以外，最高点上还有一头展翅翱翔的雄鹰雕塑。
　　“...就这？没什么诡异气氛嘛。”
　　“但你看这房子周围的环境，和原来那座工地周围的环境完全一样，图片本身也找不到P过的痕迹，可信度其实挺高的，也就是说，在某个时间点，这栋房子取代原来的工地，出现在了那里！”
　　“扯淡！”
　　顾陌离毫不犹豫地驳斥了华琼：“绝对不可能！”
　　面对顾陌离的斥责，华琼也不生气，反而微笑着眯起了双眼：“喔噢？不可能么？”
　　“不可能！”
　　“那你就证明给我看呀？”
　　呀喝~！
　　你这是不相信我身为侦探的职业素养了？
　　“证明就证明！”
　　“谁怕谁啊！”
　　顾陌离收起文件夹，挺直腰背：“前面带路！看我来戳穿这个幻影城的把戏！”
　　“喔噢！”
　　华琼立刻跑到前面给顾陌离带起路来，而在顾陌离看不到的地方，她还用力挥了挥拳，露出了振奋的神色。

第二百一十一章 幻影城
　　幻影城的传说。
　　就如同太极有阴阳，硬币有正反，光明的世界下必然存在着阴影，在我们所认知的世界背面，同样存在这一个法则与定律截然相反的世界，而这个世界，在无数神秘的传承中，被称为影之国。
　　和地上的王国相同。
　　影之国同样有着无数的贵族，而幻影公爵就是其中的佼佼者，在遥远的过去，他甚至曾离开影之国，在地上建立了属于自己的领地，拥有数量庞大的领民，而他的城堡则被民众称为幻影城。
　　幻影公爵有着可怕的巫术，能够点石成金，也能招魂驭鬼，所有人都畏惧他的力量，也羡慕他的富有。
　　但是....再伟大的统治也会随着时间走向尽头。
　　随着夏国的建立。
　　滚滚的红色浪潮席卷了这片伟大的土地，即使是幻影公爵也无法阻挡，在时代的变迁下，幻影公爵领也走向了覆灭。
　　然而，骄傲的幻影公爵却不愿意接受自己的失败，为了报复那些摧毁了他统治的人，他在自己的城堡里留下了恐怖的诅咒，诅咒那些占据了他的城堡，在其中肆意享乐，践踏了他尊严的民众。
　　“当午夜的钟声敲响，我饲养的恶鬼将破笼而出，在我的城堡里肆意狩猎，只有唯一存活下来的人，才能得到我的馈赠。”
　　至此以后。
　　这座城堡就成为了著名的鬼宅，但凡走进里面的，没有人能在第二天早上活着离开，恐惧的人们想尽一切方法，举行了一场盛大的祭祀活动，这才将幻影公爵的城堡给重新送回了影之国。
　　至此以后，城堡就此销声匿迹。
　　只是.....
　　无数年过去了，昔日祭祀形成的约束愈发脆弱，在月亮的清辉下，这座传说中的城堡终于再度现世了.....
　　“通篇都是在扯淡！”
　　“现在的人还真是闲的蛋疼啊。”
　　“都喜欢这种调调么？”
　　从华琼那里听完了所谓幻影城的传说后，顾陌离更加不屑了，而华琼原本可以摆出的阴森表情也瞬间垮了下去。
　　“诶....我也知道这传说可信度不高啦。”
　　“但幻影城确实存在哦！”
　　“我们不就是为了破解其中的诡计才来的么？”
　　“....哼。”
　　顾陌离冷笑一声，挥了挥手里的文件夹：“说起来，这个委托是谁寄过来的你知道么。”
　　“喂，明明是你的委托，你难道不清楚么？”
　　“废话。”
　　顾陌离毫不犹豫地说道：“电脑内存满了还得删垃圾文件呢，更别说人脑了，我聪慧的大脑需要考虑其他更重要的事情，像这种放到杂物堆的委托，基本已经在我的脑内文件夹里被删除了。”
　　“更重要的事情？打游戏么？”
　　“唔！你老师难道没和你说过，不要用问题回答问题么！”
　　“呵呵。”
　　华琼白了顾陌离一眼，不过还是解释道：“委托人没有署名，是个罕见的匿名委托，所以我才注意到它的。”
　　“匿名？”
　　顾陌离眉头皱了皱，不过也没再说什么。
　　事务所本身就在广汇市的外环，所以做个公交很快就到了华琼所说的工地。
　　从占地面积来讲，这块地着实不小，很难想象这样的地方广汇市的市政府居然完全没有过问的意思，而在工地的周围，有不少带着摄像机，自拍杆，还有手电筒的青年男女，有的甚至还穿了一身的道袍。
　　天知道他们想干啥。
　　至于工地本身，因为已经荒废掉的缘故，设下的围栏早就破败不堪，而且也没有人看着，完全可以随意进出。
　　“老板要去看看么？”
　　“走吧。”
　　虽然是晚上，但闲人终究没有那么多，绝大部分市民还是不会没事找事的，所以工地上的人影其实并不多。
　　不过顾陌离也没着急进入工地，而是先在工地周围环绕着走了一圈。
　　整体而言。
　　“周围有原本是有幕布拦着的，但太过破旧，所以基本没什么作用，应该是闲置了太久的缘故，工地内并没有什么大型机械，有的只是几个空心的水泥柱子，还有一个粗制滥造的小木屋....”
　　“....应该是原本预定给工地上的工人使用的吧？不过随着工地的废弃，这个小木屋也被锁起来了，打不开。”
　　“问题在于这里的地面，标准的混泥土，也没有什么碎石，看上去居然还显得有点美观和工整，也不知道这个工地原本是打算拿来做什么的，而且工地本身很开阔，没有什么多余的障碍物。”
　　顾陌离大致调查了一遍整个工地。
　　最后得出了结论。
　　“果然是用了全息投影之类的设备了吧。”
　　“像这种地方，哪怕只是搭起一个三层别墅的模子，借助夜色加以粉饰，短时间内完成的可行性也几乎是零。”
　　当然并不是不能做到。
　　只是成本和收益完全不成正比，换而言之，想要达到上述的条件，需要耗费大量的金钱来准备材料和装备，而耗费这么多资源，只是为了在深更半夜的时候装神弄鬼吓人，那也太无聊了。
　　“你确定这张照片不是做出来的么？”
　　“不是啦！”
　　华琼不满地说道，但顾陌离刚刚调查分析的时候她就在身旁，所以她也很清楚顾陌离怀疑的理由。
　　“...既然如此，那不如亲眼去看看吧。”
　　“亲眼？”
　　“没错。”
　　华琼点了点头：“老板你没忘了吧，今晚就是月圆之夜哦，我之前雇了几个托，打算严格按照都市传说里的事情去做，一千零一个人，多了拦住，少了找人来补，看看能不能召唤出那座幻影城。”
　　“....孩子，我知道你对侦探行业有些幻灭，但不要这样沉浸在中二的梦里啊....”
　　“实验！只是实验啦！”
　　“啊啊。”
　　顾陌离愈发觉得无聊了：“那行吧，既然你要试那我也不介意就是了。”
　　“唔！总，总之我一定要试试看！不管幻影城存不存在，既然有照片，这背后就一定有谜团存在！我一定会找出来的！”
　　“加油加油....”
　　顾陌离随意地敷衍了两句，随后说道：“那你努力，我去街对面那家小吃店等你，刚好，我还没吃晚饭呢。”
　　“诶...！”
　　“告辞！”
　　留下最后一句话后，顾陌离就头也不回地离开了工地，只留下华琼一个人待在原地，然后在小吃店里饱餐了一顿。
　　时光飞逝。
　　一边吃着晚饭，一边用手机看综艺节目，再玩玩手游，几个小时的时间很快就过去了，而就在十一点多的时候。
　　“老板！老板！”
　　“出现了！”
　　“真的出现了！”
　　华琼一脸惊喜中还带着几分惊慌地冲进了小吃店，然后直接拽起了顾陌离的手。
　　“老板你跟我来！”
　　“诶....”
　　华琼就这样生拉硬拽地将顾陌离拉出了小吃店，临走前还甩了一张百元大钞扔在了小吃店的饭桌上。
　　结果这一步迈出小吃馆。
　　“.....！！！”
　　顾陌离双眼骤然瞪大，眼神中竟是真的多出了几分罕见的惊骇。
　　而在他视线的尽头。
　　街的另一边。
　　原来那处空旷的工地已是消失不见，取而代之的，则是一座正方形的三层别墅，静静地伫立在皎月的清辉之下。
　　幻影城。
　　凭空乍现。

第二百一十二章 三分钟的谜团
　　数个小时前顾陌离还亲自探查过的工地。
　　如今就这么消失了。
　　皎洁的月光下，和照片一模一样的三层别墅静静地伫立在原本的工地上，灯光透过窗户从屋内散发到屋外，若非知道这里曾经空无一物，顾陌离甚至会以为这栋别墅一直都在这里，从未离开。
　　“你是说，中途去了趟公共厕所？”
　　“没办法啊，人有三急嘛。”
　　华琼脸色发红，显得有些窘迫，不过还是继续说道：“但我保证前后不会超过三分钟，就是这三分钟，这栋别墅就出现了！而且从现在这个角度看，老板你觉得会是全息投影之类的东西么？”
　　“....怎么可能。”
　　顾陌离一步步走向别墅，而在别墅大门上的旁边，则是立着一个石碑，石碑上雕刻着一行清晰的字迹。
　　“除了唯一的生还者。”
　　“没有人能从我的领地拿走任何东西。”
　　“生还者....”
　　“是指那个幻影公爵的留言吧，当午夜的钟声敲响，我饲养的恶鬼将破笼而出，在我的城堡里肆意狩猎，只有唯一存活下来的人，才能得到我的馈赠，也就是说，只有活下来的才能带走东西。”
　　“按套路来讲应该就是财宝之类的东西吧。”
　　“嗯....”
　　顾陌离先是绕着别墅走了一圈，而后再度向前，直接走上了别墅的台阶，脚下传来清楚地踩踏实物的感觉。
　　毫无疑问，这不可能是全息投影。
　　但是....
　　“不到三分钟的时间里，建起一座至少有三层楼高的房子，再厉害的基建能力也不可能做到的啊。”
　　“就是说啊！”
　　华琼应声道，脸上还带着激动的笑容：“我就说都市传说是真的吧！怎么样老板，这下子你相信我了吧？”
　　“...哼！”
　　顾陌离没有回答，而是冷笑一声：“乍看之下不可能的答案，实际上必定有着正确且科学的解答，身为一个三观正常的现代人，什么神神鬼鬼的事情，全部都是纸老虎，属于标准的封建迷信。”
　　“我也知道啦，我的意思是....”
　　“....这会不会是玩家做的？”
　　“嗯？”
　　顾陌离眉毛一挑，而华琼则继续解释道：“你想啊，之前在香巴拉到时候，那个稳字当头不是制作出了一台高达么，如果她将这种能力兑换到现实中的话，会不会也能拼出一台真正的高达来？”
　　“同样的道理，有类似技能的玩家拼出了这么一个幻影城...也不是不可能的吧？”
　　面对华琼的疑问。
　　顾陌离面色不变：“首先，我需要纠正你，那不是高达，而是歌莉亚大型武装机器人，其次，那种技能绝对有着某种你我不知道的限制，如果真的可以随便兑换到现实里，社会制度早就乱套了。”
　　“最后，什么猜测都不如实际论证来得靠谱。”
　　“既然好奇。”
　　“进去看看就知道了。”
　　顾陌离没有疑惑，直接走到了幻影城的大门口，而后握住了门把手，结果这回反而是华琼有些意外了。
　　“诶？要进去看看么？”
　　“怎么了？”
　　“唔....不是，我是说，要不我们在外面拍个照，然后再报个警，人多一点也比较好办事，我听说这样气血冲阴，鬼不容易近身....而且你看，这地方突然出现，我们也不知道底细，随意进去太冒险....”
　　顾陌离耐心地听完了华琼的狡辩后，了然地点了点头。
　　“哦对，我想起来了，你之前在黄金宝藏的时候表现出来过....你怕鬼吧？”
　　“胡说八道！”
　　华琼的声音骤然拉高了一个八度：“污蔑！这是赤果果的污蔑！我会怕鬼？我精通空手道，现代拳击，巴西柔术，八极拳，跆拳道，甚至在地下黑拳中拿过冠军，我会怕鬼！？简直是笑话！”
　　“身为富家小姐，你居然还有这种经历....”
　　“少，少废话！”
　　“去就去！谁怕谁啊！”
　　华琼一边霸气地做出宣言，一边怂怂地躲到了顾陌离的身后，而见他这幅摸样，顾陌离很随意地摊了摊手：
　　“你也不用这么担心吧。”
　　“鬼这种东西在现实之中不可能存在的，比起这个，玩家的恶作剧还更靠谱一点，如果是后者的话，我们就更不可能有危险了。”
　　“诶？为啥？”
　　“忘了么，英雄试炼绝对不变的准则。”
　　“....啊。”
　　玩家绝对不允许做出任何违法的事情，否则能力会当场取缔。
　　“如果真的是玩家做的，那这位玩家只是无聊到喜欢搞些都市传说，然后用自己的能力吓吓人罢了。”
　　“不会有危险的。”
　　“说，说得也是呢....”
　　在顾陌离的安抚下，华琼也镇定了不少，刚刚弯下的腰背也重新挺直了起来。
　　“行了？”
　　“没问题！”
　　“OK。”
　　点了点头，顾陌离旋即转动把手，推开大门，两人一前一后，走进了这座都市传说中诡异莫测的幻影城。
　　紧接着.....
　　“啊啊啊啊！”
　　“唔...！”
　　顾陌离吓得一哆嗦，不过迅速冷静了下来，而后，只见一位脖子上挂着金链，十根手指全部带着戒指，还染了一头金发，不管怎么看都是街边小混混，年龄大概在二十岁上下的青年边叫边跑了过来。
　　砰！大门关上，骤然发出了一阵机括声，而顾陌离则是面色一变，转身看向了已经关闭的大门。
　　“....！！！”
　　“啊！”
　　结果这一看，两人的心跳都不由得加快了少许。
　　因为就在大门的背后，居然没有门把手这种东西，而是一个样貌狰狞，通体漆黑，张着血盆大口的恶鬼头颅。
　　“呼....”顾陌离冷静得最快，深吸一口气就重新恢复了冷静：“原来如此，没有门把手，门也被锁住...打不开了么。”
　　“是啊！”
　　“本来还想着有人进来，可以趁着你开门的机会逃走呢，结果你关门居然这么快...”
　　“不对。”
　　顾陌离摇了摇头：“是这扇门它自动关起来的，我只是松开了门把手....因为在我之后还有一个人....”
　　两个人一前一后进门，会是什么动作？
　　正常来讲，第一个人转动门把手，但除了少数很有绅士风度的人以外，基本上门打开后就会松开，然后将支撑门的任务交给第二个人，而第二个人会把手放在把手上么？不，绝大部分情况下。
　　他会直接放在门板上。
　　等到两人都进入房间后，第二个人会很自然地将手从门上移开，正常情况下关门还需要后者做出一个推的动作，但如果在这个时候门自动合拢的话，就能以一个无法反应的速度迅速关上。
　　换而言之....
　　“早有预谋的？”
　　“啊！”
　　就在顾陌离沉吟的时候，那位混混青年却是突然指着顾陌离大叫了起来：“是你！”
　　“....？？？”
　　这人谁啊？认识我么？
　　顾陌离迅速在自己的脑海里搜索了一阵，好不容易才在记忆的杂物堆中找出了对方的身份和名字。
　　“喔噢，我想起来了，你是龙套男A对吧？”
　　“我叫任轩！不是龙套男！忘了么！我们在民政局见过的！”
　　“我知道我知道。”
　　顾陌离点了点头，而直到此时他才发现，除了咋咋呼呼的龙套...不对，是任轩以外，房间里居然还有三个人。
　　两女一男。
　　而出乎意料的是。
　　这三人....顾陌离居然都认识。

第二百一十三章 集齐的六人
　　任轩，曾经在民政局报道，和顾陌离有过一面之缘的玩家。
　　李韶华，经历同上。
　　云晓月，顾陌离和华琼第一次见面的时候出现，和顾陌离以前的客户李沁有联系。
　　换而言之.....
　　“就是龙套男A，龙套女B，龙套女C对吧？”、
　　“当然不对啦！”
　　华琼恶狠狠地打断了顾陌离自信满满的推断。
　　而除了这三人以外。
　　“为什么你也会出现在这里啊？”
　　“诸葛先生？”
　　在房间的沙发角落，一身西装革履的诸葛缓缓起身，而后推了推眼镜，以此来掩饰自身的尴尬：“...我是来调查有关幻影城事件的，上级怀疑这是玩家的恶作剧，结果没想到我一进来就看到了....”
　　“这几位。”
　　“诶？”
　　诸葛的答复还未说完，没等顾陌离和华琼表态，另一边的任轩三人却是接二连三地发出了讶异的惊呼。
　　“幻影城？”
　　“那是什么？”
　　“不会吧...？”
　　奇怪。
　　华琼有些不可思议地说道：“你们难道都不知道幻影城的都市传说么？现在在网上这可是相当火的哦！”
　　“我平时忙于工作....”
　　“鬼知道什么都市传说啊....”
　　“不清楚诶。”
　　云晓月，任轩，李韶华，三人依次回答道，而从脸上的表情来看，她们似乎真的对所谓的幻影城没什么了解，于是华琼只好再将有关幻影城的都市传说说了一遍，而在听完华琼的解释之后.....
　　“怎么可能....！我是因为客户要求才来这里的啊。”
　　“我女朋友说这里是她家....”
　　“我听说这里是一家不错的美容院啊....”
　　三人全都说出了各自的理由，若是再加上顾陌离和华琼的话。
　　“我们是接受了匿名委托才来的。”
　　“换而言之....”
　　某些人，基于某些目的，用某种方法，将在做的所有人聚集到了这里！？
　　一瞬间，在理清了这个思路后，整个房间顿时陷入了短暂的寂静之中，一股难言的气氛随之蔓延开来。
　　“...好，好啦！也不一定是这样吧！”
　　“特地把我们弄到这里来也没什么意义啊！”
　　“就是说啊！”
　　任轩等人纷纷开口缓和气氛，但顾陌离，还有一旁的诸葛却是面色严肃。
　　....情况可能正好相反。
　　没什么意义？
　　不对。
　　要知道在座的所有人...除了云晓月以外，全部都是玩家，而且是在《英雄试炼》中表现良好，得到了兑换能力特权的高级玩家！有目的地将这些玩家聚集到一个地方，怎么可能会没有意义？
　　念及此处，顾陌离不由得看了眼在场唯一一个非玩家的普通人。
　　云晓月。
　　作为唯一的异常，她会不会有问题？
　　又或者....？
　　....等等！
　　“请问一下，你们都是什么时候过来的？”
　　“什么时候？”
　　顾陌离的提问让众人一愣，在各自思考片刻后，旋即给出了答案。
　　任轩：“我是第一个到的哦，毕，毕竟是要来女朋友的家嘛，她又要求我必须严格按照时间，因为那时候她爸妈才不在，所以我还蛮谨慎的，至于我过来的时候，大概在十一点十五分左右....？”
　　李韶华：“我是第二个，比任先生晚了点，时间大概在十一点十六分，进来的时候我还看到了任先生一副鬼鬼祟祟偷偷摸摸的样子，差点以为任先生也是来美容院美容的，被吓了一跳呢。”
　　云晓月：“我是第三个，进来的时候就已经看到任先生和李小姐了，因为是要和客户商谈订单，所以准备了一些资料，大概在十一点十七分左右进来的？可能更晚，不过我一进来，这位先生就立刻跟进来了。”
　　诸葛：“....是的，因为看到云小姐进入了幻影城，以防万一我立刻跟了进来，时间大概在十一点十八分，而我进来后没过多久，你们就跟着进来了，时间的话，是在十一点二十五分左右吧。”
　　四个人的言论让顾陌离皱紧了眉头。
　　三分钟的时间。
　　四个人陆续进入了幻影城，而幻影城出现的空档也是三分钟，如今掐的时间点，也就是说在华琼去厕所的第一时间，幻影城就出现了，然后在这段时间里，任轩四人陆陆续续来到了幻影城....
　　.....太巧合了。
　　巧合得让人不得不怀疑。
　　任轩是因为女朋友的要求所以掐着时间，云晓月应该是客户的要求，至于李韶华，是美容院关门的时间么？
　　总而言之，邀请他们来到幻影城的某个人，将时间精确到了一个相当精细的地步。
　　这种精细不正常。
　　没道理。
　　但是....
　　“没有头绪啊，最主要的问题还是，幻影城究竟是怎么凭空出现的....”
　　顾陌离挠了挠头，大量的疑惑充塞在脑海中，让他百思不得其解，但与此同时，一股难言的兴奋感也油然而生。
　　就在这时，华琼也提出了自己的疑问。
　　“话说，你们难道就没想过逃出这个房子么？”
　　“能逃走么？”
　　“不行。”
　　任轩摆了摆手：“你以为我们没试过么，这里的东西全都硬的要死，根本打不破，而且窗户全都封死了。”
　　“用道具来试着砸一砸？比如说桌椅什么的....”
　　“我们也想过了，但是拿不动啊。”
　　“...拿不动？”
　　“是的。”
　　诸葛接话道：“这里无论是桌椅，吊灯，花瓶，房间的每一个东西似乎都被钉死在了原地，我们什么也拿不走，只有冰箱里的食物还能取用，但那些食物也被锁的很死，想拆开的话需要时间。”
　　“这样啊....”华琼显得有些失望：“那...手机呢？手机能用么？”
　　“很遗憾。”
　　李韶华摇了摇头：“这里似乎能干扰电子产品，一走进来手机就不能用了，甚至直接就自动关机了。”
　　“自动关机...等等，那你们是怎么确认时间的？”
　　“看钟表咯。”
　　李韶华指了指客厅的角落，在那里，一座巨大的钟表正伫立在那里，时间则是指向了十一点三十二分。
　　“进来之前我对时间也有印象，所以这个钟表的时间误差应该不是很大。”
　　“而且说实话，就算有误差，我们也只有这么一个表能看了。”
　　“我也没带手表....”
　　而就在这时。
　　“你们...竟敢擅自闯入，我的领地？”
　　一道略显尖细的声音突然从众人的头顶笼罩而下。
　　“唔！！！”
　　“谁！？”
　　“什么人！”
　　这一瞬间众人下意识地顺着声音方向看去，但除了那个几乎不动的美丽吊灯外，众人看不到任何东西，而那略显尖细的声音就像是立体音响播放出来的一样，开始陆续在整个客厅内回荡。
　　“距离午夜的钟声还有不到半个小时。”
　　“入侵者们。”
　　“在我的仆从到来，将你们撕成碎片以前，尽情享受你们最后的时光吧！”
　　“桀桀桀桀......”

第二百一十四章 晚钟已指示汝
　　“很有暴雪山庄的风格呢，被困别墅，无法离开，如果真的有剧本存在的话，大概接下来就是凶杀案了吧。”
　　在自称“幻影公爵”的声音消失，众人面面相觑，气氛隐隐有些不安的时候，顾陌离却是依旧保持了镇定，在客厅走了几圈，大致确认了一下别墅一楼的构造后，他便说出了上述的台词。
　　“别说得这么煞有其事啊！”
　　“很吓人的好不好！”
　　看上去很有小混混模样的任轩，出乎意料怂得最快。
　　“我可没开玩笑。”
　　“或许各位还记得，但以防万一我再自我介绍一次。”顾陌离一边从兜里掏出自己的名片递给众人，一边说道：“我叫顾陌离，广汇市大名鼎鼎的侦探，破获的案件数不胜数，所以为了确保各位的安全，请不要乱跑，并且遵从我的指示。”
　　“诶...大侦探？”
　　“没错。”
　　“不是专门抓小三的狗仔队么？”
　　“那只是私人兴趣。”
　　“我才是官方的人吧....”
　　“我更专业。”
　　依次回答了他人的疑问后，顾陌离大步走到了客厅的中央，顺带着将撇着嘴角，一直嘀咕着“什么破获案件，分明就是抓小三”的华琼也拉了过来，然后说道：“顺带一提，这是我的助手。”
　　“大家好！和老板一样，我也曾经破获过很多案件哦！”
　　顾陌离：虽然实际上只有一件就是了。
　　华琼：少废话。
　　在极短的时间内，顾陌离和华琼就完成了眼神上的交流，而他们之间的互动自然也被其他人看在了眼中。
　　“原来如此....”李韶华理解地点了点头：“是福尔摩斯和华生之间的关系啊，我还以为只有小说才会出现呢。”
　　“准确来讲，应该是无所不知的名侦探侦探，还有他捧哏的小弟。”
　　“喂！”
　　“哈哈哈....这么一看还挺像回事的嘛！”
　　“那顾先生，这里的事情就拜托你了，我会尽量配合你的。”
　　“谢谢。”
　　顾陌离的名片是货真价实的，而在场众人中，刚好又有云晓月这么一位对顾陌离“广汇市小三终结者”的名声知道得一清二楚的人存在，所以短暂交流过后，众人都承认了顾陌离的地位。
　　“那大侦探，接下来该怎么办？”
　　顾陌离沉思片刻说道：“不管如何，距离刚刚那声音所说的十二点还有...还有十五分钟左右，趁着这个时间，我们先搜查一遍这栋别墅再说，为了防止出现意外，大家两两一组来进行探索。”
　　“两两一组？”
　　“没错，我和华琼负责一楼，诸葛和云小姐，你们负责二楼，还有龙套男A和李小姐，你们负责三楼”
　　“我叫任轩！不是什么龙套男A！你是故意的对吧！”
　　顾陌离潇洒地无视了任轩的抗议：“那就这么定了？可以么？”
　　顾陌离的分组其实很简单。
　　在场众人，只有云晓月不是玩家，那让身为官方的诸葛去负责保护她，自然是最佳的选择，然后自己肯定要和华琼一起，剩下的自然只有任轩和李韶华了，所以其中并没有什么深刻的含义。
　　诸葛这边也很快理解了顾陌离的意思，所以也没有反驳。
　　云晓月更是完全配合了顾陌离的安排。
　　至于叫得最欢的任轩，行动起来却是最快，嘴上很倔强，身体却很诚实。
　　“调查完请务必回到这里。”
　　“一旦发现意外，不要顾及面子，立刻大叫出声。”
　　“明白了么？”
　　“喔噢！”
　　商讨完毕后，众人就在楼梯处分开，开始在整栋“幻影城”中搜寻了起来，只有负责一楼的顾陌离和华琼留在了原地。
　　“....老板。”
　　“嗯？”
　　“我之前一直觉得老板你只是会抓小三而已....对不起！我错了！没想到你居然真的有这种名侦探的一面啊！”
　　“...不，我本来就是名侦探啊。”
　　一般的侦探能拿到“广汇市小三终结者”这么威武霸气的称号么？
　　从某种意义上来讲，这和沉睡的小五郎，平成的福尔摩斯，可是一个等级的好不好！
　　“好了好了。”
　　顾陌离挥手打断了还想说些什么的华琼，继续说道：“你应该不用保护吧？我留在客厅，你去调查其他地方，我需要知道一楼有几个房间，房间的特点，还有可能存在的逃生通道，搞得定么？”
　　“交给我吧！”
　　“很好。”
　　目送华琼消失在隔壁的卧室里后，顾陌离继续站在客厅之中，环顾起了周围。
　　且不谈二楼和三楼。
　　单单是这栋别墅的一楼，就充满了豪宅的气氛，相当大的客厅，和客厅相连的厨房，乍看之下没有任何问题。
　　但是....
　　“东西拿不走？”
　　顾陌离试着搬动沙发前的茶几，但和之前任轩所说的一样，别说把它举起来了，连将它搬起来都做不到，四个桌角完全和地面钉死了，除此以外，包括沙发，厨房的桌椅，装饰用的花瓶....
　　全都无法移动。
　　唯一可以拿取的，也只有厨房的锅铲和菜刀，但这些也都被某种固定装置锁住，想要拿走的话必须先开锁，不过对比之下，这已经是唯一能拿的东西了，而且菜刀的数量也颇为耐人寻味。
　　总数为六把，刚好可以分配给在场每一个人。
　　“不会真的是想让人自相残杀吧？”
　　“都什么时代了，还搞这种东西？又不是希望之峰学院....”
　　打开冰箱，和任轩说得一样，里面的食物同样被保存得很好，而且锁死了，和菜刀餐具一样需要先解锁才能取用。
　　重新搜寻了一遍厨房，确认没什么遗漏后，顾陌离走回了客厅，旋即抬头看向了天花板。
　　在那里有一个精美的水晶吊灯。
　　不过和其他吊灯不同，这个吊灯似乎也被固定住了，垂落的水晶链压根不会摇晃，而那道自称幻影公爵的声音，最开始就是从天花板出传来的，考虑到吊灯的特殊，声音会不会和吊灯有关？
　　“表面上是吊灯，实际上是扩音器....之类的？”
　　“又或者是留声机？”
　　“还是其他的什么....”
　　顾陌离深吸一口气，渐渐摒弃掉外界的声音，将意识沉入到思考的海洋之中，从来到工地，再到对工地的调查，以及幻影城的出现，还有刚刚对厨房和客厅的探索，最后到发现的各种异样....
　　....心中浮现出了一个猜测。
　　但是。
　　“这没道理，完全找不到将人困在这里面的动机。”
　　“还是说....”
　　“...是在场某人的阴谋？”
　　顾陌离眉头紧皱，如果按照小说的套路，那这种暴雪山庄模式的展开，那在场六人中的必定有一个就是导演了这场闹剧的幕后黑手，但综合考虑下来，顾陌离却又觉得每个人都没什么嫌疑。
　　不如说嫌疑点反而在另一个地方上。
　　要知道，在场的六人里，居然有足足五位玩家....会不会太巧合了？
　　为什么会选中这些人？这里面的规律是什么？目标是谁？六个人里有五位玩家，唯一的普通人云晓月.....
　　还有很关键的一点。
　　“一个是深夜来美容院，一个是深夜来谈客户，还有一个深夜来见女朋友，，，，，，深夜去一家没去过的美容院？女性居然深夜来私宅谈客户？去女朋友家为什么要深夜？这三个蹩脚的理由.....应该都不是真话吧。”
　　那为什么要说谎？
　　铛！铛！铛！
　　骤然间，一阵沉闷的钟声打断了顾陌离的思考，愕然回首，只见那座位于客厅角落的古典钟表，此时时针和分针的位置，已经完美地指向了十二的数字，代表午夜的铃声在整栋别墅内回荡开来。

第二百一十五章 十三条线索
　　午夜的钟声。
　　一瞬间，无论是在哪一楼，几乎所有人都是面露紧张之色，即便是身怀能力的玩家都下意识地咽了咽口水，而身为普通人的云晓月虽然依旧强作镇定，但仍旧抓住了身旁诸葛的西装下摆。
　　“呼哈哈哈哈哈......！”
　　“开始吧！出来吧！厮杀吧！”
　　“只有最后的生还者，才能走出我的城堡！”
　　此前响起过的声音再度回荡开来，所有人更是拿出了最大的警惕，死死地盯着周围的环境，生怕从哪个墙角落里突然跳出什么东西来，尤其是诸葛，身为官方人员，他的表情更是显得无比凝重。
　　渐渐的，幻影公爵的声音消失，都市传说中的恶鬼却没出现，整栋别墅再度趋向寂静。
　　然而就在众人稍微放松的时候....
　　.....骤然间！
　　“所有人！能听到我说话么！”
　　“立刻下楼！”
　　“在一楼集合！不要走散！”
　　顾陌离站在一楼楼梯口前，拿出自己平时打游戏和人对骂的音量大声说道，声音紧接着幻影公爵的声音回荡开来。
　　“艹！吓死老子了！”
　　“...听到了！”
　　“这就下来！”
　　过了好一会儿，任轩，李韶华，诸葛，云晓月四人纷纷从楼上走了下来，任轩脸上还带着几分羞恼之色。
　　顾陌离淡定地瞥了眼这位金发青年，嘴角一扯：“看来你的胆量和你的装扮一样，都是街头小混混级别的呢。”
　　“少废话！就不许男人怕鬼了么！？”
　　“呵呵。”
　　无视了任轩的反驳后，顾陌离又看向了诸葛等人：“别墅的二楼和三楼都有什么。”
　　一楼华琼刚刚已经和自己讲过了。
　　况且顾陌离自己也在一楼，大致分布一眼就能看得出来，无非就是一个大客厅，两间客房还有一个洗手间罢了。
　　“我先来吧。”
　　诸葛率先说道，到底是官方的，讲解起来有条有理：“总体上二楼和一楼差距不大，同样有一个客厅和一个洗手间，没有卧室，只有一间书房，书房里摆放着一个大型书架和对应的书桌。”
　　“有纸笔么？”
　　“没有，不仅如此，书架上的书似乎也从底部被锁死了，根本拿不下来，书桌本身是木质的，上面还刻着【影之国的知识不允许凡人查阅】这样一行字，似乎是小刀之类的东西刻的，不是很工整。”
　　“除此以外呢？”
　　“没了，大致就是这些。”
　　“那....”顾陌离看了眼任轩，然后果断转头看向了李韶华：“三楼有什么东西么？”
　　“喂！我呢？我也是探查过第三层的吧？问我啊！”
　　杂音就过滤掉好了。
　　被问到的李韶华颇为古怪地看了眼任轩，似乎有些想笑，不过最后还是摆出了一副认真的模样：“事实上，三楼是一个超大型的健身房，里面有很多健身器材，还有一个相当巨大的沙盘。”
　　“...沙盘？”
　　“是的。”
　　李韶华点了点头：“类似战争中使用的那种，一个巨大的沙盘，墙上挂着与之相应的地图，上面还有明确的标记，似乎是昔日幻影公爵的领地模型，从房子，到山川，河流，都有相应的标识。”
　　“这样啊....那有卫生间么？”
　　“也有一间，还有一个窗户，不过可惜也从内部被锁死了。”
　　“啊。”说到这里，李韶华仿佛刚刚想起来一般，继续说道：“在健身房的角落还有一个小楼梯，我想应该是通往屋顶的，但很可惜，那个楼梯口被封锁了，我试过打开它，但好像不是很成功....”
　　顾陌离眉头微皱，突然凑到了李韶华的耳旁，低声道：“技能呢？有试过用技能么？”
　　“唔....”李韶华神色有些不自然，但还是回答道：“试过了，但第一时间得到了系统的警告，说是破坏私人财产....”
　　说完李韶华立刻和顾陌离拉开了距离。
　　男女有别，顾陌离也没在意，而是低头沉思了起来。
　　破坏私人财产？
　　嗯....
　　“怎么样？大侦探？有什么思路没有？我们可是一直按照你的吩咐....”
　　“龙套A闭嘴，你打扰到我思考了。”
　　“呃...！”
　　任轩还有些不服气，但被站在顾陌离身后的华琼瞪了一眼后，他还是乖乖地闭上了嘴巴。
　　而另一边。
　　顾陌离已经有点头绪了。
　　玩家技能无法对这栋别墅使用，理由是破坏私人财产，很显然，如果是真的幻影公爵，他的别墅绝对不是私人财产，要问为什么....拜托！这里原来可是工地！幻影城未经政府允许就盖在这里....
　　....轻则是非法占有土地，重则是公然破坏私人财产！
　　换而言之。
　　“果然，这栋别墅应该是某个组织为了某件事情而特地建造出来的。”
　　“而且.....”
　　....不是玩家建造的。
　　理由同上，玩家不可能用自身能力做违法的事情，所以非法占用土地来建造幻影城，明显是不可能的。
　　但是....
　　为什么？
　　顾陌离用余光打量了一下神情紧张的诸葛，按理来说，身为官方的他最清楚英雄试炼的绝对规则了，但是为什么？为什么他还是一副在担忧什么的样子？反正不会有生命危险不是么？还是说....
　　....顾陌离脑海中一下子蹦出了某个可怕的答案。
　　不会吧？
　　英雄试炼绝对不变的规则，区区玩家，应该不可能打破的才对啊。
　　“....！”
　　将杂念甩出脑海，顾陌离深吸一口气，无论如何，这里有足足五位玩家，其中一位还是官方的工作人员，就算真的有玩家潜伏，以当前玩家的VIP等级，也不可能拥有什么可怕的技能才是。
　　而且比起玩家，顾陌离还是更倾向于凶手是一般人。
　　但如此一来，就衍生出了一个必须解决的问题。
　　这座幻影城....
　　....究竟是怎么出现的？
　　短短三分钟，在华琼离开的第一时间拔地而起，在三分钟内接纳了所有人，这栋别墅是怎么出现的？
　　常识上很难想出答案来，所以需要一点非常识的思考。
　　每个人不同且疑点重重的理由。
　　原身是一座荒废数年的工地。
　　静止不动的吊灯。
　　从内部封死的门窗。
　　客厅角落的钟表是唯一能确定时间的器物。
　　自称幻影公爵的声音。
　　健身房的领地沙盘。
　　幻影公爵的诅咒之言。
　　背面为恶鬼头颅，自动关闭的别墅大门。
　　健身房角落被封印的通往屋顶的楼梯口。
　　六位被邀请来的客人中有五位都是玩家。
　　整座城堡属于私人财产。
　　别墅里几乎所有东西都被固定锁了起来，除了食物等极少数物品外，无法拿取任何东西。
　　“........”
　　顾陌离脑海中迅速划过至今为止所知道的线索，十三条线索，就像是一团毛球，无数的丝线缠绕在一起，只有找出最核心的线索，才能从这一团乱麻的现实中，筛选出最贴近正确答案的真相。
　　而离开幻影城的方法....一定就藏在这些线索之中！

第二百一十六章 公爵的诅咒
　　在紧张的气氛下，连时间仿佛都变慢了。
　　当众人紧张兮兮地待了一阵子后，却是发现压根就没有什么意外发生，甚至当客厅的时钟指向十二点半的时候，依旧没有任何情况出现，久而久之，众人的神经也不由自主地放松了下来。
　　“咕噜咕噜咕噜.....”
　　“我饿了。”
　　任轩发出了朴实无华的声音，也惹来了顾陌离不屑的注视：“如果放在小说里的话，像你这种人，基本上出场十章以内就会被作者无情地干掉，然后成为第一起凶杀案和整个案件的导火索....”
　　“喂！别恐吓人啊！”
　　“我这是合理的推测，饿了就自己去做东西，厨房里的食物虽然有点难拿，但动动手用点时间也能解决。”
　　“诶....”
　　听到要自己做饭，任轩顿时露出了为难的神色，不过出乎意料的是，最后他居然真的自己跑到厨房去了。
　　因为也不是什么封闭空间，所以顾陌离也没人让人跟着，毕竟对方怎么说也是拥有能力的VIP玩家，况且比起任轩这种龙套男，顾陌离觉得有可能被被凶手选中的更有可能是六人中唯一的普通人。
　　云晓月。
　　“那个....”
　　说曹操曹操到，就在顾陌离思索的时候，云晓月却是突然举起手，显得有些尴尬，脸色更是微微泛红：“我想去一趟厕所....”
　　“我陪你去。”
　　不用顾陌离提醒，李韶华就非常配合地开口说道：“一个人的话太危险了，有我陪着的吧也会好很多吧？”
　　“嗯..谢谢。”
　　云晓月对着李韶华微微一笑，旋即起身，又对着身旁的诸葛点了点头，旋即和李韶华一起去了别墅一楼的厕所。
　　然而就在两人刚起身的时候。
　　刚刚还和李韶华确认过眼神的顾陌离突然背脊一凉，旋即猛地抬头，看向了李韶华和云晓月的方向。
　　“....诸葛！你和她们一起去！”
　　“诶！？”
　　云晓月和李韶华愕然回头，就连诸葛也是脸色一僵，露出了几分不自在的模样。
　　“就算是我也不可能....”
　　“不用你进去。”顾陌离补充道：“站在门口以防万一，要是发生什么意外的话，你们记得大声尖叫，到时候诸葛你就立刻打破门冲进去，明白么？”
　　“喔噢...会不会....”
　　会不会紧张过度了？虽然没说出口，但云晓月和李韶华的表情都显露出了这个意思。
　　不过诸葛倒是没有反对的意思。
　　顾陌离也是摇了摇头。
　　“只是谨慎而已。”
　　“特殊情况，多担待担待吧。”
　　“嗯....我明白了。”
　　云晓月和李韶华都不是不讲道理的人，所以很快就点头同意了。
　　如此一来，任轩，李韶华，云晓月，诸葛，四人都有了事情做，而且也能互相照应，于是顾陌离就拉着华琼到一旁的沙发坐了下来，这个位置视野很好，可以同时看到厨房的任轩和厕所门口的诸葛。
　　紧接着。
　　“说说看，你有什么想法？”
　　顾陌离对从最开始就一直保持沉默的华琼提出了询问。
　　“....嗯？诶？老板你问我？”
　　“废话。”
　　顾陌离没好气地白了华琼一眼，后者则是露出了受宠若惊的表情。
　　“我还以为老板你压根不用我帮忙呢。”
　　“哦，关于这个啊。”
　　顾陌离将身子埋进沙发，放松了身体：“你是我的保镖嘛，而且自从黄金宝藏那次我不是和你说了么，不会再把你当笨蛋了。”
　　“老板....！”
　　华琼露出了极为感动的神色。
　　“好了好了。”顾陌离摆了摆手：“别闲谈了，回归重点，你有什么发现和想法么？这个诡异的幻影城。”
　　“嗯....”
　　华琼显然非常重视顾陌离的提问，所以她很认真地思考了一段时间后，才沉声说道：“我觉得主要线索是幻影公爵的诅咒，老板你还记得那句话么？”
　　“当午夜的钟声敲响，我饲养的恶鬼将破笼而出，在我的城堡里肆意狩猎，只有唯一存活下来的人，才能得到我的馈赠....对吧？”
　　“是的。”
　　华琼继续说道：“这会不会是什么谜语...呢？”
　　“谜语？”
　　“对啊！”说到这里，华琼突然兴奋了起来：“你看啊，像各种推理小说里不都有么，所有人被困在一栋古宅之中，凶手设下了谜语，只要解开谜语的人才能离开，而这其中隐藏着隐藏百年的真相....”
　　说着说着，华琼的声音就渐渐低落了下去。
　　而顾陌离则是用一副看傻子一样的表情看着她：“.....你推理难道是从推理小说中寻找灵感的么？”
　　“唔呃！”
　　“且不谈古宅，你难道忘了这个房子是凭空出现的么？还是说你情愿接受这栋房子是所谓幻影公爵的宅邸，也不去思考其中科学的可能性？”
　　“呜呜....”
　　说到最后，顾陌离不仅叹了口气：“你不会真的是笨蛋吧？”
　　“我只是举个例子而已嘛....主要是这段幻影公爵的诅咒确实很可疑啊，我真觉得里面会不会有什么线索。”
　　“废话。”
　　“....诶？”
　　顾陌离面色不变：“这里面当然有线索！既然幻影城真的存在，那所有和幻影城有关的东西都是线索，其中这个幻影公爵的诅咒就更加可疑，否则刚才那神秘声音也不会特意强调这一点了。”
　　“我就说真的可疑嘛！”
　　“但是！”
　　顾陌离话锋一转：“推理的方法错了！不要用小说里的常识来推理！推理小说里的手法放到现实里能成功的案例屈指可数，给我用基本的逻辑来推理，所有推理都必须建立在线索之上！”
　　“除非是打游戏，否则别随便脑补。”
　　“是...是！”
　　华琼不知道为啥，突然给顾陌离比了个军礼....这家伙，莫非是家里有军方背景？还是单纯的搞怪？
　　抛开心中瞬间生出的疑问，顾陌离再度思考了起来。
　　幻影公爵的诅咒。
　　虽然华琼的推理方法很离谱，但结论是对的，那段诅咒确实很值得揣摩，而且看内容，很有可能和离开这座别墅的方法有关联，只是自己一时半会儿还找不到头绪，午夜的钟声响起，饲养的恶鬼出笼，猎杀城堡内的所有人，只有唯一存活下来的人，才能够得到幻影公爵的馈赠。
　　这里面有什么隐藏的含义么？
　　还是说....
　　“啊------！！！”
　　....没等顾陌离思考出答案，一声尖锐的叫声却是猛地打破了别墅的寂静，也打破了渐渐平稳下来的气氛。
　　声音传来的方向是....
　　....厕所！

第二百一十七章 咫尺之间的密室
　　“啊-------！！！”
　　尖锐的声音撕裂了幻影城的寂静，也让众人原本放松下来的心情瞬间提到了顶点。
　　“怎么回事！？”
　　“让开！”
　　咚！诸葛一边大喝，一边直接拿身子狠狠撞击在了厕所的大门上，要不怎么说是专业的，他似乎早就找准了角度和所需的力道，倾尽全力的一撞，居然还真的一击就将厕所的大门给撞开了。
　　然而.....
　　撞开的房门背后所呈现出的景象，却是让所有人都陷入了沉默之中。
　　.....血。
　　仿佛不要钱一般大甩卖，火焰般的热血被尽情地泼洒在狭小卫生间的四处，除了马桶以外，墙壁和窗户，甚至连天花板都有，而在这片鲜红的世界之中，李韶华同样浑身染血，呆滞地坐在了地上。
　　没有云晓月的身影。
　　“到底发生什么事情了！？”
　　“云晓月呢！？”
　　“喂！”
　　诸葛第一个向前，直接拽起了李韶华的衣领，用霹雳般的怒吼将李韶华的灵魂重新唤了回去，渐渐的，蕴含生机的光芒重新回到了她的眼中，但随之而来的，还有难以言喻的剧烈颤动。
　　“死...死了...死了！她死了！”
　　“啊啊....！！！”
　　李韶华下意识地蜷缩着身子，双手抱胸，将头深深按下，沾染在黑色发丝上的血液也随之流淌，在她的脸庞上留下了一道道略显惊悚的血痕，一时间，哪怕是诸葛都有些被这幅情景给吓到了。
　　“.....冷静，先冷静下来。”
　　“不要慌....告诉我，刚才是怎么回事？”
　　“别太紧张了...”
　　诸葛到底是训练有素，尽管也是被吓了一跳，但他还是迅速调整好了心情，没有对着李韶华怒吼，反而深吸一口气，就地蹲在了李韶华的面前，一边将其搀扶起来，从厕所带向客厅的沙发，一边轻声安慰道。
　　而另一边，顾陌离，华琼，任轩，三人也是面色凝重地目睹了这一幕。
　　尤其是任轩。
　　“不，不会吧....这怎么可能....死了....？”
　　这位金发青年直到现在还一副没有接受现状的模样，而那厚重的血腥味和样貌极惨的李韶华更是让他面色苍白。
　　不仅如此。
　　就连顾陌离的身后，华琼都是露出了有些恶心的神色，但比起这些，更多的是对情况的担忧和惊惧。
　　只有顾陌离。
　　他比其他人都要更快地恢复了冷静，但现场的情况却是让他愈发心寒。
　　云晓月失踪了。
　　李韶华说她死了。
　　墙上的鲜血多得可怕，否则也营造不出这种恐怖的场面。
　　但是....为什么？
　　向来排斥神魔鬼怪的顾陌离绝对不相信这是幻影公爵的诅咒，这个念头只是在他的脑海中一闪而过，紧接着他就回到了案件本身上，毫无疑问，如果李韶华说得是真的，那云晓月就是被杀害了。
　　然而....门内有李韶华陪同，门外有诸葛听着，双重监督之下，甚至连密室的条件都不具备，硬要说，恐怕也只有在李韶华出于礼貌，在厕所内转过身的时候，才会给云晓月“独处”的机会。
　　不过一次转身的时间。
　　云晓月就失踪了？
　　体内的血更是泼洒得满厕所都是？
　　TM是被马桶吸进去了么！？
　　这不可能！
　　顾陌离拼命思考，但完全得不到答案，如果不用神怪来解释的话，那这个厕所就是一个完美密室。
　　....既然如此。
　　顾陌离调转视线，理所当然地看向了李韶华，毫无疑问，如果不用神怪解释，那和云晓月处于同一密室的李韶华就是最大的嫌疑人，而且回想之前，好像也是她主动要求陪同云晓月去厕所的。
　　另一边，李韶华似乎也总算从颤抖和失声中回过神来，双手同时伸出，几乎是用捧的方式接过诸葛递来的水，又狠狠灌了几口后，她才缓缓开口：“.....不知道，我真的什么也不知道，我只是听到了有什么声音....”
　　“别着急，仔细说，慢慢说。”
　　“再喝点水吧。”
　　诸葛和华琼将李韶华围在中间，安慰的同时也形成了包夹之势，显然对李韶华的怀疑，他们也并非完全没有，而李韶华则是毫无所觉地点了点头，又喝了几口水，深呼吸了好几次才重新镇定了下来。
　　“....我知道，你们不太可能相信。”
　　“但我确实什么也不知道。”
　　“之前我陪晓月进去后，就转过身去了，毕竟盯着别人上厕所也太没礼貌了....但是当我听到背后有声音的时候，我就马上转过头去了....”
　　“你看到了什么？”
　　“我...我没看到....！”
　　李韶华的声音再度拉高，仿佛回忆起了当时的情况，身体再次微微颤动：“我回头的瞬间只看到了血！像是有人站在我面前将一桶血泼洒过来一样！我什么都没看到！视野全都是红色的！”
　　“那时候我下意识地抬手遮挡，等我将手放下来的时候....”
　　“....云晓月就不见了？”
　　“是的....”
　　李韶华似乎也明白这个说法诡异到了极致，但她这确实就是她的真实体验，她也完全没有补充的内容了。
　　而在旁边的顾陌离则是眉头紧皱地听完了她的解释。
　　瞬间消失？
　　仿佛被人从正面泼了血？
　　这.....
　　完美密室的条件依旧没有变，云晓月本人失踪，李韶华的经历，如果不是李韶华说谎，那就是....
　　云晓月！
　　她真的死了么？六人中唯一的普通人...真的是普通人么？
　　....啧！
　　究竟是怎么做到的！？在这样的完美密室里失踪，还是在如此短的时间，近距离甚至就站着一个人，根本没道理！不论是杀人，还是被杀，云晓月的失踪都是完全无法用常识理解的事件。
　　就在顾陌离深思的时候，另一边，任轩已经完全沉不住气了。
　　“就算你这么说....”
　　“...可当时和那个女人在一起的只有你不是么？”
　　“如果真要杀人。”
　　“最有可能动手的也是你吧？”
　　.......寂静。
　　李韶华双眼圆睁，满脸不可思议地看着任轩：“你说是我！？”
　　“对，对啊....”
　　任轩的回答很没自信：“想要藏起尸体也不是不可能吧，用技能什么的....”
　　“胡说八道！”
　　李韶华显得有些歇斯底里：“我可是玩家啊！玩家是不能杀人的好不好！我...”
　　“...不对吧。”
　　或许是危机当头的缘故，任轩虽然脸色苍白两股战战，但思路却非常清晰，被李韶华吼了一句后，他的声音也不自觉地放大了：“只是不允许用兑换出来的能力杀人吧？！你只要用普通人的方法动手.....”
　　“....然后再用玩家的技能伪造现场，把尸体藏起来，泼上血什么的....”
　　“.....这样不就行了么？”
　　这一瞬间，众人间的气氛瞬间下降到了冰点。

第二百一十八章 天涯之远的绞刑
　　李韶华有可能是凶手....
　　....自己正在和杀人犯处于同一空间。
　　任轩的一句话，让在场的气氛瞬间降至冰点，随后以更快的反弹速度，如火山爆发一般迎来了沸腾。
　　“你说什么！？”
　　“我怎么可能杀人啊！”
　　“而且用技能，什么技能可以制造出那种环境来！？”
　　面对李韶华的质问，任轩完全没有混混的样子，反而有些畏缩地后退了一步，声音急促地说道：“我怎么知道....但反正你肯定有嫌疑，我建议先把她手脚捆起来，以防出现什么意外情况....”
　　“意外情况！？我这就让你变成意外....！”
　　“唔呃！”
　　也许是被冤枉的愤怒，还有恐惧的延时爆发，总而言之，李韶华就像是被点燃的火药桶直接站了起来，看那模样，若是没有人拦着的话，她绝对不会介意用自己沙包大的拳头狂揍任轩一顿。
　　“救，救命啊！两位大哥！拦住这个疯子啊！”
　　“你说我疯子....！？”
　　李韶华更愤怒了，直接从沙发上起身，就要走向任轩，不过在那之前，诸葛和华琼就一人抓住她的一只胳膊。
　　“冷静！大家都先冷静一下！”
　　“就是说啊！情况特殊，我们也不是怀疑你....”
　　“你们就是在怀疑我！”
　　“放开我！”
　　李韶华脸上带着难言的愤怒，而从一直旁观的顾陌离看来，这种反应没有任何不对，甚至可以说很正常。
　　然而....
　　“好...好好，我知道了！我明白了！放手！”
　　李韶华先是后退一步，示意自己不会再对任轩动手后，这才用力甩开了华琼和诸葛，脸上满是冷笑：“我不是凶手，我已经把我知道的都告诉你们了....不相信，也好，那我离你们远一点总行了吧？”
　　话音刚落，李韶华就朝着楼梯口的方向走去。
　　“等等！”
　　“别挡路！”
　　李韶华冷漠地看着拦在自己面前的华琼：“不怕我杀了你么？”
　　“...我们不是这个意思，只是...请冷静一下好么？”
　　“我很冷静！”
　　华琼虽然尽力劝慰，但李韶华明显是怒气上脑，哪里听得进去：“既然你们怀疑我，那我就证明给你们看好了，我虽然是玩家，但也只是兑换了一个能力，而这个能力根本没法伪装现场！”
　　“那你要去哪儿？”
　　“去三楼！”
　　李韶华双手抱胸，身子到现在还在微微颤抖：“你们不是想看我的能力么，我就展示给你们看好了！”
　　“跟我来！”
　　话音刚落，李韶华就一把推开了华琼，随后大步走上了楼梯，众人则是面面相觑，华琼和诸葛更是将视线集中在了任轩的身上，面对两人的注视，任轩显得有些心虚和畏惧，但也有几分不满。
　　“...干，干嘛啊？都这么看着我....我难道说错了么？”
　　“她确实嫌疑最大嘛...”
　　“好了。”
　　还是诸葛出来打圆场道：“任先生，你应该知道的，我是官方人员，之前也曾经负责过你们的报备，所以我是知道你们分别都兑换了什么能力的，你觉得在这种情况下，我会忽略这一点么？”
　　“....啊。”任轩先是一愣，旋即反应了过来。
　　没错，若是李韶华真的拥有可以伪装现场的能力，那作为官方人员的诸葛不可能会联想不到，而既然他没有提出这个质疑，就说明他确信李韶华没有这种能力，任轩的说法也就站不住脚了。
　　“唔呃...可是....呃....”
　　任轩似乎还想说什么，但显然他也发现了自己的错误，实在是找不出借口，只能站在原地支支吾吾。
　　“任先生。”
　　“...是。”
　　“待会儿记得想韶华姐道歉。”
　　“...我明白了。”
　　被训斥了一顿的任轩有些难堪地低下了头，但还是老实认错了，这让华琼有些意外，光看这一副黑社会混混的外表，还以为是个哪怕知道错了也死不承认的类型，没想到其实意外的很听话。
　　“抱歉打扰了你们的谈话时间。”
　　“....老板！”
　　“你去干什么了？”
　　华琼惊愕地看着面色淡定的顾陌离，而诸葛则是眉头微皱地打量着他。
　　原因很简单。
　　他现在身上各处都沾染着血迹。
　　“没什么。”
　　顾陌离擦了擦袖口的血迹，显得若无其事：“只是去稍微调查了一下凶杀现场罢了，顺带我需要提醒你们一下。”
　　“那位李小姐上楼已经蛮久了哦。”
　　“.....！”
　　似有暗喻的提醒，让诸葛和华琼瞬间惊醒了过来，就连任轩也是打了个寒颤，如此一来也不好追究顾陌离口中的调查现场，究竟调查出了什么东西，一时间，众人连忙顺着楼梯口前往三楼。
　　“李小姐？”
　　“韶华姐？”
　　“...喂！？”
　　伴随着接连几声呼喊，众人一股脑地冲进了三楼的健身房，然而偌大的健身房，却是一道人影都没有。
　　李韶华消失了。
　　“怎么可能....我们刚刚全都在一楼啊。”
　　“莫非韶华姐还在二楼？”
　　“不可能。”
　　“说得也是...可通往屋顶的楼梯被封锁了啊...”
　　就在难言的静默和紧张的气氛逐渐支配了空间的时候，突然，一声惊恐的叫声响起，打破了这份死寂。
　　“那，看那边...！！！”
　　“....那里！”
　　任轩神色骇然，脸上毫无血色，颤抖的手指指向了整个健身房唯一的窗户，尽管已经是深夜时分，但借助健身房明亮的灯光，众人依旧能看到窗户外，一个如沙袋般的黑影正在左右摇晃.....
　　黑影略显瘦长，上方有一条黑色条状物影子，似乎是被吊在....
　　.....！！！
　　一瞬间，华琼和诸葛已经反应了过来，直接大步冲到了窗户旁，任轩则是害怕地缩在原地不敢动弹。
　　不用多言，众人都已经明白了窗外黑影的身份。
　　“韶华姐....”
　　“怎么可能....”
　　就在三楼健身房的窗外，墙壁没有任何破损，窗户依旧保持着锁死的状态，但本应无法离开幻影城的李韶华，此时却是在众人的眼皮子底下，被吊在了窗户之外，眼睛几乎凸出，神情惊恐。
　　而在看到诸葛和华琼的脸后，她突然用力摆动起了手臂，还放在脖子处，似乎在挣扎。
　　“...她还没死！”
　　“是了！时间还不够！她还没死！”
　　“见鬼！”
　　刚刚颓然下去的华琼和诸葛瞬间重提精神，但直到这时他们才发现，他们完全无法拿取任何物件来尝试打破玻璃，而玻璃本身更是牢不可破，想要动用能力，也只能得到“禁止破坏私人财产”的警告。
　　甚至连诸葛都是如此。
　　英雄试炼绝对不变的规则....万万没想到，这个原本用来保护社会秩序的规则，居然会变成夺命的利器。
　　而随着时间流逝，屋外的李韶华动作越来越轻微，最后放在脖子上的双手，颓然地倒在了身体两侧。
　　紧接着.....
　　咔擦！
　　一声轻响，刚刚还被吊着的李韶华，竟是直接朝着地面坠落了下去！
　　几乎同时....
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声从一楼的位置传来！随之而来的震动甚至让最紧张的任轩双腿一软，若非站在他身旁的顾陌离顺手扶了他一把，这位看上去威武霸气，实际上异常胆小的小混混怕是直接瘫倒在地了。
　　“该死！”
　　“爆炸？难道要放火烧死我们么！？”
　　“先下去！”
　　诸葛和华琼神色难看，李韶华在他们眼皮子底下被吊死，巨大的冲击让两人都有些失态，诸葛还算好，但华琼是真的失去了方寸，在诸葛说出了“下楼”的命令时，她几乎是下意识地看向了顾陌离。
　　“老板.....”
　　面对华琼求助般的目光，顾陌离面色不变，语气依旧平静。
　　“...别慌，先下去。”
　　简单的一句话，却是不可思议地让华琼重新冷静了下来。
　　“...是！”
　　于是乎，众人又快步下了楼，刚回到一楼，一股难言的刺鼻味道就扑面而来，爆炸的位置似乎是在...厨房！
　　“救火！用外衣！”
　　“快点！”
　　诸葛最先行动，顾陌离和华琼紧随其后，任轩虽然有些犹豫，但最后还是跟了上去，火势其实并不大，四人联手之下，很快就将其扑灭了，然后在灭火过后，映照出的景象却是让人哑口无言。
　　洁白的墙壁此时已经变得一片焦黑，但就在其中，却又有着一行鲜红的大字，仿佛在昭示着什么。
　　【下一个，就轮到你了！】
　　血字的下方，是厨房摆放菜刀的地方，在那里，六把大小不一的刀具，正闪烁着刺目的寒光.....

第二百一十九章 突如其来的解决篇（上）
　　“这，这.....”
　　一时间，墙上黑红相交的血字，寒光冷冽的刀具，还有那意味深长的暗示。
　　都让厨房的气氛下降到了冰点。
　　直到.....
　　“这里原来应该没有这么一行字吧？”
　　“诶？啊！没有没有！”
　　听到顾陌离的提问后，任轩下意识地摇头否定，而顾陌离则是淡定地走上前，轻轻抚摸墙上的血字，又摸了摸血字旁的痕迹，接着闻了闻接触过血字手指，沉思片刻后，这才转身走了回来。
　　“...大侦探？你是发现什么了么？”
　　“没有。”
　　顾陌离摇了摇头，否定了任轩隐含希望的疑问，不过在对方露出失望之色后，却又是话锋一转：“不过我已经知道该怎么离开这个地方了。”
　　“诶！？”
　　“知道了！？”
　　“唔...！”
　　任轩话音刚落，诸葛和华琼也纷纷露出了意外之色。
　　“其实我也可以再拖一阵子，不过再这样下去，怕是要耗费很长时间，若是用一个生动形象的例子来比喻的话...嗯，大概要花上三十三章左右呢！这实在是太无节操了，所以我打算尽快解决。”
　　在场众人：“？？？”
　　“况且答案并不复杂。”
　　“只是一切发生得太突然，很多细节都被紧张的案件进展给遮掩下去了，若是事后仔细回想的话，相信你们也会立刻发现不对劲的，不过在那之前，我们先来解开逃出这座幻影城的谜题吧。”
　　“谜题？”
　　“是的。”
　　顾陌离走出厨房，随后看向了华琼：“都市传说里有关幻影公爵的诅咒你还记得吧，和他们说说。”
　　“诶？老板你不是也记得么？”
　　“少废话，这是我特地给你这个助手制造露脸的机会好不好，还不感谢我。”
　　“呃....”
　　华琼咂了咂嘴，不过还是再稍微回忆片刻后，开口道：“当午夜的钟声敲响，我饲养的恶鬼将破笼而出，在我的城堡里肆意狩猎，只有唯一存活下来的人，才能得到我的馈赠....是这样没错吧。”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头：“这句话从字面意义上来讲，就和我们之前的遭遇很想，午夜的钟声敲响以后，案件一个接着一个发生，而且都是几近不可思议的案件，完美的密室失踪，穿墙后的绞刑。”
　　“前者，不可思议之处在于云晓月的神秘失踪，狭小的密室，唯一的出口被诸葛守着，云晓月却不见了。”
　　“后者，不可思议之处在于李韶华的诡异穿墙，李韶华诡异地穿过了本应锁死的窗户，在房间之外被吊死在了空中。”
　　顾陌离用最简洁的语言讲完了之前的两起案件之后。
　　话锋一转。
　　“但这两者实际上的关系非常密切，其中最大的联系，就在于目击证人，因为李韶华的死亡，云晓月的死和完美密室就成了难以看破的谜案，但从另一种角度看，这未必就不是一种杀人灭口。”
　　“你是说....李韶华其实是共犯，现场还有一个犯人！？”
　　“不，我没这么说过。”
　　“呃！”
　　“说到这里....”顾陌离沉吟片刻后：“有关这两期案件的问题，我们待会儿再讲，现在先回到最初的问题上，也就是那句幻影公爵的诅咒，结合我们的经历，这里面其实有一个很大的问题。”
　　“诅咒里的恶鬼呢？”
　　“恶鬼....都死了俩人了还要啥恶鬼啊！等等....莫非这是某位玩家做出来的，恶鬼是玩家的技能！？”
　　顾陌离瞥了眼自顾自推断的任轩，嘴角一扯：“果然不愧是龙套男A呢，你还在读大学吧？走上社会后要不要考虑一下当演员，以你的智商和长相，我觉得站在那里就可以成为一个不错的谐星了”
　　“你...！！！”
　　无视了任轩心虚且没底气的叫嚣，顾陌离将话题重新拉了回来：“至今为止我们并没有看到任何被称为恶鬼的东西，虽然背后的始作俑者极力制作出了那种氛围，但事实就是，并没有恶鬼出现。”
　　“类似完美密室，诡异穿墙之类的，也只是营造出神鬼气氛罢了。”
　　“那么问题来了。”
　　“既然诅咒提到了这个，那就必然有其用意，这个房子里，有没有可以被称之为恶鬼的东西呢？”
　　“恶鬼.....”
　　诸葛和华琼很自然地将视线转换到了门口，每个进入幻影城的玩家恐怕都不会对门上的东西感到陌生，毕竟那东西替代了门的把手，还用一种夸张的方式紧贴在了门上，想忘掉恐怕都很难。
　　那是一个张着血盆大口的恶鬼头颅。
　　“只能是它了吧。”
　　“将这个头颅放在出口感觉也颇有深意....”
　　“....如果是代指它的话，那诅咒里的恶鬼就有对应的实物了，这么说，诅咒里的每一句话都对应着某个现实物品或者行为，只要达成一切，就能成为最后的生还者，从而离开这个别墅....？”
　　华琼和诸葛给出了高度近似的答案。
　　而顾陌离则是大步走到了恶鬼头颅的面前：“心动不如行动，稍微试试看就知道了。”
　　稍微打量了一下头颅后，顾陌离确定头颅本身和门贴的很近，和其他物件一样几乎钉死在了上面，压根没法拿下来，而唯一的空缺，就是那个血盆大口，于是顾陌离在短暂思考了几秒种后....
　　“嘿！”
　　....将手直接伸进了恶鬼的口中。
　　咔擦！
　　当然，不是顾陌离手被咬断的声音，而是他顺着血盆大口一路摸索向上，最后在拨动了某个开关的声音，下一秒，原本被钉死的恶鬼头颅，竟然就这么轻松地被顾陌离从大门上给摘了下来。
　　“居然真的拿下来了啊....”
　　任轩发出了轻呼声，但华琼和诸葛却是神色严肃，因为顾陌离此时的情况似乎称不上好，被拿下来的恶鬼头颅，此时竟是突然合上了嘴巴，直接咬住了顾陌离的手臂，不让他将手臂拔出来！
　　“老板！？”
　　“放心，这东西没用力，还不疼。”
　　顾陌离一边表达自己没事，一边伸出另一只手抱住了恶鬼头颅：“没什么大不了的，这应该只是个警告，是想告诉我，既然拿下了它，就没有放弃的机会了，不过没关系，反正我也不想放弃。”
　　灯光下，顾陌离抱着恶鬼头颅，虽然姿势略显难堪，长得也不能说很帅，但语气中却满是自信和坚定，华琼不知道其他人是怎么想的。
　　但对她而言。
　　此时的顾陌离....无疑就是她所憧憬的名侦探。

第二百二十章 突如其来的解决篇（中）
　　当午夜的钟声敲响，我饲养的恶鬼将破笼而出，在我的城堡里肆意狩猎，只有唯一存活下来的人，才能得到我的馈赠。
　　“恶鬼已经被我拉出来了，接下来是午夜的钟声。”
　　“诶...十二点已经过了啊？”
　　“白痴。”
　　“毫不犹豫地开骂了！？”
　　再次无视了目瞪口呆的任轩，顾陌离将目光看向了华琼，后者这回却是反应神速，直接心领神会地走到了客厅角落的钟表旁。
　　虽然时间不能倒流。
　　但钟表可以逆走啊。
　　“只要回拨一下就可以的小事罢了。”
　　“唔....”
　　随着时针分针回拨完后，一阵悠扬的钟声再次从钟楼中迸发而出，在偌大的客厅之中四处回荡开来。
　　“午夜的钟声....”
　　“虽然顺序上出了问题，但影响不大，只要保证这些必要条件完全就行了，接着就是让恶鬼在城堡之中肆意狩猎。”
　　“怎么做？”
　　任轩明显是不信邪，继续提出了自己的猜测：“难道你要抱着这个恶鬼在城堡四处走上一圈么？”
　　诸葛：“任先生...别说了。”
　　华琼：“沉默是金啊。”
　　“为什么！？”
　　任轩露出了一副无法接受的表情，不过在看到顾陌离毫无停顿地走向了楼梯口的时候，他也反应了过来。
　　“...啊！是那个沙盘么！”
　　三楼健身房。
　　“明明是健身房，却摆放着一个不合时宜的大型沙盘，而且还是旧幻影公爵的自身领地微缩模型，考虑到诅咒本身，不管怎么想都是去沙盘哪里吧，为什么会有人以为是在城堡里四处走啊？”
　　“呃....！”
　　在顾陌离的带领下，一群人大步走到了三楼的健身房。
　　而后顾陌离就在众人的注视下，将恶鬼头颅放在了沙盘上代表幻影城的建筑上，而好巧不巧，沙盘上的微缩幻影城，居然刚好有一个可以和恶鬼头颅相称的微小凹槽，让恶鬼头颅能完美地安上去。
　　咔擦！
　　伴随着一道机括声，紧紧咬住顾陌离手臂的恶鬼再度张开了嘴巴。
　　但是.....
　　“什么也没有发生啊？”
　　“接下来呢？”
　　面对华琼的疑惑，顾陌离面色不变：“没有接下来了。”
　　“相信出口现在已经解锁了，在那之前，我再稍微废点时间，将刚刚的完美密室和诡异穿墙的真相说出来好了。”
　　“诶？！”
　　“首先要提一点，就是有关大家来这座幻影城的理由，相信大家也有所察觉吧，李韶华，云晓月，还有你，任轩，你们的理由都太蹩脚了。”
　　“确实是。”
　　“我也问过。”
　　“诶！？”
　　华琼和诸葛都表达出了相应的理解，唯有任轩一副后知后觉的惊愕模样，这家伙没准真的有当谐星的天赋。
　　“关于这一点，我之前和云晓月单独行动的时候询问过了，事实上她是一位记者，这次是为了写有关幻影城的专栏，这才来到幻影城的，至于之前的借口，纯粹是为了隐藏记者的身份临时想出来的。”
　　“记者....”
　　“那任先生....你呢？”
　　“我？”
　　面对诸葛和华琼的注视，任轩露出了一副不解其意的表情：“我说得都是真的啊。”
　　“....不是，你深更半夜的去见女朋友做什么？要去女朋友家的话，在中午时分带上买好的礼物才是正途吧？”
　　“就是说啊。”
　　“不是....”
　　任轩挠了挠头：“就是为了瞒着她老爸老妈，我才深夜过来的啊。”
　　众人：“？？？”
　　“....你们难道都没经历过么？因为关系是保密的啊，但是...那啥，青春的悸动...总而言之，不瞒着进去不行的啊....”
　　“...啊，我知道了。”
　　“你们，该不会都是单身吧？”
　　顾陌离：“呃！”
　　华琼：“唔！”
　　诸葛：“....！”
　　任轩的无心之语完美滴命中了事实，也让在场三人醒悟了过来。
　　接着就是一阵尴尬的沉默。
　　“总而言之，这只是一个抛砖引玉的疑点，其实并不重要，之前诸葛不是说过么，李韶华其实是在场某一人的共犯。”
　　“没错，我是说过。”
　　“不过被老板你否决了呢。”
　　“喂喂？是我错觉么？你们这是想转移话题么？”
　　“....其实这句话不能说完全错误，事实上李韶华确实是某人的共犯，而就是她和另一人的合作，才制造出了之前我们所经历的完美密室以及诡异穿墙，只是她的同伙，并不是在场的任何一个人。”
　　“也就是说....”
　　“....是云晓月么！？她没死！”
　　“你们真的在转移话题....等等！？她们没死！？”
　　“不对！”
　　诸葛第一个提出了质疑：“且不谈云晓月，但李韶华是我亲眼看着的，她绝对是被吊死在了窗外....”
　　“只是被吊着吧？”
　　“....什么意思？”
　　“李韶华被吊着，她在不断挣扎，最后慢慢变得无力，以至于不再活动，光从动作和场景判断的话，她确实是被吊死的，而且死得很惨，但想要被吊着而不被吊死，方法可是有非常多的。”
　　“比如在绳子里面加个钩子，或者在身上绑一个安全带？反正你们也只能透过窗户看到她的正面，想要瞒过你们并不是什么很难的事情，对么？”
　　诸葛眉头紧皱：“这也是一种可能....但证据呢？”
　　“李韶华为什么要到三楼？”
　　“展示能力？她的能力有必要到三楼展示么？诸葛你是官方的，你应该知道她的能力是什么吧？哦不用告诉我，毕竟这应该有保密协议，所以你只要在心里想想，然后告诉我答案就可以了。”
　　“....没有。”
　　“那她为什么要独自去三楼？被冤枉后的愤怒？明明她之前从厕所里出来的时候还表现得那么害怕，而一个害怕到极点，亲眼见证了那种血腥场面的女性，居然会因为愤怒而独自跑到三楼？”
　　“这不符合逻辑，只能认定这是早有预谋的。”
　　“所以你才怀疑她的死亡有问题么？”诸葛点了点头，算是接受了这个理由。
　　不过华琼却仍有疑问：“可最后她掉下去了吧，从这栋别墅的三楼摔下去，若是直接撞击在地面上的话，是有很大可能性摔死的吧？”
　　“声音。”
　　顾陌离补充道：“厨房的爆炸，就在李韶华摔下去的瞬间就引发了，事实上并没有人听到李韶华落地的声音不是么？在这个基础上，往地上铺一张黑色的气垫之类的东西，应该很容易吧？”
　　“甚至不用那么复杂。”
　　“当时你们被爆炸声吸引，直接就下楼了，而我顺便看了眼窗外，你们现在也可以试试，那扇窗户的玻璃似乎是特质的，平视的话很正常，但想要往下看的话，却会显得非常模糊，应该是在细节构造上动了手脚吧。”
　　“但这种手法，反而凸显出了布置者的心虚。”
　　“很明显，李韶华摔落的地方，有什么东西是不能让人看到的，我想应该不太可能是为了杜绝血腥暴力场景吧？”
　　“呃....”
　　“综上所述。”顾陌离总结道：“从我的推论来看，李韶华被吊死前后，都充满了相当程度的疑点，充满了刻意为之的要素，而一旦她这个第一目击者出了问题，原本的完美密室自然也就不再完美了。”
　　“等，等一等！”
　　就在这时，从刚刚开始一直保持沉默的任轩再次开口了。
　　“那穿墙呢？”
　　“要知道，她可是直接穿过了健身房的墙壁跑到外面去了哦，我之前可是亲自在这里检查过的，窗户完全被锁死了，并不是那种用钥匙就能打开的类型，就算早有预谋，她是怎么穿墙的？”
　　“.....真是意外。”
　　“诶？”
　　“身为龙套，你居然问了个像样的问题啊。”
　　“喂！”
　　“这个问题等我们下楼之后，走出这个所谓的幻影城了，我再解释给你们听，毕竟太快解释完的话会显得很无趣不是么？如果非要用一个生动形象的例子来形容的话...嗯，三十三章也许有些困难，但三章的话还是绰绰有余的！”

第二百二十一章 突如其来的解决篇（下）
　　走下三楼，任轩立刻迫不及待地跑到大门口。
　　“嘿！”
　　砰！他毫不犹豫地用力撞在了大门上，而后果不其然....！
　　“好痛！？”
　　“为啥门没有开？”
　　倒退几步，任轩一边揉着肩膀，一边无辜地看向了顾陌离，而顾陌离则是无视他，用一副充满歉意的表情看向了华琼：“抱歉啊，之前还说你是个笨蛋，看样子是我太小看笨蛋的下限了。”
　　“喂！”
　　“你别说话了，笨蛋是会传染的。”
　　“唔！”
　　任轩感觉遭到了巨大的侮辱，但偏偏又没什么办法反驳，于是只好乖乖地走回了队伍之中，语气闷闷地说道：“....那你说，什么地方才是出口？不是大门口的话，总不会是窗户之类的吧？”
　　“是厕所么？”
　　出乎意料的，诸葛说出了自己的答案。
　　华琼再微微一愣后，也迅速反应了过来：“...啊，对哦。”
　　“对什么对？”
　　“完美密室。”
　　在明确任轩是个笨蛋之后，顾陌离立刻就拿出了对付笨蛋应有的态度，露出了亲切和蔼的笑容说道：“云晓月在厕所的完美失踪，本应是一个完美的密室，但却因为李韶华的疑点而不复存在。”
　　“但即便两人互相勾结，想要解释云晓月的失踪。”
　　“方法其实也只有一种。”
　　“厕所空间小，没有藏匿的余地，唯一的门被诸葛看着，不可能偷偷摸摸离开，最重要的是厕所里的血。”
　　“血？”
　　“从李韶华的自述来看，当时就仿佛有一盆血对着她泼过来，看现场血迹也确实如此，可问题在于，如果一切都是真的，那厕所里所出现的血液，从量上已经超过一个人体内应有的血量了。”
　　“....你怎么知道？”
　　“我以前测过。”
　　顾陌离用简单的一句话跳过了这个话题，随后继续说道：“总而言之，想要让一个人大活人从那个厕所里消失。”
　　“无论怎么想，就只有厕所的出口不止大门....这一个理由了。”
　　“...这样啊。”
　　在顾陌离的解释下，任轩也理清楚了思绪：“所以才说出口可能在厕所，因为那就是云晓月离开密室时用的...密道？”
　　“正确。”
　　顾陌离点头，旋即大步走向了厕所方向，而后将厕所的大门打开。
　　然而....
　　“什么也没有啊？”
　　“怎么回事？”
　　....出现在众人面前的厕所，和之前完全一样，鲜血侵染在了几乎每个角落，就连天花板都有，仿佛一个红色的囚牢。
　　“废话，既然是密道，又怎么可能那么容易就出现？我刚刚按照诅咒里所说的，最多只是解开了密道的锁而已。”
　　顾陌离看了看厕所，继续说道：“试想一下，如果这个场景是李韶华和云晓月携手制作出来的话，那她们是怎么做的？离开的云晓月负责泼血，李韶华则是跪坐在地上，任由云晓月来做。”
　　“首先，如果密道入口在墙上，那泼洒上去的血，很有可能渗入入口和墙的缝隙之中，哪怕那个缝隙再怎么小，既然如此，就不太可能是在墙上，其次，基于同样的理由，如果将血弄得到处都是，那云晓月在离开的时候，血说不定会渗入密道内，入口合拢时依旧会形成相应的痕迹。”
　　“所以....必须是某个没有血，或者血液很少的地方。”
　　“也就是说....”
　　众人的视线迅速集中在了唯一一个周边没有血液，且只有盖子附近有血痕的地方。
　　马桶。
　　换而言之：云晓月还真TM有可能是被马桶吸进去的！
　　“这是密道入口？”
　　“试试看？”
　　顾陌离上前，在马桶四周摸了摸，最后在依次按了按大小冲水按钮，而后又同时将两者按了下去。
　　咔擦！
　　熟悉机括声再次响起，紧接着，就在众人惊喜的注视下，马桶的盖子自动合拢，而后和地面之间的缝隙迅速扩大，整个连同周围地砖微微上浮，接着又开始了翻转，马桶整体竟是翻入了地下。
　　但同时某个原本位于地下的东西也翻了上来。
　　那是.....
　　“....一座石碑？”
　　和伫立在幻影城门口的那座石碑相同的石碑，上面同样刻着相应的字符。
　　“唯有洞悉影之国真相的智者，才能通往影之国。”
　　“还要解谜么！？”
　　“都到这个地步了，还玩这种事情，简直就像是....”
　　“....游戏。”
　　顾陌离说出了众人心中的想法。
　　没错，条理清晰的谜题，需要调查整栋别墅的硬性指标，突发的案件，相应的线索，和游戏有什么区别？
　　“都到这里了，就解开它好了。”
　　“所谓影之国真相，应该就是那个了吧，涉及到这座幻影城的，三分钟内凭空乍现的最后谜题。”
　　顾陌离微微一笑，旋即看向了石碑：“需要我直接说么，其实提示从刚刚马桶翻入地面的时候就给出来了....嗯，关于这个，华琼，你还记得之前我们来的时候，原来的工地上都有什么吗？”
　　“诶？”被点名提问的华琼呆了呆，虽然能力有所欠缺，但她的记忆力其实相当不错：“我记得...嗯，一些水泥管，还有一个小木屋，不过那个木屋上锁了，应该是废弃前的工人休息所....”
　　“那个小木屋在哪里？”
　　“在哪里....！？”
　　华琼迅速反应了过来，她思维很快，又曾经非常认真地工地上调查过，只要将工地和幻影城的位置在脑海中稍微想象一下，再加以对比，就可以很轻松地得出答案。
　　没错。
　　“...在这里！”
　　“是了！这个洗手间！和那个木屋原本的位置很近！这么说...！”
　　“孺子可教。”
　　顾陌离比了个正确的手势：“最初我就想到幻影城有可能在地下，但仔细考虑后还是觉得不太现实，毕竟如果是类似地下城堡上浮的话，原先的地面作为一个出口，很难保证操作起来全无破绽。”
　　“举个例子，如果城堡是从地下出来的，那地上原有的工地就是出口，这块出口要怎么打开？收入地底？那这样一来，就需要两步操作，先收起工地表面，然后再让城堡慢慢升高拔地而起。”
　　“可这样一来，在三分钟之内想要完成，其实难度是颇高的，需要足以将工地表面收入地底的支撑机械，还有将幻影城推到地面上的起重机械，前后还需要两步操作，不太现实，所以考虑再三后，我还是放弃掉了这个想法。”
　　“但事实上，这个想法的本质却是没有错误的，只是幻影城的制作更加别出心裁，他们并没有特地弄得那么复杂，只是直接在工地的下方，倒着建设了一座幻影城，并加装了翻转的机械罢了。”
　　“真要用的时候，只需要将工地翻转过去，立刻就能一步到位，让幻影城在原来的地方凭空乍现，且消耗的时间绝对比第一种方式要少，若是投资和技术足够的话，相应的机械声都有办法消除掉。”
　　“翻转....在三分钟内？”
　　“工程问题以现在的技术，投入难以想象的金钱，应该也是可以做到的吧，况且无论事实有多么不可思议，只要有足够的证据，那它都是唯一的真相，有关这个，幻影城的内部也佐证了这一点。”
　　“内部....？”
　　“那些家具，全都被封死了吧？桌椅无法移动，花瓶无法移动，吊灯也被固定，所有的一切都被锁住了，而且还非常牢固，为什么这么做？表面上的解释是幻影公爵不允许外人带走任何东西。”
　　“但这未免太牵强了不是么？有没有更好的解释？”
　　沉默已久的诸葛这时才终于开口：“....是为了避免幻影城在从地底反转到地上的时候，内部的东西依然能够保持原样？”
　　“正解。”
　　“确实.....这么一看的话就可以解释了。”
　　“所以....”
　　“影之国的真相，无非就是幻影城原本位于地底，在三分钟之内翻转到了地面上，就是这个了，其实并不是很难。”
　　咔擦！
　　顾陌离话音刚落，众人面前的石碑就再度发出了机括声，紧接着连带着背后的墙壁，整个退到了隔壁房间，露出了它的基座，而在那里，一个漆黑的洞口，带着一道阶梯，出现在了众人的眼前。

第二百二十二章 幻影城传说事件（完）
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　接连五道某种东西爆开的声音，在顾陌离一行人走入地道后的瞬间就响了起来，最胆小的任选甚至发出了“噫！”的怪声，不过相比之下，顾陌离，华琼，还有诸葛三人倒是显得非常的淡定。
　　紧接着。
　　砰！又是一声轻响，黑暗的空间瞬间被明亮的灯光照亮，刹那间，原本已经有些适应黑暗的众人都下意识地眯起了眼睛。
　　“恭喜各位玩家！”
　　“在幻影城的第一次试运营中脱颖而出！”
　　“太精彩了！”
　　明亮的房间里，可以清楚地看到各种各样的电子设备，还能看到一个十六等分的巨大监视屏幕，上面是幻影城各处的景象，从客厅，到厕所，到健身房，再到幻影城外部的周边环境，可谓一应俱全。
　　“....啊啊，果然是这样。”
　　“试运营....”
　　收回视线，顾陌离又看向了自己的身前，一共五个人，两女三男，手里都拿着给别人庆生时才会用上的拉炮，其中两位再熟悉不过，甚至连衣服都没换，赫然是浑身浴血的云晓月和李韶华。
　　“你们两个真的没死啊！？”
　　“被吓到了？”
　　“废话！”
　　任轩发出了歇斯底里的怒吼声：“你们合起伙来搞这种恶作剧有什么意思！？而且李韶华你是玩家吧！？你....”
　　“别误会了哦。”
　　“....啊？”
　　李韶华面色严肃：“就算是玩家，也需要工作的啊，否则拿什么去氪金？”
　　“工作....”
　　“没错。”
　　李韶华顿了顿，旋即又露出了笑容，她的长相并不好看，但也说不上丑，只能用普通来形容，但笑起来的时候却显得很是明媚：“这是我的工作哦，我主要是负责这次幻影城项目组的试运营。”
　　“幻影城...项目组？”
　　“是的，事实上这座幻影城，就是由我上头的人投资建设的，目的是在广汇市这边打造一个恐怖风格的主题乐园呢，而这座幻影城就是主打项目之一，怎么样？应该有几分恐怖的体验吧？”
　　“有个屁啊！哪里有人搞主题乐园会选恐怖风格的啊！”
　　“也不是没有哦，上头就说了，好像在个叫九江的地方，这风格挺火的....”
　　“....喂！”
　　没等任轩继续吐槽，顾陌离就主动开口打断了他们的谈话：“比起这些，擅自将我们这些人囚禁在那个幻影城里，无论怎么看都是违法了吧？这涉及到居民人身自由，关于这一点你打算怎么解释？”
　　“...啊，有关这一点，我们确实很抱歉。”
　　“你以为这样我就会....”
　　“不过对于试运营中通关的玩家，我们运营组这边有准备不菲的奖金....”
　　“....当我没说。”
　　“老板！？这立场变得也太快了吧！？”
　　华琼在一旁发出了犀利的吐槽，但考虑到这段时间一直没怎么接委托，反而沉浸在游戏之中导致生活费上的紧缺，顾陌离决定将其忽略，没有办法，这就是成年人走上社会之后的无奈啊！
　　“....那你呢？”
　　就在这时，一直保持沉默的诸葛却是突然开口了，他的目光直指云晓月：“你也是项目组的成员？”
　　“我真的是记者哦。”
　　云晓月的神色显得有些尴尬：“事实上，我是她们邀请过来，负责这次幻影城事件的报道和宣发....”
　　“等等！啥意思？报道！？”
　　“没错。”
　　李韶华点了点头，接话道：“事实上之前为了造势，我们特地雇水军在网上传开了幻影城的事情，又故意让人目击到，增加传说度，但毕竟是游乐项目，所以幻影城最后还是要公布于众的。”
　　“....所以你们就在那以前，做了一次这样的试运营，让不明真相的人进入其中，然后开始一场解密....还特地留了录像？你们要做什么？剪辑成视频发到各个网站，再在网上大肆做广告么？”
　　“是的。”李韶华笑容满面：“事实上，在这次的试运营中，顾先生您的发挥和表现都相当的精彩，有关试运营的任选我们也都是调查过的，看来当初选定在私家侦探业界很有名气的您是正确的呢。”
　　“....不好意思。”顾陌离摇了摇头：“我本人并不是很上镜，所以....”
　　“哦当然，我们项目组会支付给各位一定的数额，来换取各位在视频中的露脸，类似于购买肖像权吧，价格都好商量，而且顾先生，以我们的宣发力度，您的事务所想来也会在广汇市大火吧？”
　　“....我就不和你计较这些小事情了！”
　　“.......”
　　虽然隐隐察觉到了华琼愈发鄙视的目光，但顾陌离决定无视它。
　　至于诸葛这边，他的表情似乎还显得很不满，不过他虽然是官方人员，但是行事还是要严格遵守规章制度的，如果是涉及到玩家的事情也就算了，但眼下看来，幻影城完全就是一起“普通事件”。
　　唯一的玩家李韶华却根本没有滥用能力。
　　非要说的话。
　　也就是滥用“钞能力”了。
　　“说起来，这个幻影城建立在地下的话，施工应该很久以前就开始了吧？”华琼看了看四周，有些好奇地说道。
　　“是啊。”
　　李韶华微微一笑：“事实上当初工地就是被我们这边买下来的，只是建设时间比较长，所以才一直拖到了现在，当然，还有一些其他的准备工作，现在一切就绪，相信再过不久就会扩张了。”
　　“原来如此....所以之前工地传出荒废消息的时候，政府一直没来管...”
　　“只是传闻而已嘛。”
　　“哼。”
　　听到这里，顾陌离当下骄傲地挺胸抬头：“所以我早就和你说了，现代社会要信仰科学，什么妖魔鬼怪，全部都是假的，都市传说这种事情更是不可信，现在你明白了吧？我可是专业的！”
　　李韶华也是点头道：“就是这么个道理。”
　　“....不过嘛。”
　　“嗯？”
　　说到这里，李韶华突然眯了眯双眼，嘴角挑动，原本那张普通的龙套脸，在这一瞬间居然让顾陌离微妙得感到颇为眼熟。
　　“科学无法解释的东西目前还是存在的。”
　　“比如说....巧合。”
　　“巧合？”
　　“对啊，人与人之间意外相遇，结果却天打雷劈般合拍，又或者是天雷地火般的反感，这些不都是奇妙的巧合么。”
　　“呃。”顾陌离一时间竟然有些哑然。
　　“可惜巧合之所以是巧合，就在于出现的几率太低，想遇到还是很困难的。”
　　人与人之间的相遇，绝大部分都是擦肩而过，好点的是萍水相逢，想要形成挚友或是宿敌的关系，其实是非常困难的，甚至就算形成了这样的关系，随着时间流逝，最后也有可能分道扬镳。
　　“所以说啊.....”
　　李韶华语气一顿，没有继续说下去，但顾陌离却是瞬间反应过来了。
　　所以说.....
　　朋友易得，知己难寻嘛。
　　......艹。

第二百二十三章 起飞
　　从幻影城回来的第二天，华琼一如往常，在上完课后直奔顾陌离的事务所。
　　但是一进门。
　　就看到脖子被绑住，被吊在了天花板上的顾陌离。
　　凶杀现场！
　　这一瞬间，华琼的脑海里闪过了多个猜测，于是她先在客厅旁边的饮水机那边给自己倒了杯温水，然后在客厅角落的包装袋里不出意外地找到了一袋薯片，接着她就坐到沙发上准备享用....
　　“我不说话你就当无事发生对吧！？”
　　陡然间，刚刚还一副吊死模样的顾陌离猛地睁开了双眼，看向华琼的眼神之中更是带着强烈的不满。
　　反而是华琼一副波澜不惊的模样。
　　“老板你果然没事啊。”
　　“废话。”
　　顾陌离背后蓝光乍现，替身“持久正义”从中走出，对着他脖子上的绳子就是一记手刀，将之砍断以后，顾陌离就轻巧地落回了地上，绑在脖颈上的绳子也应声而落，还露出了其中的黄铜铁钩。
　　“这是....？”
　　“机关。”
　　顾陌离无所谓地说道：“我在试验那个李韶华假死的机关，忘了么，昨天有关她神秘穿墙后被吊死的事情。”
　　“...啊对哦！老板你还没说她是怎么穿过去的呢！”
　　“没什么复杂的。”
　　顾陌离一边收拾绳索一边说道：“和整个房子一样，那扇墙应该从中心位置有一根轴，同样可以进行翻转，所以出口并非某个窗户，而是整面墙壁，至于她吊死的秘密，应该也和我刚才做的差不多。”
　　“....哼，破绽满满的劣质把戏。”
　　“换我来的话，一定可以设计出更好用的手法来。”
　　“这样啊。”
　　“废话！那个幻影城的设计者绝对是白痴！如果非要形容的话，谜题简单到十章左右就可以解决，故事也是三十年前的老套展开，最重要的是那个李韶华，其实我一开始就看出她的不对劲了！”
　　“诶....”
　　“怎么？你不信？”
　　“我信我信....不过老板。”
　　“干嘛？”
　　“我感觉你好像对韶华姐挺有成见的嘛。”
　　“.....！！！”
　　顾陌离猛地回头，死死地盯着华琼，看得后者都有些心理发怵后，才生硬地说道：“韶华姐.....你和她很熟么？”
　　“不算非常熟吧，但多少也是有联系的哦。”
　　“比如？”
　　“微信聊天？”
　　“...你们有一起排过剧本么？你知道的，就是英雄试炼。”
　　“诶？那倒是没有啦....下次邀请她去玩吧？”
　　“哼！”
　　顾陌离冷笑一声，不再说话，而是将绳索随意塞进一个抽屉里后，也跟着华琼坐到了沙发上，拿出手机开始操作了起来，最开始华琼还不当回事，但当她余光扫过以后，却是一下子跳了起来。
　　“商城区！？老板你要充钱了！？”
　　“不行么？”
　　“也不是不行...只是....”
　　华琼欲言又止，毕竟总不好直接说“你哪里来的钱啊”这样的话吧，不过顾陌离明显是看出了华琼的想法。
　　“忘了么，昨晚我正好有一笔意外收入。”
　　“意外...啊啊，是韶华姐和她的项目组给你的肖像版权和精神补偿？”
　　“没错。”
　　“大概有多少？”
　　“十万...该死的有钱人。”顾陌离怨念十足地低声喃喃道，而华琼也是一脸惊讶的表情，毕竟十万可不是什么小数目，很难想象一个鬼屋项目组，居然会愿意为这种事情支付十万以上的费用。
　　“确实是有钱没处花呢。”
　　“那家伙是故意的。”
　　“...啊？”
　　“哼！”
　　顾陌离没有接话，而是直接锁定了商城区的某个按钮，然后点了下去。
　　【抽奖十次】
　　本以为注定按不下的按钮，今天终于有了按下的机会！
　　十连抽！
　　传说装备我来啦！
　　唰！
　　屏幕闪烁的瞬间，顾陌离只觉得肾上激素飞快分泌，心跳速度加快，整个人都陷入了难以言喻的兴奋状态，紧接着光芒飞溅，一个硕大的礼物盒就从其中跳了出来，伴随而来的还有一则系统提示。
　　【恭喜玩家！贺喜玩家！】
　　【历经足足两个月的时间，您终于氪金了！相信今早等“诱导烟花易冷氪金项目组”的成员上班后，一定会喜极而泣吧，因为您的努力，相信他们的年终奖金也有着落了，实在是可喜可贺】
　　【鉴于您是第一次氪金，本司将特地赠送你一件“剧本回溯卡”】
　　【请谨慎使用】
　　“.....老板。”
　　“干啥？”
　　“原来你不氪金的事情已经在英雄试炼的公司中闻名遐迩了啊？”
　　“啧！”
　　没办法，毕竟英雄试炼目前的玩家，不是社会精英就是富二代，基本上都是有钱人，像顾陌离这种虽然不能说没钱，但又一直不往英雄试炼里氪金的人，放在玩家群体里应该还是偏罕见的。
　　“少废话。”
　　“我以后可是有大事业要做的，钱都得慢慢存起来，不能随便花的知道不知道，更别说花在英雄试炼这种丧心病狂的氪金系统上了....”
　　顾陌离吐槽完后，默默地咽了咽口水，紧接着退出提示界面，将手放在了屏幕上礼物盒的盖子上。
　　“.........”
　　“老板？不掀开么？”
　　“我先酝酿一下！”
　　抽卡这种事情是需要天时地利人和知不知道！而且有的时候，你越是想着出货，那结果就越会让你感到失望，但有的时候如果你刻意转移注意力，不去想它，它又会爆冷来给你一个大惊喜。
　　所以我们需要制定一个合理的计划。
　　顾陌离一边想着，一边把手机递给了华琼：“我的手不太吉利，抽卡这种事情还是交给你比较好。”
　　“诶？为什么？”
　　“别问了，总之你把手指放在那个盖子上，先别弄开哦，就放在那里。”
　　“喔噢....”
　　等做好准备后，顾陌离突然话锋一转：“说起来，华琼你知道么。”
　　“知道什么？”
　　“那个李韶华，其实就是知己难寻哦。”
　　“这样啊。”
　　华琼应完后愣了两秒：“.....啊！？”
　　就是现在！
　　唰！
　　顾陌离闪电般出手，对着华琼就是用力一推，一时间身体失去了平衡，心神又处于极度震撼的华琼，居然直接躺倒在了沙发上，下意识挥动手臂的同时，手指也随之滑动，将屏幕里的礼物盒子猛地掀开！
　　....是什么！？
　　顾陌离迅速压低身形，侧头看向了手机屏幕。
　　......只见被掀开的礼物盒中，透出了彩金色的璀璨光芒。
　　起飞。

今天莫得更新
　　不是我偷懒，着实是今天有事。
　　之后作者会找机会补回来的。
　　抱歉！

第二百二十四章 剧本回溯
　　...............
　　【技能卡：大神锻炉】
　　【品质：传说】
　　【阶位：F】
　　【效果：对玩家已有的任意一件装备卡进行改造，百分之七十的概率提升品质，百分之二十的概率保持不变，百分之七的概率下降一个品质，百分之三的概率当场报废，但选定的卡牌品质必须是传说以下】
　　【装备要求：技巧E】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：一次性，使用后立刻消失】
　　【备注：有身为锻造之神的我亲自出手，没有什么装备是打造不出来的，什么？你问我既然如此，为什么还会有锻造失败和当场报废的可能？废话，百分百成功的话，不就全都来找我打造装备了么，那我的休假咋办？】
　　...............
　　“MUA~~~！”
　　捧起手机，顾陌离开心地对着手机屏幕用力亲了一口，露出了灿烂的表情。
　　虽然和他想象中不太一样。
　　但到底是传说技能，而且基本可以等价换成一件传说装备，自己完全可以把它用在【告死天使】上，这样一来，自己就同时拥有两件战斗类型的装备了，再加上【血腥黎明】假面，现在的自己....
　　.....说不定意外的很强？
　　“嘿嘿嘿....”
　　“老板。”
　　“....嗯？”
　　直到此时，顾陌离才回过神来，只觉得一股寒意无端袭来，就见华琼正躺在沙发上，一脸冷漠地看着他。
　　“呃...华小姐？”
　　“能和我解释一下你无缘无故把我推倒在沙发上，结果却完全无视我，还抱着手机在那里傻笑的理由么？”
　　“....抱歉。”
　　“明天继续和我出去处理委托的话就原谅你。”
　　“休想！”
　　“啊啊.....”
　　华琼深深的叹了口气，她其实也没把刚刚的事情当回事，虽然多少有些不爽，但更多还是想借题发挥让顾陌离好好出门工作，明明在幻影城的时候很有气质的，不工作的话着实是浪费了....
　　“咳咳！”华琼猛地打断了自己的脑补，咳嗽一声后话锋一转；“说起来，老板你刚刚说得是真的么？”
　　“什么？”
　　“韶华姐其实就是知己难寻....？”
　　“没错哦。”
　　“这是....专门找上来了？”
　　“那个瘟神！”
　　顾陌离露出了名副其实的厌恶表情：“跳过这一话题！我和那个邪恶侧的异端没有什么好聊的！也就是那种又无聊又有钱还很会花的家伙，才会做出用幻影城这种小把戏来和人打招呼的蠢事来。”
　　“这样啊....说起来，老板你之后好像还和韶华姐单独聊了一会儿....吧？”
　　“怎么了？”
　　“...啧，没什么。”
　　无视了华琼的自言自语，顾陌离继续在手机上操作了起来，拖下去夜长梦多，所以他直接使用了技能，而事实上证明，哪怕是传说中的幸运女神，也必须对人类的概率学表示最基本的尊重。
　　...............
　　【装备卡：告死天使】
　　【品质：传说】
　　【等级：C】
　　【攻击+1200，速度+0，防御+150，体质+0，技巧+0，神秘+500】
　　【装备要求：攻击D】
　　【特性：外形是六连发的大口径左轮手枪，由神明亲自改造过的产品，从枪口射出的魔弹可以自动追踪敌人，每隔一小时就能生成一枚魔弹，一共六枚，不过即便没有子弹，扣动扳机依旧可以形成强烈的爆风，经测试，爆风具备极强的冲击力，不仅很疼，还有可能造成严重的内伤】
　　【终结：无论是魔弹还是爆风，都具备强烈的破魔效果】
　　【死亡：魔弹命中目标后造成五倍于攻击力的暴击伤害】
　　【毁灭：魔弹命中目标后形成大范围的爆炸和火焰灼烧】
　　【备注：毁灭之日已近，告死天使吹响终结的号角，于此抹杀旭日】
　　................
　　光从备注和效果来看就强了不止一个层次，有这件装备的话，自己的战斗力等于凭空提升了好几个档次。
　　迫不及待地将全新的【告死天使】装备上去后，顾陌离久违地开始查看起了自己的角色状态栏。
　　.................
　　【角色名：烟花易冷】
　　【称号：正义魔人】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：D（2730）】
　　【速度：E（1040）】
　　【防御：D（2360）】
　　【体质：D（1530）】
　　【技巧：E（1098）】
　　【神秘：E（780）】
　　【装备卡：告死天使，帝国警用制式防弹衣，“卫兵”型数字化单兵战术铠甲，遵义剑，贵族手杖（不占据装备栏）】
　　【人物卡：迈克罗威尔，智械神探奎因，假面维克托，盗神姬无运】
　　【技能卡：昏昏倒地（物理），幽波纹疾走，疯狂连打，猛龙摆尾】
　　【当前可分配属性点：0】
　　...................
　　大致属性和华琼其实没什么差距了，不过因为自己在隐藏属性智力上大幅度领先了她，所以是自己赢了！
　　“嘿嘿嘿....”
　　“老板你干啥啊，突然笑得这么渗人....”
　　“少来。”
　　将界面切换到游戏界面，顾陌离对着华琼挥了挥手机：“怎么样？来打游戏么？我带你去个好地方，稳赚不亏的那种。”
　　“好地方...？”
　　“没错。”
　　顾陌离一边说着，一边给华琼看了自己这次首冲得到的意外奖品。
　　..........
　　【剧本回溯卡】
　　【特效：回到某个你曾经参与过的剧本之中，少部分特殊剧本无法回溯】
　　【备注：请擅用它，在某种情况下它说不定会有奇效】
　　.........
　　“剧本回溯...老板你有什么想回溯的剧本么？”
　　“当然有！”
　　顾陌离毫不犹豫地说道，考虑到主线剧本的难度，对自身弱点的清楚认识，以及对所谓“神明”的好奇心，顾陌离最近非常热衷于提升实力。
　　而纵观他所经历的所有剧本。
　　最适合提升实力的是哪个？
　　且不谈存在“神明”那种破格存在的，顾陌离深思熟虑之后，觉得最适合的其实是自己经历过的《凌云志》。
　　首先，凌云志的世界观存在规则，上有朝廷法度，下有江湖规矩，而这样一个世界相对来讲比较好混，不至于一进去就被强力角色秒杀，而且最重要的是，这个剧本其实有很多的油水可以捞。
　　神兵利器，武功绝学，灵丹妙药，可谓应有尽有，简直就是个天然的宝库。
　　大致介绍了《凌云志》的情况后，顾陌离再次发出了组队邀请：“对于提升实力而言，这个剧本再适合不过了，怎么样？要来么？顺带一提，我还邀请了其他人，这种剧本组队收益最高”
　　“其他人....？”
　　华琼脑海中瞬间闪过了李韶华的身影。
　　“....来！”

第二百二十五章 凌云志·绝剑篇
　　雪花似掌难遮眼，风力如刀不断愁。
　　每逢大雪，便是每家百姓最为困苦的时候，好一点的，家里攒了点粮食，好歹有两口米填填肚子，坏一点的，只能饱一天饿一天，活不活得下来全看天意，更坏的，怕是只能闭目等死了。
　　多少年来，无数人皆向往登高望远，却无一人回首红尘，眼里是江湖快意恩仇，朝廷封官拜相，却没看到在这苍茫大地上，碌碌无为，浑浑噩噩，得过且过，才是绝大多数人一生的写照。
　　呼-----！
　　寒风猎猎，吹动行人的衣衫，一道人影踏着白色的雪地，漫步在玉京城的街道上，这里是大昀的国都，远没有边疆小城那般残酷，再加上这一代大昀皇帝治理有方，所以街上罕有冻死骨。
　　不过.....
　　罕见，并非没有。
　　来人披着大氅，却没有带着帽子，一头墨色长发被一根金丝带束起，垂落在脑后，明明是狂风袭来，却不能吹动他的长发，而随着他漫步走来，原本冰冷的大街，似乎连温度都隐隐有所上升。
　　这是其人武道高深的征兆。
　　众所周知，自从百年前，武林盟主和魔教教主决战思过崖，引动思过崖炸开，使得中土龙脉觉醒，天地灵气上升，练武之人所能展露出的能力就愈发强大，初时不过能以指代剑，在石碑上刻字。
　　到了如今，甚至足以开山裂石，使大江倒流。
　　然而。
　　“为何天下依旧如此？”
　　百年前，天下百姓如此，百年后，天下百姓仍是如此。
　　中土龙脉觉醒，本应是人人如龙，结果却是毫无变化，这是百姓不知进取？还是朝廷剥削无度？
　　他不懂。
　　但他知道一件事，那就是力所能及，何乐而不为？
　　轰！
　　仿佛平地间落下一尊大火炉，隐隐似有江河湖海在奔波，一股澎湃的热力以他为中心扩散开来，迅速蔓延到了整个街道，将那极少数躺倒路边，浑身发抖，依然是闭目等死的贫民包裹。
　　“啊....”
　　睡梦间，不少贫民发出了难以言喻的呻吟，原本紧皱的眉头逐渐松开，不知何时身体也停止了颤抖。
　　他看着这一幕，不仅露出了和煦的笑容，于是更坚定地运转体内气血，站在街上释放自己的力量。
　　这一站，就站了半天之久。
　　然而...
　　人力有时穷。
　　他的修为虽然高，但还未达到天下无敌的境界，全力运转气血本就消耗巨大，不间断地运转半天，已是极限，终于，那温暖的力量还是褪去了，最后他只能默默地站在街上，感受着冬雪的残忍。
　　而不知何时，他的身旁已经多出了几道身着甲胄的身影。
　　“殿下。”
　　“....你们来了？”
　　“是。”
　　温度不自然地上升，冬雪融化，如此异象，想不来都难，几位甲士在心中如此思忖道。
　　“从宫里派些人出来，给他们点吃的吧。”
　　“诺！”
　　他的身份尊贵非常，甲士们自然不会反驳，当即跪下领命，随后他便默默地离去了，只是此时的他却没有发现，就在街道的角落处，一个幼童缓缓睁开了眼睛，带着几分茫然地看着他的背影。
　　此后，几乎每日，他都会离开皇宫，孤身一人前往这条大街。
　　不做别的。
　　只是为这街上无家可归的百姓们提供半日的温暖。
　　....这没什么用。
　　天下之大，冻死者不知有多少，区区一条街，还是在京城里，自己救下的人怕是连百人之数都不到吧？
　　但是....除此以外自己又能做什么？
　　没有。
　　身为太子，虽是地位极高，但却也限制颇多，尤其是父皇依旧春秋鼎盛，自己也不过弱冠之年，过度参与政事，恐怕反而要引来猜忌，况且就算自己参与政事，又真的能想出办法拯救冻死的万民么？
　　纵使是皇室贵胄，面对天下之事，也是无力的。
　　饶是如此。
　　“....朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　“诶。”
　　越想越是消极，他不仅苦笑着摇了摇头，旋即重新振作精神，思考的时候时间总是过得特别快，一转眼，他又在街上站了半天，落在肩上的白雪也化作清澈的无根之水，沾湿了他的大氅。
　　回宫吧，他一边如此想到，一边转过身去。
　　可就在这时。
　　“那个....”
　　一声稚嫩的呼唤让他停下了脚步，转身，他愕然地看见了一个衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的小娃娃正看着他。
　　这娃娃小脸纠结，似是在回想什么，好一会儿才举起胖乎乎的小手，做了个四不像的拱手姿势，张开被冻得清白的嘴唇，吐出了字正腔圆的几个字：“多谢恩公，大恩大德，小子永世不忘。”
　　“...........”
　　“....错，错了么？”
　　见他毫无反应，小娃娃的脸顿时垮了下来，露出了极为惊慌的神色：“对，对不起..我，小子，只是想道谢....”
　　“谢....我？”
　　“呃，对...因为每日，恩公似乎都会来....而且今日，不少人听说此地会有人发放食物，也纷纷跑来了，想来也是恩公做的吧？”
　　“原来如此”
　　他点了点头，怪不得人越来越多了。
　　心中想着，他突然眉头一皱，打量了一下眼前这个年纪不过十岁上下的幼童：“....你能说出刚刚那句话，应该是读过书的，既然如此，家中应是有些许积累才对，又怎会如此？你父母呢？”
　　“阿爸和阿娘去找东西吃了！”
　　“....什么时候去的？”
　　“三个月前....”
　　幼童的声音渐渐低了下来，显然他并没有天真到不知道事实，不过他一十岁小孩，又没有大人照顾，是怎么活到今天的？
　　他想了想，眸中真气流转，一眼望去，刹那间，刺目的红色气芒映入眼帘，竟是从这幼童的天灵盖中呼啸而出，与天地交感，而后涌入自身，幼童每次呼吸，全身筋骨都会比先前稍好些许....
　　....天生气感！练武奇才！
　　是了。
　　若无滔天气运，也唯有这等天资，才可能在这寒天雪地之中以幼童之身存活。
　　一念心起。
　　他缓缓说道：“你愿意随我走么？”
　　“....随恩公？”
　　“不错，入我府中，我教你练武，让你读书，否则以你如今境况，以后谈何报答？”
　　“这....！”
　　幼童聪慧伶俐，只是愣了愣，就立刻明白了过来，当下激动地跪倒在了他的面前：“小子愿意！小子愿意！”
　　“...走吧，在那以前，你我先去城郊，为你父母...立个衣冠冢吧。”
　　幼童闻言又是一愣，一时间父母的音容笑貌自心头涌出，已经有三月不曾流泪的他，泪水终是再度盈满了眼眶：“....是。”
　　“很好。”
　　他迈开脚步，临行前却又突然想起：“哦，对了。”
　　“你叫什么名字。”
　　“小子...姓王，名茁。”
　　“王茁？好名字，不过你日后总要长大的，到时候你也会有自己的字，这样吧，我替你取一个如何？”
　　“...！但凭恩公吩咐！”
　　“嗯，你还小，性格尚未造就，我也不知你日后会是个什么样的人，这个字，就教你一个人生道理，人生在世，不过忠信义三字，但是忠我不喜欢，义虽好，但不适合，所以就叫知信吧。”
　　“王知信....王知信！小子记住了！”
　　“哈哈哈。”
　　自冬雪到来，他第一次露出了畅快的笑容：“既然我为你取了名，那你也当知道我的名字，记住了。”
　　“我姓李，李昀。”
　　“若是我日后登基为帝，你又恪守初心，那你便是我手足。”
　　“....！！！”
　　十年后。
　　李昀于登基大典上金口玉言，立皇城司为禁卫，命王知信为皇城司大都督。
　　总率江湖。

第二百二十六章 说书人
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧。】
　　【背景：中原第一剑萧如墨身死，朝廷围杀诸宗的阴谋暴露，一时间引发江湖动荡，人人自危，虽双方暂无异动，但隐藏在平静水面下的，却是即将袭来的万丈波涛，而就在这微妙的时候，海外神匠携弟子三人东渡中原，立剑阁于天绝巅上，剑阁分为九层，顶峰高挂一柄神剑，号称试剑中原，请天下剑客齐至，一场风云搅动，江湖传言，谁能在天绝巅上摘得神剑，谁就是新任的中原第一剑】
　　【脱离条件：参加试剑大会】
　　【勇者挑战：击败三绝剑】
　　【英雄试炼：活下来】
　　【限时：十天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：花开并蒂剑莲心，神锋铸就挽天倾，玉颜粉腮金步醉，红花白藕荷叶青】
　　..............
　　天绝巅。
　　在奇观异景遍地都是的中原，这座直入云霄的山峰也称得上传奇之地，其一在于特殊的气候，天绝巅终年大雪纷飞，山脚还算好，山腰以上白雪皑皑，寻常人不敢靠近，练武之人也难以深入。
　　其二在于一个人。
　　江湖剑主萧如墨。
　　作为整个江湖最长寿的武者，同时也是曾经的江湖第一剑客，萧如墨的传奇故事早就被说书人整装成册，闲着没事就拿出来唠两段，哪天听客们腻了，就删一删改一改，换个门面再说一遍。
　　而天绝巅在这些故事中，却又独列一档。
　　因为没有听客会听腻。
　　“天绝巅，有中原剑锋之称，剑柄起于大地，剑锋直指天穹，以白雪作剑光，以寒风作剑气，但凡有能耐登上山腰者，便是天下宗师，有能耐接近山巅者，便是宗师中的强人，可至今为止。”
　　“真正立于天绝巅最高处，俯瞰所有人的，唯有江湖剑主萧如墨。”
　　“十余年前，萧如墨试剑天下，出山连败宗师十一位，横扫中原剑客，夺得天下第一剑的名头，也奠定了逍遥宗的霸主地位，试剑结束后，萧剑主便是在这天绝巅上，留下了自身的剑意，等待后来人的挑战，其剑意在天绝巅顶峰和万物自然融为一体，无坚不摧，至今未曾散去。”
　　“十多年来，也有不少曾经被萧如墨击败的剑客，想要一雪前耻，所以特地来此，借助其剑意隔空交锋，可惜的是这些剑客无一例外，全部黯然离去，这也让中原第一剑的名头愈来愈大。”
　　以往的说书，说到这一步就该停下了，但如今却又多出了一段。
　　“始帝陵墓实为朝廷骗局，萧剑主舍身取义，挽救诸宗后被邪恶的朝廷鹰犬围杀而死，着实是让人气愤不已！”
　　“最最可恨的是！”
　　“萧剑主一逝世，各路牛鬼蛇神就从中跳出来了！”
　　啪！一声惊堂木。
　　天绝巅下，绝云镇中一座三层茶楼上，一位身穿白袍，手持折扇，作士子装扮的年轻人声情并茂地说道：“其中最为甚者，当属一海外小卒，名讳不祥，却有三位弟子，号称三绝剑，居然在天绝巅上，立了个什么剑阁，号称要再现昔日萧剑主所为，试剑天下，着实是不自量力！”
　　“消息传来后，天下剑客闻风而动，不少人都随之而来，要给那些个海外蛮夷一个狠狠的教训！”
　　书生话音刚落，台下就有听众吆喝道：
　　“可他们就不怕么？”
　　“怕什么？”
　　“怕朝廷啊！上次这么多人聚集，可就是朝廷的阴谋呢，这次会不会也是呢？”
　　听众的质疑可谓是极有道理，然而书生听完后却是大笑一声：“哈哈哈！这位看官，这你可就想错了。”
　　“昔日始帝陵墓，乃是朝廷卑鄙，设下了计谋，将一众侠客困在陵墓之中，而且诸宗谨慎之下准备不足，没有让足够多的宗师带队，这才着了朝廷的道，同样的事情，又怎么可能会发生第二次？”
　　“别的不说。”
　　“此次海外宵小虽是不自量力，但能进入天绝巅，甚至还号称立下剑阁，多少还是有几分修为的，想来应是宗师，既然如此，有胆魄来此的，自然也都是宗师，如此阵容，大军不至，朝廷如何比拟？”
　　话音刚落，台下诸多听众也是纷纷点头：“这倒也是。”
　　“哼！”
　　就在这时，突然台下传出一声冷笑，声音在整个茶楼里回荡，不知根源：“说到胆魄，这位小哥，你也很有胆魄啊。”
　　“喔噢？”
　　书生闻言折扇轻摇，面带雅笑：“在下能在这里为众人说书，那自然是有胆魄，不知搅局者何人啊？”
　　“魔道恶徒，装模作样，也配知我姓名？”
　　“诗剑客，除魔榜上早有你的名讳，你明知如此，居然还敢来此，看来是不把我等正道中人放在眼里了？”
　　“....呵呵。”
　　书生也不回应，只是轻笑，而在场听众自然也听出了不对劲，几个机灵地已经偷偷和他们拉开了距离。
　　....刹那间！
　　唳！
　　剑气激荡，浊浪排空，书生手中折扇机关转动，迸出三寸剑锋，竟是以扇代剑，劈出漫天剑光，而人群里，一个原本拿着糖葫芦的幼童却是猛然暴起，手中糖葫芦一挥，同样挥出了一道剑气！
　　剑气相撞。
　　幼童全身骨骼炸响，而后身形迅速变大，竟是化作一个面容阴戾的矮小中年，在激荡剑气中有些狼狈地倒退了数步，看向书生的目光还带着几分惊讶：“怎么可能！你如何识破我的缩骨法？”
　　“我还道是谁。”
　　书生面色不变，只是摇了摇头：“原来是狮虎门的无名小卒，连宗师都不是也敢挑衅我，你才是真的有胆魄。”
　　“宗师...！？”
　　矮小中年微微一愣，旋即终于是露出了几分骇然之色：“你突破了！？”
　　“死吧。”
　　书生完全没有解释的意思，手中折扇再摇，剑气化狂风，狂风作龙卷，直接将矮小中年裹入其中，只听一道道凄厉的惨叫声过后，无色的龙卷剑气竟是化作一片血红，随后冲出了茶楼。
　　轰！一声巨响，龙卷炸开，滔天血雨呼啸而下，洒落在了茶楼的门口。
　　做完这一切后，书生才合起了折扇，三寸剑锋也重新收回，眨眼间，又变回了那个风尘仆仆的说书人。
　　只是......
　　“好好一场说书，平白被人搅合了。”
　　“近日怕是也说不了第二次了。”
　　“晦气。”
　　“着实晦气。”
　　几番叹息过后，这位有诗剑客之名的书生就大步走出了茶楼，神态悠然，全无担忧狮虎门事后寻仇的神色。
　　而另一边。
　　“原来如此，这就是开场剧情么。”
　　“冷兄，真没想到你会主动邀请我一起排本。”
　　“啊。”
　　三道声音，分别带着思索，欣喜，茫然，三种情绪，在茶楼的听众之中响起，随之而来的还有系统的提示音。
　　【当前玩家人数：3/3】
　　【玩家初始状态无阵营区分】
　　【参与游戏的玩家：烟花易冷，福尔华生，胜利方程式】

第二百二十七章 你我默契见涨
　　你以为我会邀请知己难寻么！？
　　想都别想！
　　她如果不亲自跪在地上求着我和她排本的话，我是绝对不会反过来邀请她的！
　　更何况.....
　　对方可是敌人诶！我这边使用一张珍贵的剧本回溯卡，可是要用来提升实力的，把敌人邀请进来一起提升实力，那不就成了本末倒置么，我还想等下次单挑的时候靠这一招来阴她一手呢！
　　而相比之下。
　　胜利方程式就是个绝佳的选择了，智商上和自己有所差距，但是不笨，战斗力强，还是个有钱人，为人性格似乎也很不错，和自己还没有任何利益上的冲突，简直就是最佳的队友不是么？
　　“啊.....啊。”
　　三人之中，华琼两声轻呼，前一声“啊”还是茫然，后一声已然是明白了顾陌离的意思，旋即露出一丝苦笑。
　　而另一边。
　　顾陌离却是满脸笑容地和胜利方程式攀谈了起来：“胜兄多日未见别来无恙啊，这次还要请你带我们了。”
　　“哪里....”
　　胜利方程式有些变扭地笑了笑：“冷兄谦虚了。”
　　在童话王国的剧本里，胜利方程式可是亲眼看到顾陌离是怎么操作的，虽然正面战斗的手段确实不多，但战斗力绝对算不上差，若是真的信了他的鬼话，那才是离谱，况且这都好几天过去了。
　　天知道对方又有什么提升？
　　别的不说，就是胜利方程式自己也都有颇大的进步。
　　“....对了，不知这位是...？”
　　一男一女打排位。
　　能是什么关系？
　　女朋友？诶，这你就想多了。
　　胜利方程式可不是那种会把随随便便的脑补说出口的人，所以他只是一边礼貌地微笑，一边看向华琼。
　　而后者还没开口。
　　只见顾陌离大手一挥：“这是在我手下打杂的，我看她太弱了，所以带她一波。”
　　华琼：“.....”
　　“这样啊。”
　　胜利方程式笑容不变，同时心中暗道：我信你才有鬼！
　　不过既然对方不想说，善解人意的他自然也不会多嘴：“....说起来，刚刚的过场剧情，两位有什么见解么”
　　“见解？有啊。”
　　顾陌离挥了挥手：“我待在这里就行了。”
　　“...待在这里？”
　　“没错。”顾陌离解释道：“从刚刚那俩人的对话里，可以看出死的那个背后还有个门派，既然如此，肯定就会有人来调查那个死人的死因，既然想要调查，就必然要询问刚刚在场的所有听众。”
　　“而像你们这样的....”
　　顾陌离说到这里声音一顿，胜利方程式和华琼也反应了过来。
　　纵观此时三位玩家的装束，华琼提着一根铁蒺藜骨朵，胜利方程式背后一柄赤焰红牙枪，唯有顾陌离没什么比较显眼的武器，加上系统的外貌修正，多少还像个普通人，而不是行走江湖的武者。
　　若是真有人盘问，那华琼和胜利方程式一定是重点咨询对象。
　　“所以我们示好对方？”
　　胜利方程式的想法很简单，也是绝大部分玩家在剧本里的行动思路，那就是先解决最低难度的脱离条件。
　　....但是。
　　顾陌离出乎意料地摇了摇头：“....不。”
　　“虽然这么讲有些武断，但胜兄，这次的剧本可是武侠世界。”
　　“我知道，你给我看过资料了...有什么不对么？”
　　“武侠，也就是江湖。”
　　“胜兄，你觉得江湖最大的特征是什么？”
　　“呃。”胜利方程式一愣，下意识地说道：“快意恩仇？”
　　“换个说法。”
　　顾陌离打了个响指：“不讲道理。”
　　“....诶？”
　　“江湖，说白了就是古代由于国家机器掌控力度不够，导致民间武装势力崛起，从而引发一系列动荡形成的局面，说白了，和乱世是一个东西，只不过被控制在了一个比较狭隘的范围里面。”
　　“而乱世从来都是不讲道理的。”
　　“江湖人讲道理，更多也是讲拳头的道理，谁手底下人多，谁武功高，谁就有道理，行事作风什么的也大多是因人而异，正道也有伪君子，魔道也有真兄弟，千万不要被表面现象给迷惑了。”
　　见顾陌离突然曝出这么一段对江湖的见解，胜利方程式不仅有些愕然，没搞懂他到底是什么意思。
　　“...所以？”
　　“所以。”顾陌离加重语气道：“从刚刚的剧情看，死者虽然是被秒杀，但在他的门派里应该不是无名之辈，多少有点地位，而有点地位的人死了，动手者不知所踪，门派的人心情定然不好。”
　　“接着他们又在事发地点看到你们俩个......一看就是武者的一群人。”
　　“他们会说啥？”
　　胜利方程式死讯片刻：“....找麻烦？”
　　“正确。”
　　顾陌离打了个响指：“当然，这个找麻烦更多只是口头找茬，比如说大家同为江湖人，为何不伸出援手，你们见到我门派里的人，为什么不帮忙？坐看他身亡？你们是不是也是魔道中人？”
　　“....类似这样的话。”
　　“而一般情况下，如果我们只是一帮江湖散修，那陪着笑也就过去了，对方还不至于直接喊打喊杀。”
　　“但是如果我们反过来和对方互喷。”
　　“那口头矛盾迅速就会转化为武力矛盾了。”
　　“我明白了。”
　　胜利方程式理解地点了点头：“所以我们要尽量避免口头矛盾！冷兄的意思是，到时候一定要沉住气，不要和对方冲突对吧？”
　　“......”
　　信心满满的胜利方程式顿时收到了顾陌离一个“孺子不可教也”的眼神。
　　而另一边。
　　听到一半就已经完全理解的华琼无奈地摇了摇头，只好开口：“这位...嗯，胜哥，老板的意思是，待会儿要是死者所属门派的人过来，我们俩就躲起来别和他们见面，让老板去和他们交流。”
　　“....诶？不是会打起来么？”
　　“那是特指我们俩。”
　　华琼点头道：“老板的意思是，若是没了我们俩，他就可以轻松混入敌人内部，然后想办法得到试剑大会的情报。”
　　啪！
　　华琼话音刚落，顾陌离就满脸欣慰地拍了拍她的肩膀：“你我默契日益见涨嘛！放心！凭借我圆滑的话术和亲善的笑容，必然能够马到成功！你们就先在客栈外休息，然后等我的好消息吧！”
　　“.....诶。”
　　华琼发出了由衷的叹息。

第二百二十八章 狮虎门
　　狮虎门。
　　这是一个相当烂俗的名字，放在江湖的演义小说里，地位基本等同于宗派界的龙套甲，往往一不小心，就会成为作者笔下某个江湖大侠惩奸除恶，或者某个江湖魔头杀人灭口的背景角色。
　　但在现实中。
　　有着这么一个烂俗名字的宗门，却是江湖闻名，号称天下六宗以外，第一梯队的门派，无论在关内还是关外都是声名赫赫，，而最为传奇的是，这么一个宗门，却是一人单枪匹马打下来的。
　　狂狮万人屠。
　　十二岁走入江湖，摸爬滚打三十余年，狮虎门在他的带领下，一步步从一个边疆小城的黑社会，逐渐成长为了横行边疆的小帮派，再到虎踞关外的大帮派，最后成为天下闻名的名门正派。
　　那么就有人问了。
　　狮虎门的成功靠得是什么？
　　答案很简单。
　　一双拳头。
　　狮虎门的强大，靠得不是门下人才济济，靠得不是什么阴谋诡计，它唯一的依靠，就是门主万人屠的一双铁拳，这位被不少人称作莽夫，暗中瞧不起的男人，硬是用拳头打出了一个狮虎门。
　　昔日嘲笑他的，看不起他的，如今却是连他的背影都看不到了。
　　....但是！
　　这里面就衍生出了一个很严重的问题。
　　但凡名门正派，底蕴某种程度上就是资历，一个宗派有多少年的历史传统，很大程度上决定了其自身的实力和江湖地位，举个最简单的例子，如今的天下六宗，哪个不是几百年传承下来的？
　　自家祖师爷没个十七八辈的，都不好意思出去和人打招呼。
　　而与之相比。
　　狮虎门短短三十年的发家，速度固然是快了，但底蕴却跟不上，不是所有人都有万人屠那样的天赋和成长速度，短短三十年，资质平庸的可能只是三流，好一点的算是二流，天资卓越才有希望走进一流。
　　而狮虎门。
　　....初始不过是一个黑社会帮派，真当天才都流落市井么？
　　三十年下来。
　　除了门主万人屠抵达了宗师之境，其余的基本都是软脚虾，三流为主，二流就是高层，一流更是少得可怜，就算有也绝大多数都是后面加入进来的，并非狮虎门从小培养，算不上死忠心腹。
　　偏偏这些人又有万人屠做靠山，很多人都给面子，所以狮虎门的弟子，往往三流摆着二流的架子，二流端着一流的排场，一流拿着门主第一我老二的态度，着实是大大败坏了狮虎门在外的形象。
　　而这些人中，又以万人屠的弟弟，万里行为首。
　　想来大家都清楚。
　　所谓万人屠，万里行，其实都是走上江湖后的浑名，和艺名什么是一个道理，只是身为兄弟，万人屠和万里行却截然不同，万人屠之所以起这个名，是在于他是狮虎门的排面，必须有威慑力。
　　而万里行.....则纯粹是随他哥哥取的。
　　身为万人屠的弟弟，万里行和他的哥哥可谓两个极端，一个雄才大略，心狠手辣，而且胆大心细，另一个却是默默无闻，据说不仅不努力练武，而且还喜欢沾花惹草，更没有什么心机谋略。
　　偏偏又因为哥哥太过莽夫的形象，给自己取了个万里行的名字，自称“君子万里行”，闲着没事就作两首不入流的诗词，听一听周边手下拍马屁，然后过着得过且过，逍遥快活的神仙日子。
　　最气的是....就这么一个人，因为有个好哥哥，居然硬是靠着各种灵丹妙药，还有哥哥的功力灌顶，修成了一流的境界，所以不得不承认，不管是江湖还是朝廷，都遵循一个基本的社会定理：
　　背景大就是牛逼。
　　托这么一位好哥哥的福，万里行极少有不顺心的事情。
　　......直到今天。
　　“你说什么！？掌旗使死了！？”
　　“是...是的！”
　　台下一位负责报信的弟子战战兢兢地说道，而万里行则是眉头紧皱，倒不是心痛掌旗使的死，掌旗使虽然在狮虎门里也算高层，但修为只有二流顶峰，靠着一手缩骨法，最喜欢暗算他人。
　　门内想要顶替他的人多了去了。
　　死一个没什么大不了的。
　　问题在于....
　　“何方歹人，敢如此行事，杀我狮虎门的人，活腻了么！”
　　....没错。
　　万里行觉得很没面子。
　　以往他哥哥出行的时候，门内高手相随，哪里有人敢撩拨？结果换成自己，前脚刚离家，后脚手下就被人杀了。
　　这不是打脸么？
　　万里行虽然很清楚自己不如哥哥，但内心深处他又何尝不羡慕哥哥的威风？又何尝....不嫉妒哥哥的名望？
　　而越是如此，万里行越是在乎面子。
　　什么都比不过哥哥，至少面子上不能输给他，这已经是万里行最后的倔强了。
　　所以他立刻做出了决定。
　　“来人！抄家伙！还有你....”万里行看向了报信弟子：“...掌旗使是怎么死的？在哪里死的？被谁杀的？”
　　“在，在天绝巅下的小镇里！”
　　“好！”
　　万里行压根没去思考天绝巅的含义，他只是听了个名字，然后就下达了命令：“立刻前往天绝巅！让掌剑使，掌印使，全都和我一起上！我要让那个杀死掌旗使的狂妄小人付出血的代价！”
　　“是！”
　　台下众人一致呼应，而万里行感受着如雷般的呼声，不禁露出了一丝得色。
　　权力的味道往往就是如此芬芳。
　　狮虎门行动迅速，不一会儿，浩浩荡荡的大队就朝着报信弟子所说的地点呼啸而去，沿途所过不少江湖人都露出了惊骇之色，这种所向披靡，一呼百应的感觉，让万里行甚至有些感谢掌旗使的死了。
　　看来今日合该我万里行名扬江湖了！
　　想到自己亲率帮众杀至，将那杀死掌旗使的贼人吊起来，用刀凌迟至死的场面，万里行就不禁热血上涌，昔日自己的哥哥称霸关外时，就是用这一招威慑群雄，如今自己说不定也可以如此！
　　....万里行不是不知道，自己如今依靠狮虎门帮众才敢出面，和当日万人屠以一己之力对抗群雄，完全是两个概念。
　　但众所周知，人在装逼的时候是不会思考的。
　　一时间，万里行只顾得沉浸在自己名扬江湖的美梦里，直到众人来到报信弟子所说的茶楼以后，他才一个激灵回过神来。
　　“到了！？”
　　“回二门主，到了。”
　　“好！”
　　万里行如何不知，眼下周围又不少人都被自己这浩大的声势给吸引了过来，自己现在不站出来露个脸....
　　更待何时？
　　“本座狮虎门万里行！之前那杀我门中掌旗使的宵小，还不出来领死！？”
　　到底算个一流，万里行提起真气，讲声音扩散开来，一时间犹如雷鸣，居然还真有几分摄人威势。
　　见到附近围观众人露出惧怕之色，万里行心中愈发满意，要是那个杀人凶手被吓得自己出来领死那就更好了，如果敢反抗的话，自己就让所有人一起上，充分发挥一下正道中人的传统艺能。
　　要是.....啊。
　　这一瞬间，万里行原本因为装逼而不转动的脑子，就如同生锈的齿轮一样咔擦一声转了一圈，生出了一个疑问。
　　对哦。
　　万一凶手杀完人跑了呢？
　　念及此处，万里行顿时愣在了原地，尽管周围人的眼神依旧是惧怕和敬畏，但他却觉得大家好像都在看自己笑话，连气氛都显得有些尴尬，整个人也从原本的自信满满，变得坐立不安了起来。
　　偏偏就在这时。
　　“啊？你说杀人凶手？”
　　茶楼上，一道听着就很欠的声音悠悠传来：“早就逃之夭夭咯，这位少侠，在下......”
　　“！！！”
　　来人话音未落，万里行就感受到了自己的智商被人按在地上侮辱，自己却又没什么办法反驳的憋屈，而这份憋屈极大地损害了他常年生活在哥哥阴影下，本就脆弱的自尊心，于是他理所当然地暴走了。
　　“来人！给我宰了刚刚那个说话的！”

第二百二十九章 你能秒杀我？
　　顾陌离怎么也想不通。
　　自己圆滑的话术为什么会失败！？
　　“这没道理！”
　　之前也就算了，这次自己甚至才开口说了一句话，对面的人居然就直接下令动手了！
　　为啥！？
　　尽管心中是百般疑惑，可形势逼人，顾陌离也莫得办法，眨眼间，狮虎门已经有不少弟子冲了出来。
　　对这些弟子而言，万里行最自卑的地方却是他们最看好的地方。
　　万人屠的弟弟！
　　还有比这更靠谱的身份么？
　　如此金大腿，这个时候不恭维奉承一波，更待何时？
　　所以在万里行下令的第一时间，除了那些个自持身份的狮虎门高层，底层和中层弟子几乎是一拥而上，冲进茶楼后立刻锁定了顾陌离的位置，接着就要上来发挥正道宗门历史悠久的群殴传统。
　　“....敬酒不吃吃罚酒！”
　　顾陌离没有多言，传说级的告死天使直接被他拔出，对着冲来的一众狮虎门弟子就猛地扣下了扳机。
　　轰！
　　仿佛雷霆炸响，根本不是手枪应有的声音，反而像是一门轨道炮开火，肉眼可见的爆风从枪口中迸射而出，瞬间席卷了正前方的所有狮虎门弟子，而面对这一招，狮虎门弟子的第一反应是.....
　　....不屑一顾。
　　“使用暗器...果然是魔道中人！”
　　“雕虫小技！”
　　“看我狮虎门绝技，四两拨千斤，化劲大法！”
　　砰！
　　爆风卷过，而一众狮虎门弟子则是爆发内力抵抗，他们也不是没眼力见的人，爆风虽然不俗，但也就那种程度，众弟子自问自家怎么说也是武者，最差也有三流，还不至于被一阵爆风就给掀飞。
　　然后他们就被掀飞了。
　　【终结：无论是魔弹还是爆风，都具备强烈的破魔效果】
　　所谓的破魔，说白了其实就是对任何“非自然现象”的特攻效果，而内力这种花里胡哨的东西显然不正常，在告死天使的爆风下，狮虎门一众弟子的内力就如同初雪融化一般，瞬间消弭了。
　　这种手段对付二流顶峰或者一流武者自是力有未逮。
　　但对付这帮乌合之众，却是绰绰有余了。
　　于是乎。
　　在场的众人就看到了相当滑稽的一幕：刚刚还威风八面的狮虎门二门主万里行一声令下，众弟子一拥而上，然后被刚刚说话的那个人一击全部打飞......
　　“噗。”
　　“呵呵....”
　　“哈。”
　　大家都是江湖人，自然是该笑就笑，况且如今试剑大会临近，能来天绝巅下这座小镇里的或多或少都有点背景和实力，若是万人屠亲至，那自然是两说，但区区万里行，要让他们敬畏还远远不够。
　　而这一连串的笑声....无疑再次重创了万里行的自尊心。
　　废物！
　　全都是一群废物！
　　“找死！”
　　羞怒，耻辱，愤恨，还有压抑已久的爆发，让万里行一时间抛却了心中的优柔寡断，身形如大鹏展出般飞掠而出，全身气血爆发，竟是化作一团血红色的火焰，一路拖拽着赤色残影席卷而来！
　　尽管心中对那位天神般的哥哥有再多的嫉妒，再多的不忿。
　　真到了动手的时候。
　　万里行最信任的却依旧是他的哥哥，他所习得的所有武功之中，也唯有他哥哥独创的武功练得最为娴熟。如今处于狂怒之下，情绪爆发，万里行一掌拍出，居然还真有了几分万人屠的威势。
　　“第一拳！”
　　狂狮万人屠，出身贫寒，甚至没读过书，但他懂得一个道理，那就是凡事都要争！天下本就是个大争之事，争钱财，争前途，争女人，而他自起家以来，历经死斗数千场，要的就是争个第一！
　　钱财第一！权力第一！修为第一！
　　天下第一！
　　所以他的拳法就是第一！
　　看似滑稽的名字，其中蕴含的却是让天下宗师都得凝神应对的心气，甚至被万人屠这第一拳打死的宗师，放眼江湖也不在少数，若非如此，狮虎门也不可能成为六大宗以下第一梯队的门派。
　　拳出声落，围观武者暂且不谈，光是之前狮虎门的几个高层，此时却是对万里行的印象大有改观。
　　“门主的拳法....如今一看，二门主看似放浪，私底下应是用心修行了。”
　　“想来门主十余年前出手就是这般气势吧....”
　　“...好！”
　　“如此看来，那小子是必死了。”
　　狮虎门几位高层谈笑间，仿佛就确定了顾陌离的生死。
　　而事实上。
　　就连万里行自己此时都被自己的发挥给震撼到了，几位高层的猜测没错，他私底下确实很努力地修行了大哥的拳法，但这种首重心气的拳法，对万里行而言，修行难度比寻常武功还要高。
　　所以他其实一直没什么进步，而这又促使他更自卑，越自卑，越没进步，从而形成了一个微妙的死循环。
　　但没想到的是，如今在情绪的爆发下，他再度施展这一拳，却有种束缚尽去，恨不得仰天长啸的畅快感，隐隐间，万里行甚至有种自己的力量无限攀升，天塌下来自己也能将其顶回去的错觉。
　　然后....他就看到对面那个无名小卒再次举起了他刚才击飞狮虎门弟子时用的暗器。
　　....呵呵！
　　可笑！
　　我万里行岂是那帮乌合之众可比？想靠着暗器来对付我？你可能不知道，我大哥的第一拳是什么概念，我经常用两个字来形容，无敌！而我更是一流武者，我一流武者，再用上大哥的第一拳，你一个暗器就想秒杀我？你今天要是一个暗器就把我万里行给秒了！我当场！就把武功废掉！
　　轰！！！
　　顾陌离自然是不清楚万里行丰富的内心想法，他只是面无表情地拨动击锤，填入魔弹，然后扣下了扳机。
　　【死亡：魔弹命中目标后造成五倍于攻击力的暴击伤害】
　　【毁灭：魔弹命中目标后形成大范围的爆炸和火焰灼烧】
　　“啊-----！！！”
　　火光瞬间淹没了万里行的身影，接着就是一道荡气回肠的惨叫声，万里行的身形以之前冲来时同样的速度倒退而回，全身更是被火焰覆盖，在空中划过一道美丽的弧线，砸进了狮虎门人群中。
　　“...........”
　　这一刹那，整条大街都安静了。

第二百三十章 我是一位纯正的剑客
　　暗器，这是一个在江湖上名声绝对不算好的名字。
　　尽管江湖的本质是不讲道理，但人要衣裳佛要面皮，至少在表面上他们还是要摆出一副我们讲道理的模样来，而一个讲道理的人，是绝对不可以用暗器这种趁人不备，冷箭伤人的东西的。
　　而另一方面，暗器也不是那么好练的。
　　俗话说得好，暗器之道，易练难精，指得就是这玩意儿虽然很容易习练和掌握，但想要使用到出神入化的境界，却是难如登天，这也直接导致了江湖里真正精通暗器的武者，其实少得可怜。
　　因为这种特殊性，暗器也逐渐从一种比斗技巧，逐渐转化成了“实力弱或者天性阴险的人才会用的下三滥招数”，而在这种情况下，好面皮的江湖人，自然是越来越看不起暗器这种手段。
　　所以当万里行浑身浴火地砸到众人面前时。
　　大家还愣了愣。
　　嗯？咋回事啊？发生啥子了？
　　就这样把万里行晾了好几秒，才有人终于反应了过来：“还愣着干什么....快救二门主啊！”
　　“暗箭伤人！”
　　“小人！”
　　“无耻至极！”
　　“纳命来！”
　　一时间，之前气势汹汹的狮虎门众人顿时暴露出了乌合之众的本质，修为低的弟子赶紧上前抢救自家二门主，而修为高的人则是脑补了万里行被重创后，自家那位霸道门主会有什么反应....
　　.....完犊子！
　　万里行被重创，门主到时候要是迁怒自己，自己怕是除了跳楼也没其他路走了。
　　咋办？
　　拿下凶手！将功赎罪！
　　得出这个结论后，几个狮虎门的高层瞬间爆发内力，足足三道一流强者的气息爆发而出，直冲顾陌离而来！
　　掌剑使，掌印使，天下行走。
　　前两者，是执掌狮虎门信物的武者，后一位则是狮虎门在外的门面，都是高层，修为自然也都达到了一流境界，而且和万里行不同，这三位都算是老江湖了，修为深厚，战斗经验也很丰富。
　　所以他们虽然动手，但却是进退有据，三人呈三角形朝着顾陌离包围了过去，三双老眼更是瞪得大大的，死死锁定了顾陌离手里的告死天使，相信只要顾陌离一抬手，他们立刻就会后撤。
　　而就在这时。
　　“喝！”
　　前后两声轻哼，位于阵型左右两侧的掌剑使和掌印使登时就是面色一变，而在他们的眼前，一柄火红色的六合大枪和一根百钉狼牙棒带着猎猎狂风，直接朝着他们的老脸呼啸而来，威势惊人。
　　轰！
　　掌剑使并指成剑，内气四溢，迎向了六合大枪，而掌印使则是双手结印，对着百钉狼牙棒撞了过去，双方碰撞，气浪滚滚，两人虽是一流武者，居然还是被打得步步倒退，没有占到丝毫便宜。
　　不过这俩人还算运气好的了。
　　真正倒霉的.....
　　....是位于阵型中间的天下行走。
　　负责策应的两个老铁全部被打退，结果就成了天下行走自己孤军深入，然后他就看到对面那人再度举起了那个“暗器”。
　　“嘶...！！！”
　　前有狼，两侧有虎，身后没掩体，进退两难之下，天下行走只来得及大喝一声：“有本事和我单挑决胜负！”
　　砰！砰！砰！
　　回应他的是接连三道炸响声。
　　“啊-----！”
　　惨叫声再度响起，不过狮虎门的这位天下行走就没有万里行那么幸运了。
　　火光飞窜。
　　一位江湖有数的一流武者，此时已经变成人形火炬了。
　　“卑鄙小人！”
　　“你这究竟是何暗器！？”
　　“报上名来！”
　　天下行走暴毙，狮虎门众人更加慌乱了，大家突然发现自己其实是一个热爱和平的好人，暴力什么的太可怕了，于是众人一致做出决定，一边不住地后退，一边用正义的言语狠狠批判对方。
　　不过比起这帮乌合之众，围观的武者中却是有很多有识之士。
　　“金属器物，命中后有火光乍现....”
　　“....莫非是蜀中唐门的暗器？”
　　“不太像...”
　　“江湖上什么时候出了这一号人物？”
　　“不仅如此，你看他身旁那两人，也不是易与之辈啊....”
　　有人提出这一点后，数道视线也纷纷落在了刚刚出手的胜哥和华琼身上。
　　而另一边。
　　“老板，交涉失败了啊。”
　　“冷兄....你圆滑的话术好像不太靠谱啊。”
　　“少废话！”
　　顾陌离恼羞成怒地说道：“你们也看到了，纯粹是这帮人脑子有问题的缘故，我话都没说完就动手了！”
　　“那现在咋办...？”
　　“有点骑虎难下了啊，总不至于真的杀光他们吧？”
　　“没事。”
　　顾陌离看了眼四周议论纷纷的人群，压低声音道：“换B计划，既然已经出了风头，那就干脆装到底。”
　　“从这次的剧本背景来看，所谓试剑大会实际上和天下第一武道大会也没什么区别。”
　　“我们要是展示出足够的实力。”
　　“主办方说不定会自己来找我们.....”
　　话音未落，就听一道冷哼传来，旋即只见一位身着黑色劲装的青年从空中飞掠而来，落在了茶楼之上。
　　紧接着就是一声清亮的喝声：“住手！”
　　“那是....！”少部分在小镇中已经待了一段时间的武者立刻就认出了来人。
　　“....三绝剑的剑奴，居然惊动到他了？”
　　“这还真是....”
　　“据说这位可是三绝剑专门留在镇内的，负责筛选所有试剑大会的参与者，虽说是剑奴，但也是一流顶峰，在宗师都前往天绝巅的如今，在单打独斗上能和他抗衡的人，怕是一个也没有....”
　　在众人议论声中，黑衣青年先是冷漠地瞥了眼狮虎门一众，旋即开口道：“尔等并非剑客，为何在此？”
　　狮虎门自然不是什么剑客宗门，唯一和剑有关系的掌剑使，其实压根不是剑客，只是执掌狮虎门的令剑，用于发号施令罢了.....所以黑衣青年在一眼扫过狮虎门众人之后，才会如此提问。
　　而狮虎门这边自然是觉得委屈：“为何...？当然是因为我狮虎门有人在此被杀....”
　　“不必多言。”
　　黑衣青年压根没有听人解释的意思，直接一推剑柄，透出三寸剑光：“无论是非，我主有言在先，试剑大会期间，此地唯有剑客方能进入，尔等并非剑客，已是犯忌，给你们半个时辰离开此地。”
　　“唔！那他们呢？那三个人应该也不是剑客吧！？”
　　“......”黑衣青年闻言立刻看向了顾陌离三人。
　　顾陌离岂会没有准备？
　　“咳咳！诸位误会了。”
　　只见他一边面露诚恳笑容，一边取出了遵义剑。
　　“其实我是一位纯正的剑客。”
　　众人：“......”

第二百三十一章 活脱脱一个大侠
　　此时众人的心情是卧槽的。
　　你个卑鄙小人刚刚用暗器重创一个一流武者，击毙一个一流武者，现在随便掏出一把剑就和我们说你是剑客？
　　骗鬼去吧！
　　你是把我们当傻子，还是把茶楼上那位三绝剑的剑奴当瞎子？
　　顾陌离此话一出，围观群众纷纷露出了嘲讽的神色，尤其是狮虎门的人，就等着黑衣剑奴义正言辞地戳破这卑鄙小人的丑恶嘴脸，然后大家再煽风点火，接着一拥而上，来一波正义的群殴。
　　然而谁想到.....
　　“嗯。”
　　黑衣剑奴面色不变，只是瞅了眼顾陌离手上的遵义剑，旋即点头：“你确实是剑修。”
　　“无碍。”
　　围观群众：“？？？”
　　狮虎门弟子：“？？？”
　　此时的众人出于惯性思维，可能还没搞清楚具体情况，黑衣剑奴自己可是很清楚的，毕竟说到底.....
　　.....他也只是一流武者而已。
　　又不是宗师。
　　刚刚顾陌离那几枪的威力他也不是没看到，凭心而论，换自己的几位主人上去也许还能打一打，但自己？算了吧！
　　如果是狮虎门这帮人也就算了，但顾陌离，华琼，胜利方程式，没一个看上去是好惹的，主人又不在，自己何必去找不痛快呢？万一对方看自己不顺眼，用那个诡异的暗器对着自己也开俩枪。
　　那自己怕是只能去跳河了。
　　综合考虑一下就知道，对这几个人视而不见，最多只会被人当成瞎子，但要是强出头，怕是就变成傻子了....
　　黑衣剑奴的这番思考，从侧面就充分证明了放眼江湖一个永恒不变的规矩：拳头大才是硬道理。
　　“这位...嗯，这位剑客。”
　　黑衣剑奴无视了围观群众惊愕的目光，继续睁着眼睛说瞎话道：“您的修为已是上乘，足以参加试剑大会，若是不介意，在下可领您前往天绝巅，相信三位主人也很期待您这样的对手。”
　　“看吧，我就说会有人来主动找我们的....”
　　顾陌离闻言登时一笑，而后对着华琼和胜哥低声说了几句，接着才抬头看向黑衣剑奴：“好说，不过我身旁这两位也得去。”
　　“...也去？”
　　“不错，其实不瞒你们说，他们两位也是剑客。”
　　剑你奶奶个腿哦！
　　黑衣剑奴表面上云淡风轻，心底却是已经骂开了，你看你身旁这俩人，一个拿着狼牙棒一个提着火尖枪，这是剑客么！？当真是是可忍孰不可忍，自己怎么说也是一流武者，岂能这般侮辱....
　　轰隆隆！
　　顾陌离话音未落，之前得到他提点的华琼和胜哥就纷纷出手，一个挥动狼牙棒重重砸在地面上，刹那间地动山摇，整座茶楼的基座都出现了明显的倾斜，围观者中，修为弱者甚至直接跌坐在地。
　　另一个火尖枪旋转，一道火龙气劲呼啸而出，直接朝着天空飞去，而后在半空中炸开，像是烟花一般，但扑面而来的滚滚热浪却是骗不了人，绚烂的背后，是足以置人于死地的致命杀机。
　　与此同时，顾陌离也一点也不刻意的，非常自然地擦了擦手上告死天使的枪管，顺便还朝着茶楼上的黑衣剑奴晃了晃，做了个瞄准的动作，然后嘴里不知道在嘀咕什么，完全没有任何威胁的意思。
　　.......呵。
　　“少侠说得不错，这两位俱是境界高深的剑客啊！”
　　“一个以枪代剑，一个以棒代剑，前者深谙锋锐之道，剑气凝钻，无坚不摧，后者精通举重若轻之法，剑气沉稳如山，无物不破，不用本命武器就能施展出如此威力，实是参加试剑大会的不二人选！”
　　................
　　明月当空，皎洁的月光落在白净的雪地上，站在天绝巅的最顶点，低头是白茫茫一片，抬头也是白茫茫一片，天地仿佛都在此地连成了一体，映衬着广阔的夜空和点点繁星，着实是一片盛景。
　　然而这盛景，却不是谁都能欣赏到的。
　　放眼江湖，恐怕也只有昔日的萧如墨能独享这般景色。
　　只是如今，这个无数剑客都想等上的绝巅处，却是多了一道和环境极不相符的黑色身影，他手里提着一柄黝黑色的铁剑，默默地站在这不过一桌大小的绝巅上，恶劣的环境对他而言似乎不值一提。
　　“江湖剑主萧如墨。”
　　“这就是义么。”
　　唰！
　　来人猛地爆发自身内力，而后大步朝着绝巅中心走去，而与此同时，一股无形的力量也随之浮现，猎猎狂风之中，一道模糊的身影仿佛海市蜃楼一般，出现在了来人的眼前，背负双手而立。
　　但凡剑客就不会不认识这道身影。
　　江湖剑之主。
　　萧如墨！
　　“....昔日残存的剑意，利用天地之力保存自身，甚至壮大到了这个地步么。”
　　“但是....！”
　　“到底不是真人！”
　　来人用力挥动手中铁剑，全身内力狂涌而出，非是用刺，而是用剑如刀，直接朝着萧如墨的身影劈了过去！
　　轰！
　　一身爆响，风雪炸开，终日烈风不尽的天绝巅顶，在这一刻竟是彻底平静了下来，露出了风雪下真实面目。
　　而海市蜃楼般的萧如墨身影，在风停雪消后，也重新暗淡了下去。
　　取而代之的，则是一个小小的石墩，似乎被雕刻成了蒲团的模样，正好能让一个人盘腿坐在上面。
　　而在石墩上，还刻着一行字字如刀，剑意犹存的诗词。
　　孤峰绝顶，更无人能到。
　　万里虚空没边徼。
　　正秋高景静，雾扫云收，风露里，唯有月华高照。
　　浮生纷过客，好天良夜，醉舞狂歌错昏晓。
　　有谁知，一性圆满恒河，亘万古，光明不老。
　　竞对月，论利与谈名，全不想驹阴，暗催年少。
　　..........
　　只是看着这一行诗词，来人就能想得到，当初萧如墨登顶此处的时候，又是身处怎样的境地，抱着怎样的心情。
　　“世人常言，江湖多侠客，此乃谬论。”
　　来人低声喃喃，此处并无他人，来人也不用掩饰自己，自是可以畅所欲言。
　　“朝堂是个名利场，江湖又何尝不是？朝堂逐利，用得是阴谋诡计，江湖逐利，用得是神功利器，说到底都是一回事，我本以为这天下，能称侠者寥寥无几，所谓大侠更是无有一人，却不想....”
　　“世人皆以为你登顶天绝巅，留下此诗，是为那天下第一剑的名头，谁知天下人俱是以小人之心度君子之腹了.....”
　　“....好一个萧如墨！”
　　“果真是，活脱脱一个大侠啊....”

第二百三十二章 装逼不成反被【】
　　天绝巅半山腰上。
　　“哼！”
　　风雪之中，接连三道身影伫立，呈品字形互相对峙，各自身上的气息都是锋锐如剑，气血运转化作的热浪直接拔高了三人周围的温度，宛如盛夏一般，就连天绝巅的风雪也无法靠近这三人。
　　“什么试剑大会，本以为有胆子在天绝巅邀战天下群雄，多少是个有心气的人，结果我等人来了，而所谓三绝剑，竟是不见踪影，由此看来，这试剑大会想来也是徒具虚名，沽名钓誉罢了。”
　　东北角处，一位中年剑客面带冷笑，身后背着一柄无锋重剑，以他的重量，站在雪地之中本应是双脚陷入雪地，但实际上他却是如一片鸿毛般轻轻停在雪地上，只留下了一对极浅的脚印。
　　之前黑衣剑奴评价华琼的时候，就曾信口胡言，说她是什么掌握了举轻若重境界的剑客，这份评价虽是扯淡，但所谓举轻若重，在江湖上却也不是什么不存在，起码眼前人便是掌握了这般境界。
　　中年剑客话音刚落，位于他左右的两人就纷纷开口，前者乃是一位手提龙头拐杖的老妪，一身贵重的皮毛大衣，仿佛是某个世家大族出来的老太太，而另一位则是梳着冲天辫的小童，满脸笑容。
　　“话虽如此，但此番来天绝巅却也不是没有收获。”
　　“当真是运气好啊。”
　　老妪声音沙哑，而小童张口，竟也是吐出了百岁老人般的沙哑言语。
　　“这倒也是！”
　　中年剑客闻言也是一笑。
　　俗话说得好，文无第一，武无第二，大家都是剑客，又是宗师高手，求得自然就是那么一个天下第一的名头。
　　如今三人棋逢对手！
　　正是一决高下的最佳时机！
　　“试剑大会不管也罢，你我就在此地一战，也算是给这天绝巅的传说增添几分颜色了。”
　　“哈哈哈！好！”
　　“不错！”
　　言罢，三人就同时开口，打算各自报上自己名号，然后来一场痛快淋漓的厮杀.....
　　......
　　“咳咳，拜托，你们三个龙套能不能让开一下？”
　　“！！！”
　　突如其来的声音让三人先是一愣，旋即便是大怒，但在大怒过后，却又多出了几分惊骇
　　因为就在这一刻，一股三人远远不及的澎湃热力竟是从半山腰以下扩散开来，并且迅速覆盖了三人所在的区域，本就宛如盛夏的气温在这一刻居然进一步提升，山腰以下，风雪似乎都停了。
　　“来者何人！？”
　　“问得好！”
　　唰！
　　伴随着热源的接近，三道身影很快就出现在了中年剑客等人的面前，为首者一身黑袍，腰间系着一柄长剑，脸上则是带着一副白色面具，看不到阵容，身旁一男一女，各自手持狼牙棒和火尖枪。
　　嗯.....
　　短暂的思考过后，三人迅速得出了相同的结论。
　　此处是天绝巅----来者必然是为了试剑大会----只有剑客才会来此----只有黑袍人持剑。
　　为首者必然是那黑袍人，至于他身旁的两个....一定是跟班！
　　念及此处，三人不仅心中一凛。
　　要知道，能在这天绝巅上带俩跟班的，绝对不会是一般人，毕竟这地方气候恶劣，他们三人护住自身已是不易，联手之下才开辟了方寸温暖之地，可来人却是能以一己之力带俩跟班充门面....
　　定然不是简单人物！
　　大家都是老江湖了，脸皮厚点也能自称一声江湖名宿，自然知道什么叫识时务者为俊杰，所以三人无一例外，立刻收敛了不满的表情。
　　而另一边。
　　顾陌离已经是面带笑容地报上了自己的名号：“在下乃是夺命无影剑兼小李快刀第一百零八代传人李知己，字难寻，旁边这两位是我小弟，虽然我和大家没有什么仇怨，但请容我说一句....”
　　“....能请三位赶紧滚开么。”
　　此话一出，中年剑客三人顿时就是脸色微变。
　　诚然，我们看你带俩跟班，好像挺厉害的，所以给了几分面子，但大家都是宗师，士可杀不可辱没听过么？
　　顾陌离开局直接嘲讽，中年剑客等人自然不可能在热脸贴冷屁股。
　　“大言不惭。”
　　“看来阁下倒是信心十足....只是所谓的小李快刀和夺命无影剑，在下却是从未听过，似乎没什么名气啊。”
　　“呵呵。”
　　三人都是江湖名宿，阴阳怪气起来也是各有一套。
　　不过顾陌离没心情和他们扯淡，毕竟脸上的【血腥黎明】可是有时间限制的，早点解决也好早点摘下。
　　“好啦好啦。”
　　“从我到现在还不清楚你们的名号就可以知道，你们三个只是跑龙套的了，不想死的话就赶紧滚开。”
　　“你....！”
　　“我可是为你们好啊。”
　　“毕竟....”
　　顾陌离的双眼透过面具，直接落在了中年剑客三人往上的一处岩壁上，下一秒，澎湃的热气就再度扩张。
　　“....看你们到现在还没和这位打起来。”
　　“就知道你们不怎么样了。”
　　“！！！”
　　灼热的风吹开了迷障，中年剑客等人愕然回头，却见自家头顶原本空无一人的岩壁上，不知何时竟然出现了一道雪白的身影！
　　“什么人！？”
　　“怎...！”
　　“你是从山上下来的？”
　　三人的惊呼并没有引来雪白身影的注视，对方完全掠过了三人，将视线集中在了顾陌离的身上。
　　“....你并非剑客。”
　　“胡说。”
　　顾陌离面不改色：“在下当然是剑客，没看到我腰间这把大长剑么，自己见识短不能怪别人啊。”
　　“.......”
　　雪白身影沉默片刻后才再度开口：“也罢，能走到此地，总比这三个平庸之辈更高一层。”
　　“试剑大会铁则，接我一剑不死，可去第二层。”
　　“等，等等！”
　　雪白身影话音未落，之前的中年剑客，老妪，还有小童，就纷纷开口，脸上还带着几分难言的羞怒之色。
　　显然雪白身影刚刚对他三人的评判让他们很不信服。
　　出来跑江湖的，到了他们这个层次，为得不就是一个面子，而雪白身影光明正大落他们面子，是可忍孰不可忍！
　　“你就是三绝剑之一？区区一个小辈....”
　　“大家都是宗师，你一后辈，竟敢口出狂言！”
　　“岂敢小看我等？”
　　中年剑客三人声音如浪，滚滚而来，却是无法撼动雪白身影哪怕一角衣襟，对方只是漫不经心地看了他们一眼。
　　“第一个问题，不错，本座逐日剑林皓。”
　　“第二个问题，非是口出狂言。”
　　“第三个问题，本座就是在小看尔等。”
　　“！！！”
　　简单三句话，中年剑客三人登时就被气了个半死，然而在那以前。
　　“接下来轮到我提问了。”
　　“虽是取巧，但尔等也算是因福得祸，既然看到了我，你们是否要上山？若是如此，规矩也是接我一剑。”
　　“接你一剑！？”
　　“放肆！”
　　“莫说是一剑了，就是一百剑.....”
　　雪白身影没有多言，就在三人话音刚落之际，他已然拔剑出鞘，剑气纵横，直接朝着三人肆虐而来！
　　而刚刚还气急败坏的中年剑客三人，却是几乎同时凑在了一起，而后气机相连，竟是同时出手！
　　大家都是江湖人，道理都懂的，虽然愤怒，但并非失去理智，说白了，中年剑客三人早就清楚自家单打独斗十有八九不是这逐日剑的对手，但江湖有一句俗话说得好，打不过可以群殴嘛。
　　都是宗师，你还能一剑把我们三人秒了不成？
　　笑话！
　　中年剑客背后无锋重剑横空，老妪挥动龙头拐杖，从中抽出一柄杖中利剑，小童则是手握一把匕首大小的袖珍小剑，三人同气连枝，出手的时候看向逐日剑林皓的眼神里，还透着几分轻蔑。
　　小年轻就是小年轻。
　　让你见识见识什么叫江湖险恶！学费就不用交了，用命来偿吧！
　　唰！
　　下一秒，中年剑客，老妪，小童，三位闻名江湖的剑客....
　　....同时被砍下了脑袋。

第二百三十三章 还有一件事
　　灼热的血泼洒在雪白的大地上，给这片洁净的世界增添了几分鲜红。
　　还多了几分血腥气。
　　“自称宗师。”
　　“不自量力。”
　　剑光消散，逐日剑林皓依旧站在岩壁之上，身形巍峨不动，令人无法想象他刚刚活劈了三位江湖宗师。
　　紧接着他又看向了顾陌离三人的方向。
　　“....欲要上山，接我一剑，或是待在原地，静待大会结束。”
　　“哈哈哈。”
　　顾陌离大笑一声，却是话锋一转：“你以为这样就能吓住我么，我也是见过宗师的，就他们三人这水准。”
　　“还远远不够格。”
　　顾陌离怎么说也是来过一次的，更是亲眼见识过出身六大宗的宗师动手，别的不说，光从威力上来讲。
　　远远超过刚刚被枭首的三个龙套。
　　但是....
　　为什么？
　　从玩家视角来看，这三人出手的威力无疑是达到了D级的水准，但也就是这样了，和一流武者其实没什么区别，按照玩家的等级划分，一流应该是D级，宗师应该是C级，萧如墨那种则是B级。
　　那么问题来了。
　　“为何这三人这般修为也敢自称宗师？”
　　“不知阁下可否为我解惑？”
　　“.......”
　　顾陌离的询问让林皓沉默了片刻，好一会儿过后，他的声音才再度响起。
　　“第一个问题，这三人并非真正的宗师。”
　　“第二个问题，不行。”
　　顾陌离：“......”
　　呀喝~？和我玩套路是不是？
　　顾陌离眼珠子一转：“既然如此，那就换一个方法好了，我接你一剑，你回答我一个问题如何？”
　　这回林皓沉默了更久，才缓缓开口：“....可以。”
　　“好~！”
　　顾陌离一拍大腿，然后以迅雷不及掩耳之势跳到了华琼的身后：“不过本座修为太高，怕一巴掌直接拍死你，所以特地饶你一命，让本座的这两个跟班来和你交手，算是留你一条活路了。”
　　华琼：“......”
　　胜哥：“......”
　　见到这一幕，哪怕是冷漠如林皓，眉毛都是不可抑止地微微一抽，露出了几分恼怒之色。
　　“好！”
　　剑光再起！
　　逐日剑林皓，剑光如煌煌大日，剑踪清晰可见，却又无可阻挡，乃是堂皇正大的正道之剑，这般剑法最为朴素，也最为纯粹，接得住就是接得住，接不住，哪怕用上再多手段，那也是接不住。
　　“喝啊！”
　　剑光临身，华琼也顾不得吐槽顾陌离，直接拎起了手里的铁蒺藜骨朵，一棒砸落，如泰山压顶，棒身所过之处气浪滚滚，被压缩的空气汇聚如山，顺着这一棒，重重砸在了林皓的逐日剑气上。
　　咚！
　　明明是剑棒相交，结果却是发出了钝器碰撞的轰隆巨响，林皓所立的岩壁当场被反冲力道炸碎，林皓本人则是腾空而起，足尖在虚空中连点数下，每一下都激起层层波澜，卸力数层后才安然落地。
　　而另一边，华琼则是稳稳地退了散步，每一步都深深陷入雪地之中。
　　表面上毫发无损。
　　但在NPC看不到的生命值面板上，却是暴跌了百分之十一左右。
　　这番变化让华琼面色微变，说实话之前她因为狮虎门的事情，可能还有些小看这里的武者，但现在看来，真正到了宗师之境，和江湖里的俗人似乎就真的不是一个档次了，甚至不是一个次元。
　　这一瞬间，华琼也萌生出了当初和顾陌离相同的念头。
　　尼玛....这是练武么？
　　修仙的吧！
　　不过饶是如此，华琼依旧是接下了林皓一剑，还将林皓打落岩壁，所以在落地后，这位逐日剑也重新开口：
　　“.....问。”
　　“咳咳！”刚刚还躲在华琼身后的顾陌离立刻无耻地跳了出来：“还是刚刚那个问题，为何你和刚刚那三个龙套同为宗师，差距却如此巨大？顺便一提，山上面还有其他宗师么？都有谁？”
　　“....第一个问题，江湖宗师，和世俗武者一般，分为三个层次，而在此三层以下，又有一伪宗之境。”
　　“宗师者，首重意境，但空有意境，没有内力，不过是空中楼阁，虽是远超一流，但却不如真正宗师，此乃伪宗，因不得要领，没有高深法门，此类人多为散修，名门正派自然不会如此。”
　　“伪宗之上，便是真宗，神气俱备，可称入道。”
　　“入道以上，意境升华，化虚为实，便是得道。”
　　“得道以上，不可捉摸，不可揣测，乃是成道。”
　　“....第二个问题，再接我一剑，回答你。”
　　“好！”
　　顾陌离又拍了一次大腿，然后躲到了胜哥的背后：“再让刚刚那随从出手，算我欺负你，所以这回我让另一个和你打。”
　　胜哥：“.......”
　　唰！
　　剑光再起！这次逐日剑无疑是真正拿出了所有的手段，从顾陌离的角度看，绝对有C级的破坏力了。
　　光从属性上来讲，对方的属性确实领先了玩家的一个档次。
　　不过....
　　玩家之所以是玩家，就在于各种装备和技能上。
　　剑光未至，胜哥就提起了手里的火龙枪，一条火龙气劲呼啸而出，直接发动了这件传说装备的技能。
　　“爆炎红牙穿！”
　　火龙气劲如离弦之箭，瞬间洞穿了林皓的剑气，逼得林皓再出一剑，两者互相纠缠，这才逐渐消弭。
　　倒退几步，林皓深吸一口气，这才压下了体内鼓荡的内力。
　　“第二个问题，此时山上还有五位宗师，四位在第二层，一位在第一层，不过没有人走到天绝巅上。”
　　“第三个问题，五位宗师，分别是达摩寺参禅剑，白莲教圣女，散修诗剑客，谪仙山庄剑仙君，梧桐谷有凤来仪。”
　　“尔等已是过了这一关，我也不会再回答你们的问题。”
　　“上山去吧。”
　　“还有一件事！”
　　林皓刚刚转身，顾陌离就再度跳了出来，高声说道：“这试剑大会究竟如何举办？若是比武的话，如何决出胜者？”
　　“........”
　　林皓的背影微微颤抖，好一会儿才重新平静了下来，强作镇定的声音再度响起：“最后一个问题，试剑大会，唯有登顶天绝巅者，方可会见吾师，若是能摘下绝巅之上的剑器，便是胜者。”
　　“这样啊”顾陌离煞有其事地点了点头，旋即音调拉高：“哦对！还有一件事....”
　　“告辞！”
　　这回林皓没有再做回应，而是直接隐匿在了风雪之中。

第二百三十四章 吃人的江湖
　　“快快快！快把消息回总坛！”
　　“让门主来处置！”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　“我狮虎门什么时候受过这等的气！”
　　“着实可恨！”
　　天绝巅下小镇以外，一众狼狈逃出的狮虎门弟子一看周围没人，纷纷叫骂开来，刚刚焉了的气势也是瞬间雄起。
　　与此同时。
　　“唔...唔.....”
　　之前被顾陌离一枪命中，落了个重度烧伤下场的万里行，此时竟是挣扎着睁开双眼，恢复了清醒意识。
　　“二门主！？二门主醒了！”
　　“醒了！？”
　　“二门主您终于醒过来了啊！”
　　清醒的万里行下意识地看向四周，却见到一众狮虎门的弟子，包括掌印使和掌剑使，都是满脸的激动和欣喜。
　　一时间万里行自己都有疑惑了。
　　卧槽？都这么关心我的么？
　　莫非我在门中其实很有人望？
　　这份念头....
　　....当然是错觉。
　　事实上，在场的狮虎门弟子，百分之九十九之所以如此激动欣喜，全都是因为万里行的身份：他是万人屠的弟弟。
　　而众所周知，万人屠相当照顾自己这位弟弟。
　　要是被自家门主知道，他托付给自己照顾的弟弟，居然被人打了个重度伤残，眼看是活不下去了，那自己怕是压根没有活路可走了，但现在万里行一清醒过来，事情可就有了回转的余地了。
　　毕竟连天下行走都死了啊！
　　一流武者！
　　此时掌剑使和掌印使这俩老江湖都已经在心里打好腹稿了，到时候遇到门主问责，就说当时情况万分危机！对方先杀天下行走，再要取二门主性命，端的是凶残无比，多亏他们两人临危不乱，死战到底，在对方无耻的埋伏之中杀出了一条血路，这才将二门主带到了门主的面前.....
　　至于二门主身上的伤势。
　　拜托，突围哪有不付出代价的？
　　当然，为了凸显一个真实，这俩人已经打算之后偷摸摸地跑到附近的小树林里面，大家各自拍对方一掌，然后再吐几口血，就当受了严重内伤了，说不定还能趁此多和门内要点疗伤费用。
　　不过俩人也清楚，这种小把戏肯定是骗不过门主万人屠的。
　　但忽悠忽悠万里行，他们还是很有信心的。
　　只要把万里行忽悠住了，让他到时候在万人屠面前给自己说点好话，门主看在自己怎么说也把他弟弟安全带了出来的份上，没有功劳也有苦劳，起码不会太过追究，小惩大诫，也可以接受....
　　念及此处，掌剑使和掌印使脸上“关切”的笑容愈发灿烂了起来。
　　而另一边，殊不知自己已经被俩个老江湖当成工具人的万里行却是挣扎着起身道：
　　“我这是....”
　　“输了？”
　　“怎么会！”话音未落，掌印使就高声反驳：“二门主，你是被暗算了啊！您不知道，对方的那个暗器恐怖无比，而且周围还埋伏了一千个武功极高的侍卫，偷袭之下，才将你给打晕过去了....”
　　“是...这样？”
　　万里行其实也不是很清楚，他的记忆只停留在眼前一片火红中，然后就没意识了。
　　而见到自家二门主这么糊涂。
　　众多弟子还能搞不清楚状况？
　　霎时间响应声不绝于耳。
　　“对啊对啊！”
　　“好恐怖了！多亏我们誓死搏杀，这才带着二门主杀出了重围！”
　　“对方明显是针对我狮虎门！”
　　“若非人多势众，我们早就把那无耻小人给打死了！”
　　“不错！”
　　万里行到底是没什么江湖经验，地位又高，再加上大家都是自己人，潜意识里就没认为他们会忽悠自己。
　　“...原来如此啊！”
　　“怪不得！”
　　“我就说我怎么会这么容易就晕过去，竟是被暗算了！”
　　自问搞清楚状况后，万里行旋即露出了一副不忿的神色，显然很是不服，众人见这位二门主这么好忽悠，一时间各种马屁纷至沓来，大家一起痛骂那几个卑鄙小人，竟是渐渐同仇敌忾了起来.....
　　....然而就在这时。
　　“哈哈哈哈。”
　　一道清朗的笑声却是突然从周遭树林中传出，带着浓浓的嘲笑。
　　“早就听闻狮虎门良莠不齐。”
　　“谁曾想竟是如此不堪。”
　　“就这，也配称作名门正派？”
　　“真是名不副实！”
　　话音刚落，接连三道身影，一前两后，就从树林中缓缓走出，为首者一身黑袍，袍上绣着一条通天大蟒，做吞食日月之状，身后两人身着重甲，腰悬钢剑，这幅装扮，显然并非江湖中人。
　　而是....
　　“军队？来者何人？”
　　“放肆！”
　　狮虎门中刚有人开口询问，就听见三人中靠后的一位怒吼出声，没有内力呼啸，却如同雷霆炸响一般，带着一股摄人的气魄，而他话音刚落，周围树林之中，就响起了密密麻麻的铿锵之声。
　　不过在那之前，为首者就伸手一挥，拦住了身后的随从。
　　“无妨。”
　　“我也只不过是一时好奇，所以想看看所谓江湖大派究竟有何能力让朝廷忌惮，只是没想到....今日一见，着实是大失所望，若江湖皆是这等人，朝廷数十年没能将其平定，着实是皇上无能了。”
　　言罢，为首者就直接转身，理都没理狮虎门众人，重新消失在了树林的阴影之中。
　　只是临走前。
　　“.....！”
　　万里行突然心中一跳，他到底是一流武者，哪怕深受重伤，武者的直觉还在，而若是他感觉无误的话。
　　刚刚那为首之人....似乎是看了自己一眼？
　　怎么回事？
　　锵锵！
　　随着那三人的离去，树林中，之前的铿锵之声再度响起，而且更加密集，仿佛蝗虫过境一般摄人。
　　下一秒....
　　轰！
　　平地一声惊雷！万道寒光自树林之中飞射而出！原来那铿锵之声，竟是弯弓搭箭的声音，而那一声巨响，却是万箭齐发！这一刹那，万里行，一众狮虎门弟子，甚至没来得及去思考发生了什么。
　　他们的眼神永远地定格在了错愕之中。
　　破罡箭如暴雨倾盆，任你是什么一流武者，稀世高人，接连三波箭雨过后，也是内力破碎，浑身插满了箭矢，内脏，经脉，血肉，无一完好，狮虎门近百弟子，掌剑使，掌印使，万里行....
　　....尽数葬身于此！
　　良久过后。
　　树林中，那为首之人的声音才再度响起。
　　“收拾现场吧。”
　　“另外，给狮虎门总坛发去消息，附上万里行的贴身之物，就说有宗师入天绝巅时，遭到万里行挑衅，一怒之下将其斩杀，死状极为凄惨，而那位宗师，如今已被三绝剑剑奴送上天绝巅。”
　　“诺！”
　　“....试剑大会？哼，既然你想搅浑水，那我就帮你一把。”
　　半个时辰过后。
　　刚刚还血流成河的狮虎门众弟子，已然是全部没了踪影，只剩下万里行的一颗人头，眼神中还带着几分错愕，几分后悔，几分恍然，脸上更是沾满了血污，就这样被摆放在了道路的中间。
　　身为万人屠的弟弟，万里行这是第一次离开哥哥的保护，第一次走上江湖。
　　他有三位一流高手保护。
　　更有近百弟子随身。
　　还有哥哥万人屠的威名震慑。
　　这趟江湖之行，本应是一帆风顺，虽然不可能扬名江湖，却也能闯出一点名声，让人知道江湖还有他这么一号人，毕竟是个一流武者，哪怕不如哥哥，也已经站在了江湖绝大多数人之上。
　　但结果呢？
　　三位一流高手死了，近百弟子死了，他自己也死了。
　　少年意气，初入江湖，自然要一人一马走天涯，快意恩仇，纵横天下？
　　错了。
　　少年也好，老年也罢，行走江湖，一步踏错，就是万劫不复。
　　这才是江湖，真正的江湖。
　　吃人的江湖。

第二百三十五章 我不是看不起你
　　“老大你还撑得住么？”
　　“撑不住了。”
　　顾陌离脸色难看，过了逐日剑林皓那一关后，他就已经收起了【血腥黎明】假面，没办法这玩意儿的时间限制太紧，半山腰的时候，顾陌离就发现剩下的时间只有十二分又三十多秒了。
　　这玩意儿佩戴时间超过三十分钟，哪怕只超过零点一秒，都是会让自己瞬间暴毙的。
　　迫于无奈，他只能将其摘了下来。
　　不过好在，此时他们已经有了替换用的东西。
　　“万万没想到，老板你居然会去摸那三位宗师的尸体啊....而且最离谱的是，你居然真的从他们身上摸出东西来了。”
　　“你懂个屁。”
　　顾陌离毫不犹豫地驳斥了华琼：“我这叫做善于从生活的点点滴滴发掘出财富，说实话我当年是没有去经商，否则现在全球富豪榜上说不定就有我一个，若非是我，现在大家早就寸步难行了。”
　　“没法反驳是最气的....”
　　“啊哈哈....”
　　一旁的胜哥看着华琼和顾陌离之间的互动，也只能尬笑不止了。
　　而此时此刻。
　　三人的身上，都流淌着一层明显的气罩，这一层气罩将漫天的风雪，还有那极寒的气候都排斥在外了。
　　《无锋剑决》
　　《藏真持剑法》
　　《童子剑心决》
　　这就是顾陌离从那三个龙套身上搜刮出来的东西，全部都是宗师境界的武功，尽管只有林皓口中伪宗的层次，但有总比没有好，而且最重要的是，这些武功全部都有两个非常有用的特性。
　　【内功心法：学习后不占据技能栏】
　　【现学现卖：不需要转化成技能卡，直接学习可在副本内立刻使用，但无法领悟精髓，只能使用基础技能】
　　拜此所赐。
　　大家随便一分，很快就人人都用上了护体气罩，也就是这些武功的基础作用，将属性以百分比的方式转化为拥有一定生命值的护身气罩，罩门不破，就没有冷却时间，而在气罩生命值消耗完以前，玩家自身不会有任何损伤。
　　换而言之就是多出了一个血条。
　　而且只要罩门不被刻意击破，这个血条还是可以随时恢复的。
　　“我就知道来这个剧本会有大收获！”
　　“起飞！”
　　“呼呼呼呼！”
　　虽然在这种严寒条件下，气罩本身的强度其实远远不够，但三人靠着用气罩支撑一会儿，再用自身生命值支撑一会，还是稳稳地走上了山崖，跨过风雪，一步迈出，狂烈的热气就紧接着扑面而来。
　　“...到了！”
　　热气一至，顾陌离三人就立刻反应了过来，在这风雪之地，能有这般热气，想来只有之前林皓所说的几位宗师才能做到了。
　　而那几位....应该就是真正的宗师了！
　　入道武者！
　　“嗯？我等以后，竟然还有人上山？”
　　“新面孔....”
　　“哼！”
　　“报上名来！”
　　顾陌离三人前脚刚走进热气圈，下一秒，接连四道声音就是呼啸而来，一眼看去，竟是从前方的陡峭绝壁上传来，白净的世界之中，一颗青葱大树从山壁之中长出，横贯在风雪与天地之间。
　　而在树的四个分支上，四道身影昂首挺立，将一身着大红袍的青年围在当中。
　　似乎是在对峙。
　　最后那个让顾陌离等人报上名来的，是位于东侧的蓝衣青年，对方脸上带着毫无掩饰的傲然之色，手持一柄和衣袍之色相同的湛蓝长剑，如同镜湖之水，抖动间，荡出水波般的凌厉剑气。
　　“也罢，先试试手段再说！”
　　话音刚落，那蓝衣青年竟是直接就出手了！
　　轰！
　　这次出手，声势可远不是之前那三个龙套可比，甚至隐隐有逐日剑林皓的威势了，一剑挥洒而出，剑气滚滚如浪潮，一波更胜一波，竟是化作肉眼可见的滔天巨浪，朝着顾陌离三人拍落！
　　“华琼救我！”
　　“啊啊...”
　　顾陌离迅速躲到了华琼的身后，而华琼则是露出了一副“果然如此啊”的无奈表情，旋即大步向前。
　　一如之前对阵林皓，铁蒺藜骨朵一力破万法，直接将那滔天的巨浪砸碎，而这次有了护身气罩，华琼看上去还要更轻松几分，砸碎气浪之后，直接将铁蒺藜骨朵重重插在了身前的雪地之中。
　　“...嚯嚯？”
　　见到这一幕，原本不曾在意的四人才纷纷将目光投来，就连被围在中间的大红袍青年也是露出了饶有兴趣之色。
　　打量片刻后，大红袍青年才突然开口：“你不是剑修，不过剑奴挡不住你，但大哥居然会放你上山？”
　　“大哥？你是说逐日剑林皓么？”
　　刚刚还藏在华琼背后的顾陌离这回又跳了出来：“不好意思啊，这俩位其实是我的跟班，至于我们如何上山，自然是我和林皓兄相见恨晚，一见如故，相谈甚欢的原因了，顺带一提，我是剑修。”
　　说着他还秀了秀自己的遵义剑。
　　“......”
　　大红袍青年面色怪异地看了看顾陌离：“你是剑修？还和我大哥相谈甚欢？你居然能和他相谈甚欢？”
　　“哈哈哈。”
　　大红袍青年大笑一声，旋即对着顾陌离拱了拱手：“在下洪辰，摘星剑洪辰，既然你也要闯关，那就上来吧。”
　　“上来...？”
　　“不错。”
　　洪辰指了指身旁的四人：“天绝巅到了这里，再往上尽是悬崖峭壁，唯有轻功卓绝者方能更进一步，不过家师已经定下了规矩，来者不仅要有轻功，更要懂得一心两用，于在下剑气中仍可登山者，才能前往下一关。”
　　“如何？”
　　“若是想要闯关，尽可上前一试！”
　　见洪辰一脸自信的表情，顾陌离斟酌片刻后，却是话锋一转：
　　“....冒昧地问一句。”
　　“之前我和你大哥聊天的时候，他说此处应是第二层考验，而已经有人到第一层去了，他是谁？”
　　“嚯嚯？”
　　洪辰闻言眉毛一挑：“看来你还真的和我大哥聊过了，不错，确实有一人过了我这一关，去到第一层了。”
　　“他自称诗剑客。”
　　“虽是散修，但应该师承高人，不仅修为不凡，剑意更是卓绝，比我身旁这四个名门大派的要好上不少。”
　　“...哼！”
　　“狂言！”
　　“若非此地环境特殊，定要让你付出代价！”
　　洪辰话音刚落，他身旁的四人就是气机大盛，显然不是很服气，而顾陌离一眼望去，四人之中两男两女。
　　两男者，除了刚才出手的蓝衣青年外，还有一位身穿僧袍的光头老男人。
　　两女者，则是两个气质风格截然不同的少女，一个身穿白衣，手捧莲花，另一个却是作丫鬟打扮。
　　根据之前逐日剑林皓提出的信息，顾陌离迅速对比了一番，随后得出了结论。
　　蓝衣青年应该是谪仙山庄的剑仙君。
　　光头和尚肯定是达摩寺的如来剑。
　　白衣少女是白莲教的圣女。
　　至于作丫鬟打扮的，应该是梧桐谷的有凤来仪。
　　四人身份俱是明朗。
　　念及此处，顾陌离眼珠子一转，已是有了主意，旋即主动上前道：“好！既然如此，那就由我先来闯关好了！”
　　“你？”
　　话音刚落，那高傲的蓝衣青年率先投来了不屑的视线。
　　“呀喝~！你不信？”
　　顾陌离看着对方，摇了摇头：“不过也难怪，毕竟你这种剑客，看不穿我的本事也是情理之中。”
　　“喔噢？”
　　蓝衣青年闻言眼中顿时杀意乍现：“...看来你是看不起我，想试试谪仙剑的锋利了？”
　　“不不不，不要误会。”
　　顾陌离赶紧摆手否认道：“我可不是看不起你。”
　　说到这里他还刻意停顿了一下，等蓝衣青年神色稍缓后，他才咧嘴一笑，说出了那句他很早以前就想对人说的话：
　　“我是看不起你们所有人。”

第二百三十六章 过关方法
　　北风吹，雪花飘，余音在缭绕。
　　顾陌离话音刚落，整片空间却是都不由自主地陷入了寂静之中，一股难言的压抑氛围开始蔓延开来。
　　首当其冲的便是之前出手的蓝衣青年。
　　剑仙君。
　　出自谪仙山庄的宗师剑客，何为谪仙？落入凡尘的仙人，光是这两个字就说明了谪仙山庄有何等的高傲，事实上，身为江湖六大派之一，谪仙山庄是唯一一个很少和外界武林有交流的宗门。
　　那么问题来了。
　　这个宗门是不是就真的和以前的山野隐士一样，默默在山中修行，笑看红尘，不理人间是非纷乱呢？
　　答案...
　　....当然是否定的。
　　开玩笑，若是真的超凡脱俗，那谪仙山庄就不会被列入六大派的行列了，能被列进去，享誉江湖，就已经是这个宗门的人经常在红尘里走动，还刻意宣扬自家宗门有多厉害的铁证之一了。
　　而这个宗门的本质说白了其实很简单。
　　自给自足。
　　谪仙山庄的山门所在很少有人知晓，但是在六大派高层之中这并不是什么秘密，其实就在百余年前，武林盟主和魔教教主激战之地，思过崖周遭千米左右的一处密林之中，并没有什么名头。
　　但是自从思过崖莫名其妙炸开，中土龙脉觉醒，灵气四溢，谪仙山庄的山门刚好就坐落在了龙抬头的位置，自然是一下子就起飞了，而当时又正逢乱世，谪仙山庄那一代掌门也算雄才大略。
　　多种巧合下来，江湖乱世，谪仙山庄左右逢源，拉帮结派，小心经营，大胆争霸，百年下来混着混着，竟然是真的发家了，而这种不正常的成长速度，也让六大派的其他人得知了其山门秘密。
　　不过可惜，到了那个时候，谪仙山庄早就发展了起来，在江湖上也是威名赫赫，所以到最后大家也只能默认了对方的存在，谪仙山庄又很识相，主动提出开放一部分地盘给其他六大派的人。
　　这一来一往的，谪仙山庄硬是稳住了自己的地位。
　　在那以后。
　　谪仙山庄一直传承到了今天，本身比外界优越许多的环境，让谪仙山庄不需要依靠外界的资源，这虽然让谪仙山庄自给自足，很少沾惹因果，但也从另一方面，从内部养成了一股风气。
　　“外界中人远远不如我山庄内的弟子。”
　　“俱是凡俗。”
　　这种奇妙的风气，最开始因为山庄的高层还有理智，算是被压了下来，但随着当初助长这股风气的年轻弟子修为渐渐提升，近些年，这种“天老大地老二我老三”的风气又有了抬头的趋势。
　　而剑仙君....便是这种理论的坚定支持者。
　　当然。
　　剑仙君有傲气也是理所当然的，毕竟他今年不过二十七岁，就已经是位列江湖顶层的入道宗师，与他相比，江湖绝大部分宗师都算老的了，江湖本就逐名利，少年得志，又哪里有谦逊的道理？
　　拜此所赐，在他自问神功大成以后，就屡次离开山庄，入江湖游历，而身为剑客，又恰逢这所谓的试剑大会，他自然是不会错过，抱着横扫天下的念头，他直接就快马扬鞭赶了过来，再然后....
　　他就狠狠碰了个钉子。
　　别的不说。
　　光是眼下的几位宗师里，负责守关的摘星剑洪辰就不比他老，两人算是同辈，但对方修为还要更胜自己一筹，还有白莲教圣女，又如梧桐谷有凤来仪，全都是年轻一辈，修为也不比自己弱。
　　更别提还有一个诗剑客，明明是散修，却走在了所有人的前面。
　　而要知道，他们可是没有谪仙山庄那等修武条件的，白莲教圣女和有凤来仪还能用名门大派来解释。
　　.....但诗剑客一个散修也比自己强？
　　这说明了啥？
　　自己其实并没有想象中那么天才？
　　若是双方处于相同境地，自己很可能比不过他们？
　　.....剑仙君不是笨蛋，这个道理他当然懂，但就是懂了，他才不服气，他才心中有怒，长久以来养成的观念不是懂了就能改掉的，久而久之，这就转化成了难言的怒火，一直潜藏在他的心中。
　　然后他就遇到了顾陌离。
　　“我是看不起你们所有人。”
　　简单的一句话。
　　瞬间引爆了剑仙君压抑已久的怒火，其他宗派有和自己媲美的同龄人自己忍了，三绝剑中有人比自己厉害自己忍了，散修里有人比自己厉害自己也忍了，现在又冒出来一个毫无名气的家伙。
　　你也比我厉害？
　　看不起我？
　　是可忍孰不可忍！
　　无需多言，剑仙君直接从悬崖上的大树上跃下，身形凌空，手中谪仙剑蓝光大放，以泰山压顶之势朝着顾陌离劈落！
　　“我倒要试试你哪里来的自信！”
　　“死！”
　　蓝光映照雪月，剑锋一扬，恍若仙人指路，剑锋所指，就是一条通天大道，剑招虽是自上而下猛劈，却透着一股轻灵的美感，飞跃而下，剑气呼啸而来，仙气盎然之际，又带着几分凛然杀机。
　　而面对这一击，顾陌离不慌不乱，低头弯腰，故伎重施！
　　“胜哥救我！”
　　“....熔岩燃烧断！”
　　胜利方程式神色无语，但动作却是丝毫不瞒，手里的火龙枪做棍棒施展，在头顶回旋一圈后，对着飞跃下来的剑仙君就是横扫而出，狠狠抽在了剑仙君的剑上，剑气和火光在四周激荡不止。
　　而另一边，锁在胜利方程式的背后，顾陌离却也没有闲着。
　　“华琼准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　顾陌离深吸一口气，在原地站稳，而另一边，华琼则是往自己的双手吐了吐口水，握紧了手里的铁蒺藜骨朵。
　　“会很疼的哦？”
　　“放心，打不死就行。”
　　“OK。”
　　确认完后，华琼就拎起了铁蒺藜骨朵，一个瞬间冲锋来到了顾陌离的面前，以打棒球全垒打的气势大力将手里的铁蒺藜骨朵砸向了顾陌离，而几乎同时，顾陌双手抱头，将护身气罩提至极限。
　　咚！！！
　　下一秒，顾陌离就以火箭升天之势疯狂起飞，完全忽视了地心引力的影响，以抛物线弹道朝着众人的头顶。
　　飞了过去。

第二百三十七章 人呢！？
　　从洪辰口中得知了所谓通关方法后。
　　顾陌离就明白了。
　　自家三人是绝对不可能通关的....哪怕没有洪辰的剑气干扰，光是这悬崖峭壁就没有玩家走得过去。
　　毕竟大家都不会轻功啊。
　　当然。
　　剧本既然有这么一关，那就必然存在破解的方法，这也是顾陌离在英雄试炼中一直强调和保持的核心思想，所以他只是眼珠子一转，就立刻摸索出了以最快速度跨过这悬崖峭壁的最佳手段。
　　作战计划名为：人间大炮。
　　说白了就是让华琼一棒把自己砸飞，然后以抛物线的角度飞跃悬崖峭壁，直达终点。
　　而这一招....
　　“唔！”
　　确实是超出了所有人的预料，也包括洪辰，因为就在刚才，胜利方程式才和剑仙君打起来，大家都等着看个热闹，谁能想到顾陌离明修栈道暗度陈仓，一下子就起飞，眼看就要直达终点了！
　　作弊啊！
　　“....休想！”
　　这一刹那，唯有坐镇第二关的摘星剑洪辰最先反应了过来，刹那间，一团赤红色的剑光以他为中心扩散开来。
　　红光艳艳，犹如花朵绽放，美丽之中却又蕴藏着极致的锋锐，风一吹过，花瓣就应声而落飘散开来。
　　每一片花瓣，都是夺人性命的剑气。
　　每一道剑气，都是让人耳目迷离。
　　轰隆隆！
　　几乎同时，达摩寺参禅剑，梧桐谷有凤来仪，白莲教圣女，三个原本看热闹的宗师同时爆发自己的剑气，大佛金身，孔雀开屏，白莲绽放，三位宗师各显神通，将洪辰的剑气余波阻拦了下来。
　　紧接着....
　　“给我留下！”
　　“卑鄙小人！”
　　“阿弥托佛！”
　　三声怒喝，三位宗师几乎同时出手，竟然也是朝着空中的顾陌离打去！
　　显然，没有人愿意有人在他们之前过关，更别说还是一个靠着这种“作弊技巧”的无耻之徒了，之前的诗剑客还算有硬实力，大家也就认了，你一个无名之辈凭什么？真当大家没有脾气？
　　在这个江湖上，耍小聪明是最经不起考验的，而且一旦玩脱，就是一个死字。
　　眼下我们这些前辈就来好好教教你！
　　学费不用给了。
　　拿命来吧！
　　一时间，众人心思各异，出手却是配合默契，除了还在和胜利方程式纠缠的剑仙君外，全都攻向了空中的顾陌离。
　　而就在这千钧一发之际。
　　“...呵。”
　　位于空中，没有躲避余地，只能站稳挨打的顾陌离却是露出了一抹微笑，随后不知从何处取出了一根奇形短棍。
　　“那是...？”
　　洪辰等人自然是不认识，但华琼和胜利方程式对此可不会陌生。
　　告死天使！
　　轰！
　　没有子弹射出，取而代之的则是强烈的爆风，在顾陌离处于空中的情况下，这股爆风成为了强大的推动力，带着他的身子进一步升高，同时破魔属性还对下方袭来的剑气造成了相当的削弱。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　反正没子弹，也没有冷却时间，开火就完事了！
　　事实上，哪怕没有华琼的帮助，顾陌离光是靠着这种手段也能飞上悬崖峭壁，只不过那样的话耗费的时间会很多，没法起到出其不意的效果，也很容易就会在还没起飞的时候就被人拦下来。
　　但是现在就没有这些顾虑了。
　　“所以说不是我眼高手低，小看天下英雄。”
　　“实在是你们太弱了啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　伴随着一阵狂笑声，顾陌离的身影已经消失在了风雪之中，显然是直接飞到了悬崖峭壁之上.....
　　....过关了。
　　悬崖峭壁之下，四位宗师，包括负责守关的洪辰都是露出了一幅哑然和羞怒的神色，显然是很不服气。
　　“还等什么！”
　　伴随着一声怒喝，这股憋屈和恼火顿时有了宣泄口。
　　雪地上，剑仙君手中剑一指，直接落在了胜利方程式和华琼的身上：“这俩人可是刚刚那无耻之徒的随从。”
　　“他走了，这俩人还能走么？”
　　“我们先将其拿下！”
　　“而后再慢慢和那无耻之徒算账！”
　　剑仙君此言其实相当不讲道理，但身为宗师，又是六大派出身，那能叫不讲道理么？而不巧的是....
　　....在场的所有人，除了洪辰，全都是六大派出身的宗师。
　　霎时间。
　　四道明显带着恶意的目光已经投落了下来，唯有洪辰，在纠结了一番后，还是苦笑着摇了摇头，旋即收起了长剑。
　　“是我见识不够，还是大意了。”
　　“没想到这天下还有这等奇人，中原果真是卧虎藏龙。”
　　“算他过了这一关吧。”
　　只是洪辰虽然不打算追究，但剑仙君等四位宗师却是邪火难抑，被人当众嘲讽之后又逃之夭夭，这如何能忍？
　　“既然如此，那摘星剑你且守关吧。”
　　“我等来教训教训这俩小辈！”
　　“如此年纪，能有这般修为，不是朝廷鹰犬，便是偶然得了奇遇的江湖散修。”
　　“看你们主人那模样，也不像是朝廷的人。”
　　“既然如此....”
　　说到这里，大家自然也是心里明白。
　　不是朝廷鹰犬，那就是得了奇遇了，而一个奇遇，能造出两个宗师，还能让刚刚那人飞跃悬崖峭壁？
　　定然是好东西！
　　那还有什么好说的？既然大家遇到了，你又刚好得罪了我，那我抢你的东西可就是天经地义的事情了，放心吧，等你们死了，来年忌日的时候，我一定不会忘记到坟前给你烧上一炷香的！
　　言语间，众人已然是逼近了华琼和胜利方程式。
　　然而....
　　出乎众人意料的是，这俩人居然毫无惧色，甚至还各自露出了笑容，显得一副不将在场宗师放在眼里的模样。
　　“差不多了。”
　　“确实。”
　　华琼装模作样地看了看天空，而胜哥则是干脆收起了火龙枪。
　　“抱歉啊，我们得走了。”
　　“...走？”
　　剑仙君闻言顿时冷笑一声：“你们能去哪里？这天上地下，你们已是插翅难逃！”
　　唰！
　　剑仙君话音未落，一道刺目的光芒就笼罩了华琼和胜利方程式两人，紧接着，两人的身影就在光芒之中....
　　....消散了。
　　在场众人：“？？？”
　　因为情况过度不可思议，所有人几乎下意识地眨了眨眼睛，原本看戏的洪辰更是一下子瞪大双眼。
　　而刚刚放出豪言的剑仙君，甚至还揉了揉眼睛。
　　人呢？
　　刚刚那么大！活生生的俩个人呢！？

第二百三十八章 追月剑
　　为什么胜利方程式和华琼突然就消失了呢？
　　答案其实很简单。
　　【班尼特福迪的榔头】
　　这件装备在童话王国的时候曾经成为逆转局面的制胜利器，而对于这种一方有难八方支援，一支穿云箭，千军万马来相见的特殊道具，顾陌离想来都是报以极高重视度的，不可能将其忽略。
　　因此早在上山之前，顾陌离就从胜哥那里将这件装备借到了手，然后将华琼和胜哥都给标记上。为的，自然就是在关键时刻，可以用这件道具在一人通关的情况下，所有人都能跟着一起通关。
　　“我就说这件装备会有奇效吧。”
　　“服了。”
　　“冷兄总是有奇思妙想....”
　　华琼一摊手，一副无言以对的模样，而胜利方程式则是依旧维持着那副平易近人的和蔼笑容回应道。
　　隐隐间，还能从风雪声中听到悬崖峭壁下剑仙君的骂人声。
　　这实在是....
　　令人心旷神怡。
　　稍微感慨了一阵后，顾陌离才将视线转向了周围的环境，和之前的两关不同，这一层已经是天绝巅最接近巅峰的位置了，同时也是前往顶峰以前，最后一块勉强还算得上是平地的落脚之处。
　　然而....
　　“这地方好安静啊，不是说有一个人闯上来了么，还有守关者呢？这么大一块地，居然没有一个人....”
　　华琼情不自禁地提出了疑问。
　　诚如她所说。
　　按理来讲，作为天绝巅最接近顶峰的地方，这里本应是风雪交加，环境恶劣，对宗师强者都是举步维艰的地方才对，但事实上，到了这里后，虽然气候依旧极寒，却是看不到漫天的风雪了。
　　最重要的是....安静。
　　或许用死寂来形容要更加确切，除了三人说话的声音以外，听不到任何东西，看到的也只有洁净的雪和皎洁的月光，站在这之中，甚至有种时间都静止了的错觉，仿佛过去一万年也不会改变....
　　“！！！”
　　皎洁的月光中多出了几分血色。
　　呲啦！
　　护身气罩破碎！只是一个眨眼，顾陌离的手臂上就出现了一个巨大的裂口，同样的伤势也出现在了华琼和胜哥的身上，三人反应俱是不慢，伤口裂开的瞬间，他们就已经扭动身形迅速后退。
　　然而这简单的往后一退，却是退到了绝境之中，周遭环境变化，万籁俱寂，顾陌离愕然回头，刚刚还站在自己身后的华琼还有胜利方程式，此时竟然已经消失，只剩下自己一个人留在原地！
　　怎么可能！？
　　如何做到？！
　　这一刹那顾陌离思绪飞速运转，最后手掌一翻，将贵族手杖握在了手上，而后重重朝着雪地一顿！
　　咚！
　　贵族荣光特效激活，一圈金色的光环以顾陌离为中心扩散开来，光芒所过，照亮了所有潜藏的阴影。
　　顾陌离也借此看清了眼下的处境。
　　是丝线。
　　整片雪地，从上至下，布满了无数透明的丝线，他们和月光合拢，和雪地相衬，明明可以割人皮肉，却不沾滴血，在极寒的气候下，这种手段尤为恐怖，而这无穷的丝线所汇聚的地方则是....
　　砰！
　　顾陌离没有犹豫，抬手就是一枪，告死天使的魔弹在小镇里用了四发，但在登山途中回复了一发，所以他现在还有三发魔弹，已是只剩一半，但危急关头，顾陌离还是毫不犹豫地用了出来。
　　火光乍现！
　　升级为传说后，魔弹的威力直线上升，强度也远非之前可比，爆发出的魔弹犹如落地的流星，威势摄人的同时，还带着一团扩散的火焰和破魔的爆风，将周遭的无形丝线全部都卷入了进来。
　　叮铃铃！
　　丝线抖动，清脆的铃声随之响起，却是构筑成了一片强烈的震动，和魔弹形成的暴风互相抗衡，一时间，魔弹的火焰和爆风竟是被拦了下来，见了这一幕，顾陌离眉头一皱，随后又扣下了扳机。
　　砰！第二发魔弹出膛！
　　如同压死骆驼的最后一根稻草，第二发魔弹紧随其后，终是卷碎了空气里的无形丝线，同时也卷走了雪地中的某种奇物，一时间，顾陌离只觉得眼前迷雾蒙蒙，而后又一口气被狂风吹去。
　　从中接连倒映出了三道身影。
　　“重锤火花！”
　　“爆炎红牙穿！”
　　“一箫一剑平生意，负尽狂名十五年！”
　　轰隆隆！
　　刚刚还万籁俱寂的雪地，此时却是响声不绝于耳，原本洁净的雪地，更是出现了一个又一个坑洞。
　　一切如梦似幻。
　　“西域回梦金兰！冰雪天蚕丝，前者让我深陷幻境不可自拔，后者隐于雪地月光之中杀人无形，再辅以剑气引导，真中有假，假中有真，着实是厉害，只是如此精心布置，非是一位剑客所为！”
　　“没想到这所谓的第三关，居然会用上如此鬼蜮伎俩！”
　　“喝！”
　　没有丝毫停顿，就在顾陌离连开两枪才破开这奇异环境的同时，挣脱出来的三人里，就有一人飞纵而起了。
　　对方一身白衣，手握折扇，本是一浊世佳公子的形象，但无奈衣服破旧，周身满是血污，看上去反而像是一个耗尽家财进京赶考，结果走到半路就被山贼打劫，沦落街头差点饿死的穷书生。
　　不过当他提剑的瞬间，所有人都会忽视他的落魄，折扇合拢，三寸剑锋出鞘，只见这人运剑如笔，笔走龙蛇，直接以剑气画了个大大的杀字，随后杀气四溢，杀字剑气如泰山压顶，直接砸向了雪地的中央。
　　锵锵！
　　明明是空无一物，却是传来了金铁交鸣之声，赫然是月光中，丝线抖动，将这剑气给拦了下来。
　　“出来！”
　　剑气再书，这次写得是一个大大的“起”字，剑气随后遁入雪地，自下而上，激起了漫天一片风雪。
　　而在这风雪之中，一道青衣身影终是缓缓浮现。
　　“非是鬼蜮伎俩。”
　　“实是小女子修为不足，无法尽显师尊绝学，这才只能以此辅助，若是不如此，第三关便是徒有虚名。”
　　雪花落尽，青衣身影的模样也映入了众人的视线之中，却是一位身着宫裙的女儿家，手中剑如天上月华，却又是机关暗器，轻轻拨动剑柄，伴随着一阵机括声，那漫天的丝线就被收了起来。
　　“小女子追月剑林姮。”
　　“见过诸位。”

第二百三十九章 庶人
　　又是一年风雪夜，又是一群不归人。
　　大昀上京。
　　始帝陵墓之行失败，王知信率一众皇城司指挥使返回，去得时候可谓是雄赳赳气昂昂，回来的时候却是这般狼狈，若非还带回了江湖神物之一的桃李杖，多少有点收获，恐怕弹劾王知信的奏折早就满天飞了。
　　自那以后。
　　王知信就一直在皇城司在上京的总部中静养，而皇上也一直没有召见他，似乎是在给外界一个信号。
　　不过即便如此。
　　王知信却显得极为悠哉，哪怕身旁的一些亲信都在为他担心，但他本人却是一点慌乱的意思都没有，再修养完身子后，他甚至趁着周围人不注意，换了一身装束，偷偷溜出了皇城司的总部。
　　“呼....好久没独自出来走一走了。”
　　“上京的大雪。”
　　“真是活脱脱一副美景啊。”
　　若是放在二十年前，王知信怕是死了也不会说出这等话来，但二十年过来，一切早就和最初不同了。
　　漫步在上京城中，王知信一步一个脚印，穿过大街小巷，走过人山人海，似乎是在寻找着什么，但等日落西山了，他还是没找到他想找的，不过在明白这一点后，王知信的脸上却是露出了笑容。
　　“....果然没有呢。”
　　“好！”
　　王知信在找的东西其实很简单，他在找贫民。
　　因为没有食物，没有大衣，在大雪天到来的时候没有生存能力，只能躺在街上闭目等死的贫民难民。
　　二十年前，哪怕是在大昀最繁华的都城上京，也能轻松找到这样的存在。
　　但二十年后。
　　要说天下无贫民，那肯定是在胡扯，但至少在上京，在这天子脚下，已经不会有人因下雪天而死亡了。
　　大家都有饭吃，有衣穿，有地住....
　　“太好了。”
　　“真是太好了。”
　　王知信深吸一口气，放松心情，漫无目的地在京城内闲逛了起来，甚至还玩心大起地买了根糖葫芦。
　　或许当今天下距离当初的梦想还很遥远。
　　但自己，还有圣上，确实是在一步步朝着那个梦想前进的。
　　终有一天。
　　上京城的繁华不仅仅会局限于上京城，而是会扩张到整个天下，人人都有饭吃，人人都有衣穿，人人都有房子住，到了那时，什么江湖，都是土鸡瓦狗，朝廷注定是天命所归，无人能挡。
　　只是.....
　　念及此处，王知信的心中却又不自然地飘过了些许阴影，那是他在不久前的始帝陵墓一行中所留下的。
　　江湖剑主萧如墨。
　　“文院可以教书，武院为何不能学武.....么？”
　　“话虽如此。”
　　“但又谈何容易。”
　　王知信出身朝廷，萧如墨也并非那种智谋过人之辈，他能想到的事情，王知信，朝廷这上下文武官员能想不到么？
　　但为什么朝廷至今没有去做？
　　答案其实和为什么朝廷要禁绝破罡箭等特殊武器在天下流通一样，不是不行，而是一旦那么做了.....
　　....朝廷的根基就不稳了。
　　想要开设武院教授武功，就必须要先达成一个先决条件，那就是朝廷自身的力量足以凌驾于那些学了武功的人之上，但这又谈何容易？江湖六大派不除，朝廷在武者的领域就永远压不住江湖人。
　　除非动用军队。
　　但军队是用来保家卫国的，大昀并非没有外敌，宁愿不顾外敌当前，也要抽调大量军队镇压国内？
　　没有人会做这种事情。
　　所以事情说起来容易做起来难啊。
　　而且....
　　“萧如墨他似乎也发现了。”
　　“始帝陵墓本身....其实就是针对他的。”
　　从逍遥宗陈昌篆带着始帝陵墓的消息找上朝廷开始，这场局就已经布置下来了，剿杀六大宗的宗师只是顺便，天下第一剑修，明面上的得道大宗师，江湖剑主萧如墨才是这场局的必杀之人。
　　而且这还是场局中局。
　　陈昌篆被血魔侵蚀的消息....朝廷不知道么？
　　朝廷知道。
　　陈昌篆的秘密在皇上第一次接见他的时候就已经暴露无遗了，血魔的存在王知信其实知道的一清二楚。
　　始帝陵墓这场算计，从头到尾共有三层，第一层是绞杀六大派宗师，第二层则是杀江湖剑主萧如墨，第三层则是镇压帝陵中的血魔，这其中，萧如墨自诩侠义，又是镇压血魔的不二之选....
　　而到最后。
　　“一切都如皇上算计得那样，萧如墨身死，江湖剑永埋帝陵，逍遥宗臂膀已去，不再是威胁，同时血魔也被镇压，苍生免去一大浩劫，可谓是一箭双雕，朝廷本身却是几乎没有付出什么代价....”
　　这真的是场好算计。
　　只是....
　　“最后的最后，萧如墨应该是看穿了，只是哪怕他看穿了真相，却依旧选择了牺牲自己永镇血魔...”
　　“不错。”
　　“因为朕很早以前就知道，江湖剑主萧如墨，确实是一位侠客，事实上只要他进入帝陵，一切就已经注定了。”
　　“！！！”
　　猛地回头，王知信愕然地看向身后，而在那里，一道身披大衣，模样打扮和二十年前毫无区别的青年人正一边微笑一边看着他。
　　“皇....”
　　话未出口，青年便是眉毛一挑：“嗯？”
　　王知信见状顿时咧了咧嘴，旋即改口道：“....恩公。”
　　“这还差不多。”
　　青年见状这才点了点头：“怎么？大下雪的，不在家里好好静养，反而跑到外面来，看来你很闲啊。”
　　“怎么会...忙里偷闲罢了。”
　　“哼。”
　　青年大步走到了王知信的身旁，似笑非笑地说道：“看你刚刚那样子，似是有所迷茫，说来给朕....给我听听。”
　　“恩公说笑了。”王知信苦笑一声：“只是一些杂念罢了。”
　　“杂念又如何？说说看。”
　　“....恩公赎罪，知信只是觉得，萧如墨那般侠客，其实是可以拉拢的，又何必要布局将其除掉呢...”
　　“就这？”
　　“....就这。”
　　青年闻言打量了王知信片刻后，却又是摇了摇头，拍了拍他的肩膀：“你啊你，我知道你的意思，你应该是觉得，江湖人也是一股可用的力量，若是能分化拉拢，将他们收入麾下，也是件美事。”
　　“对吧？”
　　“....是的，果然什么也瞒不过恩公。”
　　王知信沉默少许，旋即说道：“江湖人大多崇尚武力，以恩公的修为，只要运作得当，十年内当可不伤一兵一卒平定江湖，可为何您不这么做呢？非要用这等方式，知信只是觉得，这没什么意义.....”
　　“你不懂。”
　　青年没有回答王知信的疑问，只是摇了摇头。
　　“平定江湖？”
　　“以纯粹的武力，让江湖服从，那是平定江湖么？不是，那只是暂时的，就如同这大昀王朝一般，随着时间流逝，等我老去，等我入土，宗派一样会死灰复燃，天下依旧会再度陷入纷争。”
　　“这有什么用？”
　　“所谓江湖，无非就是人与人之间的联系，朝堂之上，百官勾心斗角，又何尝不是江湖？”
　　“所以我要的，不是平定江湖。”
　　“...不是？”
　　王知信罕见的迷茫了：“那恩公...您究竟想要什么？”
　　“想要什么？”
　　青年闻言竟然也是微微一愣，认真思忖片刻后，却是洒然一笑：“我也不知道。”
　　“诶？”
　　“别不信，最初的时候，我希望天下百姓人人如龙，登基掌权以后，我又希望自己的权利至高无上，大昀基业绵延不绝，等我上了年纪，我又希望自己能武功更进一步，不至于那么快老死....”
　　“说到底，我远远没有自己想的那么高尚。”
　　“私心和公义，这两者我都有，有的时候私大于公，有的时候公大于私，有的时候公私各半。”
　　“....这次算计也是如此，对我而言，萧如墨必须除，因为只要他还活着，我的计划就不能实施，所以他必须死，这是私，对朝廷而言，萧如墨这等大宗师本身就是不安定因素，除了也是最好，这是公，两者相比较，哪个更重要？肯定是我自己，所以这番布局里，算是私大于公。”
　　“江湖剑必须留在帝陵，因为它要是流落江湖，只会引发大规模的争斗和混乱，扰乱地方的治安，血魔也必须镇压，因为它出世就会为祸，这两个既是为了我李家的江山，也是为了天下的百姓，算是公私各半。”
　　“至于我本人，论私心，其实对萧如墨颇为佩服，昔日我也不是没和他坐而论道过，但我依旧设局杀他，这是没办法的事情，毕竟坐在我这个位置上，就不能过多计较私人感情，计较多了，只会坏事。”
　　“要不怎么世人都说皇帝是孤家寡人呢。”
　　“你知道么，最近连我的太子，都学会偷偷摸摸背着我收买群臣了。”
　　“...臣惶恐。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“没事没事，我既然和你说了，就不担心你说出去。”
　　青年笑了笑，拨弄衣摆，随后从腰间取下了一柄长剑递给他：“拿着它吧，萧如墨死了，之后照计划进行。”
　　“这是....”
　　王知信看了看手里的长剑，剑锋收入剑鞘之中，看不到丝毫锋锐，可仅仅是握在手中就足以让人感受到一股浓浓的剑意扑面而来，鞘中剑气之盛，甚至让他有一种再次看到江湖剑的错觉。
　　而在剑鞘之上，还有两个硕大的篆文。
　　庶人。

第二百四十章 狂狮万人屠
　　天绝巅山下。
　　小镇之中。
　　自顾陌离等人离开，一切还是如同往常，大量的江湖人不断赶来，倒不是为了参加试剑大会，而是为了等待一个结果。
　　究竟谁能立身天绝巅？谁能成为下一位天下第一剑？谁又能享誉江湖？
　　江湖人无一不对此感到好奇。
　　而在这种情况下，又有三绝剑剑奴这么一位一流高手坐镇，整个小镇的气氛倒是显得颇为平和，就算偶尔有斗殴之事发生，对江湖人而言也是无伤大雅，死几个人嘛，闯荡江湖哪有不死人的。
　　然而这“平静”的日子终究还是被打破了。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣，从通往小镇的道路上，大批的人马从中涌出，手持刀枪棍棒，虽然没有着甲，也没有弓箭，但却是人数众多，进退有据，且目的明确，如同蝗虫过境一般，迅速将涌入了整个城镇。
　　“所有弟子听令！封锁此镇！”
　　“从今天起不准任何人出入！”
　　“立下关卡！”
　　“进出者死！”
　　一批又一批的武者成群结队，在整个镇内流窜开来，只是他们的资质却是参次不齐，有的领队只是三流武者，手下连三流都不是，有的是二流武者，手下却只有几个三流，极少数才有一流水平。
　　然而他们身上的衣物，却绣着一个统一的标识。
　　“你们是什么人！？”
　　“光天化日朗朗乾坤，为何如此行事？”
　　“如此霸道....？”
　　这番做派自然也是引来了不少镇内所谓“江湖侠客”的不满，一时间群情激奋，不少人都站了出来，而一些没站出来的，看到这么多人都站了出来，顿时有了胆气，也纷纷站出来为正义说话。
　　顺便痛打落水狗。
　　“哼！没你们的事，滚一边去。”
　　面对诸多侠客的愤怒，这帮人却是个个有恃无恐，其中一位三流武者哪怕是看到了几位一流武者走出来也是毫不在乎，甚至还直接出言呵斥。
　　“好胆！”
　　闯荡江湖拳头为先，身为一流武者，如何能容忍一个三流武者嚣张？一时间，江湖侠客们更是群情激奋，就要大家一起上，把这群不自量力，为所欲为，胆大包天，无知无畏的白痴揍上一遍。
　　然而....
　　啪！
　　金光闪烁，来人直接扔出了一枚金色令牌丢在地上，上面有一头栩栩如生的狮子头颅，做张口噬人之状。
　　“狮虎门金令在此，我看谁敢动手！？”
　　“放肆！”
　　话音刚落，为首者就是爆发出了自己的气息，赫然也是一位一流强者。
　　“狮虎门...掌令使？”
　　“狮虎门的人？就是昨天被狠狠教训的那帮人吧...？”
　　“他们又来了？”
　　“哈哈哈，自讨苦吃罢了。”
　　“只是可惜，之前那位教训他们的人被接到天绝巅去了....”
　　人群议论声阵阵，然而就在这时，这位狮虎门掌令使却是双眼一眯，直接看向了刚刚说话的一位散修。
　　“你！出来！”
　　“....把之前说的话再说一遍！之前在这里对我狮虎门众人出手的，去天绝巅去了？”
　　“呃，确实....”
　　“哼！”
　　掌令使眼中凶光一闪，得到回复后竟是直接伸手一拍，气浪席卷，当场就将这乱嚼舌根子的三流散修当众拍飞了数米之远，血光喷吐，骨裂之声不绝于耳，以这散修的武功，眼看是活不成了。
　　“当众行凶....好一个狮虎门！”
　　“何等过分！”
　　“区区一个一流，真以为可以为所欲为么！”
　　“混账！”
　　掌令使的所作所为，一下子引爆了在场的诸多江湖人，大家的愤怒一口气爆发，而就在这时，一声长啸拔地起，剑气横空，负责坐镇这小镇的三绝剑剑奴，刚好就卡在这么一个时间登场了。
　　这位剑奴当然是早就到了。
　　但他没有现身。
　　为什么？
　　因为狮虎门这次人有点多....他虽然在一流中算是高手，但双拳难敌四手，真要一个人和这么多狮虎门弟子打起来，他也讨不了好，所以他才特地拖到现在，等群情激愤之际再站出来号召大家和自己一起动手，如此一来，既能维护他镇内第一高手的威势和声望，又能给狮虎门一个下马威。
　　何乐而不为呢？
　　从这一点，还有之前面对顾陌离三人果断认怂的事情上看，其实就会知道，这位剑奴也是个妙人，算是老江湖了。
　　只是....
　　常在江湖走，哪有不湿鞋的？
　　见到这位剑奴出现，狮虎门的掌令使不但没有意外，反而嘴角一挑，冷笑的意味反而愈加浓厚了起来。
　　换做昨日，面对这位剑奴，掌令使恐怕还不一定是对手，得怂一波。
　　但是今天？
　　别说是一个剑奴了，就算是三绝剑一起来，他也是眉头都不会皱一下。
　　原因很简单。
　　掌令使深吸一口气，面对无数愤怒的江湖人，面色不改，只是单手握拳，而后高高举向天空，在他身后，无数狮虎门弟子也几乎同时做出了一样的动作，所有人脸上，竟是流露出了几分狂热。
　　“屠！”
　　“屠！”
　　“屠！”
　　三声怒喝，声音响彻天际，如雷霆炸响，狮虎门众弟子明明修为参次不齐，本应是一群乌合之众，但在这三声怒喝过后，气势竟是浑然一体，如涛涛血海压迫而来，冲天的杀气令人望而生畏！
　　而同样是这三声，江湖人中一些有眼力见的已经是反应了过来，刚刚迈出去准备为正义说话的脚顿时又抽了回去，少数几个知道内情的更是脸色煞白，心里恨不得直接打死刚刚说话的自己。
　　至于身为领头人的三绝剑奴，却是默默地咽了咽口水。
　　不会吧....
　　....这不应该，狮虎门总坛距离天绝巅可是非常远的，一晚上怎么可能赶过来...不可能！
　　没错，这不可能....
　　“你。”
　　“！！！”
　　背后的声音让本就心情紧张，隐隐有所猜测的剑奴瞬间暴走，真气几乎是不可抑制地爆发，轰向了身后！
　　砰！
　　来人面无表情，只是右手一抬，食指弯曲后对着那呼啸剑气轻轻一敲，剑气瞬间破碎，随后他又张开五指，对着已经认出他，正拼命逃窜的剑奴直接一抓，隔着数十米的距离，直接将其抓了过来！
　　之前在小镇内威名赫赫的三绝剑剑奴，此时却像是毫无反抗之力的小鸡一般，脖颈被来人死死地扣住了，双脚更是踩空，不断摆动，全身真气想要爆发，却又被一股更强大的真气压制了回去。
　　“唔！呜呜....！”
　　“再动，你死。”
　　“.......”
　　三绝剑剑奴闻言立刻听话地停下了动作。
　　来人见此微微点了点头，随后说道：“有关昨日发生的一切，一五一十，详细地告诉我，不准有误。”
　　“嘶...嘶...是....”
　　没有放狠话，没有讨价还价，剑奴毫无犹豫地选择了配合。
　　因为他很清楚，要是现在不点头，下一秒，恐怕他这辈子都不会有机会点头了。
　　同时，刚刚还一副要严惩狮虎门，维护江湖正道的一种“侠客”们，却是如同丧家之犬唯唯诺诺，看都不敢看来人一眼，别看在场人多，但不用狮虎门弟子动手，光是对方一人怕是就能把他们全部杀光。
　　甚至于....他以前确实做过类似的事情。
　　狂狮万人屠。
　　真当这名字里的“万人”是假的么。

第二百四十一章 梧桐谷主
　　就在狮虎门众弟子出动，将天绝巅下小镇团团围住，万人屠亲自出手，直接将三绝剑剑奴拿下之际。
　　一道身影正在道上飞驰，看他伸手，轻功卓越，御风而起，踏叶而行，赫然也是一位一流高手。
　　“万万没想到，狂狮万人屠对他那废物弟弟竟是如此在意。”
　　“我消息才送到。”
　　“他就直接奔往天绝巅了。”
　　“不过这也好。”
　　飞纵间，这位一流高手却是心中思忖，他奉命出行，将有关“万里行之死”的消息送到狮虎门总坛，为了防止被万人屠发现，他几经波折，最后才将消息送到，结果没想到他前脚刚送到。
　　后脚万人屠就是怒发冲冠，直接拉着狮虎门剩余的一流武者离开总坛，沿途拉起各大分坛众多弟子，日夜兼程，以迅雷不及掩耳之势直接杀到了天绝巅，他这个送信的居然都没对方跑得快。
　　不过这也好。
　　“万人屠那般愤怒，想来王爷的计划应是成了。”
　　“况且以万人屠的杀性。”
　　“这试剑大会，怕是要变成杀人大会了....”
　　唰唰唰。
　　落叶纷飞，琴音飞扬，赶路人登时惊醒过来，一个眨眼，发现自己竟是失去了方向，入眼之处全是陌生之地。
　　“！！！”
　　赶路人瞳孔骤缩，全身真气瞬间爆发，直接抽出了一柄金蛇般的软剑，将周遭的落叶全部撕裂，同时鼓荡空气，以防有毒雾顺着空气袭来，同时凝神以待，生怕下一秒就从林木中飞出什么暗器。
　　无他，万里行被破罡箭雨射死的时候，他可就在旁边看着，如何能不警惕。
　　“何方妖孽！？”
　　“可敢露面一见？”
　　“.........”
　　琴音不绝，节奏却是骤然加快，初时如春暖花开，悠然自在，此时却是宛若夏日炎炎，而这一次赶路人才惊悚万分地发现，这阻挡自己去路的人哪里有隐藏，从最开始，就在自己的面前！
　　一座凉亭，一张七弦琴，一位丽人。
　　面纱遮掩了丽人的绝色姿容，白皙的十指轻轻拨弄琴弦，一双美眸压根没有去看赶路人，只是低头弹琴，而在丽人的身旁，却是还有一位身着丫鬟服饰的女子，正满脸不善地看着赶路人。
　　赶路人也是在江湖上闯过的，如何能不明白。
　　这是遇到高人了！
　　念及此处，赶路人连忙放低姿态，恭恭敬敬地对着前方鞠了一躬：“不知是何方高人，拦在下去路所谓何事？”
　　“...哼。”
　　抚琴女子没有说话，但琴声却是悄然变化，夏日褪去，秋高气爽，那股莫名的压抑感也随之消去，让赶路人暗暗松了口气，与此同时，侍立在旁的女子却是主动向前一步，神色冷傲地说道：
　　“梧桐谷非梧不栖。”
　　“如此你可明白了？”
　　“.....！！！”
　　都不用对方说完，光是听到“梧桐谷”这三个字，就足以让赶路人心跳加速了。
　　他如何不知道？
　　江湖八大派，指得便是逍遥宗，达摩寺，神拳门，白莲教，拜蛇教，谪仙山庄，梧桐谷，魔教，一共八门，这算是比较普遍的说法，当然还有人将这八大派细分为了正道六大派，还有魔道二教。
　　但无论如何，在这江湖最顶尖的宗派之中，有一个宗门最为特殊。
　　不是发家最快的谪仙山庄。
　　也不是传承最久的逍遥宗和达摩寺。
　　而是梧桐谷。
　　原因很简单，因为梧桐谷严格来讲....只有一人。
　　天下第一散修，久居梧桐谷之中，身边不过随侍丫鬟两位，却是威震天下，成就了天下大派的威名。
　　而这位梧桐谷主的两位丫鬟。
　　一个叫有凤来仪。
　　一个叫非梧不栖。
　　只是....
　　“你们王爷蓄谋已久，将来仪从谷中骗走，真以为主人察觉不到么？”
　　“！！！”
　　“将你知道的都说出来吧。”
　　“否则...”
　　非梧不栖双眼微眯，自身气息直接锁定了赶路人，一股大难临头之感油然而生，赶路人心中立刻了然。
　　这位梧桐谷的丫鬟，赫然也是一位宗师！
　　艹！
　　“不栖小姐，我，我....”
　　“不准狡辩！”
　　“立刻回答我的问题！你们王爷在谋划什么？”
　　“我，我不知道啊....”
　　赶路人差点没哭出来：“我只知道王爷让有凤来仪去天绝巅，就是为了请谷主出山，其他的我真不知道，我只是个小卒子啊....”
　　“不知道？”
　　“那留你何用？”
　　“！！！”冷漠的言语让赶路人的惊慌达到了极致：“等！等一等！我....”
　　虽然赶路人还想狡辩，但非梧不栖却是不再言语，而是默默地低头，重新站到了抚琴女子的背后。
　　锵锵！
　　琴音再变！秋去冬来，刹那间寒风猎猎，滴水成冰，极致的杀气顺着琴音呼啸而来，连地上都生出了一层白霜，下一秒，抚琴女子屈指一弹，琴音骤停，只留一缕高音，飞纵一抹刺目弘光。
　　咔擦！
　　没有惨叫，没有闷哼，赶路人连反应都来不及，只顾得睁大双眼，身子就被拦腰剪断，剑气自裂口而入，瞬间绷断经脉，直入脑髓，只是一个刹那，就将其从肉体到精神，通通杀了个干净。
　　至于泼洒出的血液，在半空中就开始结冰，落地前就和被剪断的尸体一样，化作了无声无息的冰雕，静静地伫立在山间小道之中，连带着周围落叶也一同冻结，形成了一片诡异而美丽的奇景。
　　弘光收敛，琴音乍止，七弦琴立起，最后被非梧不栖抱入怀中，而此前的抚琴女子却是缓缓起身。面纱虽是遮住了她的面容，单从那一双美眸中，还是能看出一丝难言的无奈和失望之色。
　　“娘娘，来仪她....”
　　“不怪她，你和来仪从小就在谷中长大，不通世事，有心人又刻意勾引，发生这等事情也是在所难免。”
　　抚琴女子的声音空灵清透，打断了欲言又止的非梧不栖：“走吧。”
　　“既然至亲王不惜放下身段做出这等事情，就为了让我去天绝巅，那我便走一趟。”
　　“我倒要看看。”
　　“他究竟想做什么。”

第二百四十二章 诸侯剑
　　天绝巅上。
　　诗剑客，顾陌离，华琼，胜利方程式，四人将自称追月剑的青衣女子林姮围在中间，呈包围之势。
　　而面对众人的视线，林姮的表情却显得十分平淡。
　　“诸位已经是过关了。”
　　“不必如此看我。”
　　“...过关？”
　　顾陌离等人还未开口，诗剑客却是先道一句：“既然如此，这天绝巅顶我们也能上去了？”
　　“不错。”
　　林姮点了点头：“大人已经在天绝巅上等你们了，只是没想到，最终登上此地的宗师竟是大人相识之人。”
　　“相识之人？”
　　胜哥和华琼还没有什么想法，但顾陌离却是敏锐地反应了过来，脑海中迅速闪过了自己上次在剧本中的所见所闻。
　　....紧接着，一道人影立刻从记忆中跳了出来。
　　王知信！
　　皇城司大都督王知信！
　　见鬼。
　　我就知道江湖凡是发生什么大事，甭管对不对，先把锅扣在朝廷身上，十口锅里至少有八口是真的！
　　且不谈顾陌离这边神色变换，另一边注意到了林姮视线的诗剑客也将目光投向了顾陌离，最初也不过是打量陌生人的目光，但是当诗剑客的目光落在顾陌离腰间的遵义剑上时，神色却是骤然大变。
　　“....遵义剑？你是谁！？”
　　轰隆隆！
　　诗剑客气息骤然拔高，从这里就能看出下面那四位名门大派武者和他之间的差距了，一声轻喝，手中折扇抖动，三尺剑锋上森然剑气缭绕，隐隐竟然有几分实体之像，剑鸣声更是不绝于耳。
　　“喔噢？”
　　顾陌离闻言也是一愣：“你认得这把剑？”
　　这不对吧，要知道这把遵义剑可是萧如墨年轻时的佩剑，而以萧如墨的年龄和履历来看，江湖上认得这把萧如墨刚出道时所用之剑的人，应该极为稀少才对，而这个诗剑客怎么也不像那种人....
　　....啊。
　　联想到之前林皓和洪辰的言语，再结合诗剑客明明身为散修，却又实力超出其他名门大派武者一截的情况，顾陌离迅速得出了结论。
　　“...你是萧如墨的什么人？”
　　“这话应该我问你！”
　　诗剑客没有回答，而是厉声反问道，不过在说完后他自己却是一呆，神色挣扎片刻后竟是突然收敛气息，主动倒退了一步：“呼....终究还是养气功夫不到位，遵义剑....终究是一把剑罢了！”
　　“我此番又岂是为了传承而来？”
　　“呼....”
　　闭眼，再睁眼，诗剑客的眼中已然是没有了最初看到遵义剑的冲动，反而对着顾陌离拱了拱手：“在下林诗余，见过各位了。”
　　“好说。”
　　顾陌离双眼微凝，也拱了拱手：“在下李知己，这两位是我跟班。”
　　华琼：“喂！”
　　胜哥：“...诶。”
　　见顾陌离一副好奇心旺盛，还要再问的模样，一旁的追月剑林姮连忙打断道：“各位，大人已经在上面久等了。”
　　“呃。”
　　顾陌离闻言就是咧嘴一笑.....严格来讲，走到这里以后，这次回溯剧本的三个通关条件他们已经完成俩了，加入试剑大会，击败三绝剑，而再往下走，那可就是最高难度的英雄试炼了。
　　而这次的英雄试炼也很简单：活下来。
　　根据顾陌离丰富的经验，但凡是通关条件里出现这三个字的，根据其出现的位置，剧本的难度也会有所变化，如果放在脱离条件，那还算可以，放在勇者试练，算是稍有难度，放在英雄试炼....
　　.....那就极有可能完不成。
　　不过话又说回来。
　　玩游戏的，不挑战最高难度和咸鱼有什么区别？
　　而且俗话说得好，难度越高，收益越大，这次自己一行人已经各自得到了一门武功，若是有更高级的....
　　岂不美哉？
　　在心里稍微斗争了片刻后，顾陌离还是叹了口气，旋即看向了华琼和胜哥，后两者都算是战斗类型的玩家，面对这种情况自然没有顾陌离那么多顾虑，各自点了点头，定下了整支队伍的决策。
　　去！
　　“...既然林姑娘和熟人相邀，那在下自然不敢不从。”
　　“哦对了，在下和你兄长，逐日剑林皓相见如故，你可以给他留个话，待会儿下山的时候我们再好好聊一聊。”
　　让顾陌离意外的是，本应是麻烦人的一句话，却是让林姮怔了怔，旋即竟是挑动嘴角，露出了一抹动人的微笑。
　　“好。”
　　................
　　天绝巅，中原奇观中最为特殊的一个，乃是昔日思过崖炸开，中原龙脉抬头，天地灵气剧烈上升之际，引发大地变动，最后应运而生的一个奇观，山内蕴藏地心之火，山外却是漫天飞雪。
　　因此这处地方....是最佳的炼剑之地。
　　“你以为萧如墨是从什么地方得到江湖剑的？最初的江湖剑，也不过是这天绝巅内的一块剑胎罢了，萧如墨将其取出，当时正值天下剑道宗师齐聚，无数剑意在这天绝巅交杂，化作了最佳的炉火，又以萧如墨这么一个绝世剑客为引，这才让江湖剑彻底化形而出，成就了神物之名。”
　　“而我那个哥哥，要做的事情想来也是和萧如墨昔日一样。”
　　“据说我大昀立朝以来，一直有三柄神剑在大内深宫之中流传，一为天子，一为诸侯，一为庶人，诸侯剑赐给了我，天子剑不轻易示人，想来不会被带到这里，所以能带来的也只有庶人剑了。”
　　“只是我那哥哥，怕是至今还被蒙在鼓里吧。”
　　“想要再造一柄江湖剑出来，甚至以朝廷之力推举出一位天下第一剑客，取代萧如墨的位置？此前萧如墨之死我就觉得蹊跷，现在想来，果然是他布局，只是这一次，他的运气可就没这么好了。”
　　“梧桐谷主。”
　　“狂狮万人屠。”
　　“还有你的同胞。”
　　“呵呵，一个王知信能挡得住么？我看不见得。”
　　天绝巅下，小镇之外，此前围杀了万里行和狮虎门一众弟子的真凶，却是再度秘密聚集了起来，为首者，赫然是之前在万里行等人面前抨击朝廷无能的中年男子，一身黑色蟒袍，威仪不凡。
　　而在他的腰间，则是系着一柄黑色的长剑，剑柄上带着两个小小的篆字：
　　诸侯。
　　“你说是么？”
　　“兵魔？”
　　中年男子低声喃喃，而片刻后，他腰间的诸侯剑竟是如真人一般，也传出了一道沙哑的声音：“王爷所言甚是。”
　　“我可以清楚地感应到。”
　　“我的兄弟，我的同胞....它就在天绝巅上，若是它也能成功觉醒，我可劝说它辅佐王爷，而后我二人合力，应该可以救出始帝陵墓下被江湖剑镇压的血魔，如此一来，王爷大事可成，帝位可期！”
　　“呵呵。”
　　中年男子闻言，嘴角的笑容顿时扩大：“善。”

第二百四十三章 牙尖嘴利
　　天绝巅顶。
　　虽是雪山之巅，却是无有风雪，更无狂风，只有长年不化的玄冰，按照常理而言，在自然的寒风终年吹拂下，天绝巅的顶层应该是成尖刀状，再加上那冰点以下的气温，应是锋锐到难以想象。
　　然而事实上。
　　在巅顶处，映入众人眼帘的却是一个玄冰打造，一桌大小的平台，而在平台的中央，则是插着一柄黝黑色的铁剑，而在铁剑旁，一位身着金袍，袍上有无足金龙腾飞九天的中年人正盘腿而坐。
　　皇城司大都督王知信。
　　“嗯？”
　　几乎是众人接近绝巅的第一时间，王知信就睁开了双眼，刹那间空气中都仿佛有一丝电光划过。
　　“....和昔日相比，先生不仅实力大有提升，甚至还多出了两位同样不凡的好友啊，想来始帝陵墓那次，也是先生独自一人逃出去的吧？只是先生用假名来糊弄本都督，却是有失英雄气概了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　顾陌离倒是完全没有被戳破假名的尴尬，反而大笑一声：“假作真时真亦假，你又怎么知道我的真名是不是李知己？”
　　“喔噢？”
　　王知信眉毛一挑：“你真叫李知己？”
　　“不叫。”
　　王知信：“.....”
　　这就尼玛很欠打了。
　　沉吟片刻后，王知信才仿佛刚刚无事发生般重新说道：“无论如何，既然先生你来了，那就不要走了。”
　　“我本来也没想走。”
　　顾陌离面色不变：“什么试剑大会，一听到这所谓试剑大会引起江湖动荡以后，我屁股一翘就知道，这绝对是某个大势力的阴谋，再用万能的阴谋论一推理，就明白是朝廷在暗中布置了。”
　　“喔噢？”
　　王知信闻言倒是显得颇为诧异：“你如何知道？”
　　“废话。”
　　顾陌离撇了撇嘴：“海外神匠之说纯属无稽之谈，大家都是中原武者，哪个心里不觉得海外武林皆是土鸡瓦狗，不堪一击？所以一个海外打铁的跑过来在天绝巅立个什么试剑大会，怎么会有人理呢。”
　　“这里面若是没有有心人暗中将事情搞得人尽皆知，让这些宗师为了江湖名声，不得不过来一探究竟。”
　　“那才是真的有鬼了。”
　　“哈哈哈哈！”王知信闻言非但不恼，反而大笑着摇了摇头：“不错不错，确实是如此，只是可惜，江湖人多重名利，名门大派更是如此，这么简单的一个道理，他们却完全没有任何怀疑。”
　　“甚至他们以己度人，直接认定是某个海外的乡巴佬来中原求名利，根本就没去思考其中的可能性。”
　　“当真是愚钝，练武练到脑袋坏了。”
　　“不过.....”
　　说到这里王知信又是话锋一转，竟是抛下了顾陌离，转头看向诗剑客的方向：“你应该不傻吧？”
　　“见你神情，似乎并不意外我在这里。”
　　“既然如此，你又为何要来？”
　　诗剑客没有第一时间回答，而是越过王知信，看向了插在玄冰台中央的铁剑，眼中再度流露出了几分怒色：“....我自然是为了天绝巅而来，朝廷阴谋暗算萧剑主，如今又想要天绝巅这剑道圣地耍弄阴谋诡计。”
　　“不觉得羞耻么？”
　　“.....啊？”
　　诗剑客一番言语，却是让王知信都有些愣住了，好一会儿才回过神来：“....你是为了萧如墨而来？”
　　“当然！”
　　诗剑客真气爆发，虽然是散修，但他这一身真气竟是精纯无比，丝毫不逊色于名门大派，煌煌之势甚至可以看到昔日萧如墨的几分影子，四溢的剑气，甚至直接激活了顾陌离等人的护身气罩。
　　“嚯嚯。”
　　王知信微眯双眼，打量了诗剑客几眼，旋即点头：“原来如此，你是萧如墨的什么人？他的弟子？”
　　“......多说无益。”
　　诗剑客摇了摇头，他既然猜到了这有可能是朝廷布局，自然也清楚，朝廷不可能答应他的要求，话不投机半句多，再说下去也没什么意义，所以他也不多嘴，而是直接提身纵气，飞窜而起！
　　“这天绝巅顶不是你能站的！”
　　“下去！”
　　剑气如虹，径直刺向了玄冰台上的王知信，而面对这一击，王知信不闪不避，依旧盘腿坐在原地，衣袖一拜，袖口中却是一条炽烈清光，带着铮铮刀鸣，对着诗剑客的身影就是猛地一劈。
　　锵锵！
　　刀剑相交，诗剑客不出意外倒飞而回，剑气迸散，落在玄冰台下连退数步，差点一脚踩空跌落山崖，好险才稳住了身形。
　　“这一招叫袖里青龙，是我练刀以来学得第一招。”
　　“能接下我这一刀。”
　　“得道有望。”
　　王知信缓缓起身，而他的手上不知何时已经握上了一柄雪亮长刀，刀柄至刀身，一条青龙蜿蜒盘绕。
　　江湖八大神物之一！
　　绣春刀！
　　“江湖武者，不思进取，练武只为名利，少有纯粹向武之人，因此江湖宗师之中，多数止步入道，得道者寥寥无几，成道者更是无有一人，你自今日以后，苦练二十载，当有希望得道。”
　　简单点评了诗剑客几句后，王知信又看向了顾陌离三人，眉头紧皱：“只是.....先生，还有你的这两位朋友，在下却是看不透，身上不见半点修为，偏偏实力不逊宗师，如深潭般不可捉摸。”
　　“这就是我这一脉的秘传了。”
　　顾陌离随口敷衍了一句，旋即说道：“不过王大都督，你今日所布之局，该不会就是帝陵那时的翻版了吧，用所谓的试剑大会将天下宗师剑客全都吸引到这里，然后以一己之力全部杀光？”
　　王知信闻言也不反驳：“是又如何？”
　　“若真是如此。”
　　顾陌离很认真地点了点头：“那恕我直言，王都督你还是比较适合练武，布局算计这种事情不适合你。”
　　王知信：“......”
　　“噗。”
　　太过直白的评判，终是让背后的华琼忍不住掩嘴微笑，而一旁原本义愤填膺，却又被王知信击伤，不得不站在原地屏息静气的诗剑客也不禁微笑，就连王知信自己，默然片刻后也是摇了摇头。
　　“牙尖嘴利。”
　　“不过先生所言倒是不错，本都督说到底，只是一介武夫罢了。”
　　“不会治国，不会率军，兴国兴邦之事一个也做不来，只能练练武，然后来镇压镇压你们这些江湖小卒了。”
　　顾陌离闻言也是微微一笑：“牙尖嘴利。”
　　唰！
　　前一秒王知信和顾陌离还心有灵犀般各自大笑，下一秒，王知信却是猛然出手，绣春刀直劈顾陌离的脖颈！

第二百四十四章 这一招我一定要学到！
　　王知信真身依旧站在玄冰台上没有动弹。
　　但绣春刀出，刀气四溢，却是直接在这天绝巅顶上划出了一条澄澈的刀光，眼看就要让顾陌离人首两分！
　　锵锵！
　　危急时刻，华琼第一个反应了过来，手中狼牙棒横扫而过，和王知信泼洒出的刀光硬碰硬地撞了一击，不过这次，向来以暴制暴的华琼却是第一次被击退了，整个铁蒺藜骨朵更是差点脱手。
　　“两位掩护我！”
　　“风紧扯呼！”
　　顾陌离一边后撤，一边拉着华琼和胜哥挡在了自己面前，别误会，这绝对不是卖队友，也不是怂。
　　而是战术。
　　砰！
　　就地一个翻滚后，顾陌离直接掏出了告死天使，抬手一枪直接越过王知信，朝着他身后的铁剑扣下了扳机，苍蓝色的火光应声而出，如电光石火一般划破虚空，直接飞向了铁剑的剑身。
　　然而在那以前，王知信绣春刀一展，却是提前将其拦了下来。
　　无论是刀还是剑，亦或是任意一种兵器，只要修炼到一定的境界，就会自然而然地产生某种直感，在兵器所能触及的范围内，武者的直觉会提升到一个恐怖的程度，飞花落叶，尽收耳底。
　　而王知信在这个层面上还要更上一层。
　　举个最简单的例子，以大昀军队通用的破罡箭为敌，哪怕是万箭齐发，对王知信而言都是没有威胁，因为只要进入他周身三丈之内，别说是箭雨了，就算是万丈波涛，王知信也能将其截断。
　　若非如此，他也称不上是得道大宗师了。
　　然而....
　　铮！
　　绣春刀剧烈颤动，本以为是轻松写意地一次格挡，回馈而来的力道却出乎意料的强大，哪怕是王知信，握刀的手竟也是微微颤抖，而身为江湖神物之一的绣春刀上，居然留下了一抹淡淡的痕迹。
　　“就是现在！”
　　“动手！”
　　轰隆隆！
　　不用顾陌离特意提醒，华琼和胜哥早就凭借着优秀的战斗直觉飞纵而出，一旁的诗剑客在调息过后也是重新提神运气，剑气如浓墨，先后写出“死”，“杀”，“灭”，“破”等字样扑杀而来。
　　而面对三人的围攻，王知信却是将注意力放在了手里的绣春刀上。
　　“....这是什么武器？”
　　“居然能在绣春刀上留下痕迹....”
　　“果然。”
　　“留你不得。”
　　唰！
　　王知信不慌不忙，伸手在绣春刀上轻轻一抹，抹去了告死天使留下的黑痕，也抹出了一道璀璨的刀光。
　　和先前不同，这次没有见王知信挥刀，只能见到刀光乍现，但凶戾和威势却是更胜之前，刀光汇聚如丝，一扫而过，仿佛断龙铡一般，直接劈碎了诗剑客的字，震退了华琼，也斩飞了胜利方程式。
　　“未知是一件可怕的事情。”
　　“对朝廷而言，不在掌控之内的人和物，都是需要警惕的对象，而先生你，便是这类人，我曾经专门调查过天下卷宗，从来没有发现所谓小李快刀，也没有什么追魂夺命剑，先生你凭空出现。”
　　“帝陵之后又凭空消失。”
　　“如此诡秘。”
　　“背后是否有一个巨大的组织？先生你的实力究竟如何？如今你又带来了两阵，你是否还有隐藏？这一切会不会对朝廷的统治造成影响？这些问题自先生你在天绝巅出现以后，就一直困扰着我。”
　　“所以？”
　　顾陌离一边呲牙一边说道，不用王知信继续说下去，他都能猜到对方想说啥了。
　　“所以，我就在想了，该如何解决这个问题呢？”
　　“如何找出先生你背后的秘密？”
　　一手拿着告死天使，顾陌离又取出了贵族权杖握在手中：“那你是否有答案了？”
　　“有了。”
　　王知信轻抚绣春刀，像是在擦拭着刀上的血迹，又像是在凝望刀上的倒影。
　　“很明显，我解决不了这个问题。”
　　“也找不出先生背后的秘密。”
　　“但是。”
　　“我可以解决先生。”
　　....果然是这样啊！
　　王知信仿佛没有看到顾陌离天打雷劈般的神色，继续说道：“皇上曾有言，天下武功，上乘者重势，中乘者重意，下乘者重气，本都督还算天赋异禀，苦练二十余年，这才到了中乘之境。”
　　“下乘者重气，练得是内力，是真气，这些都是小道，但也是基础，而到了宗师，才算是走上了修意之路。”
　　“中乘者重意，这个意，指得是意境，意境到了，不需要动手，目光杀人也并非难事，若是放在中原龙脉复苏以前，这个境界已经是神人之境，其中道理，非是寻常武学可以解释得了的。”
　　王知信侃侃而谈，言语间不像是面对一帮敌手，而像是坐而论道的友人。
　　言罢，他还微微一笑，右手屈指，对着绣春刀的刀身轻轻一弹。
　　“就比如....”
　　“这样。”
　　诶？
　　具体发生了什么顾陌离完全没有反应过来，他只看到自己之前小心翼翼，一直努力保持的百分之百血量，连同护身气罩的额外血量，在这一瞬间居然以完全无法理解的状态，开始飞速下降！
　　护身气罩百分之一百....百分之三十....百分之四....护身气罩破！
　　本体血量百分之九十！
　　....百分之六十！
　　....百分之三十！
　　....百分之七！
　　红血见底了！
　　“啊我靠！”
　　这是什么邪门武功！？
　　坑爹呢吧！
　　眼看自己就要无缘无故当场暴毙，顾陌离哪里还顾得隐藏底牌，直接发动了自己唯一一个保命技能。
　　之前拜知己难寻所赐，顾陌离获得了一次十连抽的机会，而十连抽自然不可能只出一张卡牌，只不过其他卡牌实在太过无用，所以顾陌离看了一眼后，就把它们堆积起来，献祭给自己的人物卡了。
　　..............
　　【人物卡：智械神探奎因】
　　【品质：传说】
　　【阶位：精锐】
　　【等级：E】
　　【技能一：智械开发：临时提升科技物品的随机一项能力】
　　【技能二：紧急医疗：一次性回复百分之三十生命值】
　　【技能三：歼灭模式：攻击，防御，体质，三属性提升百分之百（未解锁）】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备效果一：全属性提升百分之三五】
　　【装备效果二：体质额外提升百分之五十五】
　　【装备效果三：称号技能效果小幅度提升】
　　...........
　　这张顾陌离真正意义上的第一张传说卡，在经过这么多场副本下来，熟练度终于达到了一个等级，也顺利解锁了技能二，也就是紧急医疗，在关键时刻，这个技能可以让顾陌离迅速恢复血量。
　　唰！
　　白光闪过，顾陌离原本见底的血量迅速被拉回到了百分之三十五左右，可饶是如此，血量居然还是在跌！造成的全部都是真实伤害，甚至一直等到血量剩下百分之十五左右的时候才停了下来。
　　再加上护身气罩的额外血量，可以说，这一招直接秒掉了一个半顾陌离。
　　见鬼！
　　这一招我一定要学到！

第二百四十五章 三强相会
　　刀鸣渐止，可四周却没有见血，王知信原本淡定从容的表情也终于出现了细微的变化。
　　“....没死？”
　　“你死我都不会死！”
　　险死还生的顾陌离一边继续锁在华琼和胜哥的背后，一边心虚地说道，他还没有搞懂王知信究竟是如何差点把满血状态的自己瞬杀的，就如他所说的那样，这已经不是单纯的物理攻击了。
　　不过比起顾陌离，王知信却是更加震惊。
　　“先生的手段果真不凡。”
　　“这都没死。”
　　王知信没有再和刚才一样屈指弹刀，而是无奈地摇了摇头：“可能这就是命吧，不过先生虽然没死，但想来也是重伤难愈，若是不想死的话就退下吧，有这两位宗师相助，接下来也不至于死了。”
　　“不至于死了...？”
　　顾陌离闻言眉毛一挑，心中瞬间生出了一丝猜测。
　　而几乎同时。
　　“哈！”
　　一声暴喝自山下传来，声音极具贯穿力，跨越千里却又凝而不散，如同一柄神剑刺破了天绝巅的无边风雪，但声音中蕴含的气魄却是雄壮无比，仿佛一头狂狮正张牙舞爪，在群林中穿梭。
　　紧接着。
　　自天绝巅山脚，一道身影大步走上了登山之路，露出双臂，手腕处带着一双金色腕环，留着一头浓密的齐肩长发，一呼一吸间，全身的气血都在勃发，透过肌肤，形成一层舞动的血色气焰。
　　每一步迈出。
　　天绝巅下的雪地就猛地爆发出一阵白色雾气，那是雪地在遭到了高热量物体直接接触后出现的融化和气化现象，所过之处冰雪融化，蒸汽升腾，沐浴其中的身影仿佛云端中的不动明王般威武。
　　轰！轰！轰！
　　每一次抬脚。
　　那道身影就直接跨越极长一段距离，像是飞窜的箭矢，前后不过数个呼吸，就已经来到了天绝巅的第一关，而身为守关者，逐日剑林皓甚至连面都没有露，直接坐视对方大步走过了第一关。
　　没办法，这要是上去了，就不是对方接自己一剑，而是自己能不能接对方一招了。
　　紧接着又是一炷香的时间。
　　这道身影已然来到了第二关，而此时，位于这一关的四位宗师，哪怕是最狂傲的剑仙君也不禁屏住了呼吸。
　　“狂狮万人屠....”
　　“他怎么会来这里....”
　　“...该死！”
　　其他三人纷纷念出了来人的名字，而听到这个名字的瞬间，剑仙君不禁瞪大了双眼，他从谪仙山庄出来没多久，狂狮万人屠的名号虽然也知道，但在他看来，这不过是一个运气好修到宗师的乡巴佬而已....
　　....但是见鬼！
　　这份修为是怎么回事？狂狮万人屠，居然是得道大宗师！？
　　这怎么可能！
　　就在剑仙君呆滞之际，万人屠却是浑不在意地扫过了第二关的众多宗师，包括身为守关者的摘星剑洪辰。
　　“....不是你们。”
　　“你，告诉我。”万人屠随意指了指，却又正好指到了剑仙君：“可否见过一个可以使用奇异武器的人。”
　　“........”
　　狂暴的气势，强大的压迫，让这位刚刚被顾陌离打击耍弄了一番的剑仙君，凭空生出了一股无名火，但他到底还算理智，哪怕心中不忿，考虑到双方实力上的差距，还是硬生生忍耐了下来。
　　“....奇异武器？确实有一位，现在去了第三关。”
　　“很好。”
　　万人屠在江湖摸爬滚打这么多年，如何看不出剑仙君的内心想法，不过他不在意，毕竟这么多年下来类似的人他见多了。
　　言罢，他也懒得和其他人多沟通，只是一个纵身，完全无视了风雪，也无视了高度，直接跳到了第二关的悬崖峭壁上，双拳如钻，毫无阻碍地打进了上面经风雪洗礼，坚固不破的岩壁之中。
　　砰！砰！砰！
　　一拳一个坑洞，万人屠每打一拳，就上前一步，如履平地一般走过了第二关，最后走上了第三关。
　　“嗯？”刚入第三关，万人屠就是鼻子一抽，旋即扯了扯嘴角：“雕虫小技。”
　　“呼...喝！”
　　深吸气，重吐气，第三关的幻境不攻自破，万人屠压根没有去抗拒所谓的幻术迷香，而是靠着自身的意境直接将其撞碎了，至于那些丝线，甚至连他周身的气焰都无法撕裂，直接应声而断。
　　幻境消散，追月剑林姮跌坐在雪地中，脸上还带着几分苦笑。
　　“.....女人？”
　　原本已经抬起手的万人屠见状眉头一皱，旋即又看了看天绝巅顶的位置，随后松开五指：“也罢，饶你一命。”
　　没有停顿，万人屠又是微微屈腿，而后纵深一跃，直接越过了第三关，落在了通往天绝巅顶的道路上。
　　紧接着他的视线就扫过了在场的所有人。
　　....最后锁定在了顾陌离的身上。
　　“是你吧。”
　　万人屠点了点头，而顾陌离则是心中生出了一股巨大的不祥预感：“不知这位壮士....”
　　“死吧。”
　　轰！完全没有给顾陌离说话的机会，万人屠真正意义上的出拳了，从走上天绝巅一致到现在，这是他第一次出拳，虽然没有王知信之前屈指弹刀那般诡异，但声势却是大了不知道多少倍。
　　五指紧握，天地间仿佛孤身一人。
　　入眼之处....
　　唯有一只铁拳！
　　咚！
　　贵族权杖！第三特效【贵族荣光】！
　　万人屠出拳的刹那，顾陌离就知道眼前这个人绝对不是之前遇到的宗师能比的，当机立断之下，本来打算用来对抗王知信的技能立刻就被他拿了出来，一圈金色光环以他为中心开始扩散。
　　【贵族荣光：用手杖敲击地面，大力地震退周围所有非友军目标】
　　传说装备的特效具备极高的优先度，很大程度上只要发动了，效果就是不可逆转的，而万人屠虽然武力值极高，但总算没有超过贵族权杖的极限，随着金色光圈的炸开，其拳势也被挡了下来。
　　“嗯？没死？”
　　身形巍峨不动，万人屠看着顾陌离周身扩散开来的金色光圈，有些讶异。
　　“有病吧你们！”
　　“...怎么一个个都要我死啊！”
　　顾陌离觉得很委屈。
　　自己虽然自从上山以来，行事作风多少洒脱了一点，也欠打了一点，但还没有到顾陌离必须死的程度吧？！
　　一定是哪里出错了！
　　“这位壮士，我们之间必定存在误会....”
　　“我知道。”
　　“....诶？”
　　万人屠没有理会顾陌离，而是看向了王知信的方向：“我听山下的人说过，这人虽然用武器将我弟弟打成重伤，但那时我弟弟还没死，真正杀他的另有其人。皇城司大都督....此处是朝廷的布局？这么说，杀我弟弟的是朝廷中人？”
　　“你弟弟....？”
　　看着看似面色平静，实则气机暴虐无比的万人屠，王知信却是皱紧了眉头。
　　这不对劲。
　　他确实是在等一个人，那人也确实是当世少有的得道大宗师，但他等的人不应该是眼前的万人屠，而应该是.....
　　“狂狮所言，我倒是有些线索。”
　　“嗯！？”
　　话音突至，万人屠瞬间调转视线，转而看向了天绝巅外，遥远天际之处，却是见到一只足足有战车大小的神鸟振翅飞来，背上两道倩影屹立，其中一人做丫鬟打扮，还抱着一张七弦琴。
　　几乎同时，位于第二关的有凤来仪却是面色陡然苍白，惊骇万分地看着空中的那只神鸟，眼中隐含恐惧。
　　“...梧桐谷主？”
　　万人屠眉头皱得更深了：“线索何在？”
　　“对方虽是朝廷中人。”
　　“但又不能说是朝廷中人。”
　　“起码和眼前的王都督应是没什么联系的。”
　　神鸟落地，梧桐谷主和非梧不栖也随之落在了玄冰台下，不过这一次，王知信却是意外地收起了绣春刀。
　　而后对着梧桐谷主恭恭敬敬地拱了拱手。
　　“皇城司王知信。”
　　“见过娘娘。”

第二百四十六章 异变突生
　　娘娘！？
　　此话一出，其他人还没啥反应，顾陌离，华琼，甚至连胜哥都是双眼微微一亮，看向这位突然登场的角色的眼神瞬间就变了，什么样的人能被身为朝廷中人的王知信称为娘娘？细思极恐啊....
　　不过考虑到梧桐谷主登场时的模样，再加上眼下明显是进入了过剧情模式，一个不小心说不定就会触发即死flag，所以哪怕是出于职业原因而好奇心最重的顾陌离，都是强忍住没有说话。
　　但对在场的另一人而言就不是如此了。
　　“娘娘？”
　　万人屠眉头一皱，旋即看向了梧桐谷主的方向，完全没有丝毫掩饰；“梧桐谷主，你和当今天子是什么关系？”
　　“放肆！”
　　“这与你有何关系！岂是你能问的！”
　　梧桐谷主没有回答，她身旁的非梧不栖却是怒喝一声，然而这位放在江湖上也足以让人敬畏的女性宗师，落在万人屠的眼中却是如同草芥，而万人屠正值怒火熊熊之际，哪里会惯着对方。
　　目光一瞥，一如之前王知信屈指弹刀一般，万人屠伸手握拳，对着不远处的非梧不栖虚晃了一下，这回一直关注局势的顾陌离看到了，就在万人屠挥拳之际，非梧不栖的眼神瞬间恍惚了起来。
　　下一秒竟是直接吐血后退！
　　“噗！”
　　锵锵！
　　非梧不栖身旁，梧桐谷主面色不变，只是伸手在自己这位丫鬟抱着的七弦琴上轻轻一按，琴音渺渺，拨动心弦，一下子就驱散了冥冥中的那股影响，而梧桐谷主和万人屠则是同时身形一震。
　　“哼！”
　　紧接着，万人屠向后一仰，似是要后退，但双腿却如同镇龙钉一般锁死在了大地上，最后硬是寸步未退。
　　“....梧桐谷主确实是名不虚传。”
　　“既然你要保她，那我饶他一命，作为报酬，说出之前你所讲的线索。”
　　“你太过心急了。”
　　摇了摇头，梧桐谷主面纱之下朱唇轻启，声音如九天玄女落凡尘，透着一股难言的空灵通透之感，这并不仅仅是梧桐谷主自身声音的问题，更像是修炼了某种极为诡异的音功秘法，摄人心魄....
　　“即便你不如此，我也会告诉你。”
　　“此人便是当朝至亲王。”
　　“至亲王？”
　　万人屠眉头微皱，却是转移目光，看向了王知信，而此时的王知信也是一副凝重的神色，见万人屠看来，王知信犹豫片刻后，才缓缓开口道：“至亲王，是二十年前，我朝秘密册封一位王爷。”
　　“其领地在南蛮苦役之地，远离中原，所以在中原没有什么名声。”
　　“秘密册封？”
　　“不错。”
　　王知信就说了这么多，再说就涉及到皇室隐秘，不是他能讲的，不过他虽然不能讲，在场中却有能讲的人。
　　“这么多年下来还是没有长进。”
　　“还是说你仍旧没看出那个男人的真面目？他是天子，天子注定就是孤家寡人，你也只是他手里的一把刀罢了。”
　　“替他保守秘密又能如何？”
　　梧桐谷主冷冷地训斥道，而王知信则是苦笑摇头，却也没有反驳，而训斥完后，梧桐谷主又看了眼万人屠，继续说道：“至亲王，乃是当朝天子的胞弟，也是昔日大昀先帝认定的下代天子。”
　　“下代天子....至亲王....呵。”
　　万人屠不是傻瓜，梧桐谷主都讲到这个份上了，他自然也明白了过来：“原来如此，无非又是一场夺龙之争，只是现在看来，那位至亲王应该是失败了，只是夺龙失败了，他居然没有死？”
　　“不过是他昭显自己的仁德罢了。”
　　梧桐谷主似乎对此感到极为不屑：“况且虽然没杀，但也是废除丹田，以极刑让自己这位胞弟终生无法再修炼武功，最后装模作样地将那柄诸侯剑赠给了他，就打发他去南蛮当个富家翁了。”
　　“看似重视亲情，但再如何掩饰，都改变不了他杀父上位的事实。”
　　“着实可笑。”
　　“娘娘....”
　　王知信缓缓挺直腰背：“...皇上从未弑杀先帝，请莫要胡言。”
　　“冥顽不灵。”
　　“从小就被养傻了。”
　　梧桐谷主摇了摇头，没有再说什么：“也罢，我也只是恰逢其会，万人屠，信与不信，皆是你自己的想法。”
　　“此番我只是来此接走我梧桐谷之人。”
　　“不参与你们的算计。”
　　“嗯？”
　　梧桐谷主这话一出，万人屠还在沉思，另一边的王知信却是微微一愣：“娘娘...您来这天绝巅，不是因为试剑大会？”
　　“我为何要为了这试剑大会而来？”
　　“因为....”
　　王知信的声音戛然而止，因为他可以清楚地感受到，就在对面的梧桐谷主，面纱下的一双眼眸中已是多出了几分杀意，显然他要是再说下去的话，这位天下第一散修，怕是就要对他出手了。
　　“....我明白了。”王知信无奈地摇了摇头。
　　“你好自为之吧。”
　　“为他卖命，终有一天会死的。”
　　梧桐谷主飘然转身，旋即直接下了天绝巅顶，虽然身着宫装，身形却是犹如神仙中人，踏虚而行，直接从巅顶处落到了第三关，又轻轻一跃，便是来到了第二关，诸多宗师所立的悬崖之树上。
　　对比之前霸气十足的万人屠，梧桐谷主又显得轻灵了许多。
　　可那股无形的压迫感却是丝毫不差。
　　“凤儿。”梧桐谷主直接看向了四位宗师中的有凤来仪。
　　“你有什么想辩解的么。”
　　“.....娘娘。”
　　扑通，深知自家娘娘实力的有凤来仪如何扛得住那股无形的压力，当下就是跪倒在了树上，吓得其他几人纷纷远离了那株悬崖之树，就连身为守关者的洪辰都是苦笑一声，无奈选择了跳开。
　　一时间，树上只剩下有凤来仪和梧桐谷主两人。
　　“擅离梧桐谷，参与朝堂事，谷里的两大禁令你都犯了。”
　　“凤儿知错了....”
　　之前在他人面前风范十足的有凤来仪，此时却是和她的着装一般，跟个小丫鬟一样可怜兮兮地说道。
　　而梧桐谷主看着有凤来仪身上的丫鬟服，眼神却是柔和了些许。
　　“不过离谷数月，这身衣服你倒是没换下。”
　　“我本以为你会换上一身金装玉衣的。”
　　“凤儿不敢。”
　　有凤来仪慌乱摇头：“凤儿这身衣服是谷主亲自一针一线做出的，谷主之心凤儿一直铭记在心，如何敢忘？”
　　“.......”
　　梧桐谷主静静地看着低头诺诺的有凤来仪，最后摇了摇头：“....随我回梧桐谷，入落凤楼中闭关，三年之内不得离开。”
　　“凤儿认罚。”
　　“走吧。”
　　“是....是.....是....！！！”
　　刹那间！
　　异变突生！

第二百四十七章 有凤来仪
　　寒光乍起，吞吐万丈气，电光石火，天涯咫尺间！
　　随着有凤来仪抬头，梧桐谷主就仿佛心有所感一般，猛地转身，速来平淡的眼中竟是流露出了几分痛心之色。
　　下一秒！
　　自有凤来仪袖口之中，一道黑色细针飞窜而出，哪怕以梧桐谷主得道大宗师的修为，居然都没能避开，黑针瞬间穿透了梧桐谷主的小腹，却没有带起血光，而是没入了其身后的雪地之中。
　　“.....凤儿。”
　　“闭嘴！”
　　再入眼，有凤来仪的神色竟是完全换了个模样，眼中有着得手成功的不可置信，也有难以抑制的狂喜，而这一番变动，自然也被场下的宗师们看在了眼中，一时间，众人俱是露出了惊骇之色。
　　“那是什么暗器！？”
　　“雪...雪地！”
　　“唔！”
　　一眼望去，直接黑针刺中的雪地，不知何时竟是已经融化，化作一滩不断溅起泡沫的黑色雪水，光是看一眼就能看出其中的猛烈毒性，别的不说，起码在场几位宗师自问扛不住这般烈毒。
　　如此说来.....莫非！？
　　一时间，众人再度将视线转向了梧桐谷主，尤其是剑仙君，眼中除了惊骇外，还有几分隐藏极深的暗喜。
　　如此烈毒何人能挡？
　　莫非这天下第一散修，今日就要戏剧性地葬身于此了？
　　....哈哈哈！
　　剑仙君这等人，在江湖上其实不少，无非就是见不得人好，只是剑仙君层次更高一点，人也更骄傲一点，只是这类人往往更恐怖，因为本身层次很高，所以骄傲，所以看不起层次低的人，但当他们遇到层次更高的人时，那种嫉妒感也会更加浓烈，其中有些人会走出嫉妒，选择发愤图强，但还有那么一些人，只会怨天尤人，甚至想着用歪门邪道，去毁灭那些他们嫉妒的人。
　　而讽刺的是，他们不一定会失败，甚至正好相反，成功的例子有很多。
　　所以眼下。
　　四位宗师之中，唯有剑仙君的第一反应是欣喜，不过和他相比，另外一人的喜悦就要狂热得多了。
　　“哈哈哈哈！终于！成功了！王爷没有骗我！没有骗我！”
　　“唐门的阎王令。”
　　“西域的孔雀翎。”
　　“最烈的毒配上最强的暗器，加上我的身份，居然真的能暗算到你！哈哈哈！我就知道能成功的！”
　　“结束了！”
　　“我终于不用再继续坐牢了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　有凤来仪此时精致的面容完全扭曲，某种强烈的情绪让她显得有些神经质，她以一种迫不及待的速度，仿佛在摆脱什么脏东西一样的神情，将身上的丫鬟衣服尽数拨开，露出了下面的奢华盛装。
　　而后她才深吸一口气，像是重新活过来了一样，脸上满是畅快之色。
　　“呼...哈....”
　　“很好么？”
　　“嗯？”
　　有凤来仪低头，看向了从刚才开始就一直默默注视着她的梧桐谷主，却是洒然一笑：“当然很好！我从来没有感觉这么好过！今天过后，我就可以以宗师的身份踏足江湖，可以享受所有我应该享受的东西，不用待在那个破谷里面，跟个野人一样生活，我甚至可以帮助至亲王争夺帝位，未来还有希望成为皇后！就算不行，那也无所谓，我是宗师，我生来就应该是人上人！”
　　“若不是你！我早就应该是这样了！不栖那个傻瓜，我曾经多次暗示她，让她和我一起离开，结果她完全没弄懂我的意思，只知道天天在旁边听你弹琴，这有什么用？我们可是宗师！离开那个破谷，我能让无数人弹琴给我听，看看我们在梧桐谷吃得都是些什么，自己种得菜？自己养的牲畜？离开那里之后，我才知道，这个世界有美丽的珠宝，有满汉全席，有花前月下......”
　　这些话似乎在有凤来仪的心中憋了很久，憋了很多，而今一口气爆发出来，她几乎是将以前在梧桐谷的日子全部说了个遍，只是那些日子，从她的角度看，反而像是一座监牢，一个地狱。
　　梧桐谷主没有打断他，也没有反驳她，只是低声喃喃：
　　“是这样么....？”
　　“你是这么看的啊。”
　　“我明白了。”
　　“既然如此，那你又为什么要暗算我呢？你可知，只要你将这些全部说出来，我或许会很愤怒，但最后，我还是会让你离开的。”
　　“那有什么用！”
　　有凤来仪的声音猛然拔高：“你还活着！你有能力随时把我带回去！这还不够么？”
　　“只有杀了你！”
　　“我才能真正获得自由！”
　　“只有杀了你！”
　　“况且这也是王爷的想法，杀了你！我获得自由，王爷计划成功，一切都是那么的完美，只要没有了你....！！！”
　　有凤来仪歇斯底里地怒吼道，脸上的表情愈发扭曲，明明是个美人，但众人能看到的只有浓浓的丑恶。
　　“........”
　　“你看什么？”
　　“........”
　　“我问你在看什么！你这双眼睛....混账！”
　　有凤来仪恶狠狠地说道，而在她面前，梧桐谷主的眼中古井无波，最初那一抹心痛不知何时已经敛去了。
　　“我最不爽的，就是你这双眼睛...你没料到吧？没料到我会对你出手吧！”
　　“你就要死了！”
　　“难道你就不怕死么？不惊慌么？不愤怒么？愤怒也没有用，中了阎王令，你现在哪怕是呼吸都会刺激毒性，哪怕你修为高深也没有用！”
　　“去死吧！”
　　去死吧！去死吧！去死吧！
　　听着有凤来仪失控的怒吼，感受着其中的恨意，梧桐谷主沉默了许久，终于还是轻叹了一声：“是我害了你。”
　　“哈！现在才知道么！现在才承认么？晚了！”
　　说到这里，有凤来仪似乎是终于吼够了，她下意识地擦了擦手，吐出一口白气，可做完这一切后她却是猛地一愣。
　　“冷么？”
　　“...诶？”
　　“我问你，是不是觉得有些冷。”
　　“冷...你什么意思？”
　　“昔日在谷中，你练武就不如梧儿勤奋，我只当你生性惫懒，况且有我在，天下也没人能伤到你，所以就没有管你，和梧儿相比，你的修为并不高，虽然也是入道，但在这一层次只是垫底。”
　　“这样的你，真以为可以走上这天绝巅么？”
　　“什么....你说什么....”
　　“天绝巅终日严寒，风雪杀人再轻松不过，以你的修为，能够在这里和其他名门大派的宗师争锋，无非是因为这里的气温对你不起作用，让你不需要运气御寒，可以将全部力量用于争斗之中。”
　　“不起作用，不起....！！！”
　　有凤来仪猛地转头，看向了之前被她跟丢垃圾一样丢到一旁的丫鬟服饰。
　　“是这个....？！”
　　“这是我用天蚕丝一针一线替你们做得，全天下不过两件，穿上她，高手内力打在身上凭空削减三层，无论是高温还是低温，都伤不到你，而你现在身上这件，怕是连一根天蚕丝都买不起。”
　　“.....！！！”
　　“我本以为，远离天下纷争，安居山林，应是自得其乐的，只是我没想到，你的心情不知何时已经变成了这样，我从来没想过囚禁你们，你若真想离开，完全可以和我说，我自然不会强求。”
　　“况且....你以为至亲王对你很好么？”
　　噗的一身轻响，只见梧桐谷主在自己的小腹上轻轻一按，随后手掌翻开，一条黑色的毒血就被挤压了出来，随后洒在了雪地之中，有凤来仪口中的阎王令，就这样被她轻轻松松逼出了体内。
　　“至亲王虽然没有了武功，但眼光依旧在。”
　　“区区烈毒就能杀我？”
　　“他恐怕也跟没有这么想过吧。”
　　“但不可否认，毒性难除，眼下的我修为实力确实大降，这才是他想要的，而你，只是他用来削弱我实力的棋子罢了。”
　　“他有让人接应你么？应该没有吧，想来在他的算计里，你这枚棋子，唯一的作用就是在刚才射出那一发暗箭。”
　　“荣华富贵，权利地位。”
　　“....为何总是要为这些纷争不休呢。二十年前就是这样，二十年后还是这样。”
　　“诶....”
　　说到最后，梧桐谷主的眼眸中，再度流露出了几分不可抑止的哀痛。
　　“........”
　　没有言语，从梧桐谷主逼出毒血的那一刻起，有凤来仪就完全呆滞了，她不敢相信，不想相信，也不愿相信，只能沉浸在自己的世界里，眼中完全失去了光彩，脸上更是透着死人一般的苍白。
　　砰！
　　梧桐谷主见状，也只是最后叹息一声，随后轻轻拍出一掌，掌落人飞，有凤来仪的身影迅速飞出天绝巅，消失在了风雪之中，临了，风雪里才传出了一声难以言喻的，绝望至极的痛呼声。
　　“....你若不动手，一切还有转机。”
　　“既以成年，便要承担相应的责任，动手了，就要有失败的觉悟。”
　　“来世投个好人家吧。”
　　“愿那时，天下再无这般纷争。”

第二百四十八章 天子剑（一）
　　大昀盛业四十七年。
　　先帝重病卧床。
　　朝堂一片混乱，前有太子失宠，困居深宫，后有二皇子领军归来，风头正盛，上京皇城看似平稳，实则暗流涌动，双龙夺嫡之势已成，任何一方若是失败，都将会是一场血染朝堂的大清洗。
　　“太子虽然久居深宫，但毕竟在朝堂根基深重，仍然有不少人效忠于他，而二皇子则是深受武将爱戴，前次领军归来，皇上居然亲自去接待，可谓简在帝心，双方各有优劣，实在难以抉择啊....”
　　“要我说，太子只是苟延残喘罢了，如今朝堂之上谁不知道，比起那个文弱太子，还是二皇子更加受宠，宫中也屡次有废立之说传出，而皇上虽然病重，但还远远没有到立刻驾崩的程度....
　　“你是说....”
　　“...不错，为了后事着想，皇上恐怕这几天就会有动作了，一旦圣旨传出，二皇子有了正统的名分，再加上其麾下军兵，这上京城，怕是又要掀起一场腥风血雨，人头落地者不知会有多少....”
　　一时间，诸如此类的议论在上京城可谓比比皆是。
　　世家大族，朝堂重臣，还有大内深宫，所有人都擦亮了眼睛，等着皇宫内那位卧床不起的皇上来决定未来的权柄归属，这期间，有的人紧张，有的人喜悦，有的人期待，有的人揣揣不安。
　　自觉抱住了大腿，却又担心出什么意外的，想要临阵改换旗帜的，觉得自家没胜算，于是和敌对方安通款曲的，信心满满而选择彻夜狂欢的，红尘万象，人情冷暖，在这一刻可谓是彰显无遗。
　　然而....
　　...三天过去了。
　　最后从宫中传出来的，却不是所有人预想中的废立太子之事。
　　而是....
　　“皇上龙驭宾天了！”
　　...先帝驾崩的消息。
　　“这不可能！”
　　二皇子府中，大昀二皇子李跃满面狰狞，凶神恶煞般盯着前来报信的内宫太监：“这究竟是怎么回事！”
　　“为什么死了？父皇他虽然生病，但我前几天才刚刚前去看望过，全然没有病死的迹象，怎么可能突然就病死了！说！你给我一五一十地说！父皇驾崩以前，都有谁去看过他？有没有...太子？！”
　　“奴才，奴才....”
　　轰隆隆！
　　还没等这太监回话，就在二皇子府外，一阵剧烈的轰鸣声突然传来，那是墙壁被推倒的声音，期间还夹杂着惨叫声和嘶吼声，更有一道中气十足的声音袭来：“宗人府在此，二皇子何在？”
　　“宗人府....？”
　　二皇子李跃呆愣愣地听着传来的声音，一时间，脑海中思绪万千，仿佛一团浆糊，直到宗人府的人马将整座府邸彻底占领，一位身着重甲的将军大步走进内府的时候，他才一下子惊醒了过来。
　　“...哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
　　“是这样么！”
　　“是这样啊！”
　　“好一个狠心的哥哥....好一个狠心的李昀....子杀亲父，不愧是太子！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　............
　　与此同时，太子东宫之中。
　　“是你做的么！”
　　一位身着宫装，脸上带着一缕面纱的女子直挺挺地站在青年的面前，美眸含煞：“李昀！回答我！”
　　“弑杀亲父，是你做的么！”
　　“.......”
　　青年，又或者说太子李昀，面对女子的驳斥，只是面露沉思之色，没有回话，而在他的身旁，还为成为皇城司大都督，面容在二十岁上下的王知信则是低着头，完全不看去看这一男一女。
　　奢华的房间里充斥着的却是森寒的杀气。
　　还有浓浓的哀痛。
　　“李昀...告诉我，回答我，给我一个答案，究竟是不是你做的？”
　　“我相信你不是。”
　　“只要你和我说一个不字。”
　　“李昀...李昀！”
　　女子的声音从低到高，响彻整个房间：“你是李昀！大昀的太子！你发过誓，一定会为天下人找出一个出路，你说过你的梦想就是天下百姓人人如龙，你不应该是弑杀亲父的人，你不是！”
　　“....对么？”
　　“求求你了....告诉我好么....李昀....”
　　女子用一种近乎哀求的语气低声说道，而在她的哀求下，一直保持沉思的李昀也终于是抬起了头。
　　“是我。”
　　“.....！！！”
　　“！！！”
　　几乎同时，女子的眼中猛地爆发出了难以言喻的心痛，而王知信更是惊骇万分地抬头看向了这位曾经在风雪夜中将自己救起的恩人。
　　“你，你....”
　　“这是必要的牺牲。”
　　李昀的神情显得极为淡薄：“想要为天下人找一个出路，我需要足够的权利，想要让天下百姓人人如龙，我需要登上那个位置，而无论是父皇，还是我的胞弟，他们全都挡住了我的去路。”
　　“所以他们必须牺牲。”
　　“胡言乱语！”
　　女子一声怒喝，声音在屋内回荡开来，刺耳万分，此时的王知信已经位列宗师，却依旧觉得耳朵疼痛难忍，恐怖的气息更是从女子身上蔓延开来，随后寒光出鞘，剑锋竟是直逼李昀的脖颈！
　　锵锵！
　　刀剑相交，关键时刻王知信几乎是下意识地站了出来，绣春刀挥舞，将女子手中的软剑给阻拦了下来。
　　“王知信！你也听到了！他...他究竟做了什么！”
　　“给我让开！”
　　“殿下他....”
　　王知信神色纠结，但面对女子的呵斥却是半步不退，而狂怒之下，女子的气息进一步提升，眼看就要再次出剑....
　　“够了。”
　　一只温润如玉的手掌突然放在了王知信的肩膀上，下一秒，整个房间内混乱的真气瞬间平复了下来，不论是王知信，还是女子，全都发现自身体内的真气，竟是如同沉睡了一般不再运转。
　　“事已至此，就这样吧。”
　　“宗人府已经前往李跃的府上，我会特地发言，让他们不要对他太过苛刻，我也不会杀了他的。”
　　“哼！虚伪！”
　　昔日有多么沉醉，今日就有多么厌恶，女子完全没有理会李昀，直接收起软剑，大步走出了房间。
　　荣华富贵，权力地位。
　　一柄天子剑，隔绝了一对人，至此以后，天涯两分，再无相见之日。
　　只是.....
　　“不应该是这样的。”
　　无数个夜晚。
　　无数次痛苦。
　　是的，不应该是这样的。
　　殿下...皇上没有错。
　　错的不是他。
　　错的....
　　“应该是我啊。”
　　时光流转，岁月匆匆，王知信呆然地站在玄冰台上，望着山下梧桐谷主的背影，而后又极目远眺，仿佛能看到天绝巅之外，某个虽然没有露面，但却和当今皇上有七八分相似的中年男子。
　　至亲王李跃。
　　“是时候了。”
　　“梧桐谷主受伤，一身实力发挥不出七成，狂狮万人屠在场，有我替他背黑锅，他最后定然会出手，江湖人就是这样，兵魔，让你的同胞动手吧，我要在这里，同时埋葬掉他最爱的女人和最信任的手下！”

第二百四十九章 天子剑（二）
　　地火汹涌！风雪漫天！
　　就在所有人的注意力都被梧桐谷主遇刺给吸引的时候，谁也没注意到，就在玄冰台的中央，那柄由大昀皇帝亲自赐予王知信的庶人剑上，一道赤红纹路自玄冰台中，沿着剑身缓缓蔓延而上。
　　“嗯！？”
　　猛然回头，身为得道大宗师，王知信对周身环境的掌控可谓是登峰造极，庶人剑一出现变动他就立刻反应了过来。
　　但已经晚了。
　　“呼哈哈哈哈！”
　　“终于....！”
　　“我重获自由啦！！！”
　　赤红色的纹路一蹴而就，瞬间染红了整柄庶人剑，下一秒，一道狂气十足的声音就从庶人剑中呼啸而出！
　　“好好好！既然你如此说了，那兵....就听你的！”
　　“杀！”
　　杀----！！！
　　剑鸣响彻云霄，一声狂啸，一个杀字，却是贯穿云海，一时间天绝巅上的风雪都出现了短暂的停顿，浓郁的杀气席卷天穹，而这股杀气，却是让万人屠周身气血自发响应，发出湖海之声。
　　哗啦啦....！
　　血气如阳炎，煌煌昭昭，但就在万人屠的背后，却隐隐显现出了一条浩瀚血河，河中有无数尸骨沉浮，他们或是惨叫，或是求饶，或是诅咒，或是绝望，将死之人的模样在其中可谓应有尽有。
　　“哈哈哈！”
　　“兵，你考虑得还真周到啊，天生杀神！一具上号的杀胚就这么送到我面前，客气！实在是太客气了！”
　　“过来！”
　　庶人剑狂震，而一旁的王知信此时已是恢复了冷静，甚至嘴角还挑起了一抹笑容，旋即伸手一握，绣春刀出鞘，带着铮铮刀鸣落在了庶人剑的剑柄之上，刀意灌入其中，要将其镇压下去。
　　“嗯？绣春刀？绣春刀！”
　　“哈哈哈！”
　　“正好！”
　　“一了夙愿！”
　　王知信身为得道大宗师，刀意灌注一下何等霸道，然而庶人剑对此却是毫无畏惧，反而更加激动了起来。
　　“沧海桑田，岁月悠悠。”
　　“今日再战，持刀人，报上名号！”
　　“本座名为杀！”
　　名号抱出，庶人剑上的光芒瞬间拔高到了巅峰，随后如闪电飞虹，竟是一瞬间挣脱了王知信的束缚，一个眨眼，就来到了万人屠的身旁，那浓郁的杀气和万人屠背后的尸骨血河交相辉映。
　　“上好的杀胚，本座就笑纳了！”
　　“持刀人，站在那里，等我来与你一战....！？”
　　庶人剑中的声音戛然而止。
　　“....杀胚？”
　　“不是杀胚？不对！你是怎么回事？明明身缠无数冤魂，杀人逾万，居然不沾因果，你的内心难道没有丝毫感触么？不是为了愉悦杀人，不是为了愤怒杀人，不是为了喜好杀人，你究竟....”
　　“....不对，你....！”
　　轰！
　　庶人剑话音未落，一只铁拳就如开山巨锤，从上至下，直接砸在了庶人剑的剑身之上，这一击势大力沉，甚至劈开了剑上缠绕的浓郁血光，直接将飞在空中的庶人剑重新砸进了雪地之中。
　　“看来世人对我多有误解，哪怕是算计我的人，也没有明白。”
　　“我万人屠....”
　　“....其实是不喜欢杀人的。”
　　血光之中，万人屠一身杀气，毫无说服力地说道。
　　骗鬼咧！
　　几乎同时，不仅是一旁的王知信，包括顾陌离，华琼，还有胜哥三位玩家，以及在天绝巅之外有某种方法窥视此处的至亲王，全都在心中发出了一道难以置信的怒喝，这尼玛开什么玩笑！
　　万人屠不喜欢杀人？
　　这就和全国首富说自己不喜欢钱一样。
　　扯淡呢！
　　万人屠似乎自己也知道自己所说的话话有多么离谱，这让他速来冷漠的面庞上也不禁带上了一丝笑意。
　　“我从不骗人，对我而言，杀人只是为了达成目的而使用的手段而已，对我而言，你们这些名门大派的人应该不懂吧。”
　　王知信，至亲王，梧桐谷主，说白了都是出身高贵之人。
　　他们和万人屠不一样。
　　“我出身贫寒，在边疆小城长大，三岁的时候父母就在行窃的时候被打死，幸运地被一个老拳师收养，这才有了点本事，但六岁那年，老拳师被人打死了，原因是一场城内帮派的大规模斗殴。”
　　“于是我行窃，我抢劫，我放下尊严给人赔笑，全都是为了活下来。”
　　“而且我不仅要活下来。”
　　“还要活得好。”
　　“我还有个弟弟要养活，他不是我亲弟，但却是老拳师收养来的，不过那时候他还小，我也没告诉他，所以他一直以为自己是我的亲弟弟，为了让他过上好日子，不至于和我一样，我必须要活得好。”
　　“于是我参加帮派，我和头目们勾心斗角，最后我爬上了那个帮派的顶层，用我的拳头打死了上一任帮主，那时候我以为我可以活得好了，但剩下的帮派们都想要我的命，于是我打死了他们。”
　　“那时候我以为我可以活得好了，结果邻城的帮派想要来捡便宜，我打不过，于是我忍辱负重，甚至认对方为干爹，接着又过了一年，我境界突破，终于打死了对方，并且称霸了周围的小城。”
　　“那时候我以为我可以活得好了，结果呢？我的出现威胁到了周边的一个小宗门，他们过来要我为他们进贡，我答应了，我像一条狗为他们东奔西走，期间又杀了无数人，他们或是无辜，或是有罪，但我没有管，那时候不是他们死就是我死，而我不能死，所以只能让他们去死了。”
　　“最后，我成功骗过了那个小宗门，直到我的实力足够强大后，我亲自走上了那个小宗派的山门，将他们全部杀光了，不是为了复仇，也不是因为屈辱，而是单纯地告诉其他窥视我和我势力的宗派，我比他们更强，也更狠，而只有我够强够狠，他们才不敢招惹我，我才能活得够好。”
　　“在那以后我就明白了。”
　　“我是贫民。”
　　“没有人把我放在眼里，我每壮大一点，就会有一个更大的势力来找我的麻烦，因为我是贫民，我没有背景，我没有靠山，我只有我自己，所以我只能杀，杀出一个威名，杀出一个背景。”
　　“杀到有一天，我的头上再也没有人可以找我麻烦为止。”
　　“杀出一个....”
　　“....天下第一！”
　　轰隆隆！
　　话音落，万人屠身上的气息终于达到了一个最鼎盛状态，从中流淌出的，不是所有人预料中的杀气，而是一股霸气，一股顺我者生，挡我者死的霸气，只是其中却还残留着一股难言的哀伤。
　　“既然是至亲王暗中作祟。”
　　“那你应该和他有关系吧？”
　　“不论是什么邪物。”
　　“敢设局谋杀我弟，说明我杀得还不够多，还不够狠，所以我今日先杀你，再提着你这破铜烂铁去找至亲王，天绝巅下我已经命人打造了一口上号的棺材，今日要么我躺进去，要么至亲王躺进去！”
　　何为庶人？庶人者，匹夫也。
　　何为匹夫之怒？
　　匹夫一怒。
　　血溅五步。
　　天下缟素。
　　今日是也。

第二百五十章 天子剑（三）
　　轰隆隆！
　　真气鼓动，神力催发，狂狮万人屠抡起双拳，似是两尊擂鼓翁金锤，砸落之际犹如天穹塌裂一般。
　　没有花里胡哨的招式。
　　万人屠自微末崛起，除了一门内功心法，从未学过什么高深的搏杀之技，会得便是最粗俗的市井拳法，但到了宗师之境，招式便不再重要了，重要的是，武功之中究竟蕴含了怎样的意境。
　　而万人屠....单论意境，最为霸气！
　　因为他知道，他没有退路，只能不断前进！
　　要么打死挡在他路上的人。
　　要么死在路上！
　　因此他每一次出拳，都带着极为惨烈的杀气，不是针对他人的杀气，而是针对他自己的杀气，他的拳法，便是不能胜，毋宁死的拳法，哪怕是庶人剑中那个自称“杀”的神秘存在也为之心惊。
　　但心惊的同时....却又带着痛快。
　　“哈哈哈哈！”
　　“好好好！”
　　“我平生第一次见到你这般妙人！好！光是见到这一幕，就足以让我大为欣慰了！”
　　“孤陋寡闻。”
　　万人屠不为所动，双拳继续挥舞，落在庶人剑上，发出阵阵金铁之声：“就凭你这句话我就知道，你并非草莽出身，想来不是天生就有这般修为，就是出身高贵，又或是我所不知道的异种。”
　　“无论哪个，你和其他人没什么区别。”
　　“放眼江湖。”
　　“我这样的人多了去了。”
　　“只是我比他们多了点天分，多了点运气，无非就是我打死了挡在我面前的人，而他们则是死在了路上罢了。”
　　“那你呢？你就不怕死在路上么？”
　　“嗯？”
　　庶人剑似乎对万人屠极感兴趣，直接反问道，而他的声音更是带着几分奇妙的蛊惑性，仿佛能勾起他人的恐惧。
　　然而万人屠却是依旧不为所动。
　　他只是一味出拳。
　　“没用！没用！我告诉你吧！本座乃是中原龙脉所育，天生的杀道之宝！对应的便是江湖八大神物之一的绣春刀！不过我和那些神兵不同，他们出世太晚了，甚至连基本的灵智都没有。”
　　“你就不好奇么！”
　　“你就不向往么！”
　　“在遥远的过去，百年前，千年前，万年前！像你这样的武者，注定就是站在巅峰的，甚至还能获得长生！”
　　“你我合作！我可以和兵一样，他和你所说的至亲王合作，这才第一个觉醒。”
　　“我可以和你合作！”
　　“我不在意你想做什么，你想怎么样都行，我只有一个条件，那就是杀！杀人！杀生！你就是拿着我去和兵厮杀，我也无所谓！不如说我早就想和它一战了，看看谁才是真正的杀伐之器！”
　　“如何？你想报仇，我也能帮你！”
　　“一举两得不是么？”
　　砰！回应庶人剑的，是一双毫无动摇的铁拳。
　　“怎么？不答应？我的条件没法打动你？”
　　砰！砰！砰！
　　“没用的！都说了没用的！你能打碎江湖神物么？我可是其中的杀伐之兵，有希望打碎我的放眼天下，也只有江湖剑，绣春刀，夜魔枪，金凤剪四种罢了，除此以外，桃李杖，烟雨针都弱了我一筹！”
　　“是么？”
　　万人屠突然停下了动作，冷冷地看着庶人剑。
　　“我看不见得。”
　　“兵器，终究是要人来用的。”
　　“....诶？”
　　庶人剑声音一滞，下一秒，一道毫光就从万人屠的袖口之中呼啸而出，犹如一阵青烟，如梦似幻，寒光虽然细微，但一瞬间绽放出的光芒却让人根本无法移开视线，映入眼帘尽是冷芒！
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
　　桃李杖，绣春刀，金凤剪，不老酒，江湖剑，夜魔枪，长明灯，还有....
　　....烟雨针！
　　天下第一暗器！
　　先前有凤来仪若是有烟雨针在手，猝不及防之下，也许真的能击杀梧桐谷主！而混杂西域孔雀翎和唐门阎王令的暗器，虽然强悍，但终是杀伐之器，远远没有达到烟雨针这般几近于道的境地。
　　而几乎同时。
　　就在山脚之下，自从拍飞有凤来仪以后，就一直默默调息的梧桐谷主却是猛然张开双眼，随后手掌一翻！
　　唳！！！
　　凤鸣天绝巅，响彻云霄间！
　　两道金光横空出世，恰似凤凰和鸣，左右交叉，对着天绝巅上的庶人剑呼啸而去，而后显露出真形。
　　那是一只造型奇异的剪刀，双刃似是凤凰羽翼，双柄呈现凤凰昂首之姿，通体金黄，两边镶嵌的宝石却又呈现黑白二色，象征阴阳二气，一剪之下，双刃直接牢牢锁在了庶人剑的剑身之上！
　　天下神物！金凤剪！
　　锵锵！
　　金凤剪绞住庶人剑，烟雨针直逼庶人剑罩门所在，两件神物突如其来的剿杀，竟是让刚刚还嚣张万分的庶人剑瞬间落入了危局！
　　然而....
　　咚！
　　呼啸而至的烟雨针，在即将落在庶人剑身上以前，却是骤然一阵虚幻，紧接着一道刺目神光便从天绝巅之外，如穿云之剑呼啸而来，千里地域眨眼而止，赫然是一柄奢华贵气的长柄利剑。
　　剑锋轻点虚空，和细微难见的烟雨针互相交错而过。
　　唰！
　　烟雨针轻缠，而后迅速消失，另一边庶人剑则是剧烈震动，最后硬是挣脱了金凤剪的困锁，刚刚吓得瞬间哑火的声音也再度响起，虽然依旧不减狂傲，但声音中那份险死还生的侥幸却是难以遮掩。
　　“啊我靠！差点就又要去见阎王了！”
　　“做得好啊兵哥！我是废物！”
　　“少废话。”
　　神光消散，突然插手的奢华长剑倒卷，从中先是突出了一道和庶人剑颇为相似的声音，再然后....
　　“王知信，许久不见了。”
　　“还有梧桐谷主。”
　　“本王对你们可是心念许久了啊。”
　　从奢华长剑之中，却是又发出了一道刻薄的冷笑声。
　　“没有想到吧？”
　　“我还有卷土重来的一天？”
　　“这还多亏了兄长当年赠予我的诸侯剑啊，若非如此，我怕是真的要终老南蛮了。”
　　“.......”
　　至亲王李跃！不需要他人提醒，在场众人都第一时间反应了过来，整个天绝巅之上的气氛也终于步入了极盛。
　　金凤剪，绣春刀，烟雨针。
　　庶人剑，诸侯剑。
　　王知信，万人屠，梧桐谷主。
　　若是将天下武者和神兵排出一个上下高低的话，在场恐怕全都可以位列前十，甚至前五，可眼下，这些人和物全部聚在一起，那股冥冥中的气势和压迫，甚至连天绝巅的风雪都为之停顿了。
　　而在这般气氛之下，最先开口的....唯有目的最为明确的万人屠。
　　“至亲王？你的真身呢？”
　　“狂狮万人屠？我真身不过是一无力之人，如何敢来？否则岂不是被你一拳打死了？”
　　“....哼！”
　　至亲王的声音中全然没有一个弱者的自觉，反而显得极为悠然：“王知信，事到如今你也不必隐瞒了。”
　　“我知道你还在故作高深，让人摸不清你的底细。”
　　“但这是没有用的。”
　　“我在宫中的眼线，早已把你们在这里的布置弄得一清二楚，你此次来，除了下面那三个大内高手以外，便是你一人，还有工部的大量炸药，想来你是打算引发天绝巅的一次大规模雪崩吧。”
　　“覆巢之下无完卵，天绝巅崩塌，大雪倾泻而下，下方小镇里诸多江湖人无一例外，全都会死绝，而就算是宗师，有你牵制，也决计逃不出去，到时候深埋万丈雪下，大宗师也是必死无疑。”
　　“至于你们如何逃脱，我也已经查到了。”
　　“盗神姬无运在始帝陵墓的时候似乎是被你抓到了，为了活命，他献上了盗门秘传的飞天神翅之法，这就是你的底气吧？”
　　“你和我那兄长的一切布置都被我看穿了。”
　　至亲王的语气之中透着一股难言的得意，还有一种扬眉吐气的快感。
　　“如今本王反过来利用你们的布置，就是为了将你和梧桐谷主一同埋葬此地。”
　　“用我那兄长的计划干掉他的女人和下属....哈哈哈！妙！妙极！”
　　“顺带还能干掉一个对我而言的大威胁。”
　　“你说对么，万人屠？”
　　至亲王的笑声渐渐变得病态，哪怕看不到他的面庞，众人似乎依旧能透过声音，想象出一张神色扭曲，狰狞狂笑的身影。
　　而就在这时。
　　“.......”
　　王知信终于开口了：“你说得对。”
　　“这确实是皇上给我的计划。”
　　“不过....”
　　“....这也只是皇上给我的计划罢了。”

第二百五十一章 天子剑（四）
　　“....明白了么，知信。”
　　“臣领命。”
　　“此次计划，关键并不在你，你是放在明面上的，有你在，不论是谁，最后都会将视线放在你的身上。”
　　“而你要做的，就是让他们认定，你是计划的主导，至于计划的具体内容，到时候你就会知道了。”
　　“诺！”
　　王知信离开了。
　　他没有去追问计划的内容，因为他很早以前就知道，李昀....皇上他的心思已经不是自己可以猜得到的了。
　　而如今想来。
　　“皇上怕是早就知道你会来了。”
　　“所以才会这般布置吧。”
　　“....！！！”
　　王知信面色平淡，完全没有任何意外之色，而他的反应也让至亲王微微一愣，显然是没有反应过来。
　　而与此同时。
　　天绝巅以下，登山之路中，逐日剑林皓，摘星剑洪辰，追月剑林姮，不知何时已经同时盘坐在了地上。
　　林皓林姮本就是亲兄妹，洪辰则是两人的青梅竹马，三人由大内禁卫在民间搜集，而后秘密抚养长大。
　　而教会他们武功的....
　　....则是李昀。
　　“终究还是走到了这一步。”
　　“临走前，能一战天下剑客，也算不枉此生了。”
　　“只是可惜，那神秘人对兄长的邀约，我是没法传达了。”
　　林皓，洪辰，林姮，各自呢喃了一句后，像是对着冥冥中的某人交代遗言一般，旋即便同时闭上了眼睛。
　　这一刹那，昔日的景象也是纷纷浮现。
　　“天生绝脉，活不了多久了。”
　　“只要你能救我妹妹！你要我怎么样都行！”
　　“求求你了！我也可以！要我做什么都行！”
　　“....当真？”
　　“当真！”
　　“....好，但朕有话在先，天生绝脉，注定是活不到晚年的，以朕的修为，最多可以让她再活十年，但这便是极限了，十年以后，她必死无疑，而这十年，朕允许你们在中原寻访名医，甚至离开中原也没关系，但若十年后，你们依旧找不到方法救治她，我便要让她去为我做一件事吧。”
　　“什么事！？”
　　“到时候你们就知道了，但朕不妨告诉你们，那是一件必死之事。”
　　“十年就是期限。”
　　“朕将一切都放在明面上，朕给她十年寿命，十年后她还是要死，所以临死前朕会派她去做一件事情，算是回报朕的，而你们若是能在十年后找到方法救下她，那你们就可以离开，朕不阻拦。”
　　“若是不行，你们也可以自行决定，是陪她一同去做那必死之事。”
　　“还是离开。”
　　“一切随你们。”
　　“.....我明白了！我答应你了！只要你能救她！”
　　“我也答应了！”
　　“很好。”
　　自那天过后，大内禁卫就多出了两男一女三个小童，他们一起长大，一起游历中原，一起寻访名医，他们是最亲密的朋友，他们一同度过了梦幻般的十年，只是....梦，最终还是要醒来的。
　　“已经足够了。”
　　“赴死罢了。”
　　“无妨...！”
　　十年期限到，林皓和洪辰并没有选择离去，而是不约而同地留下，接下了李昀交给他们和林姮的任务。
　　临行前。
　　“师傅，有一件事我想问您。”
　　“说。”
　　“...姮儿她真的没救了么？您能给她十年寿命，就真的没办法了么？若是可以的话，她的任务我不惜一切也会帮她....”
　　“没有。”
　　“......”
　　“十年前我就说得很明白了，天生绝脉，本应是必死无疑，我以自身天子剑意为她续命，已是极限，我知道你心里还不甘心，还有所怀疑，但朕没有必要骗你，做不到的事情，朕从不隐瞒。”
　　“...我明白了。”
　　“倒是你，人死不能复生，被过往所束缚并不明智，我并不建议你和妹妹一同去。”
　　“师傅不必多说了。”
　　“我意已决，昔日娘亲死前让我照顾好姮儿，如今姮儿将去，我也没有独活的意思。”
　　“可你妹妹并不乐意你如此吧？”
　　“...我会瞒着她的，我会告诉她，我只是送她最后一程。”
　　“那你的兄弟呢，洪辰呢？”
　　“他和我一样。”
　　“...随你们吧，别后悔就好。”
　　...............
　　天绝巅第三关。
　　剑鸣声响彻云霄！天绝巅之下，林姮最先吐出一口鲜艳的热血，落在雪地之中，在青衣上溅出了一抹凄红，只是这一口血吐出，一股澎湃的剑意也随之而生，林姮面带微笑，旋即闭上了双眼。
　　哥哥，阿辰，希望你们能好好地活下去....
　　轰隆隆！
　　追月剑林姮坐化，一身剑意尽数溃散，没入天绝巅中。
　　天绝巅第二关。
　　“已经坐化了么....阿姮。”
　　洪辰眺望巅顶，无视了一旁不明所以的几位宗师，果断拿起了摘星剑，像是害怕自己心生悔意一般，直接举剑刺进了自己的胸膛，飞溅的血光，让他那一身大红袍，变得愈发鲜轰了起来。
　　无能，十年时光，硬是找不到救出你的方法。
　　恐惧，恐惧没有你的日子我该怎么办。
　　恼怒，恼怒自己居然在死前生出了贪生之念。
　　如今总算是结束了。
　　只希望有来生的话，能够再续前缘....
　　轰隆隆！
　　摘星剑洪辰坐化，一身剑意尽数溃散，没入天绝巅中。
　　天绝巅第三关。
　　“最后该轮到我了么。”
　　“师傅....我不知道你是不是在骗我，也不知道这是不是你的攻心之策，又或许是发自内心的肺腑之言。”
　　“有段时间我甚至很怕你。”
　　“我不知道你在想什么。”
　　“但是....”
　　“真的很感谢你，能够给我，给阿辰，给姮儿，给我们一个幸福的十年时光。”
　　“姮儿，阿辰。”
　　“我来了。”
　　这或许是林皓这十年以来感情最为丰富，说得话最多的一次了，十年来，林姮剩余的寿命就如同一座大山，一直压在他的心头，几乎将他压垮，他板起脸，只为悲伤之色不被林姮看到，他寡言少语，只怕一说话，就会忍不住哭出来，久而久之，这已经从刻意，变成了一种习惯。
　　只是可惜....
　　“最后的最后，没能告诉你真想。”
　　“因为可以的话。”
　　“我还是希望你能笑着离开。”
　　轰隆隆！
　　逐日剑林皓坐化，一身剑意尽数溃散，没入天绝巅之中。
　　至此！
　　三绝剑全部坐化！剑意融入天绝巅，自下而上，没入地心，却又触动地脉震动，再度开始反冲向上，如同火山爆发，又如神剑出鞘，三人剑意汇聚一气，从地底深处向天绝巅最高处席卷而去！
　　这一刹那，在场所有人，包括山下小镇里的武者，仿佛都听到了一道苍凉，悠扬，仿佛都从万古深处传来的嘹亮长吟之声。
　　纯正的龙吟！
　　天绝巅乃是昔日中原龙脉觉醒，龙抬头之际所形成的奇观！此处连接的，不是其他，正是中原龙脉！
　　与此同时。
　　万里之外，大昀上京，皇宫金銮殿外。
　　一位身着五爪金龙袍，腰间挂着一枚白玉印玺，样貌不过二十岁左右的青年正一路自白玉丹陛向下，走过台阶，而司礼监掌印，御前总管童道辅，则是一脸恭敬地跟随在了青年的身后。
　　“.....道辅啊。”
　　“奴才在。”
　　“你说...朕做错了么？”
　　“皇上怎么会错？”
　　“....是啊，皇上怎么会错....朕不会错，朕也不能错....”
　　青年停下步伐，站在白玉丹陛的边缘，极目远眺，望向了天绝巅的方向：“朕只希望....这是最后一次了。”

第二百五十二章 天子剑（五）
　　李昀是一个思想觉悟很高的人。
　　身为大昀的第三代皇帝，李昀并没有局限于皇室贵族的思考，或许是天生如此吧，他并不是那种只关注上层建筑的人，不如说正好相反，他很有怜悯之心，比起贵族，他更关心平民百姓。
　　未登基以前，他就想过如何为平民百姓谋福祉。
　　但那时候的他权力不足。
　　而登基以后。
　　他殚尽竭虑，巩固朝政，推行善政，建立皇城司监管江湖，将普通百姓和江湖斗争划分了出来，他废了很多的心力，而结果也是显而易见的，他十年的努力，让他的百姓生活得到了飞跃式的提升。
　　是的。
　　现在的百姓，绝大多数基本上每个月都有希望吃上一次肉了。
　　....混账。
　　李昀当然不可能满足于这个结果，所以他更加努力，更加辛勤，他的修为很高，所以他可以最大限度地减少睡眠的时间，他将这些多余出来的时间，全部都投入到了如何建设这个他爱的国家。
　　但是....到瓶颈了。
　　最初的十年，他让大昀的国力达到了一个前所未有的高度，而又一个十年过去，大昀却几乎毫无变化。
　　一切都陷入了停滞之中。
　　焦躁和愤怒差点让李昀走火入魔，他曾经将自己埋在宫廷史馆内，研读了数个朝代流传下来的历史，他曾经微服私访，寻找这一切的源头，而经过数年的探索，李昀终于是发现了一切的真相。
　　李昀很聪明，而他在武道上的境界也帮助他更进一步理解的现状。
　　到最后，他甚至是在以一种超越的目光看待这个世界。
　　他由此得出了结论。
　　“不是我的错，不是任何人的错。”
　　“是这个国家已经不可能再提升了。”
　　原因有三。
　　首先，世家贵族的存在限制了社会的发展，平民能够脱颖而出的终究只是少数，但这其实不是问题，李昀完全可以预见的到，这种现象不会是永久的，在遥远的未来，被束缚的平民终究会走出来，哪怕不是在自己这个时代，一定会有某种不可阻挡的浪潮，将这种束缚尽数扯碎....
　　其次，说来嘲讽，李昀发现自己的存在，竟然也是其中一个原因，他是皇帝，站在他的位置上，他需要权利的稳固，他需要百姓听话，而这一切，居然也成为了平民的枷锁，让他们无法挣脱。但李昀同样也看到了，这并不是问题，现在的李昀不可能背叛自己的阶级，但未来不一定如此。
　　最后，也是最大的理由，当洞悉到这一步的时候，李昀才猛然惊觉，这个问题若是不得到解决，这个世界的问题恐怕永远得不到解决，世家贵族，世俗皇权，平民恐怕永远没有希望从中得到解放。
　　而这个理由....
　　....就是武道。
　　最初并非是这样的，但自从百余年前，中原龙脉苏醒，天地灵气上升后，这种现象就愈加严重了。
　　武道宗门虽然人数不多，却胜在精锐，放在百年前还不足以抵抗军队，但在百年后却截然不同，得道大宗师已是现实意义上的万人敌，随着灵气的进一步上升，终有一天，数量将没有任何意义。
　　而武者和凡人之间绝对的武力差距，就像是贵族和平民一样，李昀完全可以预见，在未来武者将成为另一种层次上的上流阶层，武功将会被垄断，平民和武者之间的差距也会变得越来越大。
　　这还是未来层面的。
　　放眼当下。
　　武道宗门不纳税，却又圈地为王，在自家的山门附近，就算是官府也不想与之产生冲突，而在他们的领地内，平民种出的粮食，养出的牛羊，全都要上交给他们一部分，这是什么？这尼玛是在朝廷手里抢钱！
　　武者不事生产，聚集起来却又会剥削其他从事生产的平民。
　　绝对的武力成为了这种统治的保障。
　　这将让整个阶级变得无比稳固。
　　现在才刚过百年可能还看不出什么，因为朝廷的军队有着数量上的绝对压制，而这种压制目前还起着作用，但终有一天，这一切都将随着灵气上升和武者实力限制的解除，变得不复存在。
　　平民唯唯诺诺，一心只想着找路子练武。
　　武者高高在上，只知道钻研虚无缥缈的武道。
　　或许会有少部分人得到所谓的“超脱”，但底下的平民百姓呢？到了那时，每一个至强者的诞生，都将是站在无数的尸骨之上。
　　到了那时，李昀简直无法想象，一个有武者来统治的世界，将会是何等的黯淡无光，会是何等可怕的世界，相比之下，世家贵族和世俗皇权的束缚根本微不足道，因为这两者是能被推翻的。
　　但后者却完全不可能被推翻。
　　因此....
　　“超越凡俗的力量是不应该存在的。”
　　“只要它还存在一天，甚至变得越来越强，那这天下就不会再有希望了。”
　　当然。
　　李昀并不是没考虑过所谓人人练武的可能性，但就是因为仔细思考过后，他才觉得这种事情根本不可能发生。
　　因为这不符合广大武者的利益，试想一下，你若是有了武功，能够飞檐走壁，能够刀枪不入，你还会去种田么？武者之间的竞争同样残酷，换了是你，你会让天下所有人都来和你竞争么？
　　更何况....练武也是要有天赋的。
　　江湖无数人，一百年了，也就出了个狂狮万人屠，和他一样心怀抱负的人有多少？还不是都成了尸骨。
　　一切的一切都注定了。
　　武功不可能被波及到平民百姓身上，一旦波及，换来的绝对不是什么人人如龙，而是整个秩序的彻底崩溃。
　　“所谓武者，只明白所谓的争强斗狠，只知道什么天下第一。”
　　“他们不关心百姓。”
　　“不在意来年要种多少地，要养多少羊，要赚多少钱，因为他们很强，所以他们完全可以剥削他人。”
　　“他们就是强盗。”
　　“毫无用处！”
　　李昀对所谓的武道做出了这样的评价，或许武者之中也有高洁之人，但那有什么用？人类的强大是集体的强大，个体的力量根本微不足道，也改变不了什么，于是他又开始想，是什么导致了这一切的出现？
　　答案很简单。
　　百年前思过崖爆炸，中原龙脉觉醒。
　　自那以后，原本还局限于常识之内的武功一下子得到了飞速的提升，变得超凡，变得不再受控制。
　　尽管在这样一个时代，李昀和大昀皇朝也是受益者。
　　但是....
　　“下一个百年，下一个千年，在遥远的未来，天下百姓注定将会沦为奴隶！”
　　“朕绝不允许这种事情发生！”
　　于是李昀做出了决定。
　　哪怕没有人理解也没关系，哪怕有人反对也没关系，哪怕付出再多的牺牲也没关系，虽然他没法在有生之年让人人如龙的梦想实现，但他能将这份梦想寄托给未来，甚至能成为实现它的基石！
　　“中原龙脉。”
　　“不应存在！”

第二百五十三章 天子剑（六）
　　龙抬头。
　　虽然在历代的说书人口中，所谓的龙其实算得上是常客，乡野之中也不是没有人喝醉了发酒疯的人声称自己看到有龙在云层之中穿梭，但真正要说有人听到过龙吟，看到过真龙，那就两说了。
　　起码在座的宗师们没有一个看到过。
　　甚至庶人剑和诸侯剑中的神秘存在，“杀”和“兵”，也只能说听到过龙吟，却不能说看到过真龙。
　　但是今天不同了。
　　轰隆隆！
　　天绝巅震动！地火自下而上，冲击着位于顶峰的玄冰台，万年玄冰哪怕在熔浆地火的侵袭之下依旧保持了平静，那股极寒将本应埋葬掉所有宗师的地火给硬生生又给压制了回去，但只是物理层面。
　　精神层面上并非如此。
　　某种没有实质的精神，以一种恐怖的姿态从天绝巅地底爆发而出了，这股精神震荡空气，形成了物理层面上的声音，嘹亮而清澈，传遍了四面八方，甚至连天绝巅脚下的小镇都能听得到声音。
　　这就是龙吟。
　　而所谓的真龙，凡人不可见，唯有入道宗师和得道大宗师，才能凭借自身修炼出的意境观测到真龙。
　　“我的天....”
　　“怎么可能....！”
　　“龙脉...！”
　　天绝巅上长年笼罩的风雪在这一刻终于是彻底散去，积重的雪云更是朝着两侧分开，在宗师和大宗师们的眼中，泼洒下的阳光里，有一道金光在穿梭，显露真形后，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，和神话传说中的真龙相差无二！
　　“这就是龙脉么....”
　　“怎么可能，莫非这天绝巅就是另一个思过崖？”
　　“灵气...！”
　　骤然间，诸侯剑内，至亲王的声音猛地高昂了起来：“灵气在上升！第二次灵气上升！我知道了！”
　　至亲王似乎是洞悉了真相，用一副笃定的语气说道：“没错，一定是这样！百年之前第一次灵气上升，武道大昌，但天下绝顶的修为，也仅止于得道大宗师，而以我那兄长的天赋怕是早就到了。”
　　“而为了突破，他才策划出了这次的事件。”
　　“为得便是第二次灵气上升！能够冲开大宗师的瓶颈！”
　　“一定是这样！”
　　至亲王的声音中带着几分看穿了某人布局的喜悦，还有几分难言的惊恐，显然若是真的按他所说，让如今坐镇大昀的兄长突破了大宗师之境，那自己夺回帝位的计划，就真的只是一桩空谈了。
　　既然如此.....
　　.....那就先下手为强！
　　“杀了他！”
　　唰唰！
　　至亲王一声令下，诸侯剑就是微微一震，随后直接朝着王知信的方向飞窜而去，而刚刚还在和万人屠角力的庶人剑竟然也是将其丢下，杀气纵横，配合着诸侯剑，双双绞向了王知信所在的玄冰台。
　　唳----！
　　一声清亮的刀鸣，至亲王的杀机让他第一时间从失神中惊醒了过来，随后绣春刀展动，丝毫不惧被人围攻，直接迎了上去，刀光烈烈，直接和接踵而至的诸侯剑还有庶人剑对拼了两记。
　　锵锵！
　　刀乃百兵之霸，刚狂无轮，挥动起来何等凶戾，王知信本人更是刀法大家，舞起刀来声势惊人，凶戾十足的同时，却又堂皇正大，刀法施展开来，甚至让人仿佛看到了一尊凶神恶煞的巨神。
　　罗睺戡乱刀！
　　持刀者，可以凶，可以狠，可以狂，但这只是流于表面，内在的，却是一颗戡乱之心。
　　何为戡乱？
　　戡乱即为平乱！
　　江湖生乱，拔刀而平之！
　　王知信自从被李昀收养，二十年前成为皇城司大都督以来，就一直在做着平定江湖，重定秩序之事，这二十年的经历，二十年的见闻，甚至已经成为了他秉持的刀意，成为了他一生的执念！
　　靠着这股执念，他才得了道，成就了大宗师。
　　而今也是一样。
　　“戡乱！”
　　刀出平乱，庶人剑和诸侯剑接连而至，却被其接连劈飞，一时间，背靠罗睺凶神的王知信威势无人能比。
　　然而....
　　“穷途末路，苟延残喘！”
　　“继续！”
　　至亲王虽然没了武功，但眼光依旧在，如今更有附身诸侯剑的兵魔相助，如何能看不出王知信的状态。
　　“强行刺激体内真气，杀敌一千自损八百的招数而已。”
　　“只会让你死得更快！”
　　诸侯剑和庶人剑同时倒卷，就要继续杀向王知信。
　　而此时此刻。
　　之前一直看戏的梧桐谷主和万人屠终于出手了。
　　万人屠自不必说，他的目标从始至终都非常的明确，一身拳意施展开来，烟雨针也不知藏于何处，身形如飞鹰捕猎，直接一个提纵，旋即高跃而起，朝着至亲王所附身的诸侯剑扑杀而去！
　　“废铁哪里走！你的对手是我！”
　　“......诶。”
　　一声叹息，此前三绝剑坐化牺牲的场面梧桐谷主虽然没有看到，但也是有所感应，心中还带着几分哀痛，可眼下至亲王再动干戈，于情于理，她都不可能坐视不理，所以还是选择了出手。
　　但就在这时。
　　一道金光和一道白光凭空乍现，没有任何轨迹，但却仿佛从虚空中钻出来的一样，在梧桐谷主和万人屠即将追上至亲王的瞬间，将其耽搁了一个刹那，一时间竟是没能将至亲王给拦下来！
　　“.....嗯！？”
　　“老秃驴？你找死！”
　　梧桐谷主眉头一皱，而万人屠更是直接狂吼一声，显然出手者的身份不可能瞒过他们，金光本质乃是一枚佛珠，从天绝巅外飞纵而来，至于白光，则是一道纯正的剑气，有羽化飞仙之姿....
　　达摩寺！
　　谪仙山庄！
　　身为江湖宗门的顶层，哪家宗门没个真正的靠山？距离灵气复苏不过百年，而百年时光还不足以彻底磨灭一位得道大宗师，昔日逍遥宗有一位江湖剑主，其他宗门，自然也有与之对应的大宗师。
　　若非如此凭啥屹立江湖？
　　只是....
　　对于万人屠和梧桐谷主这种相对年轻的大宗师而言，这些老一辈的大宗师就显得威慑力不足了，所谓拳怕少壮，真要打起来，那些个一百多岁的大宗师，指不定能发挥出多强的实力来呢。
　　但无论如何，突袭之下，梧桐谷主和万人屠还是被拦住了刹那。
　　而至亲王自然不会放过这个机会。
　　“去死吧！”
　　“......”
　　庶人剑杀气如滚滚大河，诸侯剑倒映无数神兵，这两者都外表都是被重塑过的，内在可以称得上是江湖神物的反面，性质至阴至邪，一个是杀气汇聚，一个是兵戈成灵，且都具备相应智慧。
　　双方联手之下威势滔天。
　　这一击下去，哪怕是王知信，怕是不死，也得身受重伤。
　　而就在这千钧一发之际.....
　　....砰！
　　一声枪响撕裂了空气，在天绝巅上响彻开来，伴随而来的，还有一声气急败坏的怒吼：
　　“我不出声就当我不存在么！？”
　　“接我一招！”
　　“小李飞刀！”

第二百五十四章 天子剑（七）
　　凭良心讲。
　　之前一直保持沉默看戏绝对不是因为怂。
　　而是局势不允许。
　　虽然在来之前就已经尽量高估了这个剧本的武力值，但顾陌离还是没想到强度居然能夸张到这个地步，看看现在天上飘着的神龙，再看看刚刚几位大宗师特效十足的激烈打斗，简直就是离谱。
　　怪不得这次剧本的英雄试炼只有三个字。
　　【活下来】
　　神仙打架凡人遭殃，顾陌离凭借着敏锐的直觉，很快就察觉到了....若是再这样打下去，整个天绝巅怕是都要完蛋，在这个基础上，最好的方法自然是抓紧时间跑路，如此一来自然就完全任务了。
　　按照正常的套路，接下来要应该就是一段紧张刺激的雪山逃亡。
　　大宗师暂且不谈。
　　位于天绝巅第二关的那些宗师可能就会成为守关BOSS，尤其是那个叫剑仙君的，一看就是个标准反派。
　　但是....
　　俗话说得好，富贵险中求，连点风险都不敢冒，还怎么升官发财？
　　所以顾陌离并没有逃跑，而是拉着华琼还有胜哥一同躲了起来，好在这两人之前是见过顾陌离能耐的，对自己的认知也很清晰，所以并没有自作主张，而是非常配合地跟着顾陌离躲了起来。
　　直到刚才。
　　诸侯剑和庶人剑双双夹击王知信，王知信岌岌可危，当局势发展到这一步的时候，顾陌离就知道....
　　....机会来了！
　　从感性的角度来讲，顾陌离和王知信怎么说也是旧识，相比之下梧桐谷主压根不认识，万人屠明显对自己态度不佳，庶人剑里的“杀”完全是个神经病，操纵诸侯剑的至亲王更是乱臣贼子.....
　　这还有什么好犹豫的？
　　救下王知信！
　　作为报酬，到时候自己随便要点神兵利器，绝世武功，灵丹妙药....不香么？
　　没什么好说的了！
　　我顾陌离一腔赤诚，只恨报国无门，如今正是大好机会啊！
　　砰----！
　　虽然口中喊着“小李飞刀”，但用得却是现代火器，告死天使自上山以来魔弹消耗了个七七八八，全靠顾陌离苟在一旁看戏，这才抓紧时间恢复了一枚，结果一开场就被顾陌离再度射了出去。
　　不过效果也是显而易见的。
　　魔弹呼啸而至，直接击打在了诸侯剑上，炸开了漫天的烈光和火浪，同时顾陌离还取出了遵义剑，直接对准了庶人剑的方向，毫无疑问，这个连名字都叫“杀”的，直接触发了【侠义】特效。
　　剑意冷冽，恢弘的逍遥剑气从中爆射而出，紧接着落在了庶人剑之上，虽是无形剑气和有形剑器之间的碰撞，但爆发出的响声却是铿锵有力，其中蕴含的剑气更是让庶人剑内的“杀”惊呼一声：
　　“江湖剑！？”
　　轰隆隆！
　　出手的不仅仅是顾陌离，枪响就是信号，胜利方程式和华琼紧随其后，硕大的铁蒺藜骨朵和火龙枪一前一后，也分别落在了庶人剑和诸侯剑的身上，虽然依旧没能将其阻断，却极大消弱了其威力。
　　而这也就足够了，因为如此一来....王知信就有了喘息之机。
　　唰！
　　刀光横扫，王知信面如金纸，握刀的手却是毫无颤抖，绣春刀在空中划过一条优美的弧线，先是将最先飞至的诸侯剑勾住，而后牵引着它旋转一圈，以一个完美地角度迎上了后发而至的庶人剑。
　　锵锵！
　　诸侯剑和庶人剑自是不断震颤，要脱离王知信的牵引，但顾陌离等人的出手却是让它们始料未及，慢了一拍的反应，让他们好不容易回过神来的时候，已经被王知信连退带打地击飞了出去。
　　“你们找死....！”
　　诸侯剑震动，至亲王狂怒的声音也随之回荡开来。
　　因为他知道，机会已经逝去了。
　　达摩寺和谪仙山庄的大宗师不可能真正亲临天绝巅替他站台，出手一次已经是自己极力拉拢的结果了，而这次自己没杀掉王知信，等梧桐谷主和万人屠那边腾出手来，就再也没有机会杀他了。
　　剑锋倒转，一时间，锋锐的剑气瞬间锁定了刚刚出手的顾陌离三人。
　　至亲王并不是不认得顾陌离，但在他看来，在这种只有大宗师才能插手的场合，顾陌离等人也不过是些身份神秘，上不得台面的家伙罢了，却没想到关键时刻，却是他们出手破坏了自己的机会。
　　“死！”
　　没有多言，至亲王直接鼓动诸侯剑，力劈顾陌离！
　　王知信没死，那你们就替他去死吧！
　　先打死这个看上去就很欠扁的家伙！
　　顾陌离：“？？？”
　　“艹！”
　　怎么又是先打我！冤有头债有主，华琼和胜哥也有出手啊....尽管心中腹诽，但顾陌离还是第一时间做出了反应。
　　他带上了【血腥黎明】假面。
　　轰隆隆！
　　剑气眨眼即至，但是在刺穿顾陌离以前，一股澎湃的热力就以他为中心扩散开来，将一切烧成了青烟。
　　饶是诸侯剑那切金断玉的剑气也是如此。
　　“....嗯？”
　　显然，本以为可以轻松拿下的“小喽啰”居然没有被一剑砍死，让至亲王有些意外，而顾陌离周身的澎湃热气，还有那诡异的面具，更是让至亲王这个天生的阴谋主义者一时间联想翩翩。
　　为什么带上面具？这是某个组织高层的象征么？
　　还有如此醇厚的“纯阳内力”，莫非这才是他的根脚和最擅长的武功？
　　这三人....究竟什么来历？
　　而就在这时。
　　“果然不能小看李先生啊。”
　　刚刚击退了诸侯剑和庶人剑的王知信此时拄刀而立，竟是突然开口道：“多谢李先生出手相救了。”
　　“不客气不客气。”
　　虽然面具遮住了顾陌离的脸，但它却遮不住顾陌离的灵魂。
　　“给钱就行了。”
　　“神兵利器，灵丹妙药，绝世武功，我李知己一向都是来者不拒的。”
　　“.....哈哈。”
　　王知信哑然片刻后也是洒然一笑：“好啊。”
　　“别着急拒....诶？”
　　“我说，没问题。”
　　王知信看了眼在场众人，脸上带着明悟的笑容，脚下的玄冰台处，除了那不断上涌澎湃地火外，还有某种力量正在蔓延而来，这是和此时在空中飞舞的中原龙脉相似，却又截然不同的力量。
　　....原来如此。
　　都被骗了啊。
　　“若是李先生想要，只需答应我一件事，我这一生所学，拿走也无妨。”
　　“当然。”
　　“前提是先生之后能活下来。”

第二百五十五章 天子剑（八）
　　回过神来的时候，王知信就发现自己所在的地方变了。
　　天绝巅的景象如梦幻泡影。
　　取而代之的，则是一座气象恢弘的城池，城内灯火通明，而在这里生活了大半辈子的王知信自然不会不认得它。
　　大昀上京。
　　视线掠过上京的城墙，无限拉近，穿过大街小巷，穿过内城，最后从皇城正门而入，越过了大内禁卫的巡逻线，最后来到了一条足足有数千层台阶，仿佛通天大道一般直入天穹的白玉丹陛。
　　以往百官入朝都是走得这条路。
　　王知信自然不会陌生。
　　而在丹陛之上，一座金碧辉煌的宫殿仿佛立于云海之中，一眼望去，一股恐怖的压迫凭空而生，这种压迫非宗师武者不可察觉，因为这不是物理层面上的压迫，而是某种精神层面上的压迫。
　　换而言之，就是“势”。
　　大昀立朝百年，经两代贤帝经营，又有当朝皇上李昀励精图治二十年，天下百姓尽数归心，何等强盛？而作为这个庞大帝国的权利中心，万民心气汇聚之地，金銮殿又岂是那么简单的东西？
　　别的不说。
　　为何江湖人不敢在朝廷肆意妄为？为何大宗师也不敢夜闯皇宫？原因无他，就是因为这些大宗师要是真的来了，怕是当场就要被这股帝国之势压迫，一身意境提不起五成，实力十不存一。
　　所以修为越高的江湖人，就越不敢来金銮殿，只有那些得了朝廷册封的武者，才能无数这种帝国之势。
　　当然，这也仅限于金銮殿而已。
　　只是....
　　王知信目光一闪，旋即从那天宫般的金銮殿上移开，转而望向了白玉丹陛的最底层，在那里，一位身着五爪金龙袍的青年正面无表情地看着他，而青年的身后，则是跪着一个战战兢兢的太监。
　　司礼监掌印，御前总管童道辅。
　　见到这一幕后，王知信深吸一口气，旋即走上前去，单膝跪地。
　　“微臣王知信。”
　　“见过皇上。”
　　“平身。”
　　李昀缓缓开口，和此前送走王知信的时候不同，这时的他声音显得十分淡薄，这不是他对王知信应有的态度。
　　“诺。”
　　王知信也不意外，恭恭敬敬地应了一声后，缓缓站起。
　　“....恭喜皇上，奸贼看来已经被皇上拿下了。”
　　“没什么好恭喜的。”
　　李昀淡然道：“朕早料到李跃会埋下暗子，只是没想到这枚暗子藏得如此之深，没能提早发现，反而是朕的失策。”
　　“皇上英明。”
　　王知信拱了拱手，李昀没有回应。
　　一时间，两人之间的氛围开始变得沉默，变得冰冷，好一会儿过去，王知信才缓缓开口道：“皇上是如何带臣过来的？若是臣所料不差，臣此时应该是在天绝巅，而不是眨眼间回到上京....”
　　“....你难道不知道？”
　　李昀挥了挥手，有些暴躁地打断了王知信。
　　“你是朕的皇城司大都督，正一品官，朕以自身意境将你拉过来，有什么问题么？”
　　“...没有。”
　　王知信张了张嘴，而李昀则是沉着脸，完全没有继续说的意思，最后还是王知信深深地叹了一口气：“...皇上。”
　　“说。”
　　“您就非要让臣自己开口么？”
　　“......”
　　“既然如此，那臣就说了。”
　　整了整衣领，王知信神色严肃：“皇上，您的计划已经接近失败了，虽然牺牲了三位宗师剑客，中原龙脉也第二次抬头，但天绝巅上的万年玄冰过于强大，地火无法冲破，你的意境也蔓延不过来了。”
　　“......”
　　李昀没有回应，只是定定地看着王知信，而王知信说到这里却是微微一顿，旋即竟是露出了一抹笑容：
　　“恩公，你知道么，其实我一直都很怕你。”
　　“....为何。”
　　“因为我不知道你在想什么。”
　　王知信眼中流露出了几分回忆之色：“最初是在您登基之前，先帝身死，您联合宗人府拿下了至亲王，因此和娘娘决裂，从那时起，我就一直感到很愧疚，因为您明明知道是我自作主张，伙同一些朝中大臣和宫中太监，秘密暗杀了先帝，却又主动替我承担了责任，甚至自毁名声。”
　　“我一直都对此感到愧疚。”
　　“但是日子过得久了。”
　　“不得不承认，随着我知道的事情越多，我就对当年的事情越怀疑，我不想去追究，但又不得不去想。”
　　“...当初，真的是我自作主张么？”
　　“当时的我，是恩公您从小培养起来的，您教导我，培育我，我也一直在想法报恩，而我之所以刺杀先帝，原因是在宫中听到了两个太监说先帝病重，可能传位给二皇子，而这是我无法接受的。”
　　“年轻的我那时就下定决心不能让这种事情发生。”
　　“但事后。”
　　“我在接掌大内以后，却意外在太监名录中发现，昔日被我看到的那两个太监，全都意外身死了。”
　　“一个是突发疾病，一个是犯了宫中忌讳。”
　　“这其实很正常。”
　　“但....会不会太巧了？”
　　王知信一边说着，一边故意移开视线，没有去看李昀，只是自顾自地说道：“我不知道这背后究竟是什么，我越想越害怕，最后甚至放弃了追究，就当这件事情没发生过，继续当我的大都督。”
　　“二十年来，我亲眼看着皇上您排除异己，整顿朝纲，您的成功是前所未有的，但您的手段和算计....我也都看到了，越是看到这些，我就越忍不住去思考，您当初究竟是不是把我算计在内了？”
　　“甚至和娘娘决裂...也在您算计之中？”
　　“我不明白。”
　　“在之后，始帝陵墓那次，您不出面，一场算计就杀死了逍遥宗的大宗师，江湖剑主萧如墨身死，帝陵里的血魔也被镇压，还顺带干掉了不少宗师，与之相比，朝廷这边却是几乎没有伤亡。”
　　“这次的试剑大会您又算计了什么？”
　　“最开始，我以为您是在算计打造出一把新的江湖剑和天下第一剑客，取代萧如墨的位置，以此号令江湖。”
　　“后来我发现自己太肤浅了，娘娘，万人屠，各派宗师先后到来，之前那神秘的李先生也再次出现，再加上那么多的火药，我以为您是打算让我杀掉聚集而来的宗师，再现始帝陵墓的算计。”
　　“可是我错了。”
　　“三绝剑自我牺牲，激活中原龙脉出现。”
　　“那时候，我以为你是打算利用第二次灵气上升，让自己突破境界，但是到了这里，我却发现自己又错了。”
　　“恩公....”
　　说到这里，王知信终于是缓缓低头，和李昀的视线相交：“...您是什么时候突破大宗师之境的？”
　　意境跨越无穷地域，将一位大宗师的精神从天绝巅拉到上京城？
　　别开玩笑了！
　　这根本不是得道大宗师能做到的！
　　能做到这一点的....
　　....唯有成道！
　　江湖至今没有人达到过的境界！在朝堂之中，金銮殿上，却是被一个日理万机，本应疏于武道的皇帝给练成了！
　　“什么时候？”
　　听到这里，李昀终于是缓缓开口：“....三个月前。”
　　“原来如此。”
　　“所以你才布局开始始帝陵墓的算计啊。”
　　“这是前提。”
　　王知信轻轻吐出一口浊气，苦笑着摇了摇头：“...我还是太愚钝了，已经跟不上恩公的脚步了。”
　　“我现在也明白，皇上你为什么会派我去天绝巅了。”
　　“想要激活龙脉，明明暗中让三绝剑去就行了，为什么还要我大张旗鼓，甚至举办什么试剑大会？”
　　“原来如此....都被骗了啊。”
　　“所有人都被您算计了。”
　　这一刻，王知信只觉得自己的思绪无比清晰，身为这一切计划的亲身经历之人，他却直到现在才看清了计划的真面目：
　　“始帝陵墓，杀死萧如墨和镇压血魔，这只是个开头。”
　　“试剑大会，是为了让至亲王出现么？”
　　“您早已料到至亲王野心不死，甚至诸侯剑都是当初您赐给他的....您也许早就知道了诸侯剑的不对？”
　　“您在故意刺激他的野心。”
　　“您又故意让消息通过童道辅泄露出去，至亲王沉沦那么多年，压抑许久，早就等待这么一个机会爆发，所以您断定他一定会来，他想报复你，而报复你的最佳方法，就是杀了我，还有娘娘。”
　　“所以您早就料到至亲王会拉着娘娘一起过来。”
　　“而万人屠....是为了弟弟而来，但是他弟弟为什么会跑到天绝巅附近？狮虎门人员复杂，从中塞进一个卧底并不是什么难事，只要稍加引导，将万里行弄到天绝巅附近并不难，而至亲王刚好又在....”
　　“....为了搅浑水，至亲王杀掉万里行的概率很高。”
　　“如此一来，万人屠也就来了。”
　　“至于其他宗师剑客，来与不来都无所谓。”
　　“另一方面，至亲王既然敢来，那自然是有底气的，您估计也早就得到情报，他已经拉拢到了八大派之中，达摩寺和谪仙山庄的大宗师了吧？你几番算计，以至亲王为核心，将足足四位大宗师汇聚了过来！”
　　“除此以外，庶人剑，诸侯剑，其中隐藏的上古魔兵也被您一起聚集了过来。”
　　“江湖大半个力量都在这里。”
　　“在这个基础上，你又激活了中原龙脉。”
　　“.....全都被您算计了。”
　　“童道辅，至亲王，诸侯剑，庶人剑，娘娘，万人屠，谪仙山庄和达摩寺的大宗师，还有一些江湖宗师剑客，所有人都被您算计了一把，按照您的想法行动，但饶是如此，仍有一些人你没算到。”
　　“李先生和他的同伴，作为搅局者您并没有算到。”
　　“还有一个人....”
　　“....是我。”
　　说到这里，王知信第二次停顿了片刻，而这一次移开视线的，却是李昀。
　　“您没有算计我？”
　　“不对。”
　　“您连三绝剑都算计了，怎么会不算计我？”
　　“我是保险对吧？”
　　“中原龙脉复苏了，但地火没有冲出玄冰台，您的意境也被万年玄冰锁住，没有办法真正蔓延过来，您需要一个人打碎玄冰台，但玄冰台一碎，出手者首当其冲，定然会被地火给彻底吞噬....”
　　“....所以您没告诉我。”
　　“若是地火顺利冲破玄冰台，一切自然会当做没发生过，但是当地火没冲破玄冰台，就轮到我了。”
　　“恩公....皇上。”
　　“是这样么？”
　　王知信一字一顿地说道，而在他的脑海中，却是不由自主地闪过了一段对话，那个时候他才刚刚被李昀收养，年纪不过十来岁左右。
　　“知信啊，您知道什么是天子术么？”
　　“天子术...？”
　　“不错。”
　　“所谓天子术，其实就是用人之道，天下无人不可用，天下无物不可用，而既然要用人，就不能为感情所困，否则就是失败，日后你若是成了我的左膀右臂，这用人之术，你也是一定要学的。”
　　“可这不是天子术么？我学了会不会犯忌啊？”
　　“哈哈哈，我日后就是天子，我说你不犯忌，谁能说你犯忌？你还年轻，日后我要是死了，还等着你做我的托孤大臣呢！”
　　............
　　“皇上，臣犯忌了。”
　　“平身。”李昀的声音依旧平淡，听不出任何感情。
　　“...臣罪该万死，今日就卸下皇城司大都督之位，还请皇上另请高明。”
　　“....朕赐你平身。”
　　“皇上英明神武，臣就此告退了。”
　　“我让你起来！”
　　李昀的声音里终于是多出了一丝情绪，而敏锐察觉到这点的王知信...却是罕见地笑了：“皇上...恩公，知信大致也猜到了您究竟要做什么，可恕知信愚钝，知信不知道恩公做得究竟是对是错。”
　　“但知信相信您。”
　　“只是知信可能没法再和您见证这盛世了。”
　　“昔日，恩公你为知信去了这么个名字，说人生在世不过忠信义三个字，可忠你不喜欢，义我不适合，所以留下了一个信字，而当时，知信便直言，定然报答您的恩情，如今便算是守信了吧？”
　　“.........”
　　语毕，王知信缓缓直起身子，向后退了一步，挺直了腰背。
　　“皇上，那臣就去了，没能成为皇上的托孤大臣，臣愧对皇上，若有来世，愿再为皇上鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“....恩公无需自责，这是知信该做的。”
　　“.........”
　　大昀天子静静地站在那里，没有流泪，也没有言语，神色依旧威严肃穆，毫无动摇，像是一尊亘古留存的石像。
　　只是至此以后，阴阳两分，天人相隔。
　　威严天子，英武青年，五爪金龙袍何等尊贵？大昀天子何等至高？万般算计何等聪慧？成道修为何等强大？
　　可这一眼看过去....
　　.....却是活脱脱一个孤家寡人。

第二百五十六章 天子剑（九）
　　王知信的身影消失了。
　　不是李昀放弃了牵引，而是王知信那边主动断掉了这种联系，双方毕竟相隔万里之遥，哪怕境界上存在差距，但鞭长莫及，王知信本人也是当世得道大宗师，想要挣脱这种联系并不困难。
　　“........”
　　一道道金光在李昀的眼中不断闪烁，尽管他的表情依旧不为所动，但眼中的光芒却似乎暴露了他的真实心境。
　　唰！
　　一脚跺下，从刚刚开始就一直蜷缩着身体，跪伏在李昀身后的御前总管童道辅当场就是吐血而飞，一股沛然大力涌入他的体内，全身真气逆流，血脉上涌，从全身三百六十五枚大穴爆发而出。
　　当场毙命！
　　身为御前总管，司礼监掌印，童道辅在李昀的身旁伺候了也有二十余年，可眼下却是被李昀直接毙杀，不仅是因为他的背叛，更重要的，在于李昀此时心中郁结，不杀个人，着实难以抒发。
　　狂风猎猎。
　　恢弘的白玉丹陛之下，竟是吹起了无名之风，李昀单手按在腰间的长剑之上，神色肃穆，在毙杀了童道辅后，他的心情似乎重新平复了下来，极目远眺，继续静静地看向了天绝巅的方向。
　　他看到王知信手持绣春刀，义无反顾地劈斩在了脚下的玄冰台上。
　　他看到碎裂的玄冰台终于是挡不住上涌的地火。
　　他看到玄冰台碎裂。
　　他看到地火爆发而出。
　　他看到王知信站在玄冰台上，真气消耗殆尽，脚下地火蔓延，瞬间就将其吞没了进去，没有人反应过来。
　　也没有人能救下他。
　　最后....
　　....他看到了王知信脸上畅快的笑容。
　　死而无悔。
　　人前人后，王知信表里如一，一如当初自己将他从风雪夜中接到府里一样。
　　只是....
　　“我为你取这名字，可不是让你这么做的啊....”
　　“......”
　　李昀终于是难以抑制地低声喃喃了一句，从王知信出现在他面前的时候开始，他就一句话都没有说过，也没有流露出哪怕一丝一毫的感情，因为他担心一旦开了口子，那就再也无法压抑了。
　　李昀不是无情之人。
　　他是有情的。
　　所以他在等王知信开口，若是王知信对他说，计划失败，希望撤离，那李昀就会当做一切没发生过一样，斥责他一番后，就让他回来，计划嘛，慢慢来，总是有机会的，但他不能主动说出口。
　　因为这一切都是他算计的，他将王知信纳入了算计的一环，因为用人之道，绝不允许有私人感情。
　　因此他只能等王知信开口。
　　只是王知信却仿佛完全看穿了他一样，一开口，就将自己送上了死路。
　　.....总是这样。
　　二十年前，自己算计王知信，间接杀了父皇，流放亲弟，那个时候他就知道，自己已经回不了头了，所以他舍弃了私人感情，最后和梧桐谷主决裂，至此以后，两人天涯相隔，宛如陌路人。
　　但这又何尝不是算计？
　　李昀算计了梧桐谷主，用这场决裂，让当时的王知信心怀愧疚，更加忠心，但在这份算计的背后，李昀又何尝没有私心？他也不希望这样的事情在发生，所以他让梧桐谷主离开，走得远远的。
　　不在眼前，自然也就算计不到了。
　　只可惜时过境迁。
　　二十年后，又是一场算计，一如往常，李昀压下了所有的私人感情，再度将所有人都算计在了里面。
　　这就是用人。
　　这就是天子。
　　朝廷之内，自先帝传下三柄神剑，一为庶人，一为诸侯，一为天子。三柄神剑之中，庶人剑最为锋利，但空有杀气，只是为杀而杀，不过如此。诸侯剑乃百兵之君，尊贵非凡，可容纳天下兵器为己用，算是一流。
　　二者皆是魔胎所铸。
　　庶人剑为“杀”，诸侯剑为“兵”，和帝陵中的血魔是同类。
　　那天子剑呢？
　　三神剑中，唯有天子剑最为神秘，宫中几乎无人看过，只能大致猜测，是身为皇帝的李昀日常所佩之剑。
　　但事实上，李昀的佩剑，其实只是一柄仪式剑罢了，乃是昔年登基大典的时候，专门打造出来的剑器，看似华贵锋利，实则完全不能用于斗战，只是象征其权利的一件工具而已，和玉玺相同。
　　但这并不意味天子剑不存在。
　　何为天子剑？
　　“以天下国器为剑，制以五行，论以刑德，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下决地纪，此为天子之剑，亦是用人之法，权谋之术。”
　　天子术，崇尚天下无物不可用，天下万物皆可用。
　　用人，用势，用物，天下皆在掌握之中，久而久之，养出来的就是一股势。
　　而这股势，就是成道的关键。
　　王知信惊诧于李昀如何能以皇帝之身成为江湖第一位成道者，但事实上，这并不仅仅是天赋的缘故，更重要的，在于李昀相比历代皇帝，有两大优势，第一，他之前修为就已经是得道大宗师。
　　第二，他精通用人之道。
　　天子术在他心中根深蒂固，他虽然有情，但却可以做到无情，二十年算计，二十年步步为营，结合大昀国运，才让李昀养成了这股势，籍此他才更进一步，如今的他，气数已然是延绵不绝。
　　入道者可称宗师。
　　得道者为大宗师。
　　成道者，便是真正的陆地神仙，李昀以一己之力承载一国气数，大昀不灭，他就永远是成道地仙！
　　“死便死了吧。”
　　“但...必须死得有价值。”
　　“中原祖龙....！！！”
　　李昀低声喃喃，压下了所有的感情，眼中已是被金光彻底充斥，他缓缓伸手，握住了腰间的长剑，剑出一尺，一股剑意凭空而生，以李昀为中心，以上京为起点，朝着大昀国土迅速扩张开来。
　　从来就没有什么天子剑。
　　无论是什么剑，哪怕只是一柄断剑，握在李昀的手中，那就是至尊无上的天子剑！
　　剑出二尺！
　　剑意自大昀各地城池爆发而出，无形的意境让普通人心中压抑，让宗师武者震撼莫名，大昀无疆国土，此时此刻，竟是被某种力量牵连在了一起，如同中原祖龙一般，在精神境界里显化出了形状。
　　“这应该是最后一次了....”
　　“.....这必须是最后一次！”
　　唰！李昀手掌一翻，三尺剑彻底出鞘，剑意极盛！
　　我有一剑！
　　剑柄居于上京，剑锋遥指边塞，万里山河皆为剑脊，千军万马尽是剑镡。
　　此剑一动，便是整个天下。

第二百五十七章 天子剑（十）
　　“草草草草草！”
　　疯狂大叫着某种植物的名字，顾陌离二话不说，直接拉着华琼，让胜利方程式跟上，开始试图撤离了。
　　而华琼和胜利方程式也没有任何异议，甚至跑得比顾陌离还快。
　　因为就在此时，三人的系统面板上都跳出了一条消息。
　　............
　　【警告玩家！警告玩家！警告玩家！】
　　【您遭遇了武道系第二阶位“地仙”李昀！对方为世界级BOSS！全属性在原有第二阶位基础上获得极大增幅！情报....错误/修正/重写.....确认！对方为特殊系第一阶位“天子”，请小心！】
　　............
　　这怎么玩？
　　“等级差距跨度也太大了吧！要不要这么夸张啊！”
　　“靠！”
　　有这种想法并不仅仅是顾陌离，而身为原生NPC的梧桐谷主等人，此时的心情也绝对不会比顾陌离好多少，甚至因为他们本身就是正统的武者，他们对于眼前发浩瀚无垠生的这一切才更加难以置信。
　　“怎么可能....”
　　“成道....”
　　“！！！”
　　大地摇动，风起云涌，狂风猎猎，这一刻，终年笼罩天绝巅的风雪和云层彻底迸散，甚至以天绝巅为中心，万里无云，玉宇澄清，拨云开雾之后，甚至可以看到一片广阔无垠的浩瀚星空！
　　不知何时，太阳已经落山，取而代之的，则是一轮明月高照。
　　而在那星空之中，一条金色神龙腾挪变化，长吟不止，这并非实体，却又胜似实体，只有宗师和大宗师才能凭借自身意境看到这条神龙，但这条神龙的一举一动，都可以引发天地自然的变化。
　　虽是无形之物，却能影响有形之物。
　　中原龙脉！
　　然而....此时众人的目光，却是跨过了中原龙脉，看向了更上方，原本龙脉化身已经是足以让大宗师黯然的伟力了，但让他们惊骇欲绝的，却是在龙脉之上，居然凭空多出了一柄金色的巨剑！
　　剑锋直指关外，剑身悬于龙脉之上，剑柄延伸至上京方向。
　　一剑横于人间。
　　何其壮哉！
　　非人力也！
　　这一刹那，无论是梧桐谷主，万人屠，至亲王，全都陷入了无言的震撼之中，而熟知上古秘闻的庶人剑和诸侯剑，此时却是惊恐到了极致，尤其是庶人剑中潜藏的“杀”更是直接惊叫出声：
　　“成道地仙！这不可能！”
　　“气数....一国气数....我的天....！”
　　“天子剑...真正意义上的天子剑，，但是怎么可能...这个时代怎么可能有人能练成...”
　　“举之无上，案之无下。”
　　成道地仙不可怕。
　　真正可怕的是当了皇帝的成道地仙，自身气数和一国气数相连，别的不说，光是这柄天子剑，别说是得道大宗师了，就算是真正的陆地神仙来了又能如何？何为天子？苍天之子，天下共主！
　　纵使是地仙也扛不住这一剑！
　　难以想象！
　　“明明天地灵气还远远没有达到那种地步，却偏偏出了这么一个....！”
　　“该死！”
　　“莫非真是不到时候？”
　　“怎么回事！究竟是怎么回事！”
　　至亲王的怒吼声在诸侯剑内回荡：“兵！你知道什么？那是谁？那把剑是怎么回事！天子剑是怎么回事！”
　　“....王爷，跑！得快点跑！”
　　“什么？”
　　“那是你的兄长！见鬼！那是一位成道天子！就算在上古，那也是最顶尖的人物！不能再待下去了！”
　　“兄...李昀！？他！”
　　至亲王在短暂的呆滞后，顿时陷入了更大的愤怒和惊恐之中。
　　“他凭什么！”
　　“他怎么可能这么强！我知道的！他这二十年来几乎没有练武，甚至还凭借修为，日夜不停地整顿朝纲，批阅奏折，他的武功应该不升反降才对，他怎么可能变得这么强！甚至超越大宗师！”
　　“想要成道，不是练武那么简单...总之王爷！我们得立刻走！”
　　“对方说不定很快就会....诶？”
　　诸侯剑的声音戛然而止。
　　原因很简单。
　　那柄悬于人间的天子剑并没有对天绝巅上的诸多宗师出手，哪怕是至亲王，对方也完全没有搭理的意思，而是剑锋扭动，从塞外边关收回，而后高高竖起，直接指向了下方化形的中原龙脉！
　　“他这是要....对龙脉出手？”
　　“斩断龙脉！？”
　　“我的天....！”
　　天绝巅之外，足足有千里之遥的地方，在一支规模在数千人左右的军队守护下，一位面色阴沉的青年神色呆然地眺望着远方的天子剑，他的面容和李昀有七分相似，却多出了许多邪异之气。
　　至亲王李跃。
　　并非在天绝巅以诸侯剑为主的化身，而是本体。
　　只是....
　　“我只是个笑话么....”
　　至亲王李跃昔日的天赋也不算低，虽然不是大宗师，但武功被废以前也是宗师，所以他能感觉得到。
　　那柄天子剑....就在刚才，朝自己投来了视线。
　　他发现自己了。
　　但是....
　　“看了一眼，就移开了？我只值得你看一眼？二十年的隐忍，二十年的韬光养晦，只值得你看一眼....？”
　　“你...就这么看不起我么！！！”
　　“李昀！！！”
　　没有人回答他。
　　面对这天地般的伟力，所有人都只能看着，看着那高悬星月之上的天子剑缓缓落下，和龙脉化形的神龙相互碰撞，精神层面的碰撞反应在现实境界，就是凭空而生的狂风，雷霆，还有冰雹。
　　各种自然灾害不断发生，毫无预兆，天绝巅下的小城里，不少武者已经是慌乱地开始逃窜了起来，而另一边，诸多宗师和大宗师们，却是完全无视了这一点，只顾凝望着精神领域的战斗。
　　啪！
　　上京城，白玉丹陛之下，李昀握剑的手上猛地炸开了一团血光，一道道裂缝也在他手中的长剑上浮现，但下一秒，李昀的真气就如洪水决堤般涌入其中，硬是将本应断折的长剑给稳了下来。
　　“疯！助我一臂之力！”
　　“哈哈，哈哈哈...哈哈哈哈！”
　　“我就知道！”
　　“我就知道！”
　　李昀的体内，一股澎湃的意念在不断爆发，带着狂笑，带着桀骜！
　　“当初选择附身在你身上果然是正确的啊！你是个彻头彻尾的疯子！我们简直就是天作之合！你知道你在做什么么！你在毁灭这个世界的未来！没有了龙脉，武道止于此，你知道会发生什么么？”
　　“我知道。”
　　“上古武道群英荟萃，能与我相提并论者应该也不是没有，灵气浓郁，他们本应该是长生不死才对，但事实却是他们全部消失了，想来他们应该不是一起离开了吧？无非就是什么上古大劫....”
　　“既然你知道，那还要这么做么？”
　　“当然！”
　　李昀的声音毫无停顿，带着一往无前的决意：“天下的未来，若是放在少数人身上，只不过是覆巢之卵，你以为朕没有思虑过么？武者又如何？这天下的百姓，才是这个世界真正的未来....！”
　　“百姓？一帮无力的凡人？”
　　“工部的火药，你看到过么？”
　　“....嗯？”
　　“我在它们的身上看到了未来....一个普通人，拿着足够量的火药，利用好地形，也能埋葬掉宗师，我甚至计算过，只要将整个上京城内塞满火药，一口气点燃，就算是我，也会被炸得灰飞烟灭！”
　　“笑话，这种事情怎么可能发生....”
　　“....这只是最浅显的运用，可饶是如此，仍旧有希望杀了我。”
　　“现在虽然希望渺茫，但假以时日，只要有更多的人去钻研，去发展，这微小的可能性终究会变大。”
　　“但只要武道存在，一切就不会改变，人们只会去想着那虚无缥缈的武道。”
　　“所以中原龙脉必须被斩断。”
　　“已经停滞的齿轮必须重新开始运转。”
　　“但这需要时间不是么？”
　　李昀体内的声音停顿了少许，但还是开口道：“光是听你讲述我就明白，这需要一段漫长的时间，中途更是会经历动乱，可能你的大昀会覆灭，可能新的王朝建立，你的努力全部白费，一切都是枉然。”
　　“但在遥远的未来，这必定会实现。”
　　“你不明白么？”
　　“我已经看到了....”
　　李昀的声音渐渐放低，渐渐变得空灵，仿佛真的跨越了时间长河，看到了遥远的未来。
　　“....至于你所说的时间。”
　　“我自然会为他们争取到，我死之前，什么大劫也不会有。”
　　轰隆隆！
　　言谈间，剑上再多了几分裂痕，而在天绝巅上，那柄横于人间的天子剑，和中原龙脉的战斗也抵达了巅峰，剑刃没入龙首之中，却又无法继续劈落，龙鳞炸裂，神龙嘶吼，双方就这么僵持着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“好好好！”
　　“那我就看看，你这个疯子，能不能达成你所说的！”
　　“既然是疯魔，陪你疯一把也无所谓！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“来！”
　　下一秒，李昀的体内，一股恐怖的真气凭空而生，新力换旧力，成为了压死骆驼的最后一根稻草，天子剑前再无阻碍，一剑落下，龙脉授首！在所有人的注视下，一颗硕大的龙头跌落虚空！
　　轰！！！
　　从这一刻起，这个世界正式走向了另一个方向。
　　截然不同的方向。

第二百五十八章 天子剑（完）
　　起初，神创天地。
　　地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。
　　神说：“要有光！”
　　于是经过了世界政府统合委员会商讨决定，由第一执政官正式授权，就有了光。
　　“哎嘛，太亮了，暗一点暗一点....”
　　“是你说要光的嘛。”
　　接连两道声音响起，紧接着，虚幻的灵逐渐透出了形体，同时黑暗的渊面也开始剧烈翻滚了起来，下一秒，无形的黑暗之水竟是被缓缓分开，一尊巨大到无法看见形体的物体从中缓缓浮现。
　　一望无际，庞大到难以想象。
　　现实世界中哪怕是最高的山峰和他相比也显得无比渺小。
　　和它相比，渊面上的灵显得无比渺小，但双方却是平级的，大小上的区别并不能决定彼此之间的位阶差距。
　　“所以你真的很幼稚啊，拜伦。”
　　“少废话。”
　　“难道不是么？要有光什么的，分明是【全知全能】的权柄，你虽然做着同样的事情，但却完全不是一个东西啊。”
　　“怎么不是一个东西了？”
　　“人家那是真正的力量，你这是啥？编代码？”
　　“你懂个屁。”
　　灵光渐渐暗淡，神的灵消散，取而代之的则是一个身穿西装，留着金色长发，看上去显得颇为轻浮的男子。
　　而那浮出渊面的身影则是缓缓下沉，直到此时才能隐约看出其形状，赫然是一颗巨大的头颅，一双如恒星般璀璨夺目的双眼紧紧地盯着金发青年，光是被注视，就足以让一般人陷入疯狂之中。
　　但对金发青年而言这却只是普通的注视。
　　世界政府第一执政官。
　　拜伦·帕拉丁。
　　“编代码怎么不行了？事实证明，程序员才是最厉害的，起码我靠着代码将整个以太海都纳入了掌控。”
　　“....我不和你争论。”
　　“在现实面前低头了吧？哈哈哈哈！”
　　“哼。”
　　沉吟片刻后，乌洛波洛斯散去了那一双恒星般的眼眸，取而代之的则是一道同样身着西装的青年身影。
　　“《凌云志》还是走向了预想中的局面啊。”
　　“这是应当的。”
　　拜伦搓了搓手，脸上带着浓郁的笑容：“我在以太海搜寻了这么久才终于找到了这么一个符合我要求的世界，如果不能按照我推演的方向走，那我岂不是白瞎了这么多精力？而且说实话....”
　　“...如果不是进不去，我真的很想和那位叫李昀的谈一谈。”
　　“我觉得我们肯定很有共同语言。”
　　“不会吧？”
　　乌洛波洛斯挑了挑眉；“你的所作所为和他正好相反吧，他是灭绝超凡，你却是有意识地培养超凡啊。”
　　“不不不。”
　　拜伦摆了摆手：“内核是相同的，而且我推广超凡，是因为我社会发展到了瓶颈，同时我有绝对的能力控制超凡不出现问题，他灭绝超凡，一方面是因为社会体制，一方面是因为能力还有不足。”
　　“但到最后，我们是殊途同归的。”
　　“随你怎么说。”
　　乌洛波洛斯摇了摇头，没有追问的意思，而是话锋一转：“比起那个，接下来该怎么办？随着玩家的涌入，祂们已经越来越疯狂了，恐怕要不了多久，他们就会发起一次真正意义上的反攻了。”
　　“正合我意不是么？”
　　“我早就等他们了。”
　　拜伦挽起袖子，扭了扭手腕，像是一个即将去打架斗殴的小混混：“等彻底解决掉了祂们之后，这款游戏才会真正变得有意思起来不是么？反倒是你，你之前扶持的那个玩家现在怎么样？”
　　“如你所见，表现一如之前的好。”
　　“嗯，那就行。”
　　“不过还不够。”
　　“只有一个玩家优秀是不行的，不仅仅在夏国，在诺曼帝国，在自由联邦，都必须有足够数量的玩家走出来，毕竟现实世界中，不可能存在那种真身来自其他宇宙，聪明得不像人类，用眼睛就能看穿代码，随着时间流逝变得越来越妖孽，还会使用什么零时差演算的小说主角嘛。”
　　“....我怀疑你在暗示什么。”
　　“没有哦！”
　　拜伦咧嘴一笑：“但无论如何，这个世界不存在主角，只有所有人同心协力，才能真正开辟未来，单单一个人拯救世界，是只有在小说里才会出现的情况，现实可不能看得这么积极乐观啊。”
　　“....某种程度上，你确实和那个叫李昀的人类很像呢。”
　　“所以我说我和他会聊得来吧！”
　　“算了。”
　　乌洛波洛斯缓缓转身：“我可没兴趣和你聊人类，我只是顺带来告诉你，最近有人开始接触【全知全能】，【起源之涡】，还有【伊迪恩特】了，我事先告诉你，这种事情我可是不会参与的。”
　　“随便他们。”
　　“问题不大。”
　　“那就好，走了。”
　　“回见。”
　　渊面暴动，下一秒，乌洛波洛斯的身影就消失在了黑暗之中，天地虚空皆是混沌，只有拜伦一个人站在其中。
　　“《凌云志》啊....虽然时代不同，但思想却是相同的。”
　　“截然不同的世界之路。”
　　“就让我看看最后能走到什么程度吧。”
　　“权当做个参考好了。”
　　“啊对了，刚刚忘记和乌洛波洛斯讲了啊，虽然这个世界并不存在主角....但每个人不都是他们各自人生的主角么，在这个基础上，稍微让自己的人生波澜壮阔一点，写出来的故事也会很有意思吧。”
　　“不过，群像剧我也不讨厌就是了。”
　　“哈哈哈哈....”
　　.......................
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您已达成脱离条件：参加试剑大会】
　　【您已达成勇者挑战：击败三绝剑】
　　【您已达成英雄试炼：活下来】
　　【奖励已发放】
　　【游戏评价：并不是每个故事都能看到结尾，万人屠如何？梧桐谷主如何？这个世界最后会走向什么地方？你并没能真正看到，但世界依旧在进行，时间依旧在流逝，或许有一天，你会再度回到这个世界吧，但到了那个时候，一切也许都会发生改变，你还会认出这是原来的那个世界么？】
　　【获得称号：无】
　　【附赠语：你的收获已经足够多了，给策划组的成员们放个假吧，称号啥的，下次一定，下次一定.....】
　　【当前VIP等级：二级】
　　【《凌云志·绝剑篇》通关！】

章末小结
　　最近诡秘之主看多了，觉得偶尔写个类似这样的小结也挺不错的。
　　稍微有点写high了。
　　无限流虽然越往后越难写，但好处就是写起来相对比较自由，对于武侠系列的剧本，作者一直都秉持着一个观念。
　　武侠不应该是主角的独角戏。
　　而应该是群像剧才对。
　　偌大的江湖，出了偌大的人物，他们的背景，他们的言行，他们的心气，还有由此而生的故事，这才是武侠剧本应该写出来的东西，也是作者最想写出来的东西，但也许是受限于笔力和能力，想要写出这些东西来，属于主角的戏份就必然要削减，所以每次写武侠，主角都显得存在感颇低.....
　　.....作者也莫得办法。
　　不过总结一下，那就是这个剧本作者还是写得比较满意的。
　　有关剧中，李昀的决定，作者也是经过深思熟虑的，我认为这是在李昀所处环境下做出最正确的决定，你要硬说他的决定是完美的，那肯定不对，但这是以他的视角能看到的，做到的最佳决定了。
　　另一方面，这个决定又会导致什么样的未来呢？
　　日后若是有机会，我或许会继续写一写这个剧本未来的故事，我甚至现在就有构思了，自问非常带感，可惜不能立刻就写，这样会审美疲劳了，而且主角划水了这么久，也该让他好好活跃一下了。
　　下个剧本作者会进一步揭露一下这个作品的世界观，作者也是有野心的，可以的话我希望能形成一个可以跨越许多作品的，比较庞大的世界观，如果非要举例的话，就像是希灵帝国那种感觉的吧。
　　这样也能为作者的下一本书做铺垫。
　　顺带一提，大眼珠子的书我也很推荐哦。
　　异常生物见闻录啥的。
　　没看过的可以去看看，不看真的是损失。
　　最后.....
　　.....作者明天有一门考试，所以今天就一更啦！

第二百五十九章 普鲁塔克馆的邀请函
　　等从游戏中退出来后，已经是大半夜了，这个游戏的时间和现实世界的时间设定完全没有规律，之前在香巴拉玩了足足好几天，现实世界也才过了几小时，结果这次现实时间和游戏时间居然同步了。
　　早上玩得游戏，醒来就大半夜了。
　　来不及再多做交流，醒来后的华琼一发现手机里的十多个未接来电，顿时露出了一副“啊！没有和老爸老妈说自己会晚回家，好像出尼玛大事了”的表情，随后就火急火燎地离开了事务所。
　　而另一边，对顾陌离而言。
　　虽然通关的有些莫名其妙，但收获依旧是到手了的，在王知信被地火吞噬的同时，顾陌离也得到了相应的馈赠。
　　...............
　　【指定禁技：罗睺戡乱诀】
　　【品质：传说】
　　【阶位：C】
　　【效果：根据使用者熟练度提升使用者的全属性，并提供相应特效】
　　【初窥门径：全属性提升百分之十五，每次攻击自带凝神煞气，对敌人进行精神判定，判定成功则造成流血效果】
　　【小有所成：全属性提升百分之四十，真气流转体内，形成护体气罩，气罩不破，刀枪不入水火不侵，气罩被攻破的瞬间，真气爆发击退敌人，同时对敌人进行精神判定，判定成功则造成眩晕效果】
　　【出神入化：全属性提升百分之七十，初步掌握意境，攻击附加被动，每次攻击都会随机降低敌人的一项属性值，同时将削减的属性值添加在自己的身上，效果可重复，最多维持半个小时】
　　【登峰造极：全属性提升百分之百，完全掌握意境，可主动以煞气刺激全身经脉，发动一次时长三分钟的暴走，暴走期间，体质，攻击，防御，速度，四大属性全部提升至百分之五百，暴走结束后该技能所有特效暂时消失，同时造成全属性削减至百分之五十，只有离开剧本后才能恢复】
　　【装备要求：攻击D】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：技能常驻，无冷却】
　　【备注：以恶制恶，以暴制暴，王知信历经二十年苦练总结而出的绝世功法，带有“指定禁技”标签的技能，不允许在正常情况下兑换到现实世界，必须通过技能对应的特殊剧本，获得相应资格之后，才能进行兑换】
　　..............
　　看完这本功法以后，顾陌离的心中只有一个想法。
　　“我无敌了！”
　　然后他再浏览了一圈，才发现这本【罗睺戡乱诀】并没有他想象中的那么好用，且不谈其中的特效，光是目前，在没有怎么使用的基础上，他最多也只能使用【初窥门径】的基础效果而已。
　　而且看样子像兑换到现实世界好像也很困难。
　　“嗯....”
　　“不过这玩意儿，设定上应该和人物卡相似吧，如果把另一本之前得到的护身气罩武功给献祭进去的话，应该能稍微提升一下熟练度吧？”
　　想到就做。
　　考虑到技能卡的紧缺，顾陌离果断将另一本在《凌云志》中得到的武功给献祭了进去，而事实也确实如他所想的那样，技能卡的右上角，代表“熟练度”的那个读条，一下子就被填了一大半。
　　那本护身气罩武功乍看之下虽然比较龙套。
　　但好歹也是伪宗的武功。
　　品质好像也是完美。
　　琢磨了一下后，顾陌离又从背包里搜了搜，将淘汰下来的“基础枪斗术”，“一阳狮吼功”等技能卡也陆续填了进去。
　　好消息是，在那以后【罗睺戡乱决】的【小有所成】效果被他顺利解锁了。
　　坏消息是，下一层【出神入化】的读条值拉长足足十倍。
　　换而言之。
　　至少要投入十倍于这次献祭卡牌的量，才能更进一步，而想要达到【登峰造极】，就得是一百倍....
　　“要人命啊....”
　　“...艹。”
　　躺在沙发上，顾陌离左滚了滚，右滚了滚，然后趴在沙发上又查看起了自己这次的奖励，不过也许是存在感过低的缘故，这次的通关奖励虽然也是英雄试炼大礼包，但开出来的卡却非常普通。
　　唯一的完美卡牌也是技能卡。
　　但效果却非常的微妙。
　　...........
　　【技能卡：倒影之镜】
　　【品质：完美】
　　【阶位：E】
　　【效果：制造出一面镜子，将镜子里的东西复制出来，但只能复制物品，且物品特效降低百分之五十，具备一定的失败率，若是失败，会有不可名状之物透过镜子爬出来，请小心使用】
　　【装备要求：神秘F】
　　【装备限制：无】
　　【冷却时间：十分钟】
　　【备注：这是一个传说中的巫师根据某件神秘的道具所开发出来的魔法，只是可惜，打造的时候似乎出了亿点岔子，别被效果骗了，那个所谓“一定”的失败率，实际上是百分之五十五.....顺带一提，在那以后，巫师将这枚镜子卖给了一个自己很讨厌的人，顺利地把他坑死了】
　　.............
　　为什么设计组会弄出这样的技能来啊？
　　搞不懂。
　　想了想，顾陌离直接就将这个技能填进了【罗睺戡乱诀】的熟练度条内，就当是投资了。
　　不过话说回来，有关这件物品所模仿的“神秘道具”，顾陌离心里也有一个猜测，没记错的话，之前在神话竞技场的时候，知己难寻那家伙似乎就拿出过一个镜子模样的道具吧，巧合么？
　　算了。
　　翻开好友列表，顾陌离大致翻了翻....其实也没什么好翻的，毕竟总共就四个人，升仙阁主的真身是诸葛，也就是官方人员，华琼现在应该还在回家的路上，胜利方程式好像下线了，知己难寻直接跳过。
　　嗯....只剩下自己一个人了啊。
　　看了看表。
　　“十一点半....”
　　上一把剧本里存在感太低，多少有些没玩过瘾。
　　仔细想想，明天其实也没啥事情吧？
　　嗯....
　　“再来亿局好了！”
　　顾陌离重新打开英雄试炼的游戏界面，然后打开背包，看向了他之前在《疯狂的戴夫》中通过友好协商才交易到的物品。
　　【普鲁塔克馆的邀请函】
　　这件品质为【神话】的物品非常特殊，本身不能装备，而应该是某种钥匙，一旦点开就会跳出一个确认选项。
　　此前顾陌离碍于自身实力没有点确认。
　　现在应该没问题了。
　　“OK。”
　　点开物品，一则消息迅速跳了出来。
　　【你确定么？新锐的挑战者，这将是一次前所未有的体验】
　　“嚯嚯？”
　　不说还好，一说顾陌离更是压抑不住自己的好奇心了。
　　“确认！”
　　【很好，欢迎来到.....】
　　啪！伴随着一声轻响。
　　手机黑屏了。
　　顾陌离：“？？？”
　　还没等他反应过来，骤然间，一道蓝白色的电流从手机中猛地窜出，一瞬间席卷顾陌离的全身，还伴随着难言的剧痛和相应的麻痹感！这一刻，顾陌离只觉得灵魂都飘了起来，身体已经不是自己的了.....
　　....发生啥子了？
　　触电？
　　不是吧....？

第二百六十章 这个世界一定出错了
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　绿色手术服，配套的宽松大裤，头发好像比原来长了不少，脖子有点痒痒的。
　　....我的手脚？
　　一双铁质的镣铐将顾陌离的双手双脚牢牢固定在了原地，除此以外就连脖子上好像也带着奇怪的项圈，而这时他才发现，自己似乎是躺在了一张手术台上，头顶似乎有着非常细微的摩擦声。
　　见鬼。
　　随着时间流逝，之前模糊的记忆也渐渐恢复了过来，蓝色的电光，疑似爆炸的手机，出乎意料的展开....
　　....见鬼。
　　莫非我顾某人居然也穿越了？
　　不可能！
　　...不不不，先缓一缓，不要直接说不可能，先冷静思考一下，如果是穿越呢，什么原因导致了自己穿越？
　　【普鲁塔克馆的邀请函】
　　只能是这件神话品质的特殊物品了。
　　如此说来....
　　还是基于游戏么？
　　乐观思考的话，或许这只是一种比较新颖的进入游戏的方法，但比起这个，顾陌离有一个更加合理的推测。
　　和以往不同，之前的进入游戏是意识进入，而这一次，考虑到特殊的进场，顾陌离怀疑自己说不定是真身进入了.....
　　艹。
　　深吸一口气，顾陌离彻底冷静了下来，开始聆听起自己之前听到的，源自头顶方向的细微摩擦声。
　　似乎是钢笔书写的声音。
　　是谁！？
　　既然有人用钢笔书写，那自己的头顶，也就是视线唯一的死角处，是有人的！
　　.....不对。
　　也许不一定是人。
　　外星生物？莫非自己是被UFO给救了，然后UFO为了调查地球，将自己作为标本打算解刨掉？
　　就在顾陌离思维发散的同时，头顶那细微的书写声也终于是停了下来。
　　随之而来的则是一道毫无波澜的声音，尽管是从来没有听过的用词和造句，但顾陌离仍是完全理解了对方的言语和含义。
　　“建立档案。”
　　“分类：异界造物。”
　　“编号：999---27。”
　　“由分类【众神序列】，编号【115---4】，代号【真相不明】的存在召唤而来，在那以后，【115---4】不知去向，原定捕捉计划失败，但该物品作为意外被收纳，由特别行动队带回了研究所，根据生物检测，该物品具备人类的所有特征，且身体能力和同龄人相同，并没有任何特殊之处。”
　　“目前暂时将其作为【115---4】的附属品进行归档，并没有特殊能力，似乎纯粹是一个意外，但考虑到【115---4】耗费巨大代价将其召唤到现世，以及此前出现的【异界造物】特例，应是存在相应的特殊性，目前还在做进一步检测，一旦有任何异状或发现，将第一时间上报评议会。”
　　“暂时将其囚禁在密室之中，同时在手脚装上刻有莱恩符文的镣铐，防止在目标因意外情况突然觉醒能力后获得自保能力，在脖颈安装自爆颈环，以便在意外情况发生的时候立刻抹杀目标。”
　　“综上所述，该物品暂定代号【异人】。”
　　“档案收录。”
　　最后四个字落下，接着又是一道非男非女的电子音随之响起。
　　【收录成功】
　　【999---27：异人】
　　【档案成立】
　　【三级权限：可供普通研究员查看】
　　...................
　　接下来就是一段长时间的寂静。
　　但这个时候若是开口的话，天知道对方会对自己说什么，别的不清楚，但从自己刚刚听到的信息来看，自己现在的处境绝对算不上好，光是脖子上这个什么自爆环，就让他有种脊背发冷的感觉。
　　下一秒，之前那道毫无波澜的声音就再度响起。
　　“你...听得懂我说话？”
　　“！！！”
　　这一瞬间，顾陌离就知道自己失策了。
　　首先，通过这一句话，顾陌离捕捉到了一个有用的信息，那就是在自己看来和汉语没什么区别的语言，在对方的眼里，似乎是该世界的特殊语言，而按理来讲，自己这种“异人”是不应该听懂的。
　　至于为什么对方会做出自己听懂了的判断.....
　　.....原因很简单。
　　他太冷静了！
　　一个突然来到异世界的人，被锁在了手术台上，听着完全不懂的语言，表现出来的绝不应该是他刚刚的态度！
　　见鬼！之前一直叫着让自己冷静，结果做过头了么。
　　“....有意思。”
　　“你听得懂我说话吧？从你醒来以后，一直保持睁着眼睛，余光不断向头顶方向瞥的状态，显然是发现了我，在我记录档案时，你更是完全没有挣扎的意思，反而安静的可怕，你在听我说话吧？”
　　“既然听得懂，那你会说么？”
　　“说说看。”
　　“......”
　　一步错步步错，现在的处境完全是陷入僵局了啊。
　　虽然没开口，但顾陌离有预感，自己说的汉语对方应该也能听懂，但自己要是说了，那便证实了对方的猜测，十有八九要被解刨研究，而要是不说，对方出于怀疑，搞不好要严刑逼供....
　　.....不过也不是没有益处。
　　思虑片刻后，顾陌离缓缓开口，用汉语说道：“你是谁？”
　　“........”
　　对方没有回答他，良久过后，声音才总算响起：“很好，看来我有必要修改你的档案了，和上一个异界造物一样，你们这些生物似乎天生就能掌握我们的语言，这非常有趣，是异界造物的天赋么？”
　　上一个？异界造物？除我之外还有人来？
　　....确实很有趣啊。
　　顾陌离知道对方在观察自己的反应，但没关系，当他用汉语回答，并得到回馈后，他就已经有所猜测了，毕竟按理来说，如果真的是穿越的话，真身穿越是不可能连语言也一起掌握的吧？
　　这里面必定有原因。
　　游戏系统？
　　还是对方所说的那什么【115---4】？
　　又或者....那个【115---4】其实就是游戏系统？
　　咔擦！
　　就在顾陌离在心里不断猜测的时候，却突然听到一道机括声响起，紧接着，他就发现自己原本被固定在手术台上的手脚居然可以动了！只是镣铐依旧挂在上面，让他活动起来显得有些吃力。
　　“我解开了你的束缚。”
　　“之后你的生活将会在这个小房间里进行，日常饮食可以在餐桌上自取，上厕所的话隔壁有单间，这里还有一些健身器材，有兴趣的话可以用，除非事前申请并通过，否则你将无法离开。”
　　“....！！！”
　　话音刚落，终于适应了身上压力的顾陌离就猛地起身，转头看向了之前那个自己一直都很好奇的身影方向。
　　而映入他眼帘的，则是一个漂浮在空中的女性。
　　对方光看外表，是一个相当成熟的金发美女，如果她的下半身不是没入虚空，而且身形不是略显模糊的话。
　　“你好，我的名字是艾西亚，种族是幽灵。”
　　“希望我们之后能够合作愉快。”
　　“异界旅客。”
　　言罢，她就如一位优雅的贵妇人般，提着同样模糊的纸和笔，径直穿过了房间墙壁，消失在了顾陌离的视野之中，而直到这时他才猛然发觉，自己所处的这个房间，竟然不存在进出用的门。
　　......这个世界一定有哪里出错了。

第二百六十一章 光明正大地搞颜色
　　在空无一人的房间里走了好几圈，
　　确认真的连扇门都没有后，
　　顾陌离认命般地走到了餐桌前，准备先享用自己在异世界的第一顿饭，餐桌本身和手术台很像，桌角还安装有一个和手术台相似的屏幕，上面带着繁杂的花纹，应该是用来记录档案的工具吧？
　　但很快他就发现情况和之前那位幽灵小姐艾西亚所说的不太一样。
　　简而言之就是....
　　“吃的呢？”
　　“说好的自取自拿呢？”
　　“哇靠！”
　　顾陌离直接骂开了，他本来以为餐桌这边会有一个送饭通道，让外界的人好把食物送进来，自己只要等他们做好饭就行了，结果别说是通道了，连缝隙都没有一丝，餐桌上只有一张卷成团的桌布。
　　这吃啥？西北风么？
　　就在顾陌离觉得自己被人耍了的时候，就在桌角的屏幕却是突然绽放出蓝色的光芒，紧接着一道类似全息投影的光幕就出现在了他的右手边，上面写满了陌生的文字，但顾陌离却意外地看懂了。
　　.............
　　【编号：778---64】
　　【代号：地狱桌布】
　　【来历：一个自称来自未来的机器人从■■■■■中取出的物品】
　　【特性：只要将它铺在桌面上就能固定生成一道名为“仰望星空”的美食，完全真实，且无限提供，研究部至今无法解析其中的原理，根据那个机器人的说法，这是来自未来的超前科技，但事实上，这张桌布似乎只要保持铺开状态，就会无限生成食物，若是长时间没有人管，甚至有可能出现危机，根据■■■■■的说法，这张桌布的能力虽然看上去还行，但潜在却十分的扭曲.....】
　　【应对：铺开后记得吃完，不要浪费，然后将其重新卷上，记住，一定要卷好！】
　　..............
　　“这个世界绝对是出错了！”
　　看完屏幕里的档案后，顾陌离情不自禁地再次发出了这样的感慨。
　　但抱怨归抱怨，饭还是得吃，所以最后他还是强压着吐槽的欲望，将桌布缓缓铺开，紧接着，就如同打破了次元壁一般，新鲜的食物从桌布表面上缓缓立起，化虚为实，散发出了难以言喻的味道。
　　蛋挞的香味和沙丁鱼的腥味混杂在一起，给人以嗅觉的巨大刺激。
　　硕大的沙丁鱼目从鸡蛋羹中凝视着自己。
　　见鬼。
　　这一瞬间，顾陌离甚至生出了自杀的念头....
　　...但是俗话说得好，人在屋檐下不得不低头，在眼下的这个房间里，此前的游戏经验完全排不上用场，难以忍受的空腹感让顾陌离还是放下了尊严，大口大口地吃起了这些死不瞑目的沙丁鱼头。
　　而在填饱肚子之后，他就重新坐回了手术台。
　　然后开始思考起了人生。
　　还是那三个问题。
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　首先，游戏技能消失了。
　　不仅仅是自己在游戏里本应拥有的那些技能，属性，还有装备，包括自己已经兑换到现实世界的替身也召唤不出来，游戏面板也打不开，但从这几点来考虑，顾陌离甚至真的怀疑自己是穿越了。
　　其次，自己现在正处于一个实验室里。
　　考虑到自己之前听到的内容，自己似乎是被某种东西召唤过来，然后被这个世界的人类（？）回收，接着被作为小白鼠扔到了这个地方，对方显然对自己这个来自异世界（？）的生命很感兴趣。
　　有意思的还包括整个房间的构造。
　　没有门。
　　四面都是洁白的墙壁，那个自称艾西亚的幽灵是直接穿墙离开的，但顾陌离自己可没有办法穿墙。
　　那他是怎么进到这个房间的？
　　这里面有什么机关？
　　顾陌离下意识地想起了此前在幻影城的时候发现的机关，也许不是没有门，而是整个墙壁都可以翻转，这只是囚禁自己的那帮人为了给自己心理上施压，从而可以打造出来的一个密室罢了。
　　这是比较合理的推测。
　　最后，自己现在需要做什么？
　　顾陌离睁开眼，环视了一圈自己所处的这个密室，最后得出了结论。
　　在毫无情报的基础上，想着怎么穿越回去不现实。
　　暂时不予考虑。
　　现在最需要做的....是尽力配合对方的实验，争取到对方的信任，从而获取到有关这个世界更多的消息才行。
　　还有.....
　　“之前那个幽灵提到过的，上一个异界来客....会是谁？”
　　是和自己一样的玩家么？
　　他离开了么？
　　对此顾陌离也很有兴趣。
　　重拾心情后，顾陌离就将所有的负面情绪埋藏在心底，就在这时，一股突如其来的困倦从心头涌起，让他情不自禁地打了个哈欠。
　　休息一会儿吧。
　　.............
　　“那么，亲爱的异人，准备好我们今天的测试了么？”
　　“.....？！”
　　对顾陌离而言，只是眼睛一闭一睁的瞬间，但当他回过神来的时候，却发现自己已经躺在了手术台上。
　　之前离开的幽灵艾西亚则是飘在他的身旁。
　　什么时候的事情？
　　“那开始了哟，会有点痛哦。”
　　“....实验么？”顾陌离在极短的时间内就恢复了冷静。
　　“没错。”
　　“....如果你能轻一点的话，我会很高兴。”
　　“放心啦。”
　　“啊----！！！！”
　　幽灵小姐艾西亚话音刚落，顾陌离就猛地发出了一阵杀猪般的惨叫，而在他的身旁，艾西亚相当满意地捧起了一个试管，试管里面流淌着暗红色的血液。
　　“你不是让我放心么！？”
　　“哦，我的意思是你放心，我一定会下手很重的。”
　　“艹！”
　　完全无视了顾陌离的大骂，艾西亚继续说道：“不过话说回来，异人你的血液和我们没什么区别呢。”
　　“....顾陌离。”
　　“嗯？”
　　顾陌离抬起头，将自己的话又重复了一遍：“别老是叫我异人，我有名字，叫我顾陌离。”
　　“顾陌离.....原来如此，很奇怪的名字呢。”
　　“奇怪？”
　　得到艾西亚的答复后，顾陌离眉毛微微一挑，显得有些诧异：“你们这个世界没有和我类似名字的人么？”
　　“当然没有。”
　　“....那你们这个世界的东边是什么？”
　　“东方？”
　　艾西亚随意地说道：“北至波罗多海，西至无尽海，南至卡雷比亚海，东至龙脊山脉，整片陆地都是帝国的领土。”
　　“这样啊。”
　　顾陌离没再说什么，默默地点了点头，旋即他又看向了艾西亚手里的玻璃试管，话锋一转：“话说回来，你收集我的血液做什么？虽然只是猜测，但我应该不会是得了什么不治之症吧？”
　　“这可是研究机密哦。”
　　“无可奉告。”
　　艾西亚一边将装了血液的玻璃试管收起，一边取出了一个新的空试管：“好，接下来要收集其他东西了哦。”
　　“....什么意思。”
　　“字面意思啊。”
　　艾西亚双眼微微一眯：“只是血液的话，还无法判断异人....顾陌离你和我们的区别，所以需要更细致的东西。”
　　“比如？”
　　“唾液啊，毛发啊，排泄物啊，汗液啊，尿液啊，最好还能弄到一两块内脏.....”
　　“少来了！”
　　顾陌离顿时露出了难以接受的表情，甚至直接起身和艾西亚拉开了距离，毕竟她所说的那些东西一个比一个恐怖，到最后连内脏都出来了，这让他有一种被隐性解刨的错觉，再怎么说这也......
　　“...还有液化的遗传因子。”
　　“请尽情来采集吧！！！”
　　“可以哦。”
　　话音未落，顾陌离的身影就以迅雷不及掩耳之势回到了面露微笑的艾西亚身旁，看来刚刚全都是自己的误解。
　　原来这根本不是什么隐性解刨....
　　....而是光明正大的搞颜色啊！
　　很好！为了广大青少年的身体着想，接下来的剧情需要省略一万字以上....

第二百六十二章 一哭二闹三上吊
　　事实证明，提取液化遗传因子的真实过程，和顾陌离的知识储备完全不同。
　　“好~！谢谢你的配合哦。”
　　“不客气....”
　　“那今天的实验就到此为止了。”
　　“再见....”
　　瘫坐在手术台上，顾陌离整个人都散发着一股颓然的味道，如果非要形容的话，大概相当于燃烧殆尽的灰白化吧。
　　至于原因，其实也很简单。
　　没有任何颜色展开，艾西亚用一台机器就解决了液化遗传因子的所有提取，那是一台非常微妙的机器，具体细节顾陌离搞不清楚，总而言之，艾西亚用那玩意儿对顾陌离进行了惨无人道的行为。
　　顾陌离想反抗来着的，但最后还是屈从了。
　　“我已经不纯洁了....！”
　　“好啦，帝国会对你负责的~”
　　“走开！”
　　艾西亚捧着一件容器开开心心地离开了，只剩下顾陌离一个人灰白化地站在原地，结果临走前，艾西亚还额外加了一句：
　　“人类这种生物，肾脏拿掉一个也不会死哦。”
　　完犊子。
　　再在这个地方待下去的话，自己根本活不过一个月！
　　必须得想办法离开才行！
　　深吸一口气，顾陌离整理了一番心情后，重新开始思虑起了自己之前的遭遇。
　　突如其来的睡意，眼睛一闭一睁，就发现艾西亚出现在自己面前，并且开始了所谓的实验....这明显不对劲。
　　顾陌离可以确定，自己之前所感受到的睡意非常突然。
　　为什么？
　　念及此处，顾陌离看向了位于餐桌上的地狱桌布，是那几个沙丁鱼头的原因么？里面有致人昏睡的药物？
　　不对。
　　这里面因果关系不对。
　　就在刚才，顾陌离配合艾西亚完成了一系列的实验，采取了包括唾液，汗液，血液，液化遗传因子等诸多人体组成部分，但这些东西，其实严格来讲，在自己昏睡之后也是可以采集到的。
　　既然如此，为什么不在自己昏睡后采集呢？
　　为什么要等自己醒来？
　　特地做给自己看得？
　　为什么？
　　因为职业因素，顾陌离早就养成了凡事多问为什么的习惯，所以他越是思虑，越觉得之前的经历不对劲。
　　如果说艾西亚之前的采集活动只是为了麻痹自己，让自己认为实验“仅止于此”的话，那就说明在自己昏睡期间，他们对自己做了更多的事情，而且是一些自己在清醒状态下不可能接受的事情。
　　会是什么？
　　看过不少科幻电影的顾陌离随随便便就能列举出一大堆的可能性来，纳米机器人，五脏六腑切块，骨髓抽取，甚至在自己的脑袋上开洞，考虑到这个世界未知的科技水平，也不是不可能的事情。
　　最重要的是，顾陌离不知道自己究竟昏迷了多长时间。
　　而且这次他们能加昏睡药物。
　　下次呢？
　　顾陌离思虑了好一会儿，最后突然起身，随后大步走到了地狱桌布的面前，再度吃起了沙丁鱼头。
　　强忍着恶心狂吃一顿后，他就回到了手术台上等待了起来。
　　.....大概过去了十分钟左右。
　　睡意没有袭来。
　　果然，实验结束后的现在，就没有让自己昏迷过去的必要了。
　　顾陌离又想了想，突然有种就地一趟，然后口吐白沫，装羊癫疯发作的冲动，不过仔细考虑过后还是放弃了这个想法。
　　毕竟自己现在的身份是小白鼠。
　　若是真的羊癫疯也就罢了，既然是假的，被外面的异界人发现之后，自己的下场恐怕反而会更惨。
　　那咋办？破局的方法？
　　暂时没有。
　　想了半天，顾陌离还是没能找到方法，于是他决定用最简单直接的方法。
　　啪啪啪！
　　咚咚咚！
　　砰砰砰！
　　顾陌离完全舍弃形象，眼泪飙飞，神色扭曲，疯狂地冲到了房间的边角，一边使劲捶墙一边大吼：
　　“有没有人啊！好歹出来一个人和我说说话啊！”
　　“或者送点小说啊，游戏啊，电视剧什么的进来给我解解闷啊！”
　　“待在这种地方会无聊死的啊！”
　　“就算是小白鼠，也要关心一下心理健康的吧！”
　　“救命啊----！！！”
　　就这样声竭力嘶地狂喊了半个小时，就连嗓子都喊哑了，却至今没有一个人出现，房间之外的人就像是实验人员看发疯的小白鼠一样，毫无波动，甚至连传个声的意思都没有，艾西亚也没出现。
　　.....见鬼。
　　顾陌离没有因此停下“挣扎”的举动，一方面确实是抱着试试看的想法，另一方面也是吸取了先前的教训。
　　身为一个突然被囚禁的人类，从常理上考虑，是不应该从头到尾冷静思考，甚至装羊癫疯来试探别人的。
　　不如说，像这样的精神失常才是正常展开。
　　所以顾陌离可以尽情地这么做。
　　而且可以更过分一点。
　　顾陌离直接抓起了地狱桌布，然后将其摊开，对着房间墙壁用力扔了过去，而按照资料里看到的，这件物品的特性，只要桌布不合上，就会永无止境地生成沙丁鱼头，直到桌布被合上为止。
　　考虑到其“永不停止”的特性。
　　若是放任的话，搞不好有一天甚至能毁灭世界...怪不得资料里说这玩意儿有着相当扭曲的一部分呢。
　　做完这一切后，顾陌离就带着畅快的笑容坐回了手术台。
　　静静等着沙丁鱼头增殖。
　　不过他并没有等太久。
　　“明明之前那么配合的，异人，你这样让我们很难办啊。”
　　没有出现入口。
　　艾西亚和之前一样，直接顺着房间的墙壁穿了过来，看了眼地上的沙丁鱼头后，突然伸手一挥，原本摊开的地狱桌布立刻自动合拢，相应的沙丁鱼头则是凭空燃烧，当场化作了一团白色灰烬。
　　“你也知道我很配合你们了。”
　　“为什么还把我关在这个色调单一的房间里？”
　　“食物难吃得要死。”
　　“没有娱乐工具。”
　　“气氛也压抑得很。”
　　顾陌离拿出了一副倔强中带着几分绝望的模样：“如果你们只是把我当做小白鼠的话，那我还不如主动去死。”
　　“.......”艾西亚双眼微眯，打量了顾陌离片刻后，这才双手一摊：“看来顾陌离你对我们产生了些许误解，因为异界造物对我们而言也非常特殊，可能存在一些我们这个世界不存在的病菌。”
　　“出于安全考虑，我们才暂时将你隔离了起来。”
　　“并没有任何把你当做小白鼠的意思。”
　　（我信你个鬼！）
　　“我相信你。”
　　顾陌离心口不一地说道，但神色却是一副毫无动摇的模样，比起偷偷摸摸的试探，这种光明正大地反抗更容易取信于人。
　　“但我需要证明。”
　　“至少生存环境得有所改善。”
　　“比如伙食。”
　　“我已经受不了你们的沙丁鱼头了。”
　　艾西亚闻言顿时咧了咧嘴，旋即苦笑着摇了摇头：“我明白了，你的需求我会立刻向上头汇报的。”
　　“但在得到回复之前，就请你再稍微忍耐一下吧。”
　　“还有，希望你不要再和刚才一样捣乱了，否则就算我不想，上头也会让我采取一些强制措施的。”
　　“....我明白了。”
　　“很好。”
　　见顾陌离答应后，艾西亚也点了点头，旋即转身穿墙离开了。
　　然而目送对方离去的顾陌离却是皱紧了眉头。
　　.....奇怪。
　　一哭二闹三上吊。
　　我这还没上吊呢，对方居然这么轻易就让步了？

第二百六十三章 第一次实验
　　艾西亚去得快来得也快。
　　尽管被囚禁在房间里不知道具体时间，但在顾陌离第三次因为肚子饿而被迫吃起沙丁鱼头的时候，艾西亚就重新穿墙回来了。
　　“上头的决定已经下来了。”
　　“这么快”
　　顾陌离抬头，嘴巴里塞满了沙丁鱼头，一边使劲嚼着，一边含糊不清地说道：“你们这里的通讯技术很好啊.....所以？上头给了什么命令？是决定把我人道毁灭，还是决定改善我的伙食了？”
　　“改善伙食是不可能的。”
　　艾西亚话音刚落，顾陌离就直接起身，吐出了嘴里的沙丁鱼头，然后低头毫不犹豫地朝着房间的墙壁上撞了过去。
　　“啊！”
　　艾西亚倒是出手阻拦了，事实上顾陌离就是看在对方有很高几率出手阻拦的份上，才特地去撞墙的。
　　但他忘了一件事情。
　　艾西亚是幽灵。
　　顾陌离从她的身子上穿过去了.....
　　砰！
　　得亏他关键时刻收了几分力，这才没有当场撞死，但顾陌离还是眼睛一闭，当场就昏迷了过去。
　　等再醒来的时候，他发现自己已经躺回了手术台。
　　见到顾陌离醒来，一直飘在他身旁的艾西亚终于是开口了。
　　“我说....仰望星空真的这么难吃么？”
　　“废话。”
　　“再吃那玩意儿，我毋宁死。”
　　头痛，剧烈的头痛，可以摸到脑袋上的包了....见鬼。
　　挣扎着从手术台上爬起来，顾陌离呲牙咧嘴地说道，虽然这次昏迷显得非常无厘头，但也不是没有用处。
　　至少让那些藏在暗处的人见识了一番自己的意气。
　　别以为老子就真的不敢自杀了！
　　....虽然真的不敢。
　　但态度必须摆正，哪怕是对自己狠一点也好，毕竟以当下的情况，自杀已经是顾陌离能做出最好的威胁了。
　　而事实证明....顾陌离这一头不是白撞的。
　　“我话都没说完你就撞墙...”
　　“....姑且听我说完啊。”
　　“你说，我在听。”
　　顾陌离一边说，一边重新从手术台上爬了下来，而一旁的艾西亚看着神色坚定的他，生怕这位“狠人”又去撞墙，连忙说道：
　　“别误会。”
　　“之所以不给你改善伙食，主要是能够凭空生成食物的，只有那一件异常物品而已。”
　　“除此以外想要给你提供食物，就必须从外部递送。”
　　“但这是不可能的。”
　　“......啧！”
　　得到艾西亚的回复之后，顾陌离当下就是咂了咂嘴。
　　果然是这样啊。
　　艾西亚的回复他早就有所预测了，毕竟他提出更换伙食的时候，就是抱着让对方从外部送饭的想法。
　　这样一来顾陌离就能借机找到离开这个房间的方法。
　　只是可惜。
　　似乎是被看穿了。
　　“....那总要有替代方案吧？是什么？”
　　“一个选择。”
　　“？？？”
　　看着疑惑的顾陌离，艾西亚面色不变，继续说道：“有关你的档案，你之前也听到了吧，你是由代号【真相不明】的存在召唤过来的，而那次帝国的特别行动队本来是打算抓捕【真相不明】的。”
　　“结果因为你的出现，抓捕行动失败，最后只能将你带回来。”
　　“但不可否认，【真相不明】既然费那么大力气将你从异世界特地召唤过来。”
　　“一定有祂的想法。”
　　“所以？”
　　“所以我希望你能配合我们，加入到我们的第二次【真相不明】捕捉战中。”
　　“我该怎么帮忙？”
　　“很简单。”
　　艾西亚拨动手术台上的屏幕，将一个列表显示给了顾陌离，继续说道：“我们会提供给你一个在外界活动的躯壳。”
　　“而你要做的就是利用它在外界行动。”
　　“完成我们发布的任务，同时充当我们的诱饵。”
　　“作为报酬，你可以享受外界的美食，也可以获得一定自由活动的特权，虽然是另一个身体，但我么可以保证体验上不会有区别。”
　　.............
　　【编号：758---32】
　　【代号：人人为我】
　　【来历：外形为一枚戒指，帝国海军在内海巡逻的时候，曾经遭遇一场大雾，并在那之后发现了一座并未出现在地图上的岛屿，在那里，海军得到了岛屿住民的热情款待，其中一位海军士兵更是得到了岛上美女的亲睐，两人一见钟情，闪电相恋，并交换了定情信物，可惜这份感情只持续了三天，最后海军离开了那座岛屿，离奇的是，从岛屿中带出的物品全部无故消失，只有这枚戒指留了下来，有关那座神秘的岛屿，事后海军曾进行过搜索，但是一无所获】
　　【特性：戴上戒指后，持有者可以将自身意识覆盖到他人的身上，从而操纵他人来行动，但效果视对象的意志力决定，根据实验，面对职业军人的时候，这种覆盖效果经常中断，且无法持久，附身期间，持有者本体陷入沉睡，只要将戒指拿下，持有者的意识就会立刻回归，但需要警惕的是，附身次数过多的话，持有者意识会遭到侵蚀，如果没有足够的意志与之对抗，持有者将有可能陷入癫狂状态，从一百三十四次实验的结果来看，持有者最后都会选择自杀身亡】
　　【应对：尽量不要让人类戴上它即可，若是一定要使用，需要有人时刻盯紧持有者的本体，一旦有疯狂趋势，立刻将戒指摘下，然后放入由“859---31”打造的盒子中，接着将持有者打晕后删除相关记忆，这将有效封锁该物品的副作用，但次数不能过多，一旦不可挽回，建议当场击毙】
　　.................
　　“原来如此。”
　　且不谈那听上去就相当狗血的来历，光从特性上来看，这是一件相当不错的道具，就是副作用有点吓人。
　　“有它的话，我的本体就可以留在这里，然后意识到外界，操纵他人的身体到处自由活动了对吧？”
　　艾西亚点头：“没错。”
　　“那可供我操纵的身体....？”
　　“我们有非常多的死刑犯，想要从中找出意志薄弱的，并不是一件难事。”
　　“呵...”
　　顾陌离轻笑一声，旋即话锋一转：“我答应了，只要能让我出去透上一口气，比什么都要好上无数倍。”
　　“很好。”
　　艾西亚露出了欣慰的笑容：“再过一天，【人人为我】就会被押送过来，到时候你就能出去走一走了，请放心，这件物品的危害等级并不高，初次使用的话，基本上是不可能出现危险情况的。”
　　“嗯....那么最后一个问题。”
　　“说吧。”
　　“我要完成的任务是什么？不会真的只是闲逛吧？”
　　说到这里，艾西亚似笑非笑地指了指屏幕里有关【人人为我】的档案，旋即说道：“不就是这些么。”
　　“....这些档案所描述的，全部都是会对帝国统治和人类世界造成威胁的因素，将他们保护或摧毁，就是我们的目标。”
　　“也是你的具体任务”
　　“不过放心，因为你是诱饵的缘故，所以不会让你冒险的。”
　　“明白了....不过不是真身出去的话，真的可以起到诱饵的效果么？”
　　“放心吧。”
　　艾西亚肯定地点了点头：“这方面我们自然也有考虑，不需要你担心，你只需要照常在外活动就可以了。”
　　“我知道了。”
　　........................
　　《实验相关人员报告》
　　帝国历4月25日，在研究员艾西亚的刻意诱导下，目标终于做出了第一次反抗，除了反抗力度异常激烈之外，目标的其他反应都在预料之中，研究员艾西亚借此提出了第二次【真相不明】捕捉战的计划，目标已经欣然接受。
　　实验前置条件已经完成。
　　经帝国佩特拉行省上级评议会授权。
　　第一次实验：999---27---01
　　正式开始。

第二百六十四章 离开密室
　　“准备好了么。”
　　“准备好了。”
　　顾陌离躺在手术台上，而身旁的艾西亚手捧着一个盒子，将其缓缓打开，盒子里一枚纯银打造的指环正闪烁着摄人的辉光。
　　“哦对了，有关这次你附身的人选，上面经过商讨后，放弃了死刑犯的想法。”
　　“....嗯！？”
　　顾陌离瞳孔微微一缩：“所以呢？换成什么了？”
　　“等你出去就知道了。”
　　“开始了哦。”
　　艾西亚嫣然一笑，却是没有正面回答，只是将盒子放到了顾陌离的面前，而顾陌离看着盒子里的戒指，脸颊微微一抽，却也是骑虎难下，旋即也不再犹豫，直接拿起戒指，将它戴在了右手中指上。
　　下一秒，一股强烈的睡意突然袭来，尽管顾陌离竭力想要保留意识，但眼皮却是越来越沉，眼前的视线也随着时间流逝变得越来越昏暗，相比之下，身体却是飘飘然了起来，仿佛升上了无尽的天空.....
　　....咕噜噜....咕噜噜....咕噜噜噜......
　　这里是....？
　　什么地方？
　　我在哪里？
　　意识附身成功了么？不对....这种感觉是...水？我在水里？
　　来自全身上下四面八方的压迫感，让顾陌离迫切地想要呼吸，但却无法付诸行动，甚至连眼皮都睁不开。
　　这究竟是怎么回事！？
　　黑暗，压迫，对未知的恐惧，让本就是表面冷静的顾陌离下意识地舞动双臂，不是挣扎，仅仅是单纯想要抓住什么，让他可以感受到自己的存在，感受到周围世界的存在，不至于就此沉沦。
　　而就在这时。
　　“出现了！目标出现明显反应，大脑开始活性化，意识附身成功了！”
　　“很好！”
　　“立刻开启舱门！”
　　哗啦啦....
　　这一次顾陌离清楚地听到了水流的声音，周身的压迫感正在从头部向脚下迅速减弱，同时顾陌离也感觉到了身体的下沉，不一会儿，双脚落在大地上的触感，驱散了未知的恐惧，让他重新冷静了下来。
　　而穿越前接受过不少文学作品熏陶的人，此时已经对自己的处境有所猜测了。
　　眼皮好像能动了。
　　好....
　　深吸一口气，顾陌离再次集中精神和力量，缓缓睁开了双眼，这一次身体老实地遵从了他的命令，一阵强光映入眼帘，嘈杂的声音充斥在耳畔，过了好长一段时间，顾陌离才渐渐适应了这种环境。
　　“状态如何？清醒过来了么？”
　　“异人？”
　　周围的环境彻底清晰，顾陌离发现自己身处一座类似电影里的维生舱中，面前是一扇类似玻璃的透明大门，而随着声音传来，这层阻隔他和外界的大门也缓缓张开，这一瞬间他甚至闻到了空气的芳香。
　　....虽然是错觉，但依旧很爽。
　　“我感觉很棒。”
　　“这里是...？”
　　站在维生舱旁边的，是一个和艾西亚类似的金发女性，同样身穿白大褂，手里捧着记录档案用的纸笔，不过和艾西亚不同，这位美女研究员是确实存在实体的，既没有飘起来，身子也不虚幻。
　　摇了摇头，顾陌离迅速挣脱了刚从舱门里走出来的混乱。
　　所以他很快就萌生了疑问。
　　“....艾西亚呢？我还以为睁开眼睛后会第一时间看到她。”
　　“很抱歉。”
　　金发女性摇了摇头：“艾西亚要负责看护你的本体，在这段时间，你的本体营养补充需要由她来负责。”
　　“就算如此，不至于见我一面的时间都没有吧？”
　　“倒也不是....这样吧，下次我会调整时间表，让你们见一面的，这样可以么？”
　　“是么...”顾陌离眼神略微游移。
　　借口找得很好，碍于规矩，艾西亚暂时不能和自己见面，在规矩森严的实验基地这并不稀奇，但问题在于.....这帮人之前已经做了那么大的妥协，甚至允许自己用这种方式离开那个密室。
　　结果却不允许一个能穿墙的研究员出来见自己一面？
　　这不对劲。
　　尽管对方还额外说明，等下次调整时间表的话就能让艾西亚和自己见面，但这并掩饰不了这次的拒绝。
　　为什么？
　　为什么之后可以，偏偏这次，艾西亚没法和自己见面？
　　有什么限制？
　　那个封闭房间的缘故？艾西亚不能离开那里？可从之前的经历来看，艾西亚应该是可以轻松离开的才对。
　　这里面存在矛盾。
　　顾陌离看了看四周，暂时压下了心中的疑惑：“....那下次再说吧，谢了。”
　　“不客气。”
　　金发女性微笑着说道，而后从身后的工作人员手里取来衣服裤子递给了顾陌离：“虽然我并不介意再欣赏一会儿你的身材，但考虑到你待会儿得去执行任务，所以还是先穿上衣服比较好。”
　　“唔！！！”
　　看着对方递过来的衣服，顾陌离这才发现....自己居然是全果的。
　　而就在这时。
　　【重新建立链接】
　　【系统面板载入....失败】
　　【技能面板载入....失败】
　　【装备面板载入....失败】
　　【人物面板载入....失败】
　　【启用应急预案：已兑换技能面板强行载入....成功】
　　【当前可用技能：幽波纹疾走，辅助瞄准】
　　【预留信息开始播放】
　　一阵清洗的系统音过后，顾陌离的耳畔就响起了一道略显轻佻，但却颇为熟悉的声音：“恭喜你啊，未曾谋面的玩家。”
　　“你初步接触到了这款游戏的真实。”
　　“祝你好运哟。”
　　这是曾经听过一次的是，世界政府第一执政官拜伦的声音。
　　见鬼。
　　................
　　《实验相关人员报告》
　　帝国历4月26日，经上级评议会讨论，放弃了原有的死刑犯方案，认为该方案有可能刺激到目标，大幅度提升目标警惕心，并引起不必要的反抗，所以重设最优方案，将死刑犯换成人造人。
　　同时，第一次实验“999---27---01”的指挥权和统筹权由研究员艾西亚暂时转交给研究员艾莲娜，确保实验正常进行，有关实验报告的内容，在这之后也会暂时由爱研究员艾莲娜负责记录。
　　以下是艾莲娜的记录：
　　“目标离开培养舱后，第一次在目标身上检测到第一次神力波动。”
　　“信息已记录。”
　　“顺带一提。”
　　“人造人的身材真不错啊。”

第二百六十五章 异常编号
　　走出实验室的大门。
　　映入眼帘的是一条长长的走廊，就像是四通八达的中央大道，一条笔直的走廊两侧连接着无数支线，或是身穿白大褂的研究人员，或是披坚执锐的武装人员，在这些支线和走廊间互相穿梭。
　　然而让顾陌离意外的是整个基地凸显出来的风格。
　　....似乎并不是很先进。
　　在他的认知里，一个能观测到所谓异世界，明显存在超凡生物，结果还在这种对人类而言堪称地狱模式的情况下完成统一大业，所谓的帝国一定是个往往在电影里才会出现的究极科幻的存在。
　　但事实上，从此时侍立在一旁，明显是为了监视自己的几个武装人员的打扮来看，似乎并非如此。
　　与其说是电影里的科幻，不如说更像是走上了另一条道路的科学。
　　看看这些人，明显过于沉重，覆盖全身后只露出了一双眼眸的黝黑色铠甲，腰间带着巨大的链刃锯剑，胸口镶嵌着一枚闪烁着橘黄色光芒的石头，铠甲本身更是仿佛活过来一般，一起一伏间，位于肩膀两侧的管口都能喷出灼热的蒸汽，只有背后那尊多管机枪给了顾陌离一种似曾相识的感觉。
　　这是啥玩意儿？
　　终结者么？
　　“第一次见么？异世界的武器不是这样的？”
　　身旁传来了金发美女研究员的声音：“哦对，我叫艾莲娜，艾西亚说过，你的名字叫顾陌离对吧，那我就叫你名字了，这些是负责护送我们的，毕竟你现在还属于监视对象，这点还请多担待。”
　　“没事....”顾陌离摇了摇头：“我的世界不是没有这种东西，只是不太一样。”
　　“喔噢？”
　　艾莲娜诧异地挑了挑眉，旋即再度露出笑容：“是么，这让我对你的世界更感兴趣了，不过在那之前，我们还是先专心于这次的任务，有些事情我得先和你说好，以免你产生什么不必要的误会。”
　　“嗯。”
　　见顾陌离一副寡言少语的模样，艾莲娜也不以为意，而是继续说道：“首先，为了让你承担的风险降到最低，我们这边开会研究了一天，最后决定放弃原来的死刑犯方案，转而采用了人造人。”
　　“人造人....”其实顾陌离大致也猜到了，毕竟死刑犯不可能从一个玻璃舱里走出来的。
　　“是的。”艾西亚点了点头：“这里面涉及到帝国的技术，我不能过多透露，但请你放心，因为这些人造人还没有完全生成意识，只是一具无主躯壳，附身他不会有多少意识的冲击，非常安全。”
　　“我明白了。”
　　来到走廊的尽头后，艾莲娜，顾陌离，还有一大批的保安人员最后来到了一处圆形的大厅之中，和走廊里那人来人往的景象不同，圆形大厅中的人很少，绝大部分都是身穿白大褂的研究人员，而且一个个都很忙的样子，有几个研究员还一边捧着各自的档案，一边高声对骂，似乎是在争吵。
　　而在圆形大厅的最高处，似乎是挂着一个超巨大的方形显示屏，上面有足足三十多个大小不一，内容不同的画面，而顾陌离一眼望去，却是第一时间锁定了位于显示屏角落的一个画面镜头。
　　那是一个白色的密室。
　　“啊，看到了？那就是你本体所在的地方啦。”
　　艾莲娜的声音适时传来：“这里是档案库，也是连接所有异常存在的中央大厅，你所在的密室也是其中之一哦。”
　　“这样啊....”
　　顾陌离强忍住观察大厅和画面的念头，收回视线看向了艾莲娜，而后者则是一脸似笑非笑地看着他。
　　“...怎么了？”
　　“不，只是在想，你似乎并不是很关心自己的自由啊？不多看看么？”
　　糟糕，太刻意了么？
　　顾陌离心跳骤然加快，但却依旧保持了镇定：“之前艾西亚和我说过，只要好好配合你们的行动，我迟早是可以出去的，难道不是么？而且比起这个，我更希望你们能够想办法改善一下我的伙食。”
　　“哈哈，那可不行。”
　　艾莲娜莫名一笑，旋即话锋一转：“总而言之，这次想要执行任务，我们就需要借用到这些异常存在。”
　　“在此之前，我会先向你普及重要的知识。”
　　“知识？”
　　“是的，也就是关于这些异常存在的编号。”
　　说到这里，艾莲娜神色顿时一肃：“既然被命名为异常存在，那自然是我们人类无法理解的，超出常理的东西，或是类人，或是物品，或是环境，当然也有可能是神话传说中的超凡物种。”
　　“而自从百年前，帝国统治世界以后，就成立了帝国最高评议会，并对这些异常存在进行了统一的分类，因为有些存在光是念诵他们的名字就足以引来灾祸，所以最后评议会决定使用编号。”
　　“相信你从艾西亚的口中也得知了自己的编号对吧。”
　　“999---27”顾陌离回应道：“这有什么含义么？”
　　“问得好。”
　　艾莲娜打了个响指，两人一边说着，一边走到了圆形大厅最中央的银色高台上，而后伸手轻轻拂过高台上的一根突起石柱，下一秒，伴随着一阵轻微的晃动，高台的周围开始升起黑色的铁壁，缓缓将整个高台包裹，也遮掩住了顾陌离的视线，微光照亮了高台内部的景象，让他不至于两眼一抹黑，但除此以外就什么也看不到了，只能隐约感觉到高台似乎是在向下方运动。
　　....升降电梯？
　　还没等他反应过来，艾莲娜的声音就继续传来：
　　“第一数字“9”，代表异常存在的分类，而你的分类是异界造物，第二个数字“9”，代表的是异常存在的能力，而你的能力是毫无能力，第三个数字“9”，则是代表了异常存在的危害等级，而你的....”
　　“我明白了，毫无危害对吧。”顾陌离一脸无奈地打断了她。
　　艾莲娜眨了眨美丽的蓝色眼眸：“没错。”
　　“那你们要捕捉的对象呢，那个叫...【115---4】对吧？这个编号有什么意义么？”
　　“......”
　　艾莲娜看了眼顾陌离，双眼微微一眯，旋即回答：“【115---4】的意思，就是被划分到众神序列，掌管时空权柄，有可能造成超大规模人类死亡的异常存在，而且该异常是同类中第四个被发现的。”
　　“原来如此....”
　　顾陌离露出了理解之色，“115---4”，第一个数字“1”代表的是众神序列，第二个数字“1”代表的是目标掌握有时空类型的能力，第三个数字“5”则是代表其存在足以杀死相当数量的人类.....
　　.....这么猛？
　　而且从最后一个数字“4”来看，像对方这么猛的可能还有三个，甚至更多？
　　这世界出问题了吧？
　　不过换个角度思考的话，即便是有着如此能力的存在，却依旧是帝国的抓捕对象，这岂不是侧面说明了帝国更猛？
　　....越想越绝望啊。
　　顾陌离深吸一口气，压下了心中的失落，继续说道：“说起来，你还没告诉我这次要做的任务内容呢。”
　　“艾西亚说和这些异常存在有关。”
　　“具体的呢？”
　　“这个啊。”
　　艾莲娜很自然地说道：“是编号【488---13】的异常存在，请放心，我们切实考虑到了你的能力极限，所以这次的任务并不难，上头之所以选定这个任务，更多其实是让你到外面好好放松一下。”
　　“488---13，具体是什么类型的？光听编号我不懂啊。”
　　“到了我再解释。”
　　咚！
　　艾莲娜话音未落，高台漫长的降落也终于迎来了尾声，
　　................
　　《实验相关人员报告》
　　已经向【999---27】简单解释了评议会的编号规则，同时让他目击到了自己的本体，希望此举措能有效缓解他的警惕心，同时，对【488---13】的定位也已经成功，接下来将进行该异常捕捉战。
　　以下是不重要的附录：
　　我实名举报研究员埃德森，佩尔纳斯，还有雷纳尔，这三人在档案大厅公开讨论炒鸡蛋好吃还是煮鸡蛋好吃，并高声对骂的，严重破坏了基地内的科研气氛，建议将主犯埃德森送去极北分基地种土豆。-------艾莲娜
　　回应：驳回。
　　理由：艾莲娜，我知道你最近刚和埃德森分手很伤心，但这不是你公报私仇的理由。

第二百六十六章 伊迪恩特之书
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵巨响，围绕在高台周围的铁壁呈螺旋状散开，呈现在顾陌离面前的却是一个难以置信的景象。
　　“窝窝头！一块钱四个！”
　　“香喷喷的油条！早餐的不二选择！”
　　“走过路过不要错过，现煮现卖的热面条啦！”
　　“分手吧。”
　　“为什么！？”
　　“因为我要去追逐自己的幸福了！”
　　“我都说了多少遍了，那个灵钻矿业有限公司完全就是骗人的！你动动你的猪脑子好好想一想，灵钻怎么可能那么容易就被发现，就算真的发现了，也绝对是官方采集，怎么可能有私人公司！”
　　“大舅哥别骂了，我已经知道了....”
　　“你知道个屁！知道你还往那里面投钱？现在被套牢，破产了吧？还想来找我借钱，我告诉你！一枚金币都不会有！上次你就是借了我的钱，说去做生意，结果做了半天就做了这么个玩意儿出来！”
　　“唔....”
　　喧闹嘈杂的大街，行色匆匆的路人，或是叫卖，或是讨价，或是聊天，或是喝骂，路边摊，街边店，密集的人群，一切都是那么的熟悉，刹那间甚至让顾陌离有种自己已经穿越回去了的错觉。
　　但很快他就清醒了过来。
　　“这里是？”
　　“佩特拉城，佩特拉行省的首府，怎么样？还算热闹吧。”艾莲娜微微一笑，颇为自豪地指了指人群。
　　“.....是挺热闹的。”顾陌离神色颇为怪异地回应道。
　　“好了。”
　　艾莲娜一边说道，一边抓起了顾陌离的手：“这个高台也是隶属于帝国的异常存在，你站在这里面，外面这些人是看不到你的，先出去吧，捕捉战的相关人员已经在目的地等待我们赶过去了。”
　　“又是异常。”
　　顾陌离瞥了眼身后的高台，其实他也不是没察觉到，毕竟刚刚从体感来看，高台明明是在下降，可结果却是来到了地面上，而且还是人山人海的城市大街，这种情况不管怎么看都不是很正常。
　　不过....
　　“异常在帝国可以被这么简单地使用么？”
　　“不应该监视起来么？”
　　“这个啊。”
　　艾莲娜瞥了眼顾陌离，没有直接回答他，而是继续拉着他在人海里穿梭，直到两人走进一条小巷后才开口：“下次别再公共场合问这种问题，注意影响。还有，谁和你说异常存在都是不可控的？”
　　“不是么？”
　　“当然不是。”
　　艾莲娜摇了摇头：“【819---361】是绝对安全的，由最高评议会开发的异常存在，虽然有着特殊的能力，但并不存在副作用，否则也不会被直接用在基地内了，依靠它，我们才能第一时间行动。”
　　“我明白了。”
　　第三个数字“9”指得是没有危害。
　　第二个数字“1”指得是能力为时空类型。
　　第一个数字“8”指得应该就是人类开发的异常么。
　　又多了个小知识。
　　顾陌离心中思绪万分，虽然这些知识对现在的自己而言还没有什么用处，但多了解一点总不是坏事。
　　“到了。”
　　“嗯？”
　　在小巷中穿梭了几趟，艾莲娜的声音就将顾陌离从思考中唤了回来，一个位于小巷深处的门店就出现在了他的面前，在店的招牌处，则是写着“伦萨工坊，百年老店，你值得信赖的选择”。
　　“这里是...？”
　　“曾经是一家工匠铺，可惜自从帝国开始普及自动化生产线以后，这家可怜的百年老店就歇业了，不过帝国会专门拨款对这些因为帝国政策而失去工作的人发送补贴，于是这家店就被重金买下来了，不过因为地理位置不好，也没什么用处，所以就被评议会拿来当成临时用的驻地了。”
　　艾莲娜一边解释，一边推开大门走了进去。
　　店里并没有人。
　　窗户被遮得严严实实，外面应该看不到里面的景象，房间里的配置也很简单，一个小小的书架，上面摆放着各种瓶瓶罐罐，还有几本厚实的书本，书架旁则是一个小沙发，两者的正对面是一张宽大的木桌和两条与之相对的椅子，在屋子的角落，还有一扇小木门，上面挂着生锈的铁锁。
　　这种死寂的氛围让顾陌离不仅想起了之前的囚犯生活，一时间显得颇为膈应，倒是艾莲娜毫无察觉，伸手在墙壁上轻轻拂过，天花板上镶嵌的硕大石头顿时爆发出了光芒，也照亮了昏暗的房间。
　　这是异世界的电灯么？
　　“进来吧。”艾莲娜直接坐到了书架旁边的小沙发上，然后伸手指了指另一侧的木桌和木椅：“随便坐，别客气，距离行动组的人过来应该还有一段时间，在那之前，我会先告诉你【488---13】的信息。”
　　顾陌离看了看房间，随后做到了木椅上，没好气地说道：“现在愿意告诉我了？我还以为你要一直保密下去呢。”
　　“哈哈哈。”
　　艾莲娜微微一笑：“其实很简单，那是一本书。”
　　“...书？”
　　“是的。”
　　艾莲娜伸手摸向了身旁的书架，然后从上面拿下了一份文件袋：“就是这个东西，根据目击者声称，那是一本会说话的书，写在那本书上面的内容，无一例外，最后都会变为现实，但是根据.....”
　　咔擦。
　　一声轻响，随着艾莲娜抽出文件袋，这个颇为老旧的书架顿时发出了一阵嘎吱声，这动摇了书架上书本的平衡，如多米诺骨牌一般，好几本厚重的书籍同时从竖直状态下倒塌，破坏了书架的木板。
　　啪！
　　木板没能承受住书本的倒塌，直接脱离了书架的整体结构，而这又引发了整个书架的连锁反应，瓶瓶罐罐陆续倒在地上，而后摔碎，最后放在书架最上方，一个人头大小的罐子终于失去了平衡。
　　砰！
　　罐子掉落，从天而降，正中弯腰抽出文件袋的艾莲娜头顶，而后整个裂开，刚刚还在侃侃而谈的艾莲娜几乎毫无抵抗之力，直接双眼一翻，就被砸晕了过去，手里的文件袋也掉在了地上。
　　轰！
　　那些掉落在地的瓶瓶罐罐中，有不少粉末状物品和流水状物品，这些东西混在一起出现了奇妙的化学反应，掉落的文件袋刚好砸在上面，却是点燃了炸弹的引线，下一秒，火光竟是凭空乍现！
　　...............
　　《伊迪恩特之书》
　　“就如我所期望的那样，无论是谁，只要想追查我，找到我，那他/她就一定会在行动开始前就被我碰巧发现，而在行动的时候，他/她也会一系列合理的意外下，陷入无法再追查我的处境。”
　　“没有人可以找到我。”
　　“没有人可以发现我。”
　　“没有人可以制裁我。”
　　【呼哈哈哈哈哈.....执笔写下此书之人啊，你所期望的，必将成为现实】

第二百六十七章 战胜恐惧
　　突如其来的展开让顾陌离半晌都没回过神来。
　　“艾莲娜？艾莲娜你在做什么啊艾莲娜！”
　　“哇靠！”
　　蓝色的火焰在地上的文件袋周遭蔓延开来，刺鼻的烟味让顾陌离猛地惊醒，随后他赶紧将身上的大衣脱下来，二话不说就开始扑打起地上的火焰，然后提起自己的大脚丫子往上面狂踩了几十下。
　　本来就不算大的火势立刻被扑灭了。
　　但文件袋却是被烧毁了大半。
　　最重要的是，
　　身为研究员和捕捉战指挥的艾莲娜居然就这么昏过去了，虽然还有呼吸，应该没有直接被砸死，但看这样子，恐怕至少也得昏迷上一段时间，而在这段时间内，自己可以说是压根没人看着....
　　.....嗯？
　　顾陌离先是一愣，随后又苦笑着摇了摇头，如果自己是本体出来的话，这倒是一个偷偷跑路的大好时机。
　　可惜了，作为意识的附身体，不管自己跑多远，只要本体上的【人人为我】被摘下来，那自己照样会回到那个小房间里，若是没有这个保险，恐怕帝国方面也不会这么容易就让自己出来吧。
　　思考片刻后，顾陌离将艾琳娜抱起，然后将她放在小沙发上扶正，接着捡起烧焦的文件袋坐回了木椅。
　　文件袋本身已经烧焦了大半，里面的文件就更不用说了。
　　能看的情报极为有限。
　　“【488---13】”
　　“最后一个数字是8，说明应该是低危害的物品，但中间数字的8和第一个数字的4究竟是什么意思？而且看这效果，写在书上面的内容全部都会变成现实....这一点也不像低危害物品啊。”
　　“还是说这个东西其实存在什么巨大的缺陷？”
　　“啊啊...就不能把话说完么。”
　　艾莲娜昏迷前，在介绍完【488---13】的能力后还说了个但是，可突如其来的罐子却让她闭上了嘴巴。
　　她到底想说什么？
　　考虑到【488---13】这恐怖的因果级能力，顾陌离甚至怀疑艾莲娜的昏迷，恐怕也有这件异常的因素。
　　“艹！”
　　顾陌离先是怒骂一声发泄了一通，而后重新冷静了起来。
　　不能慌。
　　不用慌。
　　顾陌离心念一起，一道蓝色火光在他的背后乍现，紧接着，一尊提着冥灯，作法官打扮的身影就从中走了出来。
　　【持久正义】！
　　作为替身，顾陌离已经有很长时间没有用过这个技能了，毕竟这只是完美技能，对于战斗力逐渐增强，传说卡牌也开始变多的顾陌离而言，这个技能的实用性也越来越低，用得次数自然变少了。
　　不过现在这个技能却是显得尤为重要。
　　因为....替身是不会被人看到的！不会被人看到的替身，非常适合自己做些隐秘行动，况且有一个超凡能力，至少能保证自己不至于和艾莲娜一样，因为一系列莫名其妙的意外就当场昏迷。
　　而自从离开那个白色密室后，游戏系统的声音就再度在自己身上复苏，说明自己应该不是彻底的穿越。
　　换而言之，这种情况应该是在游戏设定以内的。
　　乐观估计的话....
　　“这里应该也是一个游戏剧本。”
　　“只是比较惊悚而已。”
　　“那眼下的这个情况，也只是游戏的突发事件罢了。”
　　.....但这只是猜测。
　　如何证明？
　　顾陌离想了想，捧起那份烧焦的文件夹，又仔仔细细地点了一遍后，从中抽出了没有焦黑的部分，还有一些没烧干净的部分，最后将它们在木桌上一字排开，一共有一张完整的，两张半残的，还有一张碎片。
　　佩特拉城的详细地图（完整）
　　【488---13】的能力猜测（残缺）
　　【488---13】的目击者证言（残缺）
　　【488---13】的捕捉战前置（极度残缺）
　　“....呵。”
　　顾陌离咧了咧嘴，看着完整铺开，没有任何烧焦的详细地图，心中的把握更多了几分。
　　在刚刚那种火势下保持完整，甚至连烧焦的痕迹都没有。
　　可能性有多高？
　　极低。
　　所以这一切必然是早就安排好的！若真是如此，那这个世界其实也是游戏剧本的可能性...就更...高了.....
　　....啪！
　　顾陌离突然抬手扇了自己一巴掌，疼痛让他乐观的思考停滞了下来，因为他突然惊觉自己陷入了一个怪圈。
　　他在竭尽全力地想办法证明：“这个世界是安全的”。
　　“妈蛋。”顾陌离心有余悸地喃喃：“说是冷静，实际上还是没冷静下来么。”
　　不是顾陌离自夸。
　　但他确实是一位少见的聪明人，而一个聪明人，哪怕表面上再怎么平易近人，内心都存在一份独属于自己的骄傲，顾陌离自然也不例外，但他此时才猛然惊觉，在面对危机时，他的表现并没有他想象中的那么好。
　　他在害怕。
　　恐惧和未知正在侵蚀他引以为傲的理性和思考。
　　....混账。
　　啪！啪！啪！
　　接连又是三巴掌，而且是左右开弓，顾陌离用力之大，甚至连脸都给拍红了，但拜此所赐他也真正“冷静”了下来。
　　“呼...现在最重要的不是这个世界究竟是不是游戏。”
　　“而是如何活下来。”
　　“....根据之前艾莲娜所说，这个异常是一本书，写在上面的事情会变成现实，但也只有写在上面才行。”
　　“不是言出法随，也不是心想事成，必须写在上面。”
　　“换而言之，只要不写上东西，那本书其实没什么用。”
　　顾陌离越说思考越清晰，这不仅是在自言自语，也是让他能够理清思绪：“如果待在原地，那基本就是慢性死亡，对方可以不断在书上写出我死亡的意外，我能躲过一次，不可能一直躲过。”
　　“所以必须找出持有这本书的人才行。”
　　“....而且我有艾莲娜不具备的优势。”
　　“对方不一定知道我的存在，那本书可以让写出来的东西变成现实，但应该没有让现实发生的事情出现在书上这种能力，否则我早就被针对了，其次，因为替身的关系，我存活几率比别人高。”
　　“所以，我暂时是安全的。”
　　“但这种安全并不持久，必须把握住这段时间....抓住拿到了那本书的人！”
　　...............
　　《伊迪恩特之书》
　　“诚如..我所期望...的那样....虽然好像有人在找我，但是...我不会被发现，是的，我长得又帅，跑得又快，还很年轻，有着大好的前途，我没那么容易就被发现，那些可怕的家伙，以为威胁我就能让我就范么...不可能！”
　　“更何况我还有这本书！”
　　“只要有你在，我就无所畏惧！”
　　“没错！”
　　“我不会被发现！”
　　【呼哈哈哈哈哈.....没错没错！你说得对！只要有我在，你不会被发现的！】

第二百六十八章 合乎逻辑的意外
　　“很明显，【488---13】存在■■，并不是完全的工具，而且它还可以■■■■。”
　　“据目击者声称，【488---13】是一本书，写在上面的事情会变成现实。”
　　“根据实验，【488---13】的能力■■■■■■■，这让它的■■■■并不可信，只要不去■■■■■，这本书的能力其实没有办法造成危害，应对起来也非常简单，持有者大概率■■■■。”
　　“综上所述，判断【488---13】并不危险。”
　　“有关【488---13】的持有者，行动组的成员已经确定了对方的位置，但对方非常警惕，几次交涉均失败，对方甚至还打算利用【488---13】来干涉行动组的成员，但因为■■■■■■■■■■，所以行动组并未遭到影响。”
　　“行动组已经完成了对【488--13】和其持有者的监控。”
　　“等待研究员前来回收。”
　　“具体位置如下：■■■■，■■■■，■■■■。”
　　..............
　　单从字面意义上来看，在顾陌离看来恐怖无比的因果律级别武器，实际上并没有想象中那么夸张。
　　起码帝国的人已经找到了这件异常物品的弱点所在。
　　但问题在于。
　　关键的情报全都看不到了。
　　“烧得也太离谱了吧！这绝对有问题！”
　　按理来说，资料这种东西被火焰烧过后，所生下的情报应该更加支离破碎，留下的句子也应该是语义不通的，但是自己手里的这些却不一样，句子乍看之下都很完整，就是缺少了关键的内容。
　　这不是事前安排好的？
　　还能是巧合不成？
　　....嗯？
　　顾陌离一愣，脑海中，艾莲娜因为一系列巧合被罐子砸晕的过程一闪而过：“巧合？其实也不是不可能吧？”
　　“是那本书制造的巧合？”
　　“如果是这样...”
　　为什么会产生这样的巧合？
　　如果自己是那本书的拥有者，发现自己现在被帝国的研究员给盯上了，自己会怎么做？
　　胆子小点的可能会逃走。
　　胆子大的呢？
　　反击？
　　“在书上写下我不会被抓到，或者如果有人想抓到我，他一定会失败....这样的话，是不是可行的？”
　　“因为写下了类似的话，所以想要抓捕那个持有者的艾莲娜被砸晕了，她的情报也因此缺失了重要部分，如此一来，有能力抓捕那个持有者的艾莲娜无法再行动，我也陷入了失去情报的状态。”
　　“而一切只是因为一场巧合....？”
　　有这个可能么？
　　顾陌离扪心自问，而后得出了结论：有！
　　那本书的持有者应该并不知道自己究竟会被怎样抓捕，所以他只能在书上写下我不会被抓捕的事实。
　　如此一来，书的力量会营造出各种各样的巧合，以此保护他。
　　所以想要找到他，就不能以他为目标。
　　否则哪怕接近成功了，也有可能因为各种意外而失败。
　　应该以....
　　“那本书，没错，我不是为了找到那个持有者，我是为了找到那本书。”
　　“书在哪里？”
　　顾陌离再度翻看起了手里仅剩下的情报。
　　“行动组的人和他交涉过了？行动组因此未受到影响？甚至已经完成了对持有者和物品的监控？并且强调要等待研究员前来回收，考虑到之前艾莲娜反复强调，这次的任务会非常简单。”
　　“这是不是说明....”
　　“....其实那个持有者已经被关起来了？”
　　“他应该没有办法自由活动。”
　　“对！”
　　顾陌离剥丝抽茧般逐渐理清了现状：“这期间应该是发生了什么意外，行动组的人甚至也失去了联系。”
　　回顾之前和艾莲娜的交谈，显然行动组的人应该会过来接他们才对。
　　但直到现在为止都没有人出现。
　　肯定是出意外了。
　　但那个持有者并没有因此逃脱。
　　这可以在因果层面上反推，如果持有者已经逃脱了，那当他在书上写下“自己不会被找到”后，那本书制造的巧合就不应该将情报中有关他的具体地点给抹消掉，因为那对他而言已经无所谓了。
　　人都走了，就算知道行动组关押他的地点又能如何？
　　这不符合那本书的设定。
　　所以.....
　　“他肯定还没离开！”
　　“所以，只要找到行动组关押他的地方就可以了！”
　　“他被关在哪里了？”
　　顾陌离越想越觉得激动，他再度审视了一遍情报，随后又看向了唯一一个完好无损的资料：佩特拉城地图。佩特拉城这么大，若非有这个地图在，想要找到那个持有者一定会困难好几倍.....
　　.....嗯？
　　顾陌离身形一顿，伸向地图的手突然停了下来。
　　不对啊。
　　想要找到那个持有者的话，佩特拉城的地图应该是必不可少的才对。
　　换而言之....
　　....这玩意儿为什么还保持原样？
　　按照自己之前的猜测，这个地图才最应该是在第一时间就被烧毁的才对吧，但为什么它完好无损？
　　是因为那本书认为，这张地图没有办法让自己找到持有者？
　　为什么？这可是全城地图！
　　除非持有者压根不在佩特拉城，否则这张地图不可能没有作用的，而要是持有者不在佩特拉城，艾莲娜也不可能带自己过来。
　　...混蛋。
　　矛盾了。
　　顾陌离揉了揉眉心，觉得有些头大，同时在心中不断思考，究竟是怎样的因果关系，才能让那本书认定地图没有办法影响自己追查持有者，不在佩特拉城是不可能的，但在佩特拉城又不合理。
　　在哪儿？
　　顾陌离在小小的房间里来回走动，心中一个个猜测跳出，却又被他否定，然而就在这时。
　　咔擦。
　　一声轻响在头顶响起，顾陌离下意识地抬起头，映入眼帘的，本应是天花板那呆着柔和光芒的异界电灯。
　　但就在这一瞬间。
　　“.....！！！”
　　轰的一声！眼中的光芒骤然暴涨了数十倍！
　　柔和的光芒一瞬间化作了夺目的强光！而后彻底剥夺了顾陌离的视线！
　　而后又是一声脆响。
　　....什么东西！？
　　视野被夺取，耳畔的声音瞬间放大了恐惧，但顾陌离却在第一时间做出了最正确的决定。
　　他后退了一步。
　　但这一后退，顾陌离却不可思议地踩空了，脚下的木质地板或许是因为常年没有修缮，早就破旧无比，顾陌离之前思考的时候来回走了这么多步，早就让这一小块地板的承受力达到了极限。
　　而这后退的一步则是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　砰！
　　一脚踩碎木质地板，甚至深深陷入其中，一时间顾陌离竟是因此被卡住了身形，完全无法移动了！
　　而即便看不到，但仰头朝天的时候，迎面扑来的呼呼风声却是让他明白。
　　就在他的头顶....有东西砸下来了！
　　咚！
　　...................
　　《伊迪恩特之书》
　　“还有人！还有一个人！见鬼！那帮万恶的家伙，居然还是不打算放过我么！他竟然也躲过了书的力量！他在找我！”
　　“我明白了！”
　　“既然如此，那就不要怪我心狠了....！”
　　“诚，诚如我所期望的那样，这一次，寻找我的那个人，将会突然暴毙！”
　　【呼哈哈哈哈哈.....没有问题，我的主人啊，你所期望的，必将成为现实，那个可怜的追查者，将会在寻找你的途中，因为一些乍看之下很离奇，但实际上完全符合逻辑的意外，走向死亡！】

第二百六十九章 下一个故事
　　视野渐渐恢复正常。
　　眼前的白茫茫一片，夹杂着剧痛和相应泪水，顾陌离用了很长一段时间才缓过来。
　　“差点以为就这样瞎掉了....”
　　“....混蛋。”
　　深吸一口气，顾陌离总算是看清了眼前的景象，原本位于天花板的，作为异界电灯的发光宝石，此时却是和天花板完全脱节，最后在顾陌离头顶大概不到半米的位置停了下来，悬浮在空中。
　　这当然不是无缘无故的。
　　哗啦啦....
　　青色的火焰凭空燃烧，但却是只有顾陌离才能看到的景象，在火焰中，一只粗壮的大手紧紧地抓在了发光宝石的边缘，将这本应将顾陌离的脑袋整个砸碎的大型物品硬生生固定在了半空中。
　　替身：持久正义！
　　“呼....”
　　在千钧一发之际，顾陌离总算没有被恐惧吞噬冷静，而是做出了最正确的判断，凭借着替身的力量逃过一劫。
　　但问题在于。
　　为什么自己会突然遭遇意外？
　　咔擦。
　　将脚从地板的缺口处拔出，拍了拍上面的碎木屑，顾陌离又看了看四周，脑海之中思绪不断翻腾。
　　自己突然遭遇艾莲娜那样的意外，理论上只有两种可能。
　　第一种可能，那就是自己在无形间威胁到了那本书的持有者，但刚才自己明明只是在房间里走来走去，心中压根毫无头绪。
　　所以这种可能性不高。
　　第二种可能，就是自己的存在被那本书的持有者给发现了。
　　可是....自己是怎么暴露的？
　　明明之前一直都没有暴露，突然就暴露了？
　　这不对吧？
　　而且说到底，第一种可能性就真的没有可能么？自己在房间里走动，就真的没有可能威胁到那本书的持有者么？
　　抱着这个念头，顾陌离一边回顾自己之前的动作，一边调整姿势，试图将自己在遭遇意外之前的行为举止重现出来。
　　当时....自己正在四处走动。
　　遭遇意外前。
　　自己在左右乱逛，但在意外发生的前一刻，自己的视线，方向，还有目光，其实是有一个确切方向的。
　　那是....
　　顾陌离集中视线，拨开了迷雾，最后将注意力落在了正前方的小木门前。
　　木门看上去十分破旧，也不算大，上面还挂着生锈的锁链，位于房间的角落，从最开始就没有被人注意。
　　但事实上，在刚进入这个房间的时候，顾陌离是有注意到它的。
　　....但是他很快就将其忽略了。
　　不是正常意义上的忽略，而是有某种东西干扰了自己的判断，让自己下意识地选择了忽略这扇木门。
　　某种合乎逻辑的巧合。
　　啪！
　　就在顾陌离意识到木门存在的瞬间，原本被他用替身放到一旁的异界电灯再度爆发出了夺目的光亮，紧接着，就像是触电一般，一道道光束从其中爆发而出，像是箭矢一般飞窜向了顾陌离！
　　....来了！
　　电光瞬息而至，但在那之前，【持久正义】就已经直接掀起了桌子，将其作为盾牌挡在了顾陌离的面前。
　　也就是在这一刻，顾陌离确定了。
　　什么地方，是佩特拉地图即使保存完好也不会影响到持有者本人的。
　　自己究竟是如何暴露的。
　　持有者究竟在哪里。
　　...这三个问题的答案已经是呼之欲出了。
　　见鬼。
　　他就在自己的眼皮子底下！
　　佩特拉地图之所以保持完好，是因为它根本无法帮助自己找到持有者，甚至还可以起到迷惑的作用，与之相比，其他有关【488---13】的情报就全部被抹消了，包括持有者的具体位置信息。
　　而自己之所以暴露，完全是因为对方就在隔壁，他听到了自己的声音！
　　换而言之....
　　顾陌离双眼一扫，之前得到的散碎情报映入眼帘。
　　“具体位置如下：■■■■，■■■■，■■■■。”
　　....这十二个空缺部分。
　　写得应该是：
　　佩特拉城，中央大街，伦萨工坊！
　　也就是这里！
　　就在眼前这扇木门的背后！
　　电光石火之间，顾陌离已经是理清了所有的顺序，而就在这时，原本保持平静的房间，气氛一下子诡异了起来。
　　落在地上的异界电灯不断闪烁着电光。
　　之前坍塌的书架，那些个瓶瓶罐罐又开始蠢蠢欲动。
　　脚底的木质地板发出咔吱声响。
　　头顶的天花板隐隐似乎在摇晃。
　　普通的房间，一下子就化作了命运的大魔境....！
　　顾陌离毫不怀疑，自己只要一动，周围这些看似普通的物件，立刻就会因为一系列“合理的意外”而置他于死地！但若是不动，那个持有者写在书上的东西越多，自己的处境就越危险....
　　所以必须拼时间！
　　在对方还没有写下足够多内容的时候，一举将其制服....
　　....不对。
　　顾陌离迅速纠正了心中的观念，自己不是去制服持有者的，那样只会让意外更加频繁，没错，自己不是针对人的，自己只是去找那本书的，那件名为【488---13】的异常，除此以外不作他想.....
　　随着顾陌离思绪的改变，周遭的环境似乎也隐隐平静了一点。
　　轰！
　　趁你病要你命！顾陌离抓住这个机会，抢先起步了！
　　连走三步，每一步都距离木门更近一层，脚下的地板咔吱作响，但或许是那本《伊迪恩特之书》还没反应过来吧，地板最后没有坍塌，但随着顾陌离的接近，一切意外就后知后觉地发生了。
　　瓶瓶罐罐自动滚落，在空中碰撞，落在地上摔碎，和空气产生微妙的化学反应，然后化作一道道火线，在空气震荡的作用下，直接朝着顾陌离袭来，同时异界电灯上的电光也以同样原理飞窜。
　　天花板常年失修，连异界电灯都能掉下来，那再掉下一两块砖头也很合理。
　　地板被顾陌离连走了好几步，早就不堪重负了。
　　坍塌也很正常。
　　一切的一切，层出不穷的意外就像是最恐怖的魔兽，要将顾陌离吞没，而就在这最关键的时刻....
　　“喝啊！”
　　【持久正义】能力发动！
　　重量加倍！
　　超级加倍！
　　地板不堪重负容易坍塌，单异界电灯本身的重量在增幅过后，自然而然地压塌了地板，而陷入地面后，电光也就无济于事，之前用作盾牌的木桌被替身甩到了火线的前方，将袭来的火焰成功阻断。
　　掉落的天花板被替身强行撑了起来，顾陌离弯着腰从中迅速跑过。
　　脚下的地板开始塌陷。
　　这有效减缓了顾陌离的速度。
　　但无法阻止他的行动。
　　对这一切早有预料的顾陌离，硬是靠着替身和能力扛了过去。
　　近了....
　　更近了....
　　砰！
　　顾陌离几乎是用撞的方式，用自己的身体狠狠一撞，而后硬生生砸开了那扇破旧的木门，生锈的锁链更是直接被他撞断。
　　在那之后。
　　映入顾陌离眼帘的，是一个衣衫褴褛，面黄肌瘦的中年男子，而在他的双手，则是分别握着一只黑色镶金的钢笔，和捧着一本黑色封皮的大书，在书的黑色封面上，却是一个大大的笑脸。
　　见到这一幕，顾陌离情不自禁地裂开了嘴角：
　　“找...到....你....啦...！”
　　与之相对应的，中年男子则是发出了名副其实的惨叫声。
　　“啊------！！！”
　　..............
　　《伊迪恩特之书》
　　“我被找到了！我要被找到了！对方离我越来越近了！”
　　“杀了他！”
　　“快杀了他啊伊迪恩特！”
　　“因为种种意外，他会被电死，被砸死，被烧死，被压死，在他发现我之前，想办法给我杀了他！”
　　“诚如我所期望的那样....！”
　　“快啊！”
　　“他进来了！他真的进来了！”
　　“我.....”
　　故事到此戛然而止，因为著书人的鼻梁被某位不愿透露姓名的顾姓人士狠狠地来了一拳，所以在书上留下了一道深深的钢笔划痕，而他的故事，也会作为难得的笑料和素材，被收录在书中。
　　现在，是时候去寻找下一个故事了。
　　【呼哈哈哈.....恭喜你！我的新主人啊，你有什么愿望么？】

第二百七十章 巧合的真相
　　就结论而言，这是一个非常杂乱的房间。
　　食物残渣，散落的包装，各式各样的垃圾，还有一股难言的恶臭味，完全是一个生活作风极度邋遢的人的房间所应有的模样，唯一还算得上干净的，就是位于房间中央的那个破旧沙发了。
　　“唔....呃....”
　　砰！
　　刚刚那一拳似乎还不够重，所以顾陌离毫不犹豫地上前又给了对方一拳，这回那个鼻梁上还残留着血迹的中年男子彻底顶不住了，头一歪，眼睛一翻，当场就昏了过去，而为了以防万一。
　　砰！砰！砰！
　　顾陌离又上去补了几拳。
　　别误会。
　　这几拳绝对没有私底下打击报复的意思。
　　而做完了这一切后，他才转移目光，看向了那个让自己吃了一堆苦头，差点就被死神给带走的异常物品。
　　就外观而言，这件物品没有任何特殊之处，非要说的话，也就是有点非主流，黑色的封皮透着压抑的气氛，与之搭配的却是一个欢快的笑脸，摊开的书页上，还残留着钢笔留下的深刻划痕。
　　哗啦啦....
　　“嗯？”
　　顾陌离瞳孔骤缩，在他的眼中，黑色书本无风自动，翻页的同时，上面残留着的一些字迹也开始逐渐散去，等到它合拢，然后重新摊开之后，甚至连之前那道钢笔留下的划痕居然都消失了。
　　紧接着袭来的，则是一道和封面上的笑脸十分搭配的欢快笑声。
　　【呼哈哈哈哈.....】
　　【....恭喜你！我的新主人啊，你有什么愿望么？】
　　【只要你想】
　　【捡起笔，在我的身上写下属于你的故事】
　　【如此一来，你的愿望都会如你所期望的那般实现！】
　　这么牛逼？
　　顾陌离先是看了眼倒在沙发上的中年男子，又看了眼小木屋之外，同样处于昏迷之中的研究员艾莲娜。
　　“...呵。”
　　顾陌离没有着急捡起钢笔，而是低下身，开始搜查起了昏迷的中年男子，最后从他浑身上下的口袋里，掏出了一个纸团，一些零碎的钱币，还有吃剩下的半块面包，接着他又搜查了一遍房间。
　　除了食物之外，就只有几张看上去有些年头的破旧文件。
　　而上面的内容很简单，无非就是一些财务报告。
　　而报告的对象则是：
　　“灵钻矿业有限公司....？”
　　顾陌离皱了皱眉头，用了十多秒的时间，才从记忆的深处将这个名字挖了出来，这是他和艾莲娜刚刚来到佩特拉城的时候，大街上的两个人因为金钱问题而互相争吵时，才脱口而出的名字。
　　没记错的话，这个公司应该是个皮包公司，骗人用的，而且已经破产了。
　　这么说来....
　　“这家伙是这个公司的持有人？”
　　“他破产了？”
　　【喂，我说，那边的人类，我的新主人，你是不是忽略了什么？】
　　“破产，躲藏起来，警惕心很高，该不会是被追债了吧？所以他才会对寻找他的帝国研究员有那么高的警惕心....”
　　“...见鬼，我拼死拼活，居然是为了这么个假货。”
　　【喂喂，人类？】
　　“别吵。”顾陌离头也不回地说道。
　　【人类，我的新主人，你似乎很看不起我啊？是不了解我么？还是不喜欢我么？又或者是在恐惧我呢？】
　　“我在思考呢，你能别说话么？”
　　【不行！】
　　“.........”
　　【思考？啊啊，思考是人类的天性，也是人类如此强大的根源，思考是一件好事情，但有的时候，放弃思考也未尝不是一种选择，我的新主人啊，难道你没有愿望么？还是说你在质疑我的能力？】
　　“....我的愿望你实现不了。”
　　【实现不了？哈哈！我存在了这么多年，还是第一次听说这种事情，我可以把这当做是新主人对我的考验么？拿起旁边的钢笔，写写看吧！这个世界充满着巧合，而我能够操纵这些巧合】
　　【只要你想，就没有实现不了的！】
　　“哼。”
　　顾陌离看着放在桌案上的伊迪恩特之书，虽然从一开始他就可以表现出了一种不屑一顾的态度，但实际上...
　　....他还是很想试试看这本书的力量的。
　　之所以没有那么做。
　　一方面是为了试探这本书究竟有什么副作用，一方面也是为了仔细斟酌自己应该在上面写什么东西。
　　“也罢，稍微试试看。”
　　顾陌离深吸一口气，先将从中年男子身上弄到的纸团塞进口袋，而后捡起钢笔，在书上大笔一挥。
　　【喔噢！好爽！】
　　“我希望，能够回到原来的世界。”
　　【呼哈哈哈，诚如你所期望的那样，你将....诶？】
　　书中的声音说到一半，就和坏掉的齿轮一般，突然就卡壳了。
　　....果然。
　　写在书籍上的字迹突然开始淡化，而后竟是没入树叶之中，就此消失了。
　　【换个愿望吧，尊贵的主人】
　　【这个例外。】
　　顾陌离也不意外，他甚至摸了摸空白的书页，颇为好奇地说道：“你可以将我写在上面的东西给抹消掉？”
　　【呼哈哈哈...不是抹消，是收藏】
　　【我是最上流的收集家，每一任主人的故事我都不会将其毁掉，而是将其收藏起来，这也是我被创造出来的意义】
　　“收藏，也就是可以隐藏字迹么....”
　　顾陌离想了想，再次提笔写道：“我希望，可以因为一系列巧合，从我本体现在所处的地方逃出去，并且不会被追杀，同时，若是之后有人来查看我写的话，我希望这些字迹能不被人看到。”
　　【呼哈哈哈....尊贵的主人，你的愿望将会得到实现！】
　　话音刚落。
　　书上的字迹都开始渐渐淡化，最后消失。
　　....这样就可以了么？
　　应该可以了吧。
　　顾陌离放下笔，有些将信将疑，而就在这时，破旧的木门之外，一道有些轻微的嘤咛声突然响了起来。
　　艾莲娜醒过来了！
　　.....................
　　《实验相关人员报告》
　　一切进展的非常顺利，在行动组的巧妙安排下，我们终于发现了目标身上潜藏的能力，那是一种看不见的力量，从探测器回馈过来的信息，那种能力似乎是一个隐形的浮空人，非常奇妙。
　　经过这次实验，我们断定，由【真相不明】召唤过来的目标，身上同样残留着【真相不明】的力量，他将是最好的素材，同时，【488---13】也成功愚弄了对方，目标已经陷入了伊迪恩特的陷阱。
　　以下是有关【488---13】的完整资料。
　　................
　　【编号：488---13】
　　【代号：伊迪恩特之书】
　　【来历：外形为一本黑色封皮的大书，由“000---8”，代号伊迪恩特的三零级存在所创造出来的玩具，属于类人怪异分类（第一个数字4），能力为爆笑恶搞（第二个数字8）的低危害物品（第三个数字8）】
　　【特性：该物品有着非常清晰的自我意识，相当流畅的沟通技巧，它的语言还存在相对微妙的蛊惑力量，同时，它自称只要在上面写下想要的愿望，它就能操纵世间存在的巧合让愿望实现，但实际上，这只是它在吹牛皮而已，这本书实际上是一本除了会说话以外，几乎没有任何异常能力的书，尽管它是由那位“伊迪恩特”创造出来的物品，但应该没有办法直接和祂沟通】
　　【应对：不要理会这本书的疯言疯语就行了】
　　................
　　第一次实验：999---27---01
　　完美收尾。
　　事后，作为“制造巧合”的工具房，伦萨工坊将会被销毁，相应证据也会抹消，对目标彻底隐瞒所有相关事实，同时，位于工坊内的针孔摄像头已经捕捉到了目标在【488---13】上写下的所有内容。
　　鉴于第一次【真相不明】异常捕捉战的失败，以及从“999---27---01”实验中所得到的情报和信息。
　　第二次实验：999---27---02
　　第二次【真相不明】异常捕捉战
　　正式进入预备阶段。
