本书名称: 违规玩家
本书作者: 灰色墓碑
本书简介: 一次时空乐园的传送失误，使苏墨滞留在战争中的魔纹世界。这里有红纹钢、白火药、黑水银、天国列车，还有运用到极致的魔纹机关。
　　他再也没有任务时间的限制，凭借玩家半数据化的身躯，一步步快速成长为世界之王。
　　在战场上杀戮，获取积分，兑换商城奖励!
　　在黑海中探索，控制操纵千万怪物，找寻这个世界真正的神秘！
　　抗衡神座四骑士，直面血肉三王!这是强者与强者间的对话，怪物与怪物间的碰撞！
　　等到所有拦路者如同稻草般颤抖着死去，苏墨才骤然发现，自己已经成了最大的恶魔……
　　ps.无女主，黑暗流，杀伐果决。主角实力强大，在战斗中往往呈碾压姿态，反派作风。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024833473

【死海心脏】-分卷-开始
【死海心脏】-分卷-开始

001 单机玩家
　　呼啸声划破天空。
　　高速旋转的炮弹飞过抛物线，最终落在一处战壕边缘。
　　“轰！”
　　泥土如烟花般炸开，成喷溅之势向周围激射。一块滚烫的弹片飞入战壕内，刚好落在苏墨脚旁。
　　他抖了抖身体上的泥土，换了个坐姿。
　　战壕里卡着一个简易支架。
　　下面是火焰在灼烧，上面顶着一顶钢盔，钢盔里的稀释红茶逐渐变得温热。
　　苏墨从随身袋里取出一块板砖一样的黑面包，还有半截香肠。随意在火焰表面烧了烤就开始吃了。
　　面包又酸又咸，口感粗糙。香肠放久了有点馊，吃起来像腊肠。
　　再来喝口红茶。
　　举起钢盔略微倾斜，上方的弹孔处流下一道淡红液体。
　　嗯~还不错……
　　就是汗味有点浓郁。
　　雅顿联邦的钢盔都有着大帽檐，顶部还有隆起的铁脊。
　　这顶钢盔的主人是名枪法一流的老兵，是苏墨的第二任师傅。
　　他们在一个月前做搭档，在一天前永别。
　　昨天晚上，暗月帝国的超机动魔能部队向东北侧袭击，硬生生轰出了一条纵深五公里的口子。
　　普通士兵在百发百中的红纹枪面前丝毫没有还手之力。
　　很不巧，苏墨的师父。
　　那个被他叫做“老猴子”的十年老兵死在了那里，留下了一顶钢盔、一块士兵牌和一杆枪。
　　喝完红茶，用泥土抹干净内壁。苏墨把它戴在了头上，弹孔朝后。
　　嗡的一声，眼前一阵恍惚。
　　【世界：永动回路】
　　世界难度：C++（战争中）
　　世界简介：红纹钢与白火药，天国列车，魔能回路。当人类掌握了真正的科技利器，昔日的神秘只能为科技所用。
　　世界背景：土地面积45%，海洋面积55%。共有两个大国，三个中等国家，数百个小国。
　　雅顿联盟（大国）与暗月帝国（大国）为了争夺产量稀少的红纹钢和黑水银，发动了史无前例的世界战争。
　　超凡背景：1.白火药：拥有普通火药数十倍的动能，能爆发出极为恐怖的轰击。（由于超强的反作用力，只能由魔能者使用）
　　2.红纹钢：超越工业钢材100倍硬度的天然金属，具有较强的可塑性与极强的魔导性，可雕刻魔能回路，制造超凡枪械。
　　3.黑水银：雕刻魔能回路的必须品，具有超高魔导性，对于魔能的损耗近乎为零。
　　所属势力：雅顿联盟.第五军团.二师.三旅.一团
　　所在位置：克莫顿防线，红树林边缘地区（两国的中央缓冲带）
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：健康
　　物品：1.老旧的钢枪（普通）
　　2.破损的头盔（破旧）
　　3.染血的士兵牌（普通）
　　技能：1.拔枪术（LV.1）
　　2.精准射击（LV.2）
　　3.鹰眼回路（LV.1）（此技能为临时拥有，时效60天）
　　积分：15（杀15人）
　　【任务目标：存活60天】
　　【模式：多人】
　　【剩余人数：1/30】
　　【剩余时间：00:00:10】
　　苏墨在两个月前来到这个世界，和他一起来的还有另外29个新手玩家。
　　即使时空乐园降低了难度，让每个新手都暂时拥有了超凡能力。
　　但是战场这台绞肉机，仍然吞噬了他们的生命。
　　苏墨能活下来。
　　一靠的是两个便宜师傅教的生存经验，二靠的是出众的适应性，三靠的是玄之又玄的运气。
　　战场上活着便是最大的幸运。
　　“嗡……”
　　苏墨眼前一晃，在战火的硝烟中，任务开始倒计时。
　　“10，9，8，7……”
　　“老猴子，我活下来了。”
　　苏墨垂下头，眼泪冲走灰尘，在脸颊上留下两行白迹。
　　“3，2，1……”
　　他狠狠给了自己一耳光，强行冷静下来，右手紧紧握住铁质枪身。
　　【任务完成，回归确认!】
　　【时空乐园传送中……】
　　【传送失败!】
　　【再次传送……】
　　【传送失败!】
　　【&$%<£^€……】
　　【传送失败!】
　　【更正!修复中……】
　　【修复失败!】
　　【传送取消!】
　　【编号S.10086玩家将滞留于永动回路世界】
　　【回归方式：1.死亡 2.突破世界极限】
　　【任务系统加载中……加载失败……更换模式】
　　【奖励系统加载中……加载失败……更换模式】
　　【…………】
　　【游戏开始!】
　　【世界：永动回路】
　　【时间限制：∞】
　　【玩家人数：1】
　　苏墨坐在战壕里，默默的取下钢盔，放下枪。
　　他抬起右手狠狠给了自己一耳光，紧接着又抬起左手。
　　“啪、啪、啪……”
　　“唐，你在干什么！你疯了！”
　　不远处的道格俯下身子走了过来，制止了苏墨的行为。
　　“轰！轰！轰！”
　　远处暗月帝国的炮兵阵地又开始运作。
　　成吨成吨的炮弹砸在战场上，铁花四溅炸开，泥土爆裂攒射。
　　道格双耳嗡的一下，踉跄着坐下，靠在战壕边。
　　五分钟后，敌军的饱和式打击过去。密密麻麻的穿着灰色军装的帝国军人从远处涌来。
　　“道格，我要弄死这群蓝眼杂碎！我要帮老猴子报仇！”
　　苏墨猛地拎起地上的步枪，转身抬枪射击。
　　他回不了时空乐园了！仅凭一道鹰眼回路，在高烈度的前线战场上，苏墨活不过下个月。
　　既然他必死无疑，那就杀！杀光对面那些蓝眼杂碎！为老猴子报仇！杀一个亏本，杀两个回本，杀三个赚一个！
　　苏墨己经不再畏惧死亡。
　　“杀！”
　　道格脑瓜子嗡嗡的，他虽然没听清苏墨在讲什么，但苏墨的行动也点燃了他心中的怒火。
　　为了那些死去的战友！为了背后的家乡！杀！
　　他猛的站起，拎起旁边的一挺黑色机枪，追随着大部队，扫射着冲向前方。
　　………………
　　“联邦历253年5月15日，克莫顿防线，凯尔文上将调集两个集团军，一共22个步兵师，5个坦克旅的兵力发动大反攻。”
　　“中途摧毁红树林堡垒，全军整体向前推进50公里，彻底占领红森林地区。”
　　“敌方战损135000余人，己方战损71000余人，战损比接近2:1。”
　　下士道格.斯坦战死于红森林战役，上等兵唐.维恩歼敌十余人，身中五枪，重伤昏迷，被随军医疗队送至战场后方临时医院。

002 死游尖兵
　　“快快快！失血严重，他坚持不了多久！”
　　“前面挡路的让开！”
　　…………
　　“手术刀。”
　　“镊子。”
　　“止血钳。”
　　“……”
　　雅顿联邦边境，怀波瓦松树林，第五军团战时医院。
　　绿色松涛如同波浪般起伏，一幢纯白的尖顶建筑沐浴在阳光中。
　　苏墨缓缓睁开眼睛，望着纯白色天花板。片刻后他向上扭了扭，强忍着疼痛仰起头，扫视四周。
　　一个空旷的纯白房间，陈列摆设明显是病房。右边是个棕黄的床头柜，上面摆着一个花瓶，几束红黄的鲜花散发着馨香。
　　床靠近窗户，蓝色窗帘向两侧拉开，阳光照进来暖洋洋的。
　　“……”苏墨呆呆的望着前方，窗户外传来清脆的鸟叫声。
　　他活下来了，身中五枪，大难不死。
　　好安静啊……
　　没有步枪的齐射，炮弹的轰鸣，坦克履带的咔咔声。苏墨反而觉得不真实，不自在了。
　　抽了抽鼻子，他闻到了树林和阳光的味道。柜台上放着一杯水，很清澈，水质很高。
　　他挣扎着从被子里抽出右手，想拿起杯子喝口水。
　　可是手呢？我的手呢！
　　苏墨看着光秃秃的小臂，满脸的不可置信。
　　他猛的从被窝里抽出左手，好家伙，伤口截面很对称。
　　不顾胸膛上的伤口撕裂，他艰难地夹开被子，看见一对完整的脚，虽然打着白色绷带，但具体零件都还在。
　　“呵呵呵……”苏墨强自笑了几声。至少能走路，还不错。
　　“咔吱~”
　　一个穿着白色制服的女护士走进来，显然是听到了病房内的动静。
　　“唐.维恩，你醒了。”她径直走进来，看到凌乱的床单，伸出手准备整理。
　　苏墨伸出两只光秃秃的手臂，看着这个圆脸护士，然后用沙哑的声音说道。
　　“我的手呢？”
　　“很抱歉，中士，一只被炸断了，另一只血肉模糊，救不回来了，只能……”
　　小护士沉默的回答，她低垂下头，准备迎接苏墨的怒火和谩骂。
　　这很正常，很多残疾的士兵都接受不了现状。他们发现自己残疾之后会大发雷霆，咆哮，怒吼，自残甚至自杀。
　　良久的沉默后，她听到对面传来一句话。
　　“能帮我拿杯水吗？谢谢。”
　　“哦，好的。”小护士惊讶的抬起头，看了一眼苏墨，他正望向窗外，思维发散，愣愣出神。
　　凉爽的清水顺着喉咙滑下，冒烟的嗓子得到了缓解。苏墨长长呼出一口气，随即说道。
　　“女士，能麻烦你出去吗？我想一个人安静一会儿。”
　　“好的，有什么事可以叫我。现在的时间是上午10:30，距离午餐时间还有一个小时。”
　　女护士提醒了一句后，打开房门，轻轻走了出去。
　　抬起手臂，苏墨滑稽的敬了个军礼，一张猥琐漆黑的老脸浮现在脑海中。
　　“老猴子，杀了13个，赚了12个，我够义气了。”他喃喃自语。
　　清风从窗户吹进，窗帘前后摇摆，一股清新的泥土味道。
　　百无聊赖，苏墨尝试着点开个人面板。
　　“嗡嗡嗡~”
　　就像是老旧的黑白电视，信号受到了干扰。一团模糊的白色浮现在眼前，随着时间的推移，逐渐变清晰。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：1.残疾（双手）
　　2.重伤（存活率50%）
　　物品：1.老旧的钢枪（普通）
　　2.破损的头盔（破旧）
　　3.染血的士兵牌（普通）
　　（已被暂时安置，不可用）
　　技能：1.拔枪术（LV.1）
　　2.精准射击（LV.2）
　　3.鹰眼回路（LV.1）
　　积分：28
　　鹰眼回路还在，时空乐园出现了漏洞，没将此能力收回。如果不是这样的话，苏墨根本没能力在战场上枪杀十几个人。
　　状态是重伤加残疾，50%的几率活下来。
　　这个世界的医疗水平相当于原世界一战时期，苏墨受伤太重了，后续细菌感染带来的并发症随时可能带走他的性命。
　　不过他无所畏惧，死了就死了，自己帮老猴子报了仇没了遗憾，生死由命吧。
　　苏墨洒脱的闭上眼，准备再躺一会儿。
　　突然眼前的面板再次闪烁，一个白色的弹窗从角落里弹出，然后放大覆盖。
　　【战争商城】
　　1.【RK3.红纹狙击枪】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级
　　类型：枪械
　　简介：红纹钢+白火药+第五军工厂精炼锻造+永动研究院魔能回路科技，一枪轰碎敌人，三枪轰碎坦克，五枪轰爆堡垒。
　　这是魔能者的玩具。
　　注：不要把枪口对着自己，蠢货！你想让自己的脑袋像西瓜一样炸开吗？
　　价格：35
　　2.【狼牙匕首】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级
　　类型：冷兵器
　　简介：锋锐回路+动能回路+魔能=轻松划开五公分厚的钢板。
　　这是魔能者的玩具。
　　注：见鬼！别拿它用来玩快刀游戏！你不想要手指，我还想要桌子呢！
　　价格：30
　　………………
　　5.【军方格斗术LV1~LV3】
　　产地：雅顿军方
　　品质：普通级
　　类型：近战技能
　　简介：来自雅顿军方的凶残格斗术，招招致命。
　　注：别试图在晚上吓唬战友，尤其他刚刚练完格斗术。这是一个孤睾战士的真诚劝告。
　　价格：10~50
　　5.【精准射击LV3】
　　产地：雅顿军方
　　品质：普通级
　　类型：射击技能
　　价格：25（50）
　　…………
　　8.【鹰眼回路LV1】
　　产地：永动研究院
　　品质：稀有级
　　类型：超凡
　　位置：眼部
　　简介：苍鹰能在千米高空上看清地上的雏兔。锁定目标，一击毙命。
　　注：别用它来看“好东西”，能有点出息吗？
　　价格：80
　　9.【速射回路LV1】
　　产地：永动研究院
　　品质：稀有级
　　类型：超凡
　　位置：单手
　　简介：拥有它，你就是个快枪手！
　　注：不！玛利亚，求你别离开！我真不是个快枪手！
　　价格：100
　　10.【黑色计划B型实验资格】
　　产地：永动研究院+1号机械院
　　品质：卓越
　　类型：超凡（人体改造）
　　组成：极速回路LV1（双手）+树纹回路LV1（手臂）+钢壁回路LV1（背部）+岚风回路LV1（双腿）=死游尖兵（实验中）
　　简介：由一名疯狂的永动研究所二级研究员爱德蒙和1号机械院的西琴无意间研究出的残次品。
　　因具有一定潜力，永动研究所曾进行过实验。由于实验的不稳定性和改造者契合问题，黑色计划A型失败，15名实验者全部死亡。
　　B型为A型改造版，成功率有所提升（0.1%→1%）
　　注：这是前所未有的大胆想法，所有一型魔纹机关都只能承受1~2个魔能回路。而它足足有4个！可惜成功率太低了。
　　具有魔能承载天赋的人本来就少，死上99个换1个根本不值得，这是失败的实验计划！
　　提示：1.你的契合度为90%，成功率提高20%。
　　2.接受此时实验后，双手将替换为机械。
　　3.由于不可抗力影响，奖励制度改变，由直接赋予式改为引导式。
　　价格：200
　　积分：28+174=202
　　注：新手奖励（所有死亡玩家的积分都归于幸存玩家）
　　苏墨深吸一口气，毫不犹豫的点击兑换。
　　“已获得【黑色计划B型实验资格】，20~30天后奖励兑现。”
　　他静静的看向窗外，眼瞳中仿佛燃烧着火焰。

003 致命实验
　　【病情记录】
　　5月18日，唐.维恩中士醒来，精神状态较稳定。
　　5月20日，唐的口味偏咸，不喜欢糕点，但喜欢牛奶。
　　5月25日，情况略有恶化，唐于晚间10点出现高烧症状。
　　5月26日，情况持续恶化，唐己昏迷，细菌感染，医生已注射抗生素。
　　5月27日，唐偶尔醒来几次，其余时间都在昏迷中，偶尔说梦话。
　　5月28日，唐的情况好转，大部分时间清醒，他撑住了。
　　5月29日，情况稳定，高烧症状退却，胃口也有所好转。
　　6月1日，唐很乐观，伤口恢复速度很快，医生再次注射药剂。
　　6月8日，唐很兴奋，情绪波动较大，可能是药物调配出现了问题。
　　6月10日，高级调令，出院。
　　苏墨缓缓回头，翠绿的爬藤覆满山形白墙，2楼3号病房的窗户打开，窗帘摇摆，一个圆脸小护士笑着向他挥手。
　　轻轻点头，跟着前方两名穿着纯黑制服的男人，苏墨坐上一辆黑漆白底的蒸汽轿车。
　　汽车缓缓前进，车底传来嗡嗡的发动声。两侧风景向后退去，红绿模糊在一起，像褪色的油彩画。
　　他注意到，车厢内纹着一些细腻的银色花纹，类似于一个圆里抵着一颗五角星，这大概率是某个组织的标志。
　　不知道是永动研究所还是1号机械院？
　　“唐.维恩中士，请你再确定一遍，是否完全同意合约的内容。”
　　坐在苏墨左侧的高个男人递过来一叠文件资料，并且缓慢的翻页，大概每隔2分钟翻一页，以确保苏墨能够看清晰条目。
　　“我同意。”
　　“好的。”
　　他收起合约，开始解释部分苏墨需要知道的内容。如果实验成功了，苏墨当然需要知道，如果不成功，死人是绝对保密的。
　　魔能是这个世界的主流，以黑水银为媒介，在躯体上刻画特定回路，将赋予有潜质的人类超越平凡的力量。
　　黑色机关：联邦官方魔能势力，多为官方培养的战斗精英，共分为三部分。
　　监察与情报组织，暗鸦。
　　科研组织，永动研究所。
　　暴力机关，黑色军团。
　　魔能协会：民间魔能组织，三大家族和两脉传承，外加一些闲散人士。组织较松散，数量庞大。
　　蒸气机械院：4号~5号追求更便捷的科技，2号~3号研究如何将超凡机械民用化，1号研究极度危险，用于战争的机械武器。
　　苏墨闭上眼消化着这些信息，他不在乎到底是怎样一个大势，他只在乎接下来的实验，以及黑色计划的成功与否。
　　失败了，一死了之。成功了，便有了安身立命的资本。简而言之，有活下去的资格了。
　　坐了十小时的汽车，来到克恩市的白橡树车站。
　　“呜~”蒸汽鸣笛，白色气浪随风飘荡。
　　苏墨坐在靠窗的座位，耳畔传来铿锵铿锵的轨道撞击声。
　　本次列车直通圣南斯，那是联邦的权力中心。联邦议会10位议员至少有5位常驻于此。
　　同时那里也是黑色机关总部。
　　6月11日8:10，圣南斯市，塔南车站，一辆蒸汽机车入站。
　　8:30，一辆黑色轿车驶入南区永动研究所。
　　9:30，同一辆轿车驶出永动研究所，前往西区1号机械院。
　　“唐.维恩中士，生于莱顿省蒂华纳市，28岁，孤儿。联邦历253年2月15日入伍，服役于联盟陆军.第五军团.二师.三旅.一团。”
　　“曾参于克莫顿防线拉锯战，红森林战役。身中五枪，双手残疾。”
　　苏墨坐在铺着黑色皮革的沙发上，双臂放在大腿外侧，听着前方的女军官陈述档案。
　　不是他不想正襟危坐，双手以标准坐姿摆放。
　　而是手掌都没了，就剩两条萝卜干，有什么好摆的？
　　“唐.维恩中士，我想你既然已经来到这里，自然是做好了准备。不过我还是要提醒你，实验过程非常痛苦，请你有心理预期。”
　　女军官白皙修长的双手交叉，手肘撑在黑色书桌上。
　　“我明白。”
　　“好的，我的名字叫西琴，1号机械院二级研究员。接下来的20天，将由我为你调配机械手掌。”
　　苏墨惊讶的多看了她一眼。
　　西琴长的很漂亮，棕色的双眼狭长妩媚，琼鼻直挺，小嘴粉红，皮肤白晳透亮。
　　看上去最多不过25岁，在苏墨看来有些太年轻了。
　　在继续听了一些注意事项后，他走出办公室。
　　西琴看着离去的背影摇了摇头，作为黑色计划的制定者之一，她对死游尖兵的成功率很清楚，这名中士活下来的概率不大。
　　接下来的半个月，苏墨一边恢复伤势，一边调养身体状态。多亏了永动研究所送来的未知药剂，身体恢复的很快。
　　6月27日，西琴带来一对红纹钢制成的金属手掌。部分位置棱角分明，结构精巧。
　　6月30日，永动研究所，二级研究员爱德蒙开始在苏墨的小臂末端和金属手掌上雕刻极速回路LV1，这是个很和蔼的老头。
　　7月1日，实验开始，他们用了很多古怪的实验工具。
　　比如说用锯子重新切开伤口，制造相对平整的横截面。数百根极其纤细的金属导管，用于连接金属手掌和小臂。
　　很痛，这是苏墨唯一的想法。他晕过去了，然后醒来再晕过去，再醒来再晕过去，持续了十几次。
　　他想死，甚至咬舌自尽。但身体被束缚的很牢固，包括牙齿。
　　7月2日，手术继续，魔能回路激活，金属导管与小臂末端的血管彻底连接，手掌表层回路与小臂的魔能回路连接。
　　他觉得自己的痛觉神经麻木了，除了剧烈流汗和强烈心悸，居然已经感受不到丝毫痛楚。
　　7月3日，出现了三次轻微排异反应，由于极高的契合度，苏墨安全度过。
　　不过场面有些血腥，你见过自己的血管破开皮肤，像触手一样舞动吗？
　　一切安稳，苏墨成功度过了最危险的第1步。曾经有15人全部倒在这一步上，痛晕过去后就再也没醒过来。
　　十天休息。
　　7月25日，手臂加载树纹回路LV1。
　　7月30日，背部加载钢壁回路LV1。
　　8月4日，双腿加载岚风回路LV1。
　　【黑色计划B型】
　　执行人：二级研究员西琴，二级研究员爱德蒙。
　　实验对象：唐.维恩中士
　　加载机关：死游尖兵
　　实验结果：成功
　　耗时：38天

004 D系列
　　权利与科技之城，圣南斯，西区，1号机械研究所，地下2层。
　　浓郁的水蒸气充斥在实验室，恒温保持在37度。
　　这是刻画魔能回路的辅助条件，能提高不小的成功率。
　　“咔。”不知道谁在雾气中按动了开关，白色的水雾渐渐散去。
　　一个穿着白大褂的谢顶老头从浓雾中走出，身材消瘦。下巴上蓄满白胡子，就像蓬松的杂草一样，给人一种杂乱浓密的感觉。
　　他咳嗽了几声，想伸出手摘下右眼上的魔能精密仪。又顾虑沾满黑水银的双手，只能用两个掌心合拢，夹住圆柱状的精密仪。
　　这玩意儿应该很贵。
　　“啪。”一只修长白皙的手突然拍在爱德蒙肩膀上。
　　手一抖，好了，十万卢伦没了。
　　“西琴！”爱德蒙猛的转过头。
　　“你看！”
　　西琴同样穿着白大褂，袖口纹着一柄锻造锤，淡金色长发编织好盘在右肩，干练简洁。
　　她手指向后方，掌心夹着一瓶喷雾。
　　【显化喷雾I型】，常用于回路雕刻等精密操作，气雾对魔能有较高敏感反应。永动研究所所有等级研究员必备，这瓶是爱德蒙的。
　　“咳咳……”
　　爱德蒙再也没空管他的10万卢伦，死死盯着后方。
　　十字架泛着金属光泽，一个赤身裸体的男人被束缚在上面，身体健壮匀称，肌肉线条棱角分明。
　　小臂上连接着一对机械手掌。
　　重点不在这儿，重点是魔纹，这一个月来所有纹刻上去的魔能回路都在闪烁，仿佛在相互呼应，红色光芒如血般猩红。
　　红丝从腿部开始蔓延，顺着腰部像藤蔓般攀爬。
　　缠绕过背部，爬过肩膀，顺着手臂一路延伸到金属手背上。
　　那里是一个红色的五芒星阵，黑色机关的标志。
　　不止这四个魔能回路，苏墨紧闭的眼角也攀爬出繁密的花纹，是被永久固化的鹰眼回路。
　　“嗬嗬，嗬……”苏墨的喉咙发出声音，有点含糊不清，相比于人的呓语，更像是野兽的低吼。
　　他缓缓睁开眼，红色的瞳孔在雾气中依然明亮。
　　“天生眼部魔纹，一个小惊喜！”西琴妩媚一笑，脸庞潮红，眼中仿佛燃烧着火焰。
　　“真是完美的，杰作！属于我爱德蒙的完美之作！哈哈哈！”
　　秃顶老头疯狂大笑，高兴的手舞足蹈。嘴巴张合，露出一排腐朽的黄黑色牙齿。
　　苏墨看着眼前癫狂的两个人，有点尴尬，还有点冷。
　　永动研究所和1号机械院的研究员都是这种精神分裂患者吗？
　　一天后。
　　苏墨从沉睡中醒来，阳光透过窗帘间的缝隙洒在床铺上，将洁白的被子晒得发软。
　　他望着灰白色天花板，深深吸了口气。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：健康（双手改造）
　　物品：1.老旧的钢枪（普通）
　　2.破损的头盔（破旧）
　　3.染血的士兵牌（普通）
　　技能：1.拔枪术（LV.1）
　　2.精准射击（LV.2）
　　3.死游尖兵：
　　①双手：极速回路LV1
　　②手臂：树纹回路LV1
　　③背部：钢壁回路LV1
　　④双腿：岚风回路LV1
　　⑤眼部：鹰眼回路LV1
　　积分：2（战争商城已关闭）
　　【任务目标：无】
　　【模式：单人】
　　【剩余时间：∞】
　　鹰眼回路并入死游尖兵中，魔能激活后，它成了魔纹机关的一部分。
　　苏墨掀开被子起身，走到窗户旁。掀开蓝色的窗帘，让阳光彻底透了进来。
　　远处是西区的街道，两行排列整齐的护道树，枝叶繁茂，颜色青葱。街道上偶尔还有一两辆黑色蒸气轿车驶过。
　　其实街道距离房间很远，起码有数百米，但苏墨看得一清二楚。
　　理所应当，在炮火纷飞的战场上，他都能通过鹰眼锁定千米之外的敌人。
　　如此简单安全的环境下，自然是更加轻松写意。
　　走进盥洗室，简单冲澡。穿上长裤，拿起棕木衣架上的黑色大衣，缓缓套上。
　　很合身，这是黑色机关某个部门的制服。苏墨看到了内衬上的黑色五芒星阵标志。
　　抬起手臂，银色的机械手指随着心意自由摆动。
　　精密的机括都藏在铁皮之下，表面手掌的形状几乎和肉掌没有什么差别。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　一个女仆打扮的佣人走进来，手上端着早餐。
　　牛奶，白面包，煎蛋，红香肠，还有司康饼。
　　盘子右侧放着副白色手套，背面纹着五芒星阵。这是特意为苏墨准备的。
　　本来他不想戴上这个玩意儿，但在接连弄坏了刀叉后，苏墨手上悄悄多了副手套。
　　走出房间，七拐八绕，来到西琴的实验室。
　　“你看起来很精神。”
　　西琴在实验室里翻箱倒柜的整理东西，没回头。
　　“还不错。”苏墨点点头，停顿了一会儿，随即说道。
　　“谢谢你的机械手。”
　　“哈哈，还好用吗？”
　　她依然弯下腰，背对着苏墨，露出纤细的腰肢和丰挺弧度。
　　“还不错，几乎和原来的手一样好用。”
　　西琴终于从角落里出来，手上提着个黑色皮箱，上面满是灰尘。
　　她看了一眼苏墨手上的手套，不露声色的笑了一下。没有揭穿，反而开始摆弄这口皮箱。
　　苏墨疑惑的看了一眼，这口皮箱上没任何标志，纯黑，相比起实验室里的其他东西显得有些普通。
　　下列是实验室的其他物品。
　　1.长得像电钻的弹射枪，能将高速旋转的钻头发射出去，打到血肉上，特制钻头炸开金属丝，刮下大量肌肉组织和脏器。
　　绰号血肉之花。
　　2.一柄狙击枪，各方面都很普通，就是有三个枪头，呈品字形排列。据西琴自述，这是某个笨蛋为了追求极至杀伤力而制作的。
　　先不说三个枪头的狙击枪是怎么组装起来的？
　　单说这种12.7毫米口径的狙击枪，装三个枪头有意义吗？这种级别的子弹打中躯干能轰爆半边身子，直接一枪秒杀不行吗？
　　也许是为了对付魔能者？
　　3.超大锯齿电锯，这个真没什么异常，就是旋转速度快了点，锋利了点。
　　特别擅长切割小臂横截面。
　　4.一条全机械手臂，由大量的弹簧、机括和齿轮组成。
　　5，6……
　　这种稀奇古怪的东西还有很多，大部分都是失败品。不过只要有一样成功，都是血赚。
　　西琴打开箱子，露出里面三对手枪。
　　“看看吧，觉得哪一对喜欢就送给你，可以拿起来试试。”
　　紧密咬合的制动装置，握把的防滑刻线，光滑的金属外壳。各种设计独具匠心，恰到好处。
　　“D3红玫瑰，短枪身，红纹钢制成，使用白火药。联邦历250年设计定型，251年制成实体。优点是能装填特种弹药，缺点容易卡壳。”
　　苏墨抚过红白相间的枪身，很光滑，造型精致，像件艺术品。
　　“D2白鸟，超长枪身，红纹钢制成，使用白火药。联邦历251年设计定型，252年制成实体。优点是子弹落点精准稳定，无明显缺点。”
　　枪械修长，入手感极好，苏墨把玩了一阵。
　　“D1黑蟒，长枪身，大口径，普通枪械。联邦历243年设计定型，同年制成实体。练手之作，缺点是弹夹小，威力小，无明显优点。”
　　苏墨点了点头，红纹钢枪械的口径都非常小，只有普通子弹的1/4乃至1/5。由于使用白火药和魔能回路，威力反而比普通子弹大许多。
　　“所以，你想选哪一对？”
　　西琴拿出一张白布轻轻擦拭着D1黑蟒，显然这对练手之作对于她有非比寻常的意义。
　　“还有其他的吗？最好扳机生硬一点，这些太软了。”
　　苏墨放下D2白鸟诚实的说道。
　　“确实。”西琴扫了一眼他的白手套，拿上工作证走出门。
　　“你等我一会儿，我去地下4层拿点东西。它会让你满意的。”

005 飞升者计划
　　很快的，西琴拿着个黑色皮箱就回来了。上面纹着黑色重锤，是蒸气机械院的标志。
　　“这是？”
　　“D系列是我仿照这对枪做的，可惜得不到其中十分之一的精髓。”
　　西琴自嘲一笑，缓缓打开皮箱。
　　这是一对黑色手枪，线条狰狞粗砺，透着凶悍的狂野气息。
　　枪身笔直长满鳞片般的纹路，就像是一条被做成标本的黑蟒，张嘴露出毒牙，向前方嘶吼咆哮。
　　枪壳外侧刻着拉长的十字架，纯白色。十字架后方是制枪人的名字：蒙奇.D.蒂尼兹。
　　“制枪人蒙奇.D.蒂尼兹，生于联邦历191年，死于联邦历242年，享年51岁。联邦顶级制枪大师，绰号疯狂的十字架。”
　　西琴开口介绍。
　　“你也是那什么制枪大师吗？”
　　“呵，我算什么制枪大师，既没有资格证，也没有颠覆性的作品。”
　　苏墨边听边拿起手枪，沉甸甸的，不知道由什么金属制成。
　　要知道红纹钢是普通钢铁质量的两倍，用其制成的手枪已经很沉了。结果这柄手枪比D3红玫瑰和D2白鸟加起来还要重。
　　“这柄枪你可以叫它十字架或者白十字，蒂尼兹大师晚年的最后作品，未完成。材质未知，硬度强于红纹钢，也许是某种神秘合金。”
　　“超长枪身，长枪柄。优点是精准稳定，填弹量大，威力巨大。缺点是扳机生涩，后坐力巨大。”
　　“有趣的是枪身已经被刻上了未知魔纹，但魔能无法激活它。”
　　苏墨摸过枪壳上的鳞片纹路，指尖传来凹凸不平的触感。
　　“怎么样，要去射击场试试效果吗？”西琴提议。
　　“当然。”
　　************
　　联邦历253年1月，雅顿联邦与暗月帝国北部交界线，费曼王国发现大量红纹钢储能。
　　其为中立小国，本意是与更温和友好的雅顿联邦一起开发。引起了暗月帝国不满，故意于争议地带挑起事端，发动战争。
　　联邦历253年2月，战场面积扩大，战争烈度提升，双方源源不断的投入兵力，增加部队总量。
　　联邦历253年4月，暗月帝国公然违反《魔能限制条例》，率先投入超机动魔能部队。猝不及防之下，雅顿联邦损失惨重。
　　联邦历253年5月，雅顿联邦投入魔能部队与暗月帝国互相牵制。
　　15日，凯尔文上将发动红森林战役，机械化部队与战术结合，一举击败敌军，赢得局部胜利。
　　20日，双方派出大使，签署临时停战协议。
　　停战两个多月，双方都在暗中积蓄实力。所有人都知道和平只是暂时的假象，战争一触即发。
　　暗月帝国，帝都，凡尔纳宫。
　　今天不是议事时间，侧厅里却坐满了各位大臣。
　　财政大臣伊戈尔，首席执政官法托斯，外交大臣安索斯，超机动魔能部队长官昂利，红森林战役指挥官，帝国上将马顿……
　　整个暗月帝国的高层基本上都在这里了。
　　暗红的圆形长桌两侧坐满了人，长桌最上端是一把高大的座位，代表最尊贵的身份。
　　暗月帝国皇帝，查理.莱哈德。
　　他穿着金红色的华丽衣物，上面编织着繁密花纹。莱哈德头戴王冠，双手交错放在小腹闭眼休息。
　　“陛下，我建议重启飞升者计划！红森林战役我们输的太惨了。”
　　帝国上将约翰森提议。
　　“陛下不可！飞升者计划隐患太大！那个东西根本不是我们能够掌握的！约翰森，难道你忘了十年前爆发的大型实验事故吗？”
　　马顿眼皮一跳，出言反驳。
　　“哼，马顿！吃了这么大一个败仗，还有资格讲话？如果是我指挥，早就把凯尔文打的找不到北了！”约翰森开始阴阳怪气。
　　他们代表军方的两个不同派系，保守的鸽派和激进的鹰派。
　　“你！”
　　“好了，别吵了。”平淡威严的声音从上方传来，马顿和约翰森顿时闭嘴收声。
　　老皇帝莱哈德睁开眼，扫视了一眼众人，开口缓缓说道。
　　“前方只是暂时失利，我们并不是没有机会，军部内不要起矛盾。”
　　“是！”两名帝国上将老实回答，不敢再有其他小动作。
　　“伊戈尔，拨一笔军费到军部，数量是以往的两倍。”
　　“是！”财政大臣伊戈尔没有丝毫犹豫，快速回答。
　　坐他这个位置的，执掌国家财政大权，必然是对皇帝无比忠诚，对于命令，丝毫的犹豫都不能有。
　　“约翰森，调动帝国南部的第五集团军，支援北部战场！你为北部战区副统帅！”
　　“是！”约翰森大喜，他最喜欢的便是战争。反之，马顿脸色有些难看。约翰森成为战区副统帅，自己以后天天都要见到这张臭脸了。
　　“昂利，西部的魔能肃清部队从现在开始归你调遣，不要让我失望。”老皇帝看了一眼沉默的超机动魔能部队长官。
　　“明白。”
　　“法托斯，稳定好局势和舆论，应该不用我提醒了。”
　　“是！”作为皇帝第一忠犬，法托斯自然知道自己要做什么。
　　“安索斯，放出消息，就说暗月皇室欲与费曼王室联姻。五王子约书亚欲迎娶费曼王室四公主。”
　　老皇帝指头敲击桌面，发出沉闷的笃笃声。
　　“陛下，这……五王子说不定不会答应啊……”
　　外交大臣安索斯眉头微皱，这事实在有些难办。五王子散漫惯了，日日花天酒地，恐怕不会愿意迎娶费曼王室四公主。
　　“哼！他也该收收心了，老五那里我会和他讲的，由不得他做主。你只管按我说的照做便是。”
　　“是！”安索斯松了一口气，五王子温克就是个无赖，和他作对的官员经常被整蛊。虽说没什么大碍，但面子和精神上都有损伤。
　　“最后，伊戈尔，拨一笔钱到帝国科学院，我要重启飞升者计划！”
　　老皇帝双手按在桌子上，眼眸中透出狮子般的威严和魄力。
　　“……”马顿沉默了，他知道老皇帝做下了决定便不会更改。但飞升者计划太不完善，稍有差池，帝国魔能部队便会元气大伤。
　　“是！”伊戈尔回应。
　　“好了，散了吧。”老皇帝站起身，缓缓向花园走去。
　　“遵命！”
　　不管是情愿还是不情愿，所有人都接下了必须完成的任务。

006 魔鬼训练
　　“呯!呯!呯……”
　　密集的枪声回荡在射击场。
　　苏墨两脚分开，身体前倾。手持双枪，不断向前射击。枪口冒出膨胀爆开的火焰。
　　百米外，一个人形不动靶被子弹轰得七零八落，只残留一个大概的凄惨形状。
　　一共打完了两个弹夹，260发特制子弹。准确率不是很高，部分子弹位置偏离，脱了靶子。
　　这很正常，苏墨只接触过长柄步枪，没用过手枪。其次他换了机械手掌，还不是很适应。
　　另外白十字的后坐力太大了，他对于魔纹机关的运用还不熟练，不能很好的抵消后坐力，让弹道尽量精准稳定。
　　“怎么样，喜不喜欢？”
　　西琴坐在不远处的靠椅上，不断组装拆卸着D1黑蟒。
　　“我很满意，要掌握它，需要付出大量的训练和适应时间。”
　　苏墨摊开双手，托起两柄沉重的手枪。枪管口正冒着白烟，一股子浓浓的火药味弥漫开来。
　　“现在它属于你了！另外，你说你想要恢复训练？”西琴突然开口。
　　苏墨一愣，疑惑的点了点头。
　　“很好，唐.维恩中士，我们早就给你准备好了，一份相当科学的恢复训练计划书。”
　　西琴眯着眼，诡异一笑。苏墨身体一僵，感觉有什么不好的事情要发生了。
　　8月5日，早晨6点，天气晴。
　　灰白色校场，地面是正方形的网格砖，边缘由铁丝网围成。
　　苏墨站在阳光下，身前杵着一排三个大汉。
　　他们穿着军装，上身是灰色背心，勾勒出强健的肌肉。大块大块的钢硬弧度给人一股凶悍的气息。
　　“唐.维恩中士你好！我是暴狼特种作战部队教官！从今天开始，我们将教授你格斗技巧！”
　　站在最前方的肌肉男刚硬的敬了个礼，说话声音震耳欲聋。
　　抹了把脸上的飞沫，苏墨表情有些呆滞。
　　“你吼那么大声干嘛？”
　　格斗训练两小时后，苏墨蹲在地上，背心已经被汗水打湿。他脱下衣服，拧出了一大把盐水。
　　“中士，你的毅力很不错！第一次练习格斗术就能坚持这么久。”
　　绰号黑狼的教官扔过来一个军用水壶，蹲下来向前蹭了几步，和苏墨并排。
　　“哈，还行。平时努力刻苦一点，也许上战场存活率高一些。”
　　苏墨有些喘气，魔能回路刚纹刻，对于肉体的提升效果还看不出来，他的体能在士兵中一般。
　　“你应该上过战场。”黑狼抠了抠屁股，坐在地上。
　　“……参加过克莫顿防线拉锯战和红森林战役，曾服役于联盟陆军.第五军团.二师.三旅.一团。”
　　苏墨将水壶中剩余的水当头浇下，冲了个凉。
　　“你这个手套？”
　　“哦，手被炮弹炸断了。”
　　他脱下其中一只手套，露出银白色的机械手。
　　黑狼深深的看了苏墨一眼，然后拍了拍肩膀。
　　“好好休息半小时，你的体能老师在等你。”
　　在看到机械手的那一刻，黑狼已经决定将自己的格斗技巧，毫无保留的教给他。
　　8:30，一千米大型跑道。
　　一个英姿飒爽的女军官站在苏墨面前。
　　她同样穿着紧身背心，胸前鼓鼓囊囊，大腿很长，小腹处有明显肌肉轮廓，身材宛若矫健的雌豹。
　　可惜脸上的一道长伤疤，毁了清丽的面容。
　　“我是超机动魔能部队，侦查大队，第一中队队长。是你的体能老师，你可以叫我谭雅教官。”
　　女军官开口，声音铿锵有力，中气十足，完全没有柔弱的样子。
　　“是，谭雅教官！”苏墨站定。
　　“体能训练分为三个阶段，七个不同场景。我希望你能够持之以恒，坚持下来！”
　　“是！”
　　“接下来进行第一阶段，十公里长距离跑步训练！”
　　…………
　　10:30午餐，11点休息，12点射击训练。
　　苏墨走到射击场，发现早已有人坐在靠椅上，静静等待他。
　　这是个干瘦老头，脸上皱纹很深。嘴上叼了根烟，吞云吐雾。偶尔肺部难受，被呛的咳嗽两声。
　　“来了。”老头发出略有些嘶哑的声音，很难听，就像是用砂纸摩擦旧木板。
　　“嗯。”
　　老头碾灭烟头，深深的打量了苏墨一眼，随即说道。
　　“老猴子的眼光不错。”
　　“您是？”
　　“我叫卡森·布洛克，和他是同期入伍的士兵，同一个连，同一个班。两个多月前我退役了，而他没能活下来，死了。”
　　老头神情有些悲伤。片刻沉默后，他突然问道。
　　“帮他报仇了吗？”
　　“杀了13个，赚了12个。”
　　“好，接下来我会教你怎么快速拔枪，快速射击，这是他当年教我的，现在全部教给你。”
　　老头从椅子底下取出来一个黑色袋子，里面装满了手枪，步枪和狙击枪。他是个用枪高手。
　　下午4:10，苏墨站在前往训练场的路上，旁边有个喷泉，他将发麻的手臂浸入池水中。
　　下午4:30，魔纹控制练习，教官是体能训练的谭雅，辅助员是永动研究所一级研究员爱德蒙。
　　是的，这个谢顶老头因为黑色计划的成功，已经升官了。
　　同时联邦军方也在重新考量黑色计划的可行性，预计将投入大量财力物力，尽量提升计划成功率。
　　晚上6:30，晚餐。
　　晚上7点，基础魔纹课，讲师还是秃顶老头爱德蒙。
　　晚上8:10，侦查潜入暗杀课，讲师，杀戮部队教官道森。
　　晚上10:10，洗澡。
　　晚上10:30，睡觉。
　　这就是相当“科学”的恢复训练计划书，能够在短短几月时间内将普通士兵培养为杀人机器。
　　苏墨的压力很大，每天就是吃饭训练，一点空余时间都没有。他也没有什么额外的娱乐活动。
　　开玩笑，手掌都变成铁的了，樯橹必定是灰飞烟灭。万一手一抖鞭一折，那就剩蛋了。
　　只有尽全力的投入到高强度训练中，才不会被击垮。
　　还好他上过两个月高烈度战场，战斗经验和意志力都快比得上和平年代十年老兵了。
　　就在充实训练一个月后，西琴难得给他放了一次假。假期总时长两天，并且提供了足够的资金。
　　这段时间苏墨想干嘛就可以干嘛，吃饭、泡温泉、旅游、看歌剧，甚至和美女来点亲密活动，都不会有人去阻止他。
　　可惜苏墨没这个心思，他只想在阳光下看会儿书，或者捏着老猴子的士兵牌发呆一下午。
　　可惜老猴子没告诉他老家在哪里，不然苏墨也许可以去看看……
　　假期第一天早晨，射击训练教官布洛克敲响了苏墨的房门。
　　“唐，想去休格家乡看看吗？”

007 巧了，我也是
　　一条淡黑色轨道连接着草原和树海。冒着蒸汽的火车在轨道上奔行，宛如巨大蟒蛇在高速爬行。
　　草原上，成群结队的牛羊在觅食。从远处看就像一个个小黑点镶嵌在绿毯表面。
　　倒数第三列车厢的最后一个窗户，苏墨望向窗外，手指轻捏宽沿帽，旁边坐着布洛克。
　　瞳孔略微失神，这是一个月特训的成果。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：健康（双手改造）
　　物品：1.老旧的钢枪（普通）
　　2.破损的头盔（破旧）
　　3.染血的士兵牌（普通）
　　4.白十字双枪（封印中）
　　技能：1.拔枪术（LV.2）
　　2.精准射击（LV.3）
　　3.军方格斗术（Lv.1）
　　4.暗杀术（LV.1）
　　5.迅疾脚步（LV1）
　　6.死游尖兵
　　积分：2（战争商城已关闭）
　　【任务目标：无】
　　【模式：单人】
　　【剩余时间：∞】
　　多了对封印中的手枪，拔枪术和精准射击分别提升至2级和3级，还多出了三个一级技能。
　　专攻近身肉搏的军方格斗术，综合一体的潜入暗杀技巧，还有在远途奔袭和近距离闪避皆有效果的迅疾脚步。
　　各方面都只是新手，但已经是莫大的提升了。
　　而且苏墨发现了自己的一个特性，学东西特别快，而且可以将之化为本能。
　　就像是数据对接，老师传授的本领就储存在苏墨这里，没有遗漏，更不会忘记。这似乎是时空乐园玩家的一种特性。
　　具体体现便是，没有瓶颈期，并且永不退步！
　　只要愿意苦修再加上足够的时间和历练，玩家必定能够成为一个世界的顶级人物。
　　可惜玩家缺的就是时间，一次任务一两个月，量变不能引起质变，很多人便在越来越难的任务，越来越强的世界中死去。
　　而苏墨被滞留在魔能回路世界，没有任务目标，没有任务惩罚。
　　唯一拥有的，便是大量的时间！
　　活着，活的更好！这便是他想要的。
　　“红树站到了，大家快下车。”
　　制服醒目的列车员大声喊叫，指挥着乘客。
　　一个老头和一个风衣男走下火车，扫视了一眼长方形站台，随后向车站外走去。
　　音阶市，联邦第三大城市，经济繁荣，工业发达。这里甚至能见到许多蒸汽机械院的民用级科技。
　　比如抬头就能见到的明黄色飞艇，它从城市上空缓缓飘过，蒸汽腾腾，金属质感极其强烈。巨大体型给人难言的压迫感。
　　苏墨深深望了一眼，鹰眼捕捉到了飞艇表面的信息。
　　第一条：“美丽的海畔明珠，音阶市欢迎您！”
　　第二条：“空中餐厅巨鲸号，欢迎您的来到！”
　　第三条：“承接空中广告业务，有意愿者，速来3号机械院咨询。”
　　第四条：“3号机械院制造。”
　　就在苏墨失神远眺时，布洛克己经选好了马车。
　　“唐，走了。”
　　苏墨将手中的帽子戴上，三两步上了车。
　　“去西区。”布洛克轻车熟路。
　　马车沿着街道跑动，苏墨透过窗户看着音阶市的街景。
　　巨大的烟囱直刺天空，高楼的茶色玻璃光滑整洁。
　　两幢高楼间横着一副巨大海报，上面是白荆棘剧院最火爆的女演员艾尔菲的时装照，长着泪痣的她叼着红玫瑰，妩媚撩人。
　　“怎么样，喜欢这里吗？”布洛克问道。
　　“不，我不属于这里。”苏墨摸了摸皮箱，里面是老猴子的遗物。一柄破枪，一顶破帽，一块铁牌。
　　“我也不属于这里。”
　　布洛克从怀里拿出一个金属打火机，又掏出一根香烟。
　　“介意吗？”
　　“不介意。”
　　就这样，烟雾弥漫中，马车缓缓向偏僻的西区驶去。
　　刚开始还能不时看见黑红墙面的庄园式房屋，后来便全成了低矮灰暗的平房。
　　布洛克中途下车了一次，买了点东西。他付出两倍的价钱，委托车夫出城，去郊区的楠丝小镇。
　　一小时后，他们来到了楠丝镇。苏墨将路线全部记了下来。
　　“谢谢您，先生。”
　　车夫一脸高兴的拿着大面额卢伦，总共有平时五倍的量。布洛克让他在原地等到下午3点，买下了接下来的时间。
　　“走吧，去看看老猴子的家。”
　　布洛克率先向不远处的小镇走去，苏墨按了按帽子，手提黑皮箱紧紧跟上。
　　两个人沉默无话，苏墨扫了一眼街道。
　　已经快接近中午，道路两侧依然有一些农扫挑着担子卖新鲜蔬菜。灰色地面有些潮湿，和音阶市一样，早晨下过雨。
　　“叮铃铃。”
　　街边响起铃声，带风帽的邮差骑着车路过，车上装着远方人的思家邮件。
　　“到了，先坐会儿？”布洛克看出了苏墨心中的忐忑，提议先到对面街道的长椅上坐一会儿。
　　两人坐在破木椅上，布洛克为苏墨指明了老猴子的家。
　　一座很小、很陈旧的房子，墙灰脱落老化，砖体满是风雨侵蚀的痕迹，窗口下方爬满了枯黄藤蔓。
　　邮箱静静立在屋前，上面满是斑驳的锈迹。
　　“老猴子其实退役过一次，但他儿子不成器，染上了赌博，欠下大笔外债，老婆跑了，自己也因高利贷自杀，只留下一个年幼的女儿。”
　　“很可悲不是吗？一个在战场上杀敌过百的老兵，被追债者的拳头狠狠揍倒在地上……”
　　布洛克闭上眼睛，继续说道。
　　“老猴子的家里只剩下他姐姐还有孙女，为了让孙女能活的更好。两个老人，一个开始卖牛奶，另一个重新拾起枪，再次上了战场。”
　　苏墨张了张嘴想说话，却什么也说不出来。
　　是啊，一个打了半辈子仗的人除了去战场，还能去哪里呢？他有最纯粹的杀人手法，却保护不了支离破碎的家庭。
　　“吱吱……”
　　一个灰裙打着补丁的老妇人，满脸皱纹，身体佝偻，正推着木质手推车缓缓走来。
　　车上放着圆柱形黑色容器，容器外写着：1卢伦牛奶。
　　“两位先生，要牛奶吗？很便宜的，只需要1卢伦。”
　　老妇人的眼睛很不好，甚至连刻意低头的布洛克都认不出来。
　　“好，好的，我们要两杯。”苏墨愣了愣。
　　老妇人颤颤巍巍的装了两大杯牛奶，然后递给苏墨。
　　收下钱之后，她开心的走向小房子，那里是老猴子的家。
　　苏墨仰头，将两杯牛奶一口气全喝完。随后拉下帽檐，闭上眼睛。
　　“布洛克，我欠老猴子很多条命……”他的声音有些颤抖。
　　“巧了，我也是。”布洛克开口，声音和平常一样嘶哑。
　　“我想，我想把我欠他的全部还给他，我想让他最重视的东西，最在意的东西一直美好下去。”
　　“巧了，我也是。”

008 爱笑的女孩
　　就在苏墨和布洛克打算起身时，一个小女孩蹦蹦跳跳的从小屋里跑出，大概十二三岁，身材瘦弱，面容清秀，灰布衣服上打满了补丁。
　　她看到长椅上的两人，还注意到了苏墨手中的纸杯。
　　女孩看见苏墨望了过来，报以一个开心的微笑。苏墨点点头，也回以了笑容。
　　“她叫什么名字？”苏墨看着女孩的背影，询问身旁的布洛克。
　　“爱莉，爱莉.卡尔罗。”
　　“上学了吗？”
　　“荆棘鸟初级中学，我一直在暗中资助她。”布洛克抬起头，远远望着蹦蹦跳跳的女孩。
　　“布洛克，加我一份。”苏墨轻轻说道。
　　几片绿叶被微风裹挟，沿着人行道的灰白路面滚向尽头。
　　两个穿着打扮放荡不羁的混混不知道从哪个角落里走出来，悄悄跟上前方蹦跳的“小白兔”。
　　苏墨和布洛克对视一眼，彼此都看到了对方眼中的杀机。两人站了起来，沉默的跟上。
　　“布维，跟紧点，上次让她给跑了，这小鬼滑溜的很。”
　　一头棕色卷发的何塞远远跟着爱莉，他身材很魁梧，脸上还有几道打架时留下的伤疤。
　　“知道的，等会儿是我先上？还是你先上？没想到当年的小丫头长开了，倒有几分姿色。”
　　布维眼光炽热，他己经一个多月没碰女人了。
　　两人是社会活力团体外围组织成员，爱莉父亲的高利息贷款就是找他们借的。
　　几年前社会活力团体榨干了卡罗尔家所有积蓄，本来已经打算放过他们了。没想到两个外围混混又盯上了初长开的爱莉。
　　在他们眼中，欠债还钱天经地义，虽然是翻了几倍的高利贷，但也不妨碍他们强行以人抵债不是。
　　“要不我先？我比较小。”何塞一撩头发，眼神有些忧伤。
　　“你先上也好，我怕我先上，她直接晕过去。”布维一脸无所谓。
　　两个人已经开始讨论接下来的具体进程了。
　　“狗屎，她发现我们了！快追！”何塞猛的一拍布维。
　　刚才一眨眼的功夫，前面的小白兔就钻到巷子里跑没影了。
　　“快追！快追！”布维脸色有些焦急，向前猛追几步，就要冲进巷子里。
　　“咔！”“咔！”
　　两人瞬间定格在原地，布维的喉咙被一只手紧紧掐住，这只手戴着白手套，力量极大，而且越收越紧，这让他近乎无法呼吸。
　　“呜，呜呜……”
　　旁边的何塞也在疯狂挣扎，一只干瘦手臂的臂弯，卡住了他的脖颈，他被一招锁喉了。
　　苏墨右手提着布维和布洛克相互对视一眼，两人点点头，走进了另一条幽深巷道。
　　5分钟后，两个混混把所有的“大胆想法”全部交代了出来，他们可扛不住布洛克的严刑逼供。
　　“我错了，我错了，放过我吧……”布维痛苦的哀嚎，他的手指头全部被掰断了，以暴力的方式。
　　“你错了？不，你没错，你们是混混，混混理所应当这样做。”
　　苏墨看着跪在地上的布维，他开始解下白手套。
　　“嗯？是？是是。”
　　布维愣了一下，他有些发懵。不过他很快的应和。
　　“对了，我是个士兵，最理所应当，也最擅长做的事是杀人。”苏墨解下手套，露出一对金属手掌，上面的机括泛着生冷的金属光泽。
　　“不，你要干什么！不！”
　　布维身躯扭动，他被苏墨提起头发，吊在空中。
　　苏墨卡住他的脑袋，将他整个人按在灰白墙面上。然后机械手掌紧握成拳，重重轰出！
　　一拳，“啊！”鼻梁被彻底打歪了，三四颗牙齿崩断。
　　两拳，正中额头，布维连喊叫也不会了，只会哼哧哼哧的微弱喘息。
　　三拳，直冲太阳穴，人已经彻底没了声响。
　　苏墨探出手掌，在布维衣服上蹭干净血渍，然后戴上白手套。
　　他长呼出一口气，只觉神清气爽。心中的怒火缓缓消散。
　　“要我动手吗？毕竟你已经退役了。”苏墨看了一眼旁边的布洛克，再次矫正手套位置。
　　“不用。”
　　布洛克手一抖，从袖子中划出一柄尖长匕首，然后在何塞惊恐的眼神中，至下巴狠狠贯穿而入。
　　“怎么处理？”
　　“随便找个公园，拖过去埋了就行。这种外围混混根本没人会在意，音阶市一天不知道要死多少。”
　　两人合计完，直接买来几个麻袋，拖着尸体就走了。
　　一个小小的脑袋从巷道深处探出头，看着两人离去的背影。
　　一个小时后，布洛克手提皮箱看着苏墨。
　　“你确定不进去吗？”
　　“老猴子是救我死的……”苏墨苦涩一笑，拉低了头顶的帽沿。
　　“我知道了。”布洛克摇摇头，径直走向小屋。
　　在等待中，苏墨点燃了一支香烟。除了回程车费，他将所有的钱全部给了布洛克，让布洛克以约定好的方式交给她们。
　　一位来自联邦北部的好心慈善家，愿意资助有天赋的孩子学习。很好的借口不是吗？
　　“叔叔，叔叔……”
　　一个清脆童声打断了苏墨的沉思。
　　他抬起头，发现一个瘦弱的小女孩站在面前。她腿边有一只流浪狗，尾巴秃了一大片毛，仍在疯狂的摇着短尾巴。
　　“怎么了？”他装作不认识爱莉。
　　“叔叔，请你吃糖。”
　　爱莉伸出脏兮兮的小手，掌心放着一颗糖果，最普通的奶糖。
　　苏墨看着她的眼睛，那双大大的，天真无邪的眼睛。
　　“谢谢！”他轻轻接过糖果，拨开外衣，然后将它放进嘴里。
　　很甜，对于苏墨来说太浓郁了。
　　看到苏墨毫不犹豫地吃下了糖果，爱莉露出了微笑。
　　“叔叔再见，佩西，我们出发。”
　　她轻轻拍了拍小黄狗，随后像风儿一样跑过街道，在风铃般的笑声中，消失在尽头。
　　苏墨咀嚼着甜的有些发腻的奶糖，喃喃自语了一句。
　　“爱笑的女孩，运气都不会太差。”
　　半小时后，布洛克走了出来，左手拎着空皮箱，右手紧紧攒着一块士兵牌。
　　“她说把休格的士兵牌留给休格的徒弟，我和她说实话了。”
　　布洛克伸出手，递过来一个金属吊坠。
　　苏墨轻轻接过，脱下帽子，郑重的将它戴在脖子上。
　　【染血的士兵牌】
　　编号：RS.357434
　　产地：克莫顿防线拉锯战
　　品质：普通级
　　类型：饰品
　　简介：来自一名身经百战的老兵。他脾气火暴，性情古怪。但他在战场上教出了许多活蹦乱跳、英勇无畏的小猴子！
　　他严守士兵的本分和尊严，战至生命的最后一刻！
　　注：相遇、传承、火种、重燃

009 黑色计划C型
　　从联邦历253年9月份一直到联邦历254年1月份，苏墨都在进行高强度训练。
　　教官不仅仅局限于原来几个人，训练地点也不仅仅局限在圣南斯城。训练的最后两个月，全部都是各种环境下的实地训练。
　　森林，沼泽甚至沙漠，处处留下了苏墨的踪迹。他不知道黑色计划的高层推动者到底要干什么，这是想培养一个特种兵吗？
　　联邦东南部的热带小岛，苏墨在这里进行生存训练。他正穿着背心，在沙滩边上点火做午餐。
　　篝火两侧卡着简易的支架，上面炭烤着蛇肉，正吱吱地冒着油水。苏墨抹上一些盐粒，不顾滚烫便开始进食。
　　这是条蟒蛇，是被苏墨掐死的。他的机械手掌力道极大，连钢管都能掐的内陷。如果苏墨愿意，完全可以把手掌当作近战兵器。
　　他咽下了最后一块蛇肉，静静的眺望远方。
　　远处的天空突然出现了一个黑点，越拉越近。是一架黑色直升机，外壳上纹着一条老鹰。
　　黑鹰直升机，不能用于战斗，能够进行定点运输和侦查。外形类似在普通螺旋桨飞机上装了一个螺旋桨，不过要更加高级一点。
　　1号机械院科技，实验阶段。
　　苏墨坐上直升机，时隔两个月后重新回到了首都圣南斯。
　　打开房门，各种摆设还是原来的样子。地面很干净，没有什么灰尘，看来是有人经常来打扫。
　　苏墨坐在沙发上闭目休息。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：健康（双手改造）
　　物品：
　　1.白十字双枪（封印中）
　　2.染血的士兵牌（普通）
　　技能：1.拔枪术（LV.3）
　　2.精准射击（LV.4）
　　3.军方格斗术（Lv.3）
　　4.暗杀术（LV.3）
　　5.迅疾脚步（LV3）
　　6.死游尖兵
　　积分：2（战争商城已关闭）
　　【任务目标：无】
　　【模式：单人】
　　【剩余时间：∞】
　　所有技能全部升级到了三级，精准射击甚至达到了四级。这就是整整半年魔鬼训练的成果。
　　不单单是这些，魔纹机关的高速强化期已经结束了。苏墨的身体各方面数据都提升了一倍多。
　　他不知道其他纹刻了1~2个魔术回路的魔能者会不会有这种强化效果？想来是不能的，毕竟苏墨的魔纹机关整整有5个魔能回路。
　　魔能的这种强化不仅仅是在速度、力量和防御上，甚至连神经反应速度，动态视觉都有所提升。
　　苏墨觉得现在的自己可以轻松虐杀10个去年的自己。
　　“笃笃笃。”门外传来的敲门声打断了沉思。
　　“请进，门没锁。”
　　吱呀一声，西琴缓缓走了进来，她穿着一件白大褂，手上提着黑皮箱。
　　应该是刚从地下实验室出来，平时西琴都是穿军装的。
　　“你的枪。”西琴将皮箱放在桌子上，然后打开扣锁向两边摊开。
　　苏墨定睛望去，他的白十字双枪还是老样子。线条狰狞粗狂，像一条噬人而食的黑蟒。
　　仔细看发现有些地方不同，两柄手枪的内侧，靠近枪头处，出现了花瓣状的纹路。占据的面积很小，大概只有两个大拇指指甲盖。
　　“左枪爆炎回路，右枪穿透回路，爱德蒙特意为你雕刻的。为了不影响原有回路，他足足工作了二十多天。”
　　西琴想起取枪时爱德蒙那幅憔悴的样子，刚开始她还以为爱德蒙患了什么绝症呢。
　　“爆炎回路，穿透回路。”苏墨拿起了沉重的双枪。
　　左右枪分辨很简单，十字架图案都在外侧。十字架在左边的便是左枪，在右边的就是右枪。
　　爆炎回路，赐予子弹爆炸和火焰的特性，在扣动扳机时生效。能将子弹打出炮弹轰炸的效果，对付杂鱼的最好回路。
　　穿透回路，赋予子弹强大的穿透力。一般用于对付重装坦克和装甲车，还有装备了高强度防御具装的敌国魔能者。
　　苏墨见猎心喜，手有点痒痒。
　　“如果想试可以去射击场，测试完之后，我在办公室等你，有很重要的事情和你说。”
　　西琴看出了苏墨的心思，说完话后便离开了房间。
　　半小时后，苏墨收起冒烟的双枪。整个射击场已是一片狼藉。
　　爆炎回路和穿透回路的效果非常强大，甚至可以说有些变态。
　　爆炎回路爆炸的冲击波和火焰能够笼罩周围5米的范围，里面的白火药足以将普通士兵生生烧死。
　　穿透回路赋予子弹极大的穿透力，甚至能够击穿1cm厚的红纹钢板。要知道红纹钢比普通钢铁硬上100倍，可想而知子弹的穿透力。
　　可惜苏墨只能使用10次爆炎回路或者3次穿透回路。这还是他身上魔能总量多的结果。
　　要是正常的一型魔能者，能够使用3次爆炎回路或者一次穿透回路就算不错了。
　　总而言之，苏墨对这个改动很满意。
　　休息片刻后，他前往西琴的办公室。西琴正在办公桌前整理一些档案，似乎是现役军人的。
　　“你知道这些档案是拿来干什么用的吗？”西琴突然问到。
　　“不知道。”苏墨有点无语，你要是想说就直说。
　　“这些是现役士兵的档案，都是手臂或者双腿残疾。”
　　“黑色计划？”苏墨瞬间明白。
　　“准确来说是黑色计划C型，为原黑色计划B型改进版。B型的成功率实在是太低了，其中的痛苦，我想你自己深有体会。”
　　西琴将档案叠成一堆，放在一边。
　　“所以我们降低了黑色计划的难度，原有四个魔能回路被改为三个，原本十多种回路选择也被固定为三种。”
　　“分别为鹰眼回路，速射回路，以及迅风回路。速射和迅风回路分别是你的极速和岚风回路的简单低配版。”
　　西琴停顿片刻，继续讲道。
　　“这些还不够，我们还使用了水银之血，它可以燃烧受术者的潜力，让不适配者掌握固定魔纹，但是最高只能达到一型。”
　　“水银之血的副作用很大，使用者的寿命会得到一定程度的缩减。不过，能够断肢重构，变回正常人，还能够成为魔能者，这些副作用又不是那么难以接受了。”
　　“当然，一切自愿，这些都是自愿接受黑色计划的精锐士兵。”
　　西琴点了点桌面上的档案。
　　“水银之血是什么？”苏墨问道。
　　“从黑水银矿中提取出的珍贵产物，产量很少，永动研究所前不久才刚发现的好东西。”
　　苏墨点点头。
　　“我们回到原来的话题，其实即使做了多层削弱，黑色计划的成功率也不高，大概只有1/20左右。”
　　西琴双手并拢，放在鼻子前。
　　“所以呢？”苏墨感觉西琴要开始讲重点了。
　　“所以推动这个计划的高层想要看到成果，只有得到了成果他才能够去说服其他的联邦议员，从而通过黑色计划C型。”
　　西琴猛的站了起来，双手按在桌子上。
　　“唐.维恩中士，你是首个实验成功者！我们足足对你进行了半年的特殊培训！现在，我们想要给你颁布一个任务，一个刺杀任务！”

010 蓝光强化药剂
　　“直接明说吧，我不会拒绝。”
　　苏墨抬头和西琴对视，他很清楚天底下没有白来的午餐，有所得到必有所付出。
　　“很好，接下来由我和你详细说明整个任务！”门外突然传来一个慵懒的女声。
　　吱呀一声，办公室门打开。一个穿着黑色制服短裙的女人走了进来，缓缓来到西琴身边。
　　“我叫麦娜，是里夫斯议员的秘书，请多关照。”
　　麦娜脸带微笑，双唇泛着水蜜桃般的滋润光泽。
　　苏墨看了麦娜一眼，双腿修长，腰身窈窕，金色长发如波浪般披下，气质慵懒妖娆。
　　这女人是里夫斯议员的秘书没跑了，应该还是没事也可以干，提供全方位服务的那种。
　　“我明白，请提供详细任务说明。”苏墨点点头，不再说话。
　　整个联邦有10名议员，每一位都是手握权势的大佬。或是垄断财团的幕后操盘手，或是执掌军部一大山头的实权上将。
　　麦娜作为其中一人的贴身秘书，手中的权利可不小。
　　“那就从这次的任务目标讲起，约翰·伯依德，现年45岁。暗月帝国第三军团二师师长，少将军衔……”
　　十分钟后，苏墨听完了麦娜的所有介绍，眼前突然一闪。
　　【刺杀任务】
　　目标：潜入霍德顿防线，暗杀第三军团二师师长，机械化部队长官，少将约翰·伯依德。
　　奖励：蓝光强化药剂×1
　　惩罚：失去利用价值，被抛弃
　　【蓝光强化药剂（不稳定）】
　　产地：永动研究所生物实验室
　　品质：稀有级+
　　类型：药剂
　　简介：水银之血和珀金溶液的完美混合体，生物实验室的意外之作，一共有5瓶，还剩余4瓶。
　　效果：五倍加快人体强化速度，突破小部分肉身上限。可在魔能者进阶后使用，缩短强化时间。
　　作用部位：人体内分泌系统，肌肉组织，骨骼组织，神经组织。
　　注：1.这是机缘巧合的意外之作，对于天才来说能够大幅度缩短变强时间，直至达到各阶位魔纹机关肉体极限停止（1~3阶）。
　　2.玩家身体半数据化，无强化瓶颈期。蓝光药剂可不间断保持强化效果，直到药剂失去作用！
　　3.可叠加！
　　蓝光强化药剂！简直是恐怖的效果！尤其是对于玩家来说。
　　这个世界的原住民使用蓝光药剂的效果有其极限，从一型到二型、三型，每个阶位的魔纹机关都是有提升上限的。
　　而蓝光药剂对他们的效果便是缩短在其阶位内所需的时间，并且突破小部分上限。
　　比如说某个一型魔能者，原本需要五年时间才能完成魔纹对身体的温养，达到完美契合地步。
　　使用了蓝光药剂后，只需要一年时间，就能够达到一型魔纹机关的极限。
　　而且在突破了部分上限后，他将在一型魔能者中占据较大优势。当然这种优势会在阶位提升之后逐渐消散减小。
　　这样一来的话，蓝光药剂只能说是珍贵，还没有到稀世珍宝的地步。
　　而玩家的身体是半数据化的，肉身强度方面根本没有所谓的提升极限，也没有瓶颈期。
　　这样一来的话，蓝光药剂的效果就着实恐怖了。想一想某个人时刻在以五倍的速度强化身体，完全不受躯体上限的影响！
　　全方位的强化，不管是力量速度防御，乃至是神经反应和动态视觉等等，全都在强化范围中。
　　这还不止！蓝光药剂还可以叠加使用，如果没有削弱效果的话，喝下两瓶便是10倍的强化速度，喝下四瓶便是20倍的强化速度！
　　肉身扛炮弹？超音速奔袭？徒手抓子弹？都有实现的可能。
　　蓝光强化药剂一定要得到！
　　苏墨眼中寒芒一闪，机械手掌紧握，金属机括咯吱咯吱轻响。
　　“那么，唐.维恩中士，现在和我走吧。”麦娜微微一笑。
　　“好的。”苏墨点头。
　　两人一前一后离开1号机械院，外面的街道上停着一辆黑色轿车。外部相当低调，没有多余花纹缀饰，内部却相当豪华舒适。
　　蒸汽汽车启动，苏墨坐在副驾驶座，他摇下车窗，凉爽的清风拂面而来，吹起黑色碎发。
　　半个小时后，苏墨被带到机关的下属暴力机构，黑色军团驻地，在这里领取了一整套杀戮部队标准型号装备。
　　杀戮部队又称为超机动魔能部队，完全由魔能者组成，和暗月帝国的肃清部队性质相同。
　　这一整套装备的功能很强大，也顺带解了苏墨的一些疑惑。
　　【联邦标准魔能具装】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级
　　类型：防具
　　简介：已加载白色级防御罩，白色级疾行回路。
　　白色级防御罩：笼罩身体外层的魔能膜，可以抵挡子弹攒射，提供杀戮部队较强的战场生存能力。
　　白色级疾行回路：魔能将提升士兵两倍奔跑或步行速度，提供杀戮部队较强的战场机动性。
　　这是一套略微有些古怪的黑色军装，各方面都很紧身，衣服的内层特定部位装有极薄红纹钢，两种魔能回路都纹刻在上面。
　　除非大量武器攒射，高威力弹药或者士兵的魔能不足，这套标准装备都可以保护士兵的生命安全。
　　除此之外，杀戮部队还有两件比较重要的魔能装备。
　　1.【RK3.红纹狙击枪】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级
　　类型：枪械
　　简介：红纹钢+白火药+第五军工厂精炼锻造+永动研究院魔能回路科技，一枪轰碎敌人，三枪轰碎坦克，五枪轰爆堡垒。
　　这是魔能者的玩具。
　　注：不要把枪口对着自己，蠢货！你想让自己的脑袋像西瓜一样炸开吗？
　　2.【狼牙匕首】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级
　　类型：冷兵器
　　简介：锋锐回路+动能回路+魔能=轻松划开五公分厚的钢板。
　　这是魔能者的玩具。
　　注：见鬼！别拿它用来玩快刀游戏！你不想要手指，我还想要桌子呢！
　　没错，正是先前战争商城中的可兑换道具。
　　上面的介绍比较夸张，不过也差不到哪里去。尤其是RK.3红纹狙击枪，三枪轰爆普通钢铁坦克，绝对相当现实。
　　只不过连出三枪完全可以吸干一型魔能者的全部魔能。
　　苏墨很满意，因为他可以连发七八枪还有剩余魔能。
　　所有装备和具体计划书已经全部提供给了他，刺杀任务具有一定可行性，具有很高危险性。苏墨已经有了心理准备。
　　一天后，他被临时编入后勤部队，登上蒸汽机车，押送物资，向霍德顿防线而去。

011 潜入
　　漫山遍野的绿色丘陵如同毛毯，起起伏伏之间，一条白色的河流蜿蜒流转，如同丝带一般，绵延至远方。
　　丘陵的缓坡之间，一条灰白车道弯弯曲曲，在田野中穿出一条路线。灰绿色的军用卡车排成排，组成一条车队长龙。
　　后勤车队头部和尾部的卡车上全是满载的士兵，中间的卡车运送着军用物资。这一批次少有弹药和枪械，多半都是粮食和水果。
　　他们的目的地当然是战场，具体位置是霍德顿防线南端，那里是联邦第四集团军驻扎地。
　　苏墨静静的坐在卡车布棚内，闭目养神。
　　这辆卡车上还有其他5名士兵，大部分没有丝毫紧张，有些还在欢快的聊着天。
　　这些人是后勤部队的士兵，没上过战场，只负责押运物资，所以心态略微有些散漫。
　　苏墨睁开眼睛，一片片黄色麦田不断向后掠过，收割后的稻田满是密密麻麻的小黑点，只剩下坚硬的桔梗还留在原地。
　　他看了一眼车厢内，两个貌似是同乡的士兵聊起了女人。一个说喜欢热情奔放的，一个说喜欢温柔贤惠的。
　　各说各的都有理，最后达成了一个统一观点。身材好的才是最棒的！
　　聊着聊着，旁边两个年轻士兵也加入了话题。其中一个比较英俊的说这次仗打完回家就结婚……
　　苏墨眼角微微抽搐，不准备参与这种不详的谈话中。
　　他对面坐的士兵有些与众不同，这人少了一只左耳朵，而且一直很沉默。
　　手上拿着一把灰色步枪，不断用布擦拭着关键部位，将木质磨得发亮。
　　就在苏墨观察他的时候，左耳也在观察苏墨。毕竟双方的军装款式有所不同，而且苏墨的手掌上一直带着一双白手套。
　　噗嗤一声，卡车轮碾过一个小坑，前方的道路变得颠簸起来。苏墨身体随着卡车的晃动左右摇摆，脖子上戴的士兵牌晃了出来。
　　他轻轻捏住，小心的塞回衣服里。
　　全程没有什么意外，毕竟所行驶的路线全部都在联邦境内。帝国现在正处于劣势，还没有这种胆量将爪子伸到联邦的国土上。
　　车队在一个军营旁停下，周围有士兵接应。基本上都是来搬物资的。留下几辆车，车队继续向前。
　　苏墨在第2个军营下车，这里是联邦陆军第四军团.三师.六团驻地。
　　修整了整整一个下午，当晚凌晨一点，苏墨站在行军帐篷中整理身上的装备。
　　【联邦标准魔能具装】，已穿戴整齐。【RK.3红纹狙击枪】，背在背部。【狼牙战术匕首】，插在大腿外侧的刀鞘里。
　　【白十字双枪】，绑腿枪套。
　　趁着昏暗的夜色，苏墨在知情人员的协助下离开军营。
　　对峙区域的地形大多是平原，不过很多地方已经挖了战壕，导致地面有些凹凸不平。
　　苏墨在平原上极速奔跑，简直像迅疾的猎豹一样。几乎是一个眨眼的功夫，他就瞬间窜出去百米。
　　标准魔能具装上有迅风回路，能够给士兵提供两倍的行军速度。再加上苏墨的身体素质是常人的两倍多，可想而知他的速度。
　　可惜死游尖兵的岚风回路不能和魔能具装上的迅风回路叠加，否则一个三倍，一个两倍，再加上两倍的身体素质。
　　足足七倍的行军速度，苏墨就算是慢跑都要比最快的蒸汽机车要快了！
　　人在平原上疾驰，不时轻轻一跃，跳过战壕。身体在空中足足飞出去七八米，略微向前一跨步便是四五米远。
　　难怪帝国和联邦的魔能部队都被冠以超机动之名。开玩笑，这种速度突然袭击要怎么防御？这种速度撤退又要怎么追击？
　　能打败魔法的只有魔法，能和超机动魔能部队相互抗衡的也只有超机动魔能部队。
　　当然像饱和式炮击或者飞机群投轰炸弹就要另当别论了。
　　一路风驰电掣，冷风刮着脸颊。苏墨没有遇到任何敌军，因为他是斜向的奔跑路线，10公里外的曼彻顿森林才是他的目的地。
　　进入曼彻顿森林，苏墨向东北方向摸去。那里有个白橡树镇，位于暗月帝国第三军团二师驻地后方，两者大概相距1公里。
　　半小时后，苏墨走了很长一段路，距离森林边缘只有不到半公里的路程。
　　前方突然传来讲话的声音，还有几道零碎的手电筒光柱扫过整片森林。这里有巡逻队！
　　苏墨轻轻一跃，挂在一棵树上。金属手掌死死插入树干表面，化为攀爬的利器。
　　他整个人像灵敏的猴子一样，飞也似的窜上树梢。
　　白手套早就被他收了起来，别在军裤的腰间。
　　“霍西，这天气可真冷啊。”远处有人在讲话。
　　“卡尔，别说话了，快点巡逻完，快点回去。”声音越来越近。
　　苏墨居高临下，发现是一个10人小队。他们手持步枪，到处巡逻。其中几个人拿着军用手电筒，不时在森林中扫过。
　　“附近的白橡树镇去过吗？”卡尔耐不住性子，又开始搭话。
　　“废话，军规不允许。要不是因为巡逻任务，我们连军营都出不了。”其中一个士兵搭话。
　　“嘿嘿，团长不是经常去吗？我上次看见他还带着二营营长也去了，每次都一脸满足的回来，啧啧啧……羡慕啊……”卡尔满脸坏笑。
　　“卡尔，有本事你也弄个团长当当，这样你就可以带我们一起去爽了。”有人开始编排卡尔。
　　“别特么扯淡了，老子心里有数，我怂蛋一个！本事没有，贪生怕死！嘿，就是这么光明磊落！”
　　“哈哈哈。”众人开心的笑起来，空气中满是快活的气息。
　　“行了，别聊了，走了。”
　　霍西笑完之后开始发话，他显然是这个小队的队长，一定程度上约束众人。
　　“等等，我先去撒个尿。”卡尔将步枪背到了背上。
　　“就你屎尿多，快点去。”
　　得到首肯，卡尔三步并两步，小跑着走进森林。也没有多远，距离其他士兵十几米左右。
　　纯属巧合，他挑选的那棵树，恰好便是苏墨藏身的那一颗。
　　卡尔解开裤腰带，拿出小象，畅快的开始放水。
　　苏墨趴在树顶都能闻到那股尿骚味。他手上捏着狼牙匕首，红色的双眼盯着卡尔的头顶。
　　稍有不对劲他便会从天而降，把那坚硬的天灵盖一匕首扎穿。
　　就像躲藏在草丛中的蟒蛇，大张嘴巴，看着近在咫尺的小白鼠，简直是垂涎欲滴。
　　不过最终，苏墨还是没有出手。这几人之间的距离太近了，绝对会打草惊蛇。到时候必定会跑出去一两个。
　　如果让敌人得知有人潜入的消息就不美了。
　　就在苏墨权衡利弊的时候，卡尔已经完事了，他还骚气的抖一抖，身体打了个舒爽的冷颤，长长哈出一口热气。
　　殊不知刚才他已经在死亡的边缘走了一遭。
　　“来了来了，我们走。”卡尔提着裤腰带跑回去。
　　一众士兵整齐的离去，脚步声和灯光越来越远。
　　苏墨将匕首重新插回原处，向前一跃，窜到另一棵树的树干上，然后轻轻落地，没有发出声音。

012 白橡树镇
　　走出森林，苏墨向不远处的白橡树镇摸去。途中再次遭遇了一股巡逻队，安全躲过，可见二师的防范意识不强，毕竟停战半年之久。
　　今晚天色昏暗，乌云在天空中挡住了月色。苏墨很顺利的潜入小镇，人影一闪，拐入了巷道。
　　不一会儿，一个醉醺醺的男人从酒馆中走出来，在灰白色街道上摇摇晃晃，还不时的自言自语。
　　“臭婊子，老子想给钱就给钱，不想给钱就别想从我这掏出一个子！下次老子还特么白嫖你！哈哈哈，嗝~”
　　他身材高大，黑色衣服敞开，露出浓密的胸毛。脸上带着嚣张的表情，看来是猖狂惯了。
　　“呕~”
　　醉汉突然撑住墙壁，低头吐出大量白色物体。一股酸臭的酒精味弥漫开来。
　　“呸，特么的。”他吐了口吐沫，骂骂咧咧的走进了巷道里。
　　一个身影隐藏在黑暗中，冷冷的注视着醉汉。直到他深入小巷，黑影也沉默的跟上。
　　醉汉晃悠了老半天，然后走进了一栋破旧的房子。就在他想要关门的瞬间，一道黑影掠入屋内。
　　“嗯……”醉汉脑子还不是很清醒，完全没反应过来。
　　苏墨反手关上门，右手猛的探出，死死卡住醉汉的脖颈。缓缓用力。
　　男人这时候才反应过来，他使劲的挣扎，双腿蹬得像蛤蟆一样。
　　手臂用力，想要掰开苏墨的手掌，可惜这只手掌是真的钢铁铸就，子弹都打不穿的那种。
　　逐渐的，男人憋的满脸通红，眼中带着恐惧。身体的挣扎幅度也越来越小。
　　就在他眼冒金星，看到天国时。苏墨松开了手，任由他跌倒在地上。
　　“呼哧……呼哧……”他贪婪的呼吸空气，酒算是彻底醒了。
　　“有地下室吗？”一个低沉的声音从高处传来。
　　“……”男人抬起头，和苏墨冷漠的双眼对视。
　　“有、有，你要干什么？”
　　醉汉有些惊慌失措，他不知道这个突然冒出来的人要干什么？想杀了他吗？他们从来没见过啊！难道是那个裱子的其他姘头？
　　“带路。”苏墨右手探下，抓住男人的肩膀，将他提了起来。
　　“是，是。”醉汉咽了几口唾沫，虽然很不情愿，但是没有办法。眼前这个绝对是狠人，刚才自己差点就被掐死。
　　白橡树镇位于曼彻顿地区，北温带。冬日的气候寒冷，所以居民通常会挖掘菜窖或者地下室，用于储存过冬的食物。
　　这座小镇上的每一户人家都有一个地下室。
　　昏暗的地下室中，墙壁边堆放着一部分粮食，还有蔬菜和萝卜之类，易于储存的作物。
　　由于地下室封闭严密，里面缺少氧气。粮食蔬菜在长期储存过程中，会产生沼气等有毒气体。
　　贸然打开进入，非常容易吸入二氧化碳和沼气，常人一旦中毒往往在非常短的时间内就会死亡。
　　虽然通了半天的风，但地下室里的气味还是非常难闻。有一股难以言说的酸臭味。
　　苏墨坐在一个装粮食的木箱子上，静静听着男人的情报。这人脑袋倒是不笨，知道双方形势（苏墨身上的枪），消息全部说了出来。
　　“附近军营的军官经常来我们镇，他们一般每星期来一次，大部分人都要去酒馆喝酒，还有一些人会在这儿找女人。”
　　“上次凯蒂还遇到了一个很大的长官，出来找女人还带着警卫队。他和艾莎进屋里找乐子的时候，外面守着三、四个人呢。”
　　“噢，凯蒂是我的姘头，艾莎是白烟街上最漂亮的女人，她们俩认识。”
　　苏墨静静聆听，一直不说话。这类地痞流氓和混混一般都是消息最灵通的。
　　“很好，那个带警卫队的军官几天来一次？”苏墨发问。
　　这个军官不一定是少将约翰·伯依德，但肯定是个相当高级的官员。宁可杀错不可放过。
　　“一般两三天就会来一次，来的蛮频繁的。每次他都会找艾莎，然后留下大把钞票。”
　　男人的神色有些羡慕，看上去很嫉妒军官，这个艾莎肯定是妓女中的尤物。也有可能是嫉妒艾莎，毕竟军官给的太多了。
　　“很好。”
　　苏墨喃喃自语，心中已经有了算计。
　　“那你现在能放了我吗？”
　　男人明显松了口气，从苏墨的表现来看他很满意。
　　苏墨缓缓向前走了几步，居高临下的看着跪在地上的男人。
　　“当然，不了。”
　　“你说好的！我讲了你就放过……”
　　“咔嚓！”颈椎断裂声响起。苏墨扭断了男人的脖颈，一对机械手冰冷又无情。
　　不要说这个人是敌国的混混，就算他是老实肯干的农夫，苏墨也会将他灭口的。
　　战争从来没有对错，只有立场之分。他不会杀妇女和小孩，但面对成年的敌国男性，只能说声对不起了。
　　士兵从拿起枪的那一刻起，就注定双手沾满血腥。
　　苏墨只能尽量的不去做无端杀戮，前提是自己还能活着。
　　如果有人说这是自私的利己主义者，那就是吧。如果有人秉承着爱与正义来讨伐自己的话，那就看看谁的拳头比较大好了。
　　将男人的尸体摆放在木箱上，苏墨关上了地下室的门。
　　也许过十几天后，腐烂的臭味会飘出地下室，然后他的尸体被邻居们发现。
　　扫视了一眼房屋，墙面上有淡淡的腐蚀灰色。木地板黄褐色夹杂着黑色，有些地方破碎翘起，边角落出现了磨损和凹槽。
　　大门旁边有一个衣帽架，上面摆着一件灰色的大衣。样子很陈旧，下摆还有几处烟烫的破洞。
　　苏墨拎起风衣穿上，身材倒是差不多，上面有股浓浓的烟酒味。
　　风衣盖住了身上的特种装备，是一种非常不错的伪装。
　　他又翻箱倒柜的找出了一顶黑色宽沿帽，款式很老土，帽檐很宽。不过正适合苏墨，这可以遮住他的脸。
　　小镇里突然出现了一个陌生人，这可不是一条很好的信息。
　　他打开房门，冷风灌进来，吹起下摆。
　　苏墨打算趁着夜色，观察一下整个小镇的地形。还有那一条满是妓女的白烟街。

013 白烟街
　　夜已深，头顶上的天空一片漆黑。黑暗的夜幕里，飘来大片乌云堆叠在一起，遮挡住月光。
　　苏墨走在街道上，飞虫在墙角徘徊，枯叶被冷风裹挟着吹向远方。角落的垃圾桶旁，两只野猫正在找食。
　　白橡树镇并不繁荣，四周店铺都已关门，全部熄了灯光。只有零星几家房子，有光从窗户间透出。
　　几分钟后，他来到了白烟街。好家伙，直接和刚才的场景产生了鲜明对比。
　　隐隐传出歌声笑声的酒馆，三四家仍在营业的吃食店。一整条街道的房子多数亮着灯光。
　　不时有男人从酒馆中走出，在昏暗的灯光下和妓女谈拢价格，然后走进房子中，策马奔腾。
　　其中不乏有穿着军装的军官。
　　苏墨站在黑暗中观察，静静的望向这片风月场所。记下大致的布局后，压了压帽檐快速离开。
　　第二天，晨曦破晓，苏墨从床上起身。他整理了身上的装备，确认无误后，披上风衣，戴上帽子。
　　挑选了一条静僻的小道，向小镇中心走去。
　　来到耸立的钟楼，这是一个尖塔状的建筑，表面有青铜色的金属条作为装饰。
　　阳光被树叶切割成无数碎片，均匀落在建筑物表面。
　　苏墨看了一眼，快速走向钟楼正门。它早就已经废弃了，里面没有人员看守。
　　三分钟后，苏墨站在钟楼顶层，约莫有25米高。
　　这里是整个小镇的最高处，可以居高临下，一览无余。
　　他取出随身携带的工具包，从里面拿出一个高倍望远镜。不断用它扫视着整个小镇的情况。
　　不是苏墨不想一直保持鹰眼回路，而是消耗太大，不可能一直使用。
　　必须得用一段时间休息一段时间，万一在休息期间，任务目标来了就悲剧了。
　　这座钟楼视野很开阔，小镇的几条主要路口都能够看清，如果有车辆进入，是绝对瞒不过苏墨的。
　　而且白烟街距离钟楼不远，大约只有两百多米的距离。那条街上的情况，苏墨也能看个七七八八。
　　绝佳的瞭望地点，同样也是绝佳的狙击地点！
　　几乎可以肯定的，如果任务目标的近卫中有狙击手，一定会选择这里作为狙击点！
　　可惜苏墨不打算在这里架设狙击枪，狙杀约翰·伯依德。
　　自从他得到【联邦标准魔能具装】，知晓了上面的一种魔能回路。就明白狙杀是很有难度的。
　　白色级防御罩：笼罩身体外层的魔能膜，可以抵挡子弹攒射，提供杀戮部队较强的战场生存能力。
　　伯依德的保护队伍必定是魔能小队，是帝国的肃清部队。
　　如果是个足够谨慎的小队，他们中的瞭望手会在第一时间观察各处隐患地点。
　　其中自然包括这座钟塔。
　　苏墨的鹰眼回路是通用版，是联邦军方研究出来的批量人工回路，帝国方同样有相似的科技。
　　瞭望手和狙击手一定会在魔能机关中加载鹰眼回路。有很大可能会瞬间发现狙击枪的镜面反光，挡在苏墨的子弹弹道上。
　　RK3.红纹狙击枪威力虽大，但白色级防御罩也不是吃素的。
　　苏墨有更稳妥的办法，不用去冒险。
　　简单来说就是。
　　1.在钟塔上瞭望，约翰·伯依德进入小镇，得知敌方人数和类型。
　　2.离开钟塔，等待在白烟街附近的小巷道里。
　　3.约翰·伯依德喝完酒，去找妓女艾莎嘿嘿嘿。
　　4.在他神经最畅快也最松懈的时候，轰特娘的。以白十字双枪的威力，他会连渣都不剩。
　　苏墨不信伯依德会在快乐时，把护卫也带进去，在旁边免费欣赏。更大概率是醉汉所说的，两三名保护人员守在门口。
　　然后接下来是杀是逃就简单了。唯一比较麻烦的是钟楼上的狙击手，但苏墨有防御罩在身，挡上一两枪无伤大雅。
　　很简洁的一个计划，但是实用度很高。苏墨不会整那些繁琐的东西，这种直接点的符合他胃口。
　　一整个上午，他瞭望了整个小镇，找出了几条最佳行动路线。还找到了许多个阴影死角，可以防范狙击手的锁定。
　　中午，他压低帽檐在街边摊买了一个墨鱼卷。
　　下午，阳光稀稀疏疏的洒下，钟楼上的金属片反射着青铜光泽，那是一些烫金的微光。不远处的森林正透着莹莹的翠绿光芒。
　　大约四点左右，小镇的南侧入口，驶来两辆军用吉普车。前面一辆全部都是中层军官，后面一辆则有所不同。
　　苏墨心头一紧，手持望远镜，发动鹰眼回路。
　　红色的魔纹亮起，他看清了吉普车内的情况。
　　一共有四个人，驾驶员是个平头男人，副驾驶座上是一个冷酷的光头壮汉。
　　还有两个人坐在后面，一个双手放在胸前，抱着一柄狙击枪。
　　另一个穿着简便军装，四五十岁左右，鹰勾鼻，浓胡子，标志性特征很明显。正是约翰·伯依德。
　　苏墨心中微定，看来有几个人没来，标准魔能小队是5人编制。
　　他虽然接受过特殊训练，但毕竟首次直面帝国肃清部队。心中还是没有什么底的。
　　按原计划，先撤退！
　　苏墨只是扫了一眼，就马上退出钟楼，找了一条幽静的小巷，走进去隐藏好。
　　果不其然，两辆吉普车进入白橡树镇后，直奔白烟街。
　　那个脸上有刀疤的狙击手在中途下车，提起狙击枪，直奔小镇中的最高建筑，钟楼。
　　吉普车在街道路口处停下，这里有一块很大的空地。
　　中层军官纷纷走出车门，一辆车上竟然装了七个人。可见这些军官有多饥渴，一个个都憋坏了，急需美酒和女人的安慰。
　　他们兴高采烈的聊着天，只谈风月，不谈严肃话题。
　　不过没人敢先迈开步伐，毕竟他们的师长伯依德还在后面呢。
　　吉普车后门打开，一只油光锃亮的黑色军靴踏下，然后伯依德走了下来。
　　他发型整齐，颇具威严，有一股铁血的气质。可惜脸色苍白，身材略微有些发福。
　　任你百炼钢，化作绕指柔。还不是三天两头往风月地带跑。有他这个师长做榜样，底下的军官自然是勤快效仿，学的有模有样。
　　“师长好。”
　　众人齐齐敬了个礼。
　　伯依德双手虚压，让他们保持安静。这场面确实有些尴尬，长官和手下一起找妓女。
　　“各玩各的吧，丹尼、卡灵我们走。”
　　伯依德快步走向酒馆，这栋三层建筑的三楼专门为他开放。
　　听到他的许可，众多军官点头，又在原地聊了一会儿天。等看不见伯依德的踪影了，才欢天喜地的一哄而散。
　　五个人去喝酒吃饭了，还有两个人饥不可耐，打算先上战场厮杀，体验炮火连天的滋味。

014 生灵屠夫回路
　　白橡树镇的酒馆不算高级，墙面由灰白的砖块堆砌，上面没有装饰花纹，反而满是黑色的斑点。
　　不过这并不影响军官们兴高采烈的情绪，虽然简陋，但他们聊的很兴奋。
　　有些人举着酒杯对饮，大骂雅顿联邦都是狗娘养的。有些人唱着家乡的歌谣。还有的人掏出几枚特制的铜骰子，做庄猜起了大小。
　　平时在军营里这是绝对不被允许的，但是现在师长带头出来找乐子，他们还怕什么？
　　相比起一楼、二楼的喧嚣气氛，三楼显得安静不少。这里一共只有三个人，两个是肃清部队的士兵，一个是少将。
　　看着眼前的香煎红斑鱼，伯依德插起一块酥脆的鱼皮。味道不错，油脂味很醇厚。
　　桌子上还放着香蒜面包，花椰菜浓汤，马铃薯泥等等。食材不是很名贵，但厨师的厨艺确实不错。
　　可惜没有伯依德最喜欢的山菊百花糕，他比较喜欢吃甜点，这种精致的糕点这里是肯定吃不到的，帝都那儿倒是有几家甜品店。
　　不过，在前线，甜点吃不到，甜心倒是可以吃……
　　想到艾莎在床上那骚浪劲，伯依德小腹一热，两肾一凉。
　　玛德，要不是这小骚蹄子，老子身体会这么虚？
　　一想到这里，伯依德就按耐不住了。他看了眼另一个桌上慢慢进食的两人，止住了心中的想法。
　　至少得让护卫队的人吃饱吧，毕竟他们是从肃清部队调拨来的。
　　拿出一根香烟点燃，伯依德吞云吐雾的等待。
　　半小时后，他指着餐桌上的几块烤肉三明治，对两人说道。
　　“卡灵，把这些拿去给德鲁吃，他还没有吃晚饭。”
　　“是。”平头男站起身来，端起盘子，走出酒馆。
　　紧随其后的，伯依德带着丹尼离开酒馆，直奔艾莎所在的房子。
　　酒馆对面的一栋房子，苏墨站在二楼窗户旁，看得一清二楚。
　　伯依德敲响艾莎的房门，艾莎穿着睡衣，满脸笑容的迎出来，挽着伯依德的胳膊，又重新走进去。
　　只剩下那个光头肌肉男守在门口。
　　苏墨仍在等待，等着确定所有人的位置。
　　狙击手肯定在钟楼顶层，光头守在门口。还有个平头男在持续移动中，不知道踪迹。
　　十分钟后，平头男重新出现在苏墨的视野中。
　　他走进酒馆，不一会儿后又走出来，和光头并排，一起守在门口。
　　很好……
　　苏墨笑了一下，开始快速整理身上的装备。狼牙匕首完好，白十字双枪状态良好，联邦标准魔能具装可随时激活。
　　披起风衣，戴上帽子。他打开房间的另一个窗户，一跃而下。
　　艾莎房子的正门口很安静，两个小队成员都不怎么说话。
　　屋子里面倒是传出说话的声音，大半是伯依德在讲旅游见闻，还有艾莎时不时的惊叹。
　　也许伯依德是真的对艾莎有点感情了，虽然是个妓女，但说不定能够上位升级为情人？
　　“丹尼，听说过飞升者计划吗？”平头男卡灵突然开口。
　　“没有，你知道什么吗？”丹尼有些诧异，平常情况下，卡灵的性格比他更冷谈。
　　“你，我，还有德鲁都是一型魔能者，身上的魔能机关加载了1~2个魔能回路。虽然比起普通士兵很强大，但并不是不可以代替的。”
　　卡灵磨搓着手中的匕首。
　　“什么意思？”
　　丹尼有些听不懂，他感觉卡灵话只讲了一半，而且对那个什么飞升者计划抱以担忧。
　　“是队长跟我讲的，帝国的飞升者计划顺利执行后，我们这些一型魔能者的地位会下降。”
　　卡灵将匕首重新插回刀槽中。
　　“什么！”
　　“现在不是说话的时候，今晚队长就会和我们详细解释的。”卡灵叹了口气，闭上嘴巴。
　　“飞升者计划……”丹尼皱起眉头，喃喃自语。
　　有压迫的地方就会有反抗，当一个群体的利益受到损害时，他们会做出反抗措施，直到帝国许诺保护他们的利益为止。
　　房屋的另一侧很安静，这里是条幽静的小巷。一名风衣男双手抱胸，斜靠在灰白墙壁上。
　　他强壮的身躯就像是人体雕塑，脸庞带着金属机械般的生硬。
　　“嗯~啊~亲爱的你好厉害，快快快！”女人的声音很兴奋。
　　“呼哧！呼哧！啊啊啊……”男人在这时兴奋到了极点。
　　苏墨抽出绑腿上的白十字双枪，漆黑的枪口对准墙壁。
　　时机到了！极速回路开启！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　扳机扣下，双枪疯狂抖动。子弹被白火药燃烧带来的巨大动能推动，轻易轰开墙面，钻入室内。
　　短短两秒时间里，双枪一共顷泄了二十余发子弹，每枪每秒五发。要知道前世的半自动手枪，理论射速为每秒0.7发。
　　苏墨的射速近乎是它的7倍！
　　手上的红色魔纹褪去，他看了一眼墙壁，已经被轰出了一人多高的大洞。房门和正门的墙壁也被轰开，子弹一路击穿了三重墙面！
　　一个浑身赤裸的女人惊恐的躲在床上，浑身是血。伯依德的下半身趴在她身上，一动不动。
　　没错，只有下半身。上半身被子弹彻底轰碎了，只有一些白色的骨头碎片落在地面，一片狼藉。
　　女人看着血肉模糊的横截面，终于尖叫着晕了过去。
　　收起枪口冒烟的双枪，苏墨却发现上面有些不对劲。
　　枪身上鳞片状的纹路亮了起来，泛着血红色的浓郁光芒。
　　眼前一闪，个人界面弹出。
　　【白十字双枪】
　　制造者：蒙奇.D.蒂尼兹
　　品质：卓越级+
　　类型：枪械
　　简介：枪身材质为黑纹钢，硬度超越白纹钢的合金。极强稳定性和超大威力。联邦顶级制枪大师的晚年之作，同样也是巅峰之作。
　　作用：1.爆炎回路：赐予子弹爆炸和火焰的特性。
　　2.穿透回路：赋予子弹强大的穿透力。
　　3.生灵屠夫回路：
　　①剥离：夺取死者身上的魔纹，供给枪主融合。
　　②强化：吞噬死者身上的魔纹，强化枪械上的其他回路。
　　③蓄力：生灵屠夫回路吞噬其他魔纹后，可进行蓄力，形成超大威力的纯能量魔能弹。
　　注：疯狂的想法，娴熟的经验，突如其来的灵感。一对残忍的凶器就这样诞生了！

015 实验
　　原来只有杀人，白十字双枪的特性才会显现。难怪西琴找不到合理的打开方式。
　　这还多亏了玩家个人面板，在白十字双枪激活后，直接显示它的特性。如果别人将它激活后，也只能感觉枪身上的鳞片亮起来了。
　　更别说什么杀死魔能者，然后用生灵屠夫去剥离死者的魔纹了。
　　想到这里，苏墨的心态发生了一些变化。
　　他本来打算杀死任务目标就快速撤离，但现在，他需要一场实验，以及剩下三人的尸体……
　　“发生肾摸事了？”酒馆一楼，一个大舌头军官正在喝酒，如雷般的枪声将他吓了一跳。
　　“怎么回事？”几个玩骰子的军官全部愣住了。
　　“走，快走，我们去看看！”赢钱最多的庄家立马放下骰子，手持配枪便冲了出去。
　　“唉，等等。”其他的军官也反应过来，纷纷冲到了大街上。
　　“砰”，苏墨一脚踹掉墙体上剩余的部分，直接冲进房间内。
　　楼房的正门处传来脚步声，卡灵和丹尼抽出手枪，飞快冲向艾莎的卧室。
　　昏暗的走廊里，苏墨直接和两人打了个照面，狭路相逢勇者胜！
　　没有丝毫犹豫，极速回路发动，手臂快速位移，树纹回路固定，金属食指飞快扣动扳机。
　　“轰轰轰！嗖！嗖！……”
　　爆炎回路发动，燃烧的火焰充斥在整个走廊中。汹涌热浪拍打在墙面上，灼烧出漆黑的痕迹。
　　穿透回路发动，两颗子弹在空气中划过一道白线，叮叮两声打在白色级防御罩上。
　　咔嚓，防御罩崩溃。十几颗普通子弹飞来，将两人从头到尾打成了筛子。
　　噼里啪啦，火焰渐渐消散，整个走廊充斥着烟熏味。两具尸体倒在地上，已经没有了气息。
　　“看来是我高估你们了……”
　　苏墨手持双枪缓缓走向尸体。
　　刚才的战斗过程只发生了两秒钟，非常简短却足够致命。
　　他先是射出了三发爆炎弹，阻碍视线的同时，消耗两人防御罩的魔能。随后两发穿透弹打碎白色级防御罩。
　　最后便是十几发极速射击的普通子弹，没有防御罩加持的两人，身体并不比普通士兵坚韧多少。
　　反观卡灵和丹尼，神经反应速度不行，被苏墨抢先出手。利用爆炎弹阻碍视线，瞬间击杀。
　　他们一共打了十二枪，只有六枪射中苏墨的防御罩，不痛不痒。
　　其实已经算很快了，一秒三枪的速度，是常人的四倍。
　　慢慢俯下身，苏墨检查了两人的手枪。上面全部加载着红焰回路，一种类似于爆炎回路的魔纹。
　　估计是不想在室内用红焰弹，担心误伤伯依德。
　　“现在，就来让我看看生灵屠夫的效果。”
　　苏墨看着白十字双枪，上面的血色光芒变得更加浓郁。
　　“剥离。”
　　枪头接触两人的皮肤。
　　霎时间，鳞片般的纹路张开，缝隙间流露出岩浆般的光泽。
　　两人身上的魔纹发亮，然后游走到枪头，渐渐的攀附在上面。
　　全部吸收完毕后，苏墨将手枪放在眼前观察。两条白线在枪身上四处游走，十字架标志突然明亮，吸走了所有白线。
　　片刻之后，白线被染成了浅黑色，缓缓爬出，在枪身上游曳。黑纹钢颜色较深，浅黑线仍看得清。
　　“然后呢？”
　　就在苏墨疑惑的时候，黑线闪电般飙出，钻到白手套上。然后从细孔中爬入，彻底消失不见。
　　他脱掉手套，发现那条黑线正在被自己的极速回路吞噬。每吞下一截，魔纹便复杂一分。
　　半分钟后吞噬完，苏墨双手的回路变得更加精致，就像树木的主根，长出了更多的须系。
　　苏墨能感觉到，双手的反应速度和精准度，又有所提升。大概是从1秒7枪提升到1秒8枪的样子。
　　他呼出一口气，捡起地上的双枪，手指碰到枪面的一瞬间。
　　生灵屠夫魔纹攀附上来，如同黑蟒张嘴露出毒牙，向前方撕咬。
　　紧接着，什么事都没有发生。只是手枪上的鳞片纹路消失了一半，苏墨的机械手上出现另一半。
　　【提示：白十字双枪已选择主人，只有当生灵屠夫全部凑齐之时，才能发动魔纹的效果。】
　　简而言之，这一对手枪认主了。只有苏墨才能够发动生灵屠夫，激活三种效果，其他人只能把它当做普通枪械使用。
　　这是一件好事。
　　大街上传来密集的脚步声，他快速穿上手套，身形如同幻影一般，出现在对街的窗户后方。
　　这里是狙击手的视觉死角，能看到他的，只有大街上飞快冲来的七个军官。
　　理所应当的，他们能看到苏墨，苏墨自然也能看到他们。
　　鹰眼回路，极速回路。
　　他抬起双枪，隔着几十米远，连发七枪，全部命中。
　　不到一秒钟，刚才还跑的欢快的众人倒在地上。直接一头栽下，心脏爆裂，血液蔓延形成水泊。
　　重新将手枪插回绑腿，他原路返回，出现在巷道里。
　　对付普通军官，以他的速度从拔枪到射击，照样可以应付。而对付远处的狙击手，这种高度和距离，用手枪射击不是很现实。
　　200多米，手枪想要和狙击枪中门对狙？可能性不大。
　　紧贴着墙壁，苏墨像风一样在阴影中奔跑。
　　废弃的钟楼，顶层。
　　德鲁架设狙击枪，眼睛死死盯着狙击镜。瞳孔和肩膀处都有魔纹的光芒闪动。
　　刚才三阵枪响他全都听到了，卡灵和丹尼冲进房门就再也没出来，前来支援的军官全部被射杀。
　　沉下心，冷静的分析。
　　1.敌人对小镇地形非常熟悉。
　　2.敌人的数量很多，根据枪声判断，至少有三人，而且全部都是魔能者。
　　3.敌人的火力非常凶猛！
　　德鲁呼吸有些紊乱，对方明显是有备而来，他觉得凶多吉少。
　　冷静！越到这种危机关头，越是要镇定！自己占据小镇的制高点，并不是没有机会反败为胜！
　　深吸一口气，德鲁的精神更加专注。
　　突然，两栋房子间的小道，一个模糊的黑影掠过，一闪而逝。
　　在那里！下一个缺口！
　　他快速转移枪口，盯住下一个无掩体的暴露带。
　　来了！敌人的身影出现在狙击镜中！
　　穿透回路发动！
　　“轰！”
　　雷鸣般的响声，狙击枪后坐力很大，德鲁整个人颤了一颤。加载黑岩回路的肩膀也是一麻。
　　狙击镜中的人影斜向飞出两三米，手掌一拍地面，又重新恢复了方向，几个踏步消失不见。
　　该死！怎么可能！
　　SNK重型狙击枪，加载穿透回路。绝对可以轰碎白色级防御罩！但子弹被挡住的现实已经发生了。
　　“呼……还有机会！”
　　德鲁心脏砰砰乱跳，他强制镇定下来。
　　一枪不够，那就再来一枪！

016 任务完成
　　苏墨在阴影中飞掠，每一步跨出便是五六米远。往往一个腾挪，便从上一个视觉死角，转移到下一个视觉死角。
　　他在以极快的速度，接近钟楼。
　　【岚风回路：提供三倍于常人的奔跑或步行速度，提升魔能者的机动灵活性。】
　　“该死！该死！我找不到他！”
　　德鲁开始急躁起来，狙击镜中根本找不到对方的踪影。敌人在快速接近，这种情况非常糟糕！
　　“唰！”一道人影在狙击镜中一闪而逝。
　　“轰！”德鲁毫不犹豫的开枪了，这次后座力要小很多，因为他没有开启穿透回路。
　　不是不愿意开，而是他的魔能只够他开一枪。
　　子弹尖啸着划破长空，与人影擦肩而过，击打在地面上，留下一个砖土飞溅的大坑。
　　“还有机会！还有机会！”
　　德鲁的心开始乱了，自我暗示根本不顶用，他的脑海中甚至浮现出自己的凄惨死状。
　　“轰！轰……轰……轰！”
　　雷鸣般的枪响此起彼伏，但得到的效果甚微。没有任何一枪打中敌人，甚至连阻碍都做不到。
　　“完了！”
　　一个黑影瞬间掠过，冲入钟楼大门。他只瞥见灰色的风衣下摆，一闪而逝。
　　“特娘的，拼了！”
　　双手一撑，腾的弹起身，他刚刚拔出手枪，转身向后。
　　一对黑色手枪对准自己。
　　“嘣嘣嘣……”
　　尖锥子弹打在防御罩上，德鲁被巨大的动能推动，向后击飞。
　　苏墨抬起双枪，左右轮换，不断射击。脚下步伐未停，高速向左侧位移。
　　德鲁倒在地上，一个翻滚。起身后不断用手枪向苏墨射击。
　　可惜只有零星一两枪打中，其他子弹全部偏离目标。
　　“叮叮叮叮……”
　　极速回路早已开启，数十颗子弹全部打在德鲁身上。甚至有两颗子弹打中了手枪，将其击飞。
　　赤手空拳的德鲁抽出匕首，打算以命搏命。
　　可惜他甚至连接近苏墨都做不到，只能在枪声中不断后退。随着防御罩哗啦一声崩溃，德鲁整个人被子弹打成了筛子。
　　苏墨看了一眼尸体，举起手枪对着头部又来了几发，直到脑袋像西瓜一样爆开。
　　快速切换弹夹，两个旧弹夹中的子弹还剩下160颗左右。足足打了100颗子弹，才击碎了防御罩！
　　这可是特制枪械，装填的是白火药，制枪大师的巅峰之作！
　　要是换做普通士兵的子弹，估计得上千颗才能击碎防御吧。
　　可想而知，魔能具装对于魔能者的重要性！
　　踏步上前，苏墨看了一眼SNK重型狙击枪。刚才就是这玩意儿，差点一枪击碎他的防御罩。
　　白色级防御罩因人而异，魔能者将进行一次全部魔能的充能。防御罩的承受上限，由魔能者的魔能总量来定。
　　苏墨足足有5个魔能回路，尚且如此。如果是其他一型魔能者，这一枪下去必死无疑！
　　不管其他，先剥离魔纹。
　　苏墨如法炮制，得到了两条魔纹。一条是鹰眼回路，一条是黑岩回路。
　　话说，德鲁脑袋都被轰烂了，脸部的魔纹居然还没事……
　　鹰眼回路被苏墨彻底吸收，眼角老鹰羽毛般的纹路更加繁密。
　　黑岩回路出现在他的右肩膀上，附带着岩石般的棱角。
　　【黑岩回路：覆盖于肩膀处，强化肌肉与骨骼，能够承受更强大的后座力。】
　　他转了转右胳膊，感觉这只手臂的力量更大了。强化肌肉将会提供更强的力量输出。
　　刚想收起双枪，苏墨又想到了一个点子，不知道能不能成功。
　　他弯腰捡起狙击枪，然后将白十字手枪贴了上去。很遗憾，什么都没有发生。
　　看来生灵屠夫只能吸收人体上的魔纹，而不能对其他物品上的魔纹产生影响。
　　有点小失望，不过在意料之中，无伤大雅。
　　这一次任务的收获很丰富，一瓶蓝色强化药剂。不过更重要的是清楚了白十字的生灵屠夫特性。
　　剥离，强化，蓄力，这可以看作是一个完整的过程。
　　剥离是前提，夺走其他魔纹。蓄力是被动，吞噬魔纹时残留的重合部分会自动被杀戮回路吸收。强化是主动，凭苏墨的意愿而定。
　　顺带一提，苏墨肉体吞噬魔纹和用魔纹强化枪械上的其他回路并不一定是互相对立的，更应该像是一种合作关系。
　　你不要的我需要，或者说我不要的你需要。
　　理清楚关系后，苏墨转身离去，现在可以跑路了。
　　远处的军营驻地绝对没有反应过来，整场战斗只持续了2~3分钟。况且隔着1公里远，枪声会变得非常微弱。
　　如果敌人及时反应追上来，苏墨也无所谓。他的全力奔行速度绝对达到了一型魔能者巅峰。
　　就让他们去追吧。
　　一个多小时后，苏墨重新回到联盟军驻地。
　　一番休整洗漱之后，他利用知情人员的无线电报，向西琴传达了任务成功的消息。西琴和麦娜大喜，黑色计划实行已不可阻挡。
　　第二天上午，他登上了返回圣南斯的蒸汽机车。
　　三天后，塔南车站。冒着蒸汽的火车缓缓停下，一个风衣男从上面走下来，还戴着一顶老式帽子。
　　来人正是苏墨，他觉得这一套穿着合身，就直接顺过来带走了。
　　环视了一眼熙熙攘攘的车站，他挤开人群，走了出去。
　　车站外面，很显眼的地方停着一辆黑色轿车。上面还有1号机械院的锻造锤标志。
　　向前走了几步，透过车窗，苏墨看到了西琴的侧脸。副驾驶座上是麦娜，正笑盈盈地看着他。
　　“上车。”
　　打开后门，苏墨直接坐了上去。
　　黑色皮箱放在腿上，里面全都是武器装备，还包括一柄没有使用过的红纹狙击枪。
　　车辆缓缓启动，他们向圣南斯城西区驶去。
　　“唐·维恩中士，这次任务你执行得非常不错！约翰·伯依德包括三名肃清部队士兵全部死亡！”
　　麦娜突然开口称赞，显然联邦在帝国有自己的情报渠道，他们已经了解了这次重大刺杀事件。
　　“执行命令，是士兵的天职。”
　　苏墨应付了一句，便不再说话。

017 注射药剂
　　铜色大门打开，守在门前的士兵退让，汽车开至机械院内。
　　宽敞的大道直通圆形广场，旁边有一片白色空地。停放着十几辆蒸汽轿车。
　　三人走下车，苏墨向西侧的小路走去，那里是他的宿舍。麦娜和西琴站在原地，看着他提着皮箱离去的背影。
　　“西琴研究员，我想我们应该去你的办公室在聊一会儿。”麦娜微笑着对西琴说。
　　“我也是这么想的。”西琴眼睛微眯，也报以微笑。
　　五分钟后，西琴的办公室。
　　“唐是个非常优秀的士兵，他执行任务的效率很高。”
　　麦娜坐在棕色沙发上，窈窕的身子陷在柔软布料中，双腿交叠，纤指间夹着一根烟。
　　“当然，我们毕竟对他进行了半年的特殊训练，而且他是上过高烈度战场的士兵。”
　　西琴眉头微不可闻的皱了一下，她不喜欢别人在她的办公室里抽烟。
　　“刺杀了一名机械化步兵师的师长，大功一件啊，估计能连升三级直达中尉了吧……”
　　麦娜抿了抿性感的嘴唇，呼的吐出一个白色烟圈。
　　“军衔的提升其实对他没那么重要，唐不是个领导者和组织者，他是个纯粹的士兵。”西琴说道。
　　“我知道，他更擅长单兵作战，不适合和他人合作。”
　　“在我们的设想中，他应该是一匹深入敌后的孤狼。”西琴双手抱胸，靠在办公椅上。
　　“这是你们故意这样培养的，不是吗？你和爱德蒙。”麦娜叼着烟，眼中闪过一道光芒。
　　“什么意思？”西琴挑了挑眉。
　　“黑色计划C型将在后续的1~2个月内，不断制造死游尖兵，他们会组成多个小队，训练和战斗方式也将采取团队协作制。”
　　香烟燃烧过半，烟灰掉落。
　　“所以呢？”西琴面无表情。
　　“你和爱德蒙在故意分离唐，防止他和别人接触，让他游离在团队之外。”麦娜盯着西琴的脸。
　　“麦娜秘书，黑色计划C型还没开始实行呢，这扯得也太远了吧。”
　　“再说了，如果真如你所说的，我有什么特殊目的，那么我的目的是什么呢？爱德蒙呢？一个研究狂能有什么目的呢？”
　　西琴脸上挂着笑，双手摊开，表示不知所谓。
　　“哈哈哈，开玩笑嘛。最近歌剧看多了，有点受到影响。《莱茵山伯爵》，看过吗？真的很好看啊，艾尔菲演的女主角可真美。”
　　麦娜话题一转便搪塞了过去。
　　“很抱歉，我喜欢看书，不怎么喜欢看歌剧。”西琴双手合拢。
　　“那可真是遗憾啊……对了，机械具装的模型图和基础数据做出来了吗？里夫斯议员还等着看呢。”
　　麦娜将烟头摁灭，扔进了烟灰缸中。
　　“在这里。”西琴从抽屉里取出一叠文件，全部递给了麦娜。
　　“好的，麻烦你了，那我先走了。”麦娜摆摆手，迈着款款的步伐离开了办公室。
　　房间重新归于安静，西琴背靠椅子，一动不动。
　　许久之后，她站起身，从书架顶层抽出一本厚实的书籍。
　　黑色的书封上赫然写着《莱茵山伯爵》，导语一共有两句。
　　“神给了人类有限的力量，却给了他们无限的欲望。”
　　“那个男人在遭遇背叛之后，终于踏上了复仇的旅程。”
　　第二天，天气晴，早上气温寒冷，玻璃上凝结着霜冻。
　　刚吃完早饭，苏墨领到了自己的奖励，是专人送到住所来的。
　　【蓝光强化药剂（不稳定）】
　　产地：永动研究所生物实验室
　　品质：稀有级+
　　类型：药剂
　　简介：水银之血和珀金溶液的完美混合体，生物实验室的意外之作，一共有5瓶，还剩余4瓶。
　　效果：五倍加快人体强化速度，突破小部分肉身上限。可在魔能者进阶后使用，缩短强化时间。
　　作用部位：人体内分泌系统，肌肉组织，骨骼组织，神经组织。
　　注：略
　　一枚很细的玻璃管，里面的溶液在阳光下反射着蓝色光泽。
　　打开瓶塞，一股怪味飘荡出来，很刺鼻，有点像石油味。
　　没有犹豫，苏墨仰头喝了下去。液体火辣辣地滑过喉管，除了气味难闻，味道竟然还不错。
　　下一个瞬间，他身体一僵，感觉到了异常。连忙放下空试管，坐在沙发上。
　　一股无形的液体缓缓从胃部渗出，溢散到五脏六腑，又穿过骨骼和肌肉，最后抵达皮肤。
　　骤然全身一疼，滚烫的热气从心脏处汹涌而出，顺着全身的血管周流运转。皮肤上的神经末梢又麻又疼，非常难受。
　　他可以感觉到自己的肌肉骨骼，正在慢慢蠕动。五感也变得更加敏锐，全身毛孔有股通透感。
　　热汗浸湿了整件衣服，苏墨结实的肌肉一鼓一缩，强悍而又富有弹性。
　　他站起身，全身各处发出清脆的骨节爆脆声。捏了捏拳头，传出咔咔的脆响。
　　“呼”长长吐出一口热气，苏墨点开了个人面板。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：1.健康（双手改造）
　　2.强化（五倍）
　　物品：
　　1.白十字双枪（卓越+）
　　2.染血的士兵牌（普通）
　　技能：1.拔枪术（LV.3）
　　2.精准射击（LV.4）
　　3.军方格斗术（Lv.3）
　　4.暗杀术（LV.3）
　　5.迅疾脚步（LV3）
　　6.死游尖兵
　　从今天开始，苏墨一天能够当做五天用。如果他加强肉体训练的话，很快就能看出效果。
　　肉体锻炼可不同于魔纹锻炼，你大可以在操场、在家中锻炼，没有危险性。
　　魔纹锻炼需要实战，每一次魔纹成长的过程都是士兵对于自身新的领悟，这是要拿命去搏的。
　　他对蓝光药剂的效果很满意，当即打算试验一下。
　　架起架子，苏墨在原地打了一套联邦军用格斗术，然后缓缓收拳站定，闭眼感受效果。
　　肌肉很活跃，甚至比高强度锻炼时还要活跃。而他现在才刚开始热身，连汗都没有出！
　　看着桌子上的空试管，苏墨眼神不时闪烁。他需要更多的蓝光药剂，更多！最好剩下来三瓶全部都归自己所有！

018 战端再起
　　接下来两个月，苏墨都在进行自我加练，往死里练那种。人如果不能对自己狠，那么早晚会有别的人对你狠。
　　8小时睡眠时间，这是必不可少的。三餐总共1.5小时。全天休息时间1.5小时。4小时枪械训练，8小时综合体能训练。
　　一天的时间表已经排满了。
　　综合体能训练包括但不限于：十千米负重长跑，联邦军方格斗术，攀登，障碍越野等等。
　　室内馆，拳击室。
　　灰白色的房间，金属架牢牢固定在地面，上面挂着5个沙袋，旁边还有一张沙发状的靠椅。
　　苏墨穿着一条灰色长裤，套着背心，棱角分明的肌肉轮廓凸显出来。不是那种虚的死肌肉，而是坚硬精悍的肌肉块。
　　“呯，呯，呯……”沉闷的响声此起彼伏，沙袋被拳头击打的左摇右晃，如同巨浪之中的小舟。
　　“呼……”
　　他呼出一口气又深吸一口气。右臂猛然一震，血管胀起，指尖带过一道细细的灰线斩在沙袋表面。
　　如同堤坝被忽然掘开了口子，劲力仿佛洪流般奔涌而出。
　　哗啦啦！细沙洒了一地。苏墨收拳，静静站定。
　　他发现了金属义肢的优点，不必再拘泥于之前的手部动作。
　　人在搏斗时为什么手会习惯性握成拳头状呢？无非是保护手指脆弱部位，利用骨节等坚硬部位加大杀伤力。
　　而现在，苏墨的手已经被替换成了金属义肢。材质还不是普通的钢铁，是更坚硬了100倍的红纹钢，上面还加持了魔纹。
　　他完全可以将手掌当做自己的近战武器。
　　比如说五指齐齐戳出，贯穿敌人的肉体。用手掌去夺兵器，抓住对手的手骨将其捏碎。
　　甚至用金属义肢去堵枪口，也不是不可能。
　　活动了一下肩膀，他脱下湿透的背心。拿起干毛巾擦干身体，换上另一套干净的衣服。
　　等会儿还要进行下一个阶段的体能训练。
　　苏墨似乎有些沉溺于锻炼无法自拔了，这种安安静静没有厮杀，脚踏实地变强的感觉。真的不可谓不美妙。
　　短短两个月，他的身体素质又增强许多，现在各方面数据约摸是常人的三倍以上。
　　这其中还包括了神经反射速度，动态视觉等隐性要素。
　　话说，如果他喝完其他三瓶蓝光药剂。然后再投入锻炼，会不会把自己练成一个光头啊？
　　远处突然传来清脆的高跟鞋声，脚步均匀，很有节奏。苏墨瞬间就知道来人是麦娜，因为西琴从来不穿高跟鞋。
　　“有什么事吗？”他转头看向麦娜，还是老样子，制式短裙，露出一对裹着黑丝的修长大腿。
　　她偶尔会来找苏墨，问些有的没的。前不久还带着苏墨去见了黑色计划C型的成功者，顺带还和里夫斯议员见了一面。
　　“联邦和帝国又开打了，这是最新的消息，战争又来了。”
　　麦娜饶有兴趣的看着苏墨，她想看看这个中尉会有什么反应。
　　“是吗？需要我上战场吗？”
　　苏墨捡起沙发上的白手套，缓缓戴上。不急不缓，没有惊慌，甚至还有点兴奋和期待的情绪。
　　“果然是变态吗？”麦娜嘟囔了一句。
　　这两个月来，她用了各种手段想要拉拢苏墨。百万伦布，高阶魔纹，权势地位，还有美人。
　　有那么一瞬间，她差点都想直接自己上去色诱了，要知道她还是个处。麦娜是正经秘书，里夫斯其实是她的舅舅。
　　这一切攻势都没有得到丝毫正面反馈。反而在刚才，苏墨以为自己可以上战场，情绪出现了波动，一种兴奋难耐的躁动。
　　果然只有杀人才是他所想要的吗？
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，我只是想提醒你一下，战争要开始了。而你将会被暂时编入杀戮部队，执行派发的刺杀任务。”麦娜说道。
　　“这正是我所希望的，任务目标的身边不会缺少魔能者……”
　　苏墨捏了捏了拳头，他觉得快速变强的机会到来了。
　　两个月的苦修，让苏墨明心见志。他已经被滞留在这个世界，唯有死亡和超脱才能离开。
　　死亡是绝对不可能的，那么只有超脱，强到超越这个世界的极限。人一旦掌握了力量，便会想要得到更强的力量，苏墨也不例外。
　　“……好吧……”麦娜张了张嘴，半晌说不出话。
　　“如果没事的话，我就要进行下一项训练了。”他整理完行装，手中提着装东西的灰布包。
　　又是一天过去，第二天早上，苏墨拿到了今早的报纸。
　　《每日新闻报》，联邦第一大报社，背后是政府在扶持。
　　扫了一眼标题，粗粗的线条，放大的字体非常显眼。
　　联邦与暗月帝国再次宣战！
　　下面是排列工整的正文。大概意思是帝国先撕毁了和平条约，率先向霍德顿防线南部发兵，联邦第三军团出兵迎击。
　　双方投入的兵力未知，不过根据报纸上透露出来的信息，至少也是数个军团级别的的大混战。
　　啃了一口牛角面包，苏墨放下报纸。两边终于是打起来了，这是必然的。半年前的临时和平条约，只不过是休战而已。
　　两国的任何一方都可以无条件撕毁合约，它们有这个实力。
　　苏墨预感到，自己将会很快上战场，而且应该没有队友。
　　谁叫他是1号成功试验体呢，立场更倾向于两名研发者，受到的训练也是独狼式的综合培训。
　　后来诞生的死游尖兵们都在里夫斯议员的掌控中，训练的方式是团队协作，各有分工。就像苏墨上次屠掉的敌方魔能小队一样。
　　吃完早餐，佣人来收盘子。全部整理好后，她突然说道。
　　“唐中尉，西琴研究员找您。”
　　“我明白了。”苏墨点点头，他早已做好了准备。
　　拎起衣帽架上的风衣，苏墨戴上帽子走了出去。
　　圣南斯的天气很冷，一直在零下的样子，不过还没有下过雪。
　　通过寒冷的走廊，苏墨走进大厅，找到了西琴的办公室。敲门后，拧开门把手径直而入。

019 暗曈眼镜
　　“你来了。”
　　西琴坐在办公桌后，拿着图纸在测绘什么。桌面堆着一叠书，上层全部都是机械类的书籍，压在最下面是一本《莱茵山伯爵》。
　　“是的，找我有什么事吗？”
　　苏墨走到沙发旁，坐了下去。
　　“我和爱德蒙给你做了件小玩意儿，希望你喜欢。”
　　西琴停止了手上的工作，从抽屉里拿出一个长方形金属小盒。然后将它推到办公桌边沿。
　　“这是什么？”
　　苏墨有些好奇，西琴是个魔改狂人，爱德蒙是个研究疯子。他们联手造出来的东西一定不简单。
　　“打开看看你就知道了……”
　　苏墨拿起金属盒，重量较轻。打开盒盖，里面是一副眼镜。
　　棕色镜框，圆形镜面，很平常的眼镜。样式相比起现在流行的时髦太阳镜，要老土不少。
　　他伸出手拿起，觉得重量有些不对。
　　“镜框是红纹钢材质的？”他看着西琴说道。
　　“没错。”
　　继续研究了一下，苏墨发现，淡橙色的镜面内有细细的纹路，树脂里面有什么东西在闪光。
　　“这里面的东西是？”他再次看向西琴。
　　“极其纤细的红纹钢丝，比头发还要细那种。为了得到它们，我浪费了两斤多的红纹钢储备。”
　　西琴虽然是微笑着说的，但苏墨总感觉她想杀人。
　　“戴上试试吧，你可以尝试着往镜框灌入魔能。”西琴指了指眼镜。
　　听到她这么说了，苏墨自然是快速戴上试试手。
　　宽度很合适，托叶的位置也卡得很好。整个办公室在苏墨的眼中变成了淡橙色。
　　注入魔能，鹰眼回路中储存的魔能缓缓流入镜腿，上面极其细微的花纹渐渐亮起。纹路一直蔓延，整个镜面呈现碎花状。
　　眼瞳中视野变化，整个房间变成了红蓝色调。蓝色占据了大片的位置，红色的只有西琴。
　　她变成了一团人形光晕，呈现橘红色光芒。
　　苏墨环视整个房间，又深深看了西琴几眼，明白了这对眼镜是用来干什么的。
　　这就是一个变相的热成像仪，西琴和爱德蒙用魔能科技做到了！
　　还能这么玩儿！战争年代的科学家果然会捣鼓出一些稀奇古怪的东西。
　　“怎么样？效果还不错吧。人体在时刻散发着热量，所以是红色的暖色调。周围环境要更冷一些，所以是蓝色的冷色调。”
　　西琴开口解释，这个东西是前不久才研究出来的，其他人不知道它的效果和原理。
　　“爱德蒙在上面纹刻了魔纹，没有用到主流的探测回路，而是将一种冷门的暗瞳回路重新进行改造，弄出来的一个魔改版。”
　　“算了，和你讲你也听不懂原理。你只需要知道，这是用来探测敌人踪迹的。如果有敌人，即使面前隔着几堵墙你也能看到他！”
　　苏墨很想说其实我懂，话到嗓子眼又憋了回去。
　　“它其实还有另一个功能，能够检测到魔能。”西琴继续说道。
　　苏墨抬起手，看着自己的小臂。明明没有发动树纹回路和极速回路，它们却闪烁着暗红光芒。
　　颜色很显眼，和体温所呈现的橘红色有很大差别。
　　摊开手指，上面的鳞片纹路，有着熔岩般的光泽。和其他回路不同，它并不闪烁，一直很稳定。
　　苏墨扫了一眼全身，发现风衣内侧的白十字双枪也在发光。
　　连枪械上的魔纹也会显示吗？
　　“怎么样，喜欢吗？”西琴问道。
　　“我很喜欢。”苏墨停止输入魔能，整个视野又变成了橘黄色。
　　这副眼镜的作用很大，效果很变态。光是能辨别魔能者这一点，就绝对惊艳了。
　　“毕竟耗费了两斤红纹钢啊，才造出来一副眼镜……”西琴摇了摇头，这眼镜是绝对不可能量产的。
　　【暗曈眼镜】
　　产地：永动研究所+1号机械院
　　品质：稀有级
　　类型：眼镜
　　简介：战争年代的科学家，他们喜欢做些稀奇古怪的实验，更喜欢制造稀奇古怪的作品。
　　超越时代的热成像，检测魔能的改造回路，这是一副功能极其强大的探测型眼镜。
　　作用：暗瞳回路（改）
　　①热成像：通过人体热量与环境的差异，快速寻找敌人。尤其适合在夜间使用。
　　②暗瞳：敏锐的捕捉魔能光频，分辨魔能者。对于任何纹刻魔能回路的东西都适用。
　　“唐，你应该已经知道了，战争再次开始了。”西琴整理着桌子上的东西，笔和尺子摆放的很整齐。
　　“是的，麦娜小姐昨天就和我讲了，今早的每日新闻报上也有。”
　　苏墨直接说出了麦娜昨天来找他的事，这其实是在表明立场，是苏墨一直在做的一件事情。
　　他本来就已经偏向了爱德蒙和西琴一方，这既是一种感激，也是非常明智的决定。
　　“嗯。”西琴点点头，表情有些满意。唐很识趣也很聪明，不枉两人投入那么多精力。
　　“你现在的编制在杀戮部队那里，现在他们给我送来了调令。”
　　她从抽屉里取出一张调令，将它递给苏墨。
　　苏墨扫了一眼，大概意思是黑色机关将配合联邦军方行动。隶属于黑色军团的杀戮部队将会启用，在战场上和帝国的肃清部队对抗。
　　所有杀戮部队成员都要统一集合，由副军团长颁布战术任务。
　　而苏墨的编制是挂在杀戮部队下面的，他也需要听从调令。
　　“西琴研究员，我愿意执行命令。”苏墨放下纸制调令。
　　“你擅长单兵作战，不擅长和他人合作。我们已经向卡内尔副军团长说明情况了，你可以独自一人组成小队，不受拘束。”
　　西琴收回调令，重新将它塞进了抽屉里。
　　“哦？”在苏墨的印象中，黑色军团的副军团长是个很大的官职，地位堪比联邦实权中将。
　　“他听说过你，一个人杀了三名肃清部队士兵。正因如此，我们的提议才会这么顺利。”
　　西琴似乎看出了苏墨的疑惑。
　　果然更看重战力吗？里夫斯议员对苏墨的第一印象是：刺杀了帝国机械化步兵师师长的士兵。
　　有时候，人的名气越大越好办事……
　　“中尉，准备好行装。今晚你需要到杀戮部队集合！”

020 重回战场
　　黑色军团驻地，苏墨曾经去过一次。在圣南斯城的郊外，占据了很大一块面积，用于战斗训练。
　　这样的驻地总共有三个，分别驻扎在圣南斯，海蓝市，音阶市。这三座城市，一个是政治中心，一个是经济中心，一个是工业中心。
　　黑色军团的驻地又被称为鹰巢，它能起到的作用有很多。最主要的职责是：保护这三座城市。
　　一旦发生战争和内乱，每一座鹰巢可以堪比小半个军团。在机动性方面，更是有过之而无不及。
　　夜晚，星空稀薄，若有若无的几丝云气悬挂在月亮旁。
　　苏墨坐着军用汽车，来到了鹰巢。汽车沿着大道向要塞正门开去，途经多次盘查，很是森严。
　　要塞的高墙上架着马顿克重机枪，用于保卫鹰巢的安全。
　　马顿克重机枪又被称为血肉机枪，联邦历240年发明，联邦历241年投入使用。
　　口径为12.45毫米，枪重37.2千克，采用容弹量为450发8.6米长的帆布弹带供弹，弹带可以接续，理论射速为2500发每分钟。
　　这东西火力全开，能够在半秒内撕碎敌人的身体。
　　黑色军团的马顿克重机枪是1号机械院改造版，在关键部位添加了部分红纹钢，可以采用白火药作为动能燃烧剂。
　　这玩意儿火力全开，苏墨就算有防护罩也撑不过三秒。
　　通过关卡，汽车继续往里开。一号鹰巢内至少有十座瞭望塔，顶端的探照灯缓缓扫过，有时光柱照在玻璃上产生强烈反光。
　　苏墨走下车，一名士兵早就在这里等待。
　　“请问是唐·维恩中尉吗？”满脸雀斑的士兵敬了个军礼。
　　“是的。”苏墨同样回礼。
　　“马斯登大队长在等你，请和我来。”士兵说道。
　　“马斯登队长？”苏墨有些疑惑，他从来没听过这个名字。
　　“超机动魔能部队（杀戮部队），暗杀大队大队长，马斯登队长是卡内尔副军团长的直系下属。”士兵边走边耐心的解释。
　　苏墨点点头，跟在他身后。
　　通过三四条走廊，苏墨被带到马斯登队长的办公室门前。
　　很快，礼节式敲门后，他走了进去。
　　房间内，马斯登坐在办公室的椅子上。他身形消瘦，留着八字胡，戴着圆框眼镜，竟然给人一种杀戮部队少见的和善感。
　　“长官好！”苏墨敬了个礼。
　　马斯登上下打量了几眼，满意的点点头。
　　他对手下的要求不高，看着顺眼就行。显然苏墨就很让他顺眼。
　　“中尉，其实我叫你来没有什么事，你的情况副军团长已经告诉我了。但你是我的士兵，我一定要看看我的士兵是什么样子的。”
　　马思登摸了摸胡子，继续说道。
　　“两天后，部队将赶往前线，到时候我会为你颁发任务的。”
　　“谢谢长官。”苏墨表示感谢，人家已经明显的表现出了善意，他也至少得有点表现不是。
　　“时间不早了，去休息吧。”
　　他从怀中掏出一个金属怀表，看了一眼时间后又塞了回去。
　　“是的，长官。”
　　半小时后，苏墨躺在制式房间的标准床上，看着天花板。
　　又要上战场了啊，老猴子……那个充满硝烟和战火的地方……
　　他捏着脖子上的士兵牌，抬起手，对着白色的月光，轻轻摩搓。
　　两天后，鹰巢中的杀戮部队分出一大半，各种物资紧急跟上，前往圣南斯的军用火车站。
　　鸣笛声起，滚滚蒸汽飘散，第一列军用火车驶向远方。
　　前面多节车厢运送蔬菜和食物，中间的车厢运载士兵，最后几节车厢全是枪支弹药。
　　倒数第六节车厢，苏墨坐在靠窗的位置，他看向车窗外，眼珠时不时的转动。
　　这是在训练动态视力，其方法为：在高速移动时盯着一件物体，直到其进入视觉死角。
　　比如远处的那根长杆路灯，苏墨看着它闯入视野，然后紧盯着它进入视觉死角。
　　这可不是一件轻松的事，正常人在高速行驶的火车上，只会看到模糊的一片黑色掠过。
　　而苏墨非但能看清路灯的整个模样，甚至能看见上面的锈斑和刻痕。当然，这要依靠鹰眼回路了。
　　火车有些颠簸，车底发出铿锵铿锵的轨道撞击声。整列车厢除苏墨外一共有20人，这是一个小队。
　　当然这个小队不是指标准战术小队。标准战术小队，一个侦查手，一个狙击手，一个机枪手，两个步枪手。一共五个人。
　　他旁边坐着一个魁梧大汉，面容很凶恶。正拿着一块布，擦拭着手中的红纹单式步枪。
　　这种步枪类似于前世的毛瑟步枪，每开一枪都需要拉动枪栓，属于一枪一拉拴。
　　别看它慢，这种枪械的威力。战壕之类的都根本不能被称为是掩体。有时候在战场上，隔着七八米斜着打穿战壕都是家常便饭。
　　当然，如果加载了射机加速类的魔纹。在魔能充足的情况下，步枪照样能够当成机枪来打。
　　魁梧士兵擦拭完步枪，刚打算放好。他无意间看了一眼苏墨，还有他脖子上的链子。
　　“嘿，兄弟，你不是杀戮部队的吗？”他无聊的提了一句。
　　杀戮部队和普通部队不一样，每个人都是有档案封存的。不需要像普通部队一样，每个士兵都佩戴着士兵牌。
　　“哦，你是说这个。”苏墨感受到了士兵的视线，从衣服领口拉出了银色链子。
　　“这是一名老兵留下的遗物，他是我的师傅。”
　　“抱歉。”魁梧士兵微微一愣，然后带着歉意说道。
　　军人在战场上没有什么值得挂念的，除了同生共死的兄弟就是传授经验的师傅了。两者都能在关键时刻救你一命。
　　“没关系。”苏墨说完话后继续看向窗外。他隔着衣服捏了捏坚硬的士兵牌。
　　“老猴子，保佑你徒弟我活下去吧。毕竟我是唯一一个知道你童年舔狗生涯的人。”
　　像当初，两人睡在一个战壕里。睡得正香时，老猴子突然鬼叫，说什么佩妮小姐我爱你，小休格永远是你的骑士……
　　然后第二天，苏墨把这件事跟老猴子讲时，挨了一顿胖揍。他还说什么来着：你情我愿的事怎么能叫舔呢？明明是纯纯的爱慕！
　　想着想着苏墨不禁笑了一声，要是老猴子真在天堂听到他这番话，会不会活过来踹他几脚？

021 战争商城
　　火车一路向北，连续几个昼夜之后，他们来到了霍德顿防线。
　　13列车厢，一共246名士兵，全是杀戮部队的成员。他们训练有素的下车，然后向苏墨上次一样，坐着卡车赶赴战场。
　　负责将卡车开来的是二十几名普通士兵，他们看着离去的车队，心中满是敬佩和羡慕。大名鼎鼎的杀戮部队啊，今天总算是见到了。
　　坐在卡车上，苏墨拿着匕首擦拭。战前的武器保养很重要，他是这样认为的。
　　车棚里还有十名杀戮部队的士兵，他们和上一次的普通士兵不同。这些人没有丝毫紧张感，有些还相当兴奋。
　　渴望战争，享受杀戮吗？
　　车队向前行驶，在天色将要昏暗之前，抵达了联邦军队的驻地。卡车群缓缓开过，每隔几公里就留下一辆卡车。
　　车上有两个标准小队，一共10人。也就是说每一个师分配到两个小队，这批240多人的士兵凑一凑可以匹配25个师。
　　在第25个集群式军营，苏墨跳下了卡车。同时下来的还有一个标准战术小队。
　　也就是说，这个师所分到的杀戮部队成员只有6人。
　　当士兵向师长索托汇报这个情况时，索托心底是很不爽的。
　　凭什么别的师有两个标准战术小队，自己只有一个？
　　要知道，杀戮部队在战场上的作用很大。光是火力方面便能媲美半个团。不过魔能部队最主要的作用是战场威慑力。
　　中高层军官被袭杀，没人指挥，局部战场可能会陷入崩溃状态，到时候便是满盘皆输。
　　可想而知，军方的高层指挥官们对杀戮部队的渴望。每个师长都想多留下几个小队。
　　索托双手按着木桌，发泄式的吼了一句：“是谁特娘把老子的兵抢走的？”
　　“师长，据杀戮部队的士兵说，是刚好剩下了6个人，他们小队也不知道是怎么回事。”
　　士兵看着正在气头上的师长，试探着说了一句。
　　“师长，也许他们后面会重新补上一个小队给我们师，毕竟这是第一批赶往前线的杀戮部队。”
　　索托平复了一下心情，觉得手下说的有道理。如果真补了，那自己岂不是还有可能赚一个？
　　一想到这里，气顿时消了。他坐回椅子上重新研究战术，挥了挥手让士兵回去。
　　第三军团.九师.二团驻地。
　　红色的篝火摇摆，金属支架上熬着一锅汤。气泡咕噜咕噜破裂，诱人的肉香味飘荡在空气中。
　　苏墨取出一个白面包，撕成几条之后扔了进去。这是他个人比较喜欢的一种吃法。
　　克莫顿防线拉锯战的时候，他也经常这样吃。只不过用的是坚硬的黑面包，还有一小节香肠煮成的清水汤。
　　毕竟现在是开战初期，物资比较充足。
　　等待的时候，他扫了一眼周围。不少士兵也聚在一起吃饭。那个五人小队离他不远。
　　“狼牙，你说那个白手套怎么没有队友啊，就他一个人。”
　　火蛇是个二十出头的青年，容貌还算英俊，鼻梁挺直。但是他身上有一股稚气未脱的轻浮感。
　　“我怎么知道？也许车上人装不下了，他的队友在下一辆车？”
　　狼牙挑了挑眉头，继续拨弄他的匕首。
　　火蛇和狼牙其实都是外号，火蛇是机枪手，使用白火药的特制机枪射击时，枪口会冒出蓝火。所以其他人就叫他火蛇。
　　狼牙就更简单明了了，他手上磨的那柄匕首就叫狼牙。战场上给人取外号就是这么简单，往往一个特征就决定了你的绰号。
　　比如苏墨很快就有了外号，白手套。
　　“哇，这么惨吗？”火蛇又开始大惊小怪了，声音很是响亮。
　　“小声点，别人都听到了。”侦查手吉莲无奈的摇了摇头。
　　这个少见的女士兵容貌只是清秀，皮肤也很粗糙。但是身材极好，胸前鼓鼓囊囊的，健美的身姿像雌豹一样。
　　顺带一提，除了她以外，其他四个人都有外号。
　　两个步枪手：狼牙、地中海。机枪手：火蛇。狙击手：冷风。
　　苏墨根本没在意他们在讲什么，因为封印了半年之久的战争商城重新开启了！
　　【战争商城】
　　1.【RWS超重型狙击枪】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级+
　　类型：枪械（狙击枪）
　　简介：红纹钢+白火药+第五军工厂精炼锻造+永动研究院魔能回路科技，一枪轰碎白色防御罩，两枪轰碎坦克，三枪轰爆堡垒。
　　这是一型魔能者的梦魇！
　　作用：穿透回路
　　①初级：强大的穿透力
　　②中级：初级穿透力×2
　　注：不要把枪口对着敌人的裤裆，你是魔鬼吗？
　　价格：70
　　2.【狂猎风衣】
　　产地：永动研究所
　　品质：稀有级+
　　类型：防具
　　简介：处于实验阶段的防具，几个一级研究员的无聊之作。
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　①重装：白色级防御罩×2
　　②过载：临时折叠魔能膜，短时间内局部位置为两倍防御
　　2.蓝色级疾行回路
　　①疾行：三倍速度，更强的战场机动性。
　　注：很拉风的一套风衣，它能让你变得更酷。
　　价格：100
　　………………
　　5.【军方格斗术LV5】
　　产地：雅顿军方
　　品质：普通级
　　类型：近战技能
　　简介：来自雅顿军方的凶残格斗术，招招致命。
　　注：别试图在晚上吓唬战友，尤其他刚刚练完格斗术。这是一个孤睾战士的真诚劝告。
　　价格：100
　　5.【精准射击LV5】
　　产地：雅顿军方
　　品质：普通级
　　类型：射击技能
　　价格：100
　　…………
　　8.【狼牙回路LV1】
　　产地：永动研究院
　　品质：稀有级
　　类型：超凡
　　位置：手部
　　简介：狼，桀骜不驯，凶残可怖。每一次攻击都要撕咬下一块血肉。磨牙吮血，杀人如麻。
　　作用：①撕裂：你的每次手部攻击都附带撕裂特性，拳头也能打出利刃的效果。
　　价格：150
　　9.【魔纹知识初级】
　　产地：永动研究院
　　品质：卓越级
　　类型：知识
　　简介：知识就是力量，学会它，掌握它，然后不断提升。也许你能尝试着自我改造魔能机关。
　　价格：200
　　10.【蓝光强化药剂】（3/5）
　　产地：永动研究所生物实验室
　　品质：稀有级+
　　类型：药剂
　　简介：水银之血和珀金溶液的完美混合体，生物实验室的意外之作，一共有5瓶，还剩余3瓶。
　　效果：五倍加快人体强化速度，突破小部分肉身上限。可在魔能者进阶后使用，缩短强化时间。
　　作用部位：人体内分泌系统，肌肉组织，骨骼组织，神经组织。
　　价格：400
　　积分：2

022 压制
　　一夜无话，苏墨在帐篷中度过了平静的夜晚。
　　第二天，天气多云，空气有些潮湿，不久后可能会下雨。
　　索托所期待的第二个标准小队没有到达，但他已经没有时间去抱怨，因为战争已经开始了。
　　九师二团的驻地前线，这里有三十几处战壕，宽约两米，深约一米五，其中有一些互相连通。
　　战壕对步兵冲锋的压制能力极强，配合机枪能在战场中制造出坚固的防线。
　　当然在保护双方士兵的同时，也间接导致了单场战役的时间大大拉长，军费消耗增大。
　　因此克莫顿防线拉锯战进行了数个月，而正面进攻的红森林战役只持续了两天。
　　二团的战壕做得很好，部分地方使用混凝土加固，顶部放着一整排沙袋。
　　炮台，机枪放置点，铁丝网，武器仓库甚至连地下指挥所都有。
　　苏墨斜靠在一条战壕里，这里是中后方，谁叫他是个狙击手呢？
　　“嗖……”呼啸声划破天空，七八架敌机从上方飞过，几十颗炮弹如同洒下的黑豆，轰击在阵地上。
　　其中有一颗，距离苏墨很近。
　　轰！炮弹轰然爆炸，泥土像水花一样四散飞溅，空气中的焦糊味被冲击波推出去老远。
　　金属碎片贯穿了泥土，刺穿战壕，不少士兵闷哼一声，显然是被流弹碎片给炸伤了。
　　一颗冒着烟的石头落在苏墨左侧半米处，地上被轰出了一个深坑。如果他不幸被崩中，身上的防御罩可能会被耗去大量魔能。
　　白火药的威力太恐怖了，用它制造的炮弹，就算位置偏离。崩飞的碎片、石块也能轻易杀人。
　　这一波轰炸是帝国的示威，雅顿联邦这边也不甘示弱。十几辆地对空防御火炮齐齐高抬射，发出震耳欲聋的响声。
　　其中三架飞机耀武杨威没一会儿，就被地面的火炮轰中，半个机身冒着黑烟向下坠落，就像折翼的鸟儿一样。
　　随着飞机坠落，各级别军官纷纷下令，开始迎击敌人。密密麻麻的枪响充斥在整个战场上，金属子弹横飞，迫击炮声不断。
　　六百多米外是敌方战壕，不知道是敌方的哪个部队，但其装备精良，绝对不是普通的步兵师。
　　来自杀戮部队的其他五人已经开火了，他们分散成三个点。
　　两个步枪手相互照应，机枪手在更前一些的战壕里，侦查手暂时充当观察手和狙击手在一个点。
　　苏墨作为独立的存在，并没有和他们在一起。此时他正在观察整个战场的情况，寻找高级军官的所在位置。
　　区别军人等级，主要是注意军服军帽和领口、包括袖口这几个地方。战场上瞬息万变，观察军帽是最简单可行的办法。
　　“砰！”数百米外的敌方战壕飞来一颗子弹，直接将五师的一名上尉爆了头。
　　是对方的狙击手！肯定是加载鹰眼回路的魔能者，否则这一枪的角度不可能这么刁钻！
　　“西北方向，75度，740米，风速三级……”吉莲的声音在战壕中响起。
　　“砰！”子弹尖啸着飞过战场，狙击镜中的军官被瞬间爆头。
　　冷风的表情没有丝毫变化，还是那副酷酷的僵尸脸。
　　“西北方向，60度，680米，风速……”
　　“砰！”又一个军官被爆头。
　　“西南方向，45度，750米……”
　　联邦这边的魔能者也开始行动起来，不断点杀着帝国的军官。
　　“砰！”“四个！”“砰！”“五个！”
　　地中海不断扣动扳机，每杀一人，便记下杀死的人数。
　　一梭子子弹从远处打过来，他猫下身子躲回了战壕内。
　　“狼牙，怎么样？杀了几个人？”他对着不远处的狼牙问道。
　　“七个，还有，别分心。”狼牙又叩动了一下扳机，现在是8个了。
　　“知道，知道。”地中海脱下钢盔理了理稀疏的发型，然后又重新把钢盔戴了上去。
　　人很年轻，头发不多。喜欢杀人，讨厌理发……
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　火蛇在战场的最前线。他半站起身，手中持着一挺机关枪，“哒哒哒”扫射个不停。
　　他有些神经质的大笑，杀人对火蛇来说好像是一种乐趣。
　　不时有子弹打在他身上，不过都被防御罩给抵挡住了。
　　一颗狙击枪子弹骤然飞来，旋转着轰在火蛇的眉心。叮的一声，魔能膜一阵颤抖，泛起涟漪。
　　火蛇赶紧趴下身子，冷汗从额头冒了出来。这一狙击枪消耗了白色级防御罩1/2的魔能。
　　再来一枪他就挂了。
　　冷风用狙击镜看到了全过程，他摇了摇头，心中叹息。
　　“新人果然是浮躁啊……火蛇这小子的脑子好像不怎么好使……”
　　“西南方向，35度，700米，风速2……”
　　扣动扳机，子弹钻入敌人的头盖骨里，将脑浆搅得稀烂。
　　冷风呼出一口气，俯下身体打算填充弹药。远处突然一颗子弹打来，擦着他的头盔飞过。
　　“看来我们被肃清部队的家伙盯上了。”
　　吉莲放下望远镜，俯下身子冷静的说道。她不是敌方第一攻击目标，冷风这个百发百中的神枪手更具有威胁性。
　　“九个！十个！十一……”
　　地中海嘴里数着数，手中的步枪没有停歇。
　　密集的机枪子弹打来，他连忙趴下，蓬乱的泥土撒在他身上，有些顺着领口掉了进去。
　　“该死的蓝眼杂碎！”地中海一边说，一边抖着身上的泥土。他看了一眼同样趴在地上的狼牙。
　　两人对视一眼，同时决定更换位置。
　　这里已经被敌方的机枪手盯上了，虽然他们能挡住上千颗这样的子弹，但是防御罩有更重要的作用。
　　地中海和狼牙猫着身子，右手扶着墙壁，快速转移位置。
　　“对面有两个小队！比我们多了一倍的人数！该死的！”吉莲有些生气，毕竟灰头土脸的趴在战壕里快十分钟了。
　　“我们再转移一次狙击点。”冷风说道。这已经是第三次转移了，对面的狙击手粘上了他们。
　　帝国的肃清部队好像已经知道了敌人只有一个标准小队。正全力的盯着这边，打算先将五人剿灭，再肆意击杀联邦军官。
　　“那个白手套人呢？他不也是狙击手吗？”
　　火蛇悲愤地吼了一句，他时不时被狙上那么一枪，已经彻底嚣张不起来了。

023 狙击
　　此时，战线的另一边。苏墨已经找到了敌人的位置，一共有十个，包括狙击手和瞭望手在内。
　　谋定而后动，这是老猴子教给他的生存守则。不要觉得苟很猥琐很羞耻，没有把握就不要出击，战场上最先死的往往是莽夫。
　　苏墨缓缓露头，在战壕中伸出狙击枪管。他两只眼睛都睁着，神情专注无比。老鹰羽毛般的花纹在眼角渐渐亮起。
　　对准西北方向的某处闪光点，那是敌方狙击手的狙击镜反光。
　　穿透回路发动，RK3.红纹狙击枪上的花纹亮起。右肩膀的黑岩回路发动，撑住身体。
　　“砰！”苏墨稳稳的按下扳机。
　　穿透弹在空气中发出尖啸，带起一道细细的白色气流。先是轰碎狙击镜，再打在魔能膜上。防御罩泛起剧烈的涟漪。
　　又一颗子弹在同位置飞来，叮的一声击碎防御罩。狙击手后脑处爆开，大量鲜血呈溅射状喷散。
　　一颗穿透弹外加一颗普通弹直取敌人性命。
　　快速调转枪口，苏墨定位了另一个狙击手。他的狙击镜还在观望着冷风的狙击点，保持压制状态。
　　砰！砰！又是两枪，这次直接打爆了头骨，红白相间的混合物撒在观察手的身上。
　　呼……苏墨快速趴下身子，更换狙击枪弹夹，他有点小强迫症。
　　穿透回路并不是一个固定伤害，它有上限也有下限。中间的威力取决于灌输而入的魔能总量。
　　苏墨以前全力以赴能够发射三发，现在是四发。之后要休息半个小时到一个小时。
　　战壕另一个狙击点。
　　冷风久久没有等到狙击，试探着举起一个钢盔，什么都没有发生。他将狙击枪架好，透过狙击镜盯着对面的狙击点。
　　“额……”冷风有些无语，那里有一把狙击枪，镜面已经碎了，枪身上还沾满了血液。
　　看来敌人已经挂了……
　　调转枪口，他又找到了另一个狙击点。同样的，一具无头尸体出现在战壕的外部斜坡，这应该是被冲击力顶飞出去的。
　　“冷风，怎么了？”吉莲起身拿起望远镜，环视着整个战场。
　　“那两个狙击手被人干掉了……”
　　冷风语气有些惊讶，他第一时间便想到了苏墨。粗略算了一下，至少要两枪最大威力穿透弹，魔能总量是自己的两倍……
　　“被干掉了？谁能……”吉莲比冷风还要惊讶。
　　“是那个白手套，除了他，这里没有第二个魔能狙击手。”
　　吉莲调转视野，望远镜向后方扫去，苏墨的侧脸出现在镜面中。
　　他似乎察觉到有人在看他，缓缓伸出了右手，对着吉莲的方向竖了一个大拇指。
　　“真是他干的！”吉莲放下望远镜，心中细微的埋怨也没有了。苏墨直接干掉了两个狙击手，这作用不比一个标准魔能小队差。
　　现在对面没有了魔能狙击手，某些层面将会发生一边倒的现象。
　　简单来说就是苏墨和冷风可以肆无忌惮的狙击了，狙击镜扫向哪片区域，哪片区域的高级军官立马就会下地狱。
　　对面甚至不能用狙击手反制。普通狙击枪要打五六十枪才能击穿白色级防御罩，装填白火药的狙击枪也要七八枪才有效果。
　　对面的狙击手只要敢对冷风出手，他就可以硬扛伤害，立马定位，反手一枪结果了对面。
　　在战场上，狙击手可是相当稀有的。
　　机枪的扫射，狙击枪的轰鸣，怒吼，痛哭纠缠混杂在一起。硫磺味和血腥味飘荡在空气中，这里是人间的地狱，血肉的磨盘。
　　苏墨靠在战壕边，他刚刚已经得到了积分提示。一共获得了203点积分，狙击手果然很肥。
　　他快速拉动枪栓，上半身探出战壕，两眼齐睁。
　　连在一起的五枪过后，对面的战壕瞬间哑火了，两名机枪手，三名步枪手被子弹爆头。
　　独立狙击手都是不闭第二只眼睛的，因为他需要同时对比参照物，避免周围景物对子弹弧度弹道差的影响。
　　当然以上所说的仅仅是特级狙击士兵，一般的狙击手全部都是以小组形式出击的，观察手就是狙击手的另一只眼睛。
　　苏墨是按照独立狙击手的方式训练的，不需要观察手。另外精准射击LV4果然没有让他失望。
　　两个小时后，对面战壕的火力减弱了不少，射击也有些紊乱，没有秩序。机枪手和中层军官死伤惨重，局势已经对帝国不利。
　　火蛇站在战壕里，手里端着挺重型机枪，不断向对面射击，一直到枪管发热也不肯停止。
　　有时候子弹打在体表的防御罩上，泛起细微的涟漪。
　　太爽了，没了狙击手，谁能奈我何！
　　火蛇的防御罩刚充完能就又开始浪了，这种普通子弹打在身上不痛不痒，干脆连躲都不躲了。
　　地中海和狼牙两人也从容不迫了许多，不断举枪射击。他们待在同一个位置，很久没有换过了。
　　400点积分，一瓶蓝光药剂到手！
　　苏墨一边换着弹夹，一边计算着积分。他又宰了两个魔能者，老样子，一发穿透弹，一发普通弹。
　　对面死的很彻底，脑袋都爆开那种。
　　一个魔能机枪手，一个魔能步枪手，提供了93点积分。比起狙击手可差远了。
　　除了两人之外，他还杀了十几个军官，几十个机枪手，三个普通狙击手。一共104点积分。
　　不同士兵的积分是不一样的，之前苏墨只杀过普通士兵，以为所有人都是一点积分。
　　其实机枪手的积分比普通士兵的要高，大概在2~3点。军官的话各种积分都有，范围较广，5~20。狙击手在5~10点。
　　魔能者就贵了，最垃圾的也有40多点，重要一些的狙击手都有100多点了。都是肥羊。
　　轰轰轰轰……敌方的炮兵部队开始疯狂轰炸。金属炮弹砸在地面上，爆开一个个坑洞。枯树被彻底撕裂，木屑爆开被火光吞噬。
　　十几吨重的炮弹不断倾泻在阵地上，敌方妄图挽回劣势。
　　苏墨拍了拍耳朵，嗡鸣声减轻不少。他看了一眼周围，远处有个士兵很倒霉，炮弹就在附近炸开，所以他整个上半身直接没了。
　　血肉被金属碎片剃了个干净。
　　“玛的，一瓶不够啊。”
　　他喃喃自语后，重新架起狙击枪，在炮击空档期寻找着敌人。

024《吉莲的微笑》
　　整整一天，整个战区的地面被犁了个遍，泥土来回翻滚，里面夹杂着金属弹头和带血的肉块。
　　士兵的残肢和碎片燃烧，脑浆和血液齐飞。重伤的士兵在战壕里哀嚎然后死去。机枪喷吐着火焰，金属风暴收割着一切血肉。
　　天空属于火焰和硝烟，战场属于恐惧与死亡。惨烈！无比惨烈！这是人类的极恶，是士兵的地狱。
　　两方的战壕都建筑在机枪和步枪的射程之外。
　　而另一方的步兵一旦冲入战壕防线，便会因为机枪，迫击炮，步枪，铁丝网的四重攻击而遭受毁灭性的打击。
　　是以，九师虽然占据了优势，但还不能够一举冲垮敌军防线。
　　索托联系了军长，得到了新的承诺。第三军团第一坦克师会在夜晚抵达战场，到时候将会分出一部分配合九师的作战。
　　希望能够在敌军防线上撕出一条大口子。
　　晚上7点，双方同时停战。士兵需要休息，防御工事也需要修补。这一点倒是很有默契。
　　天空漆黑一片，乌云遮住了月光。一部分士兵在战壕里面驻守，另一部分返回不远处的军营。
　　苏墨等人自然也在返回军营的行列中。
　　晚上7:30，九师驻地。
　　士兵们正在做饭，架起一个简易的士兵锅，下面点火，上面熬一锅浓汤。拿出压缩饼干或者香肠、面包之类的美美吃上一顿。
　　苏墨坐在一个角落里，他正在犹豫。
　　要不要把压缩饼干也扔进浓汤里呢？不知道这样的味道会不会好吃……
　　远处有很多士兵假装在做饭，眼神却不时的扫向他，神色带着几分敬畏和崇拜。
　　今天白天的战斗，已经让苏墨的名气传出去了。他的狙击点枪声就从没有停过，每出一枪，对面就死一个人。
　　硬顶着狙击手的狙击和机枪手的扫射，杀了至少两百人往上。战斗风格冷厉、冷酷，甚至于说是残忍，犹如齿轮般的精密杀人机器。
　　士兵服从命令，也崇拜强者。
　　谁杀的人更多，谁就是大爷！谁救了自己的命，谁就是爸爸！
　　第一条苏墨肯定是做到了，第二条也变相的做到了。少了那些机枪手，普通士兵会感谢他。少了敌方狙击手，中高层军官会感激他！
　　自然而然的，苏墨在士兵中多了个外号，死亡之枪，简称死枪。
　　意思是苏墨的狙击枪将会为所有敌人带来死亡。
　　“地中海，你怎么了？”
　　火蛇手上拿着一串香肠，放在篝火里美汁汁的烤着，油脂在光滑表面滴落，散发出诱人的香味。
　　边上的地中海表情有些奇怪，他远远的望向苏墨那边。
　　右手拿着随身携带的梳子，不时撩拨着稀疏的头发。
　　“你说，这次任务我们是不是太顺利了点？”
　　以往这种拉锯战是最困难的，双方都不会轻易的冲锋，一直苟在己方的战壕里。
　　然后就变成了双方的消耗战，消耗时间，消耗物资也消耗士兵。尤其消耗魔能士兵！
　　杀戮部队和肃清部队都能很快的找到对方，然后双方纠缠在一起死斗！玩命斗！
　　一场战斗下来，五人标准魔能小队都会损失一两个人。
　　而现在，好像除了最开始吃瘪外，他们打的顺风顺水。轻松的屠杀对面士兵，冷风甚至狙死了两个魔能者。
　　“你不是明知故问吗？那边那位开局就把两个狙击手端了……”
　　火蛇嘟囔了一句，拔出香肠夹在两片面包里，直接开啃。
　　“唉，上头应该早就知道他的战斗力了，所以就派了我们一个小队和白手套，充分利用战斗资源嘛。”
　　地中海收起了梳子，接着自嘲性的说道。
　　“亏我刚开始心里还有些不爽，原来人家是有真本事的，一天就屠队了……”
　　苏墨在下午又干掉了一个魔能机枪手，可惜剩下三个不敢露头，藏得很好，他没有找到机会。
　　听到这句话，吉莲的嘴角扯了扯，表情有些尴尬。丰满身躯不安的扭了扭，这地面有些烫屁股。
　　不过很快，她就抛去了这股尴尬。吉莲不是矫情的人，苏墨证明了自己的实力，那她从今天起友好相待便是。
　　话说，她发牢骚时就一个冷风知道，那个面瘫脸是根本不可能往外说的，自己也用不着尴尬啊……
　　“汤好了，你们快喝汤吧。”冷风冷不丁的开口，他静静的盯着士兵锅，一直盯着……
　　里面的黄色汤底不停翻滚，几块牛肉色泽光鲜，泡泡咕噜咕噜破裂，释放出浓郁的肉香。
　　闷骚的男人啊，饿了就直说嘛……
　　等其他人从背包中翻出碗时，冷风已经盛好了肉汤，里面全是软糯弹滑的肉块，看上去很好味。
　　吉莲舀了一勺肉汤，刚准备喝。突然感觉远处有一股视线在望着自己。她转头看去，发现竟然是苏墨。
　　“什么意思？他一直望向我们这边想干什么？”
　　吉莲脑袋有些混乱，主要是见识到了苏墨在战场上的凶残，下意识的把自己放到了低一等级。
　　鬼使神差的，她左手拿碗，右手缓缓放到胸前，对着苏墨竖了个大拇指。脸上还笑着，露出洁白的两排大门牙。有点像傻狍子……
　　苏墨愣了一下，心说难道她明白我的意思了？
　　刚才他在思索两个问题。压缩饼干扔进汤锅里会不会好吃？到底要不要尝试着扔进去？结果不小心听到了士兵们的讨论。
　　什么死亡之枪啊，什么枪下有数百条亡魂，还有人直接叫死枪大人。虽然明白这是士兵的尊敬心理，但苏墨仍是尴尬的一个哆嗦。
　　然后压缩饼干就不幸的掉下去了，捞起来咬上一口，尝尝味道。
　　好家伙！特么的巧克力味！这锅汤算是废了……
　　他环视了一遍周围，寻思能不能找个团体挤一挤，拼拼锅。结果就看到了《吉莲的微笑》。
　　一手比大拇指，一手端着肉汤。这不是邀请自己吗？
　　苏墨也不是矫情的人，当即便站起身走过去，找了个空隙坐下。
　　在众人的目瞪口呆中，舀了一大勺汤和肉，美滋滋的吃了起来。
　　看到吉莲震惊的望向自己，苏墨心中很是感激。
　　他学着吉莲的样子，左手端碗，右手竖大拇指。然后满意地说道：“多谢款待，很美味。”

025 使命之歌
　　汤饱饭足，士兵们斜靠在帐篷旁休息。周围很安静，有些过于疲惫的人已经睡去，轻轻的打着鼾声。
　　忽然，不知道是谁吹起了口哨，音调轻快，旋律却低沉。
　　苏墨抬起头，这口哨老猴子经常吹，闲着没事时就哼着。他说这是流浪人吹的口哨，五年前参加过费尔顿战役的老兵都会吹。
　　渐渐的在口哨声中，有人打着拍子，唱起了军歌。
　　“万邦之中汝最为圣，
　　消灭独裁，驱逐暴君是汝使命!
　　使命，使命，使命，
　　神圣的使命！”
　　歌声嘹亮悠远，没有什么复杂的腔调，就是直来直往的恢弘之气，堂堂正正的仪式感。
　　《雅顿佛伦纳使命之歌》，简称为《使命之歌》。
　　这是雅顿联邦的陆军军歌之一，由圣南斯词作家托马斯.雷恩创作，凯因·塞尔菲德作曲。
　　完成于联邦历5年3月16日，联邦历10年4月17日被议会采纳为联邦陆军军歌。
　　刚开始只有几个人应和，渐渐的所有人都跟着拍子唱了起来。
　　“繁荣与汝同在，
　　伟大、自由与汝同行，
　　恐惧和嫉妒才是外族的心情。
　　统治吧，雅顿佛伦纳！
　　雅顿佛伦纳坚不可摧！
　　雅顿佛伦纳人永不为奴！”
　　苏墨并不是土生土长的联邦人，但却能体会到那股自豪感。他也轻轻的哼着歌，双手打着拍子。
　　九师的西南部，这里是师长索托的办公帐篷。里面的陈设很简单，几张黄木桌子，黑板上放着一张地图，木桌上也放着一张。
　　旁边有三四台无线电报，几个接线员坐在那里，不时拿起笔在本子上记录着。
　　“立功的时候到了！九师将作为这次战役的突破口，除了坦克部队之外，上级还会派出战斗机轰炸。”
　　索托手指不停敲着桌子，上面有一份刚刚新鲜出炉的电报。他轻轻摸着两撇胡子，神情凝重。
　　“师长，这确实是个难得的机会！在第一天的战斗中，我们就取得了巨大优势。敌方的中基层军官伤亡惨重，指挥混乱。我方的六位杀戮部队士兵功不可没啊。”
　　旁边的参谋长顿了顿，继续说道。
　　“听说士兵们给唐·维恩中尉取了个外号，叫死亡之枪。”
　　“哈哈哈，他当得起这个名声。一个人屠掉了一只小队，确实是有真材实料的。”
　　索托爽朗一笑，肯定的点点头，眼角却瞥到了参谋长调侃的神色。
　　你小子什么意思？就不能给我个台阶下吗？鬼知道维恩中尉这么厉害啊，上头也没有提醒。这不是存心让我尴尬吗？
　　他狠狠瞪了一眼，要不是参谋长跟了索托五年，两人都是老朋友，他早就翻脸骂街了。
　　“威贝纳，等会儿传令下去，让士兵好好睡一觉，夜晚将会有突袭计划。精力和士气都很重要啊……”
　　索托从口袋里掏出一包烟，自己夹一根，递给威贝纳一根。
　　“万邦之中汝最为圣……”远处的军营中突然传来歌声，他瞬间就听出了这是陆军的军歌。
　　情不自禁的，索托和威贝纳停止了手上的动作，张嘴轻轻应和。
　　“使命，使命，使命，”
　　“神圣的使命！”
　　“……”
　　等到歌声停止，索托和威贝纳对视一眼。
　　看来士气根本不用担心了……
　　两人叼着香烟，开始结合战场情况，继续研究地图。
　　“我方二团、五团和八团呈品字形排列，各部的伤亡情况都很健康，保持有相当的战斗力。”
　　“反观与之相邻的敌方，二团、九团都伤亡过半，军官几乎都死光了。我建议从这里作为突破口！”
　　索托说完看向威贝纳。
　　部队所有军事命令由司令部制定，经师长同意，然后师长与参谋长签名由作战参谋下放作战部队。
　　光有师长签名无参谋长附属签名，部队可以不执行命令。
　　“我也这么觉得。”威贝纳点点头，意见和索托一致。
　　旁边的通信兵站起来，手上拿着一份电报走了过来。
　　“师长，总部电报。”
　　索托马上接过去，快速扫视了一眼。
　　“凌晨2点，陆航第73轰炸大队将提供火力支援，望九师与第一坦克师全力合作，步坦联合，击溃敌军防线。”
　　一小时后，军营中。
　　四处满是打桩机一般的鼾声，几乎所有老兵都睡着了，还剩下几个新兵蛋子辗转反侧，心头迷茫。
　　苏墨抽了抽鼻子，闭上眼睛。
　　嗯~迷人的脚臭味和熟悉的呼噜声，那些时光仿佛又找了回来。他在莫名其妙的安心中睡着了。
　　暗月帝国，第七军团.二师。
　　连续四个肃清队伍被连夜送往这里，原本侥幸剩下两个魔能者都被卡车带走了，他们会与其他的士兵进行重新编组。
　　一顶白色的帐篷里，四个肃清部队的士兵两两相对，他们来自第二混合大队第一中队第三小队，小队外号铁华队。
　　哗的一声，帐篷打开，一个强壮冷酷的中年男子走了进来。他的头发很浓密，额前飘着斜刘海，气质看起来很是凶恶。
　　“队长”“队长”“……”三个看起来年轻一些的士兵纷纷叫道。
　　“安古洛，知道是什么情况了吗？这次直接把我们整个第三小队派了过来，足足二十人。”一个看上去有些有些老态的士兵开口询问。
　　安古洛是狙击手，法尔曼是他的观察手，两人已经合作三年了。
　　“情况有些不妙，对面有个很厉害的狙击手，他开局就杀了我们这边两个狙击手，然后全局崩盘……”
　　安古洛盘腿坐在地上，思索片刻后继续说道。
　　“在其他狙击手的描述中，敌人是一个无比理智同时冷酷的有些可怕的人。”
　　“从他选择目标的顺序上就能看出来，先干掉了威胁最大的魔能狙击手，然后专门针对机枪手，最后再从容不迫的击杀军官。”
　　“甚至连狙击点都不常更换，因为完成了这三轮收割之后，已经没有人可以阻挡他了。”
　　安古洛摇了摇头，语气有些无奈。
　　“其实他们说了也等于白说，任何狙击手的攻击顺序都是这样。”
　　“只不过那个人确实很强，无论是战场洞察力、耐心、时机把握、危险感知都是顶尖的。”
　　“对上这样的对手，真是令人期待啊……”
　　夜晚，帝国方开始修补防御工事，重新装填沙袋，布置铁丝网。
　　临时医院中，断手断脚的伤兵在蒸汽灯光下进行治疗，血水肉块扔的到处都是。
　　手术没成功的当场死亡。手术成功的绑着绷带，哀嚎了两三个小时后，也升上了天堂。
　　这就是战时医院，救人与被救都没有道理，在手术台上每时每刻都有人在死去。

026 黑夜屠宰场
　　第二天，凌晨两点，战壕里，数千名士兵斜靠在泥土墙壁。运输兵开始一箱一箱的往里面运送弹药。
　　苏墨在九师.五团的战壕里，这是索托亲自要求的。冷风等人也同样在这里，五团似乎是攻坚点。
　　其实在这个年代的战争中，夜间作战狙击手的作用很小。由于没有夜视器械，狙击手在夜晚的作用甚至比机枪手还要小。
　　不过，夜视器械他倒还真有。
　　【暗曈眼镜】
　　产地：永动研究所+1号机械院
　　品质：稀有级
　　类型：眼镜
　　简介：…………
　　作用：暗瞳回路（改）
　　①热成像：通过人体热量与环境的差异，快速寻找敌人。尤其适合在夜间使用。
　　②暗瞳：敏锐的捕捉魔能光频，分辨魔能者。对于任何纹刻魔能回路的东西都适用。
　　取出暗瞳眼镜，架在鼻梁上。苏墨灌入魔能，镜腿上极其细微的花纹渐渐亮起。
　　纹路一直蔓延，整个镜面呈现碎花状。
　　眼瞳中视野变化，整个战壕变成了红蓝色调。蓝色占据了大片的位置，红色是苏墨的双腿。
　　他看了一眼远处的士兵，一团团的人形光晕，呈现橘红色光芒。
　　停止灌输，视野重新变回橘黄色。苏墨取出狙击枪，开始仔细的检查各部件磨损情况。
　　五分钟后，天空传来轰炸机的呼啸声，是联邦的支援到了。
　　近百架飞机在黑暗中滑翔，扔下了数不清的炮弹。这些炮弹划过抛物线，直直坠落在敌军的防线。
　　“轰隆轰隆！轰隆轰隆！”高烈度爆炸，金属碎片齐飞，地面上的黑泥土被掀起，像柱子一样。
　　整个战场在爆炸声中抖动，天空、地面、空气，周围的一切都在震颤，泥土都在燃烧。
　　有一颗炮弹刚好落在战壕里，两个临近的士兵被炸的连渣都不剩。这一道三十米的笔直战壕挤着五十多个士兵。
　　炸药爆开的碎片，犁过了整条战壕。一块碎片往往贯穿了一个士兵的身体，又轰爆了另一个人的脑袋。战壕墙壁上全是焦黑的划痕。
　　帝国方被打了个措手不及，但在如此高密度的轰炸下，暂时还不敢有其他动作。
　　几分钟后，远处的防御火炮阵地终于开始运作，炮弹呼啸，拖着长长的光芒划破黑暗。
　　即刻就有两架轰炸机坠落下来，有一架带着一团烈火像殒星似的笔直坠落下来。
　　另一架兜了几个圈子，在黑暗中斜斜的滑翔，最后被火炮再次击中，凌空爆炸。
　　轰炸机群终于离开，远处的帝国部队开始运作。
　　原本在休息的士兵全部赶往前线，其中包括赶来支援的四个标准魔能小队。
　　铁华队找好了一个防御点，五人相距的位置并不算远。
　　法尔曼拿出望远镜，鹰眼回路发动，远远地向战场瞭望。
　　鹰眼回路具备一定的夜视效果，不过距离很短，而且只能看到模糊一团，没有什么大用处。
　　安古洛无奈的放下GSK狙击枪，换上了一挺普通机枪。
　　GSK狙击枪使用口径7.73mm子弹，能确保在700m距离击中目标头部，1100m距离击中胸部，有效射程1400米，最大射程1900米。
　　使用6倍瞄准镜，可射杀1600米处的目标。
　　在白天，它是真正的杀人凶器。可惜在夜间它的作用还不如一挺机枪或者一把普通手枪。
　　轰隆隆，远处传来震动。法尔曼划回战壕内，表情异常凝重。
　　“兄弟们，坦克来了。至少有50辆坦克，小半个坦克师！”
　　“噢，该死的！”队员们纷纷哀嚎。
　　坦克的前装甲很厚，魔能狙击手用穿透弹才能射穿。因此效率最高的办法是用红焰弹打履带。可三发红焰弹就能抽干全身的魔能。
　　四个狙击手一共十二发，其他的就需要他们努力了。
　　一辆辆坦克并排向前推进，履带发出金属轰鸣声。
　　遇到战壕和小土丘，这些坦克直接开过，顺带碾平了凹凸不平的地面。
　　联邦特有的黑金重装坦克。重量51吨，长8.45m、宽3.4m、高2.86m。最大越野时速20km/h，加装重装装甲，为镍铬锰高压铸钢。
　　武器为MGH34机枪和88mm坦克炮，还有些加装了90mm高爆榴弹发射器。
　　坦克一边向前推进，一边朝对面的阵地发射炮弹。联邦士兵从战壕里爬出来，跟随着坦克推进。
　　其中一辆坦克转动履带，压碎突出的石头，炮膛中的炮弹飞出，炸碎了匍匐在战壕中的士兵。
　　突然，一颗金属子弹轰在坦克的履带上。红色的火焰轰然爆开，钢板赤红一片，履带停止了运作。
　　“一辆！”安古洛低沉的记数。
　　“东南方向，50度，700米。”法尔曼模糊的报数，剩下的只能让安古洛去寻找。
　　“砰！”又是一枪飞出，远处的坦克停止了运作。这两次都很幸运，全部命中了履带。
　　“两辆！”安古洛再次记数。
　　“干得不错！接下来是……”
　　法尔曼话音未落。东南角急速飞来两颗子弹，旋转着轰至。
　　安古洛的脑袋瞬间爆开，仿佛西瓜一样。整个身体也飞了出去，以一个奇妙的姿势倒在地上。
　　“不！队长！”法尔曼冲上了战壕，他们有着深厚的战斗友谊。
　　只见安古洛的无头尸体背面朝上躺在地面，两脚拖出长长的血迹，脖颈处鲜血还在不断涌出。
　　他的左手还保持着扣扳机的姿势，食指竖起，四指合拢。
　　“队长！”一个小队成员发现了这边的状况，连忙冲来。
　　“队长！你怎么了？”
　　“不，队长！你要活下来啊！”
　　其他队员悲怒交加，痛呼疾首，双眼泛着红丝，发誓要为铁华队的队长报仇，虽然这是不可能的，但是勇气可嘉。
　　另一边，苏墨缩回战壕内，开始重新装填弹药，鼻梁上的眼镜泛着血红色光芒。
　　魔能狙击手×1
　　积分：120
　　从积分可以得知，刚才那个狙击手不是泛泛之辈。
　　不过在黑夜中进行狙击战，苏墨可以把任何人打出脑浆来。
　　他修整完探出身子，透过狙击镜环视整个战场。鹰眼回路加暗瞳眼镜，使苏墨可以轻易的找到敌人在战壕中的位置。
　　打吧，打吧，你们每摧毁一辆坦克的行动力，我就能多发现一个人的位置，等猎杀了所有狙击手。
　　这里，又将会是我的屠宰场……

027 疯狂杀戮
　　出乎意料的轻松，在坦克师的推进下，对面的狙击手不得不出手。而他们在抬头的瞬间，就会被两颗子弹爆头。
　　一分钟不到的功夫，四个小队中的狙击手全部死亡。
　　“430积分……不行，还不够。”
　　苏墨擦了擦眼镜上的泥土，瞬间下了决心。双腿上的魔纹亮起，他猛的一蹬，整个人窜出战壕。
　　瞬间五六颗狙击枪子弹朝这个方向打来，间或有不断扫来的机枪子弹，可惜准头都很差，偏了十万八千里。
　　苏墨疯狂狙杀的行为，已经被对面注意到了。但是他们只知道大致的方向，瞎猫碰碰死耗子。
　　黑夜之中，一道模糊的身影掠过，三两步一个跳跃，蹿上了己方坦克的后侧装甲上。
　　动作很轻，坦克兵都没有发现任何异常。
　　就这样，排成排的坦克不断向前推进。在黑夜中，几乎没有什么能够阻挡它们的。
　　苏墨坐的这辆坦克，主炮不断轰鸣，装甲时不时的抖上一下，他耳朵都快被震聋了。
　　大概过了一分钟，坦克距离对面战壕已经很近了，只剩下一两百米的距离。
　　黑金坦克中的机枪手从顶部爬了出来，打算操纵重机枪，给对面来一梭子狠的。
　　他突然看到后装甲上的苏墨，吓了一跳，心脏都快从嗓子眼里蹦出来。苏墨及时从怀中掏出证件，表明自己杀戮部队的身份。
　　“噢，原来是长官啊，吓我一跳。”士兵的语气明显舒缓许多。
　　“没事，就是乘个顺风车，等到了敌方战壕我就会离开。”苏墨解释道。
　　“明白，明白。”机枪兵连连点头，显然是知道杀戮部队的作用。
　　“喂，柯尔，干嘛呢！”坦克里传来其他士兵的吼声。
　　“没事，我上了！”
　　机枪兵连忙操纵重机枪，枪口对准对方阵地，突突突的疯狂扫射。红色火焰在枪口爆开，金属弹壳敲击在装甲上叮叮作响。
　　就在这辆坦克一路碾过时，履带突然压到了什么东西。
　　剧烈的爆炸声中，坦克内部爆燃火焰，机枪手直接炸飞出去，身体分成了四节。金属碎片一路轰碎了两层装甲，将坦克贯穿。
　　苏墨也飞了出去，在空中划过一道抛物线，冲出去十几米，然后狗啃泥式摔在地上。
　　他满脸都是泥土，头晕目眩，耳朵嗡鸣。狠狠给了自己两个耳光，苏墨暂时清醒过来。
　　白色级防御罩还剩下1/3的魔能，这还是隔着两层装甲的原因。
　　他望向远处的坦克，那辆50吨的庞然大物已经彻底报废。
　　小半边身体不翼而飞，裸露出狰狞的金属棱角。
　　顶端的炮塔也不见了，环视一周发现它就在自己的身后，长长的炮管已经弯曲，里面还在冒着黑烟，一股浓厚刺鼻的白火药味。
　　“狗日的，反坦克雷！”
　　反坦克雷一般有两种，一种是炸“脚”的反履带地雷，是最早出现的一种反坦克地雷。
　　这种地雷必须是坦克压上后起爆，并靠雷体炸药炸断坦克履带。
　　另一种是采用大锥角药型罩空心装药，使地雷起爆后形成高速翻转弹丸穿透底甲。
　　爆炸后形成的金属射流和高速金属弹丸，能够穿透坦克底部装甲，杀伤内部的坦克乘员，使其彻底失去战斗力。
　　炸毁黑金坦克的是GK-1反坦克雷。该雷是大锥角形，由金属雷壳、塔型传压板、引信、装药等组成。弹径304毫米，全重8.5千克。
　　里面肯定装填了白火药，否则还不至于直接把重型坦克轰裂。
　　苏墨站起身子，整个人还有些摇摇晃晃。还好他魔能总量够多，身板子硬，扛得住。
　　不然换个普通人，就算有和他同级别的防御罩，也会被冲击波直接震成重伤。
　　这段600米的平原区域，已经坑坑洼洼、破败不堪。经过50辆坦克的狂轰滥炸，对面的战壕被犁了一遍，碎尸肉块遍地都是。
　　苏墨晃晃脑袋，感觉状态又回来了。他确实有些后怕，但是在血肉横飞的战场上又有什么用呢？
　　老猴子曾经和他说过：千万别特么被恐惧冲昏头脑！当你畏惧时，死亡就会找上你！小兔崽子！
　　岚风回路亮起，苏墨手持双枪，如同猎豹般窜了出去。
　　一路风驰电掣，前方便是敌人的战壕。他猛地向前一个跨步，整个人在空中划出十几米。
　　在他眼中，战壕里那五六个士兵显眼无比。红色的人体光晕能让苏墨轻易找到他们的位置。
　　手臂抬起，双枪轰鸣。七八颗子弹齐齐飞出，瞄准的位置全是头部和心脏。
　　“哼~啊~”几个闷哼，战壕里的士兵全部倒下。血花爆开，溅射在侧面的泥土墙壁上。
　　疯狂突进，苏墨双眼冷漠残酷。双枪不停射击，收割着生命。
　　每跨过一条战壕，周围十几米的敌人都会被无情点杀。他们往往只感觉到一股风从头顶飘过，然后就眼前一黑，死得干脆利落。
　　贝德是一名帝国士兵，一个月前刚刚入伍，典型的新兵蛋子。
　　轰隆的炮声不停，铁花时常在周围炸开，暂时照亮了周围的场景。尸体！支离破碎的尸体！有些甚至是贝德的同乡。
　　他紧紧握住枪杆，仿佛这是唯一的救命稻草。远处传来惨叫，他擦了擦额头因为害怕流下的冷汗，双手不停地颤抖。
　　贝德知道他们输定了，他想逃跑。可是周围全都是老兵，如果被抓住的话，会直接以军法处置。
　　就在他颓废的贴在墙面，心脏被恐惧攫住时。
　　一道模糊的黑影从上方掠过，血红的双眼，仿佛被本能驱动的凶恶野兽，噬人而食。
　　七八声金属爆鸣，火光闪耀在战壕上方。仿佛一阵风刮过，周围重归于寂静。
　　贝德傻傻的环视四周，和他同一个战壕的士兵全部死光了。鲜血正汩汩的从伤口处涌出，即使在黑夜中，他也能感觉到那血腥的红。
　　“我，我没死……”正在贝德窃喜于幸存下来的时候。
　　他感觉裤腿有些湿，好像有什么液体浸润了布料。
　　“是我被吓的尿裤子了？”
　　贝德伸手摸去，黏糊糊的。放到鼻子前闻了闻，原来是血啊……
　　他低头看了一眼前胸，那里有一个漆黑的弹孔，鲜血正从里面冒出，滚烫、温热。
　　贝德倒在了浸满鲜血的战壕里，手指像是要抓住流失的生命似的奋力攥成拳头……
　　手臂渐渐垂下，手指也渐渐松弛了。他，与他的战友们，战死沙场，终于，可以长眠，安息了……

028 嗜血
　　“呼，呼，呼……”
　　漆黑的战壕里，苏墨胸膛起伏，剧烈的喘息。他快速取出弹夹，进行必要的更换。
　　连续跨过十几条战壕，屠戮了上百人。精力、体力消耗有点大。
　　刚才挨了几十枪白火药子弹，防御罩还剩1/5的魔能不到，约等于其他人2/5的魔能。
　　还能扛住六十几颗白火药机枪子弹，或三四颗白火药狙击枪子弹，或二十几颗普通狙击枪子弹，或三四百颗普通机枪子弹。
　　检查装备，一共有4个弹夹，520颗子弹。这些全部打完的话，只能近战肉搏了。
　　“呼”吐出一口长气。苏墨听着上方的脚步声，开始倒计时。
　　“三、二、一！”
　　骤然暴起，上半身离开掩体。特制子弹射出枪膛，尖啸着打在敌人的身躯上。
　　“叮！”魔能膜泛起一阵涟漪。
　　敌方魔能者！他们终于反应过来了！
　　苏墨瞳孔微缩，猛地向前扑倒。一连串密集的射击，战壕如同纸糊的一般，直接被射穿。
　　另一侧满是密密麻麻的弹孔。
　　他靠在战壕的最前侧，却仍是不可避免的被子弹射中。
　　“转移！”苏墨明白自己必须得游走，绝对不能被缠住。
　　狗爬式，没有任何雅观可言。但是能减小受弹面积，足够实用。
　　苏墨的手臂力量很足，义肢也能紧紧的抓住地面。他竟然仿佛游鱼一样，划过整条战壕。
　　另一个拐角处，七八个帝国士兵正在换弹，旁边弹药匣打开。
　　最外侧的一个士兵突然看到，有什么长条状的东西从拐角处游了过来，他正打算提醒战友。
　　一只金属手臂掐住了他的脖颈，与此同时，另一只手如同长矛一般狠狠贯穿了他的心脏，从背心刺入，从前胸透出。
　　“呜呜呜……”他含糊不清的呜咽，两眼几乎快要从眼眶中瞪出。
　　可惜周围的炮击太过密集，士兵们几乎都成了聋子。根本没人听清最边沿角落的动静。
　　十几秒后，黑黢黢的战壕中。八具尸体倒在地上，没有生息。
　　苏墨双手滴着鲜血，狠狠插入墙壁中。拔出来后擦干净上面的泥土，算是一次小清洁。
　　这里的位置很好，可以从背后突袭那个魔能小队。他确定自己没有发出声音，敌人一定意想不到。
　　亨特小队的众人，正死死盯着另一处战壕。那个敌方魔能者就在里面！报仇的机会到了！
　　亨利小队之所以叫亨利小队，是因为他们的队长叫摩根·亨利，这是最简单的命名方法。
　　队长是个狙击手，所以一个照面就死了。被狙杀的，两枪爆头……
　　机枪手仍在不停扫射，他们需要火力压制，确保优势。
　　敌人的魔能肯定剩余无多，足足四发穿透弹，快堪比二型魔能者的魔能总量了。
　　“我们上！”两个步枪手对视一眼，其中一人还剩余一发红焰弹的魔能，防御罩都完好，可以一试。
　　就在两人齐步冲向战壕时，四人小队的后方站起来一个人影。
　　苏墨手掌泛着血红的纹路，食指疯狂按动扳机，火花不停，枪膛中射出金属洪流。
　　“砰砰砰……”
　　子弹全部射在侦察手背心，在苏墨的暗瞳视野中，她的魔能总量最少，只加载了一个鹰眼回路。
　　一秒、二秒、三秒。
　　单手一秒8枪，双手三秒48枪。防御罩轰然破碎，侦查手被数颗子弹贯穿身体，倒在地上。
　　故伎重施，苏墨快速转移自己的位置。
　　“该死！该死的混蛋！滚出来！我要杀了你！”机枪手是个光头大汉，他愤怒的咆哮着，机枪不停朝周围扫射。
　　刚才死的侦查手是个女士兵，是他暗慕的对象。
　　“砰砰砰……”背心处猛然受到袭击，二十几颗子弹全数被挡下。
　　“混蛋！滚出来！”光头调转枪口疯狂射击着后方。
　　左侧又射出一梭子的子弹，苏墨仿佛黑夜中的幽灵。神出鬼没，防不胜防。
　　终于，光头身上的防御罩破裂，子弹将他横向截成两截。
　　苏墨右脚一蹬，狂飙向一个拐角口。两名步枪手刚好和他打了一个照面，眼瞳飘着红光太好认了。
　　左侧的步枪手扣动扳机，魔能汇聚在枪口，红焰弹轰然射出。
　　苏墨反应神经无比迅速，左脚狠狠踹在战壕墙壁上，整个人顿时朝反方向扑了出去。
　　子弹擦着边射过，轰在战壕侧面。一团明晃晃的火光亮起，热浪扫过整条坑道。战壕的拐角处被轰出个大洞，直径有一米多。
　　苏墨的暗瞳眼镜可以察觉魔能分布，自然可以提前察觉敌人的射击意图。
　　当然，他的反应速度也足够快。
　　这加深了苏墨的一个念头：蓝光药剂必须得弄到手！
　　在地面一个翻滚，苏墨侧着身子不断射击。敌人也不甘示落，步枪子弹直往他身上招呼。
　　虽然是一枪一拉杆速度慢，但其威力较大，一颗子弹比得上机枪两三颗。
　　他再挨二十多枪人就没了。
　　其实速度也是相对而言的，两人都加载了速射回路。比起一般的步枪手要快上许多倍。
　　一场拉锯式的刚枪，双方的子弹都消耗殆尽，防御罩的魔能也差不多用完了。
　　两名步枪手从绑腿处掏出匕首，快速扑了上来。苏墨收回双枪，金属义肢发出难听的摩擦声。
　　地面骤然下陷，留下一个深深的脚印。
　　他刹那间穿过十几米的距离，右手如同鞭子一样甩出去，重重砸在其中一人的胸膛。
　　咔嚓一声，肋骨断裂。好像被一头大象撞上，步枪手整个人飞了起来，重重摔在地面上。
　　一道黑影狂掠而至，拳头狠狠打下，仿佛打桩机一般，将步枪手的脑袋砸进地面。
　　鲜血涌出，一人己死。
　　魔能士兵身上的防御罩为远程防御罩，针对目标为爆炸、子弹等。对于近身战斗也有作用，但效果极其微弱。
　　三人身上的防御罩魔能消耗殆尽，更是连这点作用都没了。
　　苏墨猛地向前一个翻滚，背后刺来的匕首落空。他反身一脚，将另一个士兵踹进战壕里。
　　紧随而至，他冲进战壕中和步枪兵近身肉搏。
　　匕首破空刺来，苏墨右手狠狠抓住，掌心摩擦爆出火花。
　　左手并拢，自下而上刺出。直接贯穿士兵的下巴，血肉模糊中将他的舌头拔了下来。
　　苏墨扣住士兵的脑袋，犹如铁锤一般，狠狠砸进墙壁。
　　右拳抬起，“嘭嘭嘭嘭”，连续的轰击几乎如鞭炮般连成一片。
　　直到墙壁上鲜血和碎骨糊成一团，苏墨才喘息着停止。
　　漆黑的战壕中，他眼睛泛着红光，怔怔的看着沾满鲜血的双手。
　　嗜血，才是我的本性吗……

029 撤离
　　“啪！”
　　苏墨狠狠给了自己一巴掌，他满脸是血，却突然清醒了过来。
　　老猴子怎么说来着？“当你觉得你傻逼时，就狠狠给自己一巴掌，如果还不清醒就多来几巴掌！”
　　苏墨擦了擦义肢上的血迹，从绑腿掏出手枪，快速更换弹夹。
　　然后给了战壕上的尸体五枪，人不死透他不放心啊……
　　虽说脑袋都裂开了，但万一呢？这些魔能者的生命力可比普通人要强悍多了。
　　跳出战壕，苏墨给其他三具尸体也补了几枪，以确保他们绝对不会诈尸。
　　然后他重新跳回战壕里，扒下一件敌军的衣服，快速套在作战服外面，捏起一把泥土抹在脸上。
　　吸取魔纹需要时间，每人大概在一分钟左右。苏墨不想被普通士兵打扰了，也省点麻烦。
　　己方坦克部队遇到了阻碍，那些铁丝网和魔能机枪手造成了不小的困扰，短时间应该还过不来，他也不用担心被自己人误杀了。
　　苏墨靠近被他击杀的侦察兵，然后猛的向前一扑。
　　身体故意做出扭曲姿势，随即右手持枪伸到尸体下方。
　　有点软，有点大……
　　他真的不是有意冒犯死者，主要刚开始杀人时也没有注意性别，红彤彤的热成像真看不出啥。
　　无所谓了，反正都是死人。衣服上有被打穿的洞口，他将枪管狠狠塞进去，老实说有点恶心。
　　侦察手眼角的魔纹发亮，然后在身体上游走，渐渐的攀附在手枪表面，最后转移到金属义肢上。
　　他缓缓抬起头，看了一眼周围，发现没有人注意自己。
　　于是快速转移场地，冲到其中一名步枪手尸体旁。
　　他像哥们一样伸出手，右臂压在尸体身上，手枪和尸体裸露的手部接触。
　　一切在悄无声息中进行。
　　然后是机枪手，他被打成了两截，苏墨委实不好下手。
　　只能胡乱摆几个姿势，尽量不靠近那些流出来的肠子。
　　远处传来脚步声，苏墨暼了一眼是普通士兵，就闭上眼睛不动。
　　然后什么都没有发生……战场上死的人多了，帝国方处于劣势，每时每刻都有人战死，谁会在这时候去检查尸体？闲着没事干？
　　一切顺利，苏墨几个翻滚进入战壕里，故伎重施。
　　两个步枪手：速射回路×2
　　一个观察手：鹰眼回路×1
　　一个机枪手：1.鹰眼回路×1
　　2.铁脊回路×1
　　他能感觉到魔纹的变化，尤其是鹰眼回路和速射回路，两者的根系繁茂了许多，甚至隐隐有种向更高层次突破的感觉。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：健康（双手改造）
　　物品：……
　　技能：……
　　6.死游尖兵
　　①双手：极速回路LV1
　　（强化次数：4）
　　②眼部：鹰眼回路LV1
　　（强化次数：3）
　　③手臂：树纹回路LV1
　　④背部：钢壁回路LV1
　　⑤双腿：岚风回路LV1
　　⑥肩部：黑岩回路LV1
　　⑦脊柱：铁脊回路LV1
　　整整七个魔能回路，苏墨的魔能总量和女侦察兵对比的话，大概是她的七倍左右。现在能打出七发穿透弹，二十一发爆炎弹。
　　二型的进阶要素。
　　1.魔能总量≥女侦察兵×5
　　（很抱歉将她作为计数单位）
　　2.任意一条魔纹强化次数×5
　　这是系统给出的提示，苏墨对于魔纹体系有一个大概的了解。
　　一型又被称为单兵级，二型是掠食级，三型镇压级，四型未知。
　　单兵级与普通人类的差距并不大，无非是射击更精准，扣动扳机速度更快些。
　　没有魔能装备加成，他们在战场上同样很容易死。
　　掠食级与普通人有明显差距，即使不论魔能，他们的身体素质也是常人的3~4倍。
　　其魔能总量在5~20个女侦察兵间徘徊。身体变强，能够让他们承受更多魔纹，从单兵级的两个回路的上限，提升到五个回路。
　　掠食级一般担任各小队（20）的队长，是中流砥柱的存在。
　　而到了镇压级就完全不同了。
　　所有魔纹融合，形成独一无二的魔印，产生专属于自己的能力。
　　最低的魔能下线为100个女侦察兵，且恢复速度极强。
　　他们已经不需要防御罩这种装备，因为这玩意儿在他们凝聚的魔印兵器前不堪一击。
　　所以防御罩只有白色和蓝色。
　　超高机动性和极强破坏力结合，典型的攻高低防。
　　在镇压级进行超限战时，对手只可能是镇压级！
　　至于四型，也许黑色机关的军团长是这个级别的吧……
　　“沙沙沙……”战壕上传来脚步声，苏墨没有抬头，他果断掏出暗瞳眼镜隔着泥墙，望了一眼。
　　身上全有魔能波动，好家伙，一个五人标准小队！
　　直接撤！没什么好犹豫的。
　　一缩身子，他以极其不雅观的狗爬式，在战壕中飞奔。
　　“什么东西！”
　　站在最前面的步枪手猛地踏出一步，他看到有什么东西顺着战壕内沿，向拐角处爬去。
　　“砰！”步枪手直接开枪，是普通白火药子弹。
　　“哼~”苏墨闷哼一声，移动速度更快了。半个眨眼的功夫，己经消失在拐角处的黑暗中。
　　他受伤了，只进行五分钟充能的防御罩被一枪干碎，不过动能已有消减，只有普通子弹的威力。
　　步枪手还想追击，队伍的队长拦住了他。
　　“洛迪不要冲动，敌方坦克已经冲进来了，这条战壕守不住了，我们需要快速撤退！”
　　“可是队长，他杀了肃清部队的战友们……”
　　洛迪扫了一眼周围的惨状，瞳孔中冒着怒火。
　　“我知道，但现在不是追击的时候，你想害死整个小队吗？”队长盯着洛迪的瞳孔，静静说道。
　　“战场不是感情用事的地方，一切为了胜利，我们需要保存实力！听明白了吗？洛迪。”
　　“我……我明白了……”洛迪有些垂头丧气，他知道队长的决定是正确的，但心中就是憋着一股子火气。
　　“我们走！”队长一挥手，众人纷纷跟上，向远处撤去。
　　洛迪盯着被截成两段的光头，又回头看了看炮火纷飞的战场，眼瞳中倒映着红色的火焰。
　　“我会为你报仇的，哥哥！”

030 二型与兑换
　　黑金坦克转动履带，狠狠碾过战壕，向深处突进。一个黑影骤然从深坑中跳出来，环视战场。
　　整个进攻阶段已经大致落下帷幕，帝国小败，联邦在战线上撕开了一条口子。
　　接下来是打扫战场。
　　用布条为自己简单的包扎伤口，苏墨加入到打扫的行列中。他的行为很有目的性，目标是之前被他打死的狙击手的尸体。
　　他记下了大致的方向，寻找起来很轻松。毕竟肃清部队的服饰和正常士兵的服饰不一样。
　　收获：1.鹰眼回路×4
　　2.黑岩回路×4
　　这是帝国狙击手的标配，工业化生产的魔能回路，类型很单调，但是足够强力。
　　寻常家族式的魔能者，或者天生魔能者，在一型和二型，根本不可能与军方的魔能士兵交手。
　　因为魔能士兵的回路是有针对性的，专门为了战争、杀人而制作使用的。其他魔能者，尤其是天生魔能者，能力就千奇百怪了。
　　玩火的、控水的、驭兽的、部分肢体金属化……
　　这些都挡不住一发爆炎弹。
　　有人说这不公平，你凭什么玩枪啊？废话，各种回路都是为枪械而生的。你有本事也拿上你擅长的武器啊，比如说刺剑？
　　死游尖兵：
　　①眼部：鹰眼回路LV2
　　（强化次数：7）
　　②肩部：黑岩回路LV1
　　（强化次数：4）
　　鹰眼回路强化等级达到了7次，从一级升为二级。
　　全身魔能总量有所提升，大概拓展了一个女侦查手的空档。
　　他现在是二型魔能者。
　　第二天一大早，苏墨躺在战区医院病床上，赤裸上半身。
　　旁边站着一个秃顶老医生，他胡须雪白，头上的白发像蝙蝠翅膀一样张开，两侧鬓角很浓密。
　　看上去有点不像医生，反而更像是科研怪人。
　　除了医生之外旁边还有个小护士，穿着制式护士服，容貌清秀。她时不时的扫一眼苏墨全身，注意力尤其专注在机械义肢上。
　　嘿！女孩，男人喜欢机油味！你也喜欢机油味吗？还是我的身体构造太赛博朋克了……
　　他浑身古铜色，肌肉宛如浇灌的水泥柱子，凝实坚硬。皮肤表面隐约能看到青色筋络，给人一种难以言说的强悍感。
　　右肩膀处，一个血洞很显眼，子弹还卡在里面，没有取出。
　　“镊子。”老医生戴上手套，对助手说了一声。
　　当金属喙触碰到肩膀时，苏墨没有丝毫感觉。插入血肉，夹取子弹时，他镇定自若面色如常。直到子弹被取出他都没有哼出一声！
　　开玩笑，毕竟打了麻药的！苏墨不会无缘无故去装逼，给谁看呢？然后自己受罪吗？
　　“能让自己舒服点那就舒服点。”这句话是苏墨讲的，改编自老猴子的另一句口头禅。
　　“能让自己死得舒服点，那就死得舒服点……”
　　一小时后，军营中。
　　士兵们在准备早餐，苏墨右手绑着个绷带，左手在烧火。
　　吃饱了饭才有力气养伤，没有营养，伤口什么时候才能好？
　　他感觉自己的伤应该会好的很快，三倍于普通人的体质让自愈力得到了巨大提升。这种伤势估计一两个星期就好了。
　　举起汤勺，小心翼翼地将汤舀到碗里，然后单手持碗喝汤。
　　这浓汤里面既有菜也有肉，可以说是荤素搭配齐全了。
　　酒饱饭足之后，苏墨满意的点开战争商城，他的积分很多，有些东西他很眼馋。
　　积分：1448
　　接近1500的积分，足够兑换很多东西了，而苏墨早已有了算计。
　　非常果断的，三瓶蓝光药剂先到手，积分耗去1200。
　　10.【蓝光强化药剂】（0/5）
　　产地：永动研究所生物实验室
　　品质：稀有级+
　　类型：药剂
　　简介：水银之血和珀金溶液的完美混合体，生物实验室的意外之作，一共有5瓶，还剩余3瓶。
　　效果：五倍加快人体强化速度，突破小部分肉身上限。可在魔能者进阶后使用，缩短强化时间。
　　作用部位：人体内分泌系统，肌肉组织，骨骼组织，神经组织。
　　价格：400
　　他真的想象不到，以二十倍的速度锻炼肉体会是什么样子？甚至有些担忧，效果真会有那么好吗？
　　不过，即使效果达不到预期。四瓶加在一起只能持续十倍的强化速度，那也是大赚特赚了。
　　现在还剩下248积分，苏墨继续进行兑换。
　　2.【狂猎风衣】
　　产地：永动研究所
　　品质：稀有级+
　　类型：防具
　　简介：处于实验阶段的防具，几个一级研究员的无聊之作。
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　①重装：白色级防御罩×2
　　②过载：临时折叠魔能膜，短时间内局部位置为两倍防御
　　2.蓝色级疾行回路
　　①疾行：三倍速度，更强的战场机动性。
　　注：很拉风的一套风衣，它能让你变得更酷。
　　价格：100
　　5.【精准射击LV5】
　　产地：雅顿军方
　　品质：普通级
　　类型：射击技能
　　价格：100
　　积分：48
　　存活能力和杀人能力，苏墨都需要。在优先度方面，狂猎风衣自然是第一，毕竟上面加载着蓝色防御罩，是白色级防御能力的两倍。
　　临时加持过载效果，甚至能够达到四倍。这玩意儿，绝对的好东西，谁会嫌自己命长？
　　另外精准射击LV5也很重要，苏墨最擅长的便是射击，这是最基础性的能力。之后的强大枪械都是在这个基础上起效果的。
　　一切兑换完毕，接下来便是静静等待。
　　联邦历254年3月15日，调令发往第三军团.九师，苏墨先坐卡车后转蒸汽火车，返回圣南斯。
　　3月17日，专车接送，苏墨重新回到1号机械院。
　　办公室门前，他缓缓站定，右手绑着绷带。
　　礼节式敲门后走了进去，一抬眼就看到了西琴，她正在整理一堆文件，看到苏墨走进来，便停止了手上的动作。
　　“怎么样？受伤了？”西琴挑了挑眉头。
　　“小伤，过两天就好了。”苏墨动了动右手，表示没有大碍。
　　“对了，想要蓝光强化药剂吗？最近生物实验室重建，那群老家伙已经开始清仓处理了，白送的。”
　　“当然，白送的谁不要？”苏墨明白，如果不是因为重建，他根本不可能白嫖到这一批药剂。
　　这隐隐体现出乐园的强大。
　　“可以，待会儿我会让人送到你的房间里。要去休息吗？毕竟你现在还是伤员。”西琴说道。
　　“那就麻烦了，谢谢。”
　　苏墨道完谢后便转身离开，坐了三天火车，他有些累了。

031 进步
　　一觉睡醒，时间已经来到了第二天早晨。
　　厚厚的窗帘将窗户遮住大半，只留出一小块投射进一条光束来。整个卧室大半还隐藏在阴影里，显得周围有些昏暗。
　　苏墨感觉有些口渴，他爬起身来为自己倒了杯水。
　　拉开窗帘，打开窗户，让清新的空气灌进来。
　　窗户边是一个柜子，上面铺着荨麻桌布。顶上摆着一个小花瓶，里面插了一支紫色郁金香。
　　花语：勇敢。
　　他活动了一下肩膀，发现肌肉的拉伸已经没有痛楚了。绷带下的伤势估计已经好了七八成。
　　通了一会儿风后，苏墨又将窗户关上。房间里有蒸汽暖管，能够重新加热室内的空气。
　　他穿戴好衣服后，打开了房门，门口放着一个黑皮箱。
　　苏墨看了一眼周围，没人。他提起皮箱，重量很轻，上面还有着1号机械院的重锤标志。
　　这应该就是他想要的了。
　　快速合上门，反锁房间。苏墨不喜欢别人来打扰他。
　　缓缓打开皮箱，最左侧放着三瓶药剂。它们用试管盛着，里面的溶液是纯粹的蓝色，就像晶莹剔透的蓝宝石一样。
　　右侧是一件黑风衣，这个等会儿再试。
　　他伸出手，想要拿起其中一管，却发现自己没有戴手套。连忙收回了手，在被窝里翻找。
　　万一力用轻了，金属太滑，药剂也许就摔碎了。
　　万一力用重了，没有控制好力道，也可能直接把药剂给捏碎了。
　　苏墨现在有点激动，越是强大便越渴望强大。
　　他现在的心情有点像爱玩的小孩，哭哭闹闹、歇斯底里才从父母那里得到了新玩具。而现在就是玩具拆箱的那一刻。
　　戴上手套，苏墨拿起三瓶溶液，打开瓶塞一饮而尽。
　　很浓的石油味，非常刺鼻。液体滑过喉管，一路火辣辣的。
　　他刚放下试管，突然觉得浑身发烫，五脏六腑不断散发着热量。全身上下的毛孔打开，汗水渗透，背心上印出一片黑色的汗渍。
　　心脏处有个暖炉在源源不断的烘烤着，苏墨感觉体内热烘烘的。
　　未知的热气在皮膜下流窜，很是奇妙。
　　这次持续的时间要更长，大约在半个小时左右。
　　苏墨全身都被汗水浸湿了，脚底下有一片湿的痕迹。
　　他缓缓抬起右手，一种圆融的感觉流于心间。苏墨摆了一个格斗的架子，背部弓起，膝盖微曲，双脚一前一后站定。
　　缓缓向前推拳，一股力量从双脚急速往上窜，经过腰部，流转过背部，最后抵达双臂，流畅顺滑。
　　满意的点点头，苏墨拿起旁边的浴巾，走到盥洗室里冲了个澡。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：1.健康（双手改造）
　　2.强化（15倍）
　　提示：①持续时间两年。
　　②世界上限为10倍人体极限。
　　③当锻炼效果达到世界上限时，药剂功效将全部用于加强神经反应速度。
　　虽然不怎么爽，但还在意料之中。苏墨是明白的，时空乐园如果是个严谨组织，就不会留下这种明显的漏洞。
　　虽然它好像已经出现过一次漏洞了，苏墨就是漏洞产物……
　　药剂持续时间不可能无上限，叠加效果不可能无削弱。这些都是乐园（作者）冥冥之中设定好的……
　　十倍，这就是这个世界的极限了。毕竟魔纹才是这个世界的主流，规则所钟爱的产物。
　　如果他想要达到这个十倍的极限，需要十个月，仅仅十个月！
　　不间断的锻炼，就像上次一样。如果有所分心的话需要一年。
　　当肉体锻炼达到极限之后，蓝光药剂的作用点将会发生转移，用于提升反应神经上。
　　思索完之后，苏墨从盥洗室里走出来，他穿着一套单衣，勾勒出强健的肌肉轮廓。
　　拿起狂猎风衣，抖了一抖，放在床上。
　　布料表面有着黑色的纹路，不过整体看上去并不显眼，因为风衣也是黑色的，不过深浅不同而已。
　　用手捏了捏，一些地方比较坚硬，那里应该内嵌着红纹钢。
　　他缓缓向里输入魔能，一层透明的膜覆盖在衣物表面。按上去有点像胶体的感觉，并不坚硬。
　　苏墨拿出手枪，直接一发穿透弹打出。房间里发出“轰”的一声，然后重新归于寂静。
　　他捡起发烫的的子弹，露出了满意的笑容。
　　什么东西都得先试上一次，他可不想在要命的关头突然掉链子。
　　一阵敲门声突然响起，门外传来一个声音。
　　“长官，有什么事吗？另外，您的早餐到了。”
　　苏墨打开门，放门外的仆人进来，早餐的香味飘荡在房间中。
　　“没有什么事，我只是在实验武器装备而已。”
　　“明白了，请您慢用。”仆人点点头，便微笑着离开了。
　　他扫了一眼餐车，发现都是自己喜欢吃的。自然是无需客气，直接拿起刀叉享受起来。
　　口腹之欲，俗人不能免之。
　　吃完早餐，苏墨突然想起自己的另一项奖励，精准射击LV5。他决定到射击场去试试手。
　　套上狂猎风衣，苏墨走出了房门。七拐八拐之后，他来到了久违的射击场。
　　还是原来的陈设，整体布局几乎没有什么变化。他轻车熟路的选好位置，双脚分开站定。
　　三、二、一，掏枪！射击！
　　砰砰砰砰！迅疾又快速的枪响之后，数百米外的一个靶子被子弹射穿，轰的支离破碎。
　　苏墨皱了皱眉，收起手枪走到最左侧。
　　右脚向前猛的一个踏步，留下脚印的瞬间，整个人消失在原地。
　　“砰砰砰……”
　　犹如一阵风掠过，苏墨出现在射击场的最右侧。
　　数百米外的另一个靶子被子弹贯穿，一共十颗，一颗不少。
　　高速移动中举枪射击，这需要的不只是精湛的枪法，还有极强的动态视觉和预判弹道。
　　可惜是固定靶，没有什么意思，也没有真实感。在战场上敌人也是会移动的，强大魔能者移动的速度说不定会比苏墨还快。
　　在双方的高速移动中，射击难度可不是大了一星半点。
　　说白了还是得实战，打着打着、杀着杀着自然也就习惯了。

032 铜翼勋章
　　五天后，天色微明。
　　路灯的光芒在薄雾里氤氲不散，街边的商铺纷纷开门，轻轻一嗅，空气里弥漫着早餐的香味。
　　行人开始在街道上往来，穿着西装的绅士，戴着大帽子和长手套的女人们。衣着打扮都很古早，不过这正是这个时代的特色。
　　蜿蜒的河岸边，一辆黑色轿车顺着道路向南区开去。那里是暴力机构，黑色军团的总部。
　　其余三座鹰之巢都是兵营，而南区的总部才是公开的办事处。
　　苏墨透过车窗向外望去。
　　河岸右边是一排排方形房屋，灰白色墙壁，看上去不是很整齐，里面不时有人影从巷道之中走过。
　　随着车辆往前，街面的建筑也开始不一样起来。
　　这里的建筑类型和风格偏向于圆拱结构和圆柱结构。多半结合白石建筑材料，看上去很高级。
　　房屋之间间隙较大，还种着一排排黑叶树。
　　十分钟后，苏墨来到了黑色军团总部。他是来领奖的，准确的说是军功勋章。
　　联邦一向是奖罚分明，出了力便要嘉奖；犯了错就要惩罚。这正是体现了军队的公正力。
　　没什么好说的，这是苏墨应得的荣誉。
　　颁奖的过程很简洁，甚至于说是有点简陋了。就是颁奖人上前，给每一个人军装上别一枚勋章，没有观众，也没有掌声。
　　不过他并不在乎这些，过程荣光不如到手的好处。
　　有一点他没有料到，这次为他颁奖的竟然是卡内尔副军团长。和他一起受奖的，还有其他三名士兵，苏墨是里面最年轻的。
　　击杀十几名肃清部队士兵。狙杀大量中低层军官，制造指挥混乱。为第三军团九师击溃敌军创造了机会，使帝国防线出现漏洞。
　　这些战功值一枚铜翼勋章。
　　铜翼勋章整体呈盾牌状，表面纹刻着一对翅膀，做展翅欲飞状。整体颜色为青铜色，翅膀为红色。
　　这玩意儿可不仅仅是摆设作用，在战时铜翼勋章可以临时调度部队支援，它可以让你在师级干部面前也有话语权和底气。
　　毕竟，每一名铜翼勋章都是曾经的战斗英雄。
　　而在和平时期，或者士兵退役之后。铜翼勋章可以让他们调度到一个非常不错的职位，简单来说就是事情少油水多的闲职。
　　每月都有一笔丰厚的退役金。子女也能享受到更好的教育机会，亲人能够得到更好的医疗条件。
　　看着很诱人，也的确待遇丰厚。但这是拿命来换的，人命只有一条，谁会搏命去拼？
　　更多的是巧合，士兵正处在风口上，无意间改变了战争的轨迹。
　　比如说一枪打出，瞎猫凑上死耗子，直接毙了对面师长，导致敌方大乱，己方获得胜利。
　　又或者是手雷扔出，刚好扔在对面的弹药库里……
　　铜翼勋章之上还有银翼勋章和金翼勋章。
　　银翼勋章还好说，虽然困难了点，但并不是没有人能够达成，这里指的是活着获得。
　　金翼勋章就不同了，这一般是用来追加烈士的表彰。也就是说，你想要得到金翼勋章，先得壮烈牺牲，舍身成仁。
　　苏墨可没有这种觉悟，他很低调，不喜欢奢华的金色。
　　领取勋章的四人全部迈步离开，苏墨走在末尾。副军团长突然叫住了他，直呼他的名字。
　　“唐·维恩中尉，你先等一会儿。”卡内尔对他有所耳闻。
　　“是，长官。”苏墨停住脚步，转回头望向卡内尔副军团长。
　　这是一个50多岁的男人，脸颊上蓄满茶褐色络腮胡，两道眉毛生动有力，仿佛是在海上翱翔的海鸥翅膀一般向外舒展。
　　他穿着正装，长裤被皮带扎的十分整齐。胸前有一个口袋，里面伸出来一条银表链，挂在脖子上。
　　这是一个严谨的男人。
　　“中尉，不，过几天军方的批令下来，你应该已经普升为上尉了。”
　　卡内尔看着苏墨，褐色眼瞳中满是审视的目光。
　　“你应该是黑色计划的第1个实验成功者。”
　　“是的，长官。”苏墨直接回答，没有丝毫犹豫。
　　黑色计划虽然是机密，不可以告诉其他权限不够的人。但站在苏墨面前的是黑色军团的副军团长，地位比肩机械院副院长。
　　他肯定是知道计划全过程的，没什么好隐瞒的。
　　“嗯。”卡内尔点点头，他喜欢聪明、沉稳的人。
　　苏墨没有傻傻的说出“你怎么知道的？”这种蠢问题，脑筋转的还算快，不是个笨蛋。
　　“黑色计划C型知道吗？”
　　卡内尔继续说道。
　　“知道，研究员曾经在之前和我提到过。”苏墨老实回答。
　　“黑色计划C型执行以来，一共有1900名残疾士兵自愿申请，另外还有100名健康士兵同样申请，总共2000个实验体。”
　　卡内尔顿了顿，继续说道。
　　“成功率只有1/20，熬过水银之血排斥反应的只剩下100人不到，连一个正常中队都没有凑齐。这还是改进版，相比起黑色计划B型，成功率得到了大幅度提升……”
　　“你可真是幸运啊，中尉。”卡内尔的语气有些怪，似乎不单单像是在感慨，但是应该没有恶意。
　　苏墨饮下四瓶蓝光药剂之后，危险感知达到了极高的程度。只要有人存在恶意，他都能感知到。
　　“我弟弟就没有这么好运了，他的年龄太大，水银之血燃烧不充分。在义肢排斥反应中，他死了……唉，我劝过他的……”
　　卡内尔语气很落寞，略有些失神，脸上满是遗憾。
　　“……”
　　苏墨沉默不语，看来卡内尔只是在怀念弟弟，想要说话倾诉。
　　这时候最好的办法就是别说话，保持安静。没人喜欢在这种时候，被人破坏忧伤的氛围。
　　“唉，我劝不住他。翁恩的右臂早年被炮弹炸断，这几年他过得太辛苦了。就算只有一丝健全的机会他都不会放弃的……”
　　义肢替换手术的难度很高，之后的排斥反应很致命，需要用水银之血来缓冲。苏墨能够硬扛，纯属是契合性较高，外加大半的幸运。
　　“抱歉，我有些情不自禁。”卡内尔摇了摇头，回过神来。
　　“对了，那些黑色计划C型的成功者在总部训练，有兴趣陪我一起去看看吗？”

033 牛仔皮特
　　“当然没问题。”
　　两人一前一后，走向黑色军团总部的校场。
　　沙土路上，一队士兵正在绕着校场奔跑，他们身上背着负重包，气喘吁吁，汗流浃背。
　　训练过程中没有人唉声叹气，甚至连喘息声都很小。
　　没有人是蠢蛋，他们明白得到越多，付出便越多。给了你健全的机会，甚至让你成为魔能者。这些都是要偿还的。
　　也许是去执行暗杀任务，也许是正面投入战争。总之这支部队的每一员，将来都可能面临危险。
　　他们早已有了觉悟，严格训练自身是增加生存率的基础条件。
　　没人想死在战场上，他们更加不想。每一个报名参加黑色计划的士兵，都有强烈的生存欲望。
　　毕竟当初是把成功概率直接告诉众人的。
　　在这个不断绕圈奔跑的小队中，有一个女孩非常显眼。
　　她满脸雀斑，身材娇小玲珑，背上却背着一个大背包，比起其他士兵还要大上一圈那种。
　　有一点像小孩开大车的感觉……
　　“每一个人都很有干劲啊。负重三十公斤，早中晚三次，每次七公里。普通魔能者，我都不敢这么训练，他们的意志力很强。”
　　“对了，中尉，1号机械院当时是怎么训练你的？”
　　苏墨愣了愣，老实的回答。
　　“负重五十公斤，早中晚三次，每次十五公里。星期三会加训，负重六十公斤，每次二十公里。”
　　这当然是训练计划后期，和前期略有不同，训练量上有所加大。
　　“这样真的不会练死吗？他们对你也太狠了吧。”卡内尔忍不住吐槽了句，这训练量确实有些变态。
　　他紧接着又询问苏墨其他的训练量，得出了一个结论。
　　现在他们使用的训练计划是苏墨训练的精简版。不仅少了许多项目，在训练量上也有大量缩水。
　　校场上，女孩挥汗如雨，大号负重包几乎把她整个人都遮挡住。气喘吁吁的向前奔跑，女孩咬着牙，有一股不同寻常的狠劲。
　　跑着跑着，弯道处的沙子有些滑。女孩一个不小心，跌倒在地上，灰头土脸的很狼狈。
　　两排的士兵没有停止，而是像水流一样分开，继续向前跑去。
　　女孩也没有怨声载道，立马站了起来快速跟上队伍，补充到队列的最后面。
　　苏墨多看了几眼，毕竟他最开始训练时也是这样子狼狈度过的。
　　“约翰过来。”卡内尔突然招了招手，隔着铁丝网喊里面的教官。
　　“副军团长。”约翰是个30多岁的魁梧士兵，他连忙走过来，向卡内尔敬了个礼。
　　“介绍一下那个女兵。”卡内尔看了一眼苏墨，移开视线说道。
　　“珂里叶特·海兰，18岁，三个月前入伍。其兄哈维尔·海兰，三年前入伍，于红森林战役中牺牲。”
　　“哈维尔是怎么死的？”卡内尔继续问道。
　　“帝国肃清部队呈编制突袭，哈维尔所在的第二军团五师一团全军覆没。”约翰对士兵的档案很熟悉。
　　苏墨挑了挑眉，没有说话。
　　暗月帝国，帝都。
　　帝国人的风情很彪悍，对于男女方面纵容度较高。
　　即使是帝都翡冷翠，风月场所也遍地都是。翡冷翠人民很热情，商贩很热情，路人很热情，在黑暗中站街的妓女最热情。
　　一个刚来帝都工作没多久的公务员，很快就被她们搭讪，肾热的滚烫，完全走不动步子了。
　　36D，水蛇腰，性格开放，全套服务。要是你，你也扛不住这架势呀。帝都人民真的是太热情了！
　　空旷的街道，一个卷发男子从远处走过来，目标是蔷薇酒吧。
　　他一身牛仔打扮，看上去潇洒帅气。这是帝国西部荒漠的传统装扮，但是在帝都却别有异域风情。
　　“嘿，小皮特，今晚要来吗？”
　　街道旁站着一个少妇，身材窈窕性感，手上夹着一根香烟。
　　“砰！”英俊牛仔右手比枪，瞄准少妇的36D，模仿左轮的声音。
　　“不要叫我小皮特，我是大皮特！今天的我是个牛仔，你也可以叫我牛仔皮特。”男人挑了挑眉毛，右手按着头顶的牛仔帽。
　　“哦，是吗？听说西部牛仔都是快枪手，你也是快枪手吗~”少妇语气慵懒，眼神挑逗。
　　“你可以试试呦，等我从酒吧出来，我的大左轮会让你哇塞的！”牛仔嘴角挂着坏笑，和女人开始聊骚，看上去轻车熟路。
　　“是吗？那姐姐等你哦~”少妇缓缓吐出一个烟圈，带着香味的烟雾吹到牛仔的脸上。
　　“回见，宝贝！”男人狠狠一拍少妇挺翘的屁股，在女人的白眼中走进蔷薇酒吧。
　　酒吧里的光线比较昏暗，蒸汽灯光带着点迷蒙味，有点神秘的欲拒还休。两个黑色长条吧台，呈L型排列，前面全是座位。
　　酒吧这种营业体系是在十几年前火爆的，率先出现在雅顿联邦海蓝市，那里是经济最发达的地方。专门为男女提供寂寞的场所。
　　后来慢慢传到帝国，虽说双方敌对，但在享受性的生活方面，总是有一致追求的嘛。
　　柜台前坐着十几个人，男男女女都有，有些人已经醉倒，红着脸还在一杯一杯的灌着自己。
　　暧昧的灯光里，许多人伴随着音乐起舞。远处的黑暗中还有一些隐秘的位置，五六对年轻男女相拥着抱在一起，随时准备炮火连天。
　　有些女孩穿着很暴露，白皙的大腿，深邃的沟渠，显得很性感。
　　许多男人将视线停在关键部位，目光火热的打量着。
　　“嘿，皮特，你来了。这次要点什么酒，还是老样子吗？”柜台后面的调酒师放下酒杯和抹布，热情的招呼老顾客。
　　“当然是老样子了。兰姆酒，青柑橘，柠檬汁。对了，还要加勺盐。”皮特脱下帽子，打了个响指。
　　调酒师混合好后晃了晃，将酒水倒出，酒杯推到皮特身前。
　　“怎么？今天扮演的是牛仔？上次你不还是个神父吗？”
　　“女孩总是会腻的，不能一个套路玩到底啊！新鲜感，最重要的是新鲜感，你说是不是，保罗？”牛仔开始传授自己的泡妞心得了。
　　“说不过你，牛仔皮特。”调酒师给自己调了一杯酒。
　　两人哈哈大笑，碰杯痛饮。

034 虔诚的神父
　　喝着喝着，皮特的心思又不在酒上了。他眼珠子咕噜噜转，一边喝着酒，一边搜寻着今晚的猎物。
　　至于和少妇的约定，谁会遵守呢？他敢打包票，现在自己出去那女人已经没影儿了。以她的身材和相貌可不差顾客……
　　唉，那是什么？通缉令吗？
　　牛仔突然看到墙上贴着一张悬赏令，顿时来了兴趣。他缓缓走到近前，边看边念。
　　姓名：约书亚·莱哈德
　　身份：暗月帝国五王子
　　状态：失踪
　　要求：①找到五王子，将他送到帝都凡尔纳宫。
　　②提供五王子的行踪线索。
　　悬赏：①500万银月币
　　②20万银月币
　　“艹！”牛仔暗骂一声，因为他在悬赏令正中看到了自己的照片。
　　“老子才值500万银月币？！”
　　这是他内心的第一感想。
　　“老头子想抓我，门都没有！”
　　这是他的第二感想。
　　幸亏酒吧灯光昏暗，他还戴着牛仔帽，发型和妆容都有变化。在这里想要分辨一个人并不简单。
　　等等，爷的帽子呢？
　　牛仔将酒杯挡在脸前，磨磨蹭蹭的回到座位上。他快速戴上帽子，将帽檐向前尽量拉低。
　　“怎么了？没找到目标？还是今天的女孩质量太差了？”
　　调酒师笑了笑，将一杯冒着泡的啤酒递给了旁边的客人。
　　“不，没，没什么……我只是有些尿急。”
　　牛仔小口的抿着酒，保罗的笑容在他眼中竟然有一丝诡秘。
　　“是这几天玩的太放纵了吧。”
　　调酒师挤眉弄眼，语气戏谑。
　　“哈哈哈……我先去趟厕所。”牛仔尬笑几声，付完钱后。低着头靠近墙沿，走出了酒吧。
　　调酒师放下酒杯，眼睛盯着牛仔离去的背影。
　　保罗本来还不确定，毕竟酒吧里灯光昏暗，牛仔又老是换造型。现在他基本可以确定了……
　　保罗不贪心，他只要二十万银月币。走到凡尔纳宫，说句消息的功夫就能赚到了。
　　想到这里，他和旁边的调酒师拜托几句，就离开了酒吧。
　　伯明克监狱，翡冷翠的重刑犯、死刑犯监狱。被押送到这里的凶手，每个都是罪大恶极。
　　这里有专门的士兵守卫，都是真正的精锐，在前线经历过血与火的那种。
　　整座监狱有六座瞭望塔，有士兵持枪在上面把守。瞭望塔顶端还有探照灯，它会在晚上发挥作用。
　　地上一层，戒备极其森严，有部队在这里驻守训练。
　　地下一层，重刑犯关押地。
　　地下二层，死刑犯关押地。
　　地下三层，未知。
　　地下二层，监狱里干燥整洁，没有想象中潮湿的场景。
　　一排排的牢房全部关着铁门，上面挂着铁锁。里面或站着或坐着犯人，他们有的在墙角用短指甲刻字，还有的在聊天。
　　最里面的牢房，陈设很简陋，仅仅有一张铁床，铁床的四角和地面连接。角落里是一个白色马桶，除此之外别无他物。
　　房间里有淡淡的臭味，是较为浓郁的汗臭。
　　铁床上躺着一个魁梧如熊的男人，他敞开囚服，露出强壮满是伤疤的古铜色肌肉。给人一种野蛮和粗犷的强悍气息。
　　戴维·黑手，掠食级魔能者。曾杀死皇家护卫队十余名列兵级魔能者，波及上百无辜民众。
　　这是绝对凶悍的暴徒。
　　忽然，一排士兵从走廊尽头走了过来，身上全部带着枪，后面还跟着个推餐车的中年妇女。
　　“戴维·黑手，吃饭了！”一个士兵用棍子敲了敲铁栏。
　　随着门锁的打开，妇女缓缓将餐车推进牢房内。五六名士兵齐齐举枪，对准了戴维·黑手。
　　但凡他有一点点出格的动作，子弹就会打穿他的身体。
　　铁质餐车上，两荤两素一汤，甚至还有极其罕见的甜点。对于死型犯来说，这是丰盛的一餐。
　　这种情况通常出现在执行死刑前，俗称最后的一餐。
　　这一餐会尽量丰盛，满足死刑犯的最后一点口腹之欲。
　　接下来还会有亲人见面环节，不过戴维·黑手没有亲人，孤家寡人一个，这点倒是可以省了。
　　“吃吧，一小时后带你走。”领头的士兵说道。
　　戴维·黑手缓缓起身，没有吵闹，也没有惊慌，仿佛完全接受了现实。他开始享用这最后一餐。
　　一小时后，戴维的双手被铁手铐铐住。两名士兵在前，他在中间，最后四名士兵殿后。
　　手铐是红纹钢材质，专门用于对付魔能者罪犯。
　　士兵们将他带到一个黑房间，接下来的步骤一般是神父进行祷告，最后执行死刑。
　　昏暗的房间中，戴维·黑手冷静的看着周围。他背后有两名士兵，都手持枪械，一丝不苟的站定。
　　吱呀一声，房门打开。
　　外面走进来一个神父，穿着黑色的长型大风衣，胸前挂着一个吊坠，形状是三个圆环套在一起。他身材很是高大，给人一种压迫感。
　　神父有一头灰白相间的短发，像钢针一样立起。
　　高耸的鹰钩鼻上架着眼镜，嘴角弧度很不正常，给人一种时刻带着狰狞笑容的错觉。
　　他缓缓走到戴维·黑手身前，一手持着经书，另一只手按在戴维魁梧的肩膀上。
　　开始祷告。
　　“我神、上神，慈悲的天神！求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福。”
　　“阿门……”
　　正在神父进行结束语时，戴维·黑手突然暴起，双手挣脱手铐。猛的砸在身后两名士兵的下巴处。两人当场倒在地上，没了知觉。
　　他残忍一笑，将已经掰成脱臼的大拇指按了回去。
　　“我神、上神，慈悲的天神！求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁……”身后的神父还在重复祷告。
　　戴维·黑手最讨厌这种像苍蝇嗡嗡叫似的念叨。他转过身，一把拍下神父手中的经文。
　　“现在你要死了，苍蝇！你的神呢？哈哈哈，他会来救你吗？”
　　“进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福。”
　　神父宛若未闻，继续念着祷告词。微弱的光芒照在嘴角，露出狰狞的上扬弧度。
　　“阿门……”
　　“你，你是什么东西！”
　　戴维·黑手瞳孔紧缩，不自觉的向后退了两步。
　　只见眼前的神父静静注视他，就像看着黑棺中的死者。
　　无数的根系状物体从神父的背后冒出，快速组合在一起。形成了带着尖刺的长条状荆棘，它们轻轻摇摆，仿佛在呼吸一般。
　　神父双手张开，荆棘聚合在手中，凝聚成两把铳剑。这些荆棘竟然是由数不清的魔纹组成的！
　　“愿神与你同在！”
　　小黑屋中，传来惊恐到极致的惨叫。那是来自地下二层最凶恶的犯人：戴维·黑手！

035 神父的意志
　　“队长，里面真的没事吗？”一个刚调过来的士兵问道，房间里的惨叫声实在是太过于凄厉了。
　　“那个神父每个月都会来一次，他既是祷告人，也是行刑者。这是上级安排的，我们不用深究，做好自己的本分就行了。”
　　队长比较冷静，显然这种情况他不是第一次见了。
　　“是。”年轻士兵不再说话，继续持枪站岗。
　　房间里的惨叫依然响亮，中间伴随吮吸的声音，令人头皮发麻。
　　远处的灰白通道中，一前一后走过来两个人。站在前面那个身材较胖，正是监狱长诺维克。
　　后面那人不认识，不过显然身份很高。监狱长不时和他搭话，脸上堆满了假笑。
　　他同样一身神父打扮，穿着黑色的长风衣，脖子上挂着吊坠。
　　这个神父异常的帅气，甚至可以说是美男子。他眼睛一直眯着，嘴上时刻挂着微笑，给人一种春风拂面的和煦感。
　　两人说说笑笑来到了处决室前，此时里面寂静一片，已经没有了戴维·黑手的惨叫声。
　　“阿灵顿神父，好了吗？”咪咪眼轻轻喊了一声，声线很温暖。
　　“已经……完成……进食了……”房间里传出阿灵顿神父吃力的声音。
　　在说“己经”这个词时，声音嗡鸣可怖，仿佛万千头野兽在嘶吼。周围的士兵包括诺维克监狱长都吓了个哆嗦，身上汗毛竖起。
　　到“完成”这个词时，重叠声消失，只剩下喉管间发出的嘶哑声。虽然同样很难听，但已经没有那种令人毛骨悚然的感觉了。
　　到最后彻底恢复正常，变回了阿灵顿神父之前做祷告的声音。
　　其中的变化，就好像一头怪物重新将自己伪装成人形。
　　吱呀一声，门打开。阿灵顿神父从里面走出来，他手上拿着一本经书，表情很平静。
　　“走吧，亚恩。”说完后他便向伯明克监狱的出口走去。
　　眯眯眼点了点头，他转身对旁边的监狱长说道。
　　“很抱歉，诺维克监狱长，看来我不能享受你的上等红茶了。”
　　“噢，没关系的，你们有要务在身，有事就先走吧。”诺维克连忙接住话题，顺着亚恩神父的话茬。
　　五分钟后，一辆黑色蒸汽轿车向帝都的郊区开去。
　　这辆轿车风格较为粗犷，车身边沿纹着银色的简易花纹，一些棱角雕刻着镂空花饰。车前盖上竖着一个暗金色金属标志。
　　形状是实心圆圈，里面刻着一团燃烧的火焰，帝国审判院标志。
　　亚恩在前面开车，后面坐着阿灵顿神父，他正一页一页的翻着经书，孜孜不倦。
　　“阿灵顿神父，恢复的怎么样？还能够保持住多久的理智？”
　　亚恩一边注意前面的情况，一边对后座的神父说道。
　　“这次魔纹的质量还不错，我能保持一级理智状态到下个月。”
　　神父翻着书页，虽然身材高大，但现在看上去却很文静。
　　“阿灵顿，你不觉得这样一直活着很痛苦吗？耳边无时无刻不回响着呓语和惨叫，随时都可能发疯。被所有人恐惧着，害怕着。”
　　“不死的唯一飞升者，简直如怪物一般可怕啊……”
　　阿灵顿神父停止了手上的动作，强壮的身躯定格。
　　“亚恩，你也在畏惧我吗？”
　　“不，我……神父，我是你养大的啊。十年前，我还是福利院里没人领养的孤儿……也许不是很恰当，其实我觉得你很可怜。”
　　亚恩顿了顿，继续说道。
　　“那些年的每个夜晚，我都能听到隔壁房间你的怒嚎。那些看不见的鬼东西，它们在你的脑子中作乱，甚至想要操纵你的行动……”
　　“没关系的，亚恩，我的孩子。它们不可能影响到我的意志，苦痛和疯狂只是通往神圣之路的荆棘。”
　　阿灵顿静静坐在后座，仿佛沉默的人体雕像。
　　良久的寂静，耳边只剩下发动机的嗡鸣声。有些东西是聊不出一个结果的，仿佛命运一般。
　　犹豫了很久后，亚恩开口转移话题。
　　“阿灵顿神父，帝国重启了飞升者计划。估计会在3~6个月之内取得初步成果，联邦的军事实力已经超过我们了……”
　　“帝国是在玩火自焚，十年前我已经摧毁了最重要的实验数据，但愿他们不要再触碰那个禁区。”
　　阿灵顿将经书放在座位旁，一字一顿的说道。
　　“如果他们再次触犯禁忌，我将会摧毁相关的一切！哪怕再次失去理智，也在所不惜！”
　　哗啦啦，冷风灌入车内，书页不断翻转，最后停在正中间。
　　“在我的眼前，
　　你们这些死人竟然在路面行走
　　营社结党组成战列前进。
　　脱离了唯一的正法，而企图依靠歪门邪道苟存于世。
　　我们，我们背叛者，还有我！是绝对不会放过的！
　　你们将不会颤抖，而是犹如稻草般死去！
　　阿门！”
　　帝国科学院，冰界实验室。
　　整个房间寒冷彻骨，墙壁上有白色的冰霜蔓延。这里已经有零下四十多度了。
　　墙壁不仅仅是纯白色，上面还镶嵌着暗红的金属条。金属条组成无数个等边三角形，然后按照特定的顺序排列。
　　实验室中的冷气就是从墙壁释放出来的。
　　房间正中是一个古怪金属仪器，一名身体强壮的男子躺在上面，体表刻满了复杂的紫色魔纹。
　　周围有四五个老头子在围着他转，不时拿起器械测量男子的身体数据和情况，旁边还有专人记录。
　　“引导回路和净化回路已加载，可以进行下一步实验。”
　　其中一个研究员说道，随后辅助人员打开了木箱子，从里面拿出一枚半透明的试管。
　　试管中只有一滴溶液，腥红色，就像粘稠的血液一样。这是永动之血一百倍稀释液。
　　“但愿，这次能够成功。”操作的老头心中祈祷。
　　他接过溶液，然后缓缓将它滴落在实验体的眉心。
　　引导回路发生作用，周围的圆形魔纹一一亮起，它将永动之血稀释液分割成无数份。
　　净化回路启动，血红的稀释液渐渐变成了紫色，然后顺着魔纹缓缓流动，最终隐没到皮肤之下。
　　“成功了吗？”所有参与者心头都冒出了一个问题。
　　仿佛是听到了他们的疑问，实验体身上的魔纹骤然明亮，光芒大放，将整个房间照的通红。
　　然后“砰”的一声轰然炸开，血肉四溅，内脏飞舞。
　　看来是失败了……

036 死亡之枪
　　联邦历254年3月23日。
　　苏墨收到杀戮部队调令，养伤时间结束，五日内需重返战场。
　　联邦历254年3月31日。
　　卡姆河战役爆发，参战双方伤亡约二十七万人，其中暗月帝国十五万人，雅顿联邦十二万人。
　　本次战役，联邦为进攻方。在持续一月之久的拉锯战之后，雅顿联邦未能达到突破帝国防线的目的，但牵制了帝国反攻的势头。
　　进一步削弱了帝国军的实力。
　　联邦历254年4月5日。
　　塔亚战役爆发，这是百年来世界大战中破坏性最大，时间最长的战役。战事从联邦历254年4月5日延续到254年7月2日。
　　帝国、联邦一共投入一百多个师兵力，军队死亡超过四十万人，五十多万人受伤。
　　伤亡人数超越了百年前的卡萨战役，被称为“塔亚绞肉机”。
　　在这两场旷日持久的大战役中，还夹杂着许多局部战斗。比如说松塔平原争夺战、黑乌鸦森林拉锯战等等等等。
　　陆空联合作战被双方运用的愈发娴熟。大面积炮弹洗地，轰炸弹饱和式打击，还有超机动魔能部队的斩首击溃战。
　　战场塑造了一个个如同教科书般的经典战役，同时在这大量的战役中，涌现出一名名战斗英雄。
　　有些只是昙花一现，下一个瞬间便被浪花扑灭。而有些却历久弥坚，随着战绩的累积，名气越来越大，近乎成为了传说。
　　比如帝国士兵和军官间口口相传的“死亡之枪”。
　　冷酷、理智、强大。
　　死亡之枪是常在黑夜中出没的致命狙击手，只要让他发现你的踪迹，等待你的便只有死亡。
　　不管你是军队高官或者是身经百战的魔能者，当死枪锁定目标时，没有人可以躲过他的追杀！
　　帝国士兵曾经这样形容他的样子：那是个高大强壮的男人，时刻披着风衣。在黑夜中，他的眼睛如同野兽一般，亮着嗜血的红光。
　　7月2日22:52。
　　第二军团.一师.七团驻地。
　　繁星被乌云遮住，硝烟形成的黑幕笼罩了整片天空。这里看不到月亮，只有黑暗。这里嗅不到草木芳香，只有浓烈的火药味。
　　军营左侧的单人帐篷里，一个男人正在记录笔记。
　　【7月2日】
　　战斗总结。
　　1.在面对敌方饱和式轰炸时，应快速撤离轰炸区域。
　　2.尽量隐藏自身作战风格，否则会被敌方魔能部队关注，影响杀敌效率，造成不必要的麻烦。
　　3.在面对多支肃清小队夹攻的情况下，先确定人数。人数在二十人以下可立即反击，人数超过二十人，应当在夜晚出击猎杀。
　　4.尽量避让敌方猎犬小队。
　　总计杀敌人数：2058
　　杀死一型魔能者人数：85
　　杀死二型魔能者人数：4
　　合上笔记，苏墨将它塞进行军袋中，然后沉沉的睡下。
　　四个多月的战斗让他身心俱疲，魔能者的战斗可不同于普通士兵的战斗。与普通士兵相比，他们还要惨烈许多倍。
　　交战的双方都是有目的性的，一旦局部战争打响，双方战壕战或者推进战。两边的魔能者会在第一时间搜寻对方，牵制住然后击杀。
　　哪一方的魔能者死绝了，胜利的天平就会发生偏移。除非投入更多兵力，更多火力支援，或者再派一只魔能小队进行牵制。
　　苏墨在成为掠食级魔能者后，权力变大了，责任也变大了。
　　虽然不统领小队，但是他所执行的任务危险程度有极大提升。
　　在炮火纷飞的战场上，他将要迎击更多的敌人和强者，对手没有一个是简单的。
　　经历了这么长时间的血与火洗礼，这么多场战役，战争前刚入伍的新兵也早成为百战老兵了。
　　面对这样的敌人，没有其他，唯有死战！谁最先流尽最后一滴血，那便是谁死！
　　苏墨从不缺胆量和勇气，他以战养战，越打越强。行事谨慎，杀敌必补枪，死人必摸尸！
　　随着时间的流逝，他的名气越来越大，死枪的外号甚至传到帝国那边去了。与此同时，遭受到的危险和针对也越来越多。
　　比如帝国军的猎犬小队，全部由二型魔能者组成的掠食级小队，每一个人都是身经百战的老兵。
　　要知道，三型及以上的魔能者是不被允许投入战场的。
　　也就是说，猎犬小队是整个战场上最顶尖的小规模战力。专门用于斩首行动和清除行动。
　　魔能者猎杀军官，而他们猎杀精锐魔能者！
　　苏墨曾经遭遇过一次，然后身中三枪，被抬着送到了战区医院。
　　要不是因为身体素质够强，狂猎风衣够硬，他早就升天了。
　　一对一，一对二乃至是一对三，苏墨都不害怕。可对方组成完整五人小队时，能力全面到可怕。
　　之前的他根本不是对手，经历了一个多月的战争后，苏墨又有了较大提升，不过估计还是差点。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：28
　　状态：1.健康（双手改造）
　　2.强化（15倍）
　　物品：……
　　技能：……
　　6.死游尖兵
　　①双手：极速回路LV2
　　（强化次数：9）
　　②眼部：鹰眼回路LV2
　　（强化次数：10）
　　③手臂：树纹回路LV2
　　（强化次数：5）
　　④背部：钢壁回路LV2
　　（强化次数：6）
　　⑤双腿：岚风回路LV2
　　（强化次数：5）
　　⑥肩部：黑岩回路LV2
　　（强化次数：8）
　　⑦脊柱：铁脊回路LV2
　　（强化次数：6）
　　⑧手部：狼牙回路LV2
　　（强化次数：5）
　　所有魔纹全部提升到了二型，这些都是苏墨枪下亡魂所提供的。越战越强说的便是他。
　　不仅仅是魔能方面的提升，在肉体强度上苏墨也有不俗的成果。
　　他原本的身体素质是常人的三倍，而现在是四点五倍。
　　身体素质提升带来的效果很明显，比如现在，苏墨的呼噜声如同雷鸣，似乎能够把帐篷震开。
　　七团的军营中，有些人早已熟睡，还有些士兵在辗转反侧，他们在不约而同的思考一个问题。
　　休战期，能持续多久呢？
　　半年、一个月、一天，甚至下一秒就有数不清的炮弹打来。在爆炸声中，战端又开启了……
　　没人能够知道战场上会发生什么？就像站在凡世之国的人，无法揣测天堂的圣洁和地狱的可怖。

037 实锤开挂
　　7月5日，天气晴。
　　松塔平原和黑乌鸦森林的交界处，一队由运输车组成的车队向联邦第二军团驻地驶去。
　　它们是第三运输大队，主要负责运送子弹和武器装备，甚至还运送白火药炮弹等重要战略物质。
　　重要性明显高于其他运输大队，毕竟有些运输部队是食物和淡水补给，还有些是运军服的。
　　也只有运送医疗物资的第六运输大队能和它地位一样重要了。
　　这队卡车中，有八辆新型白火药炮弹，十四辆满载机枪子弹，十五辆装载步枪子弹，剩余几十辆装满了枪械，用于补充和更替。
　　保卫人员有二千名士兵，五个标准魔能小队，苏墨也在其中。
　　车队缓慢而坚定的前进，徐徐爬过缓坡。周围是黄绿色的海洋，全是大片大片的草本植物。
　　这种植物有点像麦穗，顶端有着淡粉色的小花。迎着风儿，随风飘摇。许多蜜蜂在空中飞舞，勤劳的为蜂巢采蜜。
　　场景很美，但苏墨的关注点没在这上面，他在思考一个问题。
　　粉花植物足有半人多高，密密麻麻的花丛是绝佳的遮挡物。
　　如果他是敌人也许会在这里埋伏，然后切断联邦的后勤线路。
　　砰砰砰！
　　突如其来的枪声验证了苏墨的猜想，他没有说话不是乌鸦嘴，应该是更高级的乌鸦脑。
　　脑子里担忧什么来什么……
　　几颗红焰弹轰中行驶的车队，最前面两辆卡车直接爆炸。
　　步枪零件满天纷飞，金属构架肢解破碎，两个轮胎冒着黑烟，滴溜溜的滚远。
　　还好瞄准的不是最中间的几辆车，那里面装的是白火药炸弹。
　　只要有一颗不慎爆炸，就会产生连锁反应，将整个车队轰上天。
　　也许还不止，突袭他们的帝国部队也要遭殃。白火药的威力实在是太大了……
　　“快下车，迎击！”
　　一个军官喊了一声，然后被三四颗狙击子弹直接打爆，断手断脚飞出去老远。
　　保护部队的士兵纷纷跃下卡车，持枪迎击敌人。苏墨也跳下车，站在满是车辙印的泥土路上。
　　双方开始交火，子弹乱射，机枪对轰。时不时有士兵身上冒出血花，惨叫着倒在地上。
　　联邦方面处于劣势，被帝国突袭部队压着打。敌暗我明，而且众人还要保护物资，首尾难顾。
　　要是普通的车队，运送酒水、粮食和水果。士兵大可以将卡车作为掩体，躲避子弹。或者直接弃车迎击，等待支援到达。
　　但现在这批物资中有大量白火药炮弹，对战局非常重要，万万不能舍弃。
　　这实在是个难办的局面。
　　而杀戮部队正是为了打破这种僵局，绝地反击而设立的。
　　“特么的，送个货都能遇到这种倒霉悲催的事！”
　　一个气质彪悍的女兵往地上吐了口唾沫，她抬起机枪，斜贴在饱满的右胸，疯狂向敌军扫射。
　　沉甸甸的胸脯不断抖动，帝国士兵纷纷倒下，如同被割麦子般。
　　敌方的魔能机枪手也开始反击，一梭子子弹过来，女士兵身上的防御罩泛起阵阵涟漪。
　　她就地一个翻滚，躲到了队长的身后。机枪子弹扫来，打在队长的俊脸上，发出金属碰撞声。
　　“阿蕾尔，你有没有搞错？把我拿来当挡箭牌！”队长额头上挂着黑线，一边撤退的同时，一边在敲女士兵的聪明小脑袋瓜。
　　“队长，你不是二型魔能者吗？身板子硬……”阿蕾尔一边扫射一边接受队长爱的教育。
　　“算了，不跟你计较。”
　　队长拿起步枪，手臂和枪械上同时亮起魔纹，砰的一枪崩了对面的魔能机枪手。
　　“全部都给我上！牵制住对面的魔能者！”队长发布命令。
　　“是！”
　　五个魔能小队齐齐向路边推进，和对面的肃清部队纠缠在一起。两边打着打着，魔能者没死一个，旁边的普通士兵死了一大片。
　　砰！一发狙击枪子弹打破了僵局。高速旋转的弹头在空气中卷出螺旋形涟漪。
　　一个杀戮部队士兵正在前进，突然脑袋炸开，无头尸体倒在地上，手脚不时抽搐。
　　“狗日的！狙击手！”队长暗骂一声，心中道了声晦气。
　　二型魔能狙击手，狙击枪加载穿透回路LV2，最大输出力发射，瞬秒一型魔能者，一击破盾。
　　找不到狙击手的位置，局势将会变得很糟糕！
　　就在他焦急的时候，一道身影急速掠入杂乱的草丛中，直直向不远处的黑乌鸦森林冲去。
　　森林边缘的一棵大树，三十多米高的树杈上。一个满脸刀疤的狙击手匍匐在上面，拉动枪栓换弹。
　　再次调整枪口，狙击镜微转。
　　目标正北，720米，风速三级。
　　砰！又是一枪爆头。
　　对于狙击手来说，杀人如同吃饭喝水般简单。
　　他面无表情，继续拉动枪栓，搜寻下一个目标。
　　狙击镜视野的左侧，突然掠过一闪而逝的黑影。刀疤连忙调转枪口，锁定目标。
　　一个敌方士兵急速掠来，黑风衣飘在身后，飒飒作响。
　　他的速度很快，只是一个眨眼的功夫便冲出了一百多米。照这样的速度，几秒内就能接近刀疤脸。
　　毫不犹豫的，最大魔能输出。穿透子弹轰然发射！
　　刀疤脸的身体抖了抖，肩膀因为反作用力有些发麻。
　　“死了吗？”
　　他偏转狙击镜看去，原来的地方已经没有了人影。
　　又换了换视角，那个士兵根本没死！在狙击镜中，他面无表情的向前狂奔，鼻梁上戴着眼镜，镜面反光严重，近乎成了白色。
　　毫不犹豫扣动扳机，又是一颗满功率穿透弹。刀疤脸剩下的魔能还足够发射三颗穿透弹。
　　“有没有搞错？！”
　　这次他看到了全过程，敌人根本没有中弹。在他扣动扳机的一刹那，对方似乎感应到了危险，脚步偏转，整个人瞬间横移出去。
　　子弹打在地上，只溅起一捧泥土，完全没有做到有效攻击。
　　这是魔能者能够做到的吗？
　　还是说联邦已经研发出了预感危险的特殊魔纹了！
　　刀疤脸不死心，继续做着尝试。这次使用的是普通子弹，试探攻击，他需要节省魔能。
　　没想到对方竟然躲都没躲，径直往子弹上撞。
　　妈的！实锤了！他开挂！联邦肯定做出了能预感危险的魔纹！

038 巴茄之犬
　　以双方现在的距离，狙击枪已经没有什么大用处了。毕竟上面装着高倍狙击镜，视野非常窄，近距离时连敌人都发现不了。
　　刀疤脸直接抛下狙击枪，掏出手枪持续射击。现在他居高临下，占据有利地形，胜算不小。
　　几个辗转腾挪，苏墨继续向前突进，他双手交叉，掏出了沉甸甸的白十字双枪。
　　“轰轰轰！”震耳欲聋的枪声几乎连成了一片。
　　刀疤脸心头咯噔一下，面对这种强威力的手炮，防御罩的消耗会超乎想象的大。
　　“唉，怎么回事？”
　　想象之中的枪林弹雨没有到来，子弹全部偏离了位置。
　　是因为我躲在树丛中，他无法确定方向吗？
　　当然不是了，苏墨压根没有瞄准他，他瞄准的是承重树枝。
　　三十米高的距离摔下来，二型魔能者也会当场重伤。高处坠落伤害可不在防御罩的抵消范围内。
　　刀疤脸正想继续射击，咔嚓一声树枝断裂。他整个人失去平衡，在空中自由落体。
　　“不好！”刀疤脸扔开手枪，想要伸手去抓树干。
　　“轰！轰！轰！”
　　金属爆鸣，数不清的子弹从下方往上射击，纷纷攒射在刀疤脸身上，将他整个人轰飞出去。
　　苏墨双手持枪朝天，指头不断扣动扳机。强劲的后坐力被铁壁回路和黑岩回路吸收，他的双脚深深陷入泥土中。
　　苏墨根本没打算让刀疤脸下来，既然喜欢待在上面，那就飞得更高，送你去天堂好了。
　　刀疤脸在空中疯狂抖动，就像暴雨中漂泊的浮萍。他被子弹的动能推动，滞留在空中。
　　没有武器，防御罩的魔能疯狂消耗，他知道自己必死无疑！
　　叮，一发穿透弹夹杂在普通子弹中，轰爆了防御罩。
　　随后袭来的金属洪流，将刀疤脸整个人撕碎。空中膨起一团血肉之花，碎骨渣和破布片缓缓落下。
　　苏墨看了一眼手枪，枪管很烫，枪口正缓缓冒着白烟。
　　一发穿透弹，外加百余发白火药子弹，彻底击碎蓝色级防御罩。
　　这个乌龟壳可真特么硬啊！
　　要知道，白十字双枪的穿透回路已经升级为LV2，射击威力为LV1的两倍以上。
　　【白十字双枪】
　　制造者：蒙奇.D.蒂尼兹
　　品质：卓越级+
　　类型：枪械
　　简介：……
　　作用：1.爆炎回路LV2：赐予子弹强大的爆炸和火焰的特性。
　　2.穿透回路LV2：赋予子弹强大的穿透力。
　　3.生灵屠夫回路：
　　①剥离：……
　　②强化：吞噬死者身上的魔纹，强化枪械上的其他回路。
　　③蓄力：……
　　苏墨上前检查尸体，应该说是尸体残渣。他不是变态，这是第一次尝试着把敌人轰得这么碎。
　　话说尸体都碎成渣了，生灵屠夫回路还能够剥夺魔纹吗？
　　现实狠狠回应了苏墨的猜想，照样能够剥离，而且速度比之前还快了近一倍。
　　难道尸体是有本能排斥力的？越完整排斥力越强？
　　他摸了摸下巴的胡渣，觉得下次需要带几颗手榴弹。
　　将敌人杀死之后，再用手榴弹把尸体炸碎，最后用生灵屠夫回路剥离，大概能节省二十秒钟时间。
　　远处传来爆炸声，看来又有一辆运输车被摧毁了。苏墨不敢再有耽搁，抬起脚步便要回去支援。
　　突然，他本能的感应到了什么。视野向左斜望去，被强化到极致（10）的鹰眼回路亮起，密密麻麻的花纹爬满了两侧的脸颊。
　　一个标准魔能小队！看不清模样，但是移动速度非常快！
　　暗瞳眼镜亮起，镜片血红。
　　苏墨对比五人的魔能光亮程度，全部都是二型掠食级！
　　他们是帝国猎犬小队！
　　无可辩驳的强大！魔能者的梦魇！小规模战争的无冕之王！
　　苏墨，已经等待他们很久了！
　　复仇的火焰自心中熊熊燃起。他微笑着，嘴角咧得很开，露出了里面洁白的牙齿。
　　生灵屠夫回路：
　　①剥离：……
　　②强化：……
　　③蓄力：生灵屠夫回路吞噬其他魔纹后，可进行蓄力，形成超大威力的纯能量魔能弹。
　　好东西已经为你们准备好了，想试试被坦克主炮轰中的感觉吗？
　　这一个月，苏墨将重心偏向于生灵屠夫回路的蓄力效果，暂停使用强化效果强化枪械上的魔纹。
　　他需要一张底牌，一张能够一雪前耻的底牌！
　　纵使面对强敌重重包围，也能绝地反杀，一锤定音！
　　生灵烬灭弹，绝对的王牌！
　　深吸一口气，苏墨强迫自己冷静下来。越到这种时候越需要绝对的理智，每一份冲动都是导致目标失败的原因。
　　等待着，等待着，虫子在草丛鸣叫，远处隐隐约约传来爆炸声。
　　他半跪在地上，左手肘撑在膝盖，手臂弯成“J”型。手枪卡在臂弯中，苏墨遥遥望向远方。
　　鳞片般的纹路张开，枪身缝隙间流露出熔岩般的光泽。
　　百分百的全神贯注！
　　扣动扳机！
　　“轰！”“轰！”
　　两颗明亮的光弹呼啸，在空气中拖过一条长达百米的红色尾焰。
　　一道红芒轰在小队队长身上，防御罩直接被洞穿，心脏爆裂。
　　穿过队长的胸膛，红线继续将一个壮汉拦腰截断。从右肾进，至左肾出，真是凄惨的死法啊……
　　第二道红芒目标是侦察手的眉心，在打爆他的头骨之后，又轰碎了步枪手的一侧肩膀。
　　两枪，三杀！一重伤！
　　它的威力还不止于此，就算五个掠食级魔能者列队，生灵烬灭弹也能轻易洞穿他们，轻易！
　　“啊！我的手！”
　　步枪手在惨叫。
　　“队长！苏文！马丁！该死的！敌人在哪儿！”
　　唯一无碍的机枪手愤怒的咆哮，他向草丛中扫射子弹，妄图将埋伏的敌人逼出来。
　　苏墨手持双枪，猛地从草丛中窜出。在飞掠的途中，连续三发穿透弹射出。
　　机枪手直挺挺的僵住，然后向后仰倒，重重摔在地上。
　　他的眉心镶嵌着一颗子弹，心脏处有一个拳头大的血洞。
　　苏墨急掠而至，几发普通子弹将步枪手给补了。然后双枪齐发，将他们的尸体轰得稀碎。
　　周围地面一片狼藉，地上满是弹坑。他持抢站立，眼镜折射白光，风衣下摆轻轻摇晃。
　　传说中的弑神者、恐怖猎手巴茄之犬，终究也是会死的啊……

039 保镖
　　联邦历254年7月5日，帝国绝对的精锐，魔能猎杀部队，巴茄之犬第五分队全军覆没。
　　联邦历254年7月6日，联邦狙击手“死亡之枪”的凶名在战场中流传，友军振奋，敌者胆怯。
　　联邦历254年7月8日，帝国第四军团.九师与联邦第三军团.二师发生小范围摩擦。
　　联邦历254年7月13日，局势趋于稳定，双方派出大使第二次签订临时停战条约，休战期为六个月。
　　联邦历254年7月15日，高级调令，苏墨返回首都圣南斯。进行为期半年一次的身体检查。
　　联邦历254年7月16日，晴。
　　1号机械院的某个房间中，苏墨穿着一件白背心，紧绷的布料勾勒出强健的肌肉轮廓。
　　眼前是一个奇怪的金属仪器，通体古铜色，主体是一个长方形大箱子，中间立着一根长长的圆柱，箱子最前面还有一个软垫。
　　圆柱顶端正汩汩的冒着蒸汽，一些边缘角落露出机括和齿轮。
　　虽然造型很蒸汽朋克，但苏墨确定这是一个拳击测力机。
　　“开始测试。”
　　西琴站在旁边，开口说道。大夏天了，她还是穿着那件白大褂，似乎有什么强迫症。
　　这个房间里一共有三个人，研究员西琴，测试者苏墨，还有负责记录实验数据的爱德蒙老头。
　　苏墨点点头，走到拳击测力仪正前。
　　他双脚分开，稳住重心，弯腰躬身，摆出军方格斗术起手式。
　　猛的向前踏步，正拳！
　　上半身虬结的肌肉发力，皮肤底下条条青筋暴起。一只银白色的铁拳带起拳风轰在软垫上。
　　沉重的机器咔的一声，向后平移了数厘米，在地面上留下白色的划痕。圆柱管上的蒸汽哗的一下释放出来，从涓涓细流变成了长河。
　　苏墨收拳站定，立在一旁。
　　“1575磅，约为675公斤。”
　　西琴上前仔细查看，然后慢慢念出数据，她心中有些震惊。
　　蓝光强化药剂的效果有这么好吗？不是测试过有极限吗？就算没极限，短短三个半月全力锻炼也达不到这种效果啊。
　　正常人拳力在二百到三百磅左右，也就是八十到一百二十公斤，经过力量训练的拳击手们可以达到一百二十到一百六十公斤。
　　一型魔能者的肉体极限为两倍人体，二型魔能者的肉体极限为四倍人体。
　　苏墨的身体素质已经快达到五倍人体了，明显强上一个大档次。
　　刚普升为掠食级的魔能者想要将身体锤炼到极限，至少需要五年时间，这还是天赋异禀的。
　　就算服用了蓝光强化药剂，那也需要一年时间。
　　而苏墨只用了三个半月，就超过了二型魔能者的极限。他还需要在战场上执行任务，空余时间很少，这样一想简直恐怖。
　　西琴只能将之归结为天生的肉体天赋爆炸，蓝光药剂与苏墨的契合度极高。
　　爱德蒙听到数据愣了一下，然后上前再三确认，发现机器没出问题之后才记下了实验数据。
　　拳力一列的上面，还有苏墨的其他身体数据。
　　身高185厘米。
　　体重85公斤。
　　臂围40厘米。
　　…………
　　短距离爆发：100米/2秒
　　神经反应速度：0.01秒
　　…………
　　双手拔枪射击：0.06秒
　　…………
　　“看来，你在这几个月中，取得了难以想象的进步。”西琴笑了笑，看了一眼地上的划痕。
　　“被逼出来的，在战场上没死已经算运气好的了，而我的运气一贯不错。”
　　苏墨穿上衣服，戴上白手套，今天的测试已经全部结束了。
　　“你在战场上的名气可大着呢，独自对抗并击杀帝国猎犬小队，死枪的大名都传到圣南斯了。”
　　旁边的爱德蒙突然冒出来，疯狂夸苏墨，一副与有荣焉的样子。
　　毕竟苏墨是他和西琴一起改造出来的，黑色计划的第一个成功实验体。苏墨越优秀，爱德蒙的话语权自然也越大。
　　话说半年时间没见，爱德蒙过得好像很滋润。整个人胖了不少，油光滑面的，连秃顶的头发也有再次生长的迹象。
　　对于他这种实验狂魔，能够让他高兴的只有二件事，实验经费足够，实验项目被批准进行。
　　成为一级研究员之后，他在永动研究所的话语权大了不少。
　　再加上手头有非常强力的实验成果，爱德蒙老头在所有一级研究员中也是非常受重视的。
　　“西琴，还有什么事吗？我手头还有两个实验项目，如果没什么情况的话，我就先回去了。”
　　爱德蒙向前走了几步，将实验数据塞到西琴手里。
　　“没事，你先回去吧。”
　　“行，那我先走了。”爱德蒙干脆利落的转身离开，研究员的每一分时间都是宝贵的。
　　苏墨看见爱德蒙走了，也想收拾东西走人。
　　西琴这时候却叫住了他。
　　“唐·维恩上尉，恭喜你即将普升为少校，表彰仪式会在两个月后进行。另外，杀戮部队派给了你一个保护任务。”
　　苏墨缓了缓，直接忽略了第一个信息。
　　军衔对他真没有什么用，一直以来都是独狼行动，单兵作战，苏墨不会任何指挥技巧。
　　第二个信息，杀戮部队派给他的任务，一个保护任务。
　　苏墨突然有些懊悔，名声太大也是一种烦恼。各种强大敌人和稀奇古怪的破事都会接踵而至。
　　“保护任务？”他想听听整个任务的具体情况。
　　“这次任务比较轻松，不在战争区域，你只需要保护一个人。”
　　“谁？”
　　“费曼王国四公主，海瑟烟·席琉提。”
　　……
　　联邦历254年7月17日。
　　苏墨坐上了前往陶森特共和国的蒸汽列车，目标是海拉尔城。
　　陶森特共和国是绝对中立国，它的国土面积较小，但经济发达。
　　陶森特人民爱好和平，热情好客，再加上景色优美，这里的旅游业和服务业非常繁荣。
　　海拉尔城位于陶森特共和国的南部，是一个港口城市。这里名校云集，师资力量雄厚，许多小国王室会将子女送到这里读书。
　　而费曼王国四公主，海瑟烟·席琉提，正是其中一员。

040 繁荣的海拉尔
　　海拉尔，一座既临山又临海的城市，捕鱼业和运输业发达。
　　每到夏季，渔民们在海中捕获珍贵的银刀鱼。然后通过铁路和蒸汽机车，运送到全国各地，甚至是贩卖到国外。
　　同时，作为一个贸易集散地。海拉尔连接海陆，蛛网般的铁路向四面八方延伸。
　　原本起码数个月才能抵达的地方，现在只需要七天。
　　当然，作为一个旅游城市，这里最著名的其实是温泉。
　　早在一百多年前，海拉尔的山顶温泉就远近闻名。
　　每年夏冬季节，大批的外来游客都会来到海拉尔，享受这里的慢节奏温泉。
　　尤其是现在，工业化的进程在加速。
　　从小就生活在城市里的人们，很少能有这么一个惬意的机会，在山顶边泡温泉，边看风景。
　　7月22日，天气晴。
　　陶森特共和国北部通往南部的专列铁轨，一条黑色的钢铁长龙奔驰在群山之间，它喷吐着白色蒸汽，汽笛发出呜咽长鸣。
　　车窗开了一半，清新的空气从苏墨身边流过。
　　他戴着眼镜，看向车窗外，眼下正是蓝印树花开的季节。
　　海拉尔市外北部郊区，大片大片的蓝色山坡起起伏伏，蓝印树覆盖了整片地形，如同铺了一层厚实的蓝毯。
　　苏墨抬头看向天空，没有白云飘浮，天穹碧蓝如洗。几排黑色的鸟儿呈“V”字形飞向远方。
　　很美丽的一处地方啊，至少比满目疮痍的战场美丽多了。
　　十分钟后，火车到站。一个高大的风衣男下了火车走出站台，手上还拎着一个黑皮箱。
　　海拉尔的火车站离南区的港口很近，这能更方便海陆运输。
　　苏墨一下火车，就听到了远处如同海兽般的巨鸣。走到一个视野开阔的地方，能够看到码头。
　　海面上停靠着铁甲轮船，烟囱里喷着白色的烟雾。岸边是整整齐齐的灰白色棚屋，更近些的位置是错落的红砖厂房。
　　密密麻麻的工人在港口工作，如同蚂蚁一般上下船搬运货物。
　　码头的布局不错，海拉尔在城市规划方面可见一斑。
　　路边的街道很宽阔，苏墨随手拦了一辆人力车便坐了上去。
　　“先生，请问您要去哪里？”
　　车夫大概三十多岁，说起话来中气十足。他看上去身体强壮，满面红光，精气神各方面都很足。
　　苏墨推测，这和海拉尔城良好的城市规划和旅游胜地的美名有很大关系。客人多了，道路状况良好，自然是生意兴隆。
　　“北城区，蔷薇大街26号，海拉尔综合学院。”苏墨说道。
　　海拉尔城分为南北城区，北城区是学校的聚集地。各种大学在这里云集，其余产业都跟着转。南城区是居民区和商业区。
　　现在的时间点是下午四点，苏墨还没有吃饭。他打算先到北区的大学城，饱餐一顿再做打算。
　　“好的。”车夫表示明白，拉起人力车便向北城区跑去。
　　海拉尔的商业区很繁荣，两侧的商店全部装着茶色玻璃，里面是时髦的衣服和各种化妆品。
　　不时有男人陪着女伴，脸露难色地走进商店中。
　　途经蓝山公寓和风信花广场，他们来到了北城区。
　　接近海拉尔综合学院，苏墨付钱下车，在街道路口驻足。
　　这条路上行人很多，西装革履的银行雇员，穿着清凉的靓丽女性都喜欢在这里休息片刻，享受短暂的下午茶时光。
　　装修典雅的餐厅、时髦的服装店、打折促销的咖啡店，都是吸引客人的原因。
　　苏墨走进咖啡店，随便点了些东西，开始享受难得的安静氛围。
　　半小时后，端起茶杯，他喝下最后一口茶水解腻。
　　清凉的水流顺着喉管入肚，唇齿和鼻孔间满是浓浓的玫瑰花香。
　　到咖啡店不点咖啡，这不是传统艺能吗？
　　坐了好几天火车，精神有些疲乏。他闭上眼睛开始休息。
　　不多时，玻璃窗外传来一阵喧闹声。苏墨睁开眼睛看去。
　　宽敞的街道上，一群穿着奇装异服的人自南向北走来。
　　里面有穿着红帽子，拿着扫帚扮成巫师的女孩。还有穿着骑士铠甲，手持木剑的男孩。前面和后面都有一群大人在领导。
　　苏墨缓缓闭上眼，孩子的天真可爱，让他的心情变得畅快起来。
　　八月六日，一年一度的海拉尔狂欢节，刚才是提前半月的预热游行，旨在向游客宣传这个节日。
　　在狂欢节那一天，全城都会沸腾和热闹起来。
　　度假的游客和本地人聚在一起载歌载舞，共享难忘的夜晚。至少有一半以上的人都会喝醉。
　　而在这时候，是泡女孩的最好机会。热闹的氛围里，当一个人被兴奋冲昏头脑时，就很容易答应平常不会答应的事情。
　　“铛、铛、铛……”
　　远处的钟楼响了五下。
　　现在是下午五点，时间等待的差不多了。
　　苏墨拎起皮箱，离开咖啡厅。
　　街道上是预热活动散落的粉花瓣，小巧的贴纸道具，还有一些鸽子羽毛和被踩了几脚的加油茸团。
　　海拉尔综合学院很近，他走了几步路便来到了校门口。
　　海拉尔综合学院，海拉尔城最好的大学，同样也是陶森尔共和国最顶尖的大学之一。
　　这里有雄厚的师资力量，良好的学习氛围，极佳的基础设施。费曼王国四公主，海瑟烟·席琉提，是综合学院机械系的一员。
　　学院的大门敞开，不时有学生夹着课本进进出出，洋溢着一股青春的味道。
　　男孩们穿着合身的英挺服饰，女孩们穿着短裙，露出白皙长腿，胸前都戴着蓝色的圆环校徽。
　　苏墨坐在路边的一根白石长凳上，静静的望向校园内。
　　他在等人，上级已经将海瑟烟公主的出行计划交给了苏墨。
　　两边都交流沟通过了，见面地点在海拉尔综合学院门口。
　　只要那个公主不是什么蠢货的话，应该会准时到达。
　　整整一年的战争，暗月帝国经历了连番败仗。他们的联姻计划进行的也不是很顺利。
　　自己这边人找不到了，费曼王室也一直在推脱。
　　这让很好面子的莱哈德皇室震怒，我这边人可以找不到！但你这个小王国有什么资格推脱？
　　据间谍报道，有部分皇室老人已经打算给费曼王室一个教训了。
　　费曼王室不是不想嫁出四公主吗？那就让四公主去死好了！
　　被莱哈德皇室看上的女人，只能被莱哈德皇室所有……
　　行事霸道，作风残酷，这就是暗月帝国的传统艺能。

041 海瑟烟公主
　　为了应对帝国极有可能的袭击，费曼王室请求雅顿联邦的援助。为此，杀戮部队派出了一整个小队，还有最近大名鼎鼎的“死枪维恩”。
　　最好的猎杀手同样也是最好的保护者。
　　苏墨已经到达了海拉尔城，之后的魔能小队也会在几天内到达。
　　别看雅顿联邦和暗月帝国的战场上魔能者不少，甚至组成一个个小队进行对抗和牵制。
　　其实是因为双方掌握了大量的黑水银资源还有娴熟的人工魔纹技术，这才能够工业化的生产魔能者，用于战争对抗和资源掠夺中。
　　而其他三个中等国家，只有少到可怜的黑水银资源，不完善的魔纹科技。只能少量生产魔能士兵，造价昂贵，得不偿失。
　　至于其他数百个小国就更惨了，一旦在他们国家境内发现了黑水银资源，必然会被两个大国掠夺争抢，然后给出一些补偿性奖励。
　　比如低关税通商啊，免费援助基础设施建设之类的。
　　其实这也是个大坑，一旦接受了这些援助措施，小国便会被大国绑上战车，同生共死。
　　所以，不管是费曼王国还是陶森特共和国，他们的魔能者数量都很少，一般都是天生的魔能者还有一些掌握粗浅技术的魔能世家。
　　普遍实力在一型魔能者到二型魔能者之间，这种小国的资源是根本不可能培养出镇压级怪物的。
　　一旦暗月帝国派遣刺杀小队进行袭击，比如猎犬部队这样的。
　　那别说是在这里读书的海瑟烟公主了，就算是陶森特共和国总统也会死得极其干脆。
　　费曼王室和雅顿联邦关系很亲近，联邦自然不能让费曼王室寒心，于是苏墨就这样被派过来了。
　　时间流逝，阳光渐渐变暗。洁白的云朵变成了琥珀色，暗红的霞光扩散到整片天宇。
　　许多学生在海拉尔综合学院的校门口来往。他们都注意到了坐在长椅上的那个大叔，戴着反光严重的眼镜，一动不动，气质冷峻。
　　灰白色的石板路上。
　　两个可爱的女生结伴而行，其中一个黑发黑眼，留着短发。另外一个金发碧眼，留着长发。都是难得一见的美人胚子。
　　“喂，温蒂，看见那边那个大叔了吗？”短发女孩突然跟同伴说道。
　　“什么呀，难道你喜欢这种类型的大叔？不过不得不说，这套风衣挺有型的。”
　　长发女孩用课本掩着嘴巴，明显用一种打趣的语气说道。
　　苏墨的五感很敏锐，尤其在喝了四瓶蓝光强化药剂之后。
　　他挑了挑眉，嘴角微微勾起。兑换狂猎风衣没亏啊……
　　【狂猎风衣】
　　产地：永动研究所
　　品质：稀有级+
　　类型：防具
　　简介：……
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　2.蓝色级疾行回路
　　注：很拉风的一套风衣，它能让你变得更酷！
　　“谁说我喜欢这种类型的大叔了？我的意思是他看上去有些可怜啊，你没发现他是个盲人吗？”温蒂的语气有些抱怨。
　　“好像是唉，我们要不要……”
　　“别了，人家都转过来了，他肯定听到了。快走，上课要紧。”
　　两个女孩手牵手，快速消失在石板路的尽头。
　　苏墨僵硬的托了托暗瞳眼镜。
　　他发现了一个很重要的问题，暗瞳眼镜的镜片任何时间，任何地点都在反光，别人只能看到两个反光严重的白色镜片……
　　大概在下午6:00，又有一批学生结束了一天的课程，从教学楼出来，然后向校门口走过来。
　　其中一个女生非常显眼，或者说气质与旁人迥异，优雅脱俗。
　　女生穿着一身浅紫色长裙，微风吹过，裙袂飘飘，勾勒出修长婀娜的身材。
　　她长得很漂亮，同样也极有气质。深蓝色的长发系着发带，垂在右肩，琼鼻挺直，双眉斜飞入鬓。
　　尤其是那一双蓝宝石般的眼睛，没有一丝一毫的杂质，仅仅只有湖水般的幽深和冷静。
　　总而言之，这是一个极有冰山系御姐风范的女生，不……女人。
　　御姐走在最前面，后面是男生们炽热的目光，有纯纯的爱慕，也有浓浓的占有欲。
　　不过，没人敢实施以行动。毕竟双方的身份地位实在是差得太远了，也许其他王国来这里进修的王子才有资格吧……
　　“你好，我是海瑟烟·席琉提。”
　　女人站在苏墨的身前，一股淡淡的蔷薇花香环绕。这女人还喷了香水？不过挺好闻的。
　　没等他说话，海瑟烟便坐在了苏墨的左手边。
　　“海瑟烟公主，这是我的军官证，接下来的几个月，将由我和我的同伴保护你的安全。”
　　苏墨从怀中掏出一本军官证，里面夹着一张高级调令。
　　海瑟烟接过证件，细细翻看。毕竟关系到安全，这可马虎不得。
　　一股清风拂过，海瑟烟额前的发丝飘荡。斜斜的阳光照在她的完美侧颜上，真的很美。
　　又有一群刚出校门的男生忍不住驻足观望，倒不是因为脸蛋，而是那惊心动魄的身材。
　　海瑟烟的坐姿很正常，只是确实发育的不正常。完美的S型曲线，最是勾动小男生的心。
　　“唐·维恩上尉，接下来的日子就要拜托你们了。”
　　海瑟烟将军官证还给苏墨，然后微笑着说道。
　　表达善意，不做姿态，这个公主倒很通情达理。
　　其实所有王公贵族都不蠢，笼络人心是他们必不可少的手段。那种随意惩罚手下的脑残只是少数，这种人一般也爬不到高位。
　　“当然，我的其他同伴会在三天后到达海拉尔。”苏墨公事公办。
　　“好的，接下来的一些具体事项我的护卫会和你们协商。”
　　海瑟烟点点头，显然是对苏墨的第一印象非常良好。
　　性格沉稳、气质冷峻，这种人是最适合做保镖和杀手。
　　“走吧，去我的庄园。”海瑟烟站起身，指了指远处的黑色轿车。
　　苏墨早就发现了他们，一共有四辆车，十个人，其中五个是一型魔能者。这群人一直在学校边缘等待，或者说在执行任务。
　　可以肯定的是，海瑟烟的保护部队还不止这些。庄园里肯定有人留守，学校里应该也有人跟随。
　　不过这些都不关他的事，苏墨的任务是保护海瑟烟不死，只要达成这个目标就行了。
　　而他，很有自信。

042 公主凶猛
　　车队向郊区开去，穿过圣弗朗大街，前往海拉尔城的边缘地区。
　　路边的草地旁，不时经过一座庄园式的房屋。有的是灰黑墙壁，更多的是纯白色墙面，大理石这种建筑材料坚固又耐看。
　　距离很近，仅仅十五分钟。他们就来到了一处私家庄园。纯白色的围墙，翠绿的草皮，维多利亚时期的建筑风格。
　　看来，海瑟烟在王室中的地位不低，毕竟是莱哈德皇室的指定对象，地位差太多可不行。
　　大日西斜，落日的余晖透过漫天云雾，洒下千万碎金。
　　黄铜色的铁门打开，车队平滑的驶入庄园。
　　众人下车，海瑟烟公主率先回到了自己的闺房中，她还是个大二学生，今年二十岁。
　　苏墨和其他五个魔能者来到一楼的议事厅中，开始讨论接下来的行动计划。
　　议事厅内很宽敞，角落里摆着一台黄铜唱片机。正前方还有一个造型独特的嵌入式壁炉。
　　“唐·维恩上尉，一切就照你说的做吧，公主的安全就交给你了。”
　　一个四十多岁的男人开口说道，他的代号是蓝盾，是费曼王室保卫部队的队长。
　　天生魔能者，两条魔纹。一条是辅助型，能够让他的反应速度在短时间内变快。
　　另一个是防御型，可以在体表形成大面积防护盾。
　　防御盾的颜色是蓝色，这也是他代号的由来。
　　如果装备标准魔能具装，那便是双倍防御。已经达到了二型魔能者的防御等级了，为公主挡几个枪子儿绰绰有余。
　　其他几个队员也有代号。
　　眼魔：眼部致幻魔纹，可以在短时间内催眠一个人的思想。
　　刀客：手部加速魔纹，使用冷兵器时速度极快，近距离战斗具有极大优势。
　　枪手：眼部远视魔纹，效果和鹰眼回路差不多，是个狙击手。
　　医生：手部治愈魔纹，极其少见的恢复型辅助魔能者，具体能力是消除中毒、轻伤等负面状态。
　　他们的能力都有用处，搭配的也很好。
　　其实大多数天生魔能者的魔纹压根不具备战斗性。比如操纵蚯蚓的魔纹，似乎只能用来钓鱼。
　　还有长脖子上的声音类魔纹，让你的嗓音变得非常好听，完全可以去大剧院做歌手了。
　　这些还算正常，最奇葩的一个是速射回路长叼上的……
　　“希望我们合作愉快。”苏墨站起身和每个人握了握手，随后走向公主卧室所在的第三层。
　　他的手……众人没有多嘴。
　　整个别墅的三楼摆设很典雅，外侧有一个半圆形的白色阳台，上面还有一把边角靠椅。
　　从这个角度往下望，可以看到远处粉红色的花海。
　　海瑟烟的卧室内，传来婉转的钢琴声。阳台的暖风吹来，舒服的几乎能让人快速睡着。
　　“海瑟烟公主，我已经与您的护卫协商过了。”苏墨隔着门说道。
　　钢琴声戛然而止，海瑟烟打开门走了出来。在一闪而逝的瞬间，苏墨看到里面好像有几把手枪。
　　“好的，上尉，我们去阳台说吧。”海瑟烟微笑着，典雅大方。
　　二十分钟后，两个人相谈愉快，彼此之间熟络了不少。
　　“三楼有两间空房间，唐，你可以挑选其中一间住。”
　　海瑟烟双手按在阳台边沿，露出纤细白嫩的五指。
　　“谢谢你，海瑟烟。”
　　苏墨表达自己的感谢。
　　两人都直呼对方的姓名，这是海瑟烟自己要求的。
　　一个小时后，晚餐时间到。海瑟烟在大厅里吃饭，保卫部队也在大厅中，不过隔得有点远。
　　整个大厅长宽二十多米，地面铺上了黄褐色木板。
　　右侧是一片方格落地窗，清晰的茶色玻璃能够看清外面的夜景。
　　晚餐很丰盛，至少是苏墨来到这个世界以来最丰盛的一餐。
　　他很少满足口腹之欲，部队里的食物都是膳食均衡的，味道虽然也不错，但却没有现在这么好味。
　　晚餐之后，海瑟烟上楼回到了自己的闺房。苏墨叫蓝盾带着自己去了训练场，难得有空余时间，不锻炼的话就可惜了。
　　没有什么好说的，压榨自己的体能这方面，苏墨非常在行。
　　直到汗流浃背，时间来到晚上十一点。苏墨在蓝盾等人看怪物的眼神中回到了庄园的三楼。
　　简单的洗漱，苏墨重新穿上狂猎风衣，戴上手套。
　　他打开黑皮箱，先将自己的换洗衣物放在一旁。然后将里面的RWS超重型狙击枪拿出来。
　　【RWS超重型狙击枪】
　　产地：第五军工厂
　　品质：稀有级+
　　类型：枪械（狙击枪）
　　简介：……
　　作用：穿透回路
　　①初级：强大的穿透力
　　②中级：初级穿透力×2
　　注：不要把枪口对着敌人的裤裆，你是魔鬼吗？
　　枪械是要时刻保养的，这样在战斗时才不会轻易掉链子。
　　拿出一瓶保养油，开始保养。
　　保养油是枪支、枪膛的用油，由清洁剂、润滑油、防锈剂按照一定的比例配比后形成。
　　涂抹到一半时，三楼的另一个房间里传出了爆炸声。
　　苏墨马上扔开保养油和狙击枪，快速打开房门。从怀中掏出白十字手枪，冲到海瑟烟房门口。
　　暗瞳眼镜发动，房间内只有一个人的红色光晕。
　　难道是狙击手？不好！
　　就在他要踹门而入时，房门却突然打开了。
　　海瑟烟的俏脸满是苦状，白皙的手指和脸蛋都变成了黑炭。
　　委屈的表情看上去像是一只被狗欺负的小花猫。
　　苏墨注意到，房间里散落着枪械零件，还有一股浓浓的火药味。
　　海瑟烟看到气势汹汹的苏墨吓了一跳，连忙尴尬的解释。
　　“唐，不好意思，我只是在改装枪械，出现了一些小意外……”
　　“那没事了。”苏墨将双枪插回风衣内袋，重新走回自己的屋里。
　　海瑟烟打开房门透了透气，洗干净脸蛋之后，关上了房门。
　　凌晨一点，寂静无声。
　　“啊！”尖利的女高音在整个庄园三楼里回响。
　　“又出事了！”
　　苏墨骤然睁开眼睛，他打开房门再次冲了出去。
　　“啊！好痛！”
　　房门里传来海瑟烟的痛呼声。
　　苏墨没管其他，海瑟烟显然是被人袭击了。
　　卧室房门是被加固过的，硬撞根本撞不开。
　　他五指并拢成刀，狼牙回路发动，密密麻麻的花纹爬遍手掌。金属义肢的手掌边缘泛起一道蓝色的弧光，给人一种异常锋利的感觉。
　　猛的向前一插，贯入房门。然后狠狠向下一拉，最顶端一截。一块长方形木板被苏墨割了下来。
　　一脚踹开，他冲了进去。
　　然后苏墨愣住了。
　　天鹅绒的被子上，海瑟烟平躺着，眼角晗着泪光，痛苦呻吟。
　　她只穿了一件单薄睡衣，露出丰满婀娜的身材。
　　一只简陋的金属手臂正抓在她挺拔的山峰上，五指不断内合又弹开，看上去很是高科技！
　　海瑟烟双手握住机械臂，想要将它拔下来。但是她的力量太小了，根本无济于事。
　　“额……”苏墨沉默了。
　　两人双眼相对，气氛一时间尴尬到无以复加的地步。
　　“对不起，走错了！”
　　苏墨转头走回房门口，从破洞里钻出，然后将地上的木板又捡起来，严丝合缝的按了回去。
　　“唐，等等，不是你想的那样！还有，救救我啊！”

043 机械义肢
　　苏墨停住脚步，无奈的又破开房门，走了回去。
　　他伸出手猛的一用力，直接将发生故障的机械手拔了下来。
　　“啊！痛！”海瑟烟尖叫一声。
　　真弹啊……像果冻一样。
　　十分钟后，苏墨算是勉强听懂了海瑟烟的解释。
　　海瑟烟出生在王室，从小就过着严苛自律的生活。礼仪课、音乐课、舞蹈课，普通人要学的她得学，普通人不用学的她也得学。
　　只有更优秀的后代才有资格成为费曼王室的一员。这是老费曼王一直以来的想法。
　　长久的压抑必然会带来烦闷与叛逆，有许多王子就是这样学坏的。不过好在海瑟烟找到了自己的爱好，将苦闷在机械中宣泄。
　　摆弄那些机括和零件能够让她安心，机油味和火药味不知什么时候成为了她的最爱。
　　苏墨闻到的蔷薇花味香水，其实是海瑟烟用来掩盖机油味的。
　　刚开始这只是她的爱好，后来老国王发现海瑟烟确实在机械方面有天赋，也就顺其心意，送她来海拉尔综合学院机械系上学。
　　要知道，近几年机械系是很吃香的一个专业，海瑟烟去读这个专业倒不至于影响公主的门面。
　　来到海拉尔综合学院学习之后，海瑟烟的机械天赋似乎得到了释放。相比起同年级的学生，她在实操和理论方面已经大大超过了。
　　甚至于很多机械系的老师在实操方面也没有她经验丰富。毕竟玩机械的成本很高，学校不可能时刻给你提供各种材料和设备。
　　而海瑟烟就不同了，人家毕竟是费曼王室四公主，在海拉尔的郊区还有一个大庄园。
　　她直接在庄园里造了一个实验室，然后复刻了一遍学院机械实验室里的仪器和材料。
　　每到空闲时间，她就会泡在实验室里面改装各种器械。这点和西琴看上去很像。
　　当然海拉尔综合学院的其他学生们并不知道这点，海瑟烟平时优雅的打扮和谈吐，令人很难相信她会是个机械发烧友。
　　改装枪械，这算是她平时的一个小娱乐，一般在睡前进行。
　　花上一个月的睡前时间，一点一点的发挥自己的想象，慢慢的将手枪改造成自己喜欢的样子。
　　这和苏墨穿越前的游戏玩家没什么区别。打怪、升级、加点、搭配装备，然后得到满满的成就感。
　　至于改装机械手失控，这实在是个意外。
　　几个月前，海瑟烟听说联邦在战场上派遣了一支机械改造部队。
　　大部分人都曾经残疾过，后来被联邦机械院装上了机械义肢，不但重新站了起来，而且能够重返战场，进行高强度战斗。
　　这简直是不得了啊！在海瑟烟这些机械迷的眼中，这无异于是一个里程碑式的进步。
　　然后她就开始自己研究了，花大价钱弄到一只仿制品，细细改装了几个月，结果金属义肢没成功，反而多了一只抓奶龙爪手。
　　“联邦机械院真的是我辈圣地！机械义肢不知道是哪个研究员研究出来的，简直就是个鬼才！”
　　海瑟烟讲起自己感兴趣的领域立马话就多了起来，一脸兴奋的样子，完全看不出身为公主的矜持。
　　苏墨嘴角略微抽搐。
　　他能说自己在1号机械院待了大半年吗？他能说那个天才就是自己的主刀研究员西琴吗？他能说自己就是机械改造的第1个成功品吗？
　　不能！如果他这么说了，那一定会被海瑟烟给烦死的。
　　“机械义肢真的好帅啊！好想近距离看一看真品，然后摸一摸……触感一定会很好吧？”
　　海瑟烟满脸通红，显然是讲到了兴奋的地方。
　　苏墨心中咯噔一下，默默的将没戴手套的双手背负到身后。
　　然而眼尖的海瑟烟已经发现了异常，微笑着看向苏墨。
　　两分钟后，苏墨坐在柔软的床沿，无奈的伸出左手。
　　海瑟烟坐在床上，一对白嫩的双手轻轻捏住金属义肢。
　　“你的义肢，棱角和衔接处都很圆润，手指很灵活，很逼真。”
　　海瑟烟表情很专注，她一本正经的继续说道。
　　“能让我用手磨蹭一下吗？拿来近距离看看的话，会让人觉得很平静的。”
　　不等苏墨答应，海瑟烟就已经率先动手了。
　　她的手指不断在棱角处上下磨搓，翻看每个部位的零件，好像看到了稀世珍宝一样。
　　“原来是这样的……这些零件到底是怎么组合在一起的呢？上面有许多条魔纹，是它们在驱动吗？”
　　苏墨冷静的让她摸了十分钟，然后强行抽回手。
　　“海瑟烟公主，时间已经不早了，有事明天再说吧。”
　　“唐，等等。我有一个不大礼貌的请求，该怎么说好呢？那个……虽然有点失礼……但我能每天研究它吗？只需要半小时就足够了。”
　　苏墨看着她期冀的目光，无奈的点点头。
　　“我不会让你白白被摸，这半小时是有报酬的。”
　　海瑟烟惊喜的说道。
　　苏墨虽然觉得这句话说的有点怪怪的，但没出声反驳。
　　海瑟烟当即便拿出了报酬，一柄二段式袖剑。
　　袖剑的主体颜色是青铜色，边缘看上去很锋利。剑刃主体安装在一个皮革袖套上。
　　看上去既轻便又实用。
　　“这是我自己制作的小玩具，怎么样，还可以吗？”海瑟烟恢复了以往冷静的状态。
　　“很不错的东西，我收下了。”
　　苏墨收下了海瑟烟的诚意，其实他根本用不着这玩意儿。
　　狼牙回路加上机械义肢，他的双手就是锋利无比的快刀！
　　五分钟后，苏墨回到自己的房间。海瑟烟也满足的补觉，至于被强拆的那扇门，只能明天修了。
　　夜晚寂静无声，苏墨摆弄了一会儿袖剑后，也闭上眼睛睡去。
　　第二天，阳光照射进来，在地面上留下数道长方形亮框。
　　窗外传来鸟儿的脆鸣，苏墨缓缓睁开眼睛。
　　昨天他没有合拢窗帘，导致室内的光线很明亮。眯着眼睛缓了一会儿，苏墨站起身走向盥洗室。
　　十分钟后，他打开房门走了出去，噔噔噔的下楼。
　　保护任务从今天起，算是正式开始了。

044 枪斗术与子弹时间
　　庄园一楼，蓝盾小队已经用完早餐，在空旷的大厅里等待。
　　“早，唐。”蓝盾看到苏墨从楼上走下来，问了个早。
　　“早。”苏墨点点头回应。
　　昨晚在训练场，两人撸了一阵子铁，挥汗如雨。
　　彼此之间关系亲近了不少。
　　大厅的右侧是一张长方形桌子，上面盖着白桌布，玻璃器皿和金属刀叉摆在桌布上。
　　马铃薯泥、熏烤牛肋排、水果奶酪派，还有一碗撒上碎干酪的花椰菜浓汤。
　　空气中弥漫着浓郁的香味。
　　护卫的早餐很丰盛，因为他们的身体素质超过常人，每天的能量消耗特别大。明明是早餐却做出了午餐的标配。
　　旁边桌子上公主的早餐就不一样了。谷粒吐司、麦片、果盘果酱、手切白面包，还有一个水煮了四分钟的鸡蛋。
　　看上去款式很多，实际上每样的量很少。
　　苏墨坐下，配着花椰菜浓汤，吃起了香蒜面包。
　　半小时后，护卫队的训练场。
　　他开始每日的基础训练，一些简单的热身运动。
　　比如以百米赛跑的速度，进行十公里快速长跑。苏墨身上没有负重，所以看起来如同一阵风一般。
　　往往他人一个晃神的工夫，一圈就跑完了。
　　接下来是引体向上。
　　每分钟200多次的频率，每秒钟4次的速度。苏墨在单杠之间化作了残影，不断上下翻飞。
　　杆体震动，金属杆和地面连接的部分差点被抖断。
　　以超高频率一口气做了1000多下，苏墨松开手掌落下，肩膀向后扭了扭背部。
　　热身运动结束，趁时间还早，再来点更加艰难的锻炼。
　　一小时后，他停止锻炼，到旁边的盥洗室冲了个澡。
　　苏墨用毛巾擦拭身体。他看着镜子中满是伤疤的上半身，锋锐的眉宇，眼神略有些恍惚。
　　时间和环境会改变一切，人是一种适应性动物啊……
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：29
　　状态：1.健康（双手改造）
　　2.强化（十五倍）
　　物品：
　　1.白十字双枪（卓越+）
　　2.染血的士兵牌（普通）
　　技能：
　　1.枪斗术（LV2）
　　简介：融合了拔枪术、精准射击、军方格斗术、暗杀术、迅疾脚步的复合型技能。具有极强的战场可适性与攻击性。
　　2.子弹时间（LV1）
　　简介：身体素质、动态视觉、神经反应速度三合一，能够在短时间内加快对时间的感知，从而在各种情况下处处占据先机。
　　3.死枪游侠（LV2）
　　①双手：极速回路LV2（10）
　　②眼部：鹰眼回路LV2（10）
　　③手臂：树纹回路LV2（6）
　　④背部：钢壁回路LV2（7）
　　⑤双腿：岚风回路LV2（6）
　　⑥肩部：黑岩回路LV2（8）
　　⑦脊柱：铁脊回路LV2（8）
　　⑧手部：狼牙回路LV2（5）
　　苏墨的诸多基础技能被融合成了一个新的复合型技能，或者说被统筹了起来，衔接在一起。
　　一些重叠的和无用的部分被抛弃，剩余的精华形成了独属于他的系统性的战斗体系。
　　不断强化的肉体和神经也带来了一个全新的技能。
　　子弹时间，加快苏墨对时间的感知。相对应的，周围的时间在他眼中会突然慢下来。
　　这玩意儿在突然遭遇战中简直无敌，基本上只要实力差距不大，苏墨都能瞬秒了对手。
　　穿戴好衣物，他从训练场离开走回大厅。
　　海瑟烟已经吃完了早餐，正在优雅的喝着玫瑰花茶。
　　她看到苏墨走进来，从容自然的打了个招呼。
　　半小时后，两人从黑色轿车上下来，踏着白石路板，走进了海拉尔综合学院。
　　沿着小路往里走，前面出现了三层高的黑色建筑，楼层边缘用类似金属材质的花纹装点雕刻。
　　这是一号教学楼。
　　海拉尔综合学院拥有教职工宿舍，学生宿舍，教学大楼，办公大楼，实验大楼等。还有一些图书馆、食堂、体育馆之类的地方。
　　刚刚一路走来，校园的绿化也做得不错。
　　到处都是灌木丛和人工栽种的大树，林荫下摆着长椅和长凳，黑色路灯旁都有圆筒式垃圾桶，一般都敞开着盖子，方便人扔垃圾。
　　总体来说，海拉尔综合学院的环境绝对是名校级别的。海拉尔市政府估计没在这里少花钱。
　　顺着楼梯来到一号教学楼二层，苏墨跟在海瑟烟后面，走进了一间空旷的大教室。
　　教室呈阶梯状，最下面是教授的讲台。白色墙壁，黑色黑板，右侧是三扇明亮的玻璃窗，阳光可以从那里透进来。
　　教室的阶梯上排满了桌子和座位，黄褐色的桌面涂了胶状物，尖锐边缘也有橡胶层。
　　在细节处，海拉尔综合学院做的很用心。
　　随着时间的推移，教室里渐渐坐满了学生。海瑟烟坐在最前列，苏墨坐在同一列的最后面。
　　阳光熨帖温暖，教室的空气里弥漫着女孩的淡淡香水味。
　　一个夹着教案的中年导师从门口走了进来，他穿着白衬衣和黑长裤，脚上套着锃亮的皮鞋。
　　如果是个年轻帅哥的话，估计班上的不少女生会有兴趣。
　　可惜他是个中年地中海，而且一点也不帅。
　　这套衣服是海拉尔综合学院免费提供的制式教师服，当然教师有选择穿或者不穿的权力。
　　男导师是这样的衣服，女导师则是优雅的黑色长裙。
　　开始上课，男导师捏起粉笔在黑板上写下几行白字。
　　“如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是属于你的。如果它不会回来，你就从未拥有过它……”
　　出自经典《格罗佛的墓碑》。
　　这节课是文学鉴赏课，一般也被称作睡觉课。
　　中年导师在上面侃侃而谈，手舞足蹈的赞美历史上的文豪。
　　从西奥多·圣·约翰的诗歌，A.E.霍华德、塞扎尔·弗兰克、丹·德尔加多的小说一直到乔·艾尔的散文。
　　许多对文学鉴赏方面有兴趣的同学听得津津乐道，也有些不感兴趣的同学昏昏欲睡。
　　温暖的阳光从窗户照进来，将书本纸张晒得发软。
　　暖熏熏的空气，青春洋溢的学生、老师的喋喋不休。这是一个容易让人犯困的安全环境。
　　苏墨双手抱胸，靠在椅子上。胸口略微起伏，呼吸均匀，反光镜片让人看不清视线。
　　难得的，他睡着了。

045 咖啡品鉴会
　　文学鉴赏课的时间很长，中间有几次短暂的休息时间。最后等到完全下课时，已经是接近中午了。
　　清脆的铃声吵醒了苏墨，他看了一眼外面的太阳，摸了把胡渣。
　　随着导师的离开，众多大学生散开。有些独自回了宿舍，还有些结伴离开教室去享受午餐。
　　人群中有三个人比较显眼，其中一个是海瑟烟公主。
　　她旁边围着一些女生和男生，都是来邀请共进午餐的。
　　还有另外两个男生鹤立鸡群，面容俊美，身材修长。
　　璀璨金发的那个很有贵族气质，一些女生围在他身旁，不时聊着最近的时尚。
　　另一个强壮冷酷些的，反倒是一群男生围绕着他，在聊一些局势和政策，更成熟些。
　　那个金发男生，径直走向海瑟烟，看来也是想要邀请共进午餐。
　　不过很可惜，海瑟烟微笑着摇头，委婉拒绝了他。
　　两拨人都离开了，金发男生那波打算去附近的俱乐部，强壮男生那波打算去小赌怡情一把。
　　等到人走的差不多了，海瑟烟才和她仅有的一个闺蜜走了过来。
　　“唐，走吧。”
　　苏墨点点头，慢慢向前走，跟在两人的身后。
　　经过三楼的走廊，他沉默的向远处扫了眼。
　　朱红色尖顶的图书馆，门口是来来往往的学生。
　　灰色的钟楼，顶端停着一只只白鸽，慵懒的晒着太阳。
　　碧绿的草坪上，三三两两的情侣依偎在一起。空气中弥漫着甜樱桃树和爱情的香味。
　　都是正常人，整个世界仿佛只有自己一个人不正常。莫名的，疏离感和割裂感涌上心头。
　　苏墨深深吸了一口气，将脑海中的软弱想法摒弃。
　　沿着一条鹅卵石小路向外走，三人来到了一处幽静的餐厅。
　　这家餐厅是海瑟烟经常来的地方，这里的甜点她非常喜欢。
　　简单的用餐之后，海瑟烟的朋友乔娜推荐，一起到蒸汽飞艇上参加咖啡品鉴会。
　　海拉尔城的咖啡品鉴会，很有名的一场上流聚会。海拉尔咖啡协会邀请所有坚持品尝咖啡原味的客人加入咖啡品鉴会。
　　据说气氛很轻松，这样的娱乐很适合消磨时光。
　　苏墨看了一眼乔娜。
　　卡尔帕娜·乔娜，伽卡王国一位大公爵的女儿，身份相当显赫。
　　这是一个自信的女孩，皮肤白皙，看不出什么粉刺。嘴唇是粉红色，如同白里透红的果冻。她披着一头卷曲的粽发，很有青春活力。
　　乔娜穿着一身白色连衣裙，脚上套着黑色筒靴，露出半截修长浑圆的白皙美腿。
　　海瑟烟看了一眼苏墨，在得到他的默许后，答应了这个邀请。
　　“太好了，品鉴会的人要是知道这次有一个公主参加，他们也会很高兴的。”乔娜笑着说道。
　　半小时后，市区的一处空旷场地，这里地面上放着一个大型的金属架，通体纯白色，模样很奇怪。
　　直到飞艇降落，稳稳卡在金属架上。苏墨才明白它是用来干什么的。
　　这个东西明显不是陶森特共和国的，因为他在飞艇结构上发现了联邦机械院的制造特点。
　　上次他在音阶市看到了3号机械院的造物，巨鲸号空中飞艇。
　　这艘水鸟号飞艇和音阶市的巨鲸号不同，前者是硬式飞艇，后者是半硬式飞艇。
　　硬式飞艇艇体由刚性骨架外罩蒙布或薄铝皮构成。
　　整个艇体不密封，主要起维持流线型和连接各部分的作用。
　　艇体内部由隔框分割成许多小气室，每个小气室内放有密封的小气囊，内充比空气轻的气体。因此具有良好的抗损性和安全性。
　　半硬式飞艇气囊构造与软式飞艇相似，但在气囊下部增加刚性的龙骨架，组成半硬式飞艇的艇体。安全性比硬式飞艇要差些。
　　蒸气腾腾，明黄色的飞艇就在头顶漂浮，来自于巨物的压迫感叫人心生敬畏。
　　海瑟烟眼神来了兴趣，不过主要关注点是在金属支架上。
　　因为咖啡品鉴会的缘故，整艘水鸟号飞艇被包了下来。这一天只开放给咖啡协会所邀请的客人。
　　众人纷纷走入飞艇底部，渐渐的水鸟号上升。
　　他们的位置靠近栏杆，能够轻松望到下面的风景。
　　无数高大的建筑物变成了黑色小点，宽敞的道路缩成一条细线，如同蜘蛛网般蔓延开来。
　　不管是股票交易所、大剧院、豪华店铺、高档公寓或者是平民的破烂房屋，都变成了一个样，没有区别，没有等级。
　　水鸟号飞艇内，悠扬典雅的古典管弦乐流淌在万米高空。
　　这里的客人衣着高端，气质不凡。男人佩戴手杖，女人戴着装饰华丽的大帽子和蕾丝边手套。
　　比如苏墨左手边的那位夫人，她顶着羽毛圆帽，双手自然交叠在腹部，气质优雅从容。
　　飞艇行驶的很平稳，茶杯摆在桌子上，竟然没有丝毫晃动。
　　苏墨坐在海瑟烟的后面，同样也是靠窗位置。他将手肘支在桌子上，时刻关注着前方的情况。
　　海瑟烟面带优雅笑容，轻轻搅拌着杯中的汤匙。
　　她和乔娜小声在聊天，内容好像是和联邦的坦克有关，怪不得两个人能成为好朋友。
　　空中餐厅的另一边，一个金发碧眼的英俊青年无聊的在打哈欠。
　　罗奇后悔答应来这个咖啡品鉴会了，这让性格活泼的他很煎熬。
　　他的父亲和咖啡协会的副会长是老朋友，但是因为一些古董生意上的事情来不了了，只能让自己的大儿子罗奇来顶班。
　　“昆德叔，您说我爸他就不能让霍克来吗？这地方这么无聊。”
　　桌子的另一面，坐着一个身材魁梧的中年男子。一头灰白短发寸寸立起，他穿着简单的西服西裤，却给人一种野蛮的强悍气息。
　　“大少爷，这正是体现老爷对您的信任，二少爷还不到这个程度。”
　　男人的声音很雄浑。
　　“唉，真无聊啊~”
　　罗奇手指敲了敲桌面，突然看见斜对角的那一桌，两个气质迥异的美女坐在一起。一个御姐风范，一个活泼可爱。
　　他看着那个活泼的，心头有了些许悸动，也许是性格相合吧。
　　“昆德叔，那边……”
　　罗奇转过头刚想讲话，却发现昆德叔也在沉默的看着那个方向，不过位置要更靠后一些。
　　那张桌子上坐着一个穿着黑色风衣的男人，他正静静的望向这边，嘴上挂着微笑。

046 树生教派
　　十五分钟后，苏墨、罗奇、昆德三人坐在了一张桌子上，莫名其妙的聊起了古董。
　　很巧合的一件事，有些时候人会对自己的行为感到莫名其妙。苏墨起了聊天的念头，另外两人也没有拒绝，事情就是这么简单。
　　“雅顿帝国时期的古董，说多也不多，说少也不少，没有太高的价值。反倒是博古帝国时期的古董，稍微一件冷兵器就能卖出天价。”
　　罗奇熟稔的介绍着，显然对于雅顿共和国的历史非常了解。
　　罗奇·华雷斯是贝尼托·华雷斯的大儿子。贝尼托是一个很有名的古董商人，手下的蓝宝石拍卖行遍布整个陶森特共和国。
　　虽然整个陶森特共和国只有雅顿联邦一个行省大小，但其经济发达程度却能堪比三个普通行省。
　　蓝宝石拍卖行手中的金钱和权势绝对不低。
　　“你是专攻的历史系吗？看上去对于各国的历史都有深入研究。”
　　苏墨对于雅顿联邦的历史不是很了解，只知道个笼统的大概。
　　博古帝国时期在1500年前到900年前，雅顿帝国时期在900年前到250多年前，250多年前一直到现在都是雅顿联邦时期。
　　这是雅顿联邦中小学课本上的基础内容。所以说，苏墨对于联邦的历史了解也在小学生级别。
　　“毕竟我是古董商人的儿子，这方面都是基本功啦。”
　　罗奇挥了挥手，莫名想起了那些年死记硬背的悲催日子。
　　“我其实不怎么喜欢历史，可惜家庭原因使然，没有办法。我这辈子的人生目标是当个牧师。”
　　“牧师？”苏墨看了一眼花花公子模样的罗奇，怎么想都无法将他与清心寡欲的牧师挂上钩。
　　“牧师是可以结婚的，并不像你想的那样。”
　　罗奇似乎看出了苏墨的疑问。
　　“全世界流传最广的信仰，树生教派，教徒信仰一棵扎根在黑海中的巨树，祇名为莫顿古拉。”
　　“本来最开始树生教派只有牧师一职。后来在雅顿帝国时期，树生教派一分为二，一部分聚集在雅顿帝国，另一部分在暗月帝国。”
　　“相对应的，暗月帝国的牧师职称发生了变化，改名为神父。而神父是不可以结婚的，必须终生保持单身，侍奉天神。”
　　罗奇喝了口咖啡，继续说道。
　　“另外，只有男性能够成为神父，而牧师男女都可以担任。”
　　他看了一眼苏墨，意外发现苏墨对树生教派很感兴趣。
　　“怎么样，想加入树生教派吗？如果你想要加入的话，昆德叔可以帮你引荐，他有许多牧师朋友。”
　　苏墨看了一眼昆德，他没想到这个气质冷酷的人会有牧师朋友，不过苏墨从没有想要加入过教派。
　　“不了，我只是对这些宗教传说感兴趣罢了。”他快速拒绝。
　　聊天中，时间缓缓流逝。
　　斜对角的另一个桌子，海瑟烟正在品尝原味咖啡，乔娜嘴巴不停的在说些奇闻趣事。
　　“半个月后的海拉尔狂欢节会比以往的更热闹，海拉尔市政府甚至请到了联邦白荆棘剧院的艾尔菲。”
　　“艾尔菲？那个，有泪痣的？”
　　海瑟烟真的不是太懂娱乐，每到有空闲时间都待在自己的实验室里，两耳不闻窗外事。
　　连近两年最火爆的剧院女演员火之玫瑰艾尔菲都不太了解。
　　“对，火之玫瑰艾尔菲。听说全世界的男人都为她的美貌所疯狂，真不知道是个怎样的美人，如果我有她那样的风情就好了……”
　　乔娜托着精致的下巴，左手点了点眼框下方，似乎希望在那个位置多出一颗泪痣来。
　　半小时后，苏墨收下了罗奇的名片，重新坐回原位。
　　那张名片上还有一个俱乐部的地址，位于海拉尔市中心。
　　俱乐部的名字叫做蔷薇。
　　蔷薇俱乐部其实不仅仅是一个俱乐部，而是一种俱乐部的形式，或者说是一群精英组成的团体。
　　它的分部有很多，海拉尔城的蔷薇俱乐部就是分部之一。
　　其总部建立在雅顿联邦经济最发达的地方，海蓝城。
　　收起名片，苏墨看向前方。海拉尔市咖啡协会会长，一个头发花白的老头正在讲话，讲话的内容是他完全听不懂的咖啡品类。
　　好了，还是当自己的闲鱼吧。
　　暗月帝国，蛇之巢。
　　一共十五人，三个标准魔能小队，整齐划一的站在操场上。
　　他们面前是一个穿着笔挺军装的中年军官。军官正在来回踱着步子，扫视着众人。
　　“这次的任务计划你们听清楚了吗？有疑问的可以提出来！”
　　“报告长官，都听清楚了！”
　　“没有疑问！”
　　“……”
　　“很好，你们都是帝国肃清部队的精锐，都立下过不菲的战功。但是现在我要重申一点，这次任务只许成功，不许失败！”
　　中年军官的语气凌厉起来。
　　“切记，你们是夜吼大队的一份子！在夜吼大队面前，就没有完不成的任务，诸君请牢记这点！”
　　“是！”应答声整齐划一。
　　“好，很有精神！现在，各自回去训练吧！”
　　众人以五人小组纷纷离开。
　　“队长，杀一个小国的公主需要三个夜吼小队吗？”
　　“这件事情关乎到帝国的颜面，必须确保万无一失，大队长的态度都这么严肃，你说呢？”
　　“明白了，队长。”
　　与此同时，全世界的地下暗杀组织，都出现了关于费曼王室成员的高额悬赏令。
　　许多成名已久的杀手又开始蠢蠢欲动，因为这笔钱实在太香了。
　　有了钱他们谁都敢暗杀，当然联邦和帝国的官员除外。
　　不用想也知道，这些都是暗月皇室的小动作。而且应该是皇室的中下级成员干的，顶多恶心恶心费曼王室的人。
　　而皇室老人的手段可要凶残多了，直接派出三个夜吼小队，潜伏渗透到海拉尔直接暗杀。
　　众所周知，一个夜吼小队等于两个普通魔能小队。三支夜吼小队等于六个普通魔能小队。
　　这一股力量，暗杀一个费曼王室四公王，理所应当的绰绰有余。
　　其实帝国已经考虑到了费曼王室向雅顿联邦寻求援助的可能性，联邦那边派来的保护人员已经被帝国算计在内了。
　　不然的话，派一支夜吼小队就足够了，哪里还需要三支！

047 铳剑神父
　　莫名之地，神之禁区。
　　天空中挂着一轮圆形血月！
　　整个世界笼罩在暗红光晕之中，这种暗红色是一种流体状的诡异空气，粘稠而缓慢。
　　这是一个小镇，一个极具宗教色彩的小镇。
　　建筑的尖顶像三叉戟一样笔直竖起，螺旋状的楼梯环绕在建筑外围，扭曲怪异的如同杂草丛林。
　　还有一些建筑上大下小，犹如沙漠上的风蚀蘑菇，还有一些根本就是长方形和圆形的堆砌物，完全看不出房屋的样子。
　　街道由灰白色石板构成，值得一提的是，所有灰白色石板是连在一起的，是一个完整的个体。完全没有切割粘合在一起的痕迹。
　　一些奇形怪状的晶石从石板上长出来，零散的分布在各处。
　　就像一块被打碎的镜子，碎镜片散落的满地都是。
　　“嗒，嗒，嗒……”一只金属长靴踩在菱形晶石上，发出的声响沉闷中带着碎裂声。
　　灰红色的雾气翻滚，一个神父走进了小镇。
　　他穿着长型大风衣，胸前挂着一个三圆环吊坠，头顶是灰白相间的短发，像钢针一样立起。
　　鹰钩鼻上卡着圆框眼镜，嘴角带着狰狞的微笑弧度。
　　每月一次的清扫时间到了……
　　小镇的另一侧，那是一片紫色的沙滩。更远处，波涛汹涌的大海正在无声翻滚。
　　红月黑海，诡异小镇。
　　哗啦啦，一个浪头拍打在沙滩上发出细微的声响。
　　浪花退去，原地留下一具黑色棺材。棺材的四角都钉着钉子，仿佛在封印棺材中的东西。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的敲击声响起，棺材摇摇晃晃的不停震动，被关在里面的东西开始疯狂挣扎。
　　咔！一只漆黑的手爪洞穿了棺材板，下一秒棺材支离破碎。
　　红色月光下，一个身高两米的黑色人影站在沙滩上。
　　地面的影子狂乱舞动，肆意舒展着獠牙和尖刺。
　　小镇的北侧入口，临近黑海。
　　一道影子急掠而过，风浪吹的周围雾气剧烈翻滚。
　　怪物的喉咙中发出嘶吼，带着兴奋和喜悦的情绪。仿佛只要走过这个小镇，就能迎来永恒的新生。
　　“吾等为死徒，为死徒之群。
　　吾等为刺客，为背叛者之首。
　　只要时机到来，
　　吾等将三十银币投向神所，
　　以草绳上吊。
　　则吾等结为徒党共赴地狱，
　　组队部阵。
　　只愿与地狱七百四十万五千九百二十六只恶鬼一战！
　　直到审判日！”
　　灰红浓雾中，突然传出慷慨激昂的《背叛者之歌》。
　　粘稠的雾气向两侧分开，如同浪潮一般。神父阿灵顿不偏不倚，站在道路的正中间！
　　“吼！”
　　黑色怪物向神父狂嚎，大嘴张开，链锯般的牙齿遍布整个食道，呈螺旋状一路向其体内蔓延。
　　“咝咝咝……”
　　白色荆棘在手臂上蔓延，凝聚于掌心，形成两把长柄铳剑。
　　“阿门！”
　　神父双手一竖一横立于胸前，铳剑碰撞，火花闪烁。剑刃构建出一个完整的正十字架。
　　纵然在深夜，纵然周围迷雾笼罩。他全身上下鼓动的杀意仿佛是黑夜里燃烧的火把，清晰且明亮！
　　战斗一触即发。
　　怪物瞬间消失在原地，带着凌厉的气浪，出现在神父身前。
　　手爪猛的探出，撕裂空气，径直轰向神父的头骨。
　　五根尖指上带着金属质感，繁密的魔纹炽热如火。
　　“叮！”
　　一柄铳剑挡在攻击路径上，死死卡住怪物的手爪。怪物重卡般猛冲的身形骤然静止。
　　以力破力！纹丝不动！
　　银光一闪，另一柄铳剑极速斩过怪物的肩膀。
　　下一秒，猩红的血线出现在皮肤上，整只手臂重重掉落。
　　“吼！”怪物一个翻身远离，它看着地上的断臂，愤怒的咆哮。
　　“无能的哀嚎！地狱的恶鬼就该待在地狱里！为什么非要逃离，被人间的恶鬼无休止的追杀！蠢货！”
　　铳剑的剑尖直指怪物。
　　人形怪物仿佛听出了神父语气中的嘲讽。
　　它怒吼一声，身体一节一节的膨胀起来。右手再次长出，浑身的肌肉迅速变硬，一根根青筋如同黑色细蛇，蜿蜒爬满了整个身体。
　　恐怖的呼吸声响起，一阵阵气流被怪物吸进去又喷出来。四周卷起旋风，尘土飞扬。
　　此时的它身高已经到达了三米多，看起来如同青黑色巨人一般。
　　还没完！
　　一个神秘的紫色魔印出现在胸口处。无数花纹以此为中心点蔓延开来，扩散到全身各处。
　　恐怖狰狞的沉重铠甲笼罩住怪物，给人强烈的压迫感。
　　“呵呵呵……”
　　低沉的笑声自咽喉响起，神父狞笑着，露出整齐的牙齿。
　　两人猛的踏地，原来的地板上出现了两个向下凹陷十多公分的脚印。下一秒双方碰撞在一起。锋利的刀尖和钢铁手甲死死抵在一起。
　　“叮！叮！叮……”
　　白色刀光与黑铁手爪碰撞，震耳欲聋的嘶吼和嘲讽低笑交织。
　　一高一瘦两道身影，沐浴在血色月华下，疯狂厮杀！
　　小镇边缘，风烟滚滚。建筑石屑和破碎晶体随风飞扬。
　　整片区域全是“轰隆隆”如同坦克推进一样的巨大声音。
　　“杀！”
　　神父的身上传来沉重的鸣响，就好似弓弦在震动。他的心脏急速震颤，以每分钟五百次的频率。
　　荆棘铳剑骤然明亮，长度从一米延伸到两米，上面还覆盖着一层白色光芒，锋利的令人无法直视。
　　“锃！”金属嗡鸣。
　　气流一下便被铳剑撕裂，发出口哨一般的尖锐破空声。
　　数十道银光闪过，三米高的怪物骤然僵住。
　　下一秒，它全身皮肤一瞬间裂开近百道血口，所有动脉瞬间爆裂喷血，所有肌腱韧带瞬间被切断。
　　哗啦轻响中，怪物身形崩溃，溃散成无数残渣和碎骨。
　　阿灵顿神父散去手中的铳剑，走到尸堆面前，开始念起祷告词。
　　“我神、上神，慈悲的天神！求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福。”
　　一分钟后，祷告结束。神父沉默的走进雾气中，继续他的狩猎。
　　就在他离开不久，尸堆后面的那座四层钟塔轰然倒塌。
　　灰白石块和青铜钟碎片散落一地，埋住了尸体残渣。

048 审判天使
　　下雨了，不，下血了……
　　红月之下，无边无际的灰红云层，血雨淅沥沥的伴随着雾气泼洒下来，整个小镇披上了雨雾。
　　雷声如同大炮般轰鸣，细雨嘈杂，狂风乱舞，血红的雨丝在半空中呈现出波浪般的轨迹。
　　一只“鸽子”扑打着翅膀，摇摇晃晃的向小镇出口飞去。
　　数道银线切过，“鸽子”碎成了数块血肉，露出了里面的内脏。
　　血肉中全都是眼睛，无比细小的眼睛。那些眼睛里带着怨念，附着在内脏的外壁上。
　　血红色，腥红色，通红色！
　　直视这些瞳孔的话，普通人会陷入无尽的疯狂之中。
　　一只黑色靴子踩在血肉上，无情的碾过。神父沉默的走在大道上，任由血水落满全身。
　　他手持双剑，缓步向前。血珠顺着发丝滑落，滴在前襟。
　　这是一个十年如一日的工作，没有休息时间，没有工资报酬。
　　他的工作目标有二。
　　其一：每月清扫一次血月小镇里的怪物，杀光它们。
　　其二：守住小镇通向外界的唯一通道，防止黑海中爬上来的怪物通过它离开地狱，前往人间。
　　在十年前，他刚成为守门人的那一段时间，敌强我弱。
　　阿灵顿神父几乎每夜都要进来数次，死撑着最后的底线，守住前往人间的通道。
　　每个夜晚都是痛苦且煎熬的，他并不会在这里死亡，但所有的痛苦与恐惧都是真实的。
　　无数次生死搏杀，无数次遍体鳞伤，无数次哀嚎，无数次绝望。
　　这让他越发认同上一代守门人留下的一句话。
　　“吾等仅仅只是一把剑，
　　一把承载神罚的剑而已……
　　吾愿生来即是风暴，
　　吾愿生来即无血无泪，
　　只是无情的旋风！”
　　在六年前，局势有所好转。阿灵顿神父与小镇中的怪物们势均力敌，虽然仍然无法进行清扫任务，但守住唯一门扉己然从容不迫。
　　他也不需要每夜进入数次，时间延长到了一个星期。
　　七年中，阿灵顿在厮杀里越发强大，终于在三年前他强势的开启了清扫任务。
　　那一夜，小镇中传来无数怪物的哀嚎。血月笼罩天穹，血雨洒满天空，血肉堆积成山！
　　他真正成为了守门人，作为斩灭恶鬼的神罚之剑，为天神守住地狱人间的唯一门扉！
　　神父再也不需要于怪物的嘶吼中害怕，反之，应该是怪物们在他的祷告声中颤栗！
　　尼德·阿灵顿，神明于人间的代行！在地狱的利剑！
　　他在守护，他在狩猎！
　　小镇的东北角，这里有一座双层小楼，通体黑色，破败不堪。墙面上爬满了红色的晶蔓。
　　一只怪物躲藏在里面，它的上半身是美艳的女人外形，下半身则是八条狰狞扭曲的蜘蛛利腿。
　　可怖的绒毛、锋利的棱角，还有那不断张合的巨大口器，这是人们噩梦中才会出现的凶残鬼怪。
　　但此刻的它却在颤抖，不是因为天塌般的雷鸣，而是那越来越近的虔诚祷告声。
　　祷告声越来越激昂，怪物竟然低沉的哭泣起来，它在哭泣！
　　原来，恶鬼也是会害怕的！
　　突然脚步声停止，门口传来神父平淡的声音。
　　“哭什么，玩游戏被孩子们追赶了吗？人流干了眼泪就会变成鬼，鬼是不会哭的。所以笑吧，放浪不羁的大笑吧！哈哈哈！”
　　墙体轰然碎开，无数道斩击切碎墙壁，笼罩住半人半蛛的怪物。
　　血肉于刹那间崩溃，魔纹被神父的荆棘吸走。
　　他扭头返回雨夜中。
　　半小时后，一座“风蚀蘑菇”式建筑的顶层。
　　一黑一红两道身影不断碰撞又散开，彼此游走着，企图寻找对方身上的致命弱点。
　　神父不断挥剑斩击，却每次都被对方的双臂挡下。
　　他们是同层次的对手，至少这个怪物能够和正常态的神父拼至势均力敌，这已经难能可贵了。
　　神父眼前的这个红色怪物是正常人的大小，但是它的双手却违背了常理，堪比两条巨大的水泥柱。
　　魔纹覆盖在双肩和双臂。怪物的肌肉居然形成肩甲一样的东西，硬如钢铁的肌肉向外突出，横向发展成两个脑袋大小的肉瘤。
　　神父手持双剑，眼睛死死盯着两个肉瘤。那是魔纹聚集点，怪物魔印的所在地。
　　是最坚硬的一点，同时也是最脆弱的一点。
　　一旦击破，便是秒杀效果。
　　速战速决！阿灵顿感应到，远处的黑海似乎在孕育着什么。
　　不能再耽搁时间！
　　他目光一凝，铳剑架在胸前，剑刃呈正十字架状。
　　“荆棘化，审判天使！”
　　“哗啦”一声，数不尽的魔纹化为水流爆开。阿灵顿整个人沐浴在灰白的海洋之中。
　　灰白色荆棘从他的头顶和后背蔓延到半空，最终凝聚成一个十米多高的巨型天使，手持神罚之剑。
　　“嗡！”神父右手的铳剑横向挥出，骤然斩开雨滴。
　　身后的荆棘天使同样挥动十字巨剑，一道狂风暴虐刮过。
　　怪物猛然前冲，粗大的手臂膨胀一倍，猩红手爪遍布魔纹，几乎和人的躯干一样大。
　　手爪虚握，呈射形打出。空气撕裂，陡然发出嘶嘶的尖锐叫声。
　　两者碰撞，天地寂静。
　　方圆半公里内的雨水倒卷。
　　神父持剑的双手下垂。
　　身后的天使双手交叠，将审判之剑插在混凝土中。
　　猩红怪物倒下，尸首分离。
　　肉瘤被巨刃切开，自肩膀起以上的部分全被切下。两块强健肉体错位分离，滑向不同的位置。
　　神父抬头，望向黑海的方向。
　　一个浪头打过，紫色沙滩上出现了近百具棺材，七零八落的散布在各处。
　　所有棺材都开始震动，然后从内部破开，化为满天木屑。数十个畸形的怪物仰天咆哮。
　　还有数个强大的个体，第一时间望向神父的方向，目光凶残。
　　“哈哈哈……”神父在低笑，而且笑声越来越放肆。
　　他从楼顶一跃而下。
　　标志性的风衣翻飞，如同一块黑云摇晃浮动。风衣下摆，几乎将神父整个人笼罩其中。
　　他的身体重重落地。身后的审判天使手拄长剑，半跪在地上。
　　石板破裂，水花四溅。
　　“在我的眼前，
　　你们这些死人竟然在路面行走
　　营社结党组成战列前进。
　　…………
　　你们将不会颤抖，而是犹如稻草般死去！”
　　荆棘天使站定，身后六对灰白色羽翼轻轻张开。它笔直拔出审判之剑，剑尖直指北方！
　　“阿门！”

049 菲·瓦伦坦
　　海拉尔综合学院，一号教学楼。
　　金色阳光从窗户斜射进来，在地面上形成长条状斑纹。教室里的光线非常充足。
　　苏墨甚至能够看到，细小灰尘在光柱中沉沉浮浮。
　　这一节课是机械课，老师是一个戴着眼镜的老头。
　　他喜欢用丰富的肢体语言来表达情感，大家都叫他手风琴大师。
　　“世界上第一台蒸汽机是由雅顿联邦数学家、物理学家蒙哥马利港的劳尔·里瓦斯于联邦历103年发明的四环球，这是蒸汽机的雏形。”
　　“今天就由我来带领大家，深入了解一下蒸汽机的发展历史……”
　　老头开始了个人独奏。
　　情绪激动时唾沫横飞，双手舞得像飞轮一样，仿佛是一场盛大交响乐的指挥家。
　　苏墨透过窗户远眺，他的视力极佳，即使没有使用鹰眼回路也能望到非常远的地方。
　　远处，沿街商铺挂着红红绿绿的彩旗，旗子上还吊着一些黄铜铃铛。风一吹，叮叮作响。
　　距离狂欢节还有十天，但海拉尔城的居民们已经开始准备了。
　　狂欢节是陶森特共和国全年第二重要的节日，所有人会在这一天宣泄自己的热情与喜悦。
　　这是最快乐的节日。
　　黑衣节是陶森特共和国第一重要的节日，旨在纪念推翻旧帝国暴政时牺牲的反抗军战士们。他们作战时的军服便是全黑色的。
　　这是最悲伤的节日。
　　天马横着羽翼承载着太阳，自东边升起，至西边落下。
　　在树生教派的神话中，天马代表着时间，它有一对无形的翅膀。
　　在极东之渊洛达克，天马震动一次翅膀，便背负着太阳跨越无数距离，抵达极西之山圣奥加。
　　它是时间与速度之神。
　　太阳的温度逐渐降低，时间来到了下午。
　　天空粉紫渐变，稀薄的白色云环被气流吹散。一道昏黄泛红的阳光透过树叶，撒在苏墨身上。
　　他坐在草坪边缘的香樟树下，这里有一根白石长椅。
　　“铛铛铛……”
　　远处传来古朴的钟声，透着一股悠远的韵味。
　　苏墨深深吸了一口烟，然后吐出。白色烟雾升腾，遮挡住了眼前的视线。
　　他在等海瑟烟公主。
　　谁说公主和美人是不拉屎的？反正他是不信的。都是普通人，该拉还是得拉，而且必定会很臭。
　　人是杂食性动物，这注定了你的屎是有臭味的，除非改变物种。
　　一阵柔柔的微风吹过，树叶沙沙作响。远处走来一个女老师。
　　苏墨瞥了一眼，发现果然是个很难得的大美女。
　　翦水双瞳大而明亮，眼角狭长妩媚。脸颊白皙，在阳光下泛着淡淡的粉色。嘴唇微翘，宛如果冻。
　　她的身材很好，尤其是浑圆的长腿，比例有些夸张。这位女教师诠释了什么叫做脖子以下全是腿。
　　女教师夹着文案，袅袅婷婷地沿着鹅卵石路面走来。
　　苏墨对于这种情况已经见怪不怪了，海拉尔综合学院的男教师基本上都是中年及以上的老教授。而女教师则一半是青春靓丽的女性。
　　这些女老师们总是穿着细细的高跟鞋子和显身材的制服，露着白皙修长的小腿和精致的脚踝，优雅的从校区内走过，争奇斗艳。
　　男同学们比较着女教师的身材和容貌，议论她们谁更风骚。
　　而有钱有势的学生，则会在周末发出邀请。或是一场高档舞会，或是一次烛光晚餐，然后在夜晚享用这些诱惑勾人的尤物。
　　苏墨没有多加理会，转回头继续吞云吐雾。
　　你还别说，蓝盾送给他的烟够高档，够有劲。不像那些软绵绵的女人烟，抽一口就反胃。
　　即将擦肩而过时，女教师无意间扫了一眼苏墨的侧脸。
　　霎时间，她愣住了。
　　太像了！这张脸太像了！
　　从侧面角度看，这个男人和她已过世的父亲长得一模一样。
　　不仅仅是容貌，还有气质。菲·瓦伦坦的父亲是退役军人，身上有着坚硬的棱角和铁血的味道。
　　菲的记忆里父亲最喜欢一个人躲在角落里抽烟，这个标志几乎成了她回忆父亲的印记。
　　她停下了脚步，凝视着白石长椅上的魁梧背影。
　　就在菲犹豫着要不要上前时。
　　苏墨感应到身后有人，突然转过头看向她，然后缓缓问道。
　　“有什么事吗？”
　　菲恍惚了一下，眼前男人的面孔和记忆中的父亲重叠在一起。
　　她微微张着嘴巴，脑子乱成一团，稀里糊涂的说了一句。
　　“先生，校园内禁止抽烟……”
　　说完这句话之后菲立马就后悔了，她觉得现在的自己简直就是个彻头彻尾的蠢货。
　　苏墨看着眼前的女人。
　　耳垂挂着菱形红水晶吊坠，酒红色的头发高高盘起。一股若有若无的暗香浮现在鼻尖。
　　“明白了。”他摁灭烟头，将剩下半截扔进了旁边的垃圾桶里。
　　眼前满是成熟风韵的女人还是没走，一直扭扭捏捏的站在原地，仿佛要纠结的说些什么。
　　“在校园内抽烟，非常抱歉。我在等我的朋友，一时无聊，所以……”
　　苏墨摊了摊手，诚实的认下了错误。他并不是个推卸责任的人，违反了规则便是违反了规则。
　　“啊，不是。我……”
　　菲刚想要解释，这条林荫小道上走过来两个学生。
　　正是海瑟烟和乔娜，明明是海瑟烟上厕所，乔娜却一直陪着。
　　有时候苏墨真的搞不懂这类人，不论大号、小号，为什么一定要结伴而行呢？一起吸毒气吗？
　　“唐，我好了，走吧。”
　　海瑟烟招呼了一句，她看到旁边的菲，很礼貌的说了声老师好。
　　苏墨点点头站起身，双手拍了拍风衣上的烟灰，跟在最后面。
　　他们是情侣吗？明明我和那个叫唐的男人不认识，为什么却有一种被人夺走父亲的感觉呢？
　　菲的内心波涛汹涌。
　　她刚就职于海拉尔综合学院半个月，对于学校里颇有名头的明星学生不是很了解。
　　沉默中。
　　带着樱桃香味的微风吹过，酒红色的鬓发扬起，拂过细眉。
　　菲深深望着苏墨的背影，眼瞳中浮影掠过。
　　“菲，答应你的小木马，用木材厂的废料做的，你爸手艺好吧？”
　　“哇，谢谢爸爸，爸爸真好！”
　　…………
　　“菲，不要哭也不要害怕，妈妈并没有离开。快看天上的星星，妈妈在向你眨眼呢。”
　　“真的吗？爸爸不许骗我。”
　　“当然是真的了，千真万确。”
　　“那以后爸爸每天晚上都要给我讲故事，陪我一起看星星。”
　　“好。”
　　…………
　　“菲……爸爸要走了，不要哭也不要害怕，想我们的时候就看看天上的星星，最明亮的那两颗……”
　　“那你还会回来吗？”
　　“当然会了，千真万确。”
　　“拉钩？”
　　“拉钩。”

050 歌剧
　　恍惚间，整条小路上只剩下菲一个人。她伸出手揉了揉僵硬的脸颊，扯出一个笑容。
　　看了一眼周围，校内湖边有一些美术生在画画，摆着一个个整齐的画架。有些人在画迷人的晚霞，有些人在画清澈的湖水。
　　没有人注意到这边的情况。
　　她迅速整理好仪装，恢复以往的高冷模样。菲沿着香樟路向教职工宿舍走去。
　　校门口，数辆黑色轿车停靠，车身呈流线型，棱角处理的很好，看上去表面很光滑。
　　不显眼、不突兀，相当低调。
　　几辆车里面坐着十几个大汉，其中一辆车里的人个个身材魁梧，气质凶狠，手指上满是老茧，坐姿和气息充满着铁血的味道。
　　这是联邦派出的精锐小队，于两天前到达海拉尔城，暂时听命于联邦上尉唐·维恩。
　　杀戮部队下辖守望小队，专门用于保护重要人物的小队，具有较强的侦查能力和反应能力。
　　“来了，队长。”小队中的侦查手看到了远处的海瑟烟一行人。
　　“做好保护工作。”
　　队长沉闷的说了一声，然后拉开车门走了下去。小队的其他四人也走下车，环视周围的情况。
　　虽然海瑟烟的身边有苏墨，以他的危险感知和反应速度是很难发生什么意外的。
　　但是双重保险更好不是吗？
　　也许还能抓到一两个帝国的刺客，以敬效尤。
　　校门口。
　　“唐，你和刚才那个女老师认识吗？看上去很熟络的样子。”
　　海瑟烟突然开口。
　　“不认识，刚才我在抽烟，她叫我把烟灭了。”苏墨回答。
　　“哦。”海瑟烟点点头。
　　旁边的乔娜看到这一幕，表情有些丰富，小眼神不断在海瑟烟和苏墨之间徘徊。
　　向前走了几十米，苏墨和守望小队的队长科恩两两对视，彼此之间点了点头，确定没有什么异常。
　　众人上车，守望小队在最前面，海瑟烟、乔娜还有苏墨坐在中间的那辆车上。
　　蓝盾小队五人则守护在最后。
　　车队驶过北城区，缓缓向海拉尔城的郊区驶去。
　　在行驶途中，乔娜向海瑟烟提出明天一起去看歌剧的建议。内容是莱茵山伯爵的复仇，小说改编。
　　这种复仇类的歌剧非常受欢迎，因为剧情确实很爽。如果演员功底和场景渲染到位的话，绝对是一场难得的视听盛宴。
　　第二天，一辆黑色轿车平滑的驶过街道，路上的行人不多，整条道路宽敞平坦。
　　南城区，歌尔斯大剧院。
　　剧院门前有一块宽敞的平地，数十辆蒸汽轿车排列有序。不时有人结伴而行，走进剧院大门。
　　苏墨注意到，剧场的大门右侧贴着一张巨型海报。
　　海报上是一个中年绅士，他左手拄着拐杖，右手单持手枪。枪口对准地上另一个绝望的男人。
　　画面上有一个“boom”的特写。
　　海报右侧是小说莱茵山伯爵中一段很有名的话。
　　“一切罪恶只有两帖药：时间和沉默。”───爱德华·马丁内斯
　　轿车上下来的只有三个人，蓝盾小队和守望小队都没有来，只有苏墨跟随，这是海瑟烟要求的。
　　进入剧院大门，海瑟烟一行人向右侧的贵宾通道走去，那里有直达前方最佳观影地点的座位。
　　宽敞通道里，迎面走过来一个优雅的老绅士。
　　他穿着一身干净的黑色西装，头上戴着一顶宽檐帽，走起路来一丝不苟，给人一种淡淡的肃穆感。
　　老绅士温和的向众人笑了笑，拄着拐杖和三人擦肩而过。
　　苏墨瞥见，绅士右手上戴着一个古朴的戒指。
　　暗金戒面非常宽大，上面雕刻着一颗神树，无尽波涛环绕，许多天使在空中祈祷。
　　看来这个老绅士是树生教派的信徒。
　　一路向前走，他们坐到了最前方的椅子上，视野异常开阔。
　　这里是贵宾席，宽大的椅子柔软舒适，靠垫呈暗红色。其他普通席的座位又硬又窄，颜色暗灰。
　　整个剧院里现在还没有什么人，许多观众都在等待席，他们手中拿着票据，一个个的等待检票。
　　《莱茵山伯爵的复仇》
　　8:00~12:00
　　《采花女的手帕》
　　12:30~14:30
　　《玫瑰！玫瑰！》
　　14:30~18:00
　　这是歌尔斯大剧院的部分歌剧排版，莱茵山伯爵的复仇这部歌剧持续时间最长，足足有4个小时。
　　它在十年之前就已经被改编成了歌剧，即使是现在仍然热度很高，经久不衰。
　　整个《莱茵山伯爵的复仇》分为两个周目表演这个故事，两周目之间一般会隔上一天。
　　所以如果想要完整的看完这个故事，总共需要三天时间。
　　这是剧院的一种营销方式，虽然很影响观感，但在吸引顾客，赚钱等方面非常有效。
　　半个小时后，观众们陆陆续续的进场，坐满了整个剧院。为了显示自己的素质，不管是本地人还是来游玩的游客都没有发出声音。
　　整个歌尔斯大剧院非常安静。
　　苏墨坐在海瑟烟的左手边，位置不远不近。他的左手边是一位戴着黑色面纱的优雅女士。
　　女士顶着精致的小帽，面纱垂下来遮住面容，令人看不清相貌。
　　大剧院的部分灯光熄灭，许多蒸汽灯照向舞台。
　　红色幕布拉开，莱茵山伯爵的故事开始上演。
　　故事讲述：雅顿联邦，一个商人的儿子在学院里读书。他英俊潇洒，年少多金，为人善良。
　　许多姑娘为他所着迷，然而久居兰室不闻其香，他一度以为自己不会爱上任何一个女人。
　　在第三届新生入学时，一个圣南斯女孩的出现击碎了他的防御。
　　那个女孩如同小鹿般清新，像蓝雨鸟一般优雅，不经意间流露的风情又像狐狸般妩媚。
　　很快的，他坠入了爱河。
　　在这段时间里，他既有一起长大的兄弟追随，又有美貌的爱人陪伴，仿佛在云端的天堂。
　　一步一步，他和女孩结婚了，后来还继承了家业。然而在他最巅峰、最满足的时候，他的兄弟和女人联手背叛了他。
　　环环设计好的陷阱，精密的证据，一切甚至让他没有喘息的机会，直接从天堂坠落地狱。
　　他被关进了监狱，而那对狗男女吞下了他家的整个产业，每天过着花天酒地的奢侈生活。
　　绝望中，愤怒中。他和一群暴徒在行刑前夜一起越狱，也许是神在眷顾，最后逃离监狱的只有幸运的他，其他人全部被枪杀。
　　监狱长为了掩盖过失，谎称所有犯人都被击杀，他活了下来。
　　从此隐姓埋名，逃离故乡，一步步白手起家。十年后，他的商行吞并了那对狗男女的产业。破产让他们流离街头，无家可归。
　　在一个风雪夜，他出现在两人的面前。在他们享受过绝望和懊悔之后，开枪杀死了两人……
　　这是一个关于背叛和复仇的故事。

051 杀手
　　正午12点，歌剧结束。
　　观众纷纷离席，海瑟烟等一行人也离开剧院，找了一个咖啡厅结束午餐，然后前往海拉尔公园。
　　海瑟烟一直闷在家里，乔娜好不容易把她邀请出来，自然不可能只是看一场歌剧。
　　下午先是去海拉尔公园，在那里喂喂鸽子，逗逗流浪猫流浪狗。
　　然后再去郊区的山顶温泉，这才是下午的重头戏。
　　海拉尔城的温泉非常有名，每年夏冬季节，大批的外来游客都会来到海拉尔，享受舒适的温泉。
　　一边泡着泉水，一边看着满山遍野的蓝印花，只能说是惬意。
　　一行人沿着街道向北城区走去，海拉尔公园的位置有些偏僻，已经快要接近郊区了。
　　穿过广场，北城区的人口密度没有南城区那么高。洁净的道路上只有稀稀落落几个人，很安静。
　　三人全都沿着墙边走，避免站在路中间，挡住蒸汽轿车的去路。
　　海拉尔城已经有些历史了，三百多年前的克尔顿帝国时期，这里就已经有了简单的小镇聚落。
　　北城区的房子有些很古老。
　　斑驳墙体和灰白砖块，绿色的苔藓攀附在表面，墙角还有着顽强野草，展示出惊人的生命力。
　　这些老房子间夹着缝隙，有些便形成了狭窄的巷道。
　　有些巷道四通八达，可以出现在北城区任何一个地方。
　　有些巷道则是死胡同，为了雅观，靠近大街的地方砌上一堵墙，挡住街道上人们的视野。
　　靠墙的地面有些黑，而且凹凸不平。这是屋檐滴下的雨水，长年累月敲击形成的。
　　海瑟烟和乔娜走在前面，苏墨跟在两人的身后。
　　前方拐角处传来车用蒸汽机的声音，呼哧呼哧作响。这是低档蒸汽机车的特点，噪音比较大。
　　不一会儿，一辆黑色轿车从拐角处开了过来，白色的蒸气从排气管冒出，缓缓在空中升腾。
　　轿车的右驾驶座，窗户敞开，一个棕红卷发的男人正在开车。
　　他嘴上叼着一根香烟，左手打着方向盘，右手伸进怀里，好像在内袋里寻找打火机点烟。
　　海瑟烟和乔娜自觉的向左边靠了靠，避免挡住道路。
　　苏墨本来也想向左侧避开，但是突然间，他从司机身上，嗅到了一丝危险的气息。
　　重新转头望去，只见卷发司机盯着海瑟烟，眼中闪过贪婪。不是那种对美丽女人的占有欲，而是对金钱赤裸裸的渴望。
　　司机猛的从怀中掏出一把手枪，漆黑的枪口对准海瑟烟。
　　子弹时间！
　　“哗啦啦……”
　　耳边响起诡异的水流声，苏墨感觉脑袋仿佛被凶猛的敲了一下，然后进入了一个特殊频率。
　　周围的一切都缓慢了下来，树梢的鸟叫声拉的老长，汽车以龟爬的速度前进，杀手缓缓扣动扳机，一切都如同电影中的慢动作一般。
　　苏墨向前踏步，呼的一阵微风吹过，他的身影瞬间跨越数米。
　　左手并拢成刀，斜斜砍出，手套瞬间被锋利掌缘撕碎。
　　“砰！”
　　杀手终于扣动了扳机，火花爆开，一颗黄铜子弹脱离枪膛，向前笔直的飞行。
　　“叮！”
　　高速飞行的子弹竟然被手刀挡下，惯性使它撞击在红纹纲上，然后一寸寸的堆积成了一个小铁饼。
　　苏墨眼中凶光一闪，右臂如同一杆大枪，猛的向前直刺。空气里居然隐隐泛起一道白色划痕，那是气流急促被挤出来的痕迹。
　　锋利的指尖切在手枪上，从枪膛处破开，切开弹簧和扳机。
　　枪械零件四散纷飞，缓慢的从半空下坠。
　　指尖继续前刺，从食指和中指的缝隙间切入。
　　一路划开肌肉组织和血管，白色的骨骼寸寸断裂，苏墨把杀手的小半个肩膀都切了下来！
　　驾驶座上的卷发男人还没有反应过来，脸上的笑容兴奋暴戾。只要做成了这一单，之后天高海阔，潇洒一辈子都不成问题。
　　但是很可惜，他今天应该……不，绝对是死定了！
　　“哗啦啦……”水流声再次响起，仿佛是夜间的海水退潮而去。
　　时间开始正常流动。
　　卷发男子痛苦呻吟，他的枪炸膛了，威力过于巨大，横飞的零件甚至把他整条手臂给切成两半。
　　至少注意力一直集中在海瑟烟身上的他，是这么想的。
　　几秒后，那辆低档轿车歪歪扭扭地向前开，然后一头撞在了墙面上，冒着黑烟不动了。
　　苏墨快步走上前，微微发力，将整个左车门扯了下来。
　　他探出手，把右驾驶座上的杀手扔了出来，像拎小鸡仔一样。
　　杀手倒在地上昏迷不醒，身体不时抽搐。
　　现实中的剧烈痛感，让他的神经不由自主的做出反射动作。
　　苏墨查看了一下他的右手，一些皮肉和碎骨软趴趴地黏在一起，扭曲的像蛇蜕一样。
　　苏墨心想得留个活口，看看能不能问出点什么？
　　他右手再次并成手刀，狼牙回路发动，掌缘锋利如同刀具。
　　狠狠向下一切，苏墨将杀手的整条手臂都剁了下来。
　　撕下他的衣服简单包扎，至于能不能活下来，生死由命吧。
　　等到苏墨处理完一切，海瑟烟和乔娜才反应过来。
　　在她们的视角中，拐角处突然有一辆车开过来，司机在抽香烟。
　　然后一团模糊的黑云挡住了右驾驶窗的位置。
　　几个眨眼之后，车辆就歪歪扭扭的撞上了墙壁。
　　最后苏墨几个快步冲了上去，救出驾驶员之后，切下断肢，为他做简单的包扎。
　　“唐，他没事吧？”
　　乔娜瞥到卷发男子血肉模糊的右臂横截面，闭上眼睛不敢看了。
　　“没事，应该死不了。”
　　苏墨扛着杀手说道。
　　“那太好了，你说这个人怎么开车这么不小心啊。还一只手开车，你看现在出事故了吧？还断了一只手，真是惨啊……”
　　乔娜以为这只是一场非常普通的交通事故。
　　“对啊，他太不小心了。”
　　苏墨和海瑟烟的眼睛对视，海瑟烟明白了什么。
　　“我们快把他送到医院吧，流血这么严重，非常危险。”
　　海瑟烟提议。
　　“我知道这附近有一家医院，距离这里很近。”
　　乔娜思索片刻后说道。
　　“救人要紧！快指路！”
　　苏墨掂了掂肩膀上的杀手，一脸正经。

052 你醒了
　　半小时后，金蔷薇医院。
　　卷发男人的伤势得到了稳定，虽然还在昏迷中，但伤口已经不流血了，看样子应该能活。
　　再半个多小时后，守望小队的众人走进病房中，每人搬了一个凳子，绕着床坐满。
　　苏墨和队长科恩对视一眼，然后互相点了点头。
　　一切尽在不言中。
　　“乔娜，走吧。”
　　海瑟烟适时的说道。
　　“那个司机应该没事了吧。”乔娜心地还算善良，她有些担心。
　　“没事，有这么多人看着，不会出什么大问题的。”苏墨挑了挑眉。
　　“是啊，乔娜小姐。没事的，我们在这里看着呢，不会出问题的。”
　　队长科恩低沉的声音响起，这个魁梧的男人像棕熊一样坐在病床旁边，好像还挺有安全感的。
　　“对，有我们和队长在，乔娜小姐你就放心好了。”
　　其他四个强壮的大汉纷纷出声，表示守望小队很靠得住。
　　“那我就放心了，麻烦你们了。”乔娜笑着说道，她今天挽救了一条生命，心情莫名的好。
　　“走吧。”
　　三人离开病房，走出了医院。空气中那股难闻的酒精味道，很快就在鼻尖消散。
　　乔娜深深吸了一口新鲜空气，然后很有元气的说道。
　　“我们走，还是原计划，先去海拉尔公园！”
　　走过灰白色街道，附近栽种的树木越来越浓密。不一会儿，他们便来到了海拉尔公园。
　　海拉尔公园，五十年前由一位商人出资，市政府协助建设完成。
　　里面的设计放到现在也不会过时，据说是那位商人花重金请来的专业设计师厉害，独具匠心。
　　苏墨站在公园的路口向里面望去，人流并不多，大概只有几十个人的样子。
　　对于这么大一个公园来说，已经非常稀疏了。
　　本来海拉尔公园是在市中心的，后来海拉尔市向南部扩建，这里就莫名其妙的变成了市区边缘。游客和居民也少了许多。
　　不过，这里正适合喜欢安静的人闲逛散心。
　　三人沿着林荫大道向里走，最中心是一个圆形广场。
　　圆形广场的中央是座喷泉。
　　水柱跃起，在空气中划过一道道抛物线。就像骤然绽放的花朵，有种晶莹剔透的美感。
　　花坛旁立着一座灰白雕像，是索里克史诗中代表强权的君主：莫撒。雕像前面是一排黑色靠椅，一个女孩半俯下身子，撒着面包屑。
　　“咕咕咕”一只白鸽突然从天上飞下来，停在女孩的素白小手上。
　　“我们去喂鸽子吧。”乔娜手上拎着一袋面包屑，向两人提议。
　　这袋面包屑的价格很贵，几乎是同体积全麦面包的两倍价格。要知道面包屑被撕下来之后，体积本来就会膨大很多倍。
　　四舍五入一算，这简直是暴利行业啊！那家鸽食店的老板看起来很有商业头脑，是个人才。
　　“好啊。”海瑟烟微笑着说道。
　　苏墨沉默的没有说话，海瑟烟没意见，他自然也没意见。
　　三人坐在一条黑色长凳上，苏墨双手抱胸，开始闭目养神。
　　子弹时间的效果很强大，但是也有副作用，那就是非常耗精力。
　　刚刚他只短短的用了两秒，现在就感觉精神有些匮乏了。苏墨自己估算，他全力而为之下，可以持续子弹时间四秒钟。
　　如果超过这个极限，很大概率在子弹时间结束后瞬间晕过去，然后任人宰割。
　　乔娜和海瑟烟悠闲的喂鸽子，温暖的阳光照在衣服上，给人一种暖烘烘的安全感。
　　这是一种实在的感觉，而不是那种虚浮的，让人心慌的感觉。
　　苏墨第一次觉得他存在于这个世界上，是明明白白的活着的。
　　不是异界来客，而是土生土长的，这个世界的人。
　　就像一滴红墨水落进一个池塘里，刚开始还显眼无比。随着时间的推移慢慢扩散、变淡。最后融入到整个池塘中，没有了痕迹。
　　心安啊~就像回到家乡一样……
　　海瑟烟撒出一把面包屑，许多白鸽蹦蹦跳跳的跑过来，低头啄着地上的美味食物，吃的很香。
　　她侧着头，看了一眼苏墨。
　　虽然只是嘴角微微勾起，但她却能感觉到，这个来自联邦的铁血军人笑得很开心。
　　仿佛在这一瞬间，他放弃与整个世界敌对，短暂的敞开了怀抱。
　　“就应该这样啊，整天臭着个脸像石头一样，何必呢？”
　　她小声的嘟囔着。
　　“啊？你说什么？”
　　旁边的乔娜猛地扬起一把面包屑，地面上的白鸽纷纷飞起，在空中“哗啦啦”的跳着舞蹈。
　　“不，没什么……噢，对了，面包屑还够吗，不够我再给你点。”
　　海瑟烟微笑着提起了手中的大袋子，两个小酒窝向内凹陷。
　　清风吹来，发丝抚过鼻尖。痒痒的，直挠进人的心里。
　　足足休息了半小时，苏墨睁开眼睛，面前光明大放。数十个白点在空中飞舞，摇摇晃晃。
　　他眯着眼睛，才发现原来是飞舞在半空中的白鸽。
　　“乔娜，面包屑用完了。”
　　“我这边也用完了。”
　　耳畔传来两个清丽的声音。
　　他扭了扭脖子，慢慢转过头。
　　“你看那边有秋千唉，我们去那边逛逛吧。”乔娜指着远处。
　　那里是靠近公园围墙的位置，翠绿的草坪上有一些公共锻炼设施。比如单车机、单双杠，还有两个造型老土的秋千。
　　“好啊。”海瑟烟随即答应。
　　两人结伴而行，向远处的秋千走去。苏墨同样站起身，一路跟在两人的身后。
　　另一边，金蔷薇医院。
　　卷发杀手伯德醒了过来，他缓缓睁开眼，白光笼罩了整个视线。
　　迷迷糊糊之中，他听到了一个沉稳的男低音。
　　“你醒了，手术做得很成功……”
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　伯德一下子就不困了，他一个哆嗦，完全醒了过来。
　　环视四周，只见五个肌肉大汉齐齐盯着自己，白色的病床被他们围得水泄不通。
　　他咽了一口口水，菊花一紧。
　　伯德是做杀手这行的，心态还算冷静，他看了一眼自己的右臂，发现果然被截肢了。
　　不过保险起见，他还是掀开被窝看了一下裤裆，还好小弟没事。
　　在他的记忆中，自己因为手枪炸膛，手臂受到了严重损伤。然后导致汽车撞上了墙壁，晕了过去。
　　所以，是这些人救了自己？
　　“谢谢啊，大哥们……”
　　伯德挤出了苦笑，表情悲催。
　　“不用谢，老实交代就好了。”
　　一只水泥柱般的强壮手臂按在了他的脑袋上，轻轻拍了拍。

053 蝰蛇组织
　　“哈哈哈……”少女银铃般的笑声回荡在角落里，听上去很有感染力。
　　公园里不少路人纷纷望向那个角落，不管在哪里，美少女总是能够让人心情舒畅。
　　两个并排的秋千，海瑟烟和乔娜兴致勃勃的荡来荡去。湖蓝色和紫色的裙袂上下翻飞，就像两只花蝴蝶在空中翩翩起舞。
　　每一次荡到高处，都能引起两人的尖叫。荡得越高，分贝越高。
　　苏墨心头有些无语。
　　要是让你们玩上另一个世界的跳楼机，从高空直接自由落体。那还不得直接兴奋的尿出来？
　　他默默的靠在墙角，腾出空间来，让她们飞得更痛快。
　　围墙的另一边，一个男人贴在墙面上，似乎在监听着什么。
　　他穿着一身紧身黑皮衣，长发狂野的披在肩膀上。衣服上的金属装饰和耳垂上的耳环说明，他应该是个先进潮流分子。
　　一共有三个人，卡尔帕娜·乔娜，伽卡王国一位大公爵的女儿。费曼王国四公主，海瑟烟·席琉提。
　　还有一个陌生男人，估计是海瑟烟请来的保镖。
　　杰瑞心中开始盘算，他觉得现在是个很好的机会。此刻，海瑟烟公主身边，保护力量很薄弱。
　　但是，老大只叫他跟踪侦查，并没有让自己出手。如果打草惊蛇了，很可能会受到他的惩罚。
　　一想到惩罚，杰瑞菊花一紧，虎躯一震。把心中的想法压了下来，宁可一直没有亮眼表现，也不能让老大找到机会啊！
　　蝰蛇组织，大陆上有名的暗杀组织，主要活跃在中立国和小国。
　　业务方面不是很广泛，主要任务一般都是杀人，不接其他悬赏。
　　不是组织成员不想接，而是他们的老大蝰蛇不想接。
　　蝰蛇是个四十多岁的中年男子，还是个变态杀人狂，最喜欢杀女人和日男人。如果硬要在两个之间选的话，他还倾向于后者……
　　杰瑞一想起老大那打扮妖艳的丑模样，心头就有点慌。
　　要不是因为蝰蛇组织名气大、来钱快，他是绝对不会加入的。
　　狠狠摇了摇脑袋，杰瑞将里面无形的水全部晃干净。
　　老老实实跟踪吧，别想这些有的没的了，这可是一笔大单子。
　　杰瑞换了个姿势又站了一会儿，忽然间尿意上涌。
　　他在一个偏僻的巷道里，周围没有什么人。所以很随性的，脱下裤子，直接沿着墙面释放。
　　杰瑞右手撑着墙，左手扶着肾，来来回回浇灌着地上的苔藓。
　　尿很黄也很骚，肾很虚人很萎。海拉尔女孩太热情，昨天晚上嗨过头了，直到今天还没缓过来。
　　正在他用手不断抖动时。
　　“砰”的一声，眼前的墙壁突然裂开。一只泛着金属光泽的手掌直直向杰瑞的脑袋抓来。
　　“咔！”死死扣住面门，一股磅礴的巨力袭来。他整个人被铁掌猛的往前拉，重重撞在墙上。
　　艹，我还没抖干净呢！全特么溅裤子上了！
　　哗的一下，他整个人卡在墙壁上。放荡不羁的脑袋透过破洞，出现在海拉尔公园里面。
　　他透过指尖的缝隙，看见身前站着一个穿风衣的强壮男人。身影遮挡住阳光，看上去魁梧高大。
　　该死！是那个保镖！
　　杰瑞疯狂的挣扎，嘴巴呜呜作响，就是发不出声音。他的下颚被苏墨的手指卡死了，完全张不开。
　　墙壁上的灰屑纷纷落下，杰瑞的反抗很激烈。
　　挣扎中，他看见风衣男的脖子处晃出来一个亮晶晶的东西，扫了好几眼才发现，这是狗牌。
　　所谓狗牌就是士兵牌，是一种军用识别牌，用来辨明战场上士兵身份的。之所以叫狗牌，主要是苦中作乐，士兵们的自嘲。
　　这个保镖是个军人。
　　知道这一点后，杰瑞挣扎的更激烈了。要是被当场抓住，军人的审问方式可要铁血残酷多了。
　　苏墨眉头一皱，右手猛的用力，五指缓缓向内收缩。
　　杰瑞呜呜的叫着，口水顺着嘴角向下流出，看上去很恶心。
　　“唐，你那边有事吗？”
　　远处传来海瑟烟的声音。
　　“没事，我只是到处逛逛，你继续玩你的吧。”苏墨回应。
　　他此刻在一排灌木丛后面，恰好挡住了公园里人的视线。
　　“呜呜呜……”
　　听到苏墨这么说，杰瑞更加害怕了，疯狂的挣扎起来。
　　呜咽声逐渐变大，甚至带上了哭腔。苏墨火气登时腾起，左手一个巴掌就用力扇了上去。
　　“啪！”“咔嚓！”
　　两个声音，一个很响亮，一个很清脆。
　　杰瑞脑袋歪斜，颈椎以不自然的状态扭曲。他嘴角流着白沫，眼睛瞪得老大，死不瞑目。
　　“艹，一不小心给扇死了！”
　　苏墨心中暗骂一声，他知道这个人是杀手，那把金属手枪放在身上，在暗瞳眼镜下太显眼了。
　　他本来不想杀人的，但是杰瑞反应太激烈了。苏墨一时怒起，出手没轻没重了点。
　　“晦气。”
　　按在尸体的头顶，苏墨把他推回到偏僻巷道里。
　　然后摘下满是口水的右手手套，将它也一起扔到了小巷中。等会儿叫蓝盾他们过来清扫一下。
　　将士兵牌重新塞回衣襟里，苏墨右手插进风衣口袋，面无表情地走回了公园里。
　　下午二点左右，几人坐上专属轿车，离开了海拉尔公园。
　　山顶温泉虽然在郊区，但是距离海拉尔公园还是比较远的。
　　接下来没有发生什么意外，一切都很顺利。
　　海瑟烟和乔娜两个人一起在温泉里嬉戏打闹，或者靠在石头的边缘，撑着下巴看着山下的风景。
　　满山遍野的蓝印花，这种在夏天开放的花朵绚丽至极。明明是在山顶，却仿佛置身于蔚然的海洋。
　　苏墨靠在不远处的一棵大槐树后面，背对着两人。
　　平缓的瀑布“哗啦啦”流下，无数水花向四周溅起。平行于山顶的高空上，出现了绚丽的彩虹。
　　朦朦胧胧的，像一座通向天国的七彩桥梁。
　　远处，平原上的风车正在缓缓转动，那是荒唐骑士想象中的恐怖怪物。一群群牛羊正在吃草，仿佛是镶嵌在绿毯上的黑点。
　　更远处还有一个湖泊，从高空看就像一滴碧蓝的眼泪，据说这是天神留下的悔恨之泪。
　　至于天神在悔恨什么，谁知道呢？

054 审问
　　下午五点半，天空呈现出一片淡金色，远处天穹的云朵，逐渐浮现火烧云一般的色彩，金红混杂。
　　白云至远及近，层次性的从金红过渡到淡金。如同一幅泼墨的水彩画，颜色有一个递进的过程。
　　昏黄泛红的阳光，扫过天穹，透过车窗洒在苏墨身上。
　　漫山遍野的白花、红花透着迷人香味，整个郊区的丘陵仿佛一块绵延的地毯，被染成了粉红色。
　　一条灰白车道蜿蜒曲折，如同纤细的白色丝带。
　　车道上，经常有蒸汽汽车疾驰而过，大小不同的引擎声，一阵又一阵的此起彼伏。
　　现在是7月23日，距离8月6日的狂欢节只有半个月不到。
　　全世界的游客都慕名而来，想要参与久负盛名的海拉尔狂欢节。
　　最近一个月，海拉尔的人流量明显增多。陶森特共和国各地通向海拉尔城的火车都处于满载状态。
　　来到了美丽的海拉尔，自然不能在接下来半个月一直窝在旅社或者家中，那可太无聊无趣了。
　　许多游客会趁着这半个月的功游遍海拉尔城各大景区。
　　繁荣的香枫街、漫山遍野的蓝印花海、古老的神泪湖、奇异的风车群都是游客的打卡地点。
　　甚至连海拉尔综合学院校区都是他们必去的地方，更别说是久负盛名的山顶温泉了。
　　这个年代已经有了初步的照相机，虽然体格很臃肿笨拙，但是它仍然迅速的风靡了全世界。
　　游过一处美景，然后照下一张照片，绝对是将来满满的回忆。
　　轿车缓慢而坚定地爬过山坡，向海拉尔城驶去。
　　晚上六点半，金蔷薇医院，一间独立的病房中。
　　纯白的房间，一张病床、一个床头柜、一个垃圾桶。
　　窗外冷风吹过，白色的窗帘布晃动两下。病房中的蒸汽灯光很稳定，亮度柔和，带着些许光晕。
　　罗伯特躺在病床上，面色异常苍白，他慌张的看向周围。
　　病床左侧，站着一个茶青色头发的女人，身材高挑性感。
　　鼻梁上架着一个巨大的蛤蟆镜，黑色镜片盖住了小半张脸。
　　眼镜下面是烈焰红唇，和旁边的白皙皮肤产生鲜明对比。
　　罗伯特每次视线扫过她的墨镜时，总会产生一种眩晕感。仿佛下一秒就会被蛊惑，沦为傀儡。
　　女人的旁边是个中年男子，面容普通，身材消瘦。他的眼神极其锐利，像凶恶的秃鹫一样，不时扫过罗伯特身上的要害。
　　病床右侧。
　　一个带刀的冷酷男人，黑色头发，黑色眼睛。他的手臂很强壮，在灯光下有种大理石的质感。
　　被这条手臂持刀砍上一下，应该能把人直接劈成两半吧。
　　椅子上坐着一个苍白肤色的男人，他戴着一副半月形金丝眼镜，脸上的笑容很亲和，气质温柔。
　　不过他有着小半张毁容脸，红色肌肉和白色牙齿赤裸裸的暴露出来，让人有些毛骨悚然。
　　这些人，没有一个是好人……
　　“眼魔，可以动手了。”
　　窗户旁传来低沉的声音。
　　一个身材魁梧的男人站在窗户前，微风拂起风衣下摆。
　　“明白。”女人点点头。
　　守望小队的警惕性和保护性更强，他们暂时保护海瑟烟。而蓝盾也留在了庄园，他是天生的肉盾。
　　“你们要干什么？几个小时前我不是已经交代过了吗？”
　　罗伯特右手摸着肿胀的脸颊，惊慌的说道。
　　中午被五个壮汉轮番审问，现在他好像又要遭受什么酷刑了。
　　“不干什么，确保无误而已。”
　　刀客的声音响起，两只强壮的手臂从后面伸出来，牢牢钳住罗伯特的脑袋，令他无法动弹。
　　“看着我！”
　　眼魔抬起白皙的手掌，摘下眼镜，露出一对蓝色眼睛。
　　眼睛周围有着一圈螺旋状的魔纹，又密又细，如同漩涡一般。
　　罗伯特被刀客扳正脑袋，强迫他的视野对上眼魔的眼睛。
　　“睡去吧~”
　　慵懒的尾音拉的很长。
　　这三个字仿佛被施了魔法，罗伯特听到之后，快速闭上了眼睛。
　　“你的名字。”眼魔问道。
　　“罗伯特·梅里韦尔。”
　　罗伯特老实的回答，如同傀儡师的提线木偶。
　　“你的职业。”
　　“独行的杀手。”
　　“你的目的是什么？”
　　“刺杀费曼王国四公主，海瑟烟·席琉提。”
　　…………
　　五分钟后，罗伯特将所有东西都一五一十的讲了出来，包括自己小时候偷看老妈洗澡之类的骚事。
　　致幻魔纹的效果很不一般。
　　罗伯特好歹是个杀手，意志肯定比正常人要坚定不少。结果在一个瞬间就被催眠了。
　　“他说的没什么问题，都和中午的供词对上了。”
　　坐在一旁的医生翻了翻手中的笔记，发现各处都吻合。
　　“最近这段时间，大家都需要提高警惕，杀手随时可能会出现。”
　　苏墨向众人叮嘱。
　　“明白。”四人纷纷回应。
　　“时间差不多了，是时候把那帮杀手一网打尽了。”
　　他从口袋里掏出一个怀表，看了一眼银色的表盘，18:35。
　　在海拉尔公园，苏墨无意间弄死了一个杀手。后来他叫守望小队的人去打扫一下现场。
　　没想到有了意外的收获。
　　杀手同伙发现了他的尸体。守望小队的成员紧紧跟着杀手的同伴，一路摸到了他们的老巢。
　　一共有十三个人，躲在北城区的一个偏僻老楼里，离医院不远。
　　咔嗒一声，精致的怀表合上。
　　“走吧。”
　　苏墨将怀表放进兜里。
　　“那这个杀手怎么办？”
　　眼魔思索片刻后，问道。
　　他们全走了，总不能让罗伯特一个人留在医院里吧。她的致幻魔纹只有五分钟的功效，再过一会儿罗伯特就自己醒过来了。
　　“他的创伤面积太大，即使现在看上去愈合了，随后的细菌感染也会要了他的命。”苏墨冷酷的说道。
　　这是事实，这个年代的医疗技术还不够成熟。大面积皮肤创伤有不小的概率会死于细菌感染。
　　他侧过头看向众人。
　　白色月光照在半张脸上，勾勒出的轮廓既坚硬又残酷。
　　“杀了吧。”

055 清除隐患
　　海拉尔的天空，星星点点闪烁着银光，白玉色的皓月散发着柔和华光，轻抚这座美丽的城市。
　　晚风清冷，月纱绵柔，冷光洒在身上，心头一片寂静。
　　昏暗的街道上，数片枯叶被冷风裹挟着，吹向街道尽头。角落的垃圾桶里，两三只野猫正在找食。
　　一行五人，沿着人行道向前。
　　领头的是个穿着风衣，戴着宽檐帽的男人。镜片反光严重，从某些角度看上去，镜面漆黑一片。
　　身后跟着的四人也不正常，总感觉是某些扰乱秩序的危险分子。
　　灰白色街面凹凸不平，昏暗的路灯聊胜于无，只能给飞虫充当引路的灯塔，这里是北城区边缘。
　　前方拐角处，一个醉醺醺的男人走了过来，一步一摇晃，随时都可能栽倒在地上。
　　酒糟鼻流着鼻涕，他满脸通红的走过来，一看就是老酒鬼了。
　　“呦，小妞，嘿嘿……”
　　醉鬼看到五人中的眼魔，登时就起了调戏的下流心思。
　　喝醉的人可不会审时度势。
　　可惜没等他笑完，苏墨伸出手按住他的肩膀，膝盖猛地顶在小腹处，将他直直撞飞出去。
　　酒鬼趴在地上开始呕吐，白色粘稠物和胃酸混杂在一起，流在了地面上，看上去很恶心。
　　众人一个个跨过他的身体，眼魔在队伍的最后面。
　　她抓起醉汉的头，脱下墨镜和他对视了一眼。
　　“用脑袋撞墙，尽你的全力。”
　　说完后，她几个跨步，发挥了腿长的优势，跟上大队伍。
　　醉汉登时兴奋不已，他快速爬起，额头不断撞击墙壁。
　　迎面的道路上，走过来两个青春靓丽的女孩。一个黑发黑眼，留着短发。另外一个金发碧眼，留着长发。都是难得一见的美人胚子。
　　正是苏墨在海拉尔综合学院校门口，碰到的那一对闺蜜。
　　两队人擦肩而过，没有回头。
　　“唉，温蒂，刚才最前面的那个大叔好眼熟啊。”短发女孩突然用手肘碰了碰右侧的闺密。
　　“有吗？太黑了，没看清。”
　　金发女孩一脸疑惑。
　　“也许是我看错了吧。”
　　两人走过拐角，突然嗅到了难闻的酸臭味。地面上有一道坨白色凝固物，看上去应该是食物残渣。
　　停住脚步，温蒂向前望去。
　　只见清冷的月光下，一个男人正嘿嘿的傻笑着，用头磕着墙壁。
　　额头的血肉崩飞，几块皮肤黏着血，耷拉在灰白墙面上。
　　好家伙，是个狠人！
　　“温蒂，你说那个醉汉他就不会痛吗？都流血了呀！”
　　“别人喜欢，你管他呢……”
　　两人立马避开这个怪人，绕了条远路，向学校的方向走去。
　　两人走后五分钟。
　　“哼哼啊啊啊啊啊啊！”北城区某处传来绵绵不绝的惨叫。
　　北城区，一栋双层小楼。
　　黑色矮墙、青铜栅门、枯黄藤蔓、棕红色复式屋顶，这是一个有些年头的独栋住宅。
　　院落里面种满了香樟树，遮挡住外面的视线。
　　小楼一层，大厅中。
　　挂壁式的蒸汽灯非常明亮，整个一楼的场景被照的异常清晰。
　　一共十三个人，全都是蝰蛇组织的精英骨干。除了一个副组长需要镇守老巢之外，蝰蛇组织其他所有高级杀手都来了。
　　这可是一笔大单子，足够让所有人吃的满肚流油了。
　　蝰蛇组织不能够不重视。
　　“我们的跟踪已经被对方发现了，这次的任务果然很难下手。”
　　蝰蛇的副手铁人敲了敲桌子。
　　他是个身体健壮的中年人，留着一头棕色短发，衣服下的肌肉轮廓，像猎豹一样精悍。
　　“唉，可惜了小可爱杰瑞。我都没把他吃到手，就死了……”
　　蝰蛇幽幽地来上了一句，声音半阴半阳，不男不女。
　　他穿着一套紧身黑皮衣，强健的胸膛裸露出来，胸毛异常浓密。
　　蝰蛇脸上还画着紫色、红色的浓妆，眼影和嘴唇都涂上了。耳垂上还挂着两个金色耳环，有点骚。
　　“难得小杰瑞和我的穿衣品味相近……我好难过啊，铁人。”
　　他伸出粗糙的汗毛手，做势就要搭在铁人的肩膀上。
　　铁人不露声色的向外挪了挪，躲过了蝰蛇的咸猪手。
　　“杰瑞的死，我们也很难过。但现在更重要的是完成任务，其他事情还是等之后再说吧。”
　　铁人重新移回话题。
　　他站起身，刚要说话。
　　“砰！”
　　一颗铜黄子弹，在空气中高速旋转，挤出一条狭长的真空弹道。
　　然后，正中眉心！
　　脑袋轰然爆开，浓烈的血腥味弥漫开来。
　　“不好！敌袭！”
　　蝰蛇登时反应过来，他拔出手枪，就地一个翻滚。
　　一颗狙击枪子弹击碎窗户，打在他原本坐的位置，地板被动能穿透出一个拳头大小的坑洞。
　　“狙击手！”
　　一个黄毛杀手正要向前扑倒，可惜反应慢了一步。脑袋在半空中爆开，无头尸体横向飞了出去。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一楼的大门被人几拳轰碎。
　　“哒、哒、哒……”
　　门外一个魁梧高大的人影，沐浴着月光缓缓走入大厅。
　　“初次见面。”来人取下了黑色宽檐帽，露出一张冷酷的脸。
　　“嗒！嗒！嗒……”
　　所有杀手都在开火，明亮的火蛇充斥在大厅中。一梭梭子弹带着巨大动能，直接打在男人身上。
　　他们可不会讲什么枪德，没有任何废话，上来便是生死相争。
　　男人站在原地，纹丝不动。任由四面八方的子弹打在身上。
　　靠这些慢射速的手枪，想要击碎魔能防御罩，根本是异想天开！
　　“该到我了。”
　　他双手交叉伸入怀中，掏出了两把沉重的凶器。
　　这是一对黑色手枪，线条狰狞粗砺，透着凶悍的狂野气息。
　　枪身笔直长满鳞片般的纹路，就像是一条被做成标本的黑蟒，张嘴露出毒牙，向前方嘶吼咆哮。
　　“轰！轰！轰……”
　　金属洪流扫过大厅，桌子、地板甚至是墙壁都被子弹轰碎。
　　短短五秒钟。
　　十几具残缺的尸体倒在地上“叮！叮！”一楼的两个窗户被人撞碎，眼魔和刀客手持枪械，翻滚着冲进了大厅中。
　　但是，战斗已经结束了。
　　这里，只剩下血肉的地狱。

056 《死在昨天》
　　“一共十三个没错，我们走。”
　　双枪重新插回风衣内袋，苏墨看了一眼刀客和眼魔。
　　北城区是海拉尔市政府最重视的区域，这里分布着学校、医院、证券局、银行等等重要设施。甚至连市政府和警察局都在这边。
　　刚才的动静很大，双方持枪对射，根本没有顾虑过什么。枪战声响一定惊扰了周围的居民。
　　估计要不了多久，警察局就会派遣许多干员前来。
　　眼魔和刀客点点头，跨过血肉模糊的尸体，跟上苏墨。三人推开破烂大门，在夜色下撤离。
　　晚上7:30，一处典雅的庄园。
　　明黄灯光摆在墙角，温暖的光源，让人感觉很温馨。
　　房间墙壁上了棕色的清漆，墙面上挂着两副油彩画，分别是七彩缤纷的湖泊和耸入云霄的雪山。
　　房门口有一个衣帽架，看上去木质很沉重，表面雕着一些花纹，既美观又实用。
　　苏墨坐在床沿。他伸出右手，闭眼休息，面无表情。
　　海瑟烟穿着一条碎花裙子，半跪在地上，形象很不雅观。
　　她左手托着苏墨的义肢，右手拎着上次失败的仿制品，来回不断对比，想要找出两者的不同处。
　　左侧的床头有一个柜台，表面铺着苎麻桌布，里侧摆放着银色的钟表，还有一张雕花相框。
　　外面则放着黄铜唱片机，铜色唱针搭在胶木唱片上，柔和慵懒的女声回荡在整个房间中。
　　“叹息曾经爱过。
　　时间已过去许久。
　　一只眼眺望明日，
　　一只眼找寻过往。
　　只是想知道真正的悲伤，
　　即使深陷泥沼，人生也还不坏
　　如果一次就结束，
　　充满希望的绝望……”
　　《死在昨天》。
　　30年前的老歌，由当年爆红全世界的歌后，莉托托·兰帕朵演唱。
　　这也是她的最后一支歌。
　　《死在昨天》发布之后，莉托托在当晚写下了离婚协议，然后在家中服毒身亡，享年四十六岁。
　　年轻时她的美丽惊艳了时光，年老后却被时光所抛弃。从始至终时间都是最大的渣男……
　　为情所困，为情所伤。
　　最后为情而死……
　　爱情是甜蜜的漩涡，同样也是温柔的陷阱。
　　“咔嚓”，金属机括发出轻响。
　　苏墨缓缓睁开眼睛，看了一眼自己的右手。
　　没事，五根手指头都在。
　　他继续闭目养神。
　　海瑟烟半坐在地上，臀瓣挤压布料，勾勒出惊人的丰满弧度。
　　“果然要在上面雕刻魔纹才能稳定住结构吗？普通的齿轮机械根本不可能成功……”
　　那只仿制机械手只剩下四根手指，弹簧裸露在外面不断摇晃，里面的精密齿轮，咔哒咔哒作响。
　　机械手的中指被海瑟烟拆了下来，此刻正放在碎花裙面上。
　　又摸索了一阵子，苏墨突然感觉到，有一对柔弱无骨的小手按在自己的小臂上，轻轻蹭着皮肤。
　　他睁开眼睛看了一眼海瑟烟。
　　“怎么了？”
　　“你的血管怎么和常人不一样，颜色要深上很多。”海瑟烟问道。
　　纤细手指按在静脉上，冰凉的指甲轻刮，酥酥麻麻的很痒。
　　这让苏墨的表情有些不自在。
　　他并不怕痛，战场上的枪伤刀伤受多了。苏墨第一次被送进战地医院的时候，整个人血肉模糊。
　　对于痛楚方面的忍受能力，他个人认为自己是顶尖水平。
　　但是痒真的让他受不了，那种挠在心窝里的感觉，令人想笑。
　　而开怀大笑并不适合苏墨，他一直认为自己是个沉稳的男人。
　　“因为那是金属管，是用红纹钢做成的，上面都纹刻了魔纹。”
　　苏墨向海瑟烟解释。
　　至于金属管是怎么和血管对接的？两者是怎么通过魔纹粘合在一起的？具体情况他也不是很清楚。
　　只知道在做手术时，小臂的血管很调皮，老是钻开皮肤跑出来。
　　在空气中疯狂舞动，就像海底随着波浪摇摆的红色海草。
　　“虽然有些冒昧，但是你能将袖子卷上去，让我看清楚全貌吗？”
　　海瑟烟眼中泛着求知欲，探索机械技术的情绪高涨。
　　这种涉及到机械和人体结合的顶尖科技，对于她这种狂热分子来说，具有难以想象的诱惑力。
　　“好吧。”苏墨无奈的点点头。
　　最好今天就让她研究个透，研究个爽，以后就不用再来烦他了。
　　苏墨脱下狂猎风衣，露出里面的黑色衬衣。衬衣比较紧身，勾勒出强壮的肌肉轮廓，很有男人味。
　　卷起袖子，露出流线型的手臂肌肉。上面有着几处疤痕，都是在战场中不幸获得的枪伤。
　　全是机枪子弹和步枪子弹造成的伤口，没有狙击枪子弹。
　　如果是狙击枪子弹的话，苏墨这只手臂早就没了……
　　疤痕很丑，但是前线的士兵并不在意。因为这是他们作战英勇的标志，是抹不去的荣誉徽章。
　　有时候两方起冲突，碍于军规不能打架。就把衣服脱下来，比一比双方的伤口数量。多的人趾高气昂，少的人不再说话，甘愿认输。
　　海瑟烟的眼睛狭长妩媚，她转着眼珠，来回扫视苏墨的疤痕。
　　鬼使神差的，她伸出小手，用粉嫩的指尖戳了戳。
　　苏墨低头望向她，她却抬起头和苏墨对视。
　　“这里被打中时，很痛吗？”
　　“挺痛的。”苏墨老实的回答。
　　他并不是钢铁铸就的机器人，受了伤自然会痛。只不过是痛觉忍受程度比常人高而已。
　　“有多痛？”
　　海瑟烟问出了一句蠢话。
　　“额……大概和用匕首戳穿身体的痛苦，差不多。”
　　苏墨停顿片刻，在大脑中搜索曾经的受伤经历。然后给海瑟烟提出了一个模糊概念。
　　“那用匕首戳穿身体有多痛呢？是不小心摔倒在地上的十倍吗？还是撞到桌角的一百倍呢？”
　　海瑟烟莫名其妙的问道，她歪着头，很认真的看着苏墨。
　　“也许吧……”
　　不知为何，从她蓝宝石般的眼睛中，苏墨看到了心痛和崇敬。
　　人类有一种共情的能力，能够察觉附近人的情绪，体会到他人的痛苦，然后被其所带动感染。
　　俗称，感同身受。

057 黑猫和蜘蛛
　　“砰砰砰……”
　　庄园里突然响起枪声，频率很密集，看来有人闯进来了。
　　“唐……”海瑟烟站起身，眉头微皱，表情有些担忧。
　　“没事，不用担心，蓝盾小队和守望小队他们会解决问题的。”
　　苏墨表情如常，平淡的说道。
　　这些杀手组织的杀手虽然经过了专业训练，甚至有许多杀手杀人如麻，枪战经验丰富。
　　但毕竟还是普通人而已。
　　守望小队和蓝盾小队集体搭配了标准魔能具装，身上都有白色级防御罩。千余颗子弹都打不穿。
　　如果在这上千次射击中，他们还不能杀光敌人的话。那还是不要自称魔能者为好，太丢人了……
　　“那我就放心了。”
　　海瑟烟点点头，走到黄木柜子边，拿出来一些金属工具。坐回床角，对着仿制机械手修修补补。
　　五分钟后，外面的一切重归于平静，连偶尔的鸟叫声都不见了。
　　两支小队已经解决了麻烦。
　　别墅的三楼，半圆形阳台。
　　两道黑影爬上来，悄无声息的翻进了白色阳台。
　　他们没有借助任何工具，全靠手掌爬了上来。其中一人的魔能回路效果，能够使他像蜘蛛一样攀爬在建筑物的外表面。
　　而他背着自己的同伴，沿着粗糙的大理石柱，一路窜了上来。
　　刚才的杀手袭击完全只是障眼法，真正的目的是掩护这两人。
　　全世界范围内，追求赏金的可不只是普通杀手。有许多天生魔能者，也会加入杀手组织。
　　如果天赋合适的话，完全就是老天爷赏饭吃。
　　而蜘蛛和黑猫正是这样的人，他们的魔纹能力很适合做杀手。
　　蜘蛛的攀爬回路：两只手掌会和物体产生极大的粘合力，能够使人像蜘蛛一样贴着光滑的表面。
　　黑猫的无声回路：可以在短时间内屏蔽身体发出的声音，攻敌于出其不备，一击毙命。
　　白色的月光照进三楼，黑猫先走进去，观察了一遍周围的情况。
　　一共有两间卧室，其中一间门缝里亮着光，里面传出声音。
　　眼前是一扇枣红色的木门，表面有着淡淡的纹理，从远处看像一个椭圆形的葫芦。
　　黑猫思索片刻后，屏住呼吸，侧耳贴了上去。
　　“唐，你看，你的中指和它的中指明显不一样，你的骨节要更大一些，形状呈现流线型，更加逼真。”
　　房间里传出一阵好听的女声。
　　中指指节？什么意思？
　　黑猫想到了什么不好的东西，心说这费曼王室难怪不嫁海瑟烟公主。要是嫁过去了，暗月帝国就不仅仅是派几个杀手暗杀了。
　　直接发动战争都有可能。
　　“是的，我也觉得我的要粗大一点，可能是制造者的水平问题吧。”
　　里面又传出一个低沉的男声。
　　喂喂，粗大？
　　中指其实是一种黑话吧！
　　黑猫压下心中的吐槽。
　　他蹑手蹑脚地离开了卧室，重新走回到阳台上。
　　虽然没有听到什么实际性的东西，但是他得到了一些基本情况。
　　任务目标的所在地，卧室。以及她身边的保镖数量，一人。
　　“怎么样？黑猫。”
　　蜘蛛比划着双手，这是他们之间约定俗成的战术用语。
　　黑猫先是竖起了大拇指，脸上带着满足的笑容。然后左手并拳，右手化掌包住左拳。
　　“一切顺利，已经找到任务目标的位置了。”
　　蜘蛛笑了一下，心说自己的老搭档就是靠谱。他抬手比划。
　　“黑猫，几个人？”
　　黑猫竖起了右手比了个“V”。
　　“一共两个人。”
　　蜘蛛点点头，然后和黑猫继续比划起来。默剧般的手语交流，一共持续了一分多钟才停止。
　　他们做出了一个简单的计划，先大致确定房间里两人的位置。
　　然后不打开房门，隔着门板疯狂射击，最后再进去查看情况。
　　刚才他们已经发现了，公主的保护部队全部都是魔能者，而且都装载了标准魔能具装。
　　如果敌人提前准备好的话，那他们很可能会打草惊蛇。不但杀不了任务目标，还会被对方给虐杀。
　　毕竟一型和二型魔能者还都是肉体凡胎，关键部位被子弹射中或者被刀具砍中，有很大概率致死。
　　有没有一套合适的魔能装备，对于一型魔能者和二型魔能者来说，简直是天壤之别。
　　所以趁其不备，直接击杀海瑟烟公主，是最佳的选择。
　　计划过程很简单，但具有相当高的实用性。有时候计划不是越复杂越好的，当机立断，直捣黄龙也是一种难得的战斗智慧。
　　两人贴着墙角，悄无声息的摸过去。经过两个绒布小沙发，进入一条五米长的白色走廊。
　　黑猫走起路来要比蜘蛛从容不迫许多，他步伐迈得比正常人要大一些，脚下却没有发出任何声音。
　　好像一个无形的幽灵，巡视着自己的地盘。
　　而蜘蛛虽然已经足够小心翼翼了，但依然不可避免的发出声音。脚步声很轻，但并不是听不见。
　　不过好在，任务目标和保镖都在卧室里，隔着一扇沉重的木门，声音会削弱许多。
　　两人走到卧室前，贴在木门上，听着里面的声音。
　　“唉？我的锤子到哪去了？”
　　海瑟烟的声音飘忽不定，显然正在移动中。可能在右侧的木柜，也可能在角落里找工具。
　　现在需要耐心的等待，等她停留在某个位置。而这时候就是黑猫和蜘蛛的出击时间。
　　又过了一会儿，海瑟烟的位置稳定了，她持续讲了半分钟的话，都在同一个地点。
　　距离左侧墙壁大概2~3米，距离卧室房门大概7~8米。这个数据应该是准确的，差不了太多。
　　两人都是经验丰富的杀手，这种听声辩位的技巧早已娴熟。他们通过这种办法突然偷袭，杀死过许多非常难得手的目标。
　　而这次，也不会例外！
　　黑猫和蜘蛛对视一眼，看出了老友眼中的默契。
　　他们互相点点头，从怀中掏出黑色的手枪。
　　响尾蛇型手枪，装载9mm巴姆弹，全长217mm，空枪重0.96kg，初速333米m/s，有效射程50m。
　　漆黑的枪口对准门板。
　　“三，二，一……”

058 无声回路
　　卧室内，苏墨突然抬起头，冥冥中的直觉告诉自己有坏事发生。
　　注入魔能，暗瞳眼镜上极其细微的花纹快速亮起。纹路一直蔓延，整个镜面呈现碎花状。
　　视野看向门口，外面有两团橘黄色的人形光晕，位置极近。
　　“砰砰砰……”
　　十几颗子弹穿透门板，打的木屑飞溅。铜色子弹划过空气，尖啸着轰向海瑟烟和苏墨。
　　“哗啦啦……”耳畔传来流水声，潮水升起，苏墨进入子弹时间。
　　周围的一切缓慢下来，木屑弹在空中，枪口的火花膨胀收缩。十几条子弹弹道，他看得一清二楚。
　　太阳穴的青筋暴起，苏墨全身的肌肉轮廓猛地泛起一丝黑色。
　　机械义肢咔的一下弹出，仿佛是洞窟中捕食蝙蝠的毒蛇。
　　“咝……”
　　金属手掌在空气中摩擦，发出引信点燃般的声音。
　　“铛铛铛铛……”
　　子弹被苏墨拍中，在他的掌心挤压，瞬间化为铁饼。
　　周身的子弹几乎被清空，海瑟烟和苏墨周围出现了弹道空洞。
　　不，还有一颗！
　　苏墨猛的探出手，在子弹时间结束前的最后一刻，挡在了海瑟烟的太阳穴前。
　　“哗啦啦……”海水退潮。
　　海瑟烟惊恐的瞪大眼睛，她第一次感觉，危险距离自己这么近。
　　海瑟烟环视了一眼周围，发现什么事都没有发生。苏墨正探出右手，挡在自己的太阳穴。
　　“叮、叮、叮……”
　　苏墨松开手指，十几颗子弹掉在地板上，发出清脆的响声。
　　他感觉自己的小臂肌肉有些发麻，应该是刚才发力太快、太猛，拉伤了肌肉造成的。
　　没等海瑟烟说话。
　　苏墨侧过头看了一眼门外，然后一踏地面，瞬间消失在原地。
　　一道残影急急掠过，带起一阵风浪，笔直冲向房门口。
　　枣红木门外，黑猫和蜘蛛正在切换弹夹。响尾蛇手枪只有十发的弹夹，打完就需要快速换弹。
　　眼前的木门质量很好，应该是某些高档货，非常的坚固。即使被子弹打穿了二十多个孔，也没有丝毫破碎的痕迹。
　　两个杀手暂时还无法看到卧室内的情况，不过料想是成功完成任务了。突然偷袭，谁也挡不住啊！
　　“我们上！”黑猫喊了一声，他眼神凶恶的盯着门把手，打算给它来上一枪，直接破门而入。
　　突然，卧室内传来急促的脚步，响声几乎连成一片，就像扎成一捆爆炸的鞭炮卷一样。
　　“咔！”
　　一条古铜色手臂穿透门板，手刀发出急促的空气尖啸。
　　指尖正中黑猫的眉心！
　　没有丝毫阻碍，锋利的手掌划开皮肤和血肉，继续向骨头里面推进，直到将脑袋顶端切成两半。
　　就像热刀切开牛油冻一样，顺畅的难以想象！
　　“轰！”木门碎成数块，满天飞散的木屑里，一道黑影带起阵阵狂风，像蛮牛般撞来。
　　蜘蛛眼瞳紧缩成针，他偏转手枪角度，就要扣动扳机。
　　一记手刀斜向砍来，直接将他的手掌切下，血液喷溅。
　　“呼……”
　　凌厉的拳风呼啸，苏墨一拳轰在蜘蛛的下巴，将他打的腾空。
　　口水飙出，碎齿崩飞，蜘蛛感觉自己飘了起来，飞向云端。然后就眼前一黑，彻底没有了知觉。
　　趁着这个时间，苏墨蹲下处理两人的尸体。他用身体挡住视线，生灵屠夫回路悄悄发动。
　　①攀爬回路LV1：两只手掌会和物体产生极大的粘合力，能够使人像蜘蛛一样贴着光滑的表面。
　　②无声回路LV1：可以在短时间内屏蔽身体发出的声音，攻敌于出其不备，一击毙命。
　　两个很有用的魔能回路，苏墨对这次的收获很满意。
　　尤其是无声回路，这简直就是暗杀的绝佳天赋。
　　这两条都是天生魔纹，和专用于杀戮的军用魔纹有些差别。从一级升为二级也不会有较大提升。
　　一般来说都是功能性的，比如攀爬回路升级后就是更粘一点，玻璃墙面都能爬上去。
　　这其实没有太大用处，只能在特殊情况下用到。
　　“唐，情况怎么样？”海瑟烟很快镇定下来，声音听上去很平静。
　　“是两个一型魔能者杀手，魔纹非常适合暗杀，不怪蓝盾他们。”
　　这确实不能怪蓝盾小队和守望小队，别人趁乱钻进庄园，直接找一面墙往上爬，还不发出声音。
　　任你机警性再高，也会漏过这两只狡猾的老鼠。
　　“你还是不要看了，场面有些血腥，先在卧室里坐会儿吧。”
　　苏墨转过身缓缓走向海瑟烟。
　　海瑟烟点点头。
　　她不是很喜欢血腥的场景，尤其是那种脑汁飞溅的。
　　“啊，你受伤了。”海瑟烟伸出手指，点了点苏墨的腰侧。
　　那里有一个黑色的破洞，灰色衣衫隐隐带着血迹。
　　苏墨撩上去看了一下，发现左腰被子弹带走了一块血肉。
　　不过问题不大，自己治愈能力强，再加上医生辅助，估计一两天伤口就能快速愈合。
　　“没关系，包扎一下就好了。”
　　楼梯处传来噔噔的脚步声，显然是保护人员听到了枪击，连忙狂奔到三楼来查看情况。
　　蓝盾冲在最前面，他跑到走廊里，看见了地上的两具尸体。
　　直接跨步踩过，蓝盾强壮的右手持枪，快速冲进卧室中。
　　当他发现海瑟烟公主和苏墨没有出事后，重重的呼出一口气。
　　这是他们的保卫失误，没有发现隐藏起来的老鼠。
　　好在苏墨上尉击杀了敌人，守住了最后一道防线。
　　如果海瑟烟公主真的出事了，那他基本上也死定了。还不光光是他，整个蓝盾小队，包括蓝盾小队的家人可都在费曼王室的视野下。
　　这既是一种保护，也是一种保险手段，确保人员的忠诚。
　　这是双方自愿达成的结果，并不是费曼王室强迫的。
　　身后的众人也纷纷跟来，他们一个个踩过尸体，聚集在走廊上。
　　“公主，这是我们的疏忽。”
　　蓝盾满是懊悔的低下头。
　　“不怪你们，唐已经和我说过了，这是两个很擅长暗杀的魔能者，你们是很难发现其踪迹的。”
　　海瑟烟表示并不追责。
　　一旁的苏墨开口说道。
　　“科恩你们把尸体和现场处理干净。医生，我需要你的治愈能力。”

059 海拉尔新闻报
　　医生的能力非常好用，短短的一分钟。苏墨就感觉自己的伤口好多了，一种酥酥麻麻的感觉浮现。
　　那是伤势正在愈合的先兆。
　　不久后，海瑟烟亲自动手，在他的腰间缠绕绷带。毕竟苏墨是因为保护她而受伤的。
　　柔软的小手抚过腰间，触感很舒服，苏墨并没有拒绝。
　　明黄灯光照耀下，苏墨上半身泛着古铜色光芒。强健的肌肉轮廓隆起，像大理石岩块一样。
　　皮肤表面有着一个个疤痕，看上去既丑陋又凶悍。
　　伤口包扎完，众人纷纷返回。
　　海瑟烟搬到了别墅的二楼，那里的右侧走廊有一间卧室，可以用它应付一两个晚上。
　　乌云飘过，遮蔽住月光。
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　苏墨睁开眼睛醒来，阳光照在白色的被子上，被窝里很热。
　　他掀开被子爬起身，慢慢走进盥洗室洗漱。
　　赤裸上半身，露出凹凸分明的八块腹肌。一环一环的拆开绷带，纱布上的血印越来越淡。
　　完全扯开，伤口处竟然已经愈合。只是那块皮肤光滑白皙，和旁边的古铜色产生鲜明对比。
　　这就是身体素质强大的好处。
　　披上风衣，换上新的手套。苏墨走下楼梯，来到大厅中。
　　宽敞的大厅里，他的早饭已经准备好了。四五样食物摆放在长桌上，散发出诱人的香味。
　　白面包、司康饼、奶油水果沙拉，还有一些其他的食物。
　　最多的是鸡蛋，一共四个白煮鸡蛋，每个都在热水中浸泡过五分钟，很讲究。
　　受伤是很需要吃鸡蛋的，鸡蛋的主要成分是蛋白质，尤其是受伤之后有伤口的情况下，伤口愈合是需要大量蛋白质的。
　　所以吃鸡蛋不但可以补充各种营养，也能够促进伤口尽快愈合。
　　白煮鸡蛋不会破坏鸡蛋里的蛋白质，清水煮的鸡蛋，其蛋白质是最容易吸收的。至于其他蒸调方式都很容易破坏鸡蛋中的营养。
　　费曼王室派来的营养师，比想象中的更加专业。
　　虽然苏墨伤口已经愈合了，但煮鸡蛋他也是很爱吃的。
　　不消片刻，桌面上的食物被一扫而空，苏墨打了个饱嗝。
　　既然伤口已经好转，他照例来到训练场锻炼身体。
　　先是一段长跑热身，然后是高频率的引体向上。
　　每分钟250多次的频率，每秒钟4次的速度。苏墨在单杠之间化作了残影，不断上下翻飞。
　　就在他锻炼时，训练场的入口处，蓝盾走了进来。
　　他看到苏墨正在高强度锻炼，惊讶的问了一句。
　　“唐，你伤口好了吗？”
　　“好了，多亏医生的治疗。”
　　苏墨睁眼说瞎话，这其中他强壮的身体素质占据大半因素，医生只是给他止止血，杀杀菌而已。
　　苏墨继续锻炼，没有因为和蓝盾讲话而停下来。
　　“治愈效果有这么好吗？”
　　蓝盾表示将信将疑，他是知道医生的治愈效果的。
　　没有深究，蓝盾和苏墨都很有默契。自顾自在的在训练场开始锻炼起来，彼此都没有讲话。
　　只是闷头苦练而已。
　　半个多小时后蓝盾离开，苏墨停止了普通锻炼。
　　他打算测试一下，昨天吸收的两个回路的效果。
　　首先是攀爬回路。
　　几个踏步前冲，苏墨猛的跃起飞向远处的墙壁。
　　啪嗒一下，他整个人黏在墙壁中间，五指张开按在砖面上。
　　身体素质强大的效果，在此刻展露无遗。蜘蛛在爬墙时只能缓慢的向上移动，并不能说是快速。
　　而苏墨已经不能说是快速了，而是如履平地、马踏平川。他整个人就像壁虎一样，在三米多高的墙面上跳来跳去，左右移动。
　　爬墙的速度竟然比常人的慢跑速度还要快。
　　熟悉片刻后，他松开手落回地面。接下来是无声回路。
　　苏墨猛的向前一踏，地面被踩出一个三厘米的凹陷。
　　他一手斜按在前，一手掌心向外。重力降低，磅礴劲力上涌。
　　右手如鞭子般甩出去，砍在金属栏杆上。大拇指粗细的实心铁杆被一手刀斩成两段。
　　中间有个明显的缺口。
　　明明气势爆裂至极，却没有丝毫声音发出。只能感觉到一阵风刮过，然后一切尘埃落定。
　　如果用无声回路从背后偷袭，基本上没有人可以躲过致命一击。
　　不过可惜的是，无声回路LV1只能保持十五秒钟，有些短了……
　　锻炼结束，苏墨到训练场的盥洗室里冲了个澡。
　　一切完毕之后已经是7:30了。
　　他重新走回别墅的一楼大厅。
　　精致的座位上，海瑟烟正在优雅的用餐。桌子上是银质餐盘和崭新的刀叉，旁边还有一份报纸。
　　《海拉尔新闻报》
　　创办于五十年前，背后的资金来自于海拉尔市政府，是非常具有公信力的一份报纸。
　　“唐，你看看今天的报纸吧。”
　　海瑟烟看到苏墨走进来，指了指旁边的《海拉尔新闻报》说道。
　　苏墨走上前拿起，抖了抖灰白色的报纸，哗啦一声展开。一行巨大黑色字幕顿时印入他的视野。
　　【海拉尔市惊现恐怖分子！】
　　扫了一眼继续往下看。
　　“昨天夜里七点，海拉尔市北城区发生重大枪击案，一共有十三名恐怖分子死亡，原因不明。”
　　下面还配着几张黑白图片。
　　一个被金属弹片犁过的大厅，墙壁上满是黑色红色的污迹。
　　墙壁的特写，十几个乒乓球大小的漆黑弹坑，有点透光。
　　没有尸体的图片，估计是怕场面太过血腥，吓到居民和游客。
　　苏墨推测，要不是因为昨晚闹出的动静太大了。海拉尔市政府是绝对不会把这件事登在报纸上的。
　　距离狂欢节只有半个月了，这时候每一个负面消息，对于海拉尔的旅游业都是一种巨大打击。
　　这个报道一出来，估计会有不少游客直接离开海拉尔，还有一部分游客选择放弃海拉尔狂欢节。
　　但是那天的巨大枪响，小半个北城区都能听见。后来还有不少围观的民众，想瞒也瞒不了啊。
　　“海拉尔市政府查不出是谁干的，他们慢了一步。”
　　苏墨将报纸放回原位，脸上的表情没有丝毫变化。
　　“你办事，我放心。”

060 新老师
　　一辆黑色轿车驶过道路。
　　苏墨侧脸望着窗外，黄绿田野不断向后掠去，微风吹动草地，泛起一阵阵如同波浪的褶皱涟漪。
　　蓝盾在驾驶座开车，海瑟烟和苏墨坐在后面。
　　她双腿并拢斜放，细手轻轻放在腹部，腰背挺直，嘴角含笑。
　　看上去优雅而落落大方。
　　微风拂过，额前的秀发纷飞。海瑟烟抬起手，将青丝夹在耳畔。
　　阳光笼罩住她的面容，那一霎那的风情，惊艳了时光。
　　十多分钟后，海瑟烟走进海拉尔综合学院，苏墨紧随其后。
　　石灰雕像沐浴着阳光，先代校长看上去像英雄般圣洁。草地和路灯旁，三三两两坐着学生。他们轻声聊天，享受着没课的悠闲时光。
　　一号教学楼的石板路上，多出了一块崭新的展示牌。
　　展示牌通体黄铜色，上面刻画着整个大学的地形图，旁边还有种种细心的标注。
　　“海拉尔学院终于有地图了，想当年我大一入学的时候，像无头苍蝇一样乱转，那时候我一度以为这个大学是个巨型迷宫。”
　　“唉，确实啊……”
　　一对男同学从身边走过去，他们指了指新出的地图，满脸感慨。
　　慢慢走上楼梯，海瑟烟两人来到音乐课教室中。
　　苏墨按照惯例，坐在了右侧第一排最后面的位置。这里靠近窗户阳光充沛，好睡觉。
　　海瑟烟坐在这一列的最前面，她是真正的好学生。
　　教室里，学生们在叽叽喳喳的讨论着。其中讨论最多的就是今早新闻报上的恐怖事件。
　　“真的有恐怖分子混进了海拉尔城吗？那可太可怕了！”
　　苏墨前面的一个雀斑女孩和旁边的同伴说道。
　　“是啊，是啊，从来没有出现过这种事情，海拉尔城的警卫系统不是非常完善吗？”同伴回应。
　　“游客太多了，总是难免会有漏网之鱼的吧。”雀斑女孩说道。
　　“唉，你们在说什么呢？什么恐怖分子，什么漏网之鱼的？”
　　更前面的女生转过头来，可爱的脸蛋上满是疑惑。
　　“嘉丽，你没看今天早上的海拉尔新闻报吗？我跟你说……”
　　苏墨看见最前面的乔娜也在拉着海瑟烟说这件事情，他无奈的抚了抚额头，摆正眼镜的位置。
　　学生一个个走进来，基本上都把位置占满了。只有苏墨旁边有两三个空位。
　　主要是他气质凶恶，而且看上去不像是校内人士，很危险。
　　人总是会躲在自己觉得安全的环境里。远离危险，这是本能。
　　就在快要临近上课时，一个有着璀璨金发的男生走了进来，发现没有座位后，径直走向最后一排。
　　他看到苏墨身旁有座位，便不假思索的潇洒坐下。
　　旁边的几个女孩看到他坐在了这里，目光顿时就望了过来。大部分的眼神中都带着惊喜和爱慕。
　　大卫·肖，向日葵橡胶公司老板尼格·肖的独生子。从小就接受高等教育，对于诗歌和钢琴颇有造诣。
　　身上有一股贵族的优雅气质，很是受女孩的欢迎。
　　大卫感觉到周围众星捧月的目光，满意的扬起了下巴。
　　他喜欢这种出风头的感觉。
　　而隔了一个座位的苏墨却感到很不爽，他坐在最后一排就是为了不引起注意，抽空摸摸鱼。
　　结果这个骚包坐在他旁边，把许多人的视线也带了过来。
　　苏墨双手抱胸，丝丝缕缕的气势被他有针对性的放出。
　　你问气势怎么放？隔着眼镜盯着目标就行了，杀意自然而然的会渗透出去，覆盖在目标的周身。
　　虽然很玄学，但确实就是这样的。苏墨只会用，并不知道原理。
　　大卫脸上带着和煦的微笑，扫了一眼周围的同学。然后看到了右手边的风衣眼镜男。
　　只是简简单单的瞥了一眼反光严重的眼镜，他就感觉心头一顿。
　　眼前一晃，仿佛有数十米高的深蓝海浪迎面压来
　　让人无从可逃，无从闪避。
　　被吞噬和淹没的恐怖压力笼罩在心头。
　　恍惚间，遮天蔽日的深蓝海水黑压压的盖过来，宛若泰山压顶！
　　叮铃铃，清脆的上课铃声将大卫重新拉回现实。
　　“呼……”他重重的吐出一口气，额头上冒出了冷汗。原本就白皙的英俊面容变得更加苍白。
　　大卫扫了一眼苏墨，感觉整个椅子不再舒适，热的烫屁股。
　　他现在如坐针毡……
　　几秒钟后，楼道尽头响起清脆的高跟鞋声。一个成熟妩媚的御姐走进了光线充足的教室里。
　　她耳垂挂着红水晶吊坠，酒红色的头发高高盘起。一股若有若无的暗香随风飘荡。
　　是上次那个女老师。
　　苏墨第一眼就认了出来，美女确实更容易令人印象深刻。
　　“我们换新老师了吗？”
　　“好漂亮的老师啊，真有气质…”
　　“不知道又会被哪个富二代追到手，啧啧啧，羡慕啊！”
　　“这是什么牌子的香水？不浓不淡，闻起来好香啊。”
　　教室里传出窃窃私语声。
　　“同学们好，我是大家音乐课的新老师，罗伯特老师因病请假了。”
　　“我叫菲，菲·瓦伦坦。”
　　她一边介绍自己，一边拿起粉笔在黑板上写下自己的名字。
　　字迹工整漂亮，是练过的。
　　“大家如果对授课问题有什么疑问，可以现在提出来。”
　　菲的声音很好听，犹如挂在屋檐的黄铜风铃。
　　“老师，你有男朋友吗？”
　　一个油头粉面的男生站起来，问出了所有人都想问的问题。
　　“没有啊。另外，这可不是授课问题哦，坐下吧。”菲挥了挥手。
　　课堂里的男生纷纷哄笑起来，有些富二代、权二代对视一眼，并没有掩饰眼中的炽热。
　　“同学们安静，今天是我的第一堂课，希望大家遵守课堂纪律。”
　　老师是美女效果就是不一样，一瞬间的功夫就没有人捣乱了。
　　以前教音乐课的罗伯特老师是个地中海老男人。
　　他的课上大家都是鬼哭狼嚎的，美曰其名练习发声。
　　菲盈盈一笑，满意地说道。
　　“谢谢同学们的配合，接下来我们延续上一节课的内容。讲讲三十年前的世界歌后莉托托·兰帕朵，以及她的最后作品《死在昨天》。”

061 古董展
　　音乐课的时间过得很快，至少大部分同学认为是这样的。
　　菲老师不仅是个大美女，还风趣幽默，故事和经典信手拈来。
　　在清脆的下课铃声中，她手持课本，迈着步伐离开了教室。
　　走在干净整洁的走廊上，不断有同学向菲问好。她微笑着点头致意，心中却在想着另一件事情。
　　那个大叔也是学校里的学生？不管是从穿着打扮还是年龄气质上都完全搭不上边。
　　也确实，苏墨本来就是接近30岁的人了。久经沙场之后更加显老，看上去像是个30多岁的大叔。
　　和学校里其他青春稚嫩的大学生有明显区别。
　　踏着步伐走下楼梯，菲突然转念一想，觉得自己的重心搞错了。
　　为什么老是关注这个男人，长得像她父亲只是巧合而已，亲人们早就已经回不来了……
　　现在的主要目标是紫色玫瑰古董展，那几颗宝石一定得到手。
　　教室内，声音有些喧闹。
　　大卫看了一眼角落里巍然不动的苏墨，又看了一眼教室里纷纷离开的同学。缓缓站起身，向外挪蹭了几步，飞也似的跑开了。
　　“嘿，大卫，你跑那么快干什么？不是说好了去咖啡厅吗？”
　　另一个富二代看着大卫离去的背影，疑惑的喊了一句。
　　“达斯，你还是太老实了。大卫明显是去追美女老师了，谁会想和你这个大男人一起喝咖啡？”
　　达斯的朋友拍了拍他的肩膀，表示看破红尘，一切都懂。
　　“唉，不管他了。”达斯挥了挥手，和他的朋友一起走出了教室。
　　海瑟烟和乔娜整理好笔记，看了一眼后排，示意可以走了。苏墨缓缓站起，紧跟在两人的后面。
　　大学的管理真的很松散，课程量也不是很多。
　　当然如果你是真心喜欢学习的话，多十倍时间也学不完。
　　海瑟烟不是懒惰的人，上课听讲很认真。同样她也没有花太多时间钻研在理论上，更多的时间她会在自己的实验室里研究实物。
　　所以苏墨的时间其实很宽裕，这正合他的心意。
　　蓝光强化药剂的效果只用了几个月而已，接下来还有大半年。他寻思着，十倍体质上限绝对能够在今年之内成功达成。
　　应该还能剩下几个月的时间，用于强化反应神经。
　　身体素质，动态视觉，反应神经都提升上去了。子弹时间的延缓时间倍数，所能持续的时间自然也会水涨船高，变得越来越厉害。
　　所以，持之以恒的锻炼是必不可少的，这点苏墨一直在坚持。
　　时间一晃五天过去了，只要有空闲时间，训练场里都能够看见苏墨挥汗如雨的身影。
　　蓝盾小队的众人看到后不禁感慨，别人强就算了，还勤奋。
　　两者间的差距只会越来越大……
　　叮当一声，重物落地。
　　苏墨放下特制的杠铃，缓缓地吐出一口长气。
　　背部的皮肤拉的很开，通红的皮肤下根根大筋血管都清晰可见。细密的毛孔在刚才的锻炼过程中逐渐通透，似乎有滚烫的水汽喷出。
　　苏墨向前走了几步，双臂向后拉伸，做了一次扩胸运动。
　　强健的肌肉块随着动作起伏而不断挤压，皮肤下似乎有一股股钢索互相纠缠弹跳。
　　五倍人体极限了，苏墨能够感觉到自己的力量再次获得了提升。
　　二型掠食级的身体素质是常人的3~4倍。其魔能总量在5~20个女侦察兵间徘徊，可容纳5条魔纹。
　　现在苏墨的身体素质已经超过了二型魔能者的肉体极限。
　　魔能总量己经超过十五个女侦察兵，魔能机关已加载八条二级魔纹，两条一级魔纹。
　　活动了一下身体，双手轻轻摩擦，隐隐发出沙沙的粗糙声响。
　　苏墨等到热汗蒸发，走进了训练场的盥洗室里。
　　十分钟后，宽敞大厅中。
　　今天是星期三，海瑟烟全天都没有课。乔娜邀请她去紫色玫瑰古董展，有许多好东西展出。
　　乔娜想去，是因为再过一个月就是她父亲的生日了，她想在古董展上买一副油墨画当做礼物。
　　她父亲最喜欢的就是艺术品。
　　而海瑟烟之所以答应，是因为古董展上有着瓦里斯式蒸汽机，这是基于最原始的四环球，形成的初代蒸汽机，有近百年的历史了。
　　紫色玫瑰古董展是全世界都有名的古董展，曾经因为展示一面雅顿帝国开国皇帝用的棱镜而名声大噪，是非常有实力和底气的。
　　紫色玫瑰古董展的开放时间。
　　上午：8:00~11:30
　　下午：13:00~17:30
　　他们打算上午就去。
　　准备好蒸汽汽车，三人坐上同一辆车，后面是守望小队跟随。
　　两辆车驶向海拉尔城北城区，紫色玫瑰古董展的展厅就在那里。
　　宽敞的街道上，车流量明显比以往的要密集，而且蒸汽汽车的档次都比较高级，都是有名的牌子。
　　估计都是冲着古董展而去的，海拉尔城里附庸风雅的人可不少。
　　海瑟烟坐在车后座上，翻着古董展的烫金邀请函。上面有着紫色玫瑰古董展的古董信息。
　　蓝宝石海洋之心，重达123.36克拉，呈阶梯式切割。
　　红宝石烈焰玫瑰，重达86.74克拉，呈玫瑰琢式切割。
　　…………
　　菲莲娜的田野，印象派风景油彩画，作者是一百多年前的印象派大师，汤米·霍伊兰。
　　瓦里斯式蒸汽机…………
　　半小时后，古董展厅内。
　　一根根白色柱子支撑着大厅，全是光滑的大理石柱。地板漆黑，似乎是由黑曜石切割成的。天花板上挂着绚丽的水晶吊灯，很漂亮。
　　大厅里，每隔一段距离就有一个正方形玻璃罩，里面摆放着的，就是这次古董展的展品。
　　玻璃罩旁，许多上流人士正在交谈。西装革履的绅士，戴着头纱穿着长裙的贵妇等等。
　　海瑟烟穿着一袭蓝色长裙，正和乔娜站在一个古董前指指点点。
　　距离两人不远处，大厅的一个角落里，苏墨手中端着一杯热茶，静静看着眼前的古董。
　　一枚白金宽面戒指。
　　戒指不算特别的华丽，反而有一种古朴陈旧的感觉。
　　它的表面刻着宗教式的浮雕。
　　一颗巨树屹立在波涛之中，周围环绕着众多天使……

062 珠宝大盗
　　看着有些眼熟，苏墨思索片刻，回忆起了一个星期前的歌剧表演。
　　歌尔斯大剧院的贵宾通道，苏墨曾经遇到的一名老绅士，他手上就戴着一个类似的戒指。
　　向前走了几步，他靠近阅读玻璃表面的古董介绍。
　　虔诚之戒，树生教派虔诚信徒的标志戒指，250年前的旧款式。
　　这东西好像是树生教派的区域主教代神之名，赐给虔诚信徒的。
　　话说紫色玫瑰古董展背后的资本可真厉害啊！连树生教派的虔诚之戒都能弄到手！
　　这种有宗教意义的古董，树生教派绝对是会回收的。哪怕只是做做样子，也要全部收回。
　　树生教派的信徒众多，遍及全世界，基本上是一个统一的信仰。其他小教派的影响力连它的九牛一毛都及不上。
　　要知道在雅顿帝国时期，神权甚至要高于皇权。虽然随着科技的发展，树生教派逐渐没落了。
　　但它依然是世界上最顶尖的、最有影响力的势力之一。
　　紫色玫瑰古董展竟然可以公开展示虔诚之戒，只能说是厉害。
　　苏墨喝了一口热茶，视线转移到另一边的一件黄金雕像上。
　　这是一个审判天使雕像，它背后延伸着六对羽翼，手中持着一柄风暴巨剑，剑锋上缠绕着数不清的荆棘，仿佛下一秒就会被斩断。
　　古董介绍上写着。
　　罪恶荆棘，痛苦黎明……
　　旁边有几个古董爱好者，一边走一边看，结伴往这边走过来。
　　“紫色玫瑰果然厉害，很多重量级的古董都被拿出来展示！”
　　一个秃顶老头面露迷醉，他围着虔诚之戒的玻璃罩来回转。
　　手中拿着一个放大镜，时不时的用它来观察戒指的细节。
　　“看看这精细的浮雕，在大拇指指甲盖这么大的区域雕刻，刻出的十二个天使都栩栩如生！啧啧……”
　　他忍不住赞叹。
　　“是啊，200多年前的老东西，那时候的工匠技巧太厉害了……”
　　旁边一个戴着眼镜的中年人也是不断赞叹，他是海拉尔综合学院的考古系老师，喜欢古董。
　　苏墨听着他们的讨论，缓缓转移了自己的位置。
　　从一个角落换到另一个角落，附近的人比较少，因为这里是古代冷兵器的展区，爱好者较少。
　　旁边的珠宝展区和油画展区的人都很多。一边多半是穿着华美气质优雅的贵妇。另一边大半是中年画家，身上有着忧郁的气质。
　　这两边的人加起来，大概占了整个古董展五分之二的人数。
　　苏墨扫了一眼古兵器。
　　黄金雕刻的装饰长弓，断裂成两节的骑士枪，蛇腹式钢铁头盔……
　　苏墨对此还是挺有兴趣的。
　　他抬起茶杯，喝了一口热茶。
　　旁边有一个中年男子走过去，他的方向是珠宝展区。
　　这人很有艺术家气息，留了两撇骚气胡子，头发在后脑勺扎了一个小辫子，还穿着一件蓝衬衫。
　　一股浓浓的忧郁气质流露。
　　如果不是因为长相普通的话，他绝对很受女人欢迎。
　　苏墨抽了抽鼻子，闻到了一股莫名的香味，味道很淡。
　　皱了皱眉，他继续喝茶。
　　蓝衣男人向前走，先是站在一副油画的前面。一边摸着胡子，一边欣赏着画作，很懂行的样子。
　　“你也喜欢这幅画？这幅吉莲娜的温柔实在是小众中的小众，画风可以说是抽象派中的抽象派了。我还以为没有人和我一样喜欢它呢。”
　　旁边一个带着黄色毡帽的青年上前搭话，有种遇到知音的感觉。
　　吉莲娜的温柔这幅画全都是抽象的线条，上面的油彩几乎没有层次，东一点西一点。只能大概看出画布中心画的是个女人。
　　蓝衣男人只是笑了一笑，表示对他话的赞同。
　　“我个人认为这幅画的作者，札希·哈瓦斯，是一个被埋没的画家。他才应该被称为印象派的大师，而不是那些所谓的名家……”
　　黄帽男人继续说话，大有滔滔不绝的势头。
　　“你觉得札希·哈瓦斯怎么样？”
　　他前面叽里呱啦的介绍了一大堆，最后才问了一句。
　　蓝衣男人指了指自己的喉咙，然后摇了摇头。
　　原来他是个哑巴。
　　黄帽青年有些失望，不过能有这么一个倾听者，已经够好了。
　　半小时后，珠宝区域的女人们走了不少。他们毕竟不是狂热爱好者或者是专业的古董专家。
　　耐心比较有限。
　　这里的珠宝大多是非卖品，不像旁边可出售的油画。她们得不到手，过过眼瘾之后新鲜劲也过了。
　　原本在油画区域的蓝衣男人，此刻站在一颗宝石前观望。
　　这颗大宝石呈阶梯式切割，正是蓝宝石海洋之心。
　　他捏着小胡子看了一会，然后环视了一眼周围。
　　转回头后，他盯着柜台中的蓝宝石，右眼逐渐泛起丝丝黑线。
　　慢慢的黑丝覆盖了整个眼球，此刻他的右眼珠像黑曜石一样。
　　蓝衣男人眨了眨眼睛。
　　玻璃柜中的蓝宝石海洋之心，在眨眼的瞬间消失不见。
　　他脸上带着笑，继续走到其他几个玻璃柜台面前。
　　短短十几秒，四五颗珍贵的宝石不翼而飞，消失的无影无踪。
　　蓝衣男人感受着衣袖内衬的重量，满意的点点头，向远处走去。
　　“唉，兄弟，你要走了吗？”
　　黄帽青年刚上完厕所回来，看到蓝衣男人要离开，连忙问道。
　　蓝衣男人指了指出口，又指了指黄帽青年。意思是我和你一样，也想去上个厕所。
　　黄帽青年瞬间懂了，他摆了摆手，重新回到画家群中。
　　会场外天空蔚蓝，阳光明媚。
　　圆形广场上，大理石喷泉正在喷溅着水花。几个长方形花坛里栽种着红红绿绿的鲜花。
　　旁边还有一排排黑色长椅。
　　一个扎着小辫子的男人走过林荫道，来到黑色长椅上坐下。
　　五分钟后，会场传来骚乱，广场的外围警员封住了会场出口。
　　原来是古董展有珠宝失窃了。
　　十分钟后，十几辆警车停在圆形广场的空地上。数十名警员急匆匆的下车，跑向不远处的展厅。
　　小辫子男人看着警方像热锅上的蚂蚁一样焦急，不由笑出了声，声音清脆如同银铃。
　　原来他不是哑巴！
　　不，应该是，她不是哑巴！
　　“唉……都是一群蠢货~”

063 星光福利院
　　8月2日，距离紫色玫瑰古董展被窃事件，已经过去了五天。
　　陶森特共和国的地下黑市，出现了一批质量上乘的钻石。红宝石，蓝宝石，绿宝石都有，每一颗的重量都很小，并未引人注目。
　　黑市的管理者心知肚明，他们掌握了渠道，很容易就能将古董展被窃事件和这批宝石联系在一起。
　　但是，他们选择睁一只眼闭一只眼。黑市就有黑市的规矩，这些规矩都是长时间立下来的。就连他们这些设立者也不能随意打破。
　　人家凭本事偷来的宝石，放到黑市里卖天经地义。你紫色玫瑰古董展背后势力是大，但他们也不是吃素的。强龙不压地头蛇……
　　这点风险还是顶得住的。
　　陶森特共和国，阿卡迪亚港。
　　南区的一家小型福利院。
　　黄昏的天空泛着铜锈色，远处的天穹有着一大片灰白云环。暮色在铅灰云朵下沿烧出一线红光。
　　福利院的花坛里栽种了许多常青树，它们在晚风中摇晃。
　　两米多高的灰白围墙，随处可见的黑色长凳和铜色垃圾桶，灰白相间的一个小操场，操场旁边是许多健身设施和娱乐设施。
　　比如秋千什么的。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　星光福利院是个小型福利院，在三年前创立，出资者是一名不愿透露姓名的女士。
　　她会在每年年末出资金，然后不定期来看看福利院的孤儿们。
　　福利院的孩子们都叫她糖果姐姐，因为她每次来福利院看孩子，都会带上一大袋高档糖果。
　　每个人都能分到十颗，这可把福利院的孩子们高兴坏了。
　　要知道在这个年代，糖果还是个稀罕货，正常人家的孩子，只有在每年过重大节日的时候才有资格向父母讨要糖果。
　　更何况是高档的糖果了。
　　操场的左侧是教学区和员工宿舍，孩子们的宿舍在操场的右边，那里更加安静，位置也更好。
　　教学区是两栋灰白楼房，每栋都有十多米高，一共三层楼。
　　星光福利院提供早期教学，这里有许多名老师。负责教授无家可归的孩子们，一直到小学结束。
　　叮铃铃，标准的下课铃声响起，下午的课程结束了。
　　孩子们熙熙攘攘的从教学楼里走出来，满脸欢喜的奔向食堂。
　　对于他们来说，星光福利院真的是个很好的地方。至少这里吃得饱穿得暖，叔叔阿姨们都很善良。
　　很多孤儿在进入福利院之前，都在大街上流浪乞讨，亦或者是被酗酒的父亲打骂，做着黑童工。
　　许多孩子的幼小心灵都有心理创伤，变得沉默寡言，异常敏感。
　　而在这里他们又敞开了心扉。
　　一群孩子蹦蹦跳跳的走在林荫小道上，可爱的样子很是讨喜。
　　一个双马尾女孩正在和同伴嬉戏打闹，她有一双圆圆的眼睛，眉目精致，一笑起来两个小酒窝微微凹陷，身上满是天真浪漫的气息。
　　可谁又能知道，这个双马尾女孩两个月前还蓬头垢面，身上满是淤青和伤疤，那是他的酒鬼父亲喝醉酒之后，拿皮带抽的。
　　不过现在，她又重新拾起过上美好生活的信心。
　　“伊芙娜你来追我啊，哈哈哈，你追不上我！略略略~”
　　她在过道上奔跑着，两只小短腿迈得飞快，金色的辫子飞舞，有节奏的拍打在后背上，不断弹起。
　　“蜜丽，你给我站住！竟然在我的课本上画猪头，我今天也要在你的脸上画一个猪头，别跑！”
　　身后的一个短发女孩正在追赶着蜜丽，她手中还拿着一只笔，张牙舞爪的扑上来，像只小奶猫。
　　“略略略~你就是追不上我，我可是星光福利院跑得最快的！”
　　蜜丽一边向前跑，一边转过头来做鬼脸，表示自己游刃有余。
　　“咚！”“哎哟。”
　　她惊呼一声，身形踉跄。
　　由于没看路，而且过于得意忘形，蜜丽撞到了前面过道上的人。
　　就在她快要摔倒的时候，一只苍老的手抓住了她，一把将蜜丽提了回来，重新稳住重心。
　　蜜丽转过头来一看，是一个头发花白的老头。西装革履的，右手持着拐杖，脖间挂着怀表链。
　　正是福利院的院长斯科特。
　　福利院的院长是一名很有爱心的老绅士，他平日里不端架子，不管是对待福利院员工，还是对待孩子们都很温和，从不端架子。
　　而在老校长的旁边，正站着一个身材高挑的靓丽女士。
　　她戴着一副大墨镜，标志性的酒红长发盘起，露出修长白皙的脖子，女人正笑盈盈地看着她。
　　“蜜丽，不要老是在过道上跑这么快，还不看路。撞到别人倒无所谓，要是撞到了坚硬的路灯，可有你好受的。”
　　老院长语重心长的叮嘱，他用手揉了揉蜜丽的脑袋。
　　“啊！是糖果姐姐！糖果姐姐来了！伊芙娜，你快来看啊！”
　　她一边叫唤着，一边惊喜的扑到红发女子的怀里。
　　被他们称为糖果姐姐的女人弯下身子，抱起了十岁出头的蜜丽。
　　“怎么了，小蜜丽，这不才过了三个月吗？想姐姐了？”
　　红发女人双手抱着蜜丽小巧的身体，在原地转了好几圈。
　　“是啊！是啊！”蜜丽伸出小小的手，轻轻抱住女人。然后脸蹭了蹭女人的脖子，缓缓闭上眼睛。
　　鼻子嗅了嗅，她像只离家小兽一样，正在寻找那个熟悉的味道。
　　一股淡淡的香味萦绕鼻尖，蜜丽幸福的抱得更紧一点。
　　在三个月前，蜜丽刚刚进入福利院。就是在女人的温暖怀抱中，度过一个个瑟瑟发抖的夜晚。
　　“女士，看来这些孩子们不喜欢我这个老头子，更喜欢你啊……”
　　老院长的语气不知道为什么，总是带着点酸溜溜的感觉。
　　“略略略~”
　　蜜丽回过头给老院长做了个鬼脸，表示你说对了。
　　“唉~”老院长按了按帽子，顿了顿手上的木质拐杖。
　　“糖果姐姐！”
　　远处的伊芙娜也飞奔过来，扑进了艾丝的怀里。
　　三个人腻歪了一阵子，艾丝双手抱着两个孩子，向食堂走去。
　　“走，我们去分糖果~”

064 赛巴斯·洛蒂
　　8月3日，阴雨。
　　雨丝淅淅沥沥的泼洒而下，海拉尔市披上了一层灰蒙蒙的雾气。
　　郊区，海瑟烟公主的庄园。
　　三楼卧室。
　　苏墨摊开双手，任由海瑟烟做着对比。她通过十几天的努力，终于将仿制品改造的有模有样。
　　至少从外形上看，各种棱角都被磨平，机括和齿轮全被挡住，看上去和正常人的手没有什么区别。
　　机械手在海瑟烟的摆弄下，竟然真的活动起来，而且相当灵活。
　　先是从一到五比数，后来是拿起水杯，最后是捏笔写字。
　　可惜笔倒是捏起来了，写字却差了老远。白色纸张上全是一些胡乱的线条，就像小孩在上面乱涂乱画，这完全就是鬼画符。
　　苏墨打趣的看了一眼海瑟烟。
　　“还是不够灵活啊……”
　　海瑟烟不服气的回应。
　　“哼~虽然比不上联邦机械院，但它也是有很多功能的。”
　　苏墨挑了挑眉。
　　“你看，这是钻动功能。”
　　海瑟烟将银白色的机械手怼到苏墨面前，然后按了一个开关。
　　机械手的食指竟然转了起来，频率非常之快！
　　她拿出一块木板，然后用机械手一戳，上面便出现了一个大洞。
　　“还不止这些功能，它的食指还能当做暗器弹射！”
　　海瑟烟继续自豪的介绍，她很满意苏墨震惊的神情。
　　“你看！”
　　她再次按动了其中一个开关。
　　“嗖”的一下，六厘米长的食指飙射出去，咚的一下穿透木板，然后刺在远处的墙面。
　　我艹……
　　苏墨有些无语，这玩意儿怎么那么像西琴实验室里的电钻枪。
　　那把枪好像叫血肉之花来着……
　　那这只机械手叫什么？
　　海瑟烟得意一笑，脸上的表情竟然像狐狸一般狤黠。
　　“可不单单这一根哦，机械手的另外四根手指也是能够发射的！”
　　她一阵猛按，机械手的其他四根指头也猛转起来，化作残影。
　　这不是打蛋机吗？
　　“发射！”
　　随着一身清呵，四根手指子弹发射，木板顿时破碎。
　　苏墨看着对面墙壁上的五根手指，不禁为庄园的仆人叹了口气。
　　卧室窗户的对侧，数千米外。
　　数百米高的绿色小山上。
　　一个穿着迷彩作战服的男人趴在山顶上，手中捏着望远镜。
　　周围的植被和他很好地融为一体，即使是相隔十几米，也难以发现这边区域有一个人。
　　望远镜中，苏墨的身影，还有海瑟烟试验机械手的场景，全部都被他看的一清二楚。
　　男人放下望远镜，眼角的繁密魔纹渐渐暗淡。
　　“艹，雅顿联邦的保护措施现在这么强了吗？不但派出了死枪维恩还带来了秘密武器。”
　　男人显然是把海瑟烟的玩具当成了某种，大威力对魔导武器。
　　“不行，这个情报也得用无线电报传给上级。”
　　男人将望远镜放回背包，然后一路磨蹭着滑过地面。直到树林挡住了自己的身影，才半蹲着起身。
　　不怪他这么谨慎，主要是联邦这次派来的人物非常有名。
　　死枪维恩。
　　冷酷、理智、强大。
　　他是常在黑夜中出没的无情狙击手，是高级军官的嗜血猎人。
　　曾经独自歼灭猎犬小队。
　　帝国士兵曾经这样形容他的样子：那是个高大强壮的男人，时刻披着风衣。在黑夜中，他的眼睛如同野兽一般，亮着嗜血的红光。
　　作为夜吼小队的一分子，扎克曾经有幸在战场上和死枪维恩打过一个照面，然后险死还生。
　　从此，扎克心中便有了阴影。对于戴眼镜的人，尤其是在战场上戴眼镜的人，非常的害怕。
　　这次他又见到了心中的梦魇，这才如此的小心谨慎。
　　害怕一个不小心，被几千米外的苏墨注意到。然后扛起一把狙击枪，就把自己的狗头打爆。
　　顺带着理智也有所降低，下意识的把机械手当成了高威力武器。
　　扎克顶着雨水，一路跑下山，进入海拉尔城中。
　　南区的一家小型旅店。
　　二楼的一个房间中。
　　“这可难办了，联邦的保护措施做的太好了，完全没有机会。”
　　刺杀行动的总指挥，夜吼小队一队的队长威廉皱着眉头。
　　“水手，我觉得问题倒不是很大，我们有三只夜吼小队，还怕这么几个人不成？就算是直接正面强攻，也能顺利的完成任务。”
　　旁边一个金发男人看着窗外的雨景，缓缓开口说道。
　　水手是威廉的外号。
　　他的双手附着天生魔纹，能够一定程度上操纵周围的液体。
　　甚至能够干扰身体中的血液。
　　单对单，很强力的一种魔纹。
　　“骨人，你以前没有和死枪交过手，你不懂。”
　　威廉幽幽地说了一句，显然曾经的他有过一段悲惨经历。
　　“我曾经近距离和他交过手，尝试过用魔纹操纵他的血液，但是很可惜，我失败了，少了根拇指。”
　　他的左手小拇指缺了一节。
　　“他的身体强度超乎我的想象，甚至可能已经超过二型了。”
　　威廉看着纳什的眼睛。
　　“你知道这意味着什么吗？不管是近战还是远程战，他都没有任何的死板，全能型的对手。他一个人至少能抵我们两个小队。”
　　纳什僵硬的转了转脸，像木偶一样坐回座位，不再说话。
　　骨人是纳什的外号，听上去像是什么黑暗生物，但其实不然。
　　天生魔纹，一种大幅度强化骨骼的魔能回路。在战斗时，短时间内激活，能够成倍增加力量。
　　当然平时也不是没有副作用。纳什的关节处要比正常人的僵硬很多，走起路来像个机器人一样。
　　转身或者摆动手臂时，直来直往，灵活度受到限制。
　　不过他是个狙击手，长期属于匍匐状态，一动不动。
　　动作僵硬倒也没什么了。
　　“队长，总部的电报。”
　　一个夜吼小队的士兵手中拿着一份电报，走了过来。
　　威廉伸出手接过来，借着室内的蒸汽灯光，细细阅读。
　　“海拉尔的具体情况已知晓，三支夜吼小队先暂时按兵不动，总部已在两天前派出支援。”
　　支援人数：1
　　支援者：赛巴斯·洛蒂

065 狂欢节
　　赛巴斯·洛蒂！
　　威廉瞳孔紧缩。
　　斩首者！野兽猎人！兽王！肃清部队的新星王牌！
　　鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度，狼的耳朵。天生四魔纹！
　　他在战场上的名头甚至要压过死亡之枪维恩。
　　威廉看向窗外，缓缓伸出手。垂直下坠的雨水被魔纹吸过来，聚成一个不断翻滚的蓝色水团。
　　如果是他的话，再加上众人手中的风金属子弹，应当十拿九稳。
　　时间流逝，几天后。
　　8月6日，海拉尔狂欢节。
　　这是海拉尔最欢乐的一天，也是最疯狂的一天。
　　如果说用一个节日来代表海拉尔的话，那就是狂欢节。
　　在这一天全城狂欢，所有人都洋溢在喜悦的气氛中。不管是本地人亦或者是慕名而来的游客，此时都汇聚在一起，享受着欢愉。
　　“砰、砰、砰……”
　　路边的彩花炸开，五颜六色的塑料团铺满天空。风儿一吹，塑料纸片飞到观赏树的树冠，好似一团缤纷彩虹漂浮在半空。
　　宽敞大街上，一只奇形怪状的游行队伍向前走去。
　　最前面是一群巫师打扮的孩子，他们互相间推推攘攘，有些调皮捣蛋的对居民做着鬼脸。
　　还有一些机灵的孩子，向路边的行人索要糖果。而且专门挑那些服饰高档、气质不凡的人。因为他们给出的糖果更高级、更好吃。
　　海瑟烟和乔娜就遇到了这样的事情，不过显然她们早有准备。
　　海瑟烟掏出一把糖果，塞进了小巫女的手里。
　　乔娜和苏墨也是如法炮制。
　　小女孩看着手中包装精致的糖果，古灵精怪的脸上浮现了笑容。她甜甜的向海瑟烟和乔娜道谢。
　　“谢谢两位漂亮的姐姐。”
　　然后转过头对苏墨做了个贱兮兮的鬼脸。
　　“谢谢怪大叔，略略略~”
　　说完便咯咯笑着跑走了，跟上前面的游行队伍，继续向前。
　　“嘿，臭小鬼。”苏墨看着小巫女离去的背影，无奈的耸了耸肩。
　　在狂欢节这一天，大人们对于小孩的容忍程度是最高的。一般都不会在这一天发脾气，就算是脾气最暴躁的人也会有所收敛。
　　“我们去风信花广场看看。”
　　乔娜向两人提议，她的性子比较活泼，喜欢凑热闹。
　　海瑟烟回头看了一下苏墨。
　　“没问题。”苏墨点点头。
　　他看了一眼隐藏在周围人群中的守望小队，和队长科恩做了几个眼神交流，示意他们也跟上。
　　一行人沿着灰白街道向北城区走去，没有开蒸汽轿车。以现在街面的人口密度，根本不现实。
　　一路上，他们看见拉着手风琴的流浪诗人。
　　互相追逐，玩着骑马游戏的孩子。还有密利客人的占卜小屋，他们会用水晶球算出你的运势。
　　平坦整洁的地板路面，高矮不一的白石房屋，楼房二层有人在阳台上种花。红红绿绿的一簇簇，给街区添了些鲜艳的颜色。
　　今天的海拉尔是最有魅力的！
　　走过蓝山公寓，来到了海拉尔市中心区域，风信花广场。
　　富有节奏的旋律，激烈高昂的节拍。广场的右侧，一群靓丽的女孩正在跳着弗朗明戈快步舞。
　　火红的裙子上下翻飞，雪白的玉腿晃来晃去，闪人眼球。
　　弗朗明戈快步舞，一种充满魅力的舞蹈。于最近十几年来流行，在年轻人中的影响力很大。
　　虽然不受主流舞蹈界的待见，但它节奏轻快，很容易让人喜爱。
　　广场的左侧，二十几个西装革履的帅小伙，穿着整齐的黑皮鞋。
　　“哒啦哒啦”的跳着踢踏舞。
　　不管是踢踏舞或者是多弗朗明戈快步舞，都是海拉尔市政府允许的，或者说是他们所积极倡议的。
　　海拉尔是开放与自由之都，青春与活力是它的代名词。
　　打造一个吸引年轻人的品牌标签，这座城市才能充满活力。
　　海瑟烟站在一边的过道上，看着远处激情洋溢的舞蹈。
　　苏墨在她的身后三米处，这里有一排黑色长椅，他就坐在上面。
　　从怀中掏出一个雕工浮夸的黄铜铁盒，里面整齐的摆满了香烟。
　　这是蓝盾几天前送给他的。
　　掏出一根，打火机点燃。苏墨深吸一口，吞云吐雾。
　　人与人之间的相遇与相知必是由内而外的吸引，而非一场场煞费苦心的安排与互相迁就。
　　─────伯特兰·罗素
　　苏墨不喜欢一群人的狂欢，他讨厌这种虚浮的繁华感。如果有机会的话，一个人在群山中游荡，让蝉鸣和鸟叫将自己淹没。
　　那也许很美好吧……
　　“海瑟烟，你快看那边，冰淇淋车唉。”乔娜又开始一惊一乍了。
　　苏墨向远处瞥了一眼。
　　那里有一辆蓝色的冰淇淋车，一个寸头中年男子，正在免费发放冰淇淋给孩子们。
　　围在那里的大多数是小孩。
　　而在他旁边有一个大推车，上面全是香槟和啤酒之类的饮料。车子上贴着牌子，明码标价。不过价格要便宜很多，只有往日的一半。
　　很多成年人或者酒鬼围在推车的旁边，几瓶几瓶地掏钱买。
　　“走吧，一起去。”苏墨右手夹着烟，站起身来说道。
　　三人走到冰淇淋车面前，乔娜向老板要了两个冰淇淋，一共花了十几陶森特币。成年人是要钱的。
　　寸头男人点点头，便开始为两人做起了冰淇淋。
　　旁边的过道上，一对游行队伍走过，乐器的声音震耳欲聋。
　　“唐，你要喝啤酒吗？”海瑟烟看了一眼旁边的苏墨，问道。
　　“不，我不喝酒。”
　　苏墨摇摇头拒绝了。
　　抽烟只是为了舒缓心情，酒精却会麻痹神经。
　　“给我来一个冰淇淋就好了。”
　　苏墨在末尾添了一句。
　　海瑟烟诧异的愣了一下，随即对冰淇淋车的老板说道。
　　“再来一个中号冰淇淋。”
　　“好的。”寸头男人动作非常迅速，不一会的功夫就做完了三个。
　　“您拿好。”
　　男人将冰淇淋甜筒递了过来。
　　三人伸出手接过。
　　冰淇淋呈现螺旋状，表面还撒着一层黑色的碎屑，估计是芝麻。
　　苏墨抬起甜筒，正要咬上一口尝尝味道。突然一股淡淡的危机感充斥在心间，让人惴惴不安。
　　“海瑟烟，乔娜，不要吃。”
　　他连忙提醒旁边的两人。
　　“怎么了？唐。”乔娜问道。
　　旁边的海瑟烟已经反应过来，扔下了手中的冰淇淋甜筒。
　　寸头老板眼中闪过凶光，猛的从冰淇淋车中掏出一柄长管手枪，漆黑的枪口对准海瑟烟。
　　“一亿卢仑现在归我了！”

066 墓碑
　　“唰唰……”
　　风衣骤然摆动，苏墨手中出现了一柄修长的手枪，毫不犹豫的扣动扳机，枪响之后又快速收回。
　　整个过程快到不可思议，海瑟烟只能看到模糊的残影。
　　寸头男人向前栽倒。
　　他的额前多了一个血洞，脑后多了一个血坑。
　　鲜血汩汩流出，将白色的冰淇淋染得鲜红。
　　由于苏墨的动作过于迅速，街道上的音乐震耳欲聋。一时之间竟然没有人发现寸头男人已经死了。
　　远处的啤酒车老板还在和一个醉鬼争吵，以证明自己的啤酒绝对是进口的高档货色。
　　看到这一幕的乔娜嘴巴微张，满脸不可思议的表情。
　　她知道苏墨是海瑟烟的保镖，不管是上课或者是出行都跟着，平日里总是一副沉稳的冷冷模样。
　　没想到出手如此果断狠辣，直接一枪把人给打死了。乔娜没有见过死人，这时候心头晕晕乎乎的。
　　“我们走。”
　　苏墨瞥了一眼二人。
　　海瑟烟拉着乔娜急忙跟上。
　　乔娜这时候还有些不知所措，手中仍然捏着冰淇淋甜筒。
　　经过一个垃圾桶，海瑟烟夺下她手中的甜筒，扔进了垃圾堆里。
　　“不是，这到底是什么情况？”
　　乔娜问出了她心中的疑惑。
　　一路上，海瑟烟简单的和她讲了一遍。并且叮嘱乔娜最近一段时间都不要和她走在一起。
　　海瑟烟本来有着侥幸心理，但是三番五次的刺杀已经让她隐隐感觉到，还有更大的风浪潜藏水底。
　　纵使有苏墨保护，她也不能再像以前那么随意了。
　　走进熙熙攘攘的人群，苏墨和海瑟烟并肩而行。这样的视野最开阔，能够防止一些意外事件。
　　扫了一眼周围的人群，右手在胸前做了几个手势。五个守望小队的魁梧大汉，纷纷挤开人群。包围住海瑟烟，形成坚固的肉墙。
　　圆形肉墙向前推进，如同破浪礁石，将密集的人群挤开。
　　“你！”一个留着冲天炮发型的混混感到有人在挤自己，愤怒的转过头，一张嘴就要开骂。
　　一只蒲扇大的手探出，抓住了他的头发，然后像拎小鸡仔一样，把混混甩到了一旁。
　　科恩侧过头看了一眼混混，右脸的狰狞刀疤抖了抖，一股凶神恶煞的气息笼罩住他。
　　“我……”
　　混混顿时没了声音，屁都不敢放一个，灰溜溜的跑走了。
　　沿着街道向南城区走，途经一个较为空旷的空地。
　　那里停着两辆流线型的黑色轿车，朴实无华，但是性能强大。
　　众人纷纷坐了上去。
　　科恩在驾驶座开车，侦查手坐在左驾驶座。苏墨和海瑟烟坐在空旷舒服的后排座位。
　　另外三人则在另一辆车上。
　　黑色轿车发动，白色的蒸汽升腾，在半空中缓缓消散。
　　两辆车避开拥挤的街道，开进一条偏僻长街，七拐八拐的驶出了海纳尔城，向郊区的庄园开去。
　　黑色的田野向后延伸，红白的花海扑面而来。
　　十几分钟后，两辆车停在青铜色的生铁门栅前。
　　“人呢？”
　　守望小队三人的轿车鸣笛，想要呼唤庄园内的仆人过来开门。
　　“不对！”苏墨注意到，锻焊的铁门上隐隐泛着红色血迹。
　　他走下车，来到铁门前。
　　脱下手套，手掌边缘泛起锋利的金属光泽。猛地向下一切，铁门的部分结构被手刀砍断。
　　推开门走进去，一股淡淡的血腥味飘荡在空气中。
　　“他们来了。”苏墨对接连下车的六人说道，语气异常低沉。
　　“科恩，保护好公主！”
　　守望小队的众人从汽车里掏出枪械，环绕着围住海瑟烟。
　　“我先去看看，你们稳住！”苏墨从怀中掏出白十字双枪，暗瞳眼镜的镜面反射着白光。
　　他沿着石板路，猛的向前几个飞跃，很快就消失在远处。
　　空气中的硝烟味和血腥味越来越浓，苏墨缓缓扫过周围。
　　附近没有敌人，暂时安全。
　　走到别墅前，一楼的大门入口支离破碎，只有小半块门板连接在门框上，于风中摇摇欲坠。
　　他谨慎的扫了一眼一楼。
　　热成像中，地面上趴着三四个人，一动不动。
　　苏墨眼光闪了闪。
　　“哐当”一声，落地窗破碎。一道黑影翻滚着进入一楼大厅。
　　半蹲着落地，双手展开，枪口笔直的对准地面。
　　没有敌人，只有尸体。
　　整个大厅中一片狼藉，凳子腿、碎木屑、水泥残片飞得到处都是。地面上还有一大摊血迹。
　　苏墨缓缓收起双枪，走上前。
　　伸出手，将一具面部朝下的尸体轻轻翻转过来。
　　是眼魔！虽然脸部已经被子弹打得血肉模糊，但苏墨通过一些身体特征和服装，仍然能确定身份。
　　“艹！”他忍不住骂了句娘。
　　继续翻开其他几具尸体，分别是刀客、医生、枪手。
　　死状都很凄惨，刀客最强壮的右臂被人用蛮力扯了下来，只剩一截白花花的骨头挂在上面。
　　医生的半边脑袋被人轰爆，只剩下另外半张毁容脸。
　　枪手的头颅则被人扯了下来，连带着渗血的脊椎骨。
　　苏墨沉默着不说话，一张脸阴郁的可怕。
　　三个人的死亡手法非常类似。
　　他们遭遇了一个极为擅长近战的敌人，速度很快，力量巨大。而且手段非常残忍，每招都是要害。
　　苏墨摆好四人的尸体，转过头扫遍整个一楼，没有什么发现。
　　继续向二楼看去，一楼通往二楼的楼梯口，那里有着一个橘红色的人体光晕，上面还有尸体。
　　他缓缓走上二楼，棕木楼梯上满是鲜血，湿哒哒的、黏糊糊的。
　　二楼的楼梯口，一具半跪着的强壮尸体怒目圆睁，嘴角溢血。
　　蓝盾的左胸口有一个血洞，足有小半个篮球大小。里面的心脏不翼而飞，鲜血已经凝固泛黑。
　　苏墨缓缓走上前，伸手抚上了蓝盾的眼睛，让他死而瞑目。
　　楼梯的拐角处，光线昏暗。
　　咔哒一声，火焰亮起。苏墨点燃了一根香烟，然后将香烟盒轻轻放进蓝盾的右胸口袋。
　　带着自己的墓碑走遍四方，
　　倒下的地方就是故乡。
　　什么都没改变，
　　我和他们都是蠢材……
　　───《格列佛的墓碑》

067 意料之中的袭击
　　等到海瑟烟和守望小队赶到时，苏墨已经处理好了现场，将每一具尸体摆整齐。
　　他坐在唯一还算完整的椅子上吞云吐雾，夹烟的手套鲜血淋漓。
　　“他们……”
　　海瑟烟看到了大厅中的尸体。
　　“都死了。”
　　苏墨轻弹烟头，抖落烟灰。
　　“海瑟烟公主，我们现在需要立刻、马上转移！”
　　几小时后，时间临近傍晚。
　　有几个坏消息。
　　第一，海拉尔通向费曼王国方向的列车今日下午没有班次，只能等待明天早上的列车。
　　第二，他们用于和费曼王国保持联系的无线电被摧毁，这里的情况无法传达给费曼王国。
　　也就是说，他们需要在这里呆一个晚上，然后第二天才能离开。
　　这其中必然会遭遇暗月帝国肃清部队的袭击，甚至于是赤裸裸的正面进攻。毕竟整个蓝盾小队已经全军覆没，敌人占据部分优势。
　　而在接下来数天的旅途中，保不齐会遭遇不同的袭击。而这些只能靠守望小队和苏墨硬扛，直到将海瑟烟送回费曼王国首都。
　　是夜，郊区的庄园。
　　月光轻柔，庄园的过道上依次点亮明黄色的蒸气灯，零碎的鹅卵石路面反射着光芒。
　　别墅的一楼灯火通明，里面的残渣被人简单打扫过，破损的大门也安上了新的。可惜漆黑的弹孔还残留在墙壁上，隐隐有着血迹。
　　这一层没有人的踪迹。
　　守望小队五人全部在三楼，他们真枪荷弹，魔能装备穿得齐全。
　　五人均匀分布在三楼，四处持枪警戒。而苏墨则在海瑟烟的卧室中，近距离保护她。
　　时间一分分的流逝，月亮爬上树梢，却被浓密的乌云遮挡住。
　　十几个人影出现在庄园外，他们训练有素，装备精良。交流时用统一的手语交流，不发出声音。
　　水手停住步伐，手掌竖起，示意全部人停止前进。
　　骨人和他对视一眼，点点头。随后便和小队中的侦察手使了几个眼色和手势，示意他去看看情况。
　　短发侦察手将手中的枪交给队友，向后退几步助跑。
　　然后飞一般的冲向围墙，距离墙根还有三四米的时候轻轻一跃，整个人如同大鹏展翅一般。
　　灵活的飞上墙梢，侦察手匍匐在墙头，快速的扫了一眼庄园内的情况，没有巡逻人员。
　　他翻身下来和水手说明情况，当然用的是战术语言。
　　“这次我们占据了优势。”
　　水手看了一眼全副武装的十四个队友，没有任何一个人受伤，每人都保持着极高的战斗力。
　　他又望了一眼身后。
　　月光下，远处缓缓走过来一个雄狮般的身影。
　　水手顿时底气大增。他向前挥了挥手，示意所有人一起上。
　　夜吼小队的成员纷纷越过围墙进入庄园内，整个过程没有发出一点声音，静悄悄的可怕。
　　别墅三楼，卧室。
　　苏墨坐在旁边的椅子上，海瑟烟则穿着衣服躺在床上休息。身上盖着细腻而有质感的织花床被。
　　蒸汽灯光明黄，玻璃灯罩是刻意做成的碎花状，一块一块的灯光照射，就像是涟漪中的碎金。
　　苏墨所坐的这张椅子上，铺着深红色的天鹅绒，很舒服。
　　“唐，蓝盾他们……”
　　海瑟烟没有睡意，她的脑海中一直回放着蓝盾小队的死状，毕竟他们五人因海瑟烟而死。
　　“海瑟烟，休息吧，不要再想这些东西了。如果你真的心中抱有歉意的话，就在活着回到费曼王国之后，好好善待他们的亲人。”
　　苏墨低沉的开口。
　　“我想，如果你能平安回到费曼王国，他们就能够死而瞑目了。”
　　苏墨脑海中闪过一张脸。
　　一张普普通通的，具有男子气概的大叔脸。
　　两人在训练场训练的时候，互相之间聊过一段时间。
　　蓝盾曾经跟苏墨讲过他小孩的一些糗事，那个绰号叫小绵羊的十岁女孩，是个古灵精怪的孩子。
　　虽然平日里很让他头疼，但是每次蓝盾讲到小绵羊时，眼睛中都洋溢着开心和幸福的味道。
　　“嗯。”海瑟烟轻轻嗯了一声，缓缓闭上眼睛。
　　苏墨等待片刻，然后站起身走出了房门。
　　房门口，两个守望小队的年轻士兵守在两边，眼睛扫向周围，时刻警惕着突发情况。
　　苏墨轻轻关上门，然后向两人叮嘱。
　　“守住房门，不管遇到什么突发情况，至少要留一个人在这里。”
　　两人点点头表示明白。
　　苏墨走过走廊，迎面科恩走了过来，嘴上还叼着一根香烟。
　　“要来一根吗？味儿很冲。”
　　他递过来一根细长的香烟。
　　苏墨伸手接过，叼在嘴上。眼前点燃的打火机凑了过来。
　　借完火后，苏墨深深吸了一口，顿时感觉神经清醒不少。
　　这味儿果然够冲，很是辛辣。不是那种女人烟能够比的。
　　“科恩，紧张吗？对面有一个高手，可能并不会比我差多少……”
　　苏墨叼着烟讲话，听起来有些含糊不清。
　　“紧张啥？我们虽然是保护部队，但在选拔成为守望小队之前每一个成员都是杀戮部队的。战场上死人见多了，成堆成堆那种。”
　　科恩捶了捶苏墨的肩膀，表示“你可不要小看我们”。
　　苏墨笑了一下，两人都听出了对方语气中的调侃。
　　片刻后，科恩摁灭了烟头，重新回到自己的岗位，
　　苏墨按照老惯例，发动暗瞳眼镜的热成像功能，缓缓扫视周围。
　　他每隔一段时间就会使用一次暗瞳眼镜，以确保万无一失。
　　“一个、二个……六个。”
　　苏墨对完数，然后向楼下扫了一眼，突然间几个光晕映入眼帘。
　　视野内至少有五个人，动作很慢，呈战术队形排列。
　　立刻使用第二个功能。
　　②暗瞳：敏锐的捕捉魔能光频，分辨魔能者。对于任何纹刻魔能回路的东西都适用。
　　快速偏转视角，苏墨发现了至少十几个光点，全部都是魔能者！帝国的暗杀部队来了！意料之中！
　　他向周围的人打了个手势，示意敌人已经来了。
　　科恩看着他，也在打着手势。
　　“明白，全员防御阵型吗？”
　　苏墨摇了摇头，深深吸了一口烟，雾气从鼻孔中缓缓喷出。
　　在科恩震惊的眼光中。
　　他从怀中抽出双枪，化作一道残影冲向阳台，然后一跃而下。
　　相比起防御，他更喜欢进攻。

068 死枪VS斩首者
　　一个短发侦察兵正猫着腰，静悄悄的向前摸去。
　　突然头顶传来一阵破空声。
　　“什么东西？”
　　他猛的抬起头。
　　只见一个黑影悬在半空中，黑色风衣哗哗作响。白色的月光下，好似一只张开翅膀的嗜血蝙蝠。
　　“砰砰砰……”
　　半空中，无数火焰闪烁。
　　金属子弹划破空气，尖啸着打在侦察兵的额头。
　　魔能膜剧烈亮起，在耗光了所有能量之后轰然破碎。“叮”的一声，发出了无力的呻吟。
　　穿透弹高速旋转着钻入侦察兵的脑子，然后将它搅烂。
　　短短时间内。
　　一共有三名夜吼小队的士兵闷哼一声，一头栽倒在地。
　　穿透回路LV2，满功率一枪为穿透回路LV1的两倍。凭借白十字的威力，一枪瞬杀不足为奇。
　　“咚！”苏墨双脚落地。
　　石板骤然破碎，周围的灰尘荡开，地面上留下两个深邃脚印。
　　他就地一个翻滚，躲过了攒射而来的子弹。迅速站起身，呼的一阵风吹过，苏墨消失在原地。
　　远处的一个士兵手持枪械就要开火，一支手枪突然堵住枪口，提前他一步，悍然发射。
　　子弹一路击碎枪械零件，枪管后方炸开火焰。爆起的火焰中，一颗扭曲的子弹飞出，打碎了士兵的左眼，然后在后脑留下一个血洞。
　　“哒哒哒……”数不清的子弹扫射过来，地面碎石崩起飞溅。
　　苏墨一个闪身飞入外墙角，侦察兵的尸体被子弹撕碎成渣。
　　“干死他！”骨人咆哮着，一边冲向墙角，一边持枪扫射。
　　他现在的速度异常灵活，完全看不出平时僵硬死板的样子。
　　白火药子弹打在墙壁上，瞬间穿透两层，轰在空处。
　　苏墨狂掠而出，枪口对准不远处的骨人，眼中泛着嗜血红光。
　　同一时间，骨人调转枪口。
　　穿透回路LV2发动!（骨人）
　　穿透回路LV2发动!（苏墨）
　　“哗啦啦”，涨潮声响起。
　　“砰砰！砰砰！”
　　连续四声交错在一起的枪响。
　　骨人的整个脑袋爆开，尸体沉重的倒下。而苏墨身上没有丝毫伤口，此刻正出现在水手的身后。
　　两柄枪管抵在他的背心。
　　水手猛的瞪大眼睛！
　　“呼！”一阵狂风暴掠而至。
　　砂锅大的拳头轰向苏墨！
　　他猛的转身，黑色双枪呈十字架挡在胸前。
　　轰！如同被一头大象撞上，苏墨整个人倒飞出去。然后砰的一声脆响，身后的树干直接断裂。
　　水手呼出一口气，眼中是劫后余生的喜悦。
　　远处，苏墨翻身而起。他用手套擦去嘴角的血渍，莫名的笑了。
　　白色月光下，一个男人望向这边，周围的气场沉重无比。
　　他穿着黑色作战服，肌肉犹如浇灌的水泥桩子。双眼如同老鹰般锐利，嘴角还挂着残酷的笑。
　　一头短发如同燃烧的火焰，在黑夜中不断跳动。
　　“威廉，你们去杀了海瑟烟，这里暂时先交给我。”语气很平缓，却有一种让人不能抗拒的威严。
　　“明白。”水手抹了把冷汗，招呼着自己的队员，冲进别墅中。
　　怪物自然是由怪物来对付。
　　“死枪维恩？”
　　塞巴斯扭了扭脖子，发出清脆的骨骼摩擦声。
　　“斩首者赛巴斯……”
　　苏墨轻轻呢喃，反光的白色镜片令人看不清他的目光。
　　立于月光下，手中的双枪忽明忽暗，魔纹亮起又暗灭。
　　赛巴斯的笑容扯得更开，魔纹爬遍裸露的皮肤。衣服瞬间爆开，虬结的肌肉撑破了布料，青色血管像小蛇一样条条绽起。
　　几乎是瞬间，两股强大的气势碰撞在一起，浓烈的杀意沸腾。
　　“让我试试你有几分成色……”
　　话音未落，赛巴斯转瞬间出现在苏墨身前，一张桀骜凶恶的脸庞直勾勾的压向苏墨的双眼。
　　如同来自地狱的恶鬼。
　　来不及多想，苏墨弃枪，右手并拢，化为“狼牙”狠狠刺出。
　　一股无形的劲风吹过，周围地面的尘土乱飞。
　　“咝……”苏墨双脚在地面上狠狠划出两道黑色焦痕。
　　好大的力气！苏墨的身体素质已经是正常人的五倍了。塞巴斯能够让他在力量对抗中落于下风。
　　可想而知他力量的强大性。
　　赛巴斯本来的身体素质还没有这么高，力量也未达到这种程度。但是两条魔纹的相加，却让他有着令人瞠目结舌的恐怖强度。
　　熊的力量！豹的速度！
　　就在苏墨暗自心惊之时，塞巴斯心中也是非常凝重。
　　他能清晰的感觉到自己的拳头受伤了，正在滴着鲜血。
　　对手的指尖穿破手套，露出金属质感。原来是机械化改造！
　　他猛吸一口气，浑身肌肉再次夸张的膨胀起来。右手如同鞭子一般打出，在空气中传来嘣的一声爆响，好像把空气都抽爆了一样。
　　剧烈的拳风激荡起苏墨前胸的衣服，翻出道道褶皱涟漪。
　　“咚咚咚……”心脏高速的跳动，血液如同铅汞般流遍全身。
　　苏墨再次进入子弹时间。
　　周围的一切都慢了下来，赛巴斯那张狰狞的脸清晰可见。
　　他猛地偏转枪身，漆黑的枪口对准赛巴斯的心脏。
　　鳞片般的纹路张开，枪身缝隙间流露出熔岩般的光泽。
　　扣动扳机！
　　“轰！”
　　一颗狭长的光弹呼啸，在空气中拖过红色尾焰。
　　生灵烬灭弹！二型中之必死！
　　就在烬灭弹发射的一瞬间，赛巴斯全身的魔纹大放光明，然后在他的胸膛处形成了模糊的印记。
　　像是一只咆哮的老虎。
　　他的身体骤然偏转，仿佛也得到了子弹时间的加速。
　　生灵烬灭弹扫过他的肋下，融化了一大团血肉之后，击穿远处的灰白围墙，飞向天宇。
　　“啊啊啊，我要杀了你！”
　　赛巴斯仰天咆哮，全身的皮肤充血膨胀，青色的血管像网络一样遍布全身。他现在有些神志不清！
　　苏墨双眼冰冷，左手的白十字手枪再次流露出熔岩光泽。
　　也许是被强烈的危机感震慑，赛巴斯眼中闪过一道清明。他双脚发力，骤然一个位移，远掠而去。
　　“全体撤退！”野兽般的嘶吼声传遍整个庄园，别墅里的夜吼小队只能执行命令，纷纷撤出。
　　高大的围墙上，赛巴斯泛红的双目望了一眼苏墨。那道身影被他深深的记在脑海中。
　　转回头跳下围墙，几个腾挪消失不见，他融入了黑暗之中。

069 超频时间
　　空旷的田野上，十几道身影向远处狂奔，看上去略显狼狈。
　　“队长，我们为什么要撤退？只差一点点啊，他们只有五个人，已经快要坚持不住了。”
　　一个士兵忍不住发牢骚，他一边和水手说着，一边眼神不住的望向赛巴斯。
　　他是骨人小队的成员，眼睁睁看着队长被死枪维恩给杀了。原本寄希望于斩首者塞巴斯为其复仇。
　　可惜现在看来斩首者只是名气大而已，比之死枪维恩实际上差了一个档次，不然刚才的战斗中赛巴斯也不会落荒而逃了。
　　“别废话，就你多嘴。”
　　水手威廉嘴上这么说着，实则心中也是非常不爽的。夜吼小队的五个同伴因为行动牺牲，如果目的达成了自然是一切好说。
　　可惜行动失败了，被赛巴斯叫停撤退。这相当于是赔了夫人又折兵，实在是让人心里憋屈难受。
　　“怎么就是废话了？我们的队长都牺牲了，行动眼看着就要大获成功，为什么要这时候撤退啊？！”
　　士兵的眼眶泛着红色，语气中透着浓浓的怨气。
　　当他还是个刚刚入伍的新兵蛋子时，骨人曾经非常照顾他，两人之间的感情如同兄弟。
　　突然，一只蒲扇大的手掌抓了过来，五指按住他的脑袋。
　　将士兵整个人拎了起来。
　　“你要干什么？”士兵大声喊叫着，右手拍打在塞巴斯坚若磐石的手臂上，两腿蹬得像蛤蟆一样。
　　“塞巴斯……”
　　威廉皱着眉头望向赛巴斯，夜吼小队的所有成员停下脚步。
　　“我要干什么？蠢货！真以为你们能够完成任务？想要和我一样被那个维恩来上一枪吗！像你这种脑子进水的，还是送你去死好了！”
　　赛巴斯咆哮着，脖颈的青色血管疯狂跳动。他的手掌缓缓向内合拢，想要直接捏爆士兵的脑袋。
　　“赛巴斯！”
　　旁边的威廉连忙喊了一声，快速向这边冲来。
　　就在士兵感到头痛欲裂，痛苦难耐之时。赛巴斯突然松手，任由他软倒在地上。
　　白色的月光下，赛巴斯看着自己粗糙的双手，眉头紧皱。胸膛前的模糊印记逐渐消失不见。
　　又被影响到了，发作的频率越来越快，时间不多了……
　　“你……”威廉停住脚步。
　　“抱歉，我的状态不是很好。”
　　赛巴斯恢复了以往的冷静，和刚才暴虐的样子，判若两人。
　　等到所有人平复情绪之后，他才指明了让大家撤退的原因。
　　众人纷纷看向他的肘下，这才发现斩首者塞巴斯受伤了。
　　那里的一大块血肉消失不见，能够看到裸露在外面的白色肋骨。伤口呈现焦糊状，周围的肌肉组织和血管糊成一团，伤势很重。
　　“看到了吗？他拥有一种大威力杀伤性子弹。哪怕我的反应速度慢上一点点，都会死得很惨。”
　　众人沉默不语，最开始悲愤的士兵也没了声音。
　　“如果只是大威力子弹这还没有什么，麻烦的是死枪维恩能够进入超频时间。”赛巴斯凝重的说道。
　　“超频时间！”威廉惊呼。
　　超频时间，三型镇压级的标志性能力。将全身魔纹进行同频率共振，在一定时间内加强反应速度。
　　这种加强程度非常夸张，在超频状态下，周围一切人，一切物，在你眼中仿佛在做慢动作，而镇压级却可以随意行动。
　　这对于一二型魔能者来说，是一种巨大的鸿沟，致命的差距。
　　这意味着镇压级只能由镇压级对抗，再强大的武器射不中又有什么用，最后的结果大概率是资敌。
　　“那他岂不是已经是三型了？”
　　威廉心中一阵后怕，如果死枪维恩真的是镇压级。那么再来十个夜吼小队都没有用，送菜而已。
　　“不，我能感觉到他还没有到达三型。他的超频时间是通过某种特殊方式达成的，持续时间很短。”
　　赛巴斯通过刚才的战斗，推断出了子弹时间的效果。
　　结果是对的，但是过程却有出入。苏墨的子弹时间和镇压级的超频时间并不相同，两者的源头和原理基本上没有什么关系。
　　超频时间是将魔能共振，燃烧全身魔能以达到加速的目的。
　　而子弹时间则完全是因为强大的肉体综合素质。
　　喝下了蓝光强化药剂后，苏墨的肉体强度、神经反应速度和动态视觉都在急剧的提升。本来拥有的阀值也被打破，暂时没有了极限。
　　虽然现在的持续时间较短，但随着蓝光强化药剂发挥作用，子弹时间的效果会越来越强大。
　　而且理论上来说，子弹时间和超频时间是可以叠加共存的。
　　如果真的可以这么做的话，那么在苏墨进入三型镇压级之后，将会占据绝对的优势。
　　“我们并不是没有机会，这次战斗，我了解到了他的能力。下一次作战，我有很大把握拖住他。”
　　赛巴斯有一种野兽直觉，可以预知强敌的下一步动作。
　　有点像是苏墨的危险感知，但是更偏向于近身战斗方面。
　　野兽直觉再加上那东西，两人全力以赴，应当在伯仲之间。
　　“你们不是还带来了风金属子弹吗？现在不是节省的时候，每人一颗都给我装备上，任务必须完成！”
　　赛巴斯看着水手威廉说道。
　　风金属子弹，特殊弹药。弹壳装载飓风回路，发射速度、飞行速度都是正常子弹的十几倍。
　　如果是用这种子弹瞬发，即使是超频时间也来不及反应。
　　当然，这也是一个谁更快的问题。是士兵先开枪呢，还是苏墨先进入子弹时间呢？谁能够提前占据先手，谁就有了优势。
　　“明白。”水手威廉点点头。
　　一行人在夜色的掩护下，消失在郁郁葱葱的田野上。
　　海瑟烟公主的庄园。
　　苏墨坐在椅子上吸烟，烟头在黑暗中光暗不定。他不时的咳嗽一两声，显然受了不轻的内伤。
　　“唉，现在的保护队伍包括我们还剩下四个人。”
　　科恩在旁边说道，语气沉重。
　　左边粗暴地堆着五具尸体，是夜吼小队的袭击者。右边整齐摆放着两具尸体，是守望小队的士兵。
　　苏墨看了一眼周围。
　　发现活下来的两个士兵，正是保护在海瑟烟门口的两人。
　　“去休息吧，这里我来处理。”
　　他摁灭了烟头。
　　“麻烦你了。”

070 前兆
　　8月7日，早上6点，蓝港站。
　　灰白的长方形站台上，稀稀落落站着十几个人。他们在等候海拉尔城早上的第一列火车。
　　站台旁边，是一座高大的灰白色平顶建筑。
　　建筑顶端有着透明穹顶，那是用透明玻璃和黑色钢铁构成的。
　　更远处则是一些服装店和礼品店，尤其是礼品店，一条街上开了整整十几家，各种类型都有。
　　一根黑色路灯旁，海瑟烟穿着湖蓝色裙子，做在金属长椅上。
　　苏墨坐在她的左手侧，裤脚边放着一个黑色的木箱子。
　　三个身材魁梧的大汉站在靠椅后面，静静的等待着。
　　苏墨掏出一枚怀表，看了一下时间，早上6:05。
　　这枚怀表的构造十分精巧，齿轮和金属轴嵌合紧密，被打开的表壳上，浮雕着繁密的荆棘花纹。
　　“呜~~~~~”
　　遥远的汽笛声响起，火车的大灯如同迫近的流星，骤然而至。冷风裹挟着水蒸气，化为白雾。
　　火车头呈圆柱状，下面有着裙摆一样的金属挡板。看上去和原本世界的托马斯没什么区别。
　　火车缓缓靠近站台。所有人开始整理行李，生怕遗漏了什么。
　　“上车了！快点上车！”一个列车员从火车上走下来，他大声对站台上的旅客们喊道。
　　所有人整齐排列，按顺序一个个的走上了火车。
　　“嘿，快上来啊，你们不上火车吗？马上就要开走了！”满脸雀斑的年轻列车员边招手边喊道。
　　前面的贵宾车厢同样走下来一个列车员。她穿着大方得体的蓝白制服，青春靓丽的脸上挂着微笑。
　　“各位贵宾，这边请。”
　　苏墨等人拎起皮箱，跟着女列车员缓缓跨上火车。
　　原地只剩下一个尴尬的雀斑青年，他嘴里惴惴的嘀咕了几句，也爬上了即将开动的火车。
　　贵宾车厢里的人很少，长方形座位上只坐着十个人不到，还空出了许多靠窗的好位置。
　　车厢整体呈黄灰色，墙壁上画着金色花纹，地板上也铺着一层薄薄的毯子，看上去很舒适。
　　五人找了个位置，缓缓坐下。
　　钢铁巨蟒吞吐着蒸气，在铁轨上逐渐加速疾驰。
　　列车里没有多少人讲话，车厢中一片寂静，只有火车行驶时，轨道撞击的“铿锵铿锵”声。
　　苏墨坐在靠窗位置，海瑟烟则坐在他的左手侧。守望小队的三人坐在后面，关注着周围的情况。
　　渐渐的，时间来到了中午。什么突发状况都没有发生，似乎夜吼小队的人并没有跟上来。
　　众人开始吃起便当，由于庄园里的厨师死了，所以这次的便当是海瑟烟做的，不知道味道怎么样。
　　打开黄色的木盒子，里面是一个精致的奶油香蕉片蛋糕。
　　椭圆形的香蕉片，两三颗点缀的樱桃，白色的奶油。至少从卖相来看，味道应该不会太差。
　　盒子旁边还有两根香肠，一小份蔬菜沙拉，搭配的不错。
　　苏墨拿起银白刀叉，二话不说直接开干。味道很可以，和以前大厨做的没差多少。
　　没想到海瑟烟做蛋糕倒是有一手，可以考虑去当个甜点师了。
　　苏墨看了一眼海瑟烟，本来想夸这个蛋糕做的很好吃。
　　结果看到她从行李箱中拿出一个白瓷杯，还有金属调羹。
　　取出一小包特制红茶，向白瓷杯中倒入适量的热水。
　　海瑟烟的纤指捏住调羹，精致的搅拌了起来。莫名其妙的，一股高贵的气质洋溢在周围。
　　苏墨抹了一下嘴巴上的奶油，什么话也不说了，继续埋头吃。
　　时间来到了下午二点，正是艳阳高照的时候。白云飘浮在半空，如同蓬松软糯的棉花糖。
　　苏墨手肘撑着脑袋，远远的望向车窗外。草原向后掠过，如同一块碧绿的画布。上面点缀着一颗颗黑点，是低伏吃草的牛羊。
　　八号车厢，靠近右手侧的座位被一群气质凶恶的大汉坐满。他们看起来像是一伙的，却又不经常讲话。一副沉默寡言的样子。
　　到饭点的时候也没有向推餐车的服务员买饭，反而整齐划一的拿出压缩饼干，就着水直接吃掉。
　　车厢里的其他乘客莫名的害怕他们，讲话声音非常小，要去上厕所时也是小心翼翼的，生怕撞到。
　　“时间差不多了。”
　　水手威廉看了一眼金属表。
　　他们是早上五点上的车，在海拉尔的附近城市冈伦。
　　经过蓝港站的时候，他们透过车窗发现了海瑟烟一行人。
　　足足等了九个小时，现在是时候该行动了。
　　前排座位上，一个身材魁梧的男人坐在靠窗处，双臂环胸。
　　一股股气流吹来，红色的头发如同火焰般翻滚飞舞。
　　威廉拍了拍塞巴斯的肩膀。
　　前面传来一个低沉的声音。
　　“可以开始行动了。”
　　唰的一声，十一个大汉一起站了起来，气势汹汹。一股难以言说的压迫感充斥在整个八号车厢里。
　　“请问你们要干什么？”
　　一个漂亮的服务员推着食品车走过来，见到这一幕不禁发问。
　　“闭嘴！”
　　一柄黑色手枪指着她，漆黑的枪口令人望而生畏，心中胆寒。
　　服务员举起双手，周围的乘客脸上露出惊恐的表情。
　　有一个大妈想要尖叫。
　　一柄匕首刺进她的喉咙，快速切断声带，飙出一蓬鲜血。
　　众人看到这幅惨状，脸上的表情更加惊恐，什么话也不敢说。
　　直到十几个暴徒走到九号车厢他们才松了一口气，但是仍然没有人敢发出声音，包括服务员。
　　谁知道他们会不会折返，那边死不瞑目的大妈就是前车之鉴。
　　贵宾车厢里，最末尾的位置坐着一个英俊的男生，他有着一头璀璨金发，隐隐流露出贵族的气质。
　　旁边坐着一位漂亮的女士，戴着小毡帽，穿着黑纱裙。
　　男生不断讲着笑话，很高雅，没有那些下三流的梗。
　　旁边的女士笑嘻嘻的捂着嘴，被笑话逗得很高兴。
　　“大卫，我没想到你竟然是这么幽默的一个人。”女士眼光流转，不禁对这个男生流露出了好感。
　　他们这次的目的地相同，一路上大概是有得聊了。

071 交手
　　想到旅途中有这么幽默的男士相陪，女人的心中略有些窃喜。
　　“幽默只是我的外表，其实我的内在是个忧郁的男人。”
　　大卫聊了一句骚，心中却在想着怎么把这个女人弄上床。
　　这次去岩山市办事，没想到在车厢里遇到一个极品，两人气质谈吐相近，目的地还相同。
　　这不下手简直天理难容！
　　“给你看个新奇的玩意儿，那是我在古董市场淘到的，非常有趣。”
　　他拿出自己的箱子，打开锁扣露出里面的场景。
　　很简洁，只有几件排列整齐的衣服，是仆人整理好的。向日葵橡胶公司在岩山市也有分部，大卫只需要带着衣服入住就行了。
　　箱子里放着一只金属青蛙，后腿处还有一个圆柱形发条。发条上有竖纹，方便手指拧动。
　　古董市场可不止卖古董，一些稀奇的小玩意儿也不少。
　　大卫的箱子中常备着一个，他是个有准备、情商高的花花公子。
　　将箱子合上，大卫把金属青蛙放在箱子表面，然后对女人说道。
　　“给你看看青蛙走路。”
　　女人好奇的看过来，俨然一副被金属青蛙吸引住的样子。
　　对，没错，就是这样子。
　　当一个女人产生好奇的时候，她往往已经初步沦陷了。
　　大卫得意一笑，拧动发条。
　　手一松开，青蛙动了起来。
　　在黑色箱子上蹦蹦跳跳，围绕着一个圆点画圈。
　　“哇塞，能让我试试吗？”
　　女人果不其然地发出惊呼，眼中充满着跃跃欲试。
　　“当然可以了。”
　　大卫诡秘一笑，上钩了。
　　就在他伸出手，要去拿金属青蛙的时候。一个人撞了一下他的手肘，位置一偏，碰到了青蛙。
　　金属青蛙掉在地上，散成了一地的轴承零件。
　　“你们怎么回事！”
　　大卫愤怒的转过头，高昂的声音在车厢里非常刺耳。
　　走廊过道上，十几个魁梧的大汉一起看向他，眼露凶光。
　　“额……”他一时间哑火了。
　　车厢内的乘客转头望过来。
　　其中一个戴着眼镜的风衣男缓缓站起身，走到过道上。
　　“艹，傻哔！”
　　威廉暗骂一声，偷袭计划泡汤了，真特么晦气。
　　他从怀中掏出手枪，巨蟒般凶悍的枪管对准大卫。
　　“不，我……”
　　大卫惊恐的瞪大眼睛。
　　什么情况啊？
　　我也没骂脏话啊！怎么一言不合就要杀人了！
　　砰！
　　子弹没有给大卫思考的时间，一蓬血花在他的后脑勺绽放。
　　如果有下辈子的话，大卫只想要做个哑巴，没声带的那种。
　　由于惯性，大卫的尸体倒在女人的圆润长腿上。鲜血汩汩的从后脑勺涌出，浸润了黑纱短裙。
　　女人惊恐的看着血洞，保龄球大小的坑里，白乎乎的东西稀烂。
　　她双手死死的捂住嘴巴，不敢发出一丁点的声音。
　　“哗啦啦”，耳畔传来水流声。
　　苏墨进入子弹时间，一切都缓慢了下来。被风吹起的窗帘迟迟未落下，旅客的尖叫声拉的老长。
　　车厢的另一端，夜吼小队的成员将手伸进怀中，想要掏枪。正中间的赛巴斯跨步向前冲来。
　　双手交叉，从风衣内侧拔出白十字手枪，小臂平举，略微瞄准。
　　“砰!砰!砰!”
　　细长的子弹呈品字型飞出，三名夜吼小队成员瞪大眼睛，眉心出现了一个深邃的血洞。
　　双枪合并，漆黑枪口对准赛巴斯魁梧的身体。能量汇聚，枪身的鳞片张开，露出熔岩般的光泽。
　　生灵烬灭弹！
　　脸上闪过凶残的表情，苏墨毫不留情的扣动扳机。
　　“吼！”赛巴斯怒吼咆哮，竟然在也在一瞬间进入了超频时间。
　　他一掌拍在右边的靠椅，木屑飞溅中，整个人向左侧飞去。
　　生灵烬灭弹划破空气，穿过一名夜吼小队的成员。一连洞穿了数十层墙壁，最后贯穿了整辆列车。
　　左侧的座位上，一对情侣被硬生生挤死，手脚扭曲变形。塞巴斯魁梧的身体上满是鲜血和骨头渣。
　　苏墨猛的调转枪口，两发穿透弹发射，透过乘客的缝隙，击穿了后背的木质座位。
　　下一个瞬间。
　　咔的一声，整个长方形座位被塞巴斯拔了下来。他双手一发力，连人带座位猛地扔向苏墨。
　　苏墨抬起双枪，子弹极速发射，金属洪流将座位撕成了碎片。
　　两个乘客坐着仅剩的部分，惊恐的撞向墙壁。
　　漫天木屑之中，一只硕大的拳头犹如攻城锤般，狠狠砸来。
　　苏墨双枪不断发射，穿透弹击打在拳头上。蓝色级防御罩破损，但是下面还有一层半透明铠甲，悍然挡住了穿透力极强的子弹。
　　生灵烬灭弹需要蓄能，比之穿透回路要慢上许多。在这分秒必争的时刻，苏墨只能使用穿透弹。
　　铛！双枪脱手，他右脚向后踏地，消去了力道。
　　如果不是因为双手经过机械改造，全体由红纹钢制成，只怕苏墨的手骨已经被这一拳打断了！
　　眼前，一个魁梧的身影冲散了木屑，露出强壮如大理石的身躯。
　　赛巴斯双眼泛红，肌肉高高鼓起，一根根青黑色的经络仿佛扭曲的钢丝，不断跳动。
　　此时他的身高已经达到了两米多，看起来如同岩石巨人一般。
　　“吼！”野兽般的咆哮。
　　赛巴斯攒紧布满青筋的拳头，肱二头肌和背阔肌疯狂蠕动。
　　一拳打出，拳头如同箭矢般弹射出去。气流被一下撕裂，发出口哨一般的急促破空声。
　　苏墨双腿一弹，右臂如同刀刃一般，横斩出一击甩形。
　　两者在空中碰撞，苏墨倒退五步，每一脚都在地上留下了裂纹。塞巴斯则退了三步，稳稳站立。
　　“怎么回事？为什么他的实力比起昨天又有所进步？以我的力量竟然不能做到完全碾压！”
　　赛巴斯虽然占据了上风，但是心头非常震惊。这一拳他绝对没有留手，而苏墨竟然稳稳的挡住。
　　只是略微落于下风而已。
　　要知道昨天晚上，苏墨可是被他一拳打飞出去的！
　　古怪！
　　对面，苏墨稳住重心。拳头架在胸前，两脚分开站立。
　　右脚猛一踏地，他的身体弹射出去，骤然消失在原地。
　　赛巴斯猛吸一口气。
　　胸前的印记疯狂跳动，全身肌肉再次夸张的膨胀几分。
　　呼！他瞬间消失在原地。
　　咚！半空中，拳拳对擂！

072 受伤
　　过道上，两人纠缠在一起，膝盖互顶，腿骨碰撞，两臂硬打硬碰。在他们身上，身体的每一个部件都成为了残酷的杀人凶器。
　　苏墨和赛巴斯用的都是军方格斗术，这种格斗术专注于杀人技。每一拳每一肘顶的都是要害部位。
　　普通人被打中即死。
　　赛巴斯横起一脚，脚掌踢碎座位，闪电般撞向苏墨的腰侧。
　　右手紧握成拳，一拳砸在塞巴斯如同水泥柱般的小腿上。
　　苏墨身形向右一偏，沙包大的拳头骤然轰来，直指太阳穴。
　　他面色如铁，猛的向前一撞。拳头狠狠砸在赛巴斯的小腹，汹涌的劲力喷吐，直接将其打得倒退。
　　两人骤然分开，超频时间和子弹时间几乎在同时结束。
　　苏墨眼光微闪，看来塞巴斯维持这种状态的时间比他还短。他率先开启子弹时间，到结束时还留有余力，大概还能维持半秒的样子。
　　这里的半秒指的是现实世界，如果是在子弹时间的状态下，将会得到极大的延长。
　　周围的时间恢复正常，许多人尖叫起来，脸上满是惊恐的表情。
　　因为刚才又死了五个人，死状惨不忍睹，血肉模糊。
　　两个人被挤在墙壁上，骨头碎成了渣，抠都抠不下来。还有一对情侣堆在墙角，脖子以不合常理的角度扭曲着，显然死得很透。
　　另外还有一个人倒在地上，整个下巴脱臼，满嘴的碎牙。
　　在这一刻，他们的身份，他们的地位，他们的钱财没有一丁点的用处。帅气的绅士，优雅的小姐只能如同羊羔一般被强者随意宰割。
　　塞巴斯站在过道上，强壮的上半身裸露，没有一丝一毫的伤痕。那层半透明铠甲防御力极强。
　　夜吼小队的众人终于反应过来，他们纷纷拿出手枪射击。
　　六个人同时开枪，数十颗子弹攒射过来。苏墨就地一个翻滚，躲避子弹的同时拿起了白十字双枪。
　　左手侧，守望小队的两个成员开枪援助，牵制着火力。
　　队长科恩则挡在海瑟烟身前，以身体作为护盾。
　　这些木头座位根本阻挡不了白火药子弹，就算是这些钢铁做成的墙壁和地板，也只是像豆腐一样。
　　一枪就能将其打碎。
　　由于刚才苏墨的躲闪，子弹全部打在过道的钢板上。另一个贵宾车厢中，三四个倒霉的乘客倒下。
　　只能说，人在家中坐，祸从天上来。命要你死，你不得不死。
　　夜吼小队的成员心中默默计算着子弹数，因为在弹夹之中，第十发子弹便是风金属子弹。
　　“……八、九、十！”
　　众人纷纷调转枪口，尽最大的全力锁定苏墨。
　　“呼……”一阵又一阵的狂风刮过整个车厢，几乎令人睁不开眼晴。
　　六颗子弹齐齐飞来，弹壳上的蓝色魔纹闪烁，仿佛正在喷吐着气流，使子弹一节一节的加速。
　　苏墨心中的危机感提升到了最大，心脏剧烈跳动。一股来自死亡的恐惧擒住了呼吸。
　　他骤然进入子弹时间，但是已经来不及了，风金属子弹的速度太快，他只能躲避其中两颗。
　　“叮！”四颗子弹打在蓝色级防御罩上，使其轰然破碎。
　　两颗子弹钉在了小腹上，一颗子弹穿过他的左肩。还有一颗子弹擦过肋骨，削去了一大块血肉。
　　还好，没有被击中最重要的器官，而且风金属子弹的威力受到了极大的削弱，不幸中的万幸！
　　【狂猎风衣】
　　产地：永动研究所
　　品质：稀有级+
　　类型：防具
　　简介：……
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　①重装：白色级防御罩×2
　　②过载：临时折叠魔能膜，短时间内局部位置为两倍防御
　　2.蓝色级疾行回路
　　狂猎风衣的过载能力，临时折叠魔能膜，可以将局部的防御力提升为白色级防御罩的四倍。
　　风金属子弹的威力很强，但主要的作用还是出其不意。
　　一颗风金属子弹的威力大概是二型魔能者使用穿透弹的威力，一枪干死一型魔能者不成问题。
　　经过狂猎风衣的削弱后，四颗子弹的威力介乎于白火药子弹和普通子弹之间，并不算太强。
　　否则的话，纵使苏墨肉体强度达到了常人的五倍。也会被这四枪撕裂成碎块，内脏爆一地。
　　子弹时间中，苏墨闷哼一声，表情略微有些扭曲。
　　他猛地冲到海瑟烟身前，将她整个人从车窗处丢下去，然后如法炮制将科恩也扔了下去。
　　时间来不及了，他顾不上剩下的两个守望小队士兵。猛地跳下火车，在半空中抱住海瑟烟。
　　她只是个普通人，虽然这个年代的蒸汽火车速度不快，但头破血流是难免的，也许还会骨折。
　　科恩肉体强壮，又是二型魔能者，摔一下真的没什么。
　　时间开始流动。
　　三人重重摔在草原上，像滚筒一样不断翻转，头晕目眩。
　　苏墨猛的咳出一口血，染在了海瑟烟胸口的布料上。
　　他强忍住伤势，半跪在地上。
　　左手肘撑在膝盖，手臂弯折成锐角。白十字手枪卡在臂弯中，苏墨遥遥望向火车的方向。
　　鳞片般的纹路张开，枪身缝隙间流露出熔岩般的光泽。
　　鹰眼回路发动！
　　生灵烬灭弹准备！
　　火车的贵宾车厢。
　　夜吼小队付出了一人的代价，收拾了剩下两名守望小队的士兵。
　　一个麻子脸士兵，冲到窗户面前，探出头向后方望去。
　　“轰！”一道红色光线闪过。
　　他的无头尸体重重倒地，鲜血如同喷泉一般，挥洒在半空中。
　　原本还打算前冲的威廉停住了脚步，其他人也是一样。没有任何一个人敢在这时候探出脑袋。
　　塞巴斯面色阴沉。
　　没想到，就算用出了全部的底牌，也没有成功留下他们。这是他最失败的一次任务！必须挽回！
　　当然不是现在，至少火车在死枪维恩视距范围之内时，他不会去做死，白白的送人头。
　　威廉望向赛巴斯，希望作为小队最强战力的他做出一个主意。
　　“暂时按兵不动，我们得先把这列火车上的人，全部清理了。”
　　赛巴斯目光闪动，莫名笑了。

073 困局
　　天空碧蓝如洗，白云被风拐跑，向着太阳的方向飞去。
　　走在草原上，大风吹的青草起伏，荡起一层层波浪般的涟漪。
　　正午的阳光洒在地面上，隐隐在嫩绿色表面镀上了一层白金。
　　绵延起伏的绿毯上，三个小小的黑点移动，以背对铁轨的方向。
　　海瑟烟走在左手边，科恩走在右边。苏墨被他们两个人搀扶着，一边走一边剧烈喘息。
　　“咝呼……”沉重吸气声中，苏墨的胸膛不断起伏。
　　如同一只耕田累坏了的老牛。
　　伤口处不断有鲜血流出，逐渐染红了身上的衣服。
　　可是他们不能停下脚步，必须得到达一个安全距离，或者找到一个有利的地形，方才算安稳。
　　海瑟烟看着苏墨苍白的脸，真的担心他失血而亡。
　　不多时，远处出现了一片稀疏的森林。还有一些带着荆棘的绿色灌木，生长的比较茂盛。
　　确实是个好消息，这意味着周围有可能有水源，而且森林中一般有着愈伤的草药，这很重要。
　　两人将苏墨抬进森林中，海瑟烟留下照顾，而科恩进入森林中寻找水源和草药。
　　每一个守望小队的成员都学习过野外生存知识。
　　这是军方魔能者的基础课。
　　苏墨背靠在一棵树上，粗糙凸起的树皮很不舒服，但是他已经没有空去理会这些东西了。
　　“帮、帮我把上衣脱了……”
　　苏墨虚弱的说道，他的声音既低沉又沙哑。
　　随着时间流逝，身上的四处伤口传来疼痛感。一阵阵接连不断的刺痛，挑战着他的神经。
　　其实最开始中弹时，苏墨并未感觉到有多疼痛。反而是现在，这些痛觉神经又开始工作了。
　　这是人体的一种保护机制，当你遇到危险时，剧烈的疼痛往往会阻碍你的反击或者逃跑。在这个时候，你的大脑就会罢工。
　　让你无法感觉到疼痛，从而爆发出全身力量，一切为了活着。
　　海瑟烟点点头，轻轻脱下了黑色作战服，露出里面的背心。
　　左肩上的伤还好说，子弹直接穿透了过去，现在竟然已经不再流血，结成了一块血痂。
　　主要是肋下的伤势和小腹处的枪伤比较要紧。
　　肋下一大片血肉被刮去，露出了里面红彤彤的肌肉组织。不过没有见到骨头，应该还不算深。
　　随着苏墨的一呼一吸，小腹的两处枪伤还在流着鲜血，将整个背心下摆全部染成了腥红色。
　　“疼吗？”海瑟烟刚说出口，就觉得自己问了一个蠢问题。
　　都伤成这样了，你说疼不疼？
　　苏墨点点头，没有正面回答。
　　他抿着干燥的嘴唇，然后对海瑟烟很简洁的说了一句。
　　“烟，口袋里。”
　　海瑟烟愣了一下，然后点头。她在作战服的口袋中找到香烟，还顺带找到了金属打火机。
　　取出其中一支，递了过来。
　　苏墨张嘴用力的咬住。
　　海瑟烟点燃打火机，将火苗凑了过来，白色的烟雾顿时升腾。
　　苏墨缓缓抽着烟，一时间全身的疼痛竟然好多了。
　　海瑟烟轻轻咳嗽了两声，坐在苏墨的旁边，什么话都没说。
　　片刻之后，远处森林中出现了科恩的身影。他手上拿着一些绿色的草药，叶子都成心形。
　　绿心草，分布非常广泛的一种草药。可以捣烂之后涂在伤口处，起到杀菌和加速愈合的作用。
　　这种草药很受猎人们的青睐。
　　几分钟后，一切准备就绪。
　　海瑟烟手中托着一团绿色的烂泥，正是绿心草。由于周围没有捣碎的工具，她只能用嘴巴嚼烂。
　　科恩手中拿着一把小刀，跳跃的火焰不断灼烧着刀尖。金属表面隐隐透出红色的通透感。
　　“唐，准备好了吗？”
　　苏墨的侧脸异常冷峻，他吐出一口浓烟，点点头。
　　得到回应后，科恩直接将匕首扎入苏墨的小腹。
　　“咝……”苏墨猛地吸了一口烟，两侧的颧骨突起。从明亮的烟头来看，他正在忍受着莫大痛苦。
　　终于，一颗子弹被挑出。科恩擦了把额头的汗，继续做手术。
　　另一颗子弹也被挑出。
　　鲜血染红了科恩的双手，他从海瑟烟那里取了些草药泥，轻轻的敷在两个伤口上。敷好之后，剩余的药泥则用在了其他伤口上。
　　“运气很好，子弹并没有完全射进去，而是被卡在肌肉里。如果内脏被射穿的话，以我们现在简陋的环境，十有八九凶多吉少。”
　　科恩看着苏墨说道。强大的身体素质总算发挥了效果，这层致密肌肉增大了苏墨的成活率。
　　“呸！”
　　苏墨吐出了口中的东西，一节已经被咬烂的烟屁股。
　　“刚才我去找草药的时候，发现那里有一条河流，我们先去那里安营扎寨，度过今晚再说。”
　　科恩看了眼倾斜的太阳，然后手指向树林深处。
　　现在是下午四点。
　　两人带着苏墨来到了一个河滩边，这里有一条清澈的水流。
　　稀稀落落的碎石铺在地上，旁边矗立着几棵高大的树木
　　三人坐在其中一颗下面，宽大的树干投下阴影，挡住了阳光。
　　科恩和海瑟烟走到河边，海瑟烟顺便还洗了苏墨的衣服，将它平摊在阳光下暴晒，一会就干了。
　　苏墨喝过他们递来的水，冷静思考起了现在的状况。
　　敌人还剩下六人，两名二型掠食级，四名一型单兵级。
　　可能还装备有特种子弹。
　　己方还剩下两名掠食级，还有一个手无缚鸡之力的海瑟烟。
　　自己处于重伤状态。
　　难办，非常难办！
　　他略微沉吟，点开个人面板。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：29
　　状态：1.重伤（双手改造）
　　2.强化（十五倍）
　　物品：
　　1.白十字双枪（卓越+）
　　2.染血的士兵牌（普通）
　　技能：
　　1.枪斗术（LV2）
　　2.子弹时间（LV1）
　　3.死枪游侠（LV2）
　　①双手：极速回路LV2（10+）
　　②眼部：鹰眼回路LV2（10+）
　　③手臂：树纹回路LV2（6）
　　④背部：钢壁回路LV2（9）
　　⑤双腿：岚风回路LV2（6）
　　⑥肩部：黑岩回路LV2（10+）
　　⑦脊柱：铁脊回路LV2（10+）
　　⑧手部：狼牙回路LV2（6）
　　⑨骨骼：钢骨回路LV2（6）
　　⑩特殊：攀爬回路LV1
　　⑪特殊：无声回路LV1

074 黑海与木舟
　　整整十一条魔纹，其中有九条是二型魔纹，两条一型特殊魔纹。
　　苏墨此刻的魔能总量已经达到了二十个魔能单位，触碰到了二型掠食级的上限。
　　他隐隐感觉到有什么东西在禁锢着自己，限制着进步。
　　不再往这方面想，苏墨开始研究斩首者赛巴斯这个强大对手。
　　塞巴斯喜欢将敌人的脑袋扯下来，这是他的战斗风格。所以联邦士兵称他为斩首者。
　　与之类似的还有野兽猎人，兽王之类的。主要是因为他身上的天生魔纹，还有那恐怖的直觉。
　　四条几乎相辅相成的魔纹，苏墨算是见识到了，确实非常强。
　　不使用任何能力的情况下，苏墨和他四六开，苏墨四他六。
　　塞巴斯的魔纹已经形成了独属于他的战斗体系。
　　而苏墨最核心的魔纹还是那几个，看着魔纹众多，实则相当纷杂凌乱，略有些吃亏。
　　两人的身体素质约为五比四，苏墨超越了二型极限，而塞巴斯则卡在这里，无法再有进步。
　　两人的反射神经苏墨占优，而且优势非常大。子弹时间就是基于强大的反射神经延伸出来的能力。
　　但是赛巴斯也有一种爆发式手段，能够跟上苏墨的行动。而且他身上还有一层半透明铠甲，防御力比蓝色级防御罩还要强大。
　　生灵烬灭弹到底能不能瞬杀塞巴斯？这点苏墨不确定。
　　他没有亲眼见识到透明铠甲的极限，不好下定论。
　　在魔能方面，塞巴斯的魔能总量大概在18~19个魔能单位，苏墨略微占据优势。
　　总的来说，如果旁边没有任何人干扰，双方捉对厮杀。
　　苏墨应当占据上风，毕竟子弹时间持续的效果更长，多出这么半秒、一秒就足以奠定战局了。
　　想着想着，苏墨的眼皮越来越沉重，最后缓缓合上。
　　不知从何处传来“哗啦啦”的涨潮声，浪花不断拍打在岩壁上，带起如同鼓点般的急促声响。
　　他睁开眼睛，发现前方一片漆黑。环顾四周，什么都没有。
　　“我……”苏墨碰了碰自己的手，发现有触感，身体还在。
　　“科恩，海瑟烟。”他轻声喊了两句，没有任何人回答他。
　　突然，前方出现了紫色荧光。并且越来越近，越来越大。
　　直到它出现在苏墨面前。
　　一条紫色的衔尾蛇，它正咬着自己的尾巴，不断在空中旋转。
　　衔尾蛇身上的鳞片是菱形的，仔细看上面还有着锁链花纹和不知名的字符，看上去非常诡异。
　　苏墨站在原地等了许久，但是这场“梦境”还没有结束的样子。
　　他犹豫着伸出手，轻轻碰了一下紫蛇的身体。
　　霎时间。
　　周围的空间一阵模糊，似乎有白光闪过。仿佛是苏墨在急速向前移动，又像是整个世界迎面而来。
　　恍惚间，眼前出现了一条紫色隧道。洞壁上满是扭曲的钟表和折叠的波浪线，苏墨整个人在震颤。
　　速度越来越快，越来越快。
　　骤然停住！
　　眼前是一扇黑色门扉，表面有一种金属质感。将苏墨带来的紫色衔尾蛇在门扉上缓缓旋转，中心的空档处有一个硕大的竖曈眼睛。
　　他和诡异的眼晴对视。
　　“咔咔咔……”腐朽衰老的声音在门上蔓延，海藻似的暗红色铁锈迅速生满了整面门板。
　　苏墨向后退了一步，大门却在这时候打开，一股吸力传来。
　　他眼前一黑，没了知觉。
　　潮湿的风浪吹过，苏墨缓缓睁开眼睛，一股浓郁的海腥味充斥在鼻尖，他站起身环顾四周。
　　远处是一望无际的大海，不过略有些不同的是。海水的颜色是黑色的，就像石油一样。
　　半空中没有海鸟，笼罩着一层薄薄的灰雾。
　　苏墨正站在沙滩上，背后是一座海岛，森林郁郁葱葱，还能看到远处起伏的山峦，估计面积不小。
　　“草！别跟老子说又穿越了！”
　　他没有惊慌失措，反而瞬间就适应了下来。
　　现在的情况已经好上太多了，苏墨刚到魔纹世界的时候，直接出现在战场上，一颗炮弹就在旁边爆炸，他当时差点没被碎片弹死。
　　检查了一下身体情况，苏墨惊讶的发现伤势全都不见了，甚至连白十字双枪都好好地插在内袋。
　　他没有直接进入森林，而是开始环绕着岛的边缘行走。
　　周围一片死寂，只有单调的海浪拍击声。没有半空中盘绕的白色水鸟，也没有横行霸道的螃蟹。
　　不对劲！非常不对劲！
　　苏墨终于发现了一些被他忽略的，不同寻常的地方。
　　这个世界没有太阳！也没有月亮！那么光源到底是从哪里来的？
　　苏墨顿时起了一身鸡皮疙瘩，有时候细思极恐是最可怕的。
　　他站在原地愣着半天，渐渐的平复心情，缓了过来。
　　现在思考这些问题没有意义，还是先考虑怎么一个人活下去吧。
　　苏墨继续向前走，这座岛的面积很大。他走了一个多小时却没有丝毫感觉，远处山峦的影子还是那个样子，连朝向都没有变化。
　　“嗯？一艘船。”
　　苏墨眯起眼睛。
　　远处，一艘狭长的木船飘荡在海面上，细细的黑绳从船头延伸，将它拴在岸边的一颗石头上。
　　他连忙走上前。近距离仔细观察这艘木舟。
　　很简陋，不过没有破洞。上面有着一对木桨，里面空间很小。
　　苏墨又看了一眼黑绳，细绳老化很严重，颤颤巍巍的。
　　感觉随时都会崩断。
　　栓绳的石头棱角分明，朝上的表面非常光滑。上面刻画着一个诡异的黑色竖瞳，竟然是它！
　　苏墨前不久才看到这只竖瞳。
　　震惊之余，他发现这只竖瞳并不是完全刻画在上面的，最中间的瞳孔实际上是一块小石头。
　　苏墨伸出手捏起石块。
　　嘣的一声，黑绳突然松开，在空中灵巧的划过弧线，自动卷好，盘在了木舟的船尾。
　　苏墨又将石头放了回去。
　　绳子如同蛇一般探出，在空中转过一个圆环，紧紧缠绕住石头。
　　“高科技啊！”
　　他忍不住吐槽，这地方怎么越来越像是游戏中的新手村了。
　　“咳咳咳……”身后突然传来一阵咳嗽声，很远，但是很清晰。
　　“谁！”苏墨猛地转过身。
　　只见森林之中，一道模糊的黑影闪过，瞬间消失不见。
　　“站住！”
　　狂风吹过，风衣哗哗作响。
　　苏墨一踏地面，身形鬼魅般飞掠出去，直冲森林。
　　黑色沙滩上。
　　只余下一个深邃的脚印。

075 无心魔
　　一棵棵树木笔直的矗立，褐色的树干，足有碗口粗。
　　茂密的树冠活像一把张开的绿绒大伞，风一吹轻轻摇曳。
　　树林之间凹凸不平的空地。
　　一前一后两道身影在追逃。
　　狂风在耳畔呼啸，苏墨能够看到前面人的背影。
　　一身破烂的麻布衣服，几条破布挂在身上，随着动作左右摇摆。
　　他的手脚比例很不正常，有点像四肢行走的野兽。
　　手臂细长的像爪子，双手几乎能够垂到膝盖以下。
　　最引人注目的是他的左背，那里有一个碗口大小的洞，里面的心脏不翼而飞。苏墨甚至能够通过这个洞，看到前方的路况。
　　两人一追一逃，跑进了森林的深处，这里光线非常昏暗。
　　低沉的叫声不断从深处传来，不知道是什么野兽或是怪物。偶尔还有稀稀疏疏的草丛杂响，似乎是什么东西快速的从草丛里窜过去。
　　远处，半空中。一团红色的薄雾悬浮，随着空气缓缓流动。
　　苏墨通过鹰眼回路观察到，这并不是雾气，而是一种红色蒲公英的种子，非常细小，满是绒毛。
　　前方的人影方向很明确，显然是想要跑进雾气中。
　　苏墨不知道他有什么目的，但是为了保险起见，将它拦截在红雾前是最佳的选择。
　　魔纹发动，苏墨脚下一震，几个辗转腾挪，拦住了人影。
　　看到人影的正面，苏墨从怀中掏出了白十字双枪。
　　这是一个彻头彻尾的怪物。
　　眼眶黑黢黢的，里面没有眼珠子。鼻子被剐去，只留下两个细小的排气孔。嘴巴如同脱臼一般，露出食道里螺旋状的锯齿。
　　它身上的所有孔洞，都在冒着淡淡的红烟，胸前最为浓郁。
　　苏墨暂时称其为无心魔，这怪物身上没有心脏，倒很贴切。
　　通过刚才的追逃，他发现。
　　无心魔的身体素质很高，苏墨估计约有三倍人体极限。甚至不排除有故意隐藏实力的可能性。
　　一人一魔在密林中对峙。
　　突然一声咳嗽从无心魔身上传来，位置在布料遮挡的右胸。
　　苏墨皱起眉头，无心魔却突然暴躁起来，身上的烟雾猛的喷出，在空气中带起一道红色的练匹。
　　它双手下垂，步子如同发狂的公牛，急促的狂奔而来。
　　看上去骇人无比。
　　然后。
　　“砰!砰!砰……”一阵密集的枪响。
　　时代变了！
　　无心魔倒飞出去，整个身体恰好撞在一棵树上。
　　苏墨手持双枪，食指抠动扳机几乎化为残影。鞭炮般连成一串的枪响，火光几乎没有停歇。
　　一股红色雾气笼罩其周身，子弹每每都在表面炸开。
　　数不清的弹药轰击，无心魔被巨大的动能强行压在树上。它想转移，避开金属弹幕。但是很可惜，一切挣扎都是徒劳而已。
　　短短几秒钟，它被白火药子弹撕碎，化为几块焦黑的碎片。
　　苏墨收回冒烟的双枪，等待片刻之后确定死透了，才走上前。
　　他本来不想用白十字双枪，这样很可能会引来森林中的危险。
　　但是面对不知底细的对手，只能一切以保险起见。现在看来根本不需要使用枪械，他太谨慎了。
　　快步接近，苏墨弯下腰查看尸体。无心魔的身体构架很奇怪。
　　它的骨骼是一种中空的管子，有点像是鸟类的骨骼，难怪刚才跑那么快。这一点误导了苏墨，以为它至少有着三倍的身体素质。
　　防御力倒是不弱，那层红色的雾气堪比白色级防御罩。苏墨倾泻了近百颗子弹才将其轰碎。
　　轻轻拨开布料，这一块黑色躯体是原先的右胸。粗砺的肌肤上，一张痛苦扭曲的人脸正张着嘴巴。
　　“咳咳咳……”它开始剧烈咳嗽。
　　突然间，整个密林中，或者说周围的这片空间。传来无数重叠的咳嗽声，痛苦的，歇斯底里的。
　　苏墨的危险感知突然预警，他毫不犹豫的拔出手枪。
　　三发满威力LV2爆炎弹！
　　直接把那张脸轰成了渣渣！
　　周围一下子变得安静……
　　等待片刻后，苏墨犹豫的伸出白十字手枪，用枪头轻触肉块。
　　“剥离。”
　　霎时间，鳞片般的纹路张开，缝隙间流露出岩浆般的光泽。
　　一条红色魔纹亮起，如同游蛇一般，渐渐的攀附在上面。
　　十字架标志不断闪烁，光芒远比任何一次要来的炽亮。
　　片刻之后，红线被染成了浅黑色，然后如同闪电般飙出。
　　等待片刻，苏墨眼前一亮。
　　他发现这条魔纹的功能，和以往的魔纹完全不一样。
　　以极速回路举例。
　　①双手：极速回路LV2（10+）
　　极速回路的强化只能由极速回路重叠，因为不同的魔能者，极速回路会有不同的发展方向，有相同部分，也有不相同部分。
　　苏墨掠夺吸收之后，自身的极速回路就会得到其他人的部分。
　　就像一棵树，不断长出根系，然后牢牢的站稳，矗立不倒。
　　这就意味着，一些冷门的回路永远无法得到加强。尤其是一些强大的天生回路，都有适配性。
　　苏墨虽然能够掠夺，但是无法让它更进一步，等同于浪费资源。
　　而无心魔身上的魔纹，竟然能够加强任何一种魔能回路！
　　当真是可怕。
　　③手臂：树纹回路LV2（6）
　　④背部：钢壁回路LV2（9）
　　⑤双腿：岚风回路LV2（6）
　　⑧手部：狼牙回路LV2（6）
　　⑨骨骼：钢骨回路LV2（6）
　　⑩特殊：攀爬回路LV1
　　⑪特殊：无声回路LV1
　　这些都可以强化，至于类似鹰眼回路LV2（10+）这种，已经卡在了二型的极限上，就算苏墨再吞噬其他人的鹰眼回路，也是无用功。
　　没有犹豫，选择钢壁回路。
　　他有轻微强迫症。
　　④背部：钢壁回路LV2（10）
　　一切处理完后，苏墨望向密林深处，那里传来凌乱的奔跑声撞击声，还有类似于野兽的咆哮。
　　危险感知告诉他，强敌来袭。
　　看来这座小岛并不是像表面上那么平静，而是暗藏杀机。
　　很果断，苏墨发动攀爬回路。飞快的窜上了树干顶端。
　　这里距离地面有十几米高，平视望去能够看到一片绿色的树海。
　　凹凸不平的空地上。
　　霎时间，怪物齐聚。

076 黑色棺材
　　这些怪物长得非常猎奇，有些甚至超出了人类的想象。
　　有的怪物长着十几条脚，身体像蜿蜒的蜈蚣一样。有的体型壮硕四米多高，身体上满是嘴巴，这些嘴巴不断张合，发出嘎嘎声。
　　还有的长满触手和吸盘，本体是烂泥一样的诡异肉团。
　　最猎奇的是一个人，一个左右两边不对称的人。他的身体从中间分为两半，可以相互重叠。
　　就像是用两个人的左半边身子拼接在一起，毛骨悚然。
　　这些怪物林林总总大概有七八个，边上还有五六个无心魔，身上的洞口正在冒着红烟。
　　它们的智商不是很高，甚至不会向上看一眼。被枪声吸引过来之后，像无头苍蝇一样乱转。
　　苏墨站在树顶，眼神闪动。
　　这些怪物站的很密集，如果在这里使用爆炎弹的话。
　　会起到意想不到的好效果。
　　可是，他并不知道每种怪物的实力。如果其中有一个斩首者塞巴斯这种级别的，那就不好办了。
　　正想着，下面发生了争斗。
　　那个身上长满嘴巴的怪物，不小心冲撞了一只无心魔。
　　然后它就挨了一顿胖揍，身上看似强壮的肌肉被利爪扯下。
　　皮肤血淋淋的，原本嘎嘎怪笑的嘴巴闭了起来，不再发出声音。
　　苏墨没想到这竟是个外强中干的角色，看着四米多高，手臂粗壮的像小牛犊一样。结果是一个纸糊的老虎，一碰就散。
　　那他就不客气了……
　　白十字双枪预备，枪口对准。
　　爆炎回路LV2，爆炎弹！
　　“轰轰轰轰……”
　　十几颗子弹从天而降，轰击在平地上，然后化为一团火焰爆开。
　　十几团火焰叠加在一起，带来难以想象的高温和热浪。爆炸产生的冲击波呼啸，树叶哗哗作响。
　　“吼！吼！吼……”
　　红色的火焰海中，不断传来怪物的嚎叫声，一分愤怒，一分惊恐，剩下八分全部都是痛苦！
　　苏墨稳住身形，双枪下垂。静静望着下方的火海。
　　四米多高的巨人不断挣扎，宽大的双手像蒲扇一般乱拍。不消片刻便重重的倒下，没了声响。
　　苏墨双手抱在胸前，静静等待着下方的结果。不到万不得已，他不会愚蠢到以身犯险。
　　渐渐的，火势平息。下方传来一股焦糊的味道，空气中还残留着高温，地面的尸块正咕咕冒着油。
　　苏墨再次架起双枪。
　　无数的子弹喷射而出，金属风暴撕碎了一切。地面上那些本来还算完整的尸体，被子弹轰成碎渣。
　　突然，尸堆中窜出一个身影。几个踏步，便飞掠向密林深处。
　　是拼接人，它竟然还没死！
　　“嗖！轰！”
　　一发穿透弹划破长空，击穿了拼接人的脑袋。另一发爆炎弹紧随其后，钻进空洞之中，轰然爆炸。
　　红色的火蛇钻出，妖艳红莲舔食着拼接人的身体。然后将它在瞬间炸成碎片，四散分离。
　　苏墨几个起落，跳下树干。
　　只能说科技的发展不容小觑，热兵器是人类历史上的一次飞跃。
　　如果他是赤手空拳或者手持冷兵器，绝对做不到如此轻松写意。
　　十分钟后，一片寂静。
　　苏墨看着个人面板。
　　上面多了十条未知魔纹，还有六条加强型魔纹。
　　很奇怪的，只有无心魔才能产生加强型魔纹。而其他类型的怪物只会产生一种未知魔纹，类型都一样，无非是魔纹多少的问题。
　　比如拼接人就有两条，而那个看似威武的巨人只有一条。
　　③手臂：树纹回路LV2（8）
　　④背部：钢壁回路LV2（10）
　　⑤双腿：岚风回路LV2（10）
　　⑧手部：狼牙回路LV2（6）
　　⑨骨骼：钢骨回路LV2（6）
　　⑩特殊：攀爬回路LV1
　　⑪特殊：无声回路LV1
　　⑫？？：未知回路LV1×10
　　加强型魔纹已经被使用，岚风回路被强化了四次，树纹回路被加强了两次。苏墨侧重于远程进攻。
　　这是明智的一种选择。
　　发现研究不出什么东西之后，他环视四周，准备原路返回。
　　远处粗壮的树干上，一个黑色竖瞳标志吸引了他的注意力。
　　苏墨下意识想要托一托眼镜，却在骤然间意识到，暗瞳眼镜和其他装备根本没有一起过来。
　　只有一把白十字双枪跟随。
　　就连身上这件狂猎风衣也只是看着相像的仿品，风衣的夹缝层里面没有红纹钢，也没有防御魔纹。
　　紧按胸口，苏墨松了口气。老猴子的士兵牌还在……
　　他缓缓走上前，仔细观察。
　　这个竖瞳标志和木舟旁的标志不一样，纹路有着略微的区别。
　　“嗯？这只眼睛刚刚是不是眨了一下？”苏墨眼睛没花，他很确信自己看到黑色竖瞳在眨眼。
　　远处的另一棵树上，一个黑色的标志缓缓浮现，不停闪烁。
　　苏墨被其吸引，远望过去。
　　“又一个。”
　　踏步走上前。
　　“又一个。”
　　他快速抽出双枪。
　　一个个黑色标志仿佛正在为他指路，引诱苏墨走向密林深处。
　　他深深望了一眼黑暗，决定进去探个究竟。有子弹时间在手，苏墨有了最基础的生存保障。
　　只有了解了未知，才能够想办法对付神秘……
　　一路向前，走过遍布荆棘的灌木丛，眼前豁然开朗。
　　平坦空地上，满是红色、白色的花朵。如同花的地毯，将整个地面染成了一片粉色。
　　微风一吹，植物顶端的淡粉色小花随风摇摆，形如麦穗。
　　在花海正中间，矗立着一座陈旧的小木屋，苏墨远远望去。
　　木屋被风雨侵袭，淡黄木板上满是黑色的潮湿痕迹。窗口和墙角的一些地方爬上了碧绿色苔藓。
　　他径直走入花海小径。
　　静静站在门前，苏墨透过门板的大洞，看见了里面的情况。
　　一个满头银发的老妇人正半跪在地上，她手中拿着一个铁锤，另一只手拿着锈迹斑斑的钉子。
　　地面上有一具黑色棺材，棺材板已经牢牢盖上。垂直的三个角都被钉上了铁钉。
　　仿佛在封印着里面的东西。
　　老妇人举起铁锤，狠狠敲下。
　　“叮！”
　　铁钉狠狠没入，只余一半。
　　两锤、三锤、四锤……

白女票指南+上架感言
　　兄弟萌，不出意外的话。这本书将会在本周五中午12点左右上架。
　　怎么说呢？很期待，也很忐忑吧，毕竟上架决定一本书的命运。
　　好了，感言到此为止！不说什么废话了，我不是什么矫情的人。
　　以下是承诺。
　　1.明天周四，三更补更。
　　2.后天周五，保底四更，会在12点出头的时候发两章，然后在下午再发另外两章。
　　3.接下来应该是一个情节上的小高氵朝，质量不会差的。
　　以下是白女票指南。
　　每个章节的末尾，每天都会有广告弹出：
　　“观看15秒视频领取10点币。”
　　这种广告一天能开24次，如果是追更新的话，能追很多本。
　　墓碑不贪心，每天只需要在我的章节点两次就行了。（当然在别人的书里面点也行，俺不介意。）
　　点两次，一共30秒的广告。
　　20点币，白领。
　　已经够看本书一天的更新了。
　　虽然知道很烦，但还是想说一句。如果订阅成绩好的话，这本书将会有机会获得上架后的推荐。
　　每天都有新读者加入，俺有了收入也会更加有动力。每天更新的字数会更多，文字也更有质量。
　　ლ(•̀_•́ლ)
　　这本书如果成绩好的话，应该会建一个QQ群。到时候欢迎大家到群里和我击剑<(￣3￣)>！
　　ps.俺想吃大家的软饭，希望诸君能用起点币堆死我。

077 生灵切割者
　　铁锤最后一次落下。
　　老妇人猛的回头，和站在门外的苏墨对视，时间在此刻停滞。
　　苏墨心头狂跳，一股全所未有的危机感笼罩全身。他浑身僵直，全身肌肉不受控制的颤抖。
　　眼前仿佛有一个黑色的漩涡，正在缓缓转动，泯灭着一切。
　　空间时间等一切有形的无形的东西，都被它不可阻挡的碾碎。
　　老妇人伸出干枯的右手，食指缓缓点向苏墨的眉心。
　　指甲一寸一寸在空气中推进，他甚至能够看见上面的黑色纹路。
　　会死！如果命中，必死无疑！
　　苏墨在心头疯狂的咆哮。
　　突然，风衣两侧的白十字双枪剧烈发烫，在没有受到主动激活的情况下，生灵屠夫回路不断闪烁。
　　岩浆般的光泽透过衣服，将周围地面照的一片红光。
　　“啊！”老妇人尖叫一声，猛的收回右手。手掌上的食指完全化为灰烬，细长的中指从中间截断，只剩下白森森的骨头。
　　她快速后退，躲进房中。看上去非常害怕苏墨身上的红光。
　　老妇人顾不上地面的棺材，直接破窗而出。轻轻一跃飞到空中，漆黑的羽翼张开，拍打翅膀。三两下的功夫，消失在云层之中。
　　这时候，苏墨才恢复了理智。
　　他喘了好几口大气，渐渐的，剧烈跳动的心脏平复下来。
　　自己竟然陷入了恐惧僵直。
　　人在受到强烈威胁的情况下，身体会因恐惧而变得僵硬，停止一切反抗，就像被冰块冻住一样。
　　不单单是人，很多动物也会有这样的状态。这是因为突然遭遇强大的天敌，大脑死机所导致的。
　　这种恐惧僵直可以克服。
　　士兵，尤其是经过专业训练的特种兵，都可以短时间内强迫自己冷静下来，面对突然发生的危险。
　　苏墨曾经受过专业的训练，再加上战场上的磨练。其心智远非常人能比，意志可以说是坚如磐石。
　　结果在遇到老妇人的一刹那，他不可避免的陷入恐惧之中。
　　一点还手之力都没有，只能看着死亡一步步的来临……
　　这种痛苦的无力感，苏墨不想再经历第二次！
　　惊魂已定，他第一时间取出滚烫的白十字双枪。
　　是这对枪救了自己。
　　黑色枪身上的白十字架非常显眼，它正在释放着白光。枪身上的鳞片回路张开，露出缝隙间的熔岩光泽，红光不停闪动，一呼一吸。
　　下一个瞬间，苏墨双手也开始闪烁红光。白手套下面，手掌上的生灵屠夫回路激活，一应一和。
　　“哗啦啦”黑色手枪突然溃散成铁水，包裹住苏墨的手掌。
　　鳞片纹路溃散开来，化为一条条游动的小鱼，和机械手上的生灵屠夫回路对接，融合。
　　在苏墨诧异的眼神中，黑色的铁水吞噬了红纹钢，一点一点，从指尖开始一路到掌根，还不罢休。
　　铁水顺着红纹血管进入血肉，古铜色的皮肤下，青色的血管渐渐被染成黑色，鼓胀呼吸。
　　没有丝毫痛觉，苏墨甚至感觉有些舒服。一股冰凉的感觉蔓延至整个手臂，最后扩散到全身上下。
　　铁水似乎跟着手臂的血管流动攀附，扩散到了全身的血管。
　　等到一切结束，苏墨伸出手，在阳光下仔细的观察。
　　这对手掌漆黑一片，有很明显的金属光泽。线条狰狞粗砺，透着一股凶悍狂暴的野兽气息。
　　手背上有一个拉长的十字架标志，纯洁的白颜色和周围浓郁的黑色产生鲜明对比，十分显眼。
　　翻转手掌，掌面上有着极其细小的鳞片回路，随着手掌的翻动，鳞片变换着角度，宛如实物。
　　中指和食指的指肚上，分别是穿透回路和爆炎回路。一个纹路含苞待放，另一个热情似火。
　　弯动手指做握拳状，一股有力的感觉充斥在掌间，仿佛只要这一拳锤下去，大地都会开裂。
　　“所以我的枪呢？”
　　苏墨不禁发出了疑问，自己的枪吞掉了自己的手，变不回来了？
　　下一瞬间，一对黑色手枪出现在掌心，触感重量都很熟悉。
　　“两种形态间可以任意切换！”
　　苏墨又将它变回机械手，小拇指和无名指内缩。大拇指翘起，食指和中指并拢，做手枪状。
　　对准远处的一棵大树。
　　“砰！”
　　一道红芒呼啸而过，在空中拖过一道长长的尾焰。
　　彻底贯穿了树干，余势不减，继续向密林中飞去。一路上射穿了不知道多少树木，最后轰击在远处的山峦上，留下一个焦黑深坑。
　　生灵烬灭弹！
　　在手掌形态下，苏墨能够直接通过指尖发射生灵烬灭弹。
　　因为这是一种纯能量的子弹，并不需要装载实体弹头。
　　一时之间，苏墨在脑海中想到了许多防不胜防的骚操作。
　　晃了晃脑袋，他下意识的感觉到，还有许多功能可以开发。
　　他伸出手，心念一动。
　　一层薄薄的黑色金属浮现，变成了一对柔软的金属手套。
　　这样就很方便，以后再也不用担心白手套在战斗中损坏了。
　　苏墨再次张了张手，顿时间，形态再次切换。
　　手指上蔓延出五根丝线，轻轻的垂在地上。丝线非常的细，同时非常的坚韧，毕竟这是黑纹钢。
　　个人面板上介绍过，黑纹钢比之红纹钢还要坚韧！
　　苏墨感觉到，自己还能够让丝线变得更多更长。
　　略微沉吟，打开个人面板。
　　【生灵切割者】（封印中）
　　制造者：？？？
　　品质：传说
　　类型：战斗丝线
　　简介：世界馈赠，奇迹之物。曾是第二代圣徒基罗加的武器。
　　作用：1.神圣操纵：
　　①线盾：编织大量的丝线，组成防御力惊人的盾牌。理论上，丝线越多越密集，防御力越高。
　　②黑纹剑：丝线编织的武器，内部的丝线团不断在切割。对于血肉和金属有惊人的特殊伤害。
　　③飞翼：足够密集的丝线，编织一对宽大翅膀。魔能的存在将会使它具有强大动力，足以飞行。
　　④切割海：所有丝线爆发，使周围千米化为金属的海洋。此状态敌我不分，威力巨大，慎用。
　　⑤适应模块：生灵切割者将会根据宿主的特点产生不同特性。宿主可以自行开发招式，强大自身。
　　2.生灵屠夫回路：
　　①剥离：夺取死者身上的魔纹，供给枪主融合。
　　②强化：吞噬死者身上的魔纹，强化枪械上的其他回路。
　　③蓄力：生灵屠夫回路吞噬其他魔纹后，可进行蓄力，形成超大威力的纯能量魔能弹。
　　注：人类终究是有极限的，那无穷无尽的黑色海洋，以人类之躯怎么可能战胜它呢？─圣徒基罗加

078 神圣操纵
　　生灵切割者，上面显示着被封印中。苏墨知道其能力受限的原因。
　　神圣操纵需要非常多的魔纹配合，而且其控制中枢必须是魔印，这是三型镇压级的标志。
　　每一根切割丝都需要一条基础魔纹附着，这样才能自如运转。
　　苏墨其实已经拥有了不少的基础魔纹，可以操纵十条切割丝。但是他没有魔印，缺少操纵中枢。
　　⑫？？：未知回路LV1×10
　　很无奈，宝山在前却暂时无法使用。一种焦躁的情绪浮现心头。
　　深深吸了口气，苏墨强迫自己冷静下来，现在不是着急的时候。心烦意乱，在此时没有任何用处。
　　手掌微微发热，虽然炽热的程度没有刚才那么强烈，但是依旧让苏墨警惕起来。
　　他看向木屋中的棺材。
　　等待片刻后什么都没有发生。苏墨缓缓推开木门，走了进去。
　　木门咯吱一声，陈旧的灰尘和木屑掉落，洒满地面。
　　真不知道刚才那个老天使是怎么突然出现在自己眼前，木门既没有被打开也没有被破坏的痕迹。
　　也许是一种违背物理的虚化？
　　管它呢，反正这里各处都是诡异的事情，深追下去没有用处。
　　苏墨站在一旁，静静观望。
　　这是一口长方形棺材，边角处有着厚重的痕迹。棺材的侧边纹刻着宗教浮雕，看上去简朴大气。
　　“嗯？等等，这浮雕！”
　　苏墨突然间意识到什么。
　　这浮雕的造型风格明明和古董展上审判天使雕像的一模一样。
　　不，不止，还有树生教派的虔诚之戒，纹路有着高度的重合。
　　这里绝对不是异世界，而很有可能是魔纹世界的一片区域！
　　一片怪诞神秘的区域。
　　苏墨意识到这点之后，反而安心下来。原本惴惴不安的心情得到了平缓，整个人略微放松。
　　他将注意力转移到双手上。
　　代表生灵屠夫回路的鳞片状魔纹亮起，仿佛对棺材里面的东西很有兴趣，透着一股渴望和兴奋。
　　苏墨自然是听不到金属的声音的，只是一种潜意识的认为。
　　沉默片刻，他决定遵从本心。
　　白十字双枪或者说生灵切割者应该不会害自己，否则的话，刚才就不用保护苏墨，直接让他被长着黑色翅膀的怪异天使杀死。
　　这里面的东西，应该对苏墨，对生灵切割者有很大好处。
　　二话不说，狼牙回路发动，手掌反射锋利的光芒。
　　他对着棺材的头部，狠狠一掌切下去，割开一个正方形的口子。
　　扒开木板，苏墨看到里面的景象，眯起了眼睛。
　　一个浑身赤裸的男人平躺，眼睛闭上，双手交合，叠在胸前。看上去像是一个普通的死者。
　　也许是因为接触了空气，也许是棺材被破坏，效果消失。
　　他逐渐开始了变异，饱满的身体快速干瘪，皮肤紧贴在骨头上，缺少水分的样子看起来皱巴巴的。
　　左胸心脏处，一颗菱形魔印正在逐渐膨胀，周围连接着十条魔纹，像青黑色的血管一样跳动。
　　苏墨屏住呼吸，整个人缓缓向后连退几步。他打算一旦事情有了变故，立刻开启子弹时间逃跑。
　　这并不丢人，面对镇压级的怪物能活下来已经是不幸中的万幸。
　　等待片刻之后，干尸男躺在棺材里一动不动，没有丝毫反应。
　　苏墨重新走回棺材旁，盯着心脏处的魔印，有些蠢蠢欲动。
　　又过了十多分钟，干尸男还是没有反应。也许这具棺材的效果足够强大，也许是那四根生锈的铁钉起到了作用。
　　不管哪一种，苏墨都打算出手试探一下情况。生灵切割者告诉他这里并没有危险。
　　切换形态，幻化出手枪。
　　苏墨将枪口对准干尸的额头，枪管上的穿透回路闪烁。
　　“叮！”金属子弹直接被弹飞。
　　干尸表面浮现出一层半透明的铠甲，额头的部位正在泛着涟漪。
　　这套铠甲的款式和形状很像斩首者塞巴斯的铠甲，只是干尸男的铠甲要更加厚重华丽一些。
　　两者之间肯定有着关联。
　　苏墨双枪并举，十几颗穿透弹齐齐射出，位置在同一个点。
　　以他现在的魔力，可以在短时间内发射数十颗穿透弹。
　　震耳欲聋的枪响停止，苏墨走上前查看。
　　这具铠甲的防御力实在可怕，十几发穿透弹下去，也仅仅只是向内凹陷了1/2而已。
　　为了不引来其他的怪物，苏墨决定速战速决。直接用生灵烬灭弹结果了这具干尸。
　　枪口对准凹陷处，熔岩般的光泽一节节亮起，然后发射。
　　一道红色的光柱瞬间洞穿半透明铠甲，将干尸的脑袋贯穿。
　　保险起见，苏墨将尸体从棺材里拖了出来，然后又倾泻了十几发爆炎弹，直到将它炸成碎片。
　　对准其中一块较大的碎片，生灵屠夫回路发动，剥离魔印！
　　菱形魔印快速移动，渐渐转移到了苏墨的皮肤上。白十字双枪微微发光，魔印最终停留在胸膛。
　　苏墨尝试了一下，发现自己并不能控制这个魔印。
　　他将手枪换成生灵切割者，霎时间，个人面板的封印状态解除。
　　魔印为终端，十条魔纹为神经中枢，十条切割丝被轻易操纵。
　　苏墨抬起双手，十根手指上连接着十根切割丝。此时的它们就像海草一样，在空中随意摇摆舞动。
　　他能感觉到，这些战斗丝线就像是身体延伸出去的一部分。苏墨能够自如的控制使用。
　　走出房间，他看向百米外的一棵大树。右手一张，五条细细的丝线笔直飞出，狠狠扎在树干上。
　　“收回！”
　　苏墨整个人被反方向拉扯，风衣在半空飞舞，他像一只巨大的蝙蝠，滑翔着攀附到树上。
　　轻轻落地，食指一点。
　　一条黑色丝线飞出，接连洞穿了五六颗大树，绷得笔直。
　　“果然够锋利！”
　　苏墨将魔能灌注到丝线上，随后双手狂乱的舞动，仿佛一个古筝大家在拨动琴弦，展现技艺。
　　“轰轰轰……”
　　数不清的大树倒下，就连那些直径三人多粗的巨树也不例外。
　　周围这一片区域直接被清空，地面上是一道道横七竖八的深邃沟渠，只剩下近百个歪歪斜斜的大树桩，切面异常平整，光滑如镜。
　　传说级武器，就是不一样啊……

079 草原追逃
　　数个小时后。
　　苏墨简略的搜索了一遍岛屿，发现上面什么都没有。
　　这座小木屋是唯一的建筑，整个岛上的怪物刚才全被吸引过来，他将怪物们趁机干死在密林中。
　　这里已经没有搜索的价值了。
　　他重新返回沙滩上，拿起竖瞳标志上的石头。
　　木舟在海上飘荡，船头坐着苏墨，他双手拿着木桨正在划动。船尾放着一具棺材，被切割的部分卡上了木板，看上去严丝合缝。
　　直觉告诉苏墨，这具棺材很有用，也许会起到意想不到的效果。
　　反正他体力雄厚，身体强壮。就直接将这具棺材从小木屋拖到了沙滩，然后扛着搬到船上。
　　木桨划动，带起粘稠的海水荡漾。苏墨望向远处，灰色的雾气阻碍了视线，令人看不清状况。
　　划了大概有半个多小时，身后的海岛已经看不清踪影。周围只有黑色的海水，甚至看不到涟漪。
　　寂静的可怕……
　　“哗啦啦！”
　　前方突然传来水流声，而且动静非常之大，震耳欲聋。
　　苏墨的眼角魔纹亮起。
　　只见，数百米外。
　　一头巨大的鲸鱼冲天而起，拍打着宽阔扁平的尾巴飞上天空。
　　这条鲸鱼背脊呈浅黑色，两侧布满褶皱，带有赭石色黄斑。它的肚皮上有着一层密密麻麻的黑色，有点像是寄生在船身的藤壶。
　　但是仔细一看，才发现那根本不是什么藤壶。而是一对对人类的手脚，那些手脚皮肤呈现黑色。
　　在空中像海草一样摇摆。
　　就在他惊叹此地怪异之时。
　　海面下探出一只恐怖的巨手。
　　那只手快速探出，带起大片的风浪，它牢牢抓住半空中的鲸鱼。
　　然后重重的扯进海里。
　　“砰！”震耳欲聋的撞击声后，海面上出现了一个漩涡，然后大股大股的鲜血冒出，最后归于寂静。
　　数百米外，小舟剧烈摇晃。
　　苏墨冷眼旁观，等待了十几分钟后，才划动船桨，绕路而行。
　　不是他不想惊慌恐惧，而是惊慌恐惧了也没有用。生杀权在于底下的大家伙，而不在于他。
　　当然，如果那个大家伙想要对他出手的话。苏墨就算是拼尽全力也要咬下它一大块肉来。
　　数小时后，薄薄灰雾中，一个弧形的小岛若隐若现。
　　苏墨连忙划动船桨。
　　小舟的前方，突然出现一个缓缓转动的漆黑漩涡，深邃无比。漩涡的中心是向下延伸的无底黑暗。
　　黑暗之中，一点光源突然从底部向上蔓延。片刻之后，一扇黑色的门扉浮现上来，和海面平行。
　　门板上面，蔓延着海藻似的暗红色铁锈，中间旋转着衔尾蛇。
　　苏墨没有丝毫犹豫，轻轻向前一跃，跳到了门板上。
　　门板骤然向内打开，他整个人掉了进去，陷入无底黑暗之中。
　　河滩边，天气晴朗。
　　明媚的阳光形成一道道金色光柱，从林间笔直垂落。
　　阳光晒在苏墨的上半身，反射出白的有些刺眼的光晕。
　　他缓缓睁开眼睛，迷茫的望向周围。突然之间的场景变换，令他整个人有些脑袋发懵。
　　“唐，你醒了。”
　　科恩的声音从远处传来。
　　苏墨转头望去。发现科恩正在河岸边烤鱼，底下的火焰正旺。一股天然的肉香，飘荡在空气中。
　　之所以是天然，是因为烤鱼没有添加调味品。只是在鱼肚子里塞了一些解腥的植物茎叶。
　　苏墨刚要爬起身，却发现自己的身体还是很沉重，全身的四处伤口隐隐作痛，酥酥麻麻的很痒。
　　忘了，自己并不是在梦境里……
　　他下意识的伸出右手，却发现自己的手套变成了黑色。
　　苏墨诡秘一笑，强撑着身体站了起来，缓缓走向河岸边。
　　“唉……你怎么站起来了？”
　　海瑟烟抱怨了一句，连忙走过来想要搀扶。
　　苏墨摆摆手表示不用。
　　他发现自己的伤势好了1/5，伤口表面已经愈合，结上了血痂。
　　还是不能剧烈运动，但是至少能够行走了，也算是一种进步吧。
　　感知全身的状况，苏墨发现自己多出了10个单位的魔能。顿时他就明白了伤势好转的原因。
　　魔能本来就有加强身体素质的效果，短时间内魔能急剧膨胀，会附带有一定的治疗效果。
　　“那怎么行呢？”
　　海瑟烟表示不可以，仍然伸出手，搀扶着苏墨。
　　三人坐在河滩上，就着清澈的河水，吃起了烤鱼。
　　味道还不错，吃起来有股淡淡的青草香味，甘甜清爽。
　　三小时后，上午11点。
　　一望无际的绿色平原上，两匹棕色的骏马奔腾。
　　苏墨、海瑟烟、科恩一共三个人，自然是有两个人坐一匹马。
　　海瑟烟不会骑马，所以喜闻乐见的，苏墨和科恩一匹马。
　　谁叫他是伤员呢？
　　还好的是，海瑟烟虽然不会骑马，闺蜜乔娜却会骑马。
　　有时候乔娜会在马场展示马术，海瑟烟知道很多骑马的要领。
　　现在真正上手，一点即通。
　　微风吹过，青草低伏，远处山峦的轮廓若隐若现。
　　突然，众人的后方，汽车引擎声轰鸣作响。
　　三辆水鸟型越野车极速追来，透过车窗，能够看到。
　　最后面那辆越野车上是斩首者塞巴斯的面孔。中间那辆是夜吼小队的人，最前面那辆车全是陌生面孔，估计是来支援的部队。
　　苏墨转头和赛巴斯对视，两人都看到了对方眼中的桀骜。
　　轻轻一拍马背，“哗啦啦”，苏墨强行进入子弹时间。
　　他向前三两踏步，猛的跃起，踹向第一辆越野车。
　　砰！好像一头大象撞上车子。整辆越野车猛的一滞，随后颤颤巍巍的左摇右晃，最后侧翻在地。草屑泥土飞溅，砸出了一个土坑。
　　竖直的车顶，十条黑色丝线划过钢板，将其切的支离破碎。
　　苏墨缓缓从里面走出，手指和丝线连接的部位，滴着血迹。
　　不远处，赛巴斯捏了捏拳头，一脚将车门踹爆，缓缓走下车。
　　两人在草原上对峙。
　　“去死吧！”赛巴斯仰天怒吼。
　　“该死的是你…”苏墨轻挑丝线。
　　超频时间开启！
　　子弹时间开启！
　　镇压级铠甲VS生灵切割者！
　　斩首者赛巴斯VS死枪维恩！

080 斩首者之死（一更）
　　赛巴斯身体猛然弹射出去，拳头竟然在空气中拉出一道狭长白线，那是高速摩擦气流产生的效果。
　　苏墨手臂一挽，五条切割丝直直飞出，狠狠扎向他的拳头。
　　叮！半透明铠甲浮现，拳线交结的部分泛起淡淡涟漪。
　　苏墨左手一甩，又是五条切割丝飞出，直指赛巴斯的头部。
　　塞巴斯猛的后仰，一掌切在钢针似的丝线上，将其弹得飞起。
　　他猛地收拳，身体再次如同箭矢一般弹射出去。钢柱似的青黑双臂，轰然剪向苏墨的脖颈。
　　左手操纵丝线，切割丝在半空形成一个个圆环，旋转着套在赛巴斯的手臂上，然后骤然收紧。
　　“哗！”
　　骨节分明的拳头停在面部，无形劲风带起一股剧烈的空气流动。
　　苏墨双脚狠狠扎在地上，犁出两道深深的沟渠。
　　黑纹钢的坚硬程度远超想象，赛巴斯根本没有可能凭借蛮力拉断这根丝线，即使切割丝异常纤细。
　　两人在地面僵持，苏墨突然右手握枪状，食指和无名指对准塞巴斯的额头，鳞片回路亮起。
　　“什么！”
　　轰！一条红线飞出，直接击碎了赛巴斯的双层防御。不光是蓝色级防御罩，半透明铠甲也被轰碎。
　　红光闪过，他的额头多了一个细长的血洞，正汩汩冒着鲜血。
　　苏墨收回丝线，看向前方。
　　赛巴斯竟然还没有倒下，正颤颤巍巍的站定，满脸的不敢质信。
　　苏墨双手一招，五指甩动。
　　天空中出现了四个圆环，黑色的切割丝高速旋转，在阳光下反射着渗人的金属光泽。
　　手指向前一弹，四个圆环轰然飞出，狠狠斩在赛巴斯身上。
　　四条血柱爆开，强壮如同钢铁的四肢飞出去老远。塞巴斯被生灵切割者硬生生削成了一个人柱。
　　苏墨双手交叉，再次一斩！
　　赛巴斯胸前多了一个X型的血线，然后轰然碎成四块。内脏碎片爆了满满一地，看上去血腥无比。
　　远处两辆汽车还在前进，速度如同龟爬一样缓慢。
　　苏墨甚至能够看到，夜吼小队成员脸上狰狞的表情。
　　面色如铁，八个圆环漂浮在他的身后，“嗡嗡嗡”高速旋转。
　　“嗖！”空气中传来口哨般的尖啸，八个圆环快速飞出。
　　“咝咝……”圆环切割在铁质车身上，爆出剧烈的红色火花。
　　下一秒狠狠没入，切断了车内八人的脖颈之后，斩穿了另一面车门，在半空中狂乱舞动。
　　时间开始流动！
　　“滋滋滋……”殷红的鲜血糊满了整个车窗，令人看不清状况。
　　两辆车摇摇摆摆，分别向左侧和右侧开去。左侧的那一辆缓缓停下，右侧的直接产生蒸汽爆炸。
　　金属碎片和肉块四散崩溅，膨胀的火光带起大片气浪。
　　海瑟烟的深蓝色长发飞舞，柔软的发丝紧紧贴在额头和鬓角。
　　远处地面上躺着赛巴斯，他被切成了八份，躯体不停抽搐。
　　刹那的功夫，对于海瑟烟和科恩来说只是一个恍惚。追击而来的九人全部死在了这里。
　　前方，苏墨身形一个踉跄。右手捂住了嘴巴，狠狠咳嗽。
　　摊开手一看，上面是一大团鲜血，正沿着掌缘缓缓滴下。刚才的剧烈搏斗牵扯了外伤和内伤。
　　苏墨的四处伤口全部撕裂，此刻正冒着鲜血，染红了黑色风衣。
　　“唐，你没事吧？”海瑟烟和科恩连忙走过来，语气关切。
　　“没什么大碍。”苏墨摇了摇头看向地面上的塞巴斯。
　　此时的他竟然还没有死去，连接着部分肩膀的头颅，睁着眼睛。展现出惊人的生命力。
　　塞巴斯双眼盯着苏墨，血红色的瞳孔中满是不甘和渴望。
　　“死枪维恩，你跑不了的。还有三个和我一样实力的猎杀者正在赶来，六只夜吼小队在边境待命。我在下面陪你，哈哈哈……”
　　“嗖！”一道圆环飞过，将他的头颅切成两半，使其彻底闭嘴。
　　最后的弥留之际，斩首者塞巴斯的一生在大脑中飞快闪过。
　　从小便流露出惊人的天赋，随后被军队吸收，在战场上展现出惊人的战斗力和破坏力。
　　不过随着魔纹的逐渐开发，手下沾染的鲜血越来越多。他逐渐开始对三型镇压级产生恐惧的情绪。
　　以他的天资，成为三型镇压级是没有任何问题的。
　　事实上早在五年前他就可以将魔能提升到二十个标准魔能单位，从而去接触镇压级。
　　但是他硬生生忍住了。
　　赛巴斯能够感觉到，一旦自己普升为三型镇压级。
　　那么将会有另一个东西代替自己的意识。借助自己的躯壳，重新活在这个世界上。
　　他与生俱来的四条魔纹有着难以想象的邪恶。上面仿佛寄附着另一个意识，随时准备噬主！
　　塞巴斯接受这个刺杀任务，为的就是解决这个问题。
　　帝国的飞升者计划重启，他本能的感觉到，飞升者计划对于自己有着极大好处，也许能够借助其中的东西，杀死魔纹中的意识。
　　作为王牌，并且有潜力成为三型镇压级的他自然不被允许参加。
　　但是前不久，皇室的一个老人找上他，向塞巴斯承诺。只要他暗杀掉费曼王室四公主，就可以得到一个参与飞升者计划的机会。
　　于是他毫不犹豫地答应了！
　　可惜的是，他没有成功。反而死在了这里，死在了猎物的手中！
　　也许，这就是野兽的宿命吧……
　　他彻底闭上了眼睛。
　　苏墨深深看了赛巴斯一眼，他能够感觉到塞巴斯坚定的意志。对于强者，他并不吝啬自己的尊敬。
　　为了预防随时可能赶来的其他三个猎杀者，苏墨并没有停下步伐吸收魔纹，这至少需要十分钟。
　　以他现在的状态，只要任意一个猎杀者追上，都是必死无疑。
　　“这辆车还能开！公主、唐，我们可以用这辆车开出草原！”
　　远处传来科恩的呼唤，他搬下车上的尸体，正在拨弄汽车。
　　幸运的是，汽车没有被切割丝破坏关键部位，除了车门有点漏风之外，其他零部件都还完好。
　　蒸汽汽车引擎发动，传来野兽般的低吼。苏墨被海瑟烟搀扶，踉踉跄跄地坐上了车。
　　车里满是鲜血，一股浓郁的血腥味充斥在鼻尖。不过众人已经顾不上这么多了，能开就行。
　　海瑟烟和苏墨挑了个稍微干净点的位置，摇下车窗透气。
　　车子缓缓向前行驶，目标是陶森特共和国边境的凯旋市。

081 狩猎之夜（二更）
　　众人走后不久，草原上只留下一地汽车碎片和九具尸体。
　　其中一具尸体支离破碎，完全看不出人样。突然间，尸块上的魔纹闪烁，四条魔纹交相呼应。
　　血肉的正中心，一个只剩下小半的心脏突然开始跳动。扑通扑通的搏动声在草原上异常清晰。
　　四条魔纹炽热发烫，仿佛一条小蛇在地面上攀爬，最后全部汇聚到心脏表面，开始凝聚成一团。
　　心脏内部，钻出来一条诡异的血色魔纹。它时不时探头探脑，仿佛有着自己的意识一样。
　　鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度，狼的耳朵。
　　再加上怪物的心脏！
　　沉眠的意识将在此刻苏醒！
　　血色魔纹闪电般探头，一口咬中杂乱的魔纹团。
　　渐渐的，魔纹互相组合。形成了清晰的图腾标志。
　　一个仰天咆哮的老虎头颅！
　　骤然间，心脏生出了十几条血管，然后狠狠扎在地面的肉块上。
　　一点一点的拼装组合，心脏竟将赛巴斯的身体重新聚合回来！
　　他的形态大体相似，只是身上有着一道道狭长血线，看上去像是被针线缝合在一起，恐怖骇人。
　　“赛巴斯”活动了一下身体，睁开血红的双眼。他看着地面上的其他八具尸体，眼神中透出渴望。
　　没有丝毫犹豫，他猛扑上去，享受饕餮盛宴。
　　血饱饭足之后，他抹了抹嘴角的鲜血，喃喃自语。
　　“飞升者计划？真是天真啊……这些全部都是我灌输给你的想法，接触到永动心脏，我只会复苏的更快而已，真是个蠢才。”
　　“赛巴斯”的声音异常沙哑，他远远眺望苏墨等人离去的方向。
　　“最后的执念吗？几个二型的小鬼罢了，就由我来帮你完成吧！”
　　“赛巴斯”深深吸了一口气，双手张开，仿佛在拥抱整个天空。
　　深夜，凯旋市，南区。
　　一栋简陋的青年旅馆。
　　淡黄的灯光下，一个秃顶医生正在处理苏墨身体的伤口。
　　镊子上的吸血棉被染成殷红，医生的右手侧，银色金属盘上还有数十个这样的红色棉团。
　　吉尼是个地下医师，他的医术并不算精湛，但是最基础的伤口处理和药物调配还是知道的。最关键的是他守口如瓶，从不多嘴。
　　有许多亡命之徒，或者一些有难言之隐的人会来他这里看病。
　　因此他的生意还算稳定。
　　“好了，以后每天吃这个药，一天吃三次，每次二颗。”吉尼拿出一个白色的瓶子，轻轻晃了晃。
　　“然后这个外敷，每天早上的时候敷一次就行了，见效很快。”
　　他拿出一个棕色瓶子，里面是粘稠的黑色膏状物。
　　“多谢你了，吉尼医生。”
　　科恩走上前，将一叠陶森特纸币塞进了吉尼的怀里。
　　他们从火车上跳下，当然没有钱了。但是凭借科恩的身手，从别人身上取那么点纸币还不容易吗？
　　吉尼惊喜的将纸币塞进怀里，这次的客户出手很阔绰，直接给了以往三倍的价钱。
　　“放心，我从来没有来过，也不认识你们几个人。”吉尼微微一笑，表示他什么都不知道。
　　科恩点点头，微笑着开门，将吉尼医生送了出去。
　　“我们现在怎么办？”他关上门收敛了笑容，看向苏墨。
　　苏墨此刻正躺在床上，全身上下被裹得像个木乃伊一样。
　　“睡觉。”他冷冷的从嘴巴中吐出两个字，面色和平常一样。
　　“可是……”科恩想要说话。
　　“不用担心，明天一切都会尘埃落定，赛巴斯和那八个魔能者的下场，也将会是后来追击者的下场。”
　　苏墨语气很平淡，却透着一股不容置疑的坚定意味。
　　虽然他身上缠绕着绷带，看上去很没有说服力。
　　但科恩没有什么好办法，这时候除了睡觉无事可干。
　　“好吧……”
　　科恩和海瑟烟拿了两床被子，睡在地板上。而苏墨则躺在柔软的大床上，静静闭目养神。
　　关灯，黑暗中。
　　他睁开眼睛，沉思片刻后，又缓缓闭上，进入了梦乡。
　　眼前，一扇黑色的门扉浮现。上面的竖瞳标志不停闪烁。
　　苏墨心头一定，这便是他面对第二次追杀的底气。只要他能猎杀七十头一型怪物，伤势就能全愈。
　　如果能够再次遇到黑色棺材这样的好事，那么生灵切割者的战斗丝线将会达到近百条！
　　足够使用线盾和黑纹剑了。
　　①线盾：编织大量的丝线，组成防御力惊人的盾牌。理论上，丝线越多越密集，防御力越高。
　　②黑纹剑：丝线编织的武器，内部的丝线团不断在切割。对于血肉和金属有惊人的特殊伤害。
　　普通的基础应用就能有如此威力，苏墨以重伤之躯强杀斩首者塞巴斯。真不知道这些已经完善的招式，将会有何等强大的破坏力。
　　缓缓推开铁门，苏墨眼前一阵恍惚，眩晕失重感充斥在脑海。
　　等到他睁开眼睛，发现自己正站在海面上，脚下是一扇门扉。
　　苏墨轻轻一跃，跳上远处的木船，重新拿起了船桨。
　　远处的小岛若隐若现，他对准方向，快速的划起了船桨。
　　动作要快，苏墨通过上次探索已经发现。这里的时间流速和现实的时间流速是一样的，自己最多还有八到十个小时的探索时间。
　　一分一秒都不可以浪费。
　　随着小舟的前进，远处海岸逐渐清晰。通过鹰眼回路，苏墨能够看到，海滩上一块显眼的大石头。
　　石头上面有着黑色竖瞳标志。
　　偏转方向，奋力向那边划去。
　　远处的密林中，突然走出来两个怪物的身影。
　　它们看见海上的小船，仰天嘶吼咆哮，像野兽一样四足并用。
　　奔行到海岸边，怪物死死盯住苏墨，等待他上岸。也许对它们来说，这是一顿难得的血肉美餐。
　　小舟快速接近，距离河岸边只有十几米的时候。
　　苏墨放下船桨，长身而起。
　　手指轻轻拨动，十个高速旋转的金属圆环发出嗡鸣声。
　　既然这么着急送死，那就成全你们吧……
　　双腿微屈，纵身一跃。
　　苏墨整个人飞在半空，切割丝狂乱的跳跃舞动，它在渴望鲜血！
　　模糊的身影暴掠而过，切割圆环带起一大蓬鲜血，缓缓收回。
　　背后。
　　两个怪物身形轰然崩塌，化为数十块碎肉，堆叠在一起。
　　海面，沙滩，礁石。
　　全都被染上一片红色……

082 谁才是猎人（第三更）
　　远处，是一片幽深暗绿的森林。四五米高的树木密密麻麻，大部分都长一个样，看上去很整齐。
　　也许这些树是同一批种子。
　　苏墨缓步走进森林中，开启了独属于他的狩猎。
　　密林深处，灌木和草丛间，一只长着畸形脑袋的怪物正在游荡。
　　它的头颅很宽，太阳穴上方的骨头向外突出。横向长出两条直尺一样的头骨，看上去极其怪异。
　　怪物的嘴巴很大，几乎占据了大半张脸，比例很不正常。
　　它既没有鼻子也没有眼睛，皮肤褶皱干裂，上面满是斑点。
　　前进的道路上，一颗粗壮大树挡住了怪物的去路。
　　它轻轻挥动螳螂一样的手臂。
　　“咔嚓！”树干直接被砍断，轰隆一声向左侧歪倒。
　　怪物轻轻一跃跳到树桩上，大嘴不断张合，仿佛在通过空气中的特殊气味，辨别前方路线。
　　“？”它猛的转过头，望向海滩的方向，大嘴深深吸了一口气。
　　突然，一道黑光闪过，切割圆环旋转着，嗡鸣着，极速撞来。
　　“叮！”怪物挥动螳螂臂，一刀将圆环磕飞出去。
　　它站在树桩上，愤怒咆哮。
　　强壮的后腿弯曲，仿佛在下一秒就会如同箭矢般弹射出去。
　　紧接着，半空中。
　　十个圆环齐齐震动，化为模糊的残影撞向怪物。
　　下一个瞬间，原本还在肆意咆哮的怪物被切割线残忍分尸。
　　化成一堆烂泥一般的肉块。倒是那一对前肢，真的很坚硬。只是被生灵切割者撞出了几个缺口。
　　百米外，苏墨一抖手臂。
　　金属丝线在空中舞动，快速收回，手掌上沾着粘稠的鲜血。
　　战斗丝线就是这点不好。
　　切割带血液的生物，总会把一部分鲜血给带回来。收回时，一个不留神就会把风衣弄脏了。
　　这已经是他绞杀的第七个怪物了，收获颇丰啊。要知道，苏墨才刚刚进入密林二十分钟而已。
　　只能说这个岛屿上的怪物很多而且很密集，适合狩猎。
　　苏墨没有使用枪械，一直使用的都是战斗丝线。
　　他不确定这个岛上会不会有镇压级存在，苏墨对自己的实力很有自知之明。拥有生灵切割者的他远远超过了二型的战斗力。
　　但是面对镇压级，还是略有逊色的。当然，如果他能够使用线盾和黑纹剑的话，就另当别论了。
　　缓步走上前，苏墨开始剥离怪物身上的魔纹。
　　两小时后，密林中。
　　一道黑色人影闪过，他每向前踏出一步，地面上就留下一个深深的脚印。苏墨像一只低空飞行的蝙蝠，在茂密森林中穿行。
　　右手一抖，切割圆环猛然飞向一颗褐色松木。
　　树干直接被切断，躲在树干后的无心魔被生灵切割者斩下头颅，尸体重重倒在地上。
　　松木摇摇晃晃，上半部分顿时开始倾斜起来。然后轰然倒塌，溅起大量淡黄色的木屑。
　　苏墨猛的转身，左手一点。
　　背后一个想要偷袭的怪物被贯穿头颅，它疯狂的咆哮着。然后被巨力一点一点拖向苏墨身前。
　　苏墨抬起皮靴，一脚将它踩在地上。五道圆环闪过，怪物被战斗丝线切成了六节。周围的地面也遭了殃，泥土翻滚着崩飞出来。
　　快速吸收完两个怪物后，苏墨长长呼出一口气。
　　在这两小时中，他一共猎杀了三十头怪物，很多都是一击必杀。
　　生灵切割者太过锋利，很少有让苏墨再出一招的机会。
　　这些怪物看着凶恶，其实也不过是一型到二型。仗着强大的体魄和变异器官，战斗力也算不赖。
　　但是很明显的，它们根本比不上现实世界的夜吼小队。
　　红纹枪械+特殊子弹+标准魔能具装，能够让一型魔能者发挥出远超平常的实力，足以威胁到苏墨。
　　他要是被一连串风金属子弹打到，绝对好过不到哪里去。
　　休息片刻，苏墨继续向密林深处探去。外围的怪物基本上已经被杀干净了，只剩下深处还未探索。
　　在昏暗的森林中前进，他向前缓缓踏出几步，眼前豁然开朗。
　　这是一大片空地，地面上铺满了绿色的青草，随风摇摆。
　　正中心是一栋灰白色的小型尖顶教堂，上面还有一个青铜钟座。
　　“这里怎么会有教堂？”
　　苏墨沉默的望去。
　　只见教堂的顶端高耸，一根天线一样的金属柱延伸到灰雾中，与之纠缠在一起，不分彼此。
　　正前方是一个半圆形拱门，上面有着一颗巨树的徽章。圆形徽章上刻着大量繁复神秘的符号。
　　树生教派！苏墨第一眼就认出了徽章上的巨树。
　　越来越乱了，他完全理不清众多要素之间的关系。那就干脆不要再想了，苏墨踏步向前。
　　走进教堂一层，光线适中。
　　广阔的穹顶上是斑斓花窗，它将光影割裂成色彩各异的碎片。
　　没有尖券壁龛和华丽藻井，只有一些白色的大理石柱。
　　右侧的空地上，一排排祈祷用的黑色长椅破破烂烂。地面上铺着黑白相间的石砖，表面满是灰尘。
　　长椅的尽头，五个穿着黑袍的身影围坐在一起，低垂下头。
　　他们仿佛在向神圣祈祷。
　　苏墨不确定他们有没有死，于是右手一招，数条丝线飞出。
　　切割丝笔直的划破空气，目标是洞穿其中一人的头颅。
　　突然，一只骨节粗大，满是老茧的手挡在了丝线面前。
　　这只手上戴着金属护甲，丝线在贯穿两层护甲之后，动能有所不足，停住了继续前刺的势头。
　　盘坐在地面上的5人纷纷站起。
　　他们脱下身上的斗篷，露出里面厚重的银白色铠甲。
　　金属铠甲沉重坚硬，关节活动处有着突出的倒刺，异常狰狞。
　　这些圣骑士排成一排，脚踩绯色十字长筒黑靴，手中拿着狭长的金属长剑，剑尖牢牢对准苏墨。
　　漆黑的蛇腹式头盔下面，透出两点蓝幽幽的火光。一股肃杀的气息扑面而来，充斥在殿堂中。
　　苏墨右手轻舞，五根锋利的丝线抽打在地面上，刮出条条沟壑。
　　左手微握，一柄漆黑的手枪出现在掌间，枪口对准前方。
　　那就来看看，谁才是猎人吧……

083 切割轮盘
　　铠甲发出金属碰撞声，五名骑士手持长剑狂奔而至。虽然只是五个人，却有一种千军万马的气势。
　　相隔数十米，苏墨已经能够感觉到一股强烈的压迫感。这些圣骑士的战斗力至少在二型以上！
　　手掌轻甩，五条丝线在半空中延伸，丝线前端不断抖动，看上去像是某些恶心的寄生虫。
　　骑士的反应速度很快，它抬起手中的十字长剑向前一斩。其中两根切割丝被斩落，偏离了方向。
　　但其它三根继续向前，狠狠贯穿坚硬铠甲，钉入血肉之中。
　　骑士的身体里，三条长长的丝线向四肢蔓延，一路破坏内脏。
　　苏墨右掌一合，切割丝急速收缩，将倒霉的骑士生生扯过来。
　　金属脚板犁在地面，一路刮出两道深深的黑色沟壑。
　　骑士还没有放弃，它快速双手握剑，手臂微微内缩。
　　锋利的剑尖直指苏墨！
　　它打算借助拉扯的力量，在一瞬间向前直刺，以“命”搏命！
　　剧烈的气流吹来，苏墨甚至能够闻到骑士身上的臭味和铁锈味。
　　他偏转左手的枪口。手臂、白十字手枪、骑士头颅三点一线！
　　然后，“轰！”
　　一道璀璨的红线闪过，骑士的头颅像西瓜一样爆开。
　　红白之物呈扇形向后喷洒。
　　生灵烬灭弹！足够暴力！
　　当然了，白十字双枪的生灵烬灭弹并不是无穷无尽的，苏墨现在已经使用了积蓄能量的大半部分。
　　不过好在，剥离这些怪物的魔纹，也能够触发蓄力效果。基础魔纹上有着杂质一样的东西，这种玩意儿对苏墨没有用处。
　　但是对于生灵屠夫回路来说，效果和重叠魔纹没什么区别。
　　也算是一种废物利用了。
　　苏墨轻甩右手，骑士沉重的无头尸体飞了出去。在地面上传出难听的金属摩擦声。
　　而在这时，五名骑士中速度最快的，已经来到了苏墨身前。
　　它猛的挥动金属十字剑，剑刃在空气中划过一道弧线。
　　目标直指脆弱的脖颈。
　　瞬间切换形态！金属机械手！
　　苏墨双手一夹，死死卡在金属剑刃上。两者之间高速摩擦起来，竟然溅射出金色的火花。
　　苏墨向后连退两步，两块正方形黑白石砖被力道踩碎。
　　这名骑士属于力量型，身上可能有着什么增辅力量的魔纹。
　　就像斩首者塞巴斯一样。
　　他双掌交错，手臂上的肌肉隆动，条条青筋在皮肤下起搏。
　　“吱！”
　　笔直的剑身竟然弯折起来，剑尖部分向右扭曲！
　　左脚化为模糊的黑影，狠狠踹在力量型骑士的小腹处。
　　脱手！金属剑直接被扯飞！
　　苏墨双手一张，指尖切割丝线狂喷，贯穿了骑士的胸膛！
　　五指一弹，十条切割丝化为高速旋转的圆环。在力量型骑士体内疯狂的切割血肉，肆意妄为。
　　骑士的胸膛瞬间塌陷，露出里面已经一片狼藉的五脏六腑和寸寸断裂的骨头，像装垃圾的破麻袋。
　　苏墨双手向外一展，金属圆环爆开，穿透骑士的身体飞出。
　　大片大片的血雾弥漫，骑士的身体爆炸成无数碎肉。就连银白色的重装铠甲上也满是巨大窟窿。
　　圆环如同乳燕归巢一般返回苏墨手中，带回了粘稠鲜血。
　　“唰”，危机感袭上心头！
　　左后方突然传来破空声，那是金属剑刃斩开空气发出的嗡鸣。
　　剩余的三名骑士中，有一人使用了爆发***，手中长剑的速度骤然变快，化为模糊的黑色残影。
　　“叮！咝！”
　　先是一声金属碰撞，再是剑刃没入血肉的声音。
　　苏墨的反应速度远超常人，他的性格非常冷静，面对突发情况的随机应变可以说是最顶尖的水准。
　　在那一瞬间，转身已经来不及了，受伤在所难免。
　　他快速控制金属丝线，使其攀爬到肩膀，组成了一个简漏网格。
　　丝线的蔓延速度可比苏墨的转身速度快多了！
　　所以显而易见的，原本能将整只手臂切下的攻击，变成了只削下一块血肉的小伤，赚了！
　　可惜，切割丝的数量还是太少了。但凡能够使用线盾或者黑纹剑中任何一个技巧，他也不会受伤。
　　猛的旋转身体一记横扫，长腿化为黑鞭，狠狠抽飞了一名骑士。他转头的瞬间，看见又有两柄长剑刺来，犹如两条噬人的黑蛇。
　　毫不犹豫，子弹时间开启！
　　他向后一退，手臂一甩，身体轻轻弹起。
　　就好似双腿不是血肉之躯，而是坚韧的橡胶一样。
　　展现出惊人的柔韧度和弹性。
　　从容不迫的抬起手枪，三发爆炎弹狂轰，射在骑士身上，让被踢飞的他，滑得更远一点。
　　化枪为掌，轻轻踏地。
　　苏墨出现在一名骑士身前。
　　一只狰狞的青黑钢爪，悍然抓向骑士的面部。
　　无形劲风刮的周围火焰剧烈翻滚，如同浪潮般向两侧吹开。
　　按住它的头盔，笔直向左侧的墙壁撞去。“砰”的一声！
　　灰白墙面上出现了一片龟裂，如同快要破裂的玻璃一样。
　　“砰！砰！砰！”
　　半米厚的墙壁被砸穿，一具半死不活的铁罐头卡在上面。
　　一动不动。
　　苏墨向前轻窜几步，一跃。
　　站在另一个骑士肩头，十条的丝线从手中垂落，紧紧缠绕在蛇腹式头盔的下方，脆弱的脖颈上。
　　骑士察觉到了什么，猛的向上抬头，手中的铁剑刺来。
　　不过那动作实在是太慢了，剑尖一寸一寸在空气中前进。那速度在苏墨眼中，和乌龟没什么区别。
　　十指发力，用力一扯。
　　丝线将骑士的整个头颅扯了下来，苍白的颈椎骨上还挂着肉丝。
　　他双眼泛红，手掌上的黑色鳞片翕合，露出缝隙间的熔岩光泽。
　　越来越嗜血了……
　　轻轻落地，双手合并。
　　十条丝线纠缠在一起，化为一个旋转的黑色轮盘。
　　轮盘发出“咝咝”的金属嗡鸣。
　　然后猛的向远处一斩！
　　切割轮盘弹起，追上倒飞而出的最后一个圣骑士。
　　将其从头到尾切成两半！
　　轮盘余势不减，继续砍在身后的墙面，硬生生刨出了一个深坑。
　　“哗啦啦”，时间开始流动。

084 老骑士
　　圣殿一层，浓郁的血腥味和硝烟味充斥在空气中。
　　地面上有着火焰灼烧的痕迹，难闻的烟雾还未消散。
　　苏墨站在铁皮罐头中间，深深吸了口气。
　　汗水顺着两鬓流下，肺部拼了命的向外呼吸新鲜空气，就像是快要报废的抽风机一样。
　　“够劲啊！”
　　这五人全部都是精锐，战斗力在二型之中属于上乘水准。而且它们的配合默契很高，令行禁止。
　　要不是苏墨开局就打断了它们的配合，直接用生灵烬灭弹强杀一人，战斗丝线击杀一人。
　　被这五人团团包围，他必将首尾难顾，受上沉重的伤势。
　　虽然最后的赢家还是他，但那结果和代价不是他想要看到的。
　　在这个诡异的世界里，能不受伤尽量不受伤。
　　休息片刻，苏墨走了几步。皮靴踩扁了半个金属头盔，这顶头盔被火焰烧软，很容易发生形变。
　　他弯下腰，抓起地上的金属十字剑。锋利的剑尖在地面摩擦，发出“咝咝”的碰撞声。
　　拿起长剑，扫视观察。
　　这柄十字剑的剑柄很长，上面有着粗糙的鳞片纹路。漆黑的剑柄末尾是棱型的柄尖，造型简洁。
　　长剑的重量很沉，大概有接近二十斤的样子。中间微厚，两边平薄，很明显的一条剑脊贯穿剑身。
　　这种金属剑也只有魔能者能够挥动，用于战斗中了吧。
　　粗糙把手的前端，烙刻着一个金属纹章，是一颗巨大的圣树。
　　周围还有翻滚的波涛，悬浮在半空的羽翼天使……
　　丢下长剑，吸收魔纹。
　　一共十条基础魔纹。
　　环视周围，左侧有一个通道。
　　苏墨沉思片刻，缓缓向远处一人多高的通道走去。
　　通道尽头是一个螺旋楼梯，顺时针旋转着向上攀爬。
　　楼梯的台阶是灰白色，上面满是黑色的污垢，有些像是陈年血液凝结的固状物。台阶上面，四五个破烂不堪的铁罐头横七扭八。
　　这些圣殿骑士的模样很凄惨，不是断手断脚就是被截成两半。
　　二楼好像有什么凶猛的野兽，喜欢将人暴力拆分成数段。
　　苏墨还是决定上去看一看，富贵险中求，胆小者难以成事。
　　更何况，子弹时间还有富余。只要不遇到天使老妇人那种级别的诡异怪物，他都有把握逃走。
　　缓缓拾阶而上，苏墨小心的避开每一个铁罐头。
　　刚刚走到二楼，他瞳孔一缩。
　　二楼的空间很空旷，什么房间都没有。只有四根金属柱矗立，柱身卡在第二层和第三层中间。
　　金属柱的材质苏墨很熟悉，俨然是硬度极其惊人的黑纹纲。四根柱子足有一人多粗，沉重坚硬。
　　四根铁柱中间，一个穿着狰狞铠甲的身影被铁链束缚。他跪倒在地上，满头白发如同狮子的鬃毛。
　　遮挡住低垂的面容。
　　铁链的材质也是黑纹钢，每一个锁环都有食指粗细。
　　种种布置都在说明一件事，这个被锁链捆绑的骑士异常狂暴！
　　苏墨心中一动，决定转身立马撤退。本能告诉他这里非常危险。
　　突然间，跪倒在地上的骑士消失不见，沉闷的锁链撞击声响起。
　　二话不说。
　　苏墨进入子弹时间。
　　他这才看清，五米之外。
　　一个魁梧的老骑士如同大象一般践踏而来。拳甲表面的金属尖刺根根竖起，上面有着猩红的血迹。
　　苏墨猛地向后退了一步。
　　硕大的拳头停在半空，距离他鼻尖只有一寸之遥。
　　气流刮过，划的皮肤生疼。
　　四根锁链绷得紧直，老骑士被这些黑纹钢牵扯住，无法前进。
　　他眯起眼睛，心中庆幸。
　　骤然之间，老骑士再次化为一道模糊的残影。苏墨只能看见，他的右手呈虎爪状，一张一合。
　　巨大的吸力笼罩周身，后面仿佛有一股气流在推动身体向前！
　　要知道，他正在子弹时间中！
　　苏墨看不清老骑士的动作，超频时间碾压了子弹时间！
　　一团模糊的黑影砸向自己，带起剧烈的气爆。苏墨手掌上的丝线疯狂喷吐，交错聚集在胸膛上。
　　看来至少要重伤了……
　　“呼！”强烈的风浪刮过。
　　黑色风衣哗哗作响。
　　什么事都没有发生。
　　他看向眼前，只见老骑士身体僵硬，拳头定格在半空。
　　一对嗜血的眼睛死死盯着生灵切割者，瞳孔的红色散去。
　　取而代之的是湛蓝。
　　浑浊的眼泪滑落，苍老的雄狮缓缓盘坐在地面上。
　　“杀了我吧，第三代圣徒。”
　　他突然开口说话，低沉的嗓音中没有不舍，只有一种解脱。
　　“第三代圣徒？”
　　苏墨联想起了生灵切割者的简介介绍，上面清楚的写着。
　　【世界馈赠，奇迹之物。曾是第二代圣徒基罗加的武器。】
　　“基罗加？”他试探着说道。
　　“是的，我们曾经的领袖。他是真正的圣贤，曾经带领着世界，一次又一次的抵挡住黑潮侵蚀！”
　　老骑士慢慢说道，他仿佛在追忆以前的事情，脸上满是崇拜。
　　“可惜啊，最终还是失败了，一切化为乌有，我们都是失败者……”
　　转瞬间，老骑士脸上的自豪神情化为落寞，还有浓浓的不甘。
　　“你们的敌人是什么？黑潮又是什么东西？是那些怪物吗？”
　　苏墨满肚子的疑问一并提出。
　　“不仅仅是这些死徒，那些只是最低级的小喽啰而已。我们的敌人是整片海，无边无际的黑海！”
　　老骑士顿了顿，刚要说话。
　　眼睛中，红色的纹路在角落攀爬，一步一步的侵蚀着湛蓝色。
　　“长话短说！你要千万记住，不要在这里死亡！如果你死在了这里就会变成和外面一样的怪物！不要在这里受伤太重，否则你就会像我一样，无法离开，逐渐发疯！”
　　一连串的语句没有停歇，就像连珠炮一样，令人反应不过来。
　　“切记！切记！魔纹是陷阱！魔纹体系越繁荣，黑海的复苏速度越快，潮汐的来临时间也会越快！”
　　“找到永动心脏！那是黑海在人间的门扉！它有三重封印，白银之戒，黄金圣枪、黑曜十字架。竭尽全力！阻止心脏跳动，重新解封！”
　　他的语气很激烈。
　　红色纹路几乎侵占了瞳孔所有位置，只剩下角落里的一点蓝光。
　　“最后！杀了我！杀了我！杀了我！杀了我！杀了我……”
　　老骑士疯狂的咆哮，不断在重复着一个语句。他像野兽一样嘶吼语气中却透着浓浓的哀求。
　　苏墨沉重的点头，两手张开。
　　“如你所愿……”
　　十条丝线猛然飞出，化为一根细长圆柱，贯穿老骑士的头颅。
　　他没有丝毫抵抗，身体的本能反应被强大的意志力镇压。
　　老骑士向后仰倒，嘴角挂着一丝微笑，眼皮沉重合上。
　　“能死在圣徒的武器下，也算是一种另类的荣耀吧……”

085 钢铁之印
　　缓缓走出教堂，站在空地上。
　　苏墨抬起手，看着掌心的黑色魔印，这是一个菱形印记。
　　里面还有一个小型圆环，看上去圆环在不断转动，非常神奇。
　　【钢铁之印】
　　主人：约翰·塞尔登
　　品质：卓越
　　类型：三型核心（魔印）
　　简介：三型巅峰的圣骑士，曾经追随二代圣徒征战于黑腐之海。
　　作用：1.超频时间（不可用）
　　①超频一段：全身魔能共振，进入异常频率。加快对时间的感知，从而达到另类的加速效果。
　　②超频二段：大幅度提升对时间的感知效果，大幅度加速。
　　③超频三段：极大幅度提升对时间的感知，极大幅度加速。
　　2.钢铁之心（不可用）
　　①铁壁加固：防具的防御力提升三倍，达到全方位防御。
　　②重装：短时间内将防御力再次提升两倍，达到五倍防御。
　　3.圣象状态（不可用）
　　①提升躯体的各项机能，速度力量，防御力大大飙升。
　　注：爆发后会进入虚弱状态。
　　4.神圣操纵（0/100）
　　其中的大部分能力处于不可用状态，唯一能够使用的神圣操纵，应该是生灵切割者带来的效果。
　　老骑士的实力在三型之中位于最巅峰，其中的三段超频时间为苏墨揭露了三型镇压级的实力划分。
　　片刻之后。
　　他将钢铁之印和之前获得的另一个印记，黑腐之印做了对比。
　　两者之间的差距很大。
　　【钢铁之印】
　　神圣操纵（0/100）
　　【黑腐之印】
　　神圣操纵（10/10）
　　黑腐之印只能控制十条基础魔纹，而钢铁之印却能够操纵一百条基础魔纹，两者之间差了个量级。
　　拥有钢铁之印，这意味着苏墨不再需要去四处碰运气。只需要找到其他岛屿，不断猎杀就行了。
　　在这座岛屿上，一共获得了四十条魔纹，一个三型巅峰魔印。
　　其中的四十条魔纹分为三十五条基础魔纹，五条加强型魔纹。
　　这五条加强型魔纹，都是由一个统一的怪物类型。
　　无心魔所提供的。
　　现在苏墨已经全部用掉了。
　　③手臂：树纹回路LV2（10）
　　⑧手部：狼牙回路LV2（9）
　　⑨骨骼：钢骨回路LV2（6）
　　除了两条特殊魔纹，苏墨现在还剩下手部狼牙回路，和骨骼钢骨回路没有提升到二型极限。
　　停止脑海中的思维发散。
　　他一路狂奔，快速冲向岸边的小舟，时间对苏墨来说很紧迫。
　　回到小船上，他双手并用，快速划动船桨，向远处驶去。
　　一边划一边思考问题。
　　老骑士所说的话发人深思，他说他曾经追随二代圣徒基罗加，抵挡一次又一次的黑潮入侵。
　　是指在这片无边无际的黑海上屠戮怪物吗？
　　不，这些东西不叫怪物，老骑士称它们为死徒。所有死在这里的人，都会变成这样的死徒。
　　还有那什么永动心脏，上面存在三重封印。白银之戒，黄金圣枪、黑曜十字架。这些东西苏墨完全没有头绪，只是强行的记下。
　　老骑士好像也并不在意苏墨有没有理解，只是一股脑的将所有重要信息全部塞给他。因为苏墨是什么劳什子第三代圣徒……
　　狠狠摇了摇脑袋。
　　不去想这些杂乱的东西，苏墨只对老骑士提醒的一样东西重视。
　　即，千万不能死在这里！千万不能受到过重的伤势！
　　不管是变成死徒，还是变成老骑士那半疯半癫的模样。都不是苏墨愿意接受、愿意承担的。
　　收回心神，他环视四周。时不时地使用鹰眼回路，穿透浓雾。
　　“哗啦啦……”
　　低沉的海浪声传来，不是正常海洋那种清脆的声音。黑海的海水非常粘稠，更加像是石油。
　　远处的海面上，一整条船队正在黑灰色的浓雾中航行。
　　这是一些老式的木船，和近现代的钢铁蒸汽船不一样。
　　船身非常破烂，上面有着坑坑洼洼的大小洞口。灰色的船帆就像一块破布帛，在空中哗哗作响。
　　甲板上没有人，非常寂静。只有船身破开海浪的细小声音。
　　这只船队不对劲。
　　先不说各船只的距离为何如此整齐，光是它们聚集在一起向前航行，已经是一件极其古怪的事情。
　　这里是诡异的黑海，连三型巅峰的老骑士也在此沉沦。任何看上去很古怪的东西，都有危险！
　　苏墨划动船桨，偏转轨道。
　　这只破烂的船队，竟然也随之偏转航向，缓缓包围过来。
　　他面色如铁，双拳紧握。
　　四十五个切割轮从背后升起，悬浮在半空，嗡嗡作响。
　　整支船队，一共七条船只。围绕着小舟，不断在海面划圆。
　　时间一点一滴过去，双方都没有率先出手。两个猎人都在耐心的等待时机，等待对方露出破绽。
　　半小时过去了，苏墨的额头缓缓滴下汗珠。长时间保持高度凝聚力，是非常耗心神的一件事。
　　终于，整支船队哗啦啦散开。
　　然后头船带领着剩下的六条船只向远处游去，像一条黑色蟒蛇。
　　苏墨望向后方，眯起了眼睛。
　　刚才海浪涌起，最末尾的一条船暂时腾空一部分，露出了船底下一张巨大的狰狞面孔。
　　苏墨和面孔的双眼对视，身上的凶戾之气爆发到了顶点。
　　他知道，只要刚才自己露出一丝一毫的怯懦神情，这只船队就会重新返回，将自己一寸一寸嚼烂。
　　面对凶恶之徒，面对不讲情理的怪物。只有比他们更加凶恶，比它们更加可怕，才能震摄四方。
　　“玛的，浪费老子半小时……”
　　苏墨向水中吐了口痰，划动船浆，继续向远方驶去。
　　六小时后，第三座岛屿。
　　空旷的平地上，一个异常高大的死徒仰天咆哮，它的两只手臂有自己大半个躯干大小，很不协调。
　　双拳捶着胸口，砰砰作响。巨臂死徒像大猩猩一样愤怒狂吼！
　　双拳一砸地面，碎石崩飞的同时，它整个人狂撞出去。
　　远处站着一个风衣男，身前悬浮着黑色盾牌，形态不断变换。
　　死徒一拳挥出，黑色手臂像混凝土柱一样，上面粗糙又狰狞的角质，令人胆寒。它整个身体好像一辆重型汽车，直冲冲的撞来。
　　轰！拳头砸在盾牌上，发出极其难听的金属撞击声。
　　“咝咝咝……”
　　这面盾牌由近百条丝线组成，黑色丝线快速切割，疯狂刮下手臂表面的角质层。
　　死徒没有神智，根本不知道后退是什么，它继续向前一撞。
　　“哗啦啦……”大块大块血肉被割下，黑红色的血液溅满了空地。
　　从角质、血肉一直到骨骼，巨臂使徒整个身体直接被肢解。
　　等到苏墨散去面前的线盾，地面上只留下一滩模糊的肉泥。
　　还差十条基础魔纹！但愿这个岛屿上有足够的死徒吧……

086 碾压
　　清晨，湿润润的风轻轻刮过。
　　从玻璃窗的缝隙穿了进来，微微拂着苏墨的脸。
　　他睁开眼，室内很明亮，金灿灿的阳光照在地板上，有些晃眼。
　　床尾，海瑟烟坐在那里。她看见苏墨醒来，站起身说道。
　　“你醒了，科恩去买早餐了。”
　　苏墨轻咳几声点点头，拿起床头柜的一杯水，缓缓喝下。
　　他爬起身，走到窗户边上。轻轻掀开了灰色的窗帘。
　　街道上，和煦阳光透过稠密的树叶洒落下来，化为点点光斑。
　　抬起头，遥远的天穹。
　　阳光就像根根金线，轻易的刺穿云块，纵横交错。把浅灰蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。
　　今天的天气真不错。
　　过了一会儿，科恩推开门走进来，手上拿着三条墨鱼卷。
　　三人每人一个，再搭配上三杯温热的牛奶，一顿简易的早餐。
　　苏墨捏着外包装的报纸，大口大口的吃完了所有墨鱼卷。
　　拿起一杯牛奶，两口喝干。
　　“唐，你该吃药了。”
　　海瑟烟指了指桌子上的药。
　　“已经不需要了。”苏墨直接脱下上半身的背心，露出浑身肌肉。
　　上面已经结痂的伤势完全消失不见，只剩下一片白皙的肌肤。
　　看上去有些突兀。
　　“唐……”
　　科恩本来想问为什么伤势好的这么快，但一想到这可能是别人的秘密，就又把话语憋了回去。
　　苏墨微微一笑，既然两人没有询问他原因，那自己也省事。不需要再编一个理由，浪费时间了。
　　“我去一趟盥洗室。”
　　他重新穿上衣服，站起身向盥洗室走去。
　　盥洗室中，打开淋浴，冰凉凉的冷水洒下，浇湿了他的头发。
　　苏墨甩了甩脑袋，眼中那股浓浓的戾气散去。
　　一共八个多小时，三个岛屿，六十多只死徒。期间还要面对海上的各种诡异，当真是身心俱疲。
　　伸出右手，清澈的水流从指尖划过，将狰狞棱角愈加凸显。
　　五指合拢，呈握剑状。
　　近百条丝线从掌心蔓延，然后在空气中组成一柄十字长剑。
　　黑色的剑刃高速旋转，将表面的水花甩开。
　　手掌一张，丝线散去。
　　苏墨轻轻呼出一口气。
　　切割线盾、黑纹剑都有了……
　　十分钟后，众人整理好行装。
　　科恩直接发动传统艺能，从大街上随便偷了一辆高档轿车。
　　不是他们不想做火车离开，而是凯旋市的列车票需要提前一天预定。而他们到的时候，已经晚了。
　　无奈之下，只能退而求其次。
　　一个多小时后。
　　凯旋市通往亚南市的公路上。
　　一辆辆汽车平缓行驶，有人时不时的鸣笛，提醒前方。
　　渐渐的，随着分支路的不断增多。公路上的车辆越来越少，最后只剩下苏墨三人驾驶的这辆车。
　　蒸汽汽车冒着白烟，哼哧哼哧地向远处行驶。
　　“科恩，等会儿万一有什么情况，保护好公主。其他的一切东西全部交给我，我会处理的。”
　　苏墨坐在靠窗的位置，他语气平静的说道。
　　“明白。”科恩点点头。
　　苏墨说的话很有信服力，至少在科恩的心中是很有信服力的。
　　半个小时过去，后方突然传来数辆汽车的引擎声。
　　苏墨回头一看，背后追过来四辆汽车，上面的人很多。
　　“来了……”
　　他猛的抓过左手侧的海瑟烟，将她挡在身后。一面黑色的盾牌悬浮在半空，快速变薄展开。
　　“轰！轰！轰！嗖嗖嗖……”
　　数不清的子弹射来，整辆蒸汽汽车直接散架，金属零件乱飞，黑色的车轱辘滴溜滴溜的滚向远方。
　　夜吼小队的暗杀者们可不会和他们讲什么道理。众人接到的目标就是杀死海瑟烟公主！
　　见面就开枪，理所应当的事。
　　满地汽车零件中，苏墨三人呈一条直线站立，线盾高速旋转。
　　地面上，堆着一层薄薄的金属粉，这是被直接磨碎的子弹。
　　斩首者塞巴斯曾经说过，有三个和他同一水平的猎杀者追来！苏墨决定对他们全力以赴！
　　子弹时间开启！
　　周围的一切缓慢下来，半空中子弹飞舞，苏墨甚至能够看到空气中，子弹划出的透明空腔。
　　“嗡嗡嗡！”构成盾牌的丝线高速旋转，仿佛能够把一切磨碎。
　　苏墨皮靴一踏地面，整个人如同箭矢一般飞射出去。
　　切割线盾在前，整条路径上所有子弹全部被割碎。盾牌的边缘伸出许多丝线，将一些角度可能伤及身后两人的子弹打碎。
　　苏墨瞬间冲出去数十米。
　　他能够看到，最后面的那辆汽车上，坐着三个气息强大的战士。
　　一个发丝狂野的披在肩膀上，手中捏着两柄大炮一样的手枪。
　　一个持着两柄短斧，狰狞地笑着，露出整齐的银色铁牙。
　　还有一个独眼龙，黑色的狙击炮扛在身前，炮管架在前面的座位上，好像在瞄准前方的三人。
　　苏墨精神全力集中，他双手一张，线盾分为三个旋转的轮盘。
　　每个轮盘由三十条丝线组成，在半空中高速的震动。
　　杂鱼切割轮，苏墨是这样称呼它的。这是他自己琢磨出来的一种简易技巧，专门用来杀杀杂鱼。
　　“呼……”剧烈的风浪刮过。
　　三个金属轮横向切出，快速剖开前面的三辆汽车。
　　十五道血柱狂喷，三块金属车顶和十几个脑袋飞得老高。
　　一击，夜吼小队全灭！
　　“黑纹十字剑！”
　　苏墨右手一招，所有的丝线乳燕归巢般收回。
　　在手掌之中凝聚出一柄长剑，剑刃的边缘高速切割，嗡嗡作响。
　　他提剑前冲，消失在原地。
　　接近最后一辆车十米范围时，苏墨无比警惕，这些和赛巴斯同一级别的高手必定有着诡异手段！
　　接近五米范围时，苏墨精神越发紧绷。在这个范围内，敌人突然袭击的话，他绝对难以提防！
　　接近三米范围时，苏墨察觉有些不对劲，这三个人完全没反应。
　　接近一米范围时，苏墨已经彻底明白了，这些人就是菜！
　　二话不说，砍他丫的！
　　手臂高高上扬，剑尖在空气中划过一道弧线，重重斩在车身上。
　　剧烈的红色火花闪烁，三个看上去很厉害的高手，身首异处！
　　散去黑纹十字剑，苏墨一拳狠狠砸在车身，将金属车门砸扁。
　　“玛的，三个菜鸟！”

087 野兽之袭
　　他原本以为，这三人是和斩首者塞巴斯同一个级别的存在。
　　保守估计会使用超频时间，这是和子弹时间对抗的唯一手段。另外，保不齐会有其他诡异招式，比如塞巴斯的半透明铠甲。
　　那惊人的防御力已经妥妥的是镇压级了。
　　现在看来，自己是被赛巴斯给骗了，这三人没一个能打的。
　　几乎就是一个照面，瞬间就被砍死。自己实在是谨慎过头了。
　　时间开始流动，苏墨站在青黑色的公路上，缓缓转身。
　　背后，黑色汽车轰然爆炸。白色蒸汽和红色火光交织在一起，化为一条红白蟒蛇，向天空咬去。
　　黑纹十字剑的威力过于巨大，苏墨一剑下去直接把汽车砍成了两截，车头的蒸汽机也被剑刃砍爆。
　　“科恩！快过来用这辆车，带着公主赶紧离开！”
　　苏墨指了指右侧的轿车。
　　这辆蒸汽车车顶被砍飞，车窗破碎，成了一辆敞篷轿车。
　　惊魂未定的两人走过来，刚才的场景实在是太危险了。就连沉着冷静的科恩也是一阵后怕。
　　如此密集的子弹扫射，中间还夹杂着不少穿透弹。蓝色级防御罩根本没用，只会被当场打爆！
　　不过好在，维恩上尉救下了自己，甚至还解决了敌人。
　　大恩不言谢，将保护公主的任务做好就是对于苏墨的最好感谢。
　　科恩一路小跑，打开车门将上面的无头尸体拽了下来。
　　车内装饰意外的干净，只有零星的几点鲜血溅在上面。刚才的一大团血柱全部喷洒在公路上。
　　倒也省事。
　　科恩直接上了驾驶座，海瑟烟坐在车的后面。
　　“唐，你不上车吗？”海瑟烟看向仍然站在公路上的苏墨，问道。
　　“还会有敌人追来，你们向那个方向走，我随后就到。”
　　苏墨回头，深深看了一眼黑色的公路。然后指向另一条分岔路。
　　“明白！”科恩点点头。
　　快速发动汽车，蒸汽车冒着白烟，哼哧哼哧地向远处开去。
　　碧绿的草原上，一条狭长的黑线蔓延而至，将绿毯一分为二。
　　璀璨阳光下，狂暴的“野兽”横冲直撞，带起翻滚的尘土。
　　他每向前踏出一步，地面都会嘣的一声，留下一个深坑。
　　如同一阵狂风吹袭而至。
　　苏墨双手展开，腋下衣服如同宽大的黑色翼膜，带起大片阴影。
　　数百条丝线从背后攀附而上，在空中组成了三个圆环。
　　“来吧！死而复生的怪物！”
　　他猛的一踏地面，整个人如同炮弹一般弹射出去。黑色的切割轮盘在空中狂舞，渴望着鲜血。
　　正对面，“赛巴斯”露出了狰狞的笑容，嘴角几乎快咧到耳根。
　　一对银白的锯齿熠熠生辉。
　　他双脚一蹬，超频时间开启。整个身体再次加速，化为一道模糊的黑色残影。
　　霎时间，一拳一掌在半空中对撞，拳掌相抵，无声无息。仿佛周围的一切都安静了下来。
　　“嘭！！！”地面疯狂震动，两人十米范围内的路面全部被掀翻。
　　泥土和石块崩飞四溅，如同子弹一样在地面上打出一个个浅坑。
　　苏墨上半身后仰，手掌的肌肉不住颤抖，显然是落了下风。
　　三道切割轮斩在“塞巴斯”胸膛上，只留下浅浅的白色印记。
　　“绝对是镇压级战力！”
　　苏墨不知道眼前这个死而复生的塞巴斯还是不是原来的塞巴斯。不过可以肯定的是，这个赛巴斯的实力获得了飞跃式的进步。
　　“吼！生灵切割者！”
　　塞巴斯仰头咆哮，身体上网格状的疤痕快速颤抖。
　　“你该死！该死啊！”
　　他的精神状况很不稳定，不过毕竟死而复生，有点神经很正常。
　　骤然间，塞巴斯身体膨胀。露出黑色如同钢铁的肌肉轮廓，胸膛的肋骨形成一个巨型伞架。
　　一呼一吸，他整个人的身体向后弯起，仿佛一把弯曲的长弓。
　　紧绷的弓弦弹开，双拳砸出。好似两条黑色的蟒蛇缠向苏墨！
　　铛！咝咝咝！
　　切割线盾挡在身前，苏墨整个人向后平移了数十米。
　　“杀！”生灵切割者变换形态。
　　他整个人合身扑上，和赛巴斯纠缠在一起，近身搏斗。
　　只见，公路上风烟滚滚。混凝土块被踏为齑粉，在半空飞扬。草原上回荡着轰隆隆的巨大撞击声，就像是近百辆坦克碾压而过！
　　轰！两人同时移动，地面上被巨力踏出两个深坑。
　　两道模糊的身影一前一后向远处冲去，一边奔跑一边交手。
　　“死在这里吧！”
　　“赛巴斯”咧嘴狂笑。
　　“我会再次送你下地狱！”
　　暗瞳眼镜闪烁着骇人的白光。
　　两人脚下再度发力，轰的一声纠缠着向远处掠去。
　　数公里外，公路上。
　　十几辆蓝白条纹的警车聚集在这里，近百名警员持枪站立。
　　前面的道路上还铺着三四条金属钉带，上面满是银色的金属钉。
　　这些钉带需要提前预装在车辆必经的道路上，用以扎爆车轮胎。从而使车辆停止运转，抓捕罪犯。
　　“队长，那群罪犯会往这边过吗？都这个点了。”
　　一个青春靓丽的女警察问道。
　　“这条路是通往边境的最快路线，是有很大概率和罪犯正面遭遇的。而且就算没有遇到，其他的主要干路上也布置着警力。”
　　队长是个40多岁的中年男子，蓝色警帽挡住了底下的地中海。
　　他很耐心的解释，因为这个叫艾玛·科伯恩的女警察背后有人。
　　凯旋市警察局的正局长，是她的老爸，副市长是她老妈。
　　“那太好了！”艾玛的心情有些雀跃，这是她第一次执行任务。
　　从小就想当个正义警察的她，终于有了第一个大展拳脚的机会。
　　“我一定会叫这些劫火车的暴徒受到法律的制裁！”艾玛握紧小巧拳头，暗暗给自己的心底打气。
　　但是很可惜，她所面对的将不会是劫火车的暴徒。而是两个真正放开手脚，疯狂厮杀的怪物。
　　轰！远处传来轰鸣声。
　　一股巨大的灰色气浪冲来，气浪所过之处，地面龟裂崩坏。
　　“那是！那是什么啊？！！”
　　所有警员目瞪口呆的看去。
　　只见汹涌翻滚的气团中，两头凶戾的“野兽”纠缠在一起！
　　捉对厮杀，你死我活！

088 送你下地狱
　　砰砰砰！有一名警员实在忍受不住心中的恐惧，举枪率先射击。
　　其他警员也反应过来，举起手枪疯狂的射击。
　　仿佛只有手握枪械的时候，他们心中才会多上一份安全感。
　　艾玛同样举起手枪，略微瞄准后，快速抠动扳机。
　　那种掌心微微出汗的感觉，简直令人的肾上腺激素狂飙。
　　无数子弹飞在半空中，密集笼罩住苏墨和赛巴斯的交战区域。
　　“铛铛铛……”一连串密集的敲击声，赛巴斯几乎成了一个金属人。身上是密密麻麻排列的黄铜弹壳。
　　他轻轻一抖，所有子弹掉到地上，发出清脆的声响。
　　赛巴斯毫发无损，体表的半透明铠甲光芒流转，坚不可摧。
　　另外一边，苏墨稳稳站立。
　　黑色的切割线盾挡在身前，地面上是一大片金属粉末。
　　警员手中的制式枪械对于这两个怪物来说，简直就和一条烧火棍没什么区别，毫无杀伤力。
　　“先清理了老鼠？”
　　苏墨挑了挑眉，右拳张合。
　　“如你所愿。”
　　赛巴斯微微一笑，扭了扭满是疤痕脖子，发出骨节爆脆声。
　　下一个瞬间，灰色的气团轰隆隆狂啸而至。苏墨和塞巴斯两人一前一后，冲进十几辆警车中间。
　　就像两台蛮横的推土机一样，警车撞飞出去。有些从中间截成两段，还有些凌空爆成一团火焰。
　　原本还在举枪射击的警察全部趴倒在地上。而那些还站立在原地的蠢货，被无数金属零件贯穿。
　　比如艾玛前面的那个警察。
　　他的全身皮肤一瞬间裂开数十道血口，大量动脉爆裂喷血。连尖叫都没来得及发出，就下了地狱。
　　两道气龙纵横而过。
　　一个警察腾飞在半空，他感觉双臂仿佛被火车撞上一样，折断的同时失去了知觉。整个人腾云驾雾一般飞出去，周围事物模糊一片。
　　重重摔在地上，他感知到自己的脖颈以下没有痛觉。借着最后一点清明，警察看了一眼半空。
　　他的好友里卡多浮在空中，身体上遍布密密麻麻的血线。快速坠落的同时，身体溃散开来。
　　白色的骨头和红色的肌肉，如同天女散花一般撒开。
　　“这是什么怪物啊……”这是他脑海中最后的意识。
　　公路上，两人又纠缠在一起。一前一后的冲进了森林中。
　　原地只剩下鲜血，和不断哀嚎的警员。死伤惨重啊……
　　剩下还活着的，躯体还完好无损的十几个警察重新站了起来。
　　“那两个变态往那边跑了！”
　　一个警员大声吼道，周围火焰熊熊燃烧的声音太大。
　　“长官，我们要追击吗？”
　　一个面相稚嫩的警察问道，他是和艾玛同一期进入警局的新人。
　　“追击？追击个鸟蛋！”中年组长一巴掌拍在愣头青的脑袋上。
　　他的警帽已经被风浪吹走，露出了底下显眼的地中海。
　　“你是想找死吗？！自己看看周围，我们追上去有什么用！你告诉我，我们追上去有什么用？！”
　　组长暴跳如雷，青色的经脉在太阳穴鼓动，显然已是气极。
　　远处。
　　郁郁葱葱的森林波涛如海。
　　那一棵棵树木梢头的绿叶连成一片，化为碧绿的海洋摇拽百里，将林海上淡淡的白云赶来赶去。
　　林海中，两道模糊的身影，一前一后，一攻一守。交手间传出巨大轰鸣声，惊走了周围的走兽。
　　“咔嚓！”一颗硕大的树干被赛巴斯掌刀砍断，斜截面异常粗糙。树干哗啦一声歪倒，极其尖锐的底部插入泥土中，竟然稳稳直立。
　　苏墨五指一弹，数十个圆环狂飙出去，将塞巴斯轰飞。地面被圆环犁出了一道道深痕。
　　静默，两人在阳光下，一块凹凸不平的岩石地面上对峙。
　　黑色树林间，缓缓清风吹拂，树叶沙沙作响。远处吹来的蒲公英种子飘浮在半空中，几只白蝴蝶拍打翅膀落在地面的野花上。
　　“你将由我来扼杀！”
　　塞巴斯猛的吸气，他的胸腔高高鼓起，如同蛤蟆一样。
　　再次吐气之时，黑色肌肉二次膨胀，蚯蚓一样的青筋缓缓跳动。
　　额头处，一颗魔印不停闪烁。
　　“死徒？地狱才是你应该呆的地方！”苏墨目光一凝。
　　那枚黑腐之印太显眼了……
　　右手握剑，无数丝线凝聚，一柄诡异的黑纹十字剑轰然形成！
　　超频时间！子弹时间！
　　手臂一展，苏墨身体弹起，如同一只低空飞行的黑色蝙蝠。
　　手中的十字剑轰然斩出！
　　“叮！”剑刃和铁拳对撞。
　　手腕快速旋转，剑尖在空气中不断呼啸直刺！招招要害！
　　赛巴斯轰出数道拳印，周身满是模糊的拳影。苏墨的黑纹剑和拳头对抗，反震之力不断轰击虎掌。
　　还好不是一对肉掌，如果是一对肉掌，现在必然已是血肉模糊。
　　两人身影交错，塞巴斯腰间的黑色肌肉上，两三道血痕浮现。
　　猛的转身，两人再次纠缠在一起，拼尽全身解数。
　　轰轰轰……周围区域的树木断裂的断裂，弹飞的弹飞。
　　两人不断对撞又不断分开，松树林中多了一大片空白区域。
　　高频率的战斗中，苏墨隐隐听见远处传来哗啦哗啦的水流声。那声音好像是层层叠叠的浪涛，又好像一阵一阵的山风吹进树林。
　　波涛声逐渐清晰，远处。
　　白色瀑布哗哗的抽出匹练，往下坠落进碧绿的水潭。上方不时盘旋滑过几只小鸟，振翅惊飞。
　　两人一拳对轰。苏墨整个人弹飞出去，三两踏步，稳稳站定。
　　微风刮过。
　　将瀑布吹得如烟如雾，水花飘落在身上。好像下过蒙蒙细雨，在阳光的照耀下光彩夺目。
　　一层密密麻麻的水珠拍打在脸部，暗瞳眼镜糊上了一层水雾。
　　宽大的黑色风衣被淋得湿漉漉的，鲜血被朦胧雾气冲散。
　　“超频时间所剩无几了吧？”
　　塞巴斯像野兽一样低沉喘息。
　　他此时的形态已经不似人类，而更像是黑海中的畸形怪物。
　　数十团肉瘤遍布周身，时不时的一张一鼓，好像有生命一样。
　　“你大可以试一试！”
　　苏墨露出暴戾的笑容。
　　整个人沐浴在丝线之中，纤细的白色丝线从头顶升腾到半空，最终凝聚成一个咧嘴狂笑的五官！
　　“来吧，送你下地狱！”

089 终结
　　气势再度碰撞，针锋对麦芒！
　　地狱的恶鬼和人间的恶鬼……
　　以血换血！以拳换剑！
　　赛巴斯往前猛的一个踏步！
　　正拳！嘭！
　　地面被踩出一个龟裂的凹陷，轰的一下仿佛闷雷。
　　苏墨脚下一麻，身形微滞。
　　头顶的丝线狂飙而出，疯狂缠绕在塞巴斯的手臂上。
　　尤其那一块块突出的肉瘤，简直是极佳的攀附物。
　　拳头停在半空，劲力已消！
　　塞巴斯再次踏地，手背上的青筋像树杈一样蔓延开来。
　　巨大劲力至脚下勃发，地面无声开裂如龟纹。
　　铁拳重重印在苏墨的眉心，将他整个人的身体打得向后仰起。
　　就在这时，明明七窍流血的苏墨突然右手变成枪形。斜斜指向满嘴狰狞笑容的塞巴斯！
　　可惜这个“赛巴斯”只继承了原主的破碎记忆，信息上的一点点差距，就会在战斗中致人于死地！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三道细长的红芒划过空气，一路射穿了不知道多少树木。
　　空气中弥漫着一股焦糊味。
　　苏墨踉跄着向后退了两三步。
　　他狠狠看向前方。
　　塞巴斯的双肩之上，肌肉居然形成了铠甲一样的东西，白色的骨刺从关节处突出。一套恐怖狰狞的肌肉甲胄，笼罩住全身各处。
　　在阳光下，泛着金属光泽。
　　但是很明显，再凶恶的气息也掩盖不住赛巴斯的凄惨状况。
　　他的半个脑袋消失不见，切口边缘有着黑色的灼烧痕迹。
　　苏墨的子弹时间已经用完，不过，以赛巴斯此刻的状态绝对用不出超频时间，除非他想当场暴毙！
　　两人都有伤势，苏墨明显要轻上许多，时间站在他这边。
　　远处，赛巴斯再也无法露出嘲讽的笑容，他的嘴巴只剩下一半。
　　心脏发出沉重的鸣响，好似弓弦在快速震动。它在超负荷运作，以维持这具重伤的身体。
　　“咔咔咔咔……”骨节寸寸爆响。
　　赛巴斯的身体震动，肌肉块好似小老鼠一样在皮肤下乱窜，钢索似的肌肉纤维相互弹动扭曲。
　　一拳！嘣的一声，树干被硬生生砸断。赛巴斯双手环抱，将一人粗的简易“棍子”直接拔了出来。
　　他急促狂奔而至，仅剩的鼻孔喘着粗气，好似发狂的公牛。
　　风衣浮起，苏墨暴掠而出。
　　连连碰撞，长剑挥舞。木屑在半空中四散纷飞，落了一地。
　　“嘭！”与塞巴斯对上一拳。
　　苏墨斜向一转，振臂一挥。剑刃高速割开空气。
　　目标是赛巴斯的胸膛。
　　“咝咝咝！”
　　剑刃没入大半，搅动着内脏。
　　塞巴斯一拳砸在苏墨的胸膛，将其砸得倒飞出去。
　　咔嚓一声，撞断一根树木。
　　苏墨咳了口血，缓缓站起。
　　对面已是困兽之斗！
　　突然，赛巴斯右脚一踩地面，整个人如同炮弹一般，向远处的瀑布掠去，速度奇快无比。
　　“想逃！太晚了！”
　　苏墨双脚一弹，切割丝向前探出，缠绕在树干上。双手一拉，带动着他在树林中高速前进。
　　五分钟后，两人生死相搏，身上遍布着狰狞的伤口。
　　十分钟后，苏墨已经没有气力再使用切割丝了，只能依靠极少量魔能，维持狼牙回路的锋利。
　　赛巴斯更加凄惨，身体上只剩下一层薄薄的半透明铠甲，右臂齐根断裂，切割面异常平整。
　　十五分钟后，一场生死大战俨然变成了混混之间的争斗，两人身上的魔能已经全部消耗干净。
　　只凭借肉体素质，互相斗殴。
　　二十分钟后。
　　苏墨一脚飞踹，将压在自己身上的塞巴斯踹出去半米。他踉跄着爬起，合身向前一扑。
　　苏墨骑在赛巴斯身上，右手的铁拳紧握。一拳又一拳，重重击打在塞巴斯的半个头颅上。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　他身上的风衣破破烂烂，表面满是血液和灰尘的凝固体。
　　苏墨的脸庞、胸膛、拳头、眼镜上，全部都是腥臭的血液。
　　“死！死！死！”
　　眼中闪动着红芒，他双手合抱高高举起，然后狠狠的砸下。
　　“咚！”
　　坚硬的脑袋终于被打爆，这个狂暴的强敌彻底没了声息。
　　“咳咳咳……”苏墨剧烈的咳嗽，他捂着嘴，摇摇晃晃的站起身。
　　金属指缝间，猩红鲜血流出。
　　他的身上有很多伤口，骨折、贯穿伤、内脏破碎等等等等。
　　有些血肉模糊的地方，甚至能够看到深处白花花的骨头。
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　喉咙间传出嘶哑的笑声，有点像是两块粗糙的金属板摩擦。
　　也许苏墨是在庆幸劫后余生，也许是疯狂搏杀影响了他的心智。
　　总之，精神状态很不正常。
　　地面上有细小的蚯蚓在攀爬。
　　不！那不是蚯蚓！那是赛巴斯身体中的五道魔纹！
　　百足之虫，死而不僵。
　　鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度，狼的耳朵，怪物的心脏！
　　五条魔纹闪动着晦暗的光芒，它们灵活的顺着裤腿一路攀爬，似乎是想要从伤口处钻进去。
　　苏墨的手掌突然红芒亮起，五条切割丝飞速弹出。一条对上一条准确的对接，然后便是强烈吮吸。
　　魔纹想要挣扎，却无济于事。
　　所有魔纹凝聚成一个，朝天咆哮的虎头标志，烙印在掌背上。
　　和苏墨胸膛另一个黑腐之印不同，这个似乎处在激活状态。
　　【黑腐之印（野兽）】
　　野兽之印顺着手臂，一步一步攀爬到坚硬的胸膛上。
　　骤然之间，苏墨浑身一颤。
　　双眼之中，红芒大放！
　　他的意识仿佛沉入了海底，在那无边无际的黑色海洋中，躺在木头棺材里，度过一个又一个百年。
　　沉睡在永恒的死寂中。
　　等待着有朝一日的复苏……
　　现实中，苏墨站立不动。
　　随着时间的流逝，他眼中的红芒越来越炽热，越来越明亮。
　　本能，正在操纵他的身体。
　　手掌上的鳞片张开，熔岩般的光泽充斥在缝隙中。
　　苏墨突然有所动作，双腿一压一弹，整个人跳到半空中。
　　就在身形快要下坠之时，近百条切割丝在空中蔓延。有些笔直的垂到地面支撑，有些缠绕在远处树干上，将苏墨的身形向前带动。
　　如同近百条纤细的蜘蛛腿。
　　就这样，苏墨悬浮在半空中，躯体上飞舞着丝线，向前方掠去。
　　目标：远处的公路。

090 十字黑铠
　　“忍住，千万不要乱动！”
　　艾玛嘴上这么说着，手中的动作却一刻没停。她拿着一块白色医用纱布，轻轻包裹伤者的创口。
　　地上放着一个蓝色的医疗箱，里面有一些酒精、镊子、绒布团之类的。可以做简单的伤口处理。
　　“啊，啊啊……”此起彼伏的惨叫声环绕在周围。
　　艾玛身前受伤的警员倒是没有叫出声，不过额头也是大汗淋漓。
　　他的右臂被一枚零件贯穿，留下一个指甲盖大小的血洞。这已经算是所有警员中伤势较轻的了。
　　“嗡嗡……”
　　远处传来汽车引擎声，十几辆救护车从远处开来。
　　这已经是凯旋市暂时能够调动的所有救护车了，怪物打架，凡人遭殃，警员们的损失过于惨重。
　　“动作快一点！”队长多尼站在一地残骸中间，使劲地吆喝着。
　　警察中的死者很多，重伤员也不少。死了的没有办法，受了重伤却可以抢救抢救，现在分秒必争。
　　救护车上走下来一对人员，他们很快寻找着伤员，然后将还有救的扛上救护车，看上去很专业。
　　多尼松了口气，抬起袖子擦了擦额头的汗珠。这次行动简直就是扯淡，提供的信息完全对不上。
　　还什么抢劫火车的罪犯！还什么狗屁持枪恐布分子！玛的！和这两头怪物比起来，就是一个弟弟！
　　十几个持枪罪犯，自己这边有近百号人。顶多付出一些伤亡，就能够将所有人拿下。
　　而现在呢？人都快死光了！就算把其他路口的警察全部派过来，数百名警力一起出动，照样只是送菜而已。螳臂挡车，不自量力！
　　要不是那两个怪物之间有着明显的矛盾，彼此制衡纠缠，挡在路口上的所有警察都别想活着！
　　多尼庆幸的呼出一口气，用手撩了撩自己的地中海。
　　那两个怪物纠缠撕打，自己捡回了一条命，不幸中的万幸……
　　沉重的心脏刚刚落定，他随意瞟了一眼左侧，顿时目眦欲裂。
　　“马的，那个怪物又回来了！”
　　只见，远处的森林半空。一个风衣男静静飘浮，身上蔓延出无数条丝线，狂乱的纠缠舞动。
　　这么快就分出胜负了吗？！该死的！该死的！该死的！
　　多尼内心疯狂的咆哮，他转头对医务人员大吼一声。
　　“都他马别给老子别动！”
　　穿着白衣服的医护人员呆呆愣住，其中有一个小护士反应慢了一拍，还在给一个伤员包扎伤口。
　　突然。
　　一柄手枪死死顶着她的脑袋。
　　“叫你别动，你没听见吗？！”
　　小护士害怕的向后退了几步，看向面目狰狞的多尼。
　　“对，对不起……”她整个人瑟瑟发抖，显然是被吓得不轻。
　　“都别给老子发出一点声音！”
　　多尼喘着粗气。
　　他很明白，弱者在强者面前生存的方式。低调、臣服、示弱！
　　任何挑衅都是找死行为，对于这种动则杀人的暴戾怪物，默不作声、不引起注意才是生存之道。
　　“你干什么？！这些伤员需要包扎处理，还要立刻送往医院！小凯露什么也没做错啊！”
　　一个大胸女护士轻轻搂住瑟瑟发抖的凯露，大声为其辩护。
　　她长得很靓丽，金黄色的头发盘成发髻，露出天鹅般的脖颈。更显眼的是她的身材，苗条性感。
　　“你们警察是这么对待医务人员的吗？直接用手枪指着我们？！”
　　她一边用纤手拍着凯露的背，一边盯着远处持枪的多尼。
　　美目斜视，竟别有一番风情。
　　然后，一根锋利的丝线划破天空，嗖的一声，黑光闪过。
　　凯露还在轻轻抽泣，晶莹的泪珠在眼眶打转，顺着脸颊落下。
　　“尤莱丽姐姐？”
　　她疑惑的发问。肩膀上轻轻拍打的手停了下来，凯露感到有什么温热的液体洒在自己头顶。
　　液体顺着发梢滴下，凯露抹了抹眼睛，发现手上一片殷红。
　　她惊恐的看着手掌心。
　　是血！不断滴下的鲜血！
　　凯露僵硬的转过头。
　　她的尤莱丽姐姐笔直站立，从琼鼻往上部分不翼而飞。
　　只剩下一个光滑的横截面，还有从横截面边缘不断溢出的鲜血。
　　凯露甚至能够看到，头部颅骨中白花花的蠕动脑筋。
　　“呜……”她想哭出声，却又在一瞬间意识到了什么，用手死死的捂住嘴巴，一点声音都不敢发出。
　　前方，一个蝙蝠一样的男人浮在半空中，双眼猩红如血。近百条丝线垂落到地面上，支撑身体。
　　他仿佛听到什么动静，转过头望向这边，镜片反射着骇人红光。
　　凯露和男人对视，身体颤抖。
　　她似乎看到数十层高的黑色海浪压来，铺天盖地，无从闪避。只有被残酷吞噬和死寂淹没的宿命！
　　凯露两股战战，大腿内侧的裤子渐渐湿透，带着半透明质感。
　　在恐怖的寂静中，男人终于转过头调整方向。锋利的丝线牢牢钉在地面，带动着他高速奔驰。
　　一股狂风刮过。
　　原地，大半的医务人员软倒在地上，剧烈的喘息。
　　凯露更是边哭边笑，神智有些混乱，显然是被吓的不轻。
　　而那个倒霉的尤莱丽，这时候没有一个人关心她……
　　黑松公路的其中一段。
　　苏墨的本能带动他来到这里。
　　公路散落着一地零件，两辆敞篷轿车歪歪扭扭，周围遍地尸体。
　　数十条丝线如同触手般探出，深深扎在无头尸体上。
　　黑色的丝线微微抖动，仿佛在吮吸着什么美味的东西。
　　十几分钟后。
　　苏墨身上的丝线一张一缩，最后紧紧的绷直，静止不动。
　　LV1魔纹+24！LV2魔纹+21！
　　骤然之间，所有丝线收缩，全部附着在体表。他的身躯上浮现出一层半透明铠甲，与之逐渐融合。
　　苏墨从高空坠落，悍然落地。
　　一套狰狞的黑色铠甲包裹，金属在阳光下反射着厚重的光泽。关节活动处，凶悍的倒刺突出。
　　铠甲的胸膛上，一个白色的十字架图案赫然显现，纵向拉长。
　　蛇腹式头盔下，一对红芒炽热明亮，如同嗜血野兽一般……

091 追击
　　步伐一动，混凝土被踩出深坑。苏墨如同子弹一样，弹飞出去。
　　下一个瞬间出现在百米外，几个眨眼的功夫，他就变成了一个模糊的黑点，快速消失在远处。
　　几小时后……
　　陶森特共和国和卡顿王国交界处，一条跨国公路上。
　　造型独特的敞篷轿车减速，白色公路的左侧，这里有个休息站。
　　周围数十里的路段，只有这里有一个休息站。休息站提供一些最简易的服务，比如说饮料和零食，还有汽车的一些维修之类的。
　　一般情况下不提供借宿服务。
　　黄色的平原中间，敞篷汽车的车门缓缓打开，然后砰的关上。
　　一个穿着碎花裙子的年轻女子走了下来，身材高挑匀称。
　　她静静站立，阳光洒在乳白色的皮肤上，暖洋洋的。
　　女子有着一头深蓝色长发，被发带轻轻系住，垂在右肩。
　　蓝宝石般的眼睛中没有丝毫杂质，深邃幽深如同湖水一般。
　　“科恩，我们现在到哪了？”
　　她抬起白皙的手挡在额头，扫视向远处的休息站。
　　科恩转过头，鹰眼回路发动。
　　远处休息站旁边，平坦的空地上，竖着一块长方形金属路牌。
　　上面写着：白鸟站（10）
　　“我们现在在第十站点，这是陶森特共和国境内的最后一个站点。经过这个站点，就到了卡顿王国。”
　　科恩一边说着，一边从汽车上走下来，站在海瑟烟身后。
　　这里是一块空地，周围停着零散的七八辆汽车。
　　车主应该是到休息站里面休闲去了，比如买些零食什么的。
　　“那唐……”
　　海瑟烟表示有些担心，苏墨叫他们先走，显然是察觉到了什么危险，不知道那边的情况怎么样。
　　“公主，不用担心。唐上尉做事沉稳，实力强劲，一般不会做没有把握的事情，他比我们更安全。”
　　科恩开口解释。
　　其实他能看出苏墨当时的神情异常凝重，可能会遭遇什么强敌。但是在公主面前他不能说出来。
　　“唐上尉曾经在残酷的战场上打下赫赫威名，作战风格更偏向于独行侠。他和我们两个在一起反而在束缚手脚，不利于实力发挥。”
　　科恩继续安慰海瑟烟。
　　“嗯。”海瑟烟点点头。
　　科恩说的很有道理。
　　蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游，微风轻轻刮过。
　　今天的天气很不错。
　　“公主，我们进去买点吃的和喝的吧，接下来还有很长的路程。”
　　科恩一边提议，一边检查着身上的装备，尤其是枪械。
　　钱可以没有，枪不能丢。
　　海瑟烟点点头，两人沿着平原上的小路，缓缓走向白鸟站。
　　站内，麻雀虽小，五脏俱全。
　　一家机械修理店，店里面站着两个穿黄色工作服的员工。他们前面摆着一辆汽车，正在接受维修。
　　旁边是一家便利店，门口还放着四五个露天座位，座位旁边架着遮阳伞，下面是五六个年轻男女。
　　远处还有两三座建筑，约莫是员工的宿舍，还有后备仓库。
　　便利店门打开，一个中年大叔从里面走了出来。他穿着一条花里胡哨的沙滩裤，右手夹着雪茄。
　　嚯，好漂亮的小妞！
　　大叔夹着雪茄抽了一口烟，半挑眉头，眼睛微微眯起。
　　对比了一下科恩和他的体型，两人的身材都很魁梧，身高也非常接近。相差不大，可以试试。
　　“你好，美丽的女士。”
　　大叔踏步向前，刚好挡住海瑟烟和科恩前进的道路。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　海瑟烟眉头皱起。
　　眼前的中年大叔体型保持的非常好，五官深邃立体，脸颊上还留着茶褐色的络腮胡。
　　应该会很吸引小女生和贵妇。
　　“啊，是这样的……”
　　络腮胡大叔刚要说话，科恩强壮的身体突然挡在海瑟烟身前。
　　“我想你最好离远一点。”
　　科恩扭了扭脖子，发出爆炒豆子一样的骨头摩擦声。
　　魁梧的身体如同蛮熊，手臂上的古铜色肌肉满是伤疤。
　　“嘿，伙计，我只是打个招呼而已……”络腮胡大叔心头一堵。
　　连话都不让他说，那还怎么泡妞了？身为情场老手的他，钓女人很有一套。搭讪，聊天，上床。
　　不管是纯情的小女生，还是成熟精明的少妇，全部一一沦陷。
　　一般情况下，他都会先上前搭讪，以自己不错的外形优势，很容易就能和目标说上话。
　　之后再一步步的编织陷阱，聊理想，聊志向，聊人生。就照着目标感兴趣的聊，成功率很大。
　　别人他不知道，反正自己是吃软饭吃得盆满钵满。徘徊于十几个女人之间，至今依然游刃有余。
　　自诩情场老手的他，可不会因为一次小小的失败而轻易认输。
　　“美丽的女士，你的保镖过于暴躁了，不过我不会介意的。”
　　络腮胡脸上带着微笑，展现出自己豁达的胸怀。
　　然后，一个拳头砰的一声，狠狠砸在他灿烂的笑容上。
　　“介意你马！”
　　很显然的，在一个刚刚遭遇危险的士兵面前摆谱，蠢货的行为！
　　科恩知道敌人在不断追击，他不会放过任何一个危险因素。
　　络腮胡被砸的后仰起头，噔噔噔，整个人向后倒退七八步。
　　他哀嚎了一声，捂着鼻子。
　　高耸的鼻梁被打断，歪歪扭扭的塌陷着，鼻血顺着浅沟流下。
　　络腮胡摊开手，上面不但淌着鲜血，还有两颗白色的门牙。
　　他懵逼的抬起头看着科恩。
　　“怎么，想再来一拳？剩下两颗门牙也不想要了？给老子滚远点！”
　　科恩缓缓向前开路，海瑟烟娴静地跟在他身后。
　　惹不起……
　　络腮胡在一瞬间就明白，科恩是自己惹不起的那种人。
　　出拳非常标准，而且带着凶悍的军方风格。他曾经为了泡妞，狠心练过一段时间健身和拳击。
　　各国的军方格斗术也了解过。
　　这个人当保镖前绝对是军人，甚至有可能是现役军人。
　　一个被现役军人保护的女人，自己还是不要搭上关系为好……
　　络腮胡大叔踉踉跄跄的跑开，来到空地上，发动自己的汽车。
　　一边忍着痛，一边开着车向凯旋市的方向而去。
　　那里，有最好的整形医生。
　　两侧的风景向后飞掠，他已经连续开了十几分钟的车。
　　突然，三辆款式一样的蒸汽汽车迎面而来，速度非常的快。
　　络腮胡一只手捂着嘴，一只手开车，没有注意到前方的情况。
　　登时被吓了一跳。
　　他连忙打方向盘，车身向右偏转，和左边的车队擦肩而过。
　　“艹，狗曰的！”
　　一句经典的脏话刚脱口而出。络腮胡脑海中浮现出那一闪而过的黑影，连忙闭上嘴巴，猛踩油门。
　　那是枪！黑色的狙击枪！

092 倒霉的一天
　　络腮胡呼出一口气，还好那辆车上的人没有听到他说的脏话。
　　不然自己就死定了……
　　一时之间惊魂未定，牙齿和鼻梁的疼痛都被暂时忽略了。
　　他双手开车，看向前方。
　　嗯？那是什么东西？
　　远处的公路上，突兀出现一个细小黑点，背后是一大团灰浪。
　　他刚开始以为是汽车，后来发现并不是。难道是沙尘暴？
　　随着双方的不断靠近，他终于看清气浪中的东西。
　　那是一个穿着重装铠甲的人！
　　十字铠甲每一次踏地，坚硬的混凝土直接被踩成粉末，融入身后的灰色气团之中，延伸到半空。
　　络腮胡震惊的一个眨眼。
　　魁梧的铠甲竟然飞到半空中，重重坠落在车前盖上。用力一跃，掠过络腮胡头顶，消失在远处。
　　他狼狈的推开车门，看着扭曲变形的车前盖和蒸汽发动机。
　　真的是好家伙，军人保镖、恐怖分子、铠甲勇士，全让自己在一天给碰到了，到底有多倒霉啊！
　　白鸟休息站。
　　海瑟烟和科恩坐在便利店外面的露天座位上，吃东西休息。
　　两个人都没有说话，吃东西的速度非常快。刚才发生的一切对于他们来说，似乎只是小插曲而已。
　　旁边的座位上，五六个年轻男女在开心的聊天。大多数是高中生的年纪，笑容还非常稚嫩青春。
　　边上坐着一对中年夫妇，显然是带领他们的大人。
　　这种情况很常见，有时候一群要好的同学想要旅游，没有大人陪伴，家长会不放心。而这时候，往往会有一个同学说服自己的家长。
　　让父母带着一群孩子，一起去某个地方旅游。而这时候，其他家长就会比较放心、放开限制了。
　　这些少男少女们聊着天，不时的将视线投向海瑟烟一桌。
　　毕竟刚才科恩作为保镖，二话不说直接动手的势头太唬人了。
　　男生们更多将目光看向美丽的海瑟烟，旁边的女同学甚至都遭受了冷落，气质这种东西玄之又玄。
　　有时候你明知眼前是朵带刺的玫瑰，却还是忍不住去采摘。
　　“莱恩！看着我！”
　　有一名靓丽的女同学生气了，她鼓着腮帮子，叫着男生的名字。
　　“啊？哦，珍妮弗怎么了？”
　　莱恩愣了一下，转过头，然后才反应过来。
　　“吃你的东西去吧！”
　　女孩将一袋薯片塞进他手里，然后就气鼓鼓的不再说话。
　　这两人明显是一对，男生接下来的旅程估计得不好过了。
　　莱恩摆着一张苦瓜脸，意识到自己干了什么蠢事。他大脑飞速运转，脸上摆出讨好的表情。
　　三言两语之后。
　　女生立刻又被哄好了，她张开嘴巴，要莱纳喂给她薯片吃。
　　只能说，青春的恋情浓郁的像蜜糖，将热恋双方紧紧黏在一起。
　　出现了一些小空隙、小间隔，立马又会被其他蜜糖堵上。
　　海瑟烟远远的看到这一幕，微微叹了一口气，继续吃东西。
　　突然，白鸟站外传来密集的汽车引擎声，好像有不少人在外面。
　　科恩顿时警觉起来，他立刻站起身，几个踏步向外面看去。
　　只见，外面的空地上。三辆款式一样的蒸汽汽车飞速驶来。
　　吱的一声，车子轮胎在混凝土面上剧烈摩擦，发出非常刺耳的刹车声，地面上是一条条黑色痕迹。
　　车门骤然打开，一个个手持枪械的士兵从上面下来。确认了不远处的“敞篷轿车”后，拔开安全销。
　　“马的，又追过来了！”
　　科恩眼睛一瞪，吐了口痰。
　　他快速返回，带着海瑟烟，从白鸟站旁边的小门跑了出去。
　　前脚刚走，后脚追兵便来。
　　一共十五人，全部都是身体强壮的大汉，手上拎着枪械。
　　气势汹汹的从大门冲了进来。
　　前来旅游的一行人目瞪口呆，生活在和平了近百年的陶森特共和国，他们什么时候见过这种暴徒。
　　黑压压的十几管枪指着他们，恐怖的氛围令人摒住呼吸。
　　“你们有没有见过一个漂亮的蓝头发女人，她在哪儿？”
　　最前面是一个麻子脸，他显然是这十几人的领导者。
　　“她，她往那边跑了……”
　　一个怯懦的女声响起，声音非常的低，还有些含糊不清。
　　正是莱恩的女朋友珍妮弗。
　　“你说什么？！”麻子脸偏转过手枪，黑洞洞的枪口对准珍妮弗。
　　“我……我说他们向那边跑了！”
　　她身体颤抖，一边带着哭腔，一边用手指着远处小门的方向。
　　“很好，我们快追！”
　　麻子脸收回手枪，快速说道。
　　所有人全部松了一口气，幸好这些暴徒的目标不是他们。
　　莱恩轻轻擦了擦额头的汗珠。
　　“队长，这些人要杀掉吗？”
　　旁边的一个光头露出残忍的笑容，还用手做了个抹脖子的动作。
　　珍妮弗顿时脑海一片空白。
　　一种无法抑制的恐惧，彻底遏制住了她的呼吸和心跳。
　　虽然有些难以启齿，但她的确是被当场吓失禁了。一股湿湿的、温热的液体，顺着裤腿流下。
　　“算了，赶时间！快！”
　　麻子脸一挥手，所有的士兵一窝蜂冲向远处，追击而去。
　　其实杀这几个人速度很快，只是旁边的建筑里都有人，想要灭口的话，一幢幢建筑找太耗时间了。
　　等到十五名士兵消失不见，莱恩等人才勉强缓过神来。
　　心中满是劫后余生的庆幸。
　　就在珍妮弗松下心神，羞耻于自己被吓得尿裤子之时。
　　“轰”的一声。一套黑色铠甲从天空坠落下来，将混凝土地面砸出一个扇型的大坑。
　　碎石块溅到珍妮弗脸上，细嫩的皮肤被弹的生疼。
　　“你、你也是来找，那个漂亮的蓝头发女人的吗？如果是的话，他们往那边走了……”
　　珍妮弗磕磕巴巴的说道，她叙述时，有种莫名其妙的轻车熟路。
　　黑色铠甲沉默了片刻。
　　钢铁面罩之下，红芒闪过。
　　地面骤然碎裂，泥土炸开，露出一个深邃的脚印。
　　他像蛮牛一样向前冲撞，刹那间穿过十几米的距离，撞塌墙壁。
　　几个跳跃，消失在远方。
　　珍妮弗欲哭无泪。
　　恐怖分子、铠甲骑士，这一天到底是有多倒霉！有多魔幻啊！

093 赏你半斤蓝姆酒
　　白鸟平原位于陶森特共和国和卡顿王国的交界处。
　　其中一大半属于陶森特共和国，另外的小部分属于卡顿王国。
　　由于这片平原上，经常有一种白色小鸟在天空盘旋。所以理所当然，陶森特人将它称为白鸟平原。
　　平原起起伏伏，一条灰黑色的公路在上面异常显眼。歪歪扭扭地顺着起伏地形，不断延伸向前。
　　公路上。
　　一辆“敞篷轿车”开足马力，风驰电掣地向远方开去。
　　嗡嗡嗡的吵闹引擎声，仿佛一整个蜂巢的蜜蜂振动翅膀。
　　这辆敞篷轿车的后面，大概数公里之外。一支全部漆黑的汽车车队不断追赶，宛若冷静的猎手。
　　敞篷轿车的车窗下降了一些，气流从窗户外吹过。将海瑟烟深蓝色的头发不断撩起，轻轻飘动。
　　驾驶座，科恩将油门踩到底，沿着公路的一侧飞速狂飙。
　　他的双手按在方向盘上，掌心渗满热汗。要不是方向盘表面的纹路足够粗糙，手掌已经捏不住了。
　　刚才的一幕太过于惊险，他们距离死亡几乎只有一步之遥。
　　如果双方当场打了个照面，海瑟烟和科恩没有悬念，必死无疑！
　　三只夜吼小队，全部都是战场上活下来的精英士兵。十二名一型魔能者，三名二型魔能者。
　　正常情况下，科恩最多只能纠缠住一名队长，打的互有来回。
　　而面对刚才的状况，他可能连反抗都做不到，直接当场暴毙了。
　　十五柄枪一起对准你，以科恩的反应速度，存活率几乎为零。
　　还好夜吼小队不熟悉地形，白鸟站的围墙上有一个侧门。科恩带着海瑟烟直接绕后，跑回大门外侧的空地上，发动汽车快速走人。
　　他看了一眼后视镜，发现镜面里面没人后，还是不放心。
　　科恩探出脑袋，向后望去。
　　老鹰羽毛般的纹路在眼角快速蔓延，看上去非常奇异。
　　远处的公路上，三个黑点正在高速移动，追赶的速度很快。
　　该死的，绝对不能被追上！
　　科恩转回头，呼出一口气。
　　“科恩，他们追上来了吗？”
　　海瑟烟的声音回荡在车厢内。
　　“暂时还没有……”
　　科恩看了一眼中间后视镜，海瑟烟坐在座位上，娴静如淑女。
　　“科恩，把我放下车吧……他们要杀的是我，也许你能逃走……”
　　海瑟烟平静的说道，漂亮眼眸中的湛蓝幽深如湖水。
　　为了保护自己，已经有很多人死去了。包括整支蓝盾小队，除了科恩外的守望小队所有人。
　　她的求生欲和常人一样，同样的渴望活着，畏惧死亡。
　　如果在有希望的情况下，海瑟烟绝对不会说出这样的话。
　　但是现在的情况是，自己身边所有的护卫基本都死光了，唐被强敌纠缠牵制，只剩下一个科恩。
　　听科恩刚才的语气：“敌人还暂时还没有追上……”
　　暗藏的东西已经很明显了，敌人只是暂时还没追上而已。估计要不了多久，自己就会被团团包围。
　　在这种情况下，能活一个便是一个吧。海瑟烟几乎快要放弃了。
　　“……”科恩没有说话，但是沉默已经表明了他的态度。
　　联邦的任务一定要完成。
　　这不单单是守望部队的声誉，更是其他四名队员的信念。
　　既然已经死了这么多人，也不在乎多死他一个。只要有一丝丝完成任务的可能，科恩都不会放弃。
　　对于唐上尉实力的信赖，几乎是他在绝境中唯一的希望。
　　敞篷汽车的后方。
　　三辆漆黑的轿车上。
　　“队长，他们就在前面。”
　　一个侦察手从车窗外快速缩回脑袋，看着右手的麻子脸说道。
　　“没想到他们竟然突破了钢斧凯文、死眼丹尔、巨炮马修的追击，这三人可是和斩首者同一级别的……”
　　麻子脸心中有些意外。
　　这次拦截行动，兵分三路。斩首者塞巴斯自领一队，路途阻击。钢斧凯文等人组成一队，在凯旋市通往边境的必经之路上守株待兔。
　　而他们是“最后的保险”，几乎别想分润到一分一毫的功劳。
　　没想到前两队全部都失手了，亏得他们四个人名气这么大。
　　“队长，要我说。这四个人都是徒有虚名罢了，这么多人去拦截三个人还挡不住，简直是废物。”
　　副驾驶座上，机枪手正在用布擦拭着自己的“老婆”。他微微偏转脑袋，一脸不屑的说道。
　　“别这么说，也许是意外。四公主海瑟烟的保护人员有死枪维恩，我听过他的名头，是个狠人。”
　　麻子脸目光微微闪动。
　　“死枪维恩名气是大，但也不至于一个人拖住一整队吧！钢斧凯文这几个人名气可不比他差多少。”
　　“再加上三个夜吼小队辅助，这都能让目标给跑了，我无话可说……”
　　机枪手耸了耸肩膀，语气中充满暗讽，带着点贬低的意思。
　　麻子脸笑了笑，没有说话。
　　其实他心中也是这么想的，只是不好当面表达出来而已。
　　现在前两队全部失手，机会落到了自己身上。凭借着手头的十五名精英士兵，他实在想不出来，到底怎么才有可能让目标跑走。
　　“别管这么多了，功劳就在前面等着我们，你说呢？”
　　科恩和机枪手对视，两人都看出了彼此眼中的兴奋。天上掉下来的馅饼，但凡是个人都会开心吧。
　　起起伏伏的草原上。
　　车辆追击的速度中等，追逃的四辆汽车其实都是同一类型的。只不过科恩驾驶的“敞篷汽车”，遭到了碰撞损伤，速度要慢上一点。
　　在此时，这是个致命问题。
　　“再开快点，等任务圆满完成回去，我赏你半斤蓝姆酒！”
　　科恩拍了拍驾驶员的肩膀。
　　“放心，队长！”
　　驾驶员脸上浮现笑容，手掌中满是兴奋的热汗。
　　三只夜吼小队，一共十五人。
　　全部都认为，自己胜券在握！
　　车队的后方，四公里外。
　　一道灰色的气龙咆哮而过，传出震耳欲聋的轰鸣声。
　　仿佛一辆重装坦克平推碾压。
　　气龙所过之处，混凝土地面龟裂崩碎、一片狼藉。上面满是大大小小的坑洞，和一个个深邃脚印。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后……

094 黄雀在后
　　“砰砰砰！”
　　铜色子弹呼啸而过。
　　地面上留下一个个坑洞，敞篷轿车的车尾被扫的破烂不堪。
　　科恩猛打方向盘，让车子在公路上呈蛇形前进。这样能够给后面的追击者射击时，提升一些难度。
　　“困兽之斗罢了……”
　　麻子脸双手抱胸，脸上的表情异常平静。在他心中，这是天上掉馅饼，反正功劳自己是吃定了。
　　又是一轮密集的扫射。
　　敞篷轿车在公路上左右摇摆，歪歪扭扭的，像一个喝醉了酒的男人。随时都会停摆，倒在路边。
　　不过好在车子虽然破烂，但关键部位没有受到损伤。汽车的四个轮胎，还有发动机仍然完好无损。
　　一个机枪手探出窗户，强壮的手臂架住机枪。哒哒哒开火！
　　“啵”的一声，轮胎被打爆了。
　　敞篷轿车前进方向失衡，斜着冲进了旁边的平原上。
　　然后停在原地，没了声响。
　　机枪手吹了个口哨，兴高采烈的重新坐回位置上。
　　敞篷轿车就像是被灌注入毒液的小白鼠，被一点一点消磨生命。
　　三辆汽车组成的车队，像一条张开獠牙的毒蛇，缓缓接近猎物。
　　“呼呼呼……”
　　难听的吹气声连续不断的在平原上响起。就像是老旧破损的鼓风机超负荷运转，疲惫、腐朽。
　　敞篷汽车的前端冒着白烟，声音是从发动机里传出来的。
　　这辆车彻底报废了。
　　咔嚓一声，车门打开。
　　科恩从驾驶座走出来，海瑟烟则坐在后座上。
　　海瑟烟表情非常镇定，双眼幽深如同湖水。越到这种时候，反而越是没有紧张感和担忧感了。
　　接下来无非是垂死挣扎罢了。
　　科恩举起手中的冲锋枪，手掌握得很紧，魔能回路缓缓亮起。
　　狭路相逢，惟有死斗。
　　就算明知道敌我悬殊，几乎是必死的局面，科恩也绝不会坐以待毙。他可从来没有这种习惯。
　　三辆汽车疾驰而至，带着硝烟和火焰的狂风。
　　“怎么？不跑了？”
　　一个男人的声音从车里传来。
　　麻子脸推开车门，看着不远处的两人，态度很是轻松写意。
　　面对科恩黑洞洞的枪口，他没有丝毫慌张。蓝色级防御罩，可不是这么容易就能够被打爆的。
　　而且，现在有十四支枪齐齐指着科恩，该紧张的是他们才对。
　　“我是真的没想到啊，这么大一个功劳，竟然给我捡到了。”
　　麻子脸笑着摇了摇头。
　　“斩首者塞巴斯，还有钢斧凯文这些人，他们都是废物吗？连你们两个人都抓不住，白白便宜我。”
　　他有些感慨，做起了胜利者的成功宣言，以发泄心中的喜悦。
　　对面，科恩皱起了眉头。
　　他不知道斩首者塞巴斯已经死了吗？还有，钢斧凯文到底是谁？
　　“让我看看……”
　　麻子脸将视线投向车内。
　　“确实是费曼王室四公主。”
　　科恩向左挪了几步，挡在单薄的车门面前。
　　“可以动手了。”麻子脸缓缓举起手枪，将枪口对准科恩。
　　理智重新战胜了兴奋，他决定先把目标解决，再享受胜利喜悦。
　　“轰！”耳畔突然传来巨响，那是物体超越音速时发出的声音。
　　子弹时间中。
　　一套沉重的铠甲从远处飞来，仿佛犀牛一样野蛮冲撞。
　　“轰轰轰！”连续几声巨响。
　　它硬生生撞飞了三辆汽车！
　　轿车飞在半空，金属门被撞的变形扭曲，零件四散崩坏。
　　车头的位置，发动机爆炸，产生了熊熊燃烧的火焰。
　　火焰一点一点的推进，缓缓将驾驶座的两人吞噬。
　　铠甲站在原地不动。肩部的沉重装甲上，丝线飞速蔓延。
　　半空中。
　　十几个金属轮盘静静漂浮。
　　下一瞬间，轮盘高速斩击。
　　带着凌厉破空声，切割盘把三辆汽车斩成了十几段。
　　里面的三只夜吼小队碎成了大大小小的肉块，死的不能再死了。
　　对付没有超频时间的魔能者，就是这么的轻松写意。
　　子弹时间结束。
　　黄色草原上，汹涌的烈火快速蔓延。被风一吹，张牙舞爪。
　　火焰中间。
　　一个穿着铠甲的人静静站立，将麻子脸拎在半空中。
　　“啊！啊！呃呃呃！”麻子脸疯狂挣扎，满脸的不敢置信。
　　只是一个刹那的功夫，海瑟烟等人的死局被逆转。现在，变成了他自己的必死之局。
　　三只夜吼小队全部死亡，他总算是知道，海瑟烟等人能够一次次逃过追杀的原因了。
　　但是现在已经晚了……
　　手掌猛地收缩，麻子脸翻起了白眼，泡沫和鲜血从嘴角溢出。
　　密密麻麻的丝线自胸膛飞起，全部斩在麻子脸的身上。皮肤肌肉甚至是骨头都被丝线切碎。
　　最后，他只剩下一个脑袋。
　　孤零零的被捏在手心。
　　“嗬嗬嗬……”
　　黑色面甲之下，传来笑声。
　　十五条丝线弹出，扎在周围地面的碎肉块上。
　　黑色丝线微微跳动，上面还带着粘稠的鲜血。
　　另一边。
　　海瑟烟从车上走下来，望着远处的铠甲。
　　阳光下，甲胄反射金属光泽。
　　正中心，胸膛的位置。
　　一个白色的十字架竖立，十字架的大半部分已经成型。
　　只剩下最顶端的一点点。
　　海瑟烟从铠甲身上，感觉到了一股熟悉的气息。
　　是唐！
　　她刚想向前走几步，却被科恩快速伸手挡下。
　　“不要过去！”科恩的语气很凝重，他感知到了危险的气息。
　　这时候，不管是谁靠近唐的身边，都会被那些丝线碎尸万段！
　　耳畔传来火焰的烈烈声，鼻尖满是硝烟火药的刺鼻味道。
　　就这样沉默了数分钟。
　　所有丝线齐齐一震，然后快速收回到甲胄表面。鲜血被带回，从狰狞的倒刺上轻轻滴落。
　　哗啦一声，铠甲迈动步伐。
　　它沉重的向前走了几步，目标是远处的海瑟烟和科恩。
　　就在铠甲要有所动作时，胸膛表面的白十字架完全成型。
　　光芒骤然大放。
　　嗡的一声，甲胄直接崩溃。
　　苏墨的本体暴露在空气中，双眼紧闭，仰头倒在平原上。
　　“唐！”海瑟烟在呼唤。
　　“我来背他……”是科恩的声音。
　　整个人仿佛置身于湖底，能够听到湖面上朦胧的声音。那种感觉就像是隔着一层模糊的毛玻璃。
　　既看不见，也听不清晰。
　　湖水粘稠，远处有一大片的黑色蔓延过来。苏墨遥遥望去，是数不清的，密密麻麻的切割丝线。
　　“这是……”
　　还没等他反应过来。
　　黑色的金属海洋从四面包围，苏墨瞬间失去了意识。

095 最坏的时代
　　“小尼昂，小尼昂……”黑暗中，一个温柔的女声不断在呼唤。
　　一会儿近，一会儿远，在耳边轻轻环绕，最后消散不见。
　　她在叫谁？
　　当苏墨脑海中升起这个念头的时候，他感知到了身体的存在。
　　不受控制的，慢慢睁开眼睛。
　　这是一个空旷的房间，白色的墙体既陈旧又潮湿。苏墨或者说小尼昂躺在硬板床上，看着天花板。
　　边上坐着一个妇女，她手中拿着湿布，擦拭着尼昂的额头。
　　苏墨现在的视角很奇怪，有点像是第一人称视角和第三人称视角的结合，感知起来非常怪异。
　　自己是陷入某人的回忆中了……
　　窗外咔嚓一声，电光闪过。
　　苏墨又失去了意识，陷入混沌之中。片刻后，睁开眼重新醒来。
　　尼昂坐在一个大厅里用餐，旁边都是和他一般年纪的小孩。
　　孩子们吃饭时没有说话，甚至连刀叉碰撞的声音都很细微。
　　因为这里是孤儿院，能够吃饱便是最大的幸福。
　　他们不敢再多奢望些什么。
　　画面一转。
　　尼昂出现在一个教室中，讲台上老师正在手舞足蹈的讲课。
　　“基罗加·尼昂，请你站起来说一下，什么是麦力克精神？”
　　基罗加·尼昂？基罗加！
　　苏墨瞬间明白，自己陷入了生灵切割者上一任宿主的回忆中。
　　“不甘堕落，永不满足，抵抗内心的惰性，为了自己想要的事物勇敢追求，就是麦力克的精神。”
　　基罗加的声音异常平缓，看周围同学的年纪，不过是十一二岁的样子。自小便沦落为孤儿的基罗加性格怪癖，但同时，性子沉稳。
　　“很好，老师希望你将来能够成为麦力克这样的大学者，坐下吧。”
　　基罗加坐下，画面又是一转。
　　黑沉沉的天就像要塌陷下来，灌铅般的浓云铺满天穹，密如瀑布的雨被风刮得倾斜，雾气泼洒。
　　公园的黑色长椅上。
　　基罗加坐在上面，手中拿着一朵光秃秃的玫瑰花。
　　雨水溅在地面，到处争先恐后地开放着无数水花。远远看去，楼房和树木都是模模糊糊的。
　　“你在做什么？蠢货！”他看着水洼中狼狈的模糊身影，大吼。
　　“因为一个女人你就一蹶不振了？你的理想呢？你的志气呢！”
　　“不甘堕落，永不满足，抵抗内心的惰性，为了自己想要的事物勇敢追求。活得自由，生机勃勃！”
　　基罗加缓缓站起身，将手中的玫瑰花扔进垃圾桶里。
　　他转身走进了漫天的雨幕中。
　　接下来的时间里
　　基罗加找到了一种最自由，最奔放，最不被约束的生存方式。
　　在同学们眼中，他是个有着怪癖的疯魔者。在老师的眼中，他是个上进心过于旺盛的孤独男孩。
　　很快的，基罗加的学识获得积累，天赋也得到了释放。基罗加成了小有名气的青年学者。
　　十年后，小有名气的青年学者变成了声名显赫的中年教授。
　　在一次偶然的境遇中，他救下了一名拥有超能力量的青年。
　　基罗加对这种力量的诞生产生了兴趣，好奇是学者的本能。
　　疯狂的查阅资料，通过历史寻找异常人类的事迹。他发现，这种携带魔纹的人类早在千年前就存在了，只是数量一直稳定且稀少。
　　直到最近二三十年，魔纹者的数量以井喷式的爆发。
　　魔纹的力量很强大，但是非常不稳定。而且魔纹者的寿命往往很短，几乎都死在了青年时期。
　　基罗加很想获得这种力量，以此研究和总结出一套方法论。
　　但是很可惜，这种超乎常人的力量是与生俱来的。
　　他并不甘心，在许多魔能者的配合下，基罗加全力做起了实验。
　　数年的实验后，不知道是意外还是巧合，他竟然成功了！
　　第一条人工魔纹诞生，实验体是他自己。此后的数十年间，魔纹这种神奇的力量大肆发展。
　　人们将它用于粮食的生产，机械的改造，还有生活的方方面面。全世界的生产水平，还有生活质量都上升了好几个档次。
　　而且短寿命的问题也在基罗加深度探索中，获得了解决。
　　他被世人尊称为魔纹之父，改变时代的伟大学者。其影响力程度远远超越了基加罗的偶像麦力克。
　　那是最好的年代，同时也是最坏的年代。苦痛、欢乐；失败、成功；和平、战争，昼夜不停。
　　魔纹科技的大范围应用带来了美好的生活，同时也带来了残酷的战争。几个大国的摩擦愈演愈烈。
　　仿佛有一只无形推手，使得整个世界在一瞬间陷入硝烟战火中。
　　而就在年老的基罗加陷入自责之时，他踏入了三型。就在那一刹那，整个里世界向基罗加展开。
　　一片无边无际的黑色海洋，海洋上的神秘孤岛和摇摆小舟……
　　在接下来的时光中，他一边竭力阻止着战争的彻底爆发，一边在神秘的海域中四处探索未知。
　　然后，基罗加恐惧的发现海岛上有上个时代的建筑遗迹。还有上上个时代的，上上上个时代的……
　　那些被破译出来的古老文献，很清楚的告诉基罗加。毁灭终将来临，黑色的浪潮将再次覆灭文明。
　　而打开这扇恶魔之门的人。
　　就是他自己！
　　到这里为止，所有的回忆画面都比较清晰。虽然有着跳跃，但是联系前后，苏墨并不难以理解。
　　从这里开始，接下来的画面异常零碎割裂。往往只有一两个小片段，就切换到了下一个场景。
　　苏墨只能从中看到。
　　基罗加跪在金黄沙漠中，双手举着一块黑色金属，喜极而泣。
　　他开始大范围聚集势力，培养着一个个有天赋的学生。其中有个一闪而过的年轻面孔，苏墨对其非常熟悉，正是海岛上的老骑士。
　　数年后，情况已经无法遏制。
　　世界上的形势复杂疯狂，阴险的野心家、死而复生的人、借体重生的怪物，都在战场上捉对厮杀！
　　基罗加带着他的学生和狂热追随者，一起进入了黑色海洋中。
　　在现实世界的人类陷入狂欢盛宴时，他们在里世界拼死厮杀。
　　与怪物、巨鲸、邪神……
　　最后，基罗加在其十二位学生的合力帮助下，撕开了怪物潮。
　　冲进最核心的圣树大陆中。
　　就此渺无音讯……

096 黑海巨神
　　眼前画面消失，周围的一切化为黑暗。苏墨闭合眼睛重新睁开。
　　粘稠的湖水中，他静静悬浮。
　　一套狰狞沉重的铠甲包裹住全身上下，表面几乎看不出丝线编织的痕迹，仿佛完全是熔铸而成。
　　组成铠甲的丝线只是其中的一小部分，甚至连零头都及不上。
　　周围湖水中还遍布着密密麻麻的丝线，静静悬浮在水面下方。
　　随着湖水荡漾着，像一条扭动着尾巴的黑色细蛇。
　　“越来越复杂了，里世界？”
　　苏墨喃喃自语，明明是在湖水中，他却能自如地呼吸。
　　这片湖泊非常的奇异，不知道这里又是什么地方。
　　不过苏墨能够感觉到，这里是非常安全的，甚至要比现实的世界还要安全，有一种家的温暖。他的危险感知没有丝毫运作的迹象。
　　相反，在黑海之中。苏墨的危险感知几乎没有了作用，由于环境的原因，他的危险感知时刻都在工作，提醒和没提醒没有什么区别。
　　只有在正面遭遇敌人，遇到重大危险时。苏墨才能够区分出强烈的信号，以此做出简单预判。
　　他只进入过两次黑海，探索了几个中小型岛屿。途中就遇到过许多次危险，可以说是惊险万分。
　　尤其是钉棺材的老妇人和把鲸鱼扯下海面的巨手，这两种怪物带给了苏墨最强烈的恐惧感危机感。
　　老妇人变化成天使的样貌，苏墨没有在基罗加的回忆中见过。倒是那只巨手，他略微有过印象。
　　黒海巨神，或者说邪神。
　　这是一种隐藏在海面下的恐怖巨人，身高足有数千米。
　　它们平时专吃黑苔鲸鱼，用于缓解自己疯狂的进食欲。
　　有时候也会攻击船只，杀死在海面上游曳的魔能者。
　　尤其是三型镇压级的魔能者，对于巨神来说，他们是一种非常美味的、无法抗拒的小甜点。
　　基罗加的追随者有不少便是死在巨神的手中，甚至连他非常喜欢的一个学生，也葬送其巨口之中。
　　当然，事情发生后。
　　悲痛万分的基罗加拖着苍老的身体，足足追寻了一个多月，在海面上找到了那头巨神的踪迹，然后用生灵切割者将其碎尸万段！
　　在那一战中，苏墨也因此见识到了生灵切割者的真正威力。
　　④切割海：所有丝线爆发，使周围千米化为金属的海洋。此状态敌我不分，威力巨大，慎用。
　　无穷无尽的切割丝爆乱，在千米范围内疯狂的切割。存在于其中一切，不管是血肉、金属亦或者是海水，都被切割丝线绞成了齑粉。
　　那头黑海巨神被切割海从下至上，搅了个粉碎。那一天，整片海域上，下起了连绵不绝的血雨。
　　只能说黑海巨神很强，但是基罗加更加的恐怖可怕。
　　对于苏墨来说，两者暂时之间没有什么区别。他现在的战斗力只能和刚踏入镇压级的魔能者对抗。
　　而三型镇压级，在黑海巨神面前也不过是一块甜味小饼干而已。
　　他越发的感到庆幸，自己这么莽撞的进入黑海之中，两次都能够侥幸的活下来，简直是老天保佑。
　　就在苏墨思索之时，周围的切割丝发生了变化。所有丝线凝聚在一起，形成了一只巨大的手掌。
　　他被手掌托在掌心，然后金属手掌飞速的向上抬升。
　　“哗”的一声，苏墨冲出水面。
　　朦朦胧胧间，他仿佛听到遥远的地方，有人在轻轻的哼唱着。
　　没有歌词，只是最简简单单的旋律和曲调。却让人想起一望无际的草原，和巍峨高耸的雪山。
　　苏墨缓缓睁开眼睛。
　　外面已是黄昏，两扇窗户敞开着。冷风吹来，轻轻晃动了两下。
　　铁锈色的阳光照射进来，整个卧室看起来黄通通的。
　　一个女人坐在椅子上，她手中拿着一本书，轻轻的哼唱。
　　苏墨微微偏转过头。
　　窗外一股风刮过，窗帘飞舞。女人的深蓝色长发也随风飘起。
　　她似乎察觉到了什么动静，转过头来，看向床铺的方向。
　　两人的视线在半空中对视。
　　沉默片刻后，海瑟烟从椅子上站起身，缓缓走到床边。
　　“唐……”她正要说话。
　　“请你那样……继续唱下去吧……”
　　苏墨重新闭上了眼睛。
　　夜晚时分，天色已暗。
　　卡顿王国南部，切尔克市。
　　一家生意冷清的旅店中。
　　海瑟烟三人聚集在一起，部署着接下来的行动计划。
　　“虽然所有的刺客现在已经全部死亡，但是我们不能掉以轻心。暗月帝国方面说不定还会派出更多的追杀部队，我们千万要小心！”
　　苏墨和科恩两个人对视。
　　“另外，除了这些暗月帝国派来的精锐魔能士兵，那些被丰厚赏金吸引过来的杀手，也要多加提防。一直保持谨慎，防范于未然。”
　　科恩点点头，没有说话。
　　这次的保护任务，是守望小队有史以来损失最惨重的一次。整支小队，死得只剩下他一个队长了。
　　如果不是因为唐足够强力，只怕所有人都会交代在这里。
　　“科恩，我去一趟盥洗室。”
　　苏墨站起身，轻轻拍了拍科恩的肩膀，然后走进了盥洗室。
　　科恩苦笑了一下，他知道苏墨一直强调小心的原因。这里的小心是叫科恩自己小心。
　　海瑟烟有苏墨专心保护，安全系数是最高的。而苏墨自己根本用不着保护，所以三人组中最危险的反而是科恩这个精锐二型魔能者。
　　盥洗室中，凉水淋浴。
　　碎乱的黑发粘在额头，苏墨看着正方形镜面，感到了一丝陌生。
　　他甩了甩脑袋，伸出手。
　　数十条丝线组合，掌心中多出了一个标准中空球。丝线散开又聚合，中空球变成了一把金属汤勺。
　　右手一抖，又变成了怀表。
　　苏墨对于切割丝的掌握越来越得心应手，各种变换和衔接越来越顺畅，没有丝毫生涩的地方。
　　这就是经历了一遍基罗加回忆所带来的好处，生灵切割者中的某些东西缓缓消散，而属于苏墨的印记，正在慢慢占领着所有。
　　估计用不了多长时间。
　　生灵切割者的所有战斗形态，都会被苏墨一步一步的掌握。

097 三型镇压级
　　【生灵切割者】
　　制造者：？？？
　　品质：传说
　　类型：战斗丝线
　　简介：世界馈赠，奇迹之物。曾是第二代圣徒基罗加的武器。
　　作用：1.神圣操纵：
　　①线盾：编织大量的丝线，组成防御力惊人的盾牌。理论上，丝线越多越密集，防御力越高。
　　②黑纹剑：丝线编织的武器，内部的丝线团不断在切割。对于血肉和金属有惊人的特殊伤害。
　　③飞翼：足够密集的丝线，编织一对宽大翅膀。魔能的存在将会使它具有强大动力，足以飞行。
　　④切割海：所有丝线爆发，使周围千米化为金属的海洋。此状态敌我不分，威力巨大，慎用。
　　⑤切割轮盘：丝线首尾相连，组成高速旋转的金属轮盘。金属轮盘拥有较强的切割力和斩击力。
　　⑥十字黑铠：通过丝线的编织形成一套完美的战斗铠甲。它将会同时拥有强大的防御力和破坏力。这是一种短时间的爆发性手段。
　　⑦适应模块：生灵切割者将会根据宿主的特点产生不同特性。宿主可以自行开发招式，强大自身。
　　2.生灵屠夫回路：
　　①剥离：……
　　②强化：……
　　③蓄力：……
　　注：人类终究是有极限的，那无穷无尽的黑色海洋，以人类之躯怎么可能战胜它呢？─圣徒基罗加
　　生灵切割者的介绍上面，神圣操纵多了两种手段。这些都是苏墨根据自己的特点，开发出来的。
　　适应模块，给了生灵切割者不断适应、不断进步的可能性。
　　切割轮盘是苏墨的常用手段，根据敌人的强弱程度。他可以调整轮盘的切割丝数量，从而达到节约魔能，延长作战时间的效果。
　　而十字黑铠，是苏墨最近才开发出来的一种爆发***。
　　在施展这套铠甲时，他的各方面属性都会有所提升。不论是力量或是速度，甚至是动态视觉。
　　在这种状态下，使用切割丝线的其他能力，将会得到大幅增幅。
　　可惜十字黑铠的维持时间非常短，尤其是在施展子弹时间时。
　　往往是一刹那就无法保持了。
　　右手紧握成拳，苏墨手中的切割丝消散。他看着镜子中的自己。
　　胸膛的正中心。
　　一个十字架图案缓缓浮现。
　　正随着呼吸的频率闪烁。
　　这便是苏墨的魔印，也就是说他已经彻底踏入了三型镇压级。
　　在最后一战中，苏墨第二次杀死塞巴斯，并吞噬了他的魔印。
　　之后还辗转奔袭，将六个夜吼小队身上的魔纹全部吞噬干净。
　　一百五十个标准魔能单位，五倍人体极限。成为三型镇压级的前置条件，已经全部超额完成了。
　　而剩下最重要的部分便是，编织魔纹，构建独属于自己的魔印。
　　苏墨在无意识的情况下，本能替他自动的完成了。十字架魔印绝对是最适合苏墨的魔印。
　　因为身体在无意识状况下，会将事情向最利于自己的方向发展。
　　现在，他已经可以像斩首者塞巴斯一样，自由进入超频时间。
　　而且，状态的维持会更长久。
　　再加上子弹时间……
　　自己也许已经脱离了一般三型魔能者的范畴，进入了更深层次。
　　想到这里，苏墨心中很是有些意动。他想要试验镇压级的能力，而黑海，就是个不错的选择。
　　穿戴好衣服，回到房间。
　　规矩都和以前一样。
　　只不过以前苏墨是伤员，理所应当的睡在床上。而现在，他和科恩两个人打铺盖睡在了地板上。
　　黑暗中，苏墨闭上眼睛。
　　打开那扇黑色的铁锈门。
　　他骤然出现在一座海岛上。
　　灰蒙蒙的天，黑黢黢的水，空气中充斥着浓郁的绝望味道。
　　遥遥望向远处。
　　左侧，那里有一座小型海岛。
　　根据基罗加的回忆，这周围的一大片海岛全部都是外围区域。
　　这里零星分散着中小型岛屿，上面的死徒不多，而且实力非常的弱小，威胁并不是很大。
　　外围区域和中间区域之间，隔着一条恐怖的飓风带。
　　仅凭海岛上的木舟很难通过。
　　除非找到海上的幽灵船队，通过它们，可以安全度过飓风带。当然，前提是你不被幽灵船给吃了。
　　而基罗加采用了最简单粗暴的办法，把整支幽灵船队用丝线绑起来，强行操纵它们度过飓风带。
　　也因此，幽灵船对生灵切割者有着极其浓郁的黑暗印象。
　　它和苏墨在海面上遭遇，僵持了许久，最终还是悻悻的放弃。
　　快速跳上船，双手摇动木桨。
　　黑舟向远处的小岛滑去。
　　十几分钟后，成功登陆。
　　苏墨踏步向前，留下一个深邃的脚印。三两个闪烁，他的身影消失在密林之中，狩猎开始了。
　　粗壮的树干上，一只壁虎模样的死徒静静攀附着。两米长的身躯上肌肉轮廓夸张显眼，灰白色皮肤表层有着角质模样的外壳。
　　它微微张开嘴巴，绿色的腐蚀性液体从嘴角滴落。地面“咝咝”作响，留下了四五个黑色小坑。
　　突然，死徒的身体弹起，四条强壮的大腿肌肉紧绷。它想要逃离这棵树，躲进密林深处的黑暗中。
　　但是很可惜，已经晚了。
　　一张黑网当头笼罩过来，遮挡住了所有的躲避方向。
　　死徒仍旧通过了堵截，以碎成一块块长条状血肉的形式。
　　不单单是它，旁边的那颗松树树干，还有周围的平坦地面。
　　全部都遭了殃。
　　黑网笼罩的范围内，所有东西都被斩成了一块块的小方格。
　　半小时后。
　　海滩边的平地上。
　　周围已是一片狼藉，黄黑色的沙子洒满天空，气浪不断翻滚。
　　超频时间中。
　　苏墨和镇压级死徒疯狂交手。
　　两人不断碰撞在一起又分开。交手的区域，地面寸寸龟裂。
　　这头死徒长得很像巨型蟒蛇。
　　它吐出分叉的蛇信子，似乎在渴望着敌人的鲜血。
　　“我需要测试一下极限实力！”
　　苏墨心中闪过这个念头，瞬间便付诸于行动之中。
　　超频时间保持！
　　子弹时间叠加！
　　十字黑铠覆盖！
　　一个凶戾的身影悍然跃起，沙滩上，回响着震耳欲聋的音爆声。
　　一拳！镇压级被打成了碎渣！
　　漫天的血雾中。
　　铠甲轻轻高举双手，他在拥抱着，迷人而又伟大的力量……

098 任务彻底结束
　　8月10日，清晨下了一场雨。
　　灌铅般的黑云堆积在一起，天空的颜色一改昨日的蔚蓝，变成了像是被脏抹布浸过的水似的颜色。
　　雨水伴随着雷声泼洒下来。
　　给整个切尔克市，披上了一层灰蒙蒙的薄纱。
　　苏墨缓缓睁开眼睛，他的位置靠近窗户。雨水打在窗沿，水花溅起，沁在了他的鼻尖。
　　苏墨站起身，看着手掌心。
　　那里有一个菱形魔印，正在不断的缩小膨胀。它周围连接着十条魔纹，像青黑色血管一样跳动。
　　迄今为止。
　　苏墨拥有的魔印如下。
　　①十字架魔印
　　②钢铁魔印
　　③野兽魔印
　　④黑腐魔印×2
　　十字架魔印是由苏墨所有掠夺来的魔纹组合在一起，所形成的。
　　通过和生灵切割者的组合，它暂时拥有两种能力。
　　一种是最基础的超频时间，另一种就是爆发能力十字黑铠。
　　钢铁魔印没有附带任何能力，只为苏墨提供了大量的魔能。还有一百个生灵切割者的操纵单位。
　　两个黑腐魔印为苏墨提供了一部分魔能，还有二十个操纵单位。
　　让他没想到的是野兽魔印，这个魔印来自于斩首者赛巴斯。
　　苏墨竟然能够自如的使用，只是增幅的效果要差上一些。毕竟两者的适配性有所差别。
　　他是体验过塞巴斯恐怖的近战能力的，明明苏墨的战斗经验和战斗技巧与之持平，身体素质甚至还要强过于塞巴斯。
　　但是两人在缠斗时，苏墨总是落于下风，不能在正面取胜。
　　野兽魔印非常擅长近战。
　　他也许可以将之作为一种常规手段。在进行远程作战时，使用十字架魔印。近身作战时，使用野兽魔印。这也许就没有任何短板了。
　　野兽魔印为苏墨提供了二十个操纵单位。再算上十字架魔印的三十个操纵单位，一共一百七十个。
　　也就是说，他现在能够操纵一百七十条切割丝线。
　　如果再多上这么几条，苏墨就能够同时操纵线盾和黑纹剑。将它们一起维持在最低威力状态。
　　至于更进一步的金属飞翼，现在还差得远呢，保守估计数千条。
　　镇压级的战力划分由超频时间的拓展程度决定，这是苏墨从基罗加回忆中窥探到的一部分讯息。
　　单翼、双翼、三翼。
　　每一个级别，超频时间的时间放慢速度有着很大差别。单翼级别的镇压级面对双翼级别的，几乎和二型魔能者面对三型没什么区别。
　　这几乎已经是本质上的差距。
　　也因此，实力鸿沟难以逾越。
　　有些人天赋秉异，进入三型镇压级前基础雄厚。在他进入镇压级后，凭借着海量的魔能，超频时间的维持能够延续更长。
　　但这，也仅仅只是同一级别中占据优势而已。量变促成质变，在这里几乎行不通。
　　苏墨的情况又有所不同，他在进入超频时间时，也是单翼级。无非有着各种武器和能力，还有维持时间更长，在战斗中占据优势。
　　并不能够做到单方面碾压，对手还是有一搏之力的。苏墨现在还没有遇到现实世界中的镇压级。
　　他估计自己的战斗力，应当是和那些老资格的单翼级差不多。
　　但是苏墨还有着子弹时间！肉体自发产生的强大能力！
　　两者一叠加，苏墨的战斗力瞬间飙升一个大档次。
　　直接来到了双翼级！
　　而双翼级对单翼级的碾压，苏墨已经在黑海之中实验过了。
　　全力一拳，对面直接就爆了……
　　他呼出一口气，强行压下心中的膨胀感，缓缓爬起身。
　　窗外灌进来一丝丝冷风，苏墨走上前，将窗户完全合上。
　　他转过头发现床铺的另一侧，科恩已经醒了，正看向他这边。
　　两人对视一眼，彼此点点头。
　　这是士兵都有的警惕性，经历过战场的老兵在回到和平环境时，对于周围的风吹草动非常敏感。
　　只需要一点点的声响，他们就会立刻惊醒。这和失眠症的患者又有些不同，老兵们是被逼出来的。
　　如果士兵在战场上睡得太死，敌人故意挑选在半夜偷袭摸过来，你会连自己怎么死的都不知道。
　　苏墨穿上衣服，走出房门。科恩则开始整理床铺，修整行装。
　　接下来的旅程会舒坦不少，但是两人也不能够掉以轻心。
　　数个小时后。
　　雨水渐渐停了，天空高处，琥珀色的阳光刺穿云层，照射下来。
　　浅蓝色的天幕像一幅洁净的丝绒，镶嵌着明黄的金边。
　　切尔克市，佐南车站。
　　一辆漆黑的火车开始运作。随着汽笛声响起，钢铁车身穿过白色烟雾，向着远处的地平线开去。
　　第五节车厢，靠窗的位置。
　　三人坐在这个角落，海瑟烟静静望向窗外的风景。
　　切尔克市的建筑飞块后掠，模糊成一片残影。前方迎面而来的，是一望无际的灰色平原。
　　很有一种时过境迁的感觉。
　　在这短短的半个月中，她遇到了无比惊险的刺杀，还有前不久刚刚结束的一场千里逃亡。
　　海瑟烟亲眼目睹了杀人过程，还看到了不同尸体的血腥死状。
　　她这一辈子所受到的惊吓和危险，都没有这短短半月来的多。
　　由于唐上尉强有力的表现，和超绝的屠杀艺术。海瑟烟彻底意识到了，人类肉体的脆弱性。
　　于是她决定，将接下来的时间和精力，全部投入到机械研究中。男人，那是什么？有机油香吗？
　　风吹起了发丝，海瑟烟缓缓伸出手，将头发别到耳朵后面。
　　接下来的五天，旅程过得异常顺利，几乎没有遇到什么糟心事。
　　只有一两个不成气候的杀手，妄想着获得丰厚赏金，然后屁颠屁颠的跑过来送死。
　　而那些略有名气的杀手都得到了讯息，彻彻底底放弃刺杀。
　　毕竟钱可以再赚，命要是没有了，钱就算再多也没用。
　　苏墨估计，暗月帝国是彻底心疼了，或者说是那些幕后操纵者心疼了。一共九支魔能者小队，四名二型巅峰，准镇压级的高手。
　　这些可都是战斗力极强的精锐啊，结果全部栽在这里。
　　幕后的操纵者不得不收手。
　　任务彻底结束了，海瑟烟被苏墨和科恩一路护送到王都。王室还热烈举办了一个小型宴会。
　　盛情难却之下，两人在费曼王国王都特尔特过了一夜。
　　第二天清晨，阳光明媚。
　　苏墨在鹅绒床上，缓缓醒来。

099 银翼徽章
　　昨晚的运气可谓是糟糕至极，苏墨在黑海上漂流了接近十个小时。
　　什么岛屿都没有遇见。
　　别说是大小岛屿了，就算是各种稀奇古怪的危险都没有遇到。
　　除了海水还是海水，这里不是飓风带，海面几乎没有起伏。
　　苏墨就这样枯燥的滑了十个小时的船。那体验，还不如昨晚在王室的宴会上，举着酒杯假笑呢。
　　他站起身，在宽敞的房间里做着基础训练，这是每天的必修课。
　　微微出汗后，苏墨走进盥洗室冲了个凉水澡，然后整理行装。
　　门的左侧，衣帽架上。
　　挂着一件黑色风衣，袖子和下摆都很宽大，造型低调。
　　它旁边还放着一顶帽子。
　　最经典的黑色宽檐帽，和大街上男人的出行装扮没什么区别。
　　苏墨披起风衣，戴上帽子。然后将狂猎风衣口袋里的小物件，全部装到了这件风衣的口袋里。
　　在和斩首者塞巴斯的打斗过程中，狂猎风衣受损非常严重。它的外表皮已经破烂，功能半毁。
　　放好金属打火机和怀表，苏墨将脖子上的士兵牌塞进衣服里。
　　他右手拎着一个黑色皮箱。
　　扭动门把手，缓缓打开房门。
　　房门外面，科恩静静站立。
　　他的装束和苏墨差不多，只是右手拎的皮箱颜色是棕灰色。
　　里面装着换洗衣服和枪械。
　　两人对视一眼。
　　“走吧，回联邦。”
　　苏墨将房门轻轻带上。
　　两人走在过道里，脚步声回荡在空旷的空间中。
　　走出高级宾馆的大门，外面阳光十分充足，光线明亮。
　　苏墨微眯眼睛，看向远处。
　　一排整齐的黑叶树下，海瑟烟穿着蓝色的连衣裙，站在阴影中。
　　微风卷着树叶吹过，连衣裙的下摆缓缓飘起。她的湖蓝色头发和连衣裙颜色相近，几乎融为一体。
　　海瑟烟向苏墨笑着挥了挥手。
　　苏墨点点头，回报以微笑。
　　一辆黑色轿车缓缓驶来，式样非常华贵。车身用白银镶上银色花纹，菱角延伸出瑰丽的镂空雕饰。
　　车前盖部分，树立着一个金色的“Z”形车标，看着很高大上。
　　这是某辆名贵汽车的牌子，但是苏墨和科恩完全不认识。
　　他们只认识豹式坦克，黑金坦克，黑金坦克-2，黑金坦克-2改……
　　打开车后门，两人坐上去。
　　铺着皮革的座位异常柔软，非常舒适，没有坦克后座的坚硬感。
　　苏墨将皮箱放在腿上，微微转过头，看向侧面方向。
　　海瑟烟望着车后座，轻轻说了一句什么，看口型似乎是“谢谢”。
　　随着汽车的启动加速，她的身影越来越模糊，最终消失不见。
　　8月16日，苏墨坐上火车。
　　8月18日，两人抵达费曼王国边境，这里与雅顿联邦接壤。
　　8月20日，苏墨抵达圣南斯。
　　下了火车，走出车站。
　　很巧的，1号机械院的车辆就停在路边，位置和上次一模一样。
　　苏墨提着皮箱向前走了几步。
　　车窗缓缓打开，露出一个年轻女人的靓丽侧脸。
　　西琴戴着墨镜，转过头来。
　　“上车，唐少校。”
　　苏墨耸了耸肩，打开车门。
　　轿车开始平滑的运行，向圣南斯市的西区方向开去。
　　这车上次来接苏墨时，还带着细微的引擎声。这次已经彻底没有声音了，机械院的技术又革新了。
　　“我什么时候成为唐少校了？”
　　苏墨坐在靠椅上忍不住吐槽。
　　“就前几天啊。”
　　西琴微微拉下黑墨镜，转回头好好打量了苏墨一番。
　　看她那古怪的眼神，似乎仅仅半个月过去，已经不认识苏墨了。
　　“嘿，注意前方，好好开车。”
　　苏墨被这眼神盯着，全身打了个冷颤，皮肤汗毛有些不舒服。
　　西琴挑了挑眉，重新转回头。
　　“所以你的意思是，在联邦得到消息的那一刻，我就成为少校了？”
　　苏墨思索片刻后说道。
　　他和科恩在将海瑟烟公主送回王都之后，就借用无线电，向联邦方面传递了任务成功的消息。
　　科恩汇报了己方损失，同样也汇报了己方的战果。
　　好家伙！六支夜吼小队，一共三十名精英魔能士兵。还有斩首者塞巴斯、钢斧凯文、死眼丹尔、巨炮马修等大名鼎鼎的准镇压级。
　　全部死在了苏墨手上！
　　当时，联邦只回了一句话。
　　【立刻返回，表彰功勋！】
　　“差不多就是这个意思。”西琴回应了苏墨的疑惑。
　　“本来你要在大概一个月后，接受联邦的授勋仪式，现在不用了。”
　　苏墨的军阶从上尉升到少校，自然不需要什么授勋仪式。这里的授勋仪式是指银翼勋章的授勋。
　　他早在数个月前，已经拥有了铜翼勋章。现在，又要多上一枚银翼勋章了。至于金翼勋章，苏墨还不想要，毕竟他不想死。
　　“明白了。”苏墨点点头。
　　“话说，这么多的帝国精锐，你是怎么把他们都干掉的？”
　　西琴伸出右手，拿下墨镜。
　　“斩首者赛巴斯的名头，我即使在圣南斯也有所耳闻……”
　　“他确实很棘手，几乎是我遇到的所有敌人中，最有威胁力的。”
　　苏墨语句顿了顿，继续说道。
　　“杀掉他们的方式很简单，我在战斗中获得突破，他们也就死了。”
　　他的语气很平淡，似乎只是在阐述着一个事实。
　　苏墨只能这样说，一个二型魔能者就算再强，也不能在如此悬殊的围攻下反败为胜。只有换成三型镇压级，才有说服力和可信度。
　　“原来是这样啊……”
　　西琴脑子一时没反应过来。
　　“等等，你说什么来着？你在战斗中获得，突！破！他们就死了！”
　　“突破”两个字音调很高，西琴的御姐音彻底变形了。
　　“到底什么意思！？”
　　吱的一声停车，西琴猛的转过头，美目死死盯着苏墨。
　　看上去要是不给一个明确解释的话，她今天就会把苏墨给吞了。
　　苏墨将皮箱放在一旁，敞开风衣，将内衬猛地向上掀开。
　　露出坚实的胸膛，还有那胸膛正中间，闪烁的黑白十字架。
　　“看到了吗？”
　　“这就是，三型镇压级……”

100 郁金香俱乐部
　　“……”西琴的面容僵住了。
　　她伸出纤细的手指，仿佛想要触摸，手掌却在半空中停住。
　　“我突破了，所以他们死了。”
　　苏墨放下衣服，脸上表情没有丝毫变化，由于暗瞳眼镜的遮挡，西琴连他的眼神都看不清。
　　“三型……”西琴喃喃自语。
　　她的精神状态有些恍惚，似乎在思考着什么东西。
　　苏墨坐在位置上沉默不语。
　　这样的提升速度确实是过于快了，从成为一型魔能者到三型镇压级他只花了一年多的时间。
　　“也确实，这么多的敌人，如果你没有突破到镇压级的话，是绝对难以取胜的……”西琴缓缓说道。
　　“既然你已经突破到了三型，那么很多东西会为你而敞开。”
　　“什么意思？”苏墨问道。
　　“就是字面上的意思，你的地位将会得到大幅度提升。”
　　西琴说完话后，开始给苏墨科普一些，关于魔能者势力的情况。
　　官方的黑色机关和民间的魔能协会，这两者是雅顿联邦最主要的魔能者组织，占据了大多数。
　　黑色机关的内部结构分为。
　　监察与情报组织，暗鸦。
　　科研组织，永动研究所。
　　暴力机关，黑色军团。
　　黑色机关的魔能者数量较少，但是人员更加的精锐，战斗力更加的强悍。毕竟是军方的组织，最擅长干的事就是杀人、杀人和杀人。
　　黑色机关的魔能者多半都是人造魔能者，他们本身具备一定的潜质，然后通过永动研究所的魔纹科技，达到赋予其魔能的效果。
　　而附加魔纹需要一个很重要的介质，那便是黑水银。雅顿联邦和暗月帝国就是因为这个打起来的。
　　如果让雅顿联邦夺下了费曼王国的黑水银矿产，那么军方魔能者的数量会大幅度的增加。
　　而永动研究所有了更多的练手材料，魔纹科技也会更加的精湛。
　　这就是一个此消彼长的过程，整个世界上只有这两个顶级大国。任何一方的实力更进一步，就代表着另一方的实力和影响力在下降。
　　所以雅顿联邦和暗月帝国不得不争，就算是抢也要把它抢过来。
　　雅顿联邦的内部还有另一个魔能组织，那便是魔能协会。
　　魔能协会是一个松散性的民间组织，里面的势力盘根错节，关系错综复杂。魔能协会的主要领导者是三大家族和两脉传承。
　　除此之外还有近百股势力，他们共同组成了魔能协会。
　　魔能协会在民间影响力很大，许多大公司和大资本背后的操纵者可能就是魔能协会的附属势力。
　　除此之外，还有一个更加精英化的，更高端的魔能组织。
　　郁金香俱乐部。
　　听名字就知道，这是一个以俱乐部为形式的精英魔能组织。
　　俱乐部成员中。
　　除了会长和三名副会长之外，其他所有成员的地位是平等的。
　　因为所有加入郁金香俱乐部的正式成员，都是三型镇压级！
　　这是魔能者的高端战力。
　　要知道，整个雅顿联邦有着数万名魔能者。近几年来更是数量飙升，天生魔能者越来越多，更便利的魔能科技在各个领域广泛运用。
　　所有魔能者的数量已经快要提升一个量级，直奔十万去了。而三型镇压级还是那么几百个人，郁金香俱乐部就占据了其中一半！
　　百余名镇压级魔能者，这可不仅仅是地位与财富的象征，更是实力与强权的绝对代名词。
　　正式成员都是镇压级，而非正式成员也多半为二型巅峰的精英。
　　当然，非正式成员也不全都是魔能者。还有一些身份显赫的权贵子弟，具有雄厚财富的资本商人。
　　在这些权贵的圈子里，亮出你的家世，有时候还不如亮出郁金香俱乐部非正式成员徽章的排面大。
　　这让苏墨想起了蔷薇俱乐部，那是在海拉尔城的空中飞艇餐厅，一个古董商人的儿子，那个叫罗奇的青年给他的明信片。
　　蔷薇俱乐部和郁金香俱乐部的形式很像，几乎是相差无几。
　　谁仿谁的就不用多说了。
　　估计是几个权贵，或者是他们的儿子辈。按照郁金香俱乐部的形式，模仿折腾出来的一个高仿品。
　　对了，罗奇给他的名片放到哪里去了？好像被自己给随手扔了……
　　“基本上就是这些了，我虽然知道一些，但许多内容并不清晰。”
　　西琴说完话后，转回头开车。
　　苏墨之前对魔能势力有过一个笼统的印象，各方面还是很模糊，现在经过西琴的解释，清晰多了。
　　接下来，自己大概率会受到郁金香俱乐部的邀请。
　　随缘吧，苏墨对于和他人沟通交流，并不是那么的热衷。
　　倒是联邦给出的一系列针对性福利还不错，很合他的胃口。
　　对于一直为雅顿联邦效力，苏墨心中最主要有三个原因。
　　其一，他刚开始所加入的阵营便是雅顿联邦，战争商城也全都是雅顿联邦这边的东西。
　　人总是有惯性的，呆习惯了某个阵营，便会一直留下去。
　　其二，老猴子是雅顿联邦人，苏墨在这个世界上，唯一算是比较亲密的就是这个猥琐的老士兵了。
　　虽然他早就已经死了。
　　其三，苏墨内心深处最大的渴望或者说最大的动力就是变强。
　　而为雅顿联邦作战，正是一个最恰当的理由。否则他成为了没有依靠的独行侠，怎么样才能杀死那么多魔能者，而不被绞杀呢？
　　只怕自己只需要稍微跳上那么一点点，就会死无葬身之地吧。
　　车窗外的风吹过，给额头带来了一丝清凉。苏墨微微回过神，将暗瞳眼镜取了下来，塞进兜里。
　　“对了，西琴，狂猎风衣已经快彻底损毁了，你能够修补吗？”
　　苏墨打开皮箱，从里面取出一件破破烂烂的黑色风衣。
　　西琴是蒸汽机械院的高级研究员，这方面是她的老本行。
　　“怎么破成这个样子了？”
　　西琴透过后视镜看到狂猎风衣的凄惨模样，挑了挑眉。
　　“哦，也对，毕竟你被这么多暗月帝国的精锐围攻。”
　　“所以，你能修好吗？”
　　苏墨将风衣重新叠整齐。
　　“当然可以，不过我得叫上爱德蒙老头，这上面的魔能回路差不多都损坏了，得叫他重新雕刻一遍。”
　　“麻烦了。”苏墨说道。
　　“小事。”
　　西琴一踩油门，风驰电掣。

101 下马威
　　圣南斯，西区，1号机械院。
　　熟悉的房间中。
　　厚厚的窗帘将阳光遮住大半，只有一小束光亮照射进来。
　　大半个卧室仍处在阴影里，显得整个房间都有些昏暗。
　　苏墨向后仰倒半躺在床铺上，手中把玩着一枚金属勋章。
　　银翼勋章整体呈短剑状，表面纹刻着一对翅膀，做展翅欲飞。整体颜色为银白色，翅膀为红色。
　　他一回到自己的房间中，就看到了桌子上放的这枚银翼勋章。
　　苏墨掂量了一下重量，发现银翼勋章比铜翼勋章要更重一些。
　　他缓缓站起身，走到窗户旁边拉开窗帘，让阳光照射进来。
　　向右侧走了几步，苏墨站在一个淡黄色的柜子前。
　　打开柜门，边缘的角落里放着一个长方形铁盒。他伸出手打开铁盒盖子，里面是一个青铜勋章。
　　苏墨将手中的银翼勋章也放进去，将它扔在了青铜勋章的右边。
　　铁盒重新被他塞回去，苏墨合上柜门，简单的整理行装。
　　他打算去训练场逛逛，自己好久没有全身心锻炼身体了。
　　五小时后。
　　又是一阵超负荷锻炼，苏墨大汗淋漓的走进了盥洗室。
　　他能够明确的感觉到，自己的肉体还在进步。蓝光强化药剂的效果很强大，六倍人体极限不远了。
　　回到圣南斯的两天后。
　　西琴将苏墨叫到了实验室。
　　空旷的白色房间里，角落边缘的一张桌子表面。
　　黑色风衣摆在上面。
　　苏墨一眼望去，发现狂猎风衣的款式和以前的有些不同，似乎在某些细节部分做了改进。
　　“蓝色防御罩进行细微提升，一些功能被爱德蒙给强化了。”
　　西琴在旁边慢慢说道。
　　“你要试试吗？”
　　苏墨点点头，快步走上前。
　　他拎起狂猎风衣，抖开之后，两面都扫了一眼。
　　【狂猎风衣·改】
　　产地：永动研究所
　　品质：稀有级++
　　类型：防具
　　简介：……
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　①重装：白色级防御罩×2.5
　　②过载：临时强化魔能膜，短时间内全身位置皆为两倍防御
　　2.蓝色级疾行回路
　　①疾行：四倍速度。
　　注：很拉风的一套风衣，它能让你变得更酷。
　　确实各方面都有了提升，爱德蒙老头是下了一番苦心思的。
　　重装效果从2倍提升到2.5倍。
　　过载效果也不再是折叠，而是直接加强，全身各处位置都能得到两倍防御的加成。
　　蓝色级疾行回路也有所提升，从三倍速度提升到了四倍速度。
　　虽然对于苏墨来说，这些增幅已经不够看了。但是在常态化的作战下，狂猎风衣还是很有用的。
　　直接将风衣套上，他活动了一下关节部位，发现既合身又舒适。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　西琴双手抱胸斜靠在墙壁上。
　　“很合身，我很喜欢。”
　　苏墨直接耿直的说出了自己的想法，他顺手拿起之前身上穿的黑色风衣，轻轻搭在臂弯里。
　　“对了，记得几天前我跟你说过的郁金香俱乐部吗？”西琴说道。
　　苏墨转过头，看向她。
　　“他们给你送来了邀请函。”
　　西琴从宽大的口袋中，拿出了一张烫金黑封邀请函。
　　苏墨伸出手接过，然后打开。
　　白纸上用黑色墨水写着规整的字迹，带着一种艺术体的感觉。
　　他扫了一眼全部内容。
　　大概意思是。
　　郁金香俱乐部实力强劲，可以为唐·维恩少校提供最好的服务。
　　他捏了捏信封，发现里面还有一个半圆形的坚硬东西。
　　倒出来一看，是枚金属勋章。
　　勋章整体呈金色，图案异常简洁，基本没有什么多余的花纹。
　　上面雕刻着一朵郁金香，还有一把制式步枪，两者互相交叉。
　　边缘角落里，雕刻着唐·维恩的名字，还有一个数字：“132”。
　　“枪与玫瑰？”苏墨捏着勋章，将它和信重新塞回信封里。
　　“那就去一趟吧……”
　　下午时分，阳光正好。
　　圣南斯北区的一处偏僻地方。
　　一个身材魁梧的男人站在路中间，望着街道对面的建筑。
　　“黑兰路176号，就是这里了。”
　　远处是一个低矮的会馆，总共有上下二层。和周围普遍三层的建筑对比，确实是一个小矮子。
　　会馆外侧是黑色高墙，墙面正中，是一扇锻焊的暗青色铁门。
　　略有些泛黄的爬山虎，附满了大半墙壁，只留下中间的通道。
　　透过漆黑的门栅，苏墨能够看到一条向内延伸的碎石路。
　　他走过街道，站在铁门前。
　　铁门背后的两侧，分别站着一男一女两名侍从。都是青春靓丽的俊男美女，穿着标准的黑色服装。
　　苏墨递出请帖，然后从怀中取出金色勋章，将它别在胸前。
　　“里面请，先生。”
　　两人打开铁门，很礼貌地向苏墨鞠了个躬。苏墨能够察觉到，这两个人的肌肉紧实有力，和表面弱不禁风的样子完全不相符。
　　不管这些，他只是应邀前来逛一逛的，思考那么多没任何必要。
　　沿着碎石路一直向会馆前进。
　　前方，一个男人迎面走来。
　　他身材魁梧，肌肉隆起。
　　上身穿着紧身黑皮衣，下半身是灰色的亚麻长裤。一头灰白长发狂野的披散在肩膀上，眉毛也是灰白色，双眼锐利而又冰冷。
　　给人一种剧烈的压迫感。
　　苏墨向右微微避让，继续向会馆的方向走去。
　　“132号，你就是那个新来的？”
　　前方传来一个低沉的声音，语调给人一种高高在上的感觉。
　　听起来很不舒服。
　　苏墨脑袋向上扬起，看着这个比自己高上两个头的男人。
　　“不好意思你挡住我的路了。”
　　“你是联邦军方的人吧，应该是在前不久刚刚普升为镇压级。”
　　男人自己说自己的，仿佛完全没有听到苏墨的话。
　　“……”
　　男人的身影很魁梧，遮挡住了大片的阳光，阴影笼罩住苏墨。
　　他脚步向左，打算绕开这个无聊的，没事找事的男人。
　　结果这一次，灰发男又挡在了苏墨的面前，卡位卡的死死的。
　　“你在没事找事。”
　　苏墨抬起头和男人对视，暗瞳眼镜的镜片反射着白光。
　　“哈……”灰发男笑了一下。
　　然后下一秒，脸色剧变。
　　两人的身影突然模糊成一团。
　　咔！地面寸寸裂开。
　　啪！呼！！
　　一道黑影悍然被打飞出去，传出咝咝的贴地摩擦声。
　　轰！会馆的大门被黑影撞开。
　　灰发男倒在地上，生死未卜。

102 欢迎你的到来
　　郁金香会馆内。
　　天花板悬着水晶吊灯，大白天还灯火通明。地面上铺着厚厚的棕色羊毛毯，贴着墙纸的墙面，有着金色花纹装饰和数十盏壁灯。
　　客厅的右侧，呈“U”形摆放了三座沙发，中间是一张黑色茶几。
　　沙发上坐着四个人，每个人看上去都气质出众、气度不凡。
　　最靠近门的位置，是一个身材窈窕的漂亮女人。她绑着一条黑色马尾辫，上身是紧身黑背心。
　　勾勒出火爆傲人的身材。
　　“奥莱，你确定已经把邀请函送到了。现在都几点了？”
　　女人的声音不是很清丽，反而略带些沙哑。
　　“不急，才下午两点而已。”
　　充满磁性的声音从旁边传来。
　　副会长奥莱的旁边，坐着一个高大威严的男人。他戴着一顶黑色圆顶帽，胡子修剪的整整齐齐。
　　嘴唇上留着两撇八字胡，没有杂乱浓密的感觉，反而让人觉得胡子精致修长，有股成熟的魅力。
　　胡子男从怀中掏出一个怀表。
　　怀表的构造十分精巧，玻璃罩内有着浮沙状的星斑。被打开的表壳上，浮雕着一条燧发式火枪。
　　这是潘德夫家族的标志，潘德夫家族是魔能协会三大家族之一。
　　“戈兰，带烟了吗？”
　　女人双手交叠在脑后，向着沙发仰倒，胸前弧度变得更加夸张。
　　“菲丽娅，你什么时候要抽烟了？算了，当我没问过这个问题。”
　　胡子男看着菲丽娅的眼神，无奈的将怀表合上重新放进内袋里。
　　戈兰气势很威严没错，但那更多是对待小辈和下属。面对同辈尤其是自己的朋友，他是很友好的。
　　从怀中取出一个纯银鼻烟盒。
　　盒身上浮雕着鸟类花纹，表面还镶嵌着碧绿的宝石。
　　“别，我吸不来鼻烟。这种老古董怎么你还在用。有香烟吗？”
　　菲丽娅翻了个白眼。
　　嗅闻鼻烟是吸烟最原始的方式之一，在一百多年前相当流行。
　　鼻烟在质地、气味、嗅闻时的姿态以及与之匹配的储藏烟盒，都显得颇有腔调，因而快速俘获当时一众素来挑剔的上流雅士。
　　那时候，鼻烟盒甚至被定义为社会身份的象征之物。在上流圈子中，无论你吸不吸鼻烟，有个精致华贵的鼻烟盒都是格调的必要。
　　当然随着时代的发展，吸鼻烟这种原始的方式被逐渐淘汰了。
　　鼻烟盒也成为了一种精致的收藏品，很少有人去直接使用它。
　　“接着。”戈兰从怀中又取出一个铁盒，轻轻抛给了菲丽娅。
　　“谢了。”菲丽娅打了个清脆的响指，从香烟盒里取出一支香烟。
　　“呼……对了，新加入的那个家伙叫什么来着？唐·里维？”
　　菲丽娅慢慢吸了口烟。
　　郁金香会馆其实有专门的吸烟室，但是菲丽娅不想挪步子。
　　也没人会提醒她，因为郁金香俱乐部的副会长就在旁边。奥莱都没意见，谁敢有意见？
　　“是唐·维恩。”戈兰纠正。
　　“哦，唐·维恩，听说他只用一年多的时间就普升为镇压级了。”
　　菲丽娅弹了弹烟灰，任由灰烬掉落在昂贵的地毯上。
　　“是的，确实只用了一年。”
　　旁边的一个老头插嘴，他的语调平缓却有一种无法质疑的威严。
　　正是副会长奥莱·诺丁。
　　“希望不要和上次一样，是个彻头彻尾的水货……”
　　菲丽娅以感叹的语气说道。
　　戈兰的眼皮跳了跳，菲丽娅所说的那个水货正是他的侄子。
　　“……”戈兰正要开口说话。
　　“轰！”大门处传来一声巨响。
　　门板轰然破碎，一道魁梧如同巨熊般的身影，贴着地面飞进来。
　　刚好停在菲丽娅脚边。
　　凌厉的气浪刮过，她手中的香烟掉落了几缕烟灰。
　　全部撒在男人的头发上。
　　“达尼·加西亚？”菲丽娅挑了挑眉头，看了一眼旁边的戈兰。
　　达尼是魔能协会的人，和戈兰勉强算是朋友关系。
　　他刚刚走出去说要散散心。
　　“怎么回事？”戈兰眉心紧皱。
　　郁金香会馆门口，传来一阵清晰的脚步声，众人转头望去。
　　门外。
　　一个风衣男缓缓走进来。
　　他取下头顶的宽沿帽，很礼貌的说了一句。
　　“你们好，我是唐·维恩。”
　　戈兰从沙发上站了起来，看着远处的苏墨，脸上带着微怒。
　　戈兰是个好面子的人，自己的朋友当众被打了，他自然生气。
　　苏墨从容不迫地向前走，靴子踩在木屑上，发出沉闷的声音。
　　“怎么？你也想挡我的路？”
　　他向前平视，望着戈兰。
　　“才刚刚加入郁金香俱乐部，就打伤其他成员，这不好吧……”
　　戈兰语气倒没有很尖锐。
　　达尼和他都是单翼级，两人皆是身经百战的老牌三型。虽然他魔能更充沛，比达尼强上一点。却也只能略微占据上风，不能击败。
　　而眼前这个新人唐·维恩，竟然直接把达尼给打晕过去了。
　　自己多半不是他的对手。
　　“是他先堵我的路，聒噪的像只苍蝇一样，他的态度可不友好。”
　　苏墨指了指地上的达尼。
　　戈兰拍拍脑袋，一阵无语。
　　他算是明白怎么回事了，郁金香俱乐部有这么一群老人，喜欢给之后的后辈一个下马威。
　　倒不是说恶意，只是想压一压新人的气焰。免得他们实力急剧膨胀后，信心也飙升到天花板了。
　　尤其是魔能协会和军方之间。
　　如果新加入的镇压级新人是魔能协会的，那么出面给下马威的就是军方的老人，反之亦然。
　　这几乎都快成为一种传统了。
　　这些老人踏入镇压级许多年，面对刚普升为三型的新人，不管是气势还是实力上，都有相当压制。
　　一般来说，不会轻易翻车。
　　结果今天出问题了，达尼的行为被当作挑衅，直接被揍晕过去。
　　“好了，小事就掀过去吧。”
　　副会长奥莱发声，但态度明显是偏袒向苏墨这边的。
　　因为，他也是军方的人。
　　苏墨看向这个消瘦的老头。
　　他穿着棕灰色的长裤，用皮带扎的十分整齐。一根银表链从衣服胸前的口袋里垂下来，挂在一边。
　　奥莱左手捏着手杖，上面雕刻着荆棘花纹，杖头镶嵌着夜泊石。
　　他伸出右手，苏墨也会意的伸出右手，于半空握在一起。
　　“欢迎你的到来，少校。”

103 敌踪
　　十分钟后，苏墨坐在沙发上。
　　奥莱介绍着郁金香俱乐部的情况，从福利上、还有基础设施上。
　　当然了，郁金香俱乐部的会员本身就是一种福利。这里面最珍贵的东西，往往是其他成员的友谊。
　　毕竟三型镇压级是高端战力。
　　“还有，休息室常备上等红茶和纽英王国的紫烟咖啡。”
　　奥莱指着远处的通道。
　　他不但介绍了休息室，还介绍了可以打牌的娱乐室，非常高档的藏书馆，还有一些艺术品展馆。
　　原来，郁金香俱乐部不仅仅只有这一块地，周围一些被围墙围住的区域，同样也是俱乐部的场地。
　　这里仅仅是一个主会馆而已。
　　苏墨抿了口咖啡，点点头。
　　旁边的漂亮女佣向后退下，手中提着咖啡壶，静静站在墙边。
　　“对了，我们这边的侍者也是训练有素，各种职业技能都很精湛。”
　　这里的职业技能指的是专业性的、针对性的技能。女仆和佣人之类的可不仅仅是一个简单的职业。
　　真正的职业性佣人，在雅顿联邦是有专门评级的。
　　“要看看俱乐部的设施吗？安德烈可以陪你去逛逛。”
　　苏墨转头看向角落。
　　那里有一个沉默的男人。他留着一头棕色卷发，面白无须。鹰沟鼻高耸，碧绿的眼睛异常深邃。
　　“那，麻烦了。”
　　苏墨应承下来。
　　看在别墅的份上。是的，这也是郁金香俱乐部的福利之一。
　　只要加入郁金香俱乐部，会免费送给成员一套郊区的别墅。
　　其实这也顶多算是锦上添花，毕竟实力到了，财富也不会差。
　　奥莱副会长很热情，苏墨不想驳回他所说的话。
　　其实奥莱这么热情也是有原因的，郁金香俱乐部分为两个派系。
　　魔能协会那边占据的人数多，大概有八十人左右。而军方这边几乎少上一倍，只有五十多人。
　　要不是郁金香俱乐部的会长，一直是黑色军团的军团长。
　　军方必然处于弱势地位。
　　俱乐部的成员几乎有一半是挂名的，基本上不参与活动。真正活跃的只有剩下的一半。
　　而近几年雅顿联邦一直与暗月帝国发生摩擦，军方的很多镇压级都被派往前线，参与作战了。
　　虽然魔能协会也派遣了人，但是相比之下，人数少上很多。
　　这也导致了，俱乐部中军方派和魔能协会派更大的力量悬殊。
　　奥莱作为军方代表人，自然是要对己方势力的人更加热情的。
　　安德烈缓缓站起身，苏墨也站了起来，跟在他的后面。
　　“嘿，等等我，我也去。”
　　一个沙哑的女声从远处传来。
　　菲丽娅从休息室里走出来，嘴角还沾着食物的残渣。
　　“……”
　　苏墨和安德烈都没有说话。
　　既然菲丽娅自己想要跟着，那就让她跟着好了。
　　至于戈兰，他已经扛着自己的朋友诺丁直奔医务室去了。
　　距离不远，就在郁金香会馆的旁边，那里是俱乐部的附属场地。
　　俱乐部下属的医生们技术都很高超，况且苏墨没有下重手。
　　应该……没事吧？
　　郁金香会馆的右侧。
　　一座小型私人医院中。
　　柔软的病床上，诺丁睁开眼睛缓缓醒来，一脸的懵逼。
　　自己是怎么了？这里是哪里？
　　他看着白色的天花板，脑子里思绪转个不停，就差人生三问了。
　　“你醒了。”病床旁边，传来一个低沉的男声。
　　诺丁微微转头，看过去。
　　这是谁啊？有点熟悉……
　　戈兰看到诺丁迷茫而又陌生的眼神，心头咯噔一下。
　　完了，人傻了！
　　唐·维恩不是说没打脑袋吗？
　　这症状明明是脑震荡！
　　他有些生气，同时也有些心烦意乱。诺丁是魔能协会的人，他被人给打傻了，协会会长必会怪罪。
　　批评的对象绝对是他。
　　如果协会会长是其他人还好，最多自己脸上难堪一点。可是好巧不巧，协会会长就是自己的老爹。
　　自己这一大把岁数了，还要被老爹骂一顿，那也太羞耻了！
　　就在戈兰起一身鸡皮疙瘩时，诺丁晃了晃脑袋，恍过神来。
　　昏迷前发生的事在脑海回放。
　　他和苏墨同时开启超频时间，两人“势均力敌”的缠斗在一起。
　　结果下一个瞬间，苏墨的身影又是一阵模糊闪烁。
　　然后自己就被一脚踹在腰侧，整个人倒飞了出去。
　　由于是贴地滑行，脑袋几乎是直接撞上了台阶和木门。
　　紧接着自己就晕眩过去。
　　醒来的时候就在医院里了，旁边还坐着自己的朋友戈兰。
　　诺丁按了按淤青的老腰。
　　所以，自己应不应该报仇呢？
　　好像，也打不过那个新人吧……
　　另一边，枪械训练场地。
　　苏墨跟在安德烈后面，看着远处的固定靶和移动靶。
　　训练场地很高级，不管是基础设施还是靶场范围，都比1号机械院的射击场要强上许多倍。
　　他感到自己有些“手痒”，想要打上两发试试手。但是转念一想，自己似乎什么武器都没有带。
　　白十字手枪已经彻底变换了形态，而狼牙匕首的锋利效果，完全可以被手部的狼牙回路替代。
　　总不能当着菲丽娅和安德烈的面，把白十字手枪给变回来吧。
　　别人的枪自己又用不惯……
　　“前面是拳击馆，要看看吗？”
　　安德烈指了指远处的建筑。
　　苏墨点点头。
　　他只当是过来闲逛的。
　　两人的身后，菲丽娅盯着苏墨的背影，满肚子的疑惑。
　　他不是才刚刚普升三型吗？怎么这么能打啊？诺丁也不菜啊。
　　菲丽娅对苏墨很有兴趣，想要与他发展成朋友关系。
　　单纯的、正经的朋友关系。
　　苏墨实力强悍，气质冷酷，而且做事（打人时）异常的霸气。
　　这点刚好戳中菲丽娅内心，完美符合她理想中的朋友形象。
　　但是她想交朋友，可苏墨几乎没给她机会，一直沉默寡言的。似乎真的把这次“闲逛”当成了闲逛。
　　菲丽娅几个踏步，迈动修长饱满的大腿追了上去。
　　拳击馆很宽敞。
　　里面是各种各样的器材。
　　两三个俱乐部成员穿着健身服正在里面练拳，挥汗如雨。
　　角落里，放着两排座椅。
　　上面坐着一个精悍的男人，他的背部肌肉虬结，呈流线形。皮肤表面隐约能够看到青色筋络。
　　“凯文，要练习对打吗？”
　　一个俱乐部成员向这边喊道。
　　“可以啊。”凯文转过头。
　　露出一张棱角分明的脸，还有那两截令人印象深刻的断眉。
　　苏墨瞳孔微缩，眯起眼睛看着凯文的侧脸，内心波涛汹涌。
　　因为，此时此刻。
　　生灵切割者正热得滚烫。

104 杀机（4000）
　　“嗯？菲丽娅还有安德烈，你们怎么到拳击馆来了？”
　　凯文缓缓站起身，取下挂在脖颈上的白色毛巾。
　　“这位是……”
　　他第一眼就看到了，安德烈和菲丽娅两人中间的苏墨。
　　“唐·维恩少校，前不久刚刚加入俱乐部的新人。”
　　安德烈语气平缓的介绍。
　　“少校……”
　　凯文脸上挂着微笑，看起来很友善，只是不知道内心在想什么。
　　苏墨在一旁沉默不语。
　　上次生灵切割者发烫还是在追逃的途中，他正面和死而复生的斩首者赛巴斯对抗。
　　上上次则是在黑海的某个岛屿里，苏墨运气很不好的遭遇诡异老妇人。生灵切割者惊走她，而且彻底的激活，完整的解除了封印。
　　总结两次经验，再加上基罗加的记忆。苏墨已经意识到，生灵切割者会对黑海的死徒产生反应。
　　当然最低标准是镇压级。
　　而眼前这个叫凯文的人，竟然也能够使生灵切割者发烫。
　　显而易见的，他很有问题。
　　苏墨认为，凯文和斩首者塞巴斯的情况非常像。似乎都被身上的某种东西所寄生操纵了。
　　不知道这样的镇压级，在郁金香俱乐部有多少？如果很多的话，那么基罗加所说的黑潮就不远了。
　　“凯文，快点啊。”
　　远处再次传来呼唤的声音。
　　“来了，跟朋友聊天呢。”
　　凯文的半截眉毛轻挑，他深深看了一眼苏墨，然后走向远处。
　　不知道为什么，他从这个新人身上，闻到了一股讨厌的味道。
　　“菲丽娅怎么过来了？”
　　刚刚喊凯文的男人问了一句。
　　“有个新人刚加入俱乐部，安德烈带他来逛逛场地。菲丽娅你知道的，估计是跑过来凑热闹的。”
　　凯文向后扭了扭双肩，活动关节处的肌肉，准备接下来的对练。
　　“哦，这样啊。”
　　寸头男看了一眼远处的三人，然后左右晃了晃脖子。
　　骨节发出清晰的爆脆声。
　　镇压级之间的对练，可不仅仅是什么点到为止。只要没把对手打死或者致残，另一人都可以继续攻击，直到对方彻底丧失战斗力。
　　当然了，这些皮外伤都是一些小事。以镇压级的身体素质，几天的功夫就好了。况且郁金香俱乐部还有专门的医疗魔能者。
　　伤势痊愈甚至只需要半天。
　　“来吧，先试试手。”
　　寸头男摆好架势，说道。
　　“行。”凯文做好准备。
　　空旷的场地上，两人猛的一踏地面，纠缠在一起。“砰砰砰”一连串的关节撞击声响起。
　　他们拳拳对擂，肘肘相撞，身体的每一个部位都化为了手脚般灵活，每一招每一式都凶悍凌厉。
　　“他们在对练，在郁金香俱乐部里，你可以找到同等级的对手。”
　　安德烈看见苏墨望向那边，以为他是被两人的打斗所吸引了。
　　同等级对手之间的切磋，有时候会吸引不少战斗狂。他们往往对各种福利不感兴趣，也不喜欢社交什么的，就喜欢和别人肉搏打架。
　　安德烈就知道，郁金香俱乐部至少有五个战斗狂本不想加入，然后被此吸引，随后转变心意。
　　“明白了。”苏墨点点头。
　　从现在的表现来看，凯文近身肉搏只能算是精湛，和对手纠缠在一起，贴身快打时明显落于下风。
　　苏墨有理由相信，凯文擅长别的武器，比如枪啊，刀啊什么的。
　　至于苏墨为什么会思考这些东西，因为他已经有些蠢蠢欲动了。
　　“砰！”一声闷响。
　　凯文从对战中飞出，向后蹬蹬蹬连踏三步，稳住身形。
　　他的胸膛上，有一个淤青的黑色脚印，表面还印着脚底纹路。
　　“还是打不过你啊，拉奇。”
　　凯文按了按疼痛的胸口，转头看向前方，立在原地的拉奇。
　　“得了，你不擅长徒手搏斗。如果你用刀的话，我不是你对手。”
　　拉奇活动了一下腰侧，做了一个伸展运动，然后缓缓说道。
　　“你们两个能不能别互吹了？”
　　旁边传来一个低沉的声音。
　　男人斜靠在墙壁上，听着不远处两人的对话，翻了个白眼。
　　“怎么？本，你又开始了。我和凯文让你用枪，要不要试试？放心好了，最多只把你打成重伤。”
　　拉奇看着正在抠鼻屎的本，勾了勾手指，表示你行你就来。
　　“无聊。”本弹开鼻屎。
　　走到最角落的拳击袋面前，开始进行每日的肉体训练。
　　他最擅长枪械，近身肉搏自然不是这几个人的对手。不过最近他刚开发了一套枪斗术，也许将之完善之后，可以找这两个混蛋试试。
　　另一边。
　　“哈哈……”安德烈干笑两声。
　　郁金香俱乐部成员之间的对话就是这么友善可亲。
　　他心中暗骂这三个混蛋，能不能别把你们平时的状态显现出来？
　　好歹新人就在旁边看着呢。
　　就这么想劝退新人吗？但愿唐·维恩是个喜欢打架的战斗狂！
　　“唐，要到别的地方逛逛吗？还剩最后的藏书馆和珍品展览馆。”
　　安德烈咳嗽了一声，表示我们可以换一个场地，远离这三人。
　　“可以啊。”苏墨用眼角余光最后看了凯文一眼，然后点点头。
　　站在后面一直插不上话的菲丽娅眼睛一亮，这可巧了。
　　“那就由我来介绍吧，藏书馆和展览馆我去的次数最多。”
　　苏墨看了安德烈一眼，看到他轻轻点点头后，说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　说罢，菲丽娅带头，苏墨和安德烈跟在后面，走出了拳击馆。
　　直到三人的身影消失，拉奇和凯文才收回自己的目光。
　　略有不同的是，拉奇一直看着菲丽娅，而凯文则死死盯着苏墨。
　　………………
　　八月的天气变幻莫测，往往刚才还是晴空万里，下一秒却又乌云密布，下起了绵绵细雨。
　　雷声在云层里轰鸣，小雨淅沥沥的伴随着雾气波洒下，街道上、路面上纷纷溅起灰色的雨雾。
　　细雨嘈杂，狂风在雨雾里，显现出波涛般的轨迹。
　　三两只野鸽子咕咕叫着，它们胡乱拍打着翅膀落在一家阳台上。
　　青色砖石铺就的街道，一辆黑色轿车穿行在上面，又快又稳。
　　驾驶座，司机正在开车。他戴着一副白手套，上面一尘不染。
　　车辆的后座，座位表面铺着一层暗金色毛毯。车的内壁，除了车窗外其他部位，全都被毛茸茸的真皮毯子覆盖，看上去奢华高调。
　　凯文双手横抱胸前，他正在闭目养神。冷峻的侧脸，莫名带着一股生人勿近的冰冷气场。
　　灌铅般的浓云铺满天空，雨滴快速滑落，在砖块上溅起水花。
　　轿车正在向西区驶去，那里的郊外，有一栋专属于凯文的别墅。
　　前方是个转弯口，嘶得一声，汽车快速急刹，瞬间停下。
　　凯文缓缓睁开眼睛。
　　远处的灰白巷道中。
　　一个穿着黑色风衣的强壮男人斜靠在墙壁上，手持的黑伞伞面很大，完完全全挡住了汽车的去路。
　　“该死！”
　　中年司机使劲按了下喇叭，但是对面的人没有任何反应。
　　“嘿，你挡住路了！”
　　他拉下车窗又喊了几声。
　　“狗屎！快滚开！”司机贴近车窗，对着雨中的男人口吐芬芳。
　　风衣男向上挪开伞檐，露出了反光严重的橙色眼镜。
　　棱角分明的脸庞上，一股冰冷的危险气息充斥在眉宇。
　　“来者不善！”
　　凯文从那具雕像般魁梧的身躯上，感到了一股浓浓的压迫感。
　　他在瞬间就认出了苏墨。
　　通过那股虽然淡薄，但在凯文面前异常显眼的讨厌气息。
　　“不用喊了，车先停在这里。”
　　凯文对着驾驶室说了几句话，然后拿起座位上的一把长刀。
　　刀身修长冷峻，上面留有浅浅的血槽。刀柄粗细合适，表面绑了细细的防滑纱，适合抓握。
　　他推开门，缓缓走下车。
　　“唐·维恩少校，请问你拦住我的车想要做什么？”
　　“……”
　　苏墨没有说话，沉默不语。
　　凯文眼睛眯起，紧捏长刀。
　　雨丝从天空拉扯下来，落在两人的头顶，然后从发梢缓缓滴下。
　　他斜向提刀，手指轻扣刀鞘。
　　“咝……叮！”
　　骤然间，嗤的一声瞬间加速。剑刃和剑鞘摩擦发出一声脆响。银光脱困而出，在雨幕中闪着寒芒。
　　凯文双腿紧绷，经络和血管在皮肤下弹动，肌肉轮廓往外凸出。
　　斜提长刀，猛的向前踏步。
　　他的身形骤然模糊，整个人消失在原地，化为黑影暴掠而过。
　　苏墨站在原地，双手抱胸。
　　沉重的鸣响从心脏处传出，好似肉体中有弓弦在快速震动。
　　“嗡……”进入超频时间。
　　百余条丝线，从苏墨身后蔓延开来，变换成五个金属轮盘。
　　“嗖嗖嗖……”
　　轮盘悍然斩出，在空气中拉过数条斜斜的弧度。
　　“引瀑刀！”
　　凯文手中的长刀猛的挥出，银光在半空中接连闪过五次。
　　仿佛莲花一样在雨中飘动。
　　“叮！”一声脆响。
　　火花四溅中，凯文持刀突进。
　　由于挥刀的速度太快，长刀接连磕飞五个金属轮盘。
　　传出的声音却只有一声。
　　“有意思。”苏墨咧嘴一笑，淡橙的镜片瞬间变成血红色。
　　他双手展开，肌肉快速舒张。
　　防雨皮靴猛的一踏地，风衣哗哗作响，好似一只黑色蝙蝠。
　　半空中，丝线快速弯曲，狠狠钉在地面，然后猛的收缩。
　　苏墨被丝线带动，以越来越快的速度，冲向远处的凯文。
　　呼！雨幕被拉出一条真空带。
　　两人轰的一声，撞在一处。
　　苏墨右手紧握成拳，手臂如同鞭子一般甩出，掀起风浪。
　　“砰”的一声。
　　铁拳和钢刀轰然对撞。
　　凯文向后倒退三步，手臂微微颤抖，长刀正在小频率的抖动。
　　地面上，数块石砖被踩碎。
　　呼！他呼出一口气。
　　魔印自眉心显现，一闪一烁。
　　正是苏墨所熟知的黑腐之印。
　　苏墨面色如铁，胸膛的位置。
　　野兽之印快速亮起，苏墨想试试他的身手，顺带抓个活的。
　　近身肉搏还是得用野兽之印。
　　一瞬间，整个世界清晰起来。
　　苏墨能明确感觉到，有一股来自本能的嗜血冲动，正在涌现。
　　他摆出起手式，踏地前冲，肱二头肌和背阔肌疯狂蠕动。
　　双拳挥出，手臂犹如飞射的标枪，划过一前一后两道修长弧形。
　　一拳打在刀刃上，另一拳直直撞击凯文的坚硬胸膛。
　　“嗯！”凯文闷哼一声。
　　长刀一舞，继续欺身而上。
　　十几个碰撞之后，苏墨等得有些不耐烦了，十字架魔印闪烁。
　　“哗啦啦”，子弹时间开启。
　　在凯文的视野中，苏墨身形突然模糊，然后空气中传来呼啸声。
　　他的腰部被一记鞭腿命中，整个人几乎折断一般狠狠飞出去。砸进一个水洼中，溅起大片水花。
　　凯文痛苦的呕吐，整个人弯的像龙虾一般。他能感觉到，自己至少有三根肋骨被一脚踢断了。
　　强行起身，凯文双目凝重。
　　正对面，苏墨稳稳踏着步子走过来，“嗒嗒”踩起地上的雨水。
　　“银月斩！”
　　嗤的一声，长刀的刀身震动。
　　无数细密的规则纹路蔓延，密密麻麻的缠绕着，形成诡异图案。
　　刀刃处，纹路层层叠叠。
　　反射着淡淡的银灰光泽。
　　凯文右手模糊成黑影，极速拉动长刀，斜向狠狠砍出！
　　雨水中传来尖锐的割裂声。
　　“铛！”苏墨右手宛如巨蟒，将银白长刀狠狠咬住，手掌和刀身之间不断发出咯吱咯吱的角力声。
　　手掌拍开长刀，苏墨的肌肉宛如扭曲的钢丝，一拳凶狠砸出。
　　“呼”的一声，硕大的拳头在半空中，炸出一圈圆形雨点。
　　“不！”凯文绝望的大吼。
　　黑色的拳头笼罩了整个视野。
　　他再次倒飞出去，脸颊被震出层叠的肉浪。口腔剧烈收缩，一蓬血雾，夹带着三颗黄牙崩碎出去。
　　在地面上划行十几米，凯文撞塌了一面墙壁，晕死过去。
　　时间恢复正常。
　　雨水哗啦啦落下，砸在地面。
　　“你！你！你杀了……”
　　中年司机惊恐的看着苏墨，手指向他，一脸惊慌失措。
　　唰的一下，他看到凶手消失在原地，随后便脑袋一黑。
　　整个人彻底失去了知觉。

105 审问（4000）
　　圣南斯，蓝烟湖。
　　密集的雨点滴在水面，泛起一层层涟漪。放眼望去，整个湖面都笼罩在一层蓝濛濛的雨雾中。
　　这就是蓝烟湖名字的由来，下雨的时候，湖面和雨滴之间会形成蓝色的雾气，好像浮烟一样。
　　湖边，树枝树叶噼里啪啦，嘈杂的雨声覆盖了一切声响。
　　一个穿着风衣的男人看着远处的湖水，躲在树底下抽烟。
　　宽沿帽的边缘，形成一个小雨伞，刚好挡住了雨水。
　　烟头骤然明亮，苏墨从鼻孔里缓缓喷出两股白色烟气。
　　“休息完，是时候该干活了。”
　　他把香烟随地一扔，密集的雨水很快就将烟头熄灭。
　　远处，蓝烟湖边。
　　一辆黑色的轿车停在那里，车里面还装着两个人。
　　苏墨直接走进雨水中，靴子踩在地面，留下泥泞的脚印。
　　他走到车子旁边，打开后门。把里面的凯文给拎了出来。
　　冰凉的雨水瞬间淋在额头，他朦朦胧胧的有了醒转的迹象。
　　凯文缓缓睁开眼，雨水溅在眼角，面前模糊一片。
　　他用力眨了几下眼睛，然后看到一个黑色的拳头再次笼罩过来。
　　“哼！”凯文痛呼一声。
　　瞬间又晕了过去。
　　苏墨一脚把他踹到旁边。
　　然后打开前方车门，把驾驶座上的中年司机扔到副驾驶座。
　　最后自己驾驶车辆向远处的蓝烟湖开去，马力开到了最大。
　　蒸气从排气管呼出，悬浮飘腾到半空，很快又被密集雨水冲散。
　　汽车越开越快，几乎是以风驰电掣的速度冲向湖边。
　　离湖面只有几厘米的距离时！
　　“嗡……”
　　苏墨突然出现在远处，站在凯文旁边，看着继续向前的汽车。
　　“哗。”汽车冲进水中。咕噜噜冒了几个气泡，最后彻底沉下去。
　　苏墨一把抓住凯文的头发，将他整个人硬生生提起来。
　　橙色镜片变成血红色。
　　凯文的额头，一枚黑腐之印正在闪烁，如同心脏一般跳动。
　　“哈哈哈……”苏墨裂开嘴笑了几声，桀骜的笑声莫名像个反派。
　　白森森的牙齿令人遍体森寒。
　　他手臂一用力，将凯文的身体甩到了肩膀上。
　　怀表掏出看了一眼时间，下午四点，空闲的时间还多着呢。
　　苏墨缓步向前，走进雨幕中。
　　下午4:30，西区的一个仓库。
　　里面很空旷，只有一些废弃的木板和绳子，还有满地的旧报纸。
　　外面传来密集的雨声，水滴敲击在金属板上，滴嗒滴嗒的脆响。
　　苏墨坐在一个黑色木箱上。
　　他能够闻到一股经久不散的腥臭味，这里似乎曾经是某个海鲜仓库。不过现在应该已经被废弃了。
　　摘下帽子，放在旁边。
　　苏墨将狂猎风衣脱下，用力抖干净上面的雨水。
　　等把一切都修整完之后，他用脚踹了踹凯文，缓缓说道。
　　“别装死了，这没有用。”
　　听到这句话，原本躺在地上如同死尸般安静的凯文，睁开眼睛。
　　他的瞳孔不似常人，反而像蛇类的眼睛一样，是碧绿的竖瞳。
　　“吓唬谁呢当我没见过死徒？”
　　苏墨看着凯文说道。
　　“拿出来吧，不用藏了。”
　　凯文身体一颤，缓缓从右手的袖口拿出一柄短刀，扔在旁边。
　　他本来打算在苏墨靠近他的时候，出其不意，一击毙命。
　　可惜，不知道怎么回事。苏墨已经察觉到了他的意图。
　　“唐·维恩少校，你是怎么知道死徒这个名字的？”
　　凯文缓缓起身，坐在地上。
　　眼前的男人明显知道些什么东西，否则也不会突然袭击他。
　　“听你这话的意思，其他的三型镇压级没听说过这个名字喽。”
　　苏墨立刻反问凯文。
　　“当然，所以你为何会知道？”
　　凯文正面看着苏墨，仿佛想要从他的眼神中，找出什么信息。
　　苏墨皱起眉头。
　　自己明明在刚才的战斗中使用了生灵切割者，而凯文竟然没有认出来。好像只是把它当成了普通的武器，这和之前的事完全对不上。
　　复活后的斩首者塞巴斯，在一瞬间就认出了生灵切割者。并且疯魔一般不管不顾的想要杀死自己。
　　是眼前这个死徒没见识，还是它寄生过程中记忆有损失。
　　苏墨从基罗加的记忆中隐约的看到过死徒寄生，只是不了解它们的寄生方式和行为目的。
　　毕竟，只是一些记忆碎片。
　　“先不要管这些东西，我们来好好聊点其他的，你会照做的是吗？”
　　苏墨面带微笑地说道。
　　百余条切割丝从手掌上蔓延出去，将凯文活生生捆成了咸鱼。
　　只要他有一个不对劲，或者撒上一个谎。丝线都会向内缠绕，狠狠的收紧，直接勒进血肉里。
　　只是不知道，这些死而复生的死徒，会不会畏惧第二次死亡？
　　半小时后。
　　苏墨很快得到自己想要的，解决了脑海中的一部分疑惑。
　　显然，死徒也是怕死的。正是因为他们死过一次，所以才对鲜活生命有着更加强烈的渴望！
　　茫茫见不到边际的黑海和色彩缤纷的世界。曾经作为人的死徒会喜欢哪一个，简直不言而喻。
　　而且，死徒不是能够无限重生的，它只能够死上三次。
　　这里指的是现实世界，如果是在黑海里死亡，那就彻底消失了。
　　当然，不管是在黑海还是在现实世界，死在苏墨手上那就是真死了，因为他能强行吸收魔纹。
　　没错，死徒的寄生方式就是通过魔纹寄生。准确来说不应该叫寄生，而应该叫做复苏。
　　因为死徒意识所附着的魔纹都是天生魔纹，和人工魔纹无关。
　　几乎宿主还是婴儿的时候，死徒就有了微弱的意识。接下来的时光中，它会悄无声息地影响宿主的意志和性格，以制造完美的容器。
　　很多时候，宿主以为是自己的想法。其实，这些都是死徒潜移默化中施加给他的，犹如寄生虫般。
　　直到宿主踏入三型镇压级，所有天生魔纹汇聚形成魔印。
　　就此，死徒的意识彻底复苏。
　　这些黑海的亡者又活了过来。
　　之前宿主的意识也没有消散，更像是一种融合，两者合二为一。
　　其次，凯文也透露了一些其他情况，这些是苏墨所不知道的。
　　比如其他镇压级所进入的里世界和苏墨的完全不同。虽然同样都是在黑海，但是区域隔了很远。
　　其他镇压级在一片大陆上，那里有高山河流，湖泊森林。还有一些奇形怪状的生物，野兽。
　　危险程度很低，甚至可以说是没有，因为那里并没有死徒。
　　大陆被海洋围绕，他们并没有黑色木舟，无法进行远洋航行。
　　即使镇压级们砍树造船，这种船只也并不能漂浮在黑海上。只有苏墨所用的黑色木舟是特殊的。
　　他们的主要危险是其他种族，一些有智慧的特殊生命。不过有了智慧就有了秩序，这些智慧种族并不会随意攻击镇压级们。
　　这可比死徒好上太多了。
　　而苏墨似乎是因为生灵切割者的原因，直接出现在了岛屿上。
　　开局一条船，遇到最垃圾的对手就是丧心病狂的死徒。
　　偶尔还会遇到镇压级死徒。长着翅膀，一言不合就杀人的老年天使。在大海上游戈的幽灵船队，千米多高，喜欢吃鲲的黑海巨神。
　　一切都是命啊……
　　另外，镇压级想要更进一步用的都是一种矿石。
　　这种矿石叫做红晶，按照颜色的深邃程度，效果上下浮动。
　　红晶出产自红晶大陆，是一种地下矿产，数量相当的稀少。
　　这是镇压级之间硬通的一种货币，可以用来快速提升魔能。
　　不过苏墨应该是不需要了，他可以直接吸收魔纹，拓宽自己的魔能容量，达到快速提升的效果。
　　收回思绪，外面雨水依旧。
　　凯文站在苏墨旁边，身上依然缠绕着百余根的切割丝线。
　　“该说的我已经全部说了，你答应放过我的。”凯文看着苏墨。
　　“你讲的很详细，我很满意。”
　　苏墨语气平缓的说道。
　　不知道为什么，凯文总感觉事情有些不对劲。某人似乎并不会这么轻易的遵守诺言。
　　“哗……”所有丝线骤然散开，乳燕归巢般缩回苏墨的手中。
　　“谢……”凯文正要说话。
　　他脸色一变，进入子弹时间。
　　废弃的仓库里，两道模糊的身影交织而过，嗷的一声惨叫。
　　残影散去，苏墨手中提着凯文的头颅，脖子正在向下滴血。
　　地面上，是一具无头尸体。
　　“没有人会对野兽遵守诺言……”
　　是的，在苏墨的眼中，凯文和之前的斩首者赛巴斯都是野兽。
　　他见识过死徒的样貌，就是一群奇形怪状的畸形生物。
　　甚至就算是三型镇压级的死徒也是没有基本神智的。
　　死过一次的人就不要再贪恋世间的美好了，地狱是最好的选择。
　　苏墨操纵切割丝，快速清理了一遍现场，然后把尸体带出去。
　　下午六点，天色渐暗。
　　雨水已经散去，只剩下铁锈色的黄昏。暮色在灰云上沿带出一道红光，煤雾也染上了铁锈色晕环。
　　圣南斯的观赏树在风中摇晃。
　　苏墨站在房间的窗户边，看着远处一尘不染的街道。下雨后的清新空气，令人精神一振。
　　“唐，白十字手枪呢？”
　　西琴站在房间的门口，双手环抱在胸前，山峰傲然挺立。
　　“………”
　　苏墨不知道该怎么回答。说手枪突然把自己的机械手给吞了，然后伪装成自己的手，谁信啊？
　　说在战斗过程中，战况过于激烈，不小心给弄丢了。这实在是有点伤西琴的心，毕竟西琴最初的D系列，就是仿照这对手枪制造的。
　　西琴见苏墨不说话，心中瞬间知道那对手枪的下场了。
　　“不小心弄丢了吧。没事，反正只是个收藏品，丢了就丢了吧。”
　　她的语气平淡，没有苏墨想象之中的不舍和心疼。
　　“接着。”
　　身后传来一阵破空声。
　　苏墨身影骤然模糊，下一个瞬间，两柄手枪出现在手掌上。
　　“唐，接个手枪还用超频时间？你魔能也太多了吧。”
　　身后传来西琴嘲讽的声音。
　　苏墨尴尬的耸耸肩。
　　他把西琴当成自己的朋友，嘲讽一两句没什么大问题。
　　反之，如果不是自己的朋友。就是挡住自己的去路，也该死。
　　比如那个挡路的达尼。
　　“D4蛮熊，长枪身，红纹钢制成，使用白火药。联邦历254年设计定型，254年制成实体。优点是威力巨大，暂时没有缺点。”
　　西琴在后面介绍枪械。
　　“这是你前不久捣鼓出来的？”
　　苏墨看着掌心的沉重手枪。
　　“是的。”西琴回答。
　　“那我收下了，多谢。”
　　苏墨将手枪插入风衣的内袋。
　　这对枪注定以后只是个摆设，自己在战斗中根本用不到它。
　　“走了。”西琴就是来送枪的。
　　达成目的后，她提着一个空皮箱，走出去关上了门。
　　时间流逝，夜晚悄悄降临。
　　苏墨躺在床铺上。双手环抱于胸前，慢慢的闭上了眼睛。
　　他上次进入黑海的最后时刻，远处海面上有一个中大型岛屿。
　　这次，可以进入其中探索。
　　打开黑色的门扉，苏墨出现在平滑的水面上。轻轻一跃，跳上了不远处的黑色木舟。
　　他手持船桨，看着左前方。
　　老鹰般的黑色纹路在眼角快速蔓延，远处，一座海岛若隐若现。
　　苏墨微微偏转木船的方向，然后双手摆动，开始卖力的划船。
　　这海岛看着很近，实则很远。苏墨足足划了半个小时，才终于靠近这座暗灰色的岛屿。
　　这座岛屿介于中型岛屿和大型岛屿之间，算是外围区域里非常罕见的、比较巨大的岛屿了。
　　海岸上没有死徒，也没有一些奇形怪状的东西。苏墨走上岸，将黑色石头放下，栓好船只。
　　视野所及之处，是一片绿色平原，远处有着连绵的山峦起伏。
　　最左侧是大片的森林，右边是一条宽阔的河流，蜿蜒着滑过。
　　苏墨提高内心警惕，这种大面积岛屿往往会有强悍的敌人。
　　他释放出手中的丝线，任由它向前蔓延，像触手一样乱晃。
　　而苏墨则紧随其后，确认前面没有危险，再迈动步伐跟上。
　　渐渐的，平原上，一个小黑点越来越模糊，最后消失不见。

106 冷月殿堂
　　绿色的平原一望无际，不知道是太阳的原因还是头顶的灰雾，青草叶子上覆盖着一层薄薄的灰膜。
　　苏墨停下脚步，顺着远处山的方向望去，魔纹在眼角蔓延。
　　山腰的位置，一座破烂的小木屋矗立在那，非常的显眼。
　　苏墨偏转视线，发现其他几座山的山腰上，都有这样的小木屋。
　　这似乎是某种用于警戒防御的设施，可以提前观望到敌人。
　　他向前几个踏步，只留下一个越来越小的黑色身影。
　　五分钟后，苏墨站在山底。
　　山峰坡度非常陡峭，边缘是狰狞的岩石。正上方竖直悬崖拔地而起，犹如被刀剑劈凿过似的。
　　旁边是一块巨大岩石，几乎是九十度的垂直阶梯，竖斜而立。
　　苏墨抬起右手，一团丝线纠缠着向半空蔓延而上。然后如同爪钩一样死死钉在岩壁里面。
　　这些岩石看似坚硬，但是在切割丝线面前就好像豆腐一样。
　　黑色丝线骤然收缩，苏墨整个人被带上半空，拔升了数十米。
　　就在丝线彻底回收之际，苏墨如同弹琵琶般轻抖五指。
　　又是十几条丝线弹出，飞到更高的高度，然后钉在岩壁之中。
　　就这样，他以极快的速度飞上了岩壁，效率高的没话说。
　　半山腰，一块向外突出的巨大岩石上，灰色木屋矗立于此。
　　高空的气流流动剧烈，山风不断呼啸着刮过来。破旧的木屋摇摇欲坠，看上去随时都会崩塌。
　　苏墨耳边传来风声，黑色风衣的宽大下摆“哗哗”作响。
　　他抬起掌心，释放出丝线。
　　丝线很快沿着地面攀爬，然后将小木屋团团围住。丝线头部左右摇摆，好像在犹豫着要不要进去。
　　苏墨记得，上次自己遇到那个老年天使的时候，就是在这样一个破烂的小木屋里。
　　简单来说，他有心理阴影了。
　　手掌一合，切割丝线听从苏墨的指挥，从四面八方鱼贯般涌进小木屋里，探查这里面的情况。
　　在他的感知中，小木屋里似乎没有什么危险。只有一张床，一张桌子，还有一个瘸腿的椅子。
　　是自己太一惊一乍了。
　　苏墨收回丝线，走了进去。
　　小木屋的空间很狭窄，几乎四面漏风，灰色墙壁上有不下十几个破洞，最大的洞口有人那么大。
　　冷风从外面灌进来呜呜作响。
　　木屋的右侧，放着一张黑色的床板，上面没有被子。估计是已经烂得不像样，被风给吹走了。
　　木床的旁边放着一张椅子和凳子，估计是守卫者的工作台。
　　这两个物件也相当破烂，不过大体的形状还保留完好。
　　苏墨继续翻找，不放过每一个角落。当他搜寻到床底时。
　　有了一个意外的发现。
　　灰色的木盒从床底拖了出来，造型非常别致，只有巴掌大小。
　　上面有一把铁锁，不过表面已经布满了红色的锈迹，看上去一碰就会坏，完全没有起到锁的作用。
　　苏墨稍微一用力，盒子就打开了，露出里面的一本笔记。
　　笔记的样式很古老，边缘是用白线装订而成的。它的封面表皮已经有些破烂，翻阅时要小心。
　　轻轻翻开第一页，苏墨看了一眼黄色纸张上的内容。
　　是一些密密麻麻的文字，乍一看，他完全看不懂上面在讲什么。
　　定下心神，苏墨逐字逐句的去读，这才发现文字就是联邦语。
　　这是繁体的联邦语，只有一些研究古文字的专家才会使用。
　　不过通过旁敲侧击，正常人也能看得懂就是了。
　　苏墨缓缓看过去，想理解繁体的联邦语，需要心神很专注。
　　这是一个叫坎贝尔·希金斯的战士所写的执勤日记，他在守卫着某些重要场所，抵抗侵袭的死徒。
　　前面没有什么重要的内容，倒是最后几页引起了苏墨的注意。
　　【68白昼，第56天】
　　血夜将在明天来临，但愿那些该死的野兽离冷月圣殿远点！
　　圣徒在上，希望您能听到您的虔诚信徒坎贝尔的祈祷。
　　【68血夜，第1天】
　　情况很不妙，死徒的数量太多了，而我们只有十个人。
　　该死的血月！要不是因为大部队进入了飓风带……
　　【68血夜，第2天】
　　戴维不幸战死了，圣徒在上，愿您保佑他升上神国。
　　我们处理了他的尸体，以避免这位战士变成丑陋的死徒。
　　…………
　　围攻的死徒中出现了暗黑流浪者，这可不是一个好消息。
　　但愿不会有更多的流浪者……
　　【68血夜，第3天】
　　我真傻，真的。明知道自己是个乌鸦嘴，还要乱讲话。
　　圣徒在上保佑我等渡过难关！
　　日记到这里便戛然而止。
　　苏墨透过这些记载，印证了一些重要的信息和端倪。
　　黑海会不定期的进行白昼和夜晚的互换，维持时间也不规律。
　　有时候白天会很长，甚至数个月都不会换一次。而有时候白天很短，几个小时就变成了夜晚。
　　白昼的时候一切正常，死徒虽然疯狂，但并没有那么可怕。
　　而夜晚时大多数也正常，只有少数的时候，天空会挂着血月。
　　一旦血月出现，死徒就会彻底陷入疯狂，实力得到极大的提升。
　　月亮似乎会为它们指明位置，处在黑海中的魔能者会受到无休止的攻击，直到血夜再次褪去。
　　基罗加的回忆中。
　　他们曾经在一片广袤的大陆上驻扎，血月的时候。数之不尽的黑色棺材飘到沙滩上，层层叠叠。
　　密密麻麻的死徒从四个方向包围了整片大陆，令人窒息绝望。
　　而日记中所提到的冷月圣殿苏墨不是很清楚，也许是某个据点。
　　至于暗黑流浪者苏墨知道一点点信息，这是镇压级死徒中的精英单位，各方面的实力都很均衡。
　　均衡就代表着难以被针对，所以对于基罗加的随从来说。暗黑流浪者几乎是他们最讨厌的类型。
　　苏墨轻轻合上笔记，将箱子重新塞回床底的角落里。
　　推开房门，他回到岩壁上，右手一招，整个人飞向山顶。
　　苏墨想去冷月圣殿看看，不知道基罗加记忆中的东西还在不在？

107 寄生石板
　　随着切割丝线的收缩，苏墨整个人飞快上升，风衣下摆如同模糊的黑云，在半空中左右浮动。
　　耳畔传来呼呼的风声，他突然察觉到什么，向上方望去。
　　只见山峰的最顶端，一个小小的黑点站在那里，望向下方。
　　双眼如同老鹰般尖锐，给人一种难以言说的压迫感。
　　魔印闪动，鹰眼回路开启。
　　苏墨看清楚了敌人的样貌。
　　一个通体漆黑的光头，上半身肌肉虬结，青筋暴起。它手中还提着一柄巨大无比的金属十字剑。
　　暗黑流浪者不是那些低级的，如同野兽般的死徒，它会使用最基础的战斗技巧，比如刀剑什么的。
　　就在苏墨思考的功夫。
　　暗黑流浪者有了动作，它提起手中的大剑，猛的抡出一个满月。
　　双腿向前一蹬，沉重无比的巨剑带动着身体，急速下坠！
　　“叮叮叮！”
　　剑刃碰撞在岩壁上，摩擦出细碎而又明亮的火花。
　　暗黑流浪者，正好似一颗速度极快的陨石，从大气层轰然坠下。
　　“嘶嘶嘶……”切割丝线如同蛇一样在岩壁上蔓延，随着丝线收缩，苏墨的身体向上疯狂加速。
　　双手在胸前紧紧握住，一柄高速切割的十字剑快速成型！
　　全身劲力如同水一般涌动，从脚底腰侧脊椎一直蔓延到手臂。
　　金属剑唰的一下挥出！
　　剑尖不小心擦过岩壁，划出一道长达数十米的漆黑沟渠。
　　“嗡”仿佛蜜蜂拍打着翅膀。
　　原本已经模糊成残影的两人彻底消失不见，没了踪迹。
　　超频时间中。
　　金属长剑悍然斩下，切割剑迎面而上，两者重重碰撞！
　　铛！十字剑相互撞击，一股令人耳膜发痛的金属嗡鸣声响起。
　　半空中。
　　暗黑流浪者身形一滞，整个人如同炮弹般向上弹飞。
　　另一边。
　　苏墨如同流星般下坠，风衣向上飘起，笼罩住整个身体。
　　“叮！”十字剑插在岩壁上，暗黑流浪者骤然停住，看向下方。
　　只见百余条丝线展开，哗啦啦的攀爬到整面岩壁上。
　　然后狠狠向里一扎，卡死。
　　苏墨悬浮在半空，无数丝线支撑住他的身体。
　　苏墨抬头望去，和暗黑流浪者来了一个“深情对视”。
　　“嗷！”上方传来咆哮声。
　　“要挡我的路？！”
　　苏墨眼中闪过一道凶芒。
　　背部肌肉紧绷弹动，他双手狠狠一抓，整个人风驰电掣的飞起。
　　暗黑流浪者也不甘示弱，它拔出岩石中的十字剑。
　　整个人再次一跃而下。
　　超频时间！子弹时间！
　　双倍加速！苏墨冲向头顶慢如龟爬的暗黑流浪者。
　　“呼！”
　　山顶，一股自下而上的狂风呼啸而至，吹起了碎石尘土。
　　灰色的阳光下，一个魁梧的风衣男人双手下垂，静静站定。
　　背后，百余条丝线狂舞，如同章鱼的触手。最中间的十几条丝线上，一个黑色人影被彻底贯穿。
　　正在缓缓向下滴着鲜血。
　　远处，山峰之间形成的谷地。
　　一座灰白的尖顶建筑矗立在那里，看外形和模样是个殿堂。
　　风衣男沉默许久，似乎是在等待身上的丝线吸吮完鲜血。
　　片刻之后，切割丝暴乱，一团血肉残渣散落在山顶。
　　被风一吹，缓缓飘散。
　　山巅的狂风中。
　　男人张开双手，一跃而下。
　　殿堂面前的空地，方格状的石砖构成了灰色地板。
　　杂草顽强的从石缝中长出。
　　“咚！”重物撞击声。
　　苏墨重重落地，站起身。
　　他环视了一眼周围，最后才看向眼前的尖顶殿堂。
　　建筑顶端高耸，中心有着一个标志性的青铜钟座。
　　最上端的位置，一根天线一样的金属柱延伸到灰雾中。
　　苏墨看着熟悉的样式，瞬间就想起了老骑士的面孔。
　　不过与之不同的是，圆拱门上的徽章并不是巨树，而是一个月亮的标志，光滑平整且没有纹路。
　　他迈动步伐，走向半圆拱门。
　　灰色地板上，两个深深的脚印下陷，足足有二十多公分。
　　眼前，巨大的门扉似乎是用某种金属打造，表面有着淡淡的黑色纹路，似乎是一些涟漪状的波纹。
　　门的正中间有一个圆环，里面浮雕着一轮白色的新月。
　　月亮的边缘，有着锯齿纹理。
　　苏墨犹豫了一会儿，推开门。
　　嘶的一下，墙角的轴承似乎很久没有上油了，传出撕裂声。
　　他正要踏步走进去。
　　一柄黑色的长剑从角落袭来。
　　切下的方向直指脖颈。
　　“铛！”苏墨抬起机械手。
　　手指死死捏住金属剑，然后猛的用力，将整支剑都夺了过来。
　　放在手中一顿揉搓，金属剑被扭成了一条黑色的麻花。
　　他手指一弹，无数的丝线从背后飞掠而过，冲进了教堂里。
　　肉体被撕裂的声音回响，苏墨等待了片刻，缓缓走进去。
　　熟悉的白色大理石柱和黑色长椅，穹顶之上是斑斓的花窗。
　　七彩的光影遍布教堂。
　　这里的布局和树生教派的教堂差不多，只是范围要小许多。
　　旁边还有更广袤的空间，而那里正是苏墨执意前来的目的。
　　他跨过地上的几具尸体，走过狭窄通道，直冲右侧大门而去。
　　门扉虚掩着，黑影一闪而逝。
　　苏墨停下脚步，垂下的右手之中，黑纹十字剑已然成形。
　　轰！一脚踹开门。
　　火力全开，直接杀进去。
　　十几秒后，大厅中。
　　肉块和鲜血粘在地毯上，和积蓄多年的灰尘融合在一起。
　　苏墨甩干净手上的血迹，环视了一眼大厅，四周都是房间。
　　其中有一个是冷月圣殿的储藏室，他想要的东西就在那里。
　　苏墨一个个的找过去，从左边开始，强行破坏门锁。
　　连开三个全都是普通房间，他提高警惕，继续开剩下的房门。
　　终于，当苏墨开到第六个时，他找到了自己想要的储藏室。
　　快步走进去，储藏室里灰尘遍地，角落里是各种不用的杂物。
　　乱七八糟的东西堆在一起，令人看得直皱眉头。这不应该叫做储藏室，应该叫垃圾室才对。
　　一阵翻箱倒柜之后，苏墨从垃圾堆里翻出了一个箱子。
　　双眼一亮，毫不犹豫的打开。
　　里面是一块泥塑的灰色石板。
　　找到了！寄生石板！

108 你是我的狗了（4000）
　　这块泥塑石板只有巴掌大小，有一个指节那么厚。
　　石板表面，一个类似于五芒星阵的阵图赫然在上。与正常五芒星阵有所不同的是，阵图还套上了许多圆环，每隔一段距离便有一个。
　　相当于密密麻麻的圆环和大型五芒星阵相重叠，构成的图案。
　　这个图案的旁边，石板表面刻画着大量的繁复线条。
　　有的三角形，有的像圆形，还有的就是一条笔直的直线。看上去就像是小孩子的胡乱涂鸦。
　　苏墨拿起石板敲了敲，发出清脆而又沉闷的矛盾声音。
　　它的材质绝不是泥土，从声音和重量上，苏墨做出了这个推断。
　　寄生石板，他在基罗加的回忆中曾对其有过大致了解。
　　这一石板来自海岛上的遗迹，是数个时代之前的产物。
　　基罗加只是找到它，并且破译了遗迹里的典籍。从而得到了寄生石板的正确使用方法。
　　人类是一种非常善于学习，且适应性极强的生物。他们往往会总结经验，得出结论，创造方法。
　　而寄生石板就是这样的产物。
　　在数个时代前，人类在抵抗黑潮的过程中，寄生石板应运而生。
　　它能够通过特定的仪式，帮助使用者寄生、操纵死徒。
　　包括镇压级死徒，或者说寄生石板就是为了寄生镇压级死徒而准备的，毕竟它需要消耗黑纹钢。
　　石板上的图案是便携式仪轨，已经做到了绝对的简化。使用者只需要将鲜血滴入即可完成步骤。
　　本来的原版本需要用鲜血在地面上刻画，但这实在是太浪费时间了，而且精准度不高，稍有偏差就会导致仪轨发生失败。
　　从而吸引来一些未知的怪物。
　　通过基罗加的回忆，他可以得知，寄生石板的创造者就是从死徒寄生宿主，重返人间得到的灵感。
　　拿起石板，苏墨重新走到大厅中，他打算先试一试手。
　　阳光透过穹顶照射下来，灰色化作了七彩色，斑斓夺目。
　　苏墨将寄生石板稳稳的放在地面，而他则站在走廊拐角处。
　　只要事情一有不正常，苏墨就会立马开启双倍加速，拔腿逃跑。
　　在脑海中回忆了一下步骤，他感觉自己已经可以操作之后，缓缓伸出右手，放在石板的上方。
　　左手一点，一条切割丝从手指尖蔓延而出，在空气中缓缓推进。
　　轻轻一扎，苏墨的小臂处，皮肤和肌肉破裂，鲜血涌出。
　　温热的液体顺着手掌蔓延，然后汇聚到食指，自指尖滴落。
　　最中心的仪轨图案大部分是对称的，只有下方有一个圆形凹槽，上方没有与之对应的构造。
　　这个圆形凹槽，就是用来接盛使用者鲜血的地方。
　　随着鲜血汇聚，小小的凹槽总算是被填满了。
　　苏墨肌肉一发力，手臂上的伤口瞬间被挤压在一起，快速闭合。
　　他看向下方的寄生石板。
　　鲜血从凹槽开始，顺着五芒星阵的一个角蔓延到全部。
　　然后，速度骤然加快。一环一环就好像充能一样，将所有的圆环全部填满，构成了一个血腥仪轨。
　　空气中，弥漫开一丝丝淡淡的血腥味，一会儿后又消散了。
　　仪式还没有彻底完成，苏墨看一下石板的右边，那里标记着数个加粗的神秘符号，扭曲难懂。
　　这些东西不是联邦语，也不是古联邦语，他完全看不懂意思。
　　不过这不要紧，因为苏墨在基罗加的回忆中，看过他施展仪轨，清楚记着这种语言的发音。
　　因为基罗加施展过很多次，所以苏墨对此印象非常深刻。
　　他站在石板面前，嘴里开始低沉的念着仪式咒语。
　　“ki da na fu wu………”
　　音节很古怪，但是却有一种说不出的奇异腔调和魅力。
　　沉闷的低呤回荡在大厅中。
　　可以进行下一步了。
　　苏墨缓缓抬起手，将食指轻轻按在石板上的凹槽里。
　　然后，一条切割丝线从食指蔓延，犹如小蛇一般在血中游弋。
　　是的，寄生石板的使用还要一个最重要的材料，黑纹钢。
　　数个时代前的人将之称为奇迹金属，而基罗加称它为金属之王。
　　咒语不断回响，苏墨将它念了一遍又一遍，不断的重复。
　　切割丝在凹槽里旋转，拉长出来的丝线将空档填满后。探头探脑地顺着沟渠向开口处攀爬。
　　一点一点的，丝线在五芒星阵中推进，速度非常的缓慢。
　　苏墨足足念了十分钟的咒语，切割丝还没有将五芒星给填满。
　　就在他内心有些烦躁时，五芒星阵终于成型！骤然间！
　　“嗬嗬嗬……”不知道从哪里传出嘶哑的喘息声，几乎就在耳畔。
　　苏墨内心涌出一种毛骨悚然的感觉，好像有什么东西要发生了。
　　他想要转头，却诡异的发现身体无法动弹，脑袋定格在原地。
　　正前方，出现了一个小小的黑点，距离苏墨只有半米的距离。
　　那个黑点渐渐扩大，最后在达到手指粗细的时候停止。
　　一股黑灰色的烟气从里面快速渗透出来，覆盖到寄生石板上。
　　苏墨瞳孔紧缩，因为越来越多的黑点出现在周围空间。
　　他可以确定这不是他所召唤的对象，因为这些黑点并没有像喷吐烟气的黑点一样，帮助仪轨完成。
　　苏墨紧咬牙关，想要强行发动超频时间和子弹时间。
　　但是很可惜，一切都是徒劳。
　　他的眼前也出现了一个黑点。
　　黑点之中喷吐出金色烟雾。
　　在那一刹那，苏墨的意识陷入了混混沌沌之中，眼前仿佛有一个光怪陆离的通道向他展开。
　　各种不明意义的符号、文字在半空中飞转，扭曲的几何图案拼搭出繁复的人形生物，在向他招手。
　　突然光芒大放，眼前一亮。
　　面前是一个蓝色的星球，五成是海洋，五成是大陆。
　　时间在飞速的运转。
　　黄绿交加的陆地上，生物一直在繁衍生息。直到有一天出现了一群聪明的猿猴，他们善于学习，善于模仿，同样擅长于创造。
　　很快的，智慧的火种萌发。他们发现了火，发明了工具。
　　文明就此在火焰中诞生。
　　黄铜轨道于陆地上蔓延，机械零件构建成桥梁，横跨了大陆与大洋，蒸汽的力量在此刻显露无疑。
　　更大的烟囱、更精妙的齿轮、更魁梧的机械、更美妙的蒸气。
　　先驱者发明了天国列车，他们甚至能够把桥梁架到天上。
　　人类征服了广袤的海洋，征服了高不可攀的天空，甚至还要继续的征服，直到抵达神明的禁区。
　　铁锤挥舞，金属碰撞中。
　　一切都在向更好的方向发展。
　　然而，蒸汽学家们发现了一种动能矿石，这种埋藏在地下的廉价矿产，有着无法想象的惊人储备。
　　它是完美的燃烧物，是蒸汽学家们无法想象的珍宝。
　　就此，围绕着蒸汽、机械、矿石的第三次工业革命开启。
　　随着时间的流逝，一切都慢慢普及。蒸汽学家们依靠特殊金属部件和爆燃状态的矿石，甚至制造了机械甲胄这种可怕的战争机器。
　　文明又得到了巨大的进步。
　　但是，一切都是有代价的。
　　就在所有国家宣布，蒸汽与机械造物覆盖了全大陆的那一天。
　　矿石发生异变，它们在没有点燃的情况下，自发的进行燃烧！在预热一分钟后，进入爆燃状态！
　　那一天，陆地海洋天空都被金色的火焰覆盖。两极冰川融化，大地干枯皲裂，白色蒸气布满天空。
　　雨水一轮又一轮的滴落，却又被一次又一次的蒸发。
　　燃烧没有尽头。
　　三天后，人类化为灰烬，而他们的机械造物成为了一滩铁水。
　　整颗星球变成燃烧的地狱。
　　苏墨的视角一直固定在太空，嗡的一声，眼前剧烈模糊。
　　他的这种状态好像要结束了。
　　就在苏墨视角溃散时，他仿佛看到星球的背后。一片无边无际的金色海洋覆盖过来，一口吞没。
　　睁开眼睛，苏墨回过神来。
　　周围的空间恢复正常，所有黑点全部消失不见。仿佛刚才他所看到的，只是一场虚无的幻象。
　　“那到底是什么东西？”
　　苏墨喃喃自语，最后的那惊鸿一瞥，让他内心无比震撼。
　　比一颗星球还要广袤无数倍的海洋，由燃烧的金色火焰组成。
　　就这么一口吞下了整颗星球。
　　苏墨不禁萌生起，将黑海与之对比的念头，瞬间不寒而栗。
　　“……”他沉默半天才缓过神来。
　　那些东西离苏墨太远了，做好现在的事，一步步脚踏实地。
　　这是老猴子教给他的道理。
　　呼出一口气，苏墨低下头，看着脚边的寄生石板。
　　切割丝已经填补了所有沟壑，表面还覆盖着一层黏糊糊的液体。
　　他轻轻一抖，液体弹开。露出下面红颜色的切割丝线。
　　苏墨瞳孔微缩。
　　这根切割丝状态很不对劲，纤细的主干旁，延伸着绒毛分支。
　　绒毛密密麻麻，甚至还在向空气中蔓延，舒展开蜷曲的身体。
　　苏墨控制切割丝，将它整根提在半空，命令其全力伸展。
　　绒毛快速延伸，然后停止。
　　这根红色丝线，和生物的脊椎模型几乎一模一样。
　　最中间是主干，而旁边是操纵躯体其他部位的神经末梢。
　　他看了半天，犹豫着要不要将这根切割丝召回。
　　苏墨害怕有什么隐患。
　　最终，他还是收回了丝线。
　　什么都没有发生，只是在手背上多了一条红线，有些显眼。
　　苏墨甩甩手，看了一眼空旷的大厅，最右侧还有三个房门没开。
　　他确定没有什么危险后，挑了最右侧的一间房间打开。
　　“呜~”很轻的一声吼叫。
　　甚至带着一点呜咽声。
　　苏墨定晴一看，顿时乐了。
　　白色的房间里，放置着两个大型铁笼，边角直接焊死在地面上。
　　铁笼里面，两只死徒被关押，身上缠满了拇指粗细的锁链，关节处还卡着密密麻麻的镣铐。
　　一只使徒长得有点像狗，另一只则有着人形外貌，就是丑了点。
　　而发出嚎叫的，正是那只狗形死徒。它细长的嘴巴上被套了一个圆环，是用来拘束上下颚开合的。
　　以至于本来应该豪气冲天的吼叫声，变成细小的呜咽声。
　　有点像是一只受了委屈的狗。
　　苏墨发现，每个铁笼上都有一块金属铭牌，似乎是品种分类。
　　狗形死徒上写着：嚎叫者。
　　人形死徒上写着：风咒体。
　　苏墨意识到，这两个使徒应该都是寄生仪式的准备品。
　　只是因为冷月圣殿受到突然袭击，守卫者全军覆没，才没有人去管它们，一直在遗弃在这里。
　　这两个使徒都是镇压级，不然也不会被如此谨慎的对待。
　　从它们捆绑的磨损程度来看，似乎已经被关了很久很久。
　　幸好死徒没有意识，不然光是这漫长的时间，就能令它们发疯。
　　苏墨思索片刻，决定先试试那根红色的切割丝线。
　　他看了一眼风咒体，又看了一眼嚎叫者。就决定是你了。
　　手指一点，一条红芒闪过。
　　嚎叫者想要躲避，但它已经被彻底束缚，不能做任何动作。
　　丝线附着在嚎叫者身体表面，似乎在寻找着破绽。
　　脊椎的位置，有着一个孔洞。
　　丝线没有犹豫，顺着孔洞就直接往里突进，猛钻进去。
　　一瞬间，嚎叫者开始抖动，全身肌肉不受控制的绷紧。
　　它疯狂眨动眼睛，竟然有一滴黑色的泪水从眼角滑落。
　　仔细看，能够从它浑浊的眼睛里看到红色金属绒毛。
　　在苏墨的感知中，切割丝形成一张暗红大网，覆盖住整个躯体。
　　丝线已经彻底替代了嚎叫者。
　　眉心的位置，黑腐之印显现。
　　红色从角落里开始侵占，驱赶着黑色，最后覆盖了整枚魔印。
　　苏墨笑了，露出森白的牙齿。
　　远处的另一个囚笼，风咒者一直盯着这边，也流下了泪水。
　　苏墨右掌握成手刀，掌缘露出锋利的光泽，狠狠挥臂砍下。
　　铛的一声，没有效果。
　　无奈，只能使用黑纹十字剑。
　　切割声中，牢笼破开。
　　连斩几剑，枷锁砍断。
　　【嚎叫者.改】脱困而出。
　　它本能的想要仰天怒嚎，却在苏墨严厉眼神中委屈的低下头。
　　向前踏了几步，头颅点在裤腿上，轻轻的上下磨蹭。
　　苏墨用手轻拍嚎叫者的脑袋。
　　现在，你是我的狗了！

109 异想体（5000）
　　“汪~”房间中传来犬吠声。
　　苏墨刚才简单测试了一下它的能力，发现依然在镇压级水平。
　　实力有没有下降苏墨不知道，但他能知道的是。嚎叫者依然能够进入超频时间，这点就够了。
　　一个镇压级的帮手，即使是最垃圾的镇压级。也比一百名二型魔能者要来的更实用、更划算。
　　苏墨勾了勾手，远处正在绕着自己的尾巴转圈的嚎叫者停住。
　　屁颠屁颠的跑过来。
　　“给你取一个名字吧，从今天起我就叫你小黑好了……”
　　嚎叫者高兴的呜咽一声，仿佛是在庆幸自己拥有了名字。
　　苏墨转念一想，发现这有些不妥。他是根据体表颜色，给嚎叫者取的名字。但是如果未来自己控制了更多其他的嚎叫者怎么办。
　　所以还是叫嚎叫者1号好了……
　　通过生灵切割者操纵死徒，在平常状态下。死徒拥有着以前的本能和战斗技巧，只是更加亲近于苏墨，将其当做自己的主人。
　　而在必要时候，苏墨也可以强行操纵生灵切割者。直接控制死徒的行动，甚至让其送死都没问题。
　　取出寄生石板，他看了一眼远处笼子里的风咒体，心中计量着。
　　刚才所进行的仪轨，出现了苏墨所不知道的异变。虽然事后什么都没有发生，但那种无法控制自己身体的感觉，实在是糟透了。
　　他在基罗加的记忆中，似乎从没有看到过仪式失败或者发生异变的场景，那就是自己的问题了。
　　而苏墨很确定，自己的所有步骤都没有发生问题。那么最大的可能就是小概率事件，运气太差。
　　眼光闪动中，他决定再进行一次实验，以确定其效果。
　　很快的，在这个房间中。苏墨完成了仪式的前缀步骤。
　　空气中混合着淡淡的血腥味，还有低沉而又诡异的吟唱。
　　风咒体一动不动的看着这边，它似乎已经知道了自己的结局。
　　很快的，苏墨前方的空间。一个小小的黑点出现，然后扩大。
　　一股黑色的烟气冒出，慢慢覆盖到石板表面。
　　这一次没有诡异的声音，也没有出现其他密密麻麻的黑点。
　　自己的实验似乎成功了。
　　苏墨心中一定，寄生石板很有用处，他不能就这样轻易放弃。
　　十几分钟后，一条红色的纹路出现在手背上，非常显眼。
　　苏墨缓缓走向风咒体，然后重复之前收服嚎叫者的步骤。
　　一分钟后，黑纹切割剑重重斩在铁笼上，枷锁瞬间被破开。
　　风咒体沉默的走出来，魁梧的身躯，静静站在苏墨身后。
　　两条切割丝线，换来两名镇压级死徒，简直是大赚特赚。
　　他其实可以选择直接杀了这两只死徒，这样苏墨将会获得黑腐之印，扩容一部分的魔能界限。
　　生灵切割者的神圣操纵数量也会得到四五十条的提升。
　　但这样做的话，目光实在是太短浅了。普通的黑腐之印对于苏墨来说，重要性并不是很高。
　　只有那些特殊的，比如说斩首者赛巴斯的野兽之印。才能给他带来显而易见的提升。
　　其他的普通魔印没什么鸟用，现在还堆积在苏墨胸膛前。
　　与之相反的，如果能召唤出十几个镇压级打手。那苏墨的生存能力将会得到大幅度提升。
　　超频时间和子弹时间是有限制的，并不能频繁的、持久的使用。
　　万一战斗强度过高的话，苏墨很容易陷入非常被动的局面。
　　即，无法进行时间加速。
　　而这时候有着一群手下的好处便体现出来了，苏墨可以让自己的小弟上前围殴、消耗，甚至是以命换命，这是绝对划算的买卖。
　　而且有了一群手下，探索岛屿的效率也会非常高。苏墨本来探索一个岛屿至少要几个小时，但是如果自己有十个镇压级死徒。
　　直接并排一路横推过去，一个岛屿也许就十几分钟。
　　唯一比较头疼的就是，黑色木舟的装载量太小了。苏墨怕未来自己手下太多，木舟会装不下。
　　片刻后，走出房间。
　　他的背后，一人一犬紧紧的跟随，眼球中红丝密布。
　　剩下两个房间，苏墨快速的扫荡了一遍，没什么发现。
　　他走到通道处，看着上方的螺旋楼梯，决定去二楼瞧瞧。
　　心念一动，旁边的风咒体1号快速迈开脚步，向楼梯走去。
　　这就是有手下的好处了，万一前方有什么危险。自己也能够提前规避，增大活命的概率。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　楼梯由黄色木材搭建，表面粘着一层灰粉。苏墨第一眼看上去，还以为是坚固的混凝土类材料。
　　片刻之后，二楼没有任何剧烈声响，只有风咒体的脚步声。
　　看来上面没有什么危险。
　　苏墨大胆的前进，嚎叫者1号摇着尾巴，紧跟在腿侧。
　　映入眼帘的是一个暗黄大厅，周围是一些摆设，风格有些古早。
　　他扫视了一眼之后，看向走廊尽头的一间房间。
　　那上面有一块金属铭牌。
　　写着：典籍珍藏室。
　　大踏步向前，沉重的皮靴踩在地板上，传出沉闷声响。
　　典籍室的门呈暗红色，似乎是某种类似于枣树的树木。
　　上面有着黑色的纹理，左右不是很对称，应该是天然附带的。
　　苏墨扭动门把手，但是非常可惜，木门是被完全锁住的。
　　“咔！咔！咔！咔！”
　　连续四记手刀，他直接把木门卸了下来，扔在一边。
　　跨过门板，走进去。
　　一瞬间，房间的墙壁上，暗青色的壁灯快速亮起。
　　近乎形成一条明黄的灯线。
　　典籍室很空旷，几乎有半个大厅的面积。一排排黑色的书架摆放在右边，占据三分之二的空间。
　　木架上，堆叠着一本本大部头书籍，外面是厚厚的黑色封皮。
　　书架的侧边，贴着金属铜牌，上面写着类别的金色标识。
　　苏墨随意翻阅了几本，发现都是一些看不懂的东西。
　　没有什么实用价值。
　　他看向典籍室的左边。
　　那里摆着一张红木矮桌，桌角立着一个银灰烛台。
　　烛台旁边是几本笔记，墨水盒还有一支灰色的羽毛笔。
　　走上前，拿起笔记。
　　苏墨吹了吹椅子上的灰尘，直接坐下来，慢慢翻阅。
　　笔记的内容主要是各种类型的死徒，其特点、缺陷。以及最高效杀伤此类死徒的方法总结。
　　上面甚至画着简笔图画。
　　是各种死徒的模样，其中大部分是一、二型。等到苏墨翻到最后十几页，才发现还有三型的图鉴。
　　这是个好东西，上面有许多基罗加记忆碎片中没有的东西。
　　知己知彼，才能增加自己的胜率，减少白白丧命的可能性。
　　信息差是相当致命的。
　　比如这一页，上面画着一条白花花的大虫子。皮肤表面堆叠着恶心的褶皱，没有眼晴和头部，只有一张獠牙、锯齿遍布其中的大嘴。
　　“三型镇压级：幻境虫”
　　旁边有着文字注解。
　　这种虫子顾名思义，能够制造幻境，影响对手的感知。
　　与之战斗时必须屏住呼吸，它身上的褶皱会释放出无色烟气。一旦吸入，就会陷进无边幻境里。
　　然后轻易的被杀死。
　　这必须要付出血的代价，才能够知晓其原理。苏墨自认，如果在不知情的情况下，第一次遭遇幻境虫，那他下场也不会好到哪里去。
　　顶多凭借双倍加速，多支撑上一段时间，然后被无情杀死。
　　快速向后翻了几页，黄色纸张质地坚韧，翻起来哗哗作响。
　　嗯？异想体？
　　日记的最后一页。
　　上面画着一个人形生物，形象和身后的风咒体差不多。
　　但是通过旁边的注解，可以得知，异想体足有八米多高。
　　这是一个巨型的怪物。
　　看到下面的文字，苏墨瞳孔紧缩，脸上的表情凝重起来。
　　异想体中的变异个体，有成长为第七天使的潜力，现为四型。
　　已被十导师抓捕，并杀死。
　　其暗黑原核无法销毁，被伟大圣徒分割，关押在六座圣殿中。
　　四型？暗黑原核？苏墨隐约猜测到，两者之间的关系，就像是三型镇压级和体内魔印之间的关系。
　　而其中的更多信息，比如说第七天使，十导师，这些苏墨并不是很了解，只是隐晦的知道大概。
　　第七天使他完全不知道，而十导师指的是圣徒基罗加的追随者。
　　最强大的那十位四型巅峰。
　　继续看下面的文字，里面讲到了这只变异的异想体，为什么被重点关注，而且分开镇压的原因。
　　死徒也是有潜力之分的，异想体作为一种三型精英单位。
　　天赋不算高，也不算弱。
　　它的魔印是一种短时间内加速的魔印，当然了，这种能力完全及不上超频时间。只是相当于正常情况下，异想体的速度要更快些。
　　与之对抗者，只需要在这段加速时间内全力防守，等待异想体的能力散去，就能占据上风。
　　而这只异想体发生了变异，它的时间加速类魔印得到成长性。随着实力增强时间加速效果亦增强。
　　其刚一踏入四型，时间加速类魔印大幅度提升。实力瞬间飙升至四型上层，距离巅峰只差一步。
　　幸好被发现的早，第十导师果断出手，扼杀了这只异想体。
　　由于某种特殊性，基罗加将其一分为六，由各地圣殿镇压。
　　苏墨看着这只异想体的能力，眼前有一股浓浓的即视感。
　　自己的子弹时间好像也是这样的天赋，毕竟苏墨没有看到其他肉体强悍的镇压级有过这样的能力。
　　而且，苏墨的子弹时间也能够提升，且加速效果极强。
　　初期运用，已经能够堪比三型镇压级特有的超频时间了。
　　越是掌握有这类时间加速的能力，苏墨越是明白这种天赋的可怕之处，它太过于强大了。
　　按理来说，二型掠食级绝对不可能和三型镇压级对抗。但他却凭借子弹时间，硬生生做到了。
　　而且在普升三型之后，自己直接便能和双翼级对抗，不落下风。
　　这种能力，没有人会嫌多。
　　他心中有些蠢蠢欲动，自己的生灵屠夫回路，也许能够吸收……
　　不知道基罗加是因为顾忌，还是因为当时的黑纹钢并没有携带这种能力，他选择将异想体镇压。
　　有机会的话，苏墨都想要试一试，哪怕只有一丝的可能性。
　　合上笔记，他沉吟片刻。
　　站起身，将笔记放进内袋。
　　苏墨缓步离开，身后跟随着两个镇压级死徒。
　　走在山谷间，他回头看了一眼身后的冷月圣殿，继续向前离去。
　　来到黑色的海滩边，苏墨跳上船。向前走了几步，空开位置。
　　身后，风咒体1号和嚎叫者1号也走上来，乖巧的蹲在后面。
　　他计算了一下，自己这条小船大概能容纳七个正常人。
　　所以自己还能再控制四个体型和自己差不多的死徒。
　　这么一想，带着镇压级大军扫荡的景象，似乎不可能出现了。
　　苏墨一拍脑袋，突然想起了船尾的黑棺材，这也许有用。
　　他立马叫风咒体动手，试探着把棺材扔进黑海中。
　　很好！它并没有沉下去，反而漂浮在水面。这棺材的材质似乎和木舟的材质类似，有特殊性。
　　苏墨之前遇到过两次棺材，只是因为船的空间太狭窄，就没有把棺材给搬上来，但现在不同了。
　　他可以尝试着，用绳子拴住棺材，然后用小舟拉动它们。
　　这样的话期望也许可以实现。
　　思考片刻，苏墨又让风咒体1号把棺材搬上来，重新摆好。
　　他开始划船，小舟加速。
　　剩余的时间还有不少，苏墨并不打算就此白白浪费。
　　划了半小时，他放下木桨。让风咒体1号代替他划船。
　　有免费的劳动力当然要用了。
　　第二天清晨。
　　冷风透过窗户吹进来，带来夏日芬芳的泥土清香。金色光柱照射在地面，光柱之中尘土起伏。
　　宛如飞来飞去的小虫子。
　　苏墨睁开眼睛，爬起身。
　　右手一张，二百余条丝线喷涌而出，在阳光中反射着白芒。
　　战况不错，丝线+30条。
　　这还不是最主要的东西，他在风咒体划船的途中点开个人面板，得知了暗黑流浪者的魔印效果。
　　这是个好东西，它就好像是镇压级中的无心魔。魔印可以被十字架魔印吸收，以达到强化的效果。
　　精神舒缓后，苏墨进入盥洗室洗漱，每日的清洁必不可少。
　　暗月帝国，蛇之巢。
　　整片建筑群被铁网围住，里面布局井然有序，戒备森严。
　　高高耸立的瞭望台上，士兵在上面巡逻，蒸汽探照灯没有打开。
　　一间低调的办公室中。
　　两个男人正坐在桌前对话。
　　其中一个穿着帝国高级官员的制式军装，看上去英姿飒爽。
　　他戴着平顶帽，下面是一张英俊的面孔。鼻梁上架着一副半月形金丝眼镜，莫名有股斯文气质。
　　而他的对面是一名技术人员。
　　四十岁的纳森研究员。
　　很不幸的是，这位才刚至中年的研究员，已经彻底秃顶了。
　　环形的头发形成一个地中海，露出滑稽的、能够反光的脑壳。
　　“纳森研究员，我提交的方案你应该已经看过了吧？”
　　眼镜男开口讲话，声音低沉而又磁性，非常有魅力。
　　“是的，将人体的部分器官机械化，以提高防御力和战斗力。这甚至比联邦的铁躯部队更进一步啊。”
　　纳森研究员语气中充满肯定。
　　“但是很可惜，你的方案提交的太晚了，飞升者计划已经成功。这意味着大量的资源将会倾斜到这个项目上，以望其更进一步。”
　　纳森研究员捋了捋头发，语气遗憾的继续说道。
　　“这也代表着，你所提交的方案很可能受不到重视，石沉大海。”
　　眼镜男内心有些失望，但他没有表现出来，反而微笑的说道。
　　“纳森研究员，事在人为，不试试怎么知道呢？”
　　眼镜男拉开抽屉，从里面取出厚厚的一叠银月币。他把钱放在桌子上，看着前方的秃顶男。
　　“纳森研究员，只需要您在内部开会的时候，提个建议就好了。”
　　军官的眼晴好似湖水，幽深黑暗，一眼望不到底。
　　“马提亚上校，这真的不是钱的问题，我说过了……”
　　纳森的话语戛然而止。
　　桌子上，那叠纸币的旁边，多出了三叠同样厚度的钞票。这种大面额纸币的购买力相当惊人。
　　“啊这……”纳森有些尴尬。
　　简单来说，他彻底心动了。
　　“你说过了，会在内部开会的时候，为机械体计划提上一句。”
　　马提亚手指笃笃点着桌面，接过了秃顶研究员的话茬。
　　“纳森研究员，你说呢？”
　　他将钞票合并，向前一推。
　　高耸的纸币摇摇晃晃，仿佛一块诱人的肥肉，随时都会侧翻。
　　纳森连忙按住，他尴尬的笑了几声，将钞票轻轻分开。
　　“没错，我也是这么认为的。”
　　马提亚微笑的点点头，表示对纳森的态度非常满意。
　　他慢慢开口说道。
　　“纳森研究员，不送了。”
　　纳森脱下研究服，将所有钱全部放进去，袖子打了个结。
　　没有宽松的衣服，下面臃肿身材露出，啤酒肚向前微挺。
　　提着衣服，纳森向外走去。
　　靠近门口时，他突然停住。转回头，向马提亚问了一句：“上校，请问您有不用的手提箱吗？”

110 瀑布庄园（4000）
　　天空像绷紧的淡蓝色绸缎，像冰一样的澄澈、明亮。一排黑色的小鸟在白云间盘旋翻飞。
　　苏墨抬起头看了一眼灿烂的天宇，脸上有一丝灼热感。
　　现在还是阳光毒辣的夏天。
　　站在一个缓坡上，他眺望着远处连绵茂密的森林树海。
　　松涛的边缘，一座灰白色的庄园矗立在那里，有些显眼。
　　庄园外面有一条车道，向外延伸出去数百米，接入主干道。
　　“怎么样？唐，对这套别墅还算满意吗？我们可以进去看看。”
　　左手边站着一个面白无须的男人。他留着一头棕色卷发，鹰沟鼻高耸，碧绿的眼睛深邃异常。
　　正是郁金香俱乐部的安德烈。
　　苏墨点点头表示同意。
　　沿着车道走近，两侧碧绿的纯天然草地散发着清香。
　　青草中间夹杂着一片片黄色的花卉，与旁边的绿色对比很显眼。蜜蜂环绕在花瓣上空，嗡嗡作响。
　　私家庄园前，纯白色的围墙、锻焊的铁门、碧绿的草皮、还有充满多米特式古早风格的建筑。
　　都给人一种闲静的感觉。
　　铁门早已敞开，两名穿着黑白制服的女佣站在两侧。双手交叠在小腹处，表现的训练有素。
　　苏墨扫了一眼，发现这两名女仆都是容貌靓丽的少女。看上去不过二十出头的样子，正值青春。
　　他回头看着安德烈说道。
　　“这是你们给安排的？”
　　“美丽的事物谁都会喜欢的，而且她们可不是什么花瓶，都是拥有联邦三级女佣证的专业女佣。”
　　安德烈微微一笑，继续说道。
　　“在生活方面，你完全可以交由她们来打理。当然，如果你想要自己挑选其他女佣，一切都随意。”
　　苏墨轻轻点点头，他没那个闲工夫，就这样保持原状好了。
　　沿着鹅卵石路，走进庄园里。
　　旁边是布局精巧的花坛，里面种着一些名贵的花朵。道路两旁是铸铁的路灯，涂着暗金色颜料。
　　打开门走进去。
　　映入眼帘的是一个大厅，长宽都有二十多米。大厅地面铺上了黑褐色的地板，还盖着一层毛毯。
　　左侧是方格落地窗，透过茶色玻璃，能够看到远处的瀑布。
　　苏墨向前走了几步，来到最右侧的一个沙发旁，坐下来。
　　旁边的墙壁挂着几幅油彩画，有些是风景画、还有些是人物画。
　　庄园里面的布局很高档，这一套办置下来，绝对价格不菲。
　　而现在，是白送给苏墨的。
　　“满意吗？”安德烈再次问出这句话，带着强烈的自信。
　　郁金香俱乐部致力于为镇压级提供最好的服务，只有拥有足够的竞争力，才能获得更好的发展。
　　不单单是眼前这些东西。
　　庄园还有着健身房、吸烟室、桥牌娱乐厅等等等等。
　　甚至考虑到苏墨的军方身份，还为他临时准备了一个小型靶场。
　　可谓是非常周到了。
　　“我很满意。”苏墨说出了心里话，他确实就是这么觉得的。
　　“要到二楼看看吗？我可以为你介绍一下瀑布庄园的布局。”
　　“那就麻烦你了。”
　　半个小时后，苏墨站在半圆形阳台上，看着安德烈离去的身影。
　　双手按在金属杆上，清凉的风吹来，带起长风衣的下摆。
　　以他的目力，就算不开启鹰眼回路，也能看到远处的瀑布。
　　哗啦啦，水花四溅。七色的彩虹漂浮在半空，呈月牙形。
　　这处庄园的位置选得非常好，或者说，就是冲着瀑布建造的。
　　苏墨打算从蒸汽机械院搬出来住，这里更加自由，更加方便。
　　他身上有一些秘密，虽然不容易被其他人发现，但是防范于未然还是需要的，私人庄园就不错。
　　虽然庄园里面也有十几个管家和佣人，但是作为主人的自己可以命令他们，禁止进入一些区域。
　　这就很舒服了，至少比苏墨在蒸汽机械院的狭窄房间要舒服。
　　离开阳台，他准备先到靶场和健身房逛一逛。这两个地方，将来苏墨应该会频繁光顾。
　　圣南斯，西区的一条街道。
　　一男一女两个人，正在这里寻找什么，不时说上几句话。
　　女的看上去接近二十岁，白嫩的脸蛋有些婴儿肥，金色短发被圆毡帽扣住，露出修长的脖颈。
　　黄马甲、黑风衣。假小子的打扮有一种古灵精怪的气质。
　　她手中拿着一个放大镜，在阳光下认真的到处寻找。
　　“弗莱娅侦探，你……”
　　身后一个体型魁梧的男人靠在墙上，等了老半天，忍不住说话。
　　他的脸庞粗糙，棱角仿佛刀削斧切，眉毛浓厚，有股阳刚男人魅力。要不是因为脸上的两道伤疤，一定很受如饥似渴的贵妇青睐。
　　“别说话，我在寻找证据呢……”
　　弗莱娅竖起白嫩的手指，在嘴唇间做了个嘘的姿势。
　　看上去很有股认真劲。
　　灿烂的阳光照射下，她的皮肤如同白里透红的果冻。
　　白熊心中一阵无语，你确定这是三十多岁的弗莱娅大侦探？
　　“啊，这个……弗莱娅侦探，其实线索我已经全部找到了。”
　　白熊无奈的开口，弗莱德转过头看着他，圆圆的眼睛紧紧盯着。
　　“那几块地砖上有轮胎划痕。”
　　白熊伸出手指着远处。
　　“还有那里，墙缝角落里，有着四五滴鲜血。”
　　“坍塌的墙那边，三颗牙齿掉在碎砖块的夹缝里。”
　　弗莱娅盯着白熊又看了好一会儿，这才不情愿的走向围墙。
　　嘴里还重复的嘟囔着。
　　“是魔能者了不起啊……是魔……”
　　“啊，你说什么？”
　　白熊转过头看向她。
　　“没什么，能帮我找下吗？”
　　很快的，弗莱娅侦探和她的临时助手，找到了所有的证据。
　　“所以说凯文先生的车开到这里，前面的巷道有一个人在堵路。然后司机紧急刹车，在这几块石砖上，留下了浅浅的车辙印。”
　　弗莱娅摸着光滑的下巴，开始自己最喜欢的推理环节。
　　“凯文是在这里遇到的敌人。”
　　白熊若有所思的点点头。
　　“接下来两人进行了战斗。”
　　弗莱娅看着白熊，专业性问题就由专业人员来解答。
　　“有几块石砖被踏碎了，但凯文并不是以力量和速度见长的，他最擅长刀术，是一名刀术大师。”
　　“所以有以下两个猜测，其一，敌人是速度型，进行短距离加速时踩碎了石砖，提供前冲的动力。”
　　“其二，敌人是力量型，他和凯文进行了正面碰撞。凯文在力量层面不及，向后倒退，踩碎了石砖。”
　　白熊指着地上的坚硬砖块。
　　“我个人认为是第二种，这样三四块石砖连续破碎的样子，更像是传递巨大的后座力所造成的。”
　　弗莱娅点点头，她下意识的想要拿出自己的黑烟斗。但是才发现今早出门太急，烟斗忘带了。
　　“可惜作案时间是在下雨天，大部分证据都被雨水销毁了。”
　　弗莱娅感慨了一句然后说道。
　　“白熊先生，你继续说。”
　　男人点点头，缓缓开口。
　　“敌人的实力明显强于凯文，所以他很快就受伤了。”
　　白熊指着远处墙角的血迹。弗莱娅走上前，用放大镜观看。
　　发现那里有三四滴雾状血斑。
　　这不是用刀砍出来的血，而是被人打出内伤喷射出来的血。
　　“最后，凯文被袭击者一拳打在脸上，身体飞出去，撞塌了墙壁。”
　　白熊一边说着一边走上前，从碎石砖里面扣出了三颗牙齿。
　　“基本上就是这样的情况了。”
　　“我明白了……”
　　弗莱娅点点头，她双眼有些失神，似乎在想些什么东西。
　　“弗莱娅侦探，这起案件，郁金香俱乐部会全力配合你的调查。”
　　白熊说出了兜底的话。
　　“我会全力以赴的。”
　　上午11点，瀑布庄园。
　　健身房，或者说训练场。
　　苏墨正在进行攻击性锻炼。
　　他的身影不断闪烁，仿佛是卡帧一样，瞬间移动到下一个位置。
　　超频时间的应用和熟练程度，决定使用者的上限。如何把每一分每一秒的超频时间都利用起来。
　　这是一个经验性问题。
　　有些人喜欢短时间快速使用，而有些人则喜欢长时间全力，这涉及到每个人的能力和战斗风格。
　　而苏墨就更加困难了。他不但有着超频时间，还有子弹时间。
　　两种加速类能力的组合，又能开发出许多种战斗小技巧。
　　想要将技巧融合，创造出属于自己的一套战斗体系。苏墨还是任重道远，现在仍处于初级阶段。
　　不过值得庆幸的是，他可以进入黑海中与不同的死徒厮杀。
　　这能使苏墨的战斗经验很快积累，去掉那些琐碎的、无用的，甚至是致命的缺陷。锻炼出更高效、更合理，更有战斗力的风格技巧。
　　他摊开右手，一团黑色的丝线纠缠着，形成了十字切割剑。
　　紧紧一握，快速挥舞几下。半空中传来空气割裂声。
　　左手一抬，一面高速旋转的线盾骤然出现，悬浮在半空。
　　黑纹十字剑！线盾！
　　两者同时出现在苏墨的手中。
　　现在，他进可攻，退可守。
　　双手合并，丝线尽数散去。
　　训练场门外，走进来两个人。
　　一个是穿着职业装的女佣，另一个则是一名秃顶老头。
　　正是永动研究所的爱德蒙。
　　他是跑过来教苏墨初级魔纹知识的，上次只教了一大半，苏墨就因为要执行任务，不得不中断。
　　现在正好两人有空，补上。
　　“先生，午餐已经准备好了。”
　　女仆乖巧地站在一旁，用温柔的语调轻轻说道。
　　“唐，你这个庄园可真不错，我都想在这里住下了。”
　　爱德蒙老头感慨的说道。
　　“嗯，我知道了。”他先对女佣说了一句，然后转头看着爱德蒙。
　　“要不，送给你？”
　　“额，算了，我享受不起……”
　　爱德蒙连忙摇摇头，对于他来说，实验室才有家的味道。
　　其他的地方就算再奢华，也比不上自己的狗窝舒适。
　　“你午饭吃了吗？”苏墨问道。
　　“还没呢，等着蹭你的。”
　　爱德蒙摸了摸光滑的头顶。
　　“那还等什么，走吧。”
　　苏墨走在前面带路，爱德蒙跟在他右手边，女佣走在最后。
　　午餐做得很丰盛，这里面的开销用度，都由郁金香俱乐部报销。
　　苏墨不需要花一分钱。
　　白色的桌布上，有大号香蒜面包、香煎红斑鱼、马铃薯泥、奶油焗龙虾、水果奶酪派等等等等。
　　爱德蒙面前，香煎红斑鱼的鱼皮下溢出醇厚的油脂香味，洁白的盘子里沉着酥烂脱骨的牛肉。
　　不管是视觉还是嗅觉，这两道菜都能够让人食指大动。
　　瀑布庄园的厨师是有水平的。
　　一顿饱餐过后，爱德蒙跟着苏墨来到了书房，他手上提着箱子。
　　做好准备工作，打开箱子。从里面掏出一本本旧笔记。
　　苏墨开始魔纹知识的学习。
　　五小时后，下午五点。
　　爱德蒙已经将所有的知识全部列给了苏墨，就看个人理解了。
　　苏墨的学习效率很高，身体的强壮和神经组织的发展，一定程度上提高了学习的基础配置。
　　他的精力也远非常人能比，连续五个小时不间断的接受新知识。爱德蒙老头都讲累了，苏墨什么事也没有，反而更加的神采奕奕。
　　“呼，全部给你讲完了。”
　　爱德蒙呼出一口气，从书桌上拿起一杯水，仰头全部喝完。
　　“晚上请你吃大餐。”苏墨头也不抬，依然在认真的记笔记。
　　“啧……”爱德蒙笑了一下，自己装辛苦的套路被识破了。
　　就这样又过了半个小时。
　　两人走出书房，来到一楼空旷的大厅里，晚餐提前准备好了。
　　就在两人快要用餐的时候，庄园外面传来汽车鸣笛声。
　　苏墨皱了一下眉头，说道。
　　“不用管它，我们先吃。”
　　爱德蒙点点头，开始吃起了这顿，依靠劳动换来的美食。
　　几分钟后，外面传来脚步声。
　　一个穿着制服的管家走进来，他来到苏墨旁边，轻声说了几句。
　　“知道了，我这就过去。”
　　苏墨点点头，然后说道。
　　“你先吃，我有点事处理下。”
　　“你去吧。”爱德蒙吃得正香。
　　苏墨站起身整理了一下风衣，然后推开大门，走了出去。

111 南瓜头
　　“你们是？”
　　苏墨看着眼前的一男一女，语气平缓的说道。
　　“你好，唐少校。我是郁金香俱乐部的成员白熊，我旁边这位是圣南斯的弗莱娅侦探。”白熊开口进行自我介绍，亮出身份好办事。
　　“白熊先生，有什么事吗？”
　　苏墨隐约感觉到了什么。
　　“唐少校，是这样的。昨天，凯文先生在离开郁金香俱乐部后莫名其妙的失踪不见了。后来我们发现的线索显示他遭到了袭击……”
　　“凯文？”白熊的话还没有彻底说完，苏墨就疑惑的开口。
　　“是在拳击馆打拳击的那个凯文吗？请说的明确一点。”
　　“是的，他在离开拳击馆之后就遇到了袭击，然后生死不明。”
　　白熊一脸沉重的说道。
　　“郁金香俱乐部的正式成员不都是三型镇压级吗？谁敢去袭击三型的凯文？”苏墨皱起了眉头。
　　“这个我们正在调查，凶手确实非常大胆。这里是雅顿联邦的首都圣南斯，所有镇压级的老巢。”
　　白熊也是一脸的匪夷所思。
　　按理来说，就算是暗月帝国的杀手也不可能在圣南斯直接下手。一旦被目标逃走的话，那么凶手将会遭到近百名镇压级的追杀。
　　难道他就这么有恃无恐？还是说有什么势力在帮助凶手……
　　“所以你们今天来是？”
　　“噢，是这样的。我是来提醒所有的俱乐部成员，最近出行小心一些，防止凶手的再次作案。”
　　白熊开口说道，语气诚恳。
　　弗莱娅一直站在旁边，嘴边叼着一个黑色烟斗。悄无声息的观察着苏墨和白熊之间的对话。
　　“多谢俱乐部的提醒，另外这座庄园的布局非常不错。”
　　苏墨微微一笑，夸赞了一句。
　　“喜欢就好，接下来的时间就不打扰你了，我们还有事要做。”
　　“慢走。”苏墨点点头。
　　等到两人的身影消失在鹅卵石路尽头，他才收回目光。
　　推开大门，爱德蒙老头还在里面埋头吃饭，他抬起头问了一句。
　　“怎么了？”
　　“没什么，一点小事情。”
　　庄园外，黑色轿车里。
　　白熊坐在驾驶座，狭小的空间显得有些拥挤，他双手抱胸。
　　后座上，弗莱娅一个劲的抽着烟斗，浓郁的白烟从窗缝飘出。
　　“怎么样？他有问题吗？”
　　白熊压低声音，沉默的说道。
　　“看不出来，至少从现在看来他没有问题，表现的很正常。”
　　弗莱娅呼出一口烟，说道。
　　“我觉得也不可能是唐，凯文是一名老牌镇压级，配合上长刀的话就算是我也不能轻易击败他。”
　　“唐少校在几天前才刚普升镇压级，境界估计还不稳定。我成为镇压级的刚开始两个月，完全控制不了超频时间，更别说与人搏斗了。”
　　白熊摇了摇脑袋，他看见弗莱娅一个劲的抽烟，心中也是痒痒。
　　伸出手掏出一个香烟盒，配合着金属打火机，点燃了香烟。
　　顿时间，车内更是烟雾缭绕。
　　“下一个是谁。”弗莱娅说道。
　　苏墨的眼神一直和白熊对视，在说话时反应正常。那张扑克脸也没有什么太大的表情变化。他已经被弗莱娅排除凶手的可能性了。
　　“下一个是拉奇，昨天和凯文同样在拳击馆练拳击，是老牌三型。”
　　“这个可能性不小，待会儿你和他聊天的时候，旁敲侧击一下。”
　　弗莱娅眼睛微眯，建议道。
　　“为什么是我挑开话题？”
　　白熊一脸不爽，这种得罪人的事情，他是真的不怎么想干。
　　“因为你是郁金香俱乐部的成员啊，同样也是三型镇压级。而我只是个弱女子，你不会真的想看到我挑起话题，然后被他给打死吧……”
　　弗莱娅翻了个白眼，然后做出一个楚楚可怜的表情。
　　“艹，我就我吧。”
　　白熊是真的受不了了。
　　弗莱娅明明已经是三十多岁的老阿姨了，还装的这么清纯，幼龄化的长相很有迷惑性。
　　一踩油门，蒸汽机发动。
　　汽车冒着白烟，扬长而去。
　　夜晚时分，繁星点点。
　　苏墨躺在床上，闭合眼睛。
　　一瞬间出现在熟悉的地点，周围是一片黑色的平原。
　　“嗷~”远处传来嚎叫者的叫声。
　　他向前方望去，平原上出现两道黑点，背后烟尘滚滚。
　　不一会儿的功夫，嚎叫者1号和风咒体1号就出现在苏墨身前。
　　他张开双手，丝线涌出。
　　今天的清扫计划开始了。
　　半个小时后，一座中型岛屿被三人彻底清扫，片草不留。
　　苏墨站在河滩旁，将双手伸进河水里，洗干净上面的鲜血。
　　切割丝线达到了二百二十条，还要继续努力将它向四位数发展。
　　回到木舟上，苏墨坐在后面休息，风咒体1号勤奋的划船。
　　六小时后，海岛上。
　　三道身影在疯狂的交手，一团模糊的影子笼罩住方圆数十米。
　　风咒体和嚎叫者正在对战一名镇压级死徒。它没有出现在冷月圣殿的笔记中，所以苏墨不知道它的名字，只能简易的称其为南瓜头。
　　这是它最标志性的特征，头部硕大无比，形成了一个圆柱体。这个环形面上布满着脸庞，数一数大概有七八张脸，360度无死角。
　　南瓜头可以通过嘴巴，喷吐出一种黑色的火焰。这种火的温度非常高，而且能遮蔽敌人的视线。
　　这是一类非常棘手的死徒。
　　不管是嚎叫者或者是风咒体，单对单的话，绝不是它的对手。
　　不过好在现在不是单挑，而是不讲道理的围殴。风咒体加上嚎叫者打南瓜头一个，从容不迫。
　　嚎叫者担任攻击位，而风咒体一直在防御，偶尔抽冷子给南瓜头来上那么一下，伤害效果爆表。
　　随着战况的加剧，三名死徒的战斗来到了白热化阶段。
　　南瓜头一踏地面，瞬间冲到风咒体和嚎叫者的身边。
　　头部突然滴溜溜的转了起来，七张面孔同时从嘴里吐出火焰。
　　风咒体不小心被喷到，左臂开始燃烧起来，发出炭烤油脂声。
　　突然，一道模糊的身影出现在南瓜头背后，一拳轰向它的脑袋。
　　咚！嘴巴闭合，火焰被打断。
　　苏墨踩在南瓜头身上。
　　风咒体还有用处，可不能因为一场小战斗而损失战斗力。
　　很快的，简易的仪式后，苏墨手上多了一条红色切割丝。
　　镇压级手下+1……

112 单挑？围殴！
　　时间流逝，十天后。
　　健身房中，苏墨赤裸上半身。拳头不断轰击在钢板上。
　　“轰！”空气中传来一声爆鸣。
　　他一拳垒出打穿了钢板。
　　收拳站定，苏墨深深吸了一口气，胸膛高高鼓起。肌肉和皮肤贴在骨头上，露出伞架般的构造。
　　“呼……”白色气流自口鼻喷出。
　　六倍人体极限己达成。
　　苏墨轻轻捏着机械手，指尖发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“得加快步伐了……”
　　他能感觉到暗月帝国和雅顿联邦之间的和平不会持续太久，长则半年，短则数月。临时停战条例这块最后的遮羞布就会被扯开。
　　只是不知道是联邦率先动手，还是帝国率先动手。
　　进入盥洗室冲了个澡，苏墨来到大厅中，享受自己的晚餐。
　　月升日落，繁星漫天。
　　宽敞卧室中，他闭上双眼。
　　睁开眼睛，环视周围。
　　离自己不到一米的海面上，停泊着一条小船。小舟上面还站着五名奇形怪状的死徒，一股凶悍的气质流露出来，给人以压迫感。
　　这是苏墨十天来的成果。
　　一只风咒体，一只嚎叫者，一只螳螂怪，两只南瓜头。
　　全部都是三型镇压级。
　　当然，他所遇到的镇压级不止这些，还有两只暗黑流浪者。
　　不过都被苏墨直接杀死，剥离了身上的魔印，强化自身。
　　暗黑流浪者的最大用处就在于此，他可不会本末倒置。
　　轻轻一跃，跳上小舟。
　　总共七个身位已经被占据了六个，船上的空间显得非常拥挤。
　　船尾还叠着两个棺材，上下盖在一起，占据了最后一个身位。
　　只要苏墨收服的手下过多，这两具棺材就会立刻派上用场。
　　很快的，小舟全速前进。远处一个月牙形的岛屿出现在眼前。
　　上面没有什么花草树木，反而是一片灰色的戈壁景象。
　　小船停下，苏墨率先走下去，五名死徒紧跟其后。
　　向小岛内走了十分钟，地面传来嘎吱嘎吱的脚步声。他蹲下来捡起一块石头，轻轻一用力，石块便彻底粉碎，被风吹散。
　　这里的土质和沙滩上的情况差不多，只是更加干燥一些。
　　苏墨提高几分警惕，抬起头望着远处连绵起伏的山峰。
　　突然，一声嚎叫传来。
　　左侧，嚎叫者1号咆哮着。遍布獠牙的大嘴对着凹凸不平的地面。
　　苏墨眼神锐利，一瞬间就看到了地面上那不同寻常的土包。
　　嚎叫者1号快速前冲，踏地高高跃起，锋利的两爪向下。
　　一个猛扎子，使劲一刨。
　　地面上爆开一团绿色的血迹，土包裂开，里面出现了一具死徒的尸体，是达到二型的死徒。
　　约一只土狗大小，模样像是蜘蛛，但是身上的复眼太多了，遍布全身。如果是有密集恐惧症的人在这里，估计会被当场给吓晕过去。
　　苏墨心底有了数，他估摸之所以这么长时间没有遇到敌人。是因为它们非常擅长于伪装与躲藏。
　　或者干脆就藏在地底下。
　　放开对嚎叫者1号的约束，这只死徒立刻撒了欢，凶性大发。
　　两只前爪抱住蜘蛛就是一顿猛啃，它们的本能就在渴望血食。一餐血肉就是对它们最好的鼓励。
　　兴许是空气中的血腥味太过于甜美了，其他四只死徒都开始躁动起来，眼神死死盯着嚎叫者1号。
　　准确来说，是地上的血肉。
　　距离苏墨最近的南瓜头2号。
　　七张脸都流出了哈喇子，碧绿的小眼睛中满是渴望与嗜血，它们已经迫不及待享受鲜血了。
　　正常情况下，死徒间不会相互攻击，因此受伤是小概率事件。
　　而一旦有死徒受伤，伤口的血腥味刺激了其他死徒，就很可能会被一拥而上，生吞活剥。
　　苏墨等待嚎叫者进食完毕，也在等待所有使徒的凶性提升。
　　然后一指前方，示意自由寻找猎物，屠杀干净所有敌人。
　　很快，五道身影向前冲。苏墨则紧随其后，随时补刀。
　　灰色的戈壁上，不时有刺耳的尖叫声响起。那是躲藏在地底或者伪装在地表的死徒的惨叫声。
　　苏墨的右侧，两名南瓜头沿着地表扫荡。七张嘴喷吐着火焰，形成一个巨大的黑色圆环。
　　覆盖住方圆数十米的地表。
　　不时有死徒燃烧着火焰，从地底下窜出来，想要跑走。
　　但下一个瞬间，又被如同狂风一样袭来的嚎叫者咬住叼走。
　　丢失了猎物的南瓜头看着远处的嚎叫者，似乎随时会将火焰集中喷向它，烧死这个无赖的小偷。
　　嚎叫者正在享用着血食。
　　突然，地底下传来挖掘声。然后一道黑影猛的窜出，张开血盆大口，准备将嚎叫者整个吞入。
　　骤然，超频时间双双发动。
　　残影散去，身形显现。
　　嚎叫者的前腿肩部，一大块坚实的肌肉被咬开，露出白森森的骨头，伤口的部位鲜血淋漓。
　　黑影飞在半空，竟是一条十几米长的巨大蠕虫。通体黑色，上面布满恶心的褶皱，褶皱间流着绿色粘液，似乎是某种腐蚀性液体。
　　蠕虫的头部，一张锯齿般的大嘴，在阳光下闪烁着寒光。
　　它一口可以把苏墨整个吞下。
　　咚！长虫下坠，地面轰隆一声尘土飞扬，留下一个漆黑坑洞。
　　它又狡猾的跑到了地下。
　　五只死徒都停止动作，集中注意，等待随时可能到来的袭击。
　　突然，风咒体身旁土块蠕动。
　　一道身影凶猛的窜出，黑色的巨大阴影，将风咒体整个笼罩住。
　　咔嚓一声，它再次消失不见。
　　数米外，风咒体跪在地上，整只左臂不翼而飞，露出伤口截面。
　　它这只手本就在十天前的战斗中，被南瓜头烧伤，反应一直很不灵活，这次更是被直接扯了下来。
　　苏墨皱起眉头，正要操纵。
　　第三次袭击如约而至，而对象就是略微有些分心的苏墨。
　　一团黑影在半空中袭来。
　　下一个瞬间，时间停滞。
　　数吨重的蠕虫被密密麻麻的丝线绑住，死死定格在半空。
　　而苏墨则出现在它身后，双手抱胸，扫了一眼旁边的五名手下。
　　心领神会，五只凶恶的野兽一拥而上，享受起这顿难得的美餐……

113 红晶
　　螳螂怪速度最快，身体化为一道残影飞向蠕虫。夸张的前臂好似两把锋利长刀，于半空中快速挥斩。
　　蠕虫的头部直接掉了下来，一张凶恶大嘴还微张着。
　　螳螂怪飞到地面上，叼起硕大头颅就跑，开始自己的午餐。
　　这只蠕虫没有了脑袋，竟然还未曾死去，生命力异常旺盛。
　　黑色的身躯蠕动着，伤口横截面喷着鲜血。仿佛想要凭借自己的蛮力，挣脱生灵切割者的束缚。
　　但这显然是天方夜谭，黑纹钢的硬度和柔韧性远超其想象。
　　两只南瓜头紧随而至，圆柱形的脑袋滴溜溜转着。七张大嘴猛的张开，从里面喷吐出高温火焰。
　　蠕虫的体表有一种绿色腐蚀性液体，这玩意儿味道一定不好。
　　火焰完全覆盖住它，蠕虫竟然还在挣扎，但是无济于事。
　　渐渐的，滋滋的油脂声响起，一股血腥的肉香飘荡在空气中。
　　苏墨抬头望去，这只镇压级蠕虫已经被火焰炸的焦黄，很诱人。
　　看周围那五名死徒急不可耐的样子就知道，它们已经快馋疯了。
　　一分钟后，火焰渐渐熄灭。
　　苏墨收回丝线，重物坠地。
　　五只“饿鬼”一拥而上，互相之间争抢起了血肉，包括螳螂怪。
　　也许，生的不好吃？
　　苏墨等待了十分钟，四五吨肉块竟然就这么被它们吃完了。
　　每个死徒看上去都没有腹部臃肿的样子，好像完全吸收了。
　　而那只失去了左臂的风咒体，伤口处更是一阵蠕动，竟然重新长出一只小巧手臂，皮肤粉嫩。
　　可能还需要时间来恢复。
　　基罗加的记忆中，这些死徒能够通过进食来达成进化和疗伤。
　　苏墨甩动丝线，尘土飞扬。上面粘了一些恶心的绿色粘液。
　　片刻，小队向山峦推进。
　　两小时后，众人来到山脚下。
　　苏墨手中的切割丝达到了二百六十余条，增加了三十多条。
　　刚才又斩了一只蠕虫，用丝线直接吞噬它的魔印。
　　这种体型巨大的生物无法被当做手下，它一只怪的身躯就能占据整个小舟，棺材也放不下它。而且苏墨嫌它恶心，干脆就杀了。
　　身后，两只南瓜头死死抓住一只死徒，有力的臂膀卡住关节。强行将它锁死，跪在苏墨的旁边。
　　第六只，空位全部满了。
　　苏墨取出寄生石板，按照原有的仪式重新进行了一遍。
　　数十分钟过去，又一名镇压级死徒，忠诚的站在苏墨身后。
　　这是一只蛇形使徒，准确来说是蛇人型或者说是蜥蜴型。
　　它有着四肢，形状和人类的类似。还有一条粗壮的尾巴，背脊上长满骨刺，头部是三角蛇形头。
　　看上去既凶恶又残暴，不过现在它是苏墨的打手了。
　　站立在原地。
　　呼的一阵山风吹来，空气中弥漫着一股类似铁锈的甜腥味。
　　苏墨顿时眼前一亮。
　　他看着灰色的山壁，一团丝线舞动，形成了十字黑纹剑。
　　剑尖轻易的没入，就好像是热刀划过冰冷的牛油冻，完全没有丝毫阻碍。一块规则石块掉下来。
　　苏墨捡起，仔细的查看。
　　石块的内部如同蜂窝煤，有着非常细小的孔洞。在微弱光芒的照射下，石质闪烁着些许红色。
　　“没想到这里还有红晶……”
　　他感到有些意外。
　　不过想来也是，这种矿产并不一定是红晶大陆所独有的。
　　很可能有些岛屿上也有，只是自己压根没找到而已。
　　丝线乱舞，向岩壁纵向切割。苏墨双手一动，狠狠向外一拉。
　　一块长宽高两米左右的石块被扯了出来，停靠在脚边。
　　仔细观察，这里不是富集区。
　　红晶有一种特点，大部分矿产都会集中在靠近地表的一处。会形成一个比较显眼的碉堡式形状。
　　这是郁金香俱乐部的资料。
　　苏墨眼神闪动，红晶对于他来说并不是必需品，但是如果让他遇上的话，苏墨也不建议试一试。
　　锦上添花，总是好的。
　　二话不说，他带着身后六名死徒，沉默的走进了山区。
　　半小时后，苏墨看着眼前车辆大小的石堡，挥下了长剑。
　　石块瞬间一分为二，露出红色的内部，里面全是红晶。
　　他向前伸出手，随意从里面拔出一根手臂粗的棱形柱体。
　　使用红晶需要进行特殊调制，这能够提纯一部分杂质。不过苏墨没有这个条件，只能直接用了。
　　敞开胸膛，红晶紧紧贴上去。
　　骤然之间光芒流转，一股红色从晶体上蔓延，传递到魔印中。
　　苏墨感觉到暖流充斥全身，渐渐从胸膛蔓延到四肢。
　　片刻后，他皱起眉头。这杂质给了苏墨一种熟悉的感觉。
　　淡淡的死寂气息，很像身后死徒身上的，也和黑海海水有点像。
　　他瞬间觉得这不是好东西。
　　不管是魔能的数量还是质量，都完全比不上苏墨用丝线吸收。
　　这一个汽车大小的石堡，数吨重的红晶。还不如苏墨横推一整个岛屿，提升的魔能来的多呢。
　　郁金香俱乐部拥有一种提纯方法，能够将纯度提升一倍。相应的魔能提升数量会减少一倍。
　　所以这红晶还要缩水一半……
　　他摇了摇头，果断丑拒。
　　这玩意儿就算提纯十倍，苏墨也不会去吸收的。一顿美味佳肴中的老鼠屎，简直显眼无比。
　　真不知道，郁金香俱乐部那些镇压级是怎么咽得下去的？
　　不再浪费时间，苏墨直接转身离去，带着自己的六名手下。
　　原地，石块分成两半敞开。露出里面诱人的红色晶体……
　　接下来的日子里，苏墨白天就在专业的训练场锻炼身体，晚上带领着手下在海域上飘荡杀戮。
　　他再也没见过白熊等人，似乎凯文这件事情已经彻底过去了。
　　不知不觉，一个月后。
　　苏墨正在射击场锻炼，管家突然从大门走进来，静静立在一旁。
　　“有什么事吗？”
　　“郁金香俱乐部的请帖。”
　　管家恭敬的伸出手，递过来一张烫金黑封的邀请函。
　　苏墨接过，打开翻看。
　　…………
　　尊敬的唐先生，俱乐部每年一次的聚集会议将在后天上午8:30展开，会长将会在会议上进行重要讲话，希望您到时候务必到场。
　　…………

114 郁金香会议
　　十月一日，天气阴雨。
　　一辆轿车从瀑布庄园驶出，沿着弯曲的小路向北区开去。
　　现在已经是秋季，圣南斯的温度降低了许多。风刮在脸上，带来泥土香味的同时，令人精神一振。
　　苏墨透过半开的车窗，看着圣南斯的天空。高耸烟囱直插云霄，硕大的蒸汽飞艇漂浮在半空。
　　灰色浓云聚集在一起，仿佛下一秒就会有雨水穿透煤烟落下来。
　　苏墨莫名其妙的有一种预感，最近会有什么坏事要发生。
　　车辆继续行驶，随着沉闷的雷声在云层上轰鸣，小雨淅沥沥的泼洒下来，笼罩着整个圣南斯。
　　苏墨摇上窗户，双手抱胸。静静听着雨打玻璃声。
　　半小时后，北区。
　　郁金香会馆大门敞开，黑色轿车平滑的驶入，沿着宽敞路面一直驾驶到空地上，缓缓停下。
　　咔！车门打开。一只黑色的防雨靴踏在地面上，溅起水花。
　　苏墨走下来，手持黑伞。
　　微微抬起伞沿，雨丝从天空中滑落，自深邃的黑色云层下坠。
　　天空的深处，一股淡淡的如同琥珀色的阳光，微不可见。
　　推开会馆的大门，苏墨走了进去，旁边的侍从迎面走上来。
　　一番整理后，他走过一条铺着地毯的走廊，站在会议厅门前。
　　隔着一层房门，苏墨也能够听到里面嘈杂的声音。
　　他从怀中掏出一个银色怀表，玻璃罩内亮起光芒。现在的时间是上午9:30，会议将在10点开启。
　　苏墨并没有迟到。
　　将怀表塞回内袋，他伸出机械手，缓缓推开了房门。
　　霎时间，有数十道目光投射过来，注视向他。在座的都是三型镇压级，眼神有着一股强大压迫力。
　　苏墨身形一滞，但下一秒就恢复正常。顺着地毯向前走去，那里有几个位置是空着的。
　　“嘿。唐，这儿。”一个清丽的声音从远方传来。
　　他抬头望去，发现是弗莱娅在向他挥手，旁边还有一个空位，似乎这个女人给自己留了位置。
　　苏墨脚步一转，走了过去。
　　在座一共有50多名镇压级，自己大部分不认识，只和几个人比较熟悉，比如弗莱娅和安德烈。
　　有个伴儿总是好的。
　　走到弗莱娅旁边，苏墨坐下。
　　这把椅子很软，绣金丝的椅面下，铺着类似于海绵的填充物。
　　“唐，你是第1次参加集会吧。要不要我给你介绍一下？”
　　弗莱娅很自来熟的搭语。没等苏墨说话，她就开始自顾自介绍。
　　“这次会议一共有……”
　　趁着这个时间，苏墨扫了一眼整个大厅，打量着周围。
　　整个会议厅没什么多余摆设，只有中间这一条长长的桌子。
　　桌子两侧坐满了各形各样的镇压级，有的衣着清凉，布料少的出奇；有的全身黑袍，所有身形全部笼罩在斗篷中，看不见样貌。
　　有老有少，有男有女，衣服也不统一，看起来就是个大杂烩。
　　不过郁金香俱乐部也不会去拘束他们，这里不是军营，镇压级也不是普通士兵。他们享有很大的话语权，和很高的自由度。
　　就在苏墨悄悄打量整个场所的时候，也有人在暗中观察他，毕竟苏墨是新面孔，从没有见过。
　　旁边的弗莱娅还在说话，苏墨不时地应上几句，言简意赅。
　　“唐，怎么没见你在里世界里出没过，要一起去挖红晶矿吗？”
　　弗莱娅提出了组队邀请。
　　啊这……
　　苏墨能说自己的出生点不在红晶大陆上吗？自己连见都没有见过大陆的模样，还叫我去挖矿？
　　简单解释+果断拒绝。
　　“我在里世界位置比较偏，所以一时半会儿还到不了聚集地。另外挖矿还是算了，我还在赶路中。”
　　“这样啊，我前不久找到一个红晶的富矿，看那岩堡的样子估计得有上百来斤呢。可惜那里被绿人族给占据了，我过不去啊……”
　　弗莱娅叹了一口气，右手托着脸颊，满脸无奈的说道。
　　啊这……
　　苏墨能说自己一个月前找到了汽车大小的岩堡吗？推算一下红晶的重量，估摸得有八九吨重。
　　你这上百来斤也能叫富矿？
　　这红晶还被苏墨嫌弃了，主要是里面有杂质。他完全适应不了，这种强行吞下老鼠屎的用法。
　　苏墨只能岔开话题，和弗莱娅讨论起绿人族的战斗方式。
　　房门再次打开，一个身体强壮魁梧如熊的男人走了进来。
　　拉奇环视了一眼会议厅，很快就注意到聊的热火朝天的弗莱娅。
　　他眯起眼睛看着苏墨，片刻之后移开视线，挑了张空座位坐下。
　　哗的一声，会议厅的门再次被打开。一个中年人带着两个穿着西装的老头走进来，气度不凡。
　　其中一个老头就是苏墨所熟悉的奥莱副会长，那领头的那个中年人就不言而喻了，正是郁金香俱乐部的会长伊凡·斯托维克。
　　伊凡走向长桌最前端的位置，两个副会长则分别坐在左右。
　　苏墨看了一眼怀表，离会议开始还有五分钟，差不多到点了。
　　五分钟后，伊凡站起身。
　　“各位早上好，我是郁金香俱乐部的会长伊凡·斯托维克。”
　　声音很低沉，给人的第一感官是性格非常沉稳的男人。
　　接下来是奥莱自我介绍，然后轮到另一个叫罗朗的老头介绍。
　　这些都属于公事公办的流程。
　　“好了，今年的集会继续由我主持，先来说说几项重要的事情。”
　　伊凡的语气明显放缓了许多。郁金香俱乐部的人基本上都是朋友关系，没有明确的上下级划分。
　　不需要像联邦军部开会一样，搞得非常严肃，这根本没必要。
　　“第一件事，欢迎今年的新晋三型，唐·维恩少校。”
　　“你们应该已经通过其他渠道了解了唐少校的信息，我就不过多赘述了，让我们热烈欢迎。”
　　“大家好，我是唐·维恩。”
　　苏墨站起身，向众人问好。
　　郁金香俱乐部的请帖里，已经向他说明了欢迎仪式。就是每一个新人都会遇到的热情待遇。
　　当然，这和“下马威”不同。
　　数十道掌声响起，在空旷的会议厅里回荡，余音不绝。

115 战争重启
　　掌声中，苏墨坐下。
　　“下面宣布第二件事情，我们在望风山地北部，巨兽的地盘上。发现了五吨多重的A级红晶矿产！”
　　伊凡话音刚落，霎时间一片哗然，整个会议厅都闹哄哄的。
　　“这么多的A级红晶矿！这是近十年来发现最大的矿产了吧！”
　　“竟然在望风山地，我上次去那里怎么没有遇到过？”
　　“足足有五吨，就算是在座各位全部平分，也能得到近百斤。”
　　菲丽娅也是一脸的不敢置信，似乎从来没有遇到过重量如此大的A级红晶矿石。不过也是，她才三十多岁，成为镇压级也才三四年。
　　没见过很正常。
　　苏墨简单的了解过红晶矿的构成原理，一般最外面一层是颜色最淡的，同时也是能量最稀少的。越往里去颜色越深，能量越多。
　　当时在岛屿上的那块红晶，里外颜色都是一个样。
　　苏墨当时得出的结论是，一块汽车大小的红晶，只比得上自己扫荡一个岛屿，所得来的全部魔能。
　　现在看来，那块红晶估计是所有等级里最低劣的那一种……
　　“菲丽娅，A级红晶矿是什么意思？红晶矿的等级划分吗？”
　　不懂就问，良好的习惯。
　　“是的，红晶按照浓度划分为A级，B级，C级。每个级别的红晶所蕴含的魔能总量差距非常大。”
　　菲丽娅开口解释。
　　“原来是这样。”苏墨心头有些尴尬，这就是资料没找全的结果。
　　“那么A级红晶矿还需要进行提纯吗？”苏墨再次进行提问。
　　“当然需要提纯， A级B级C级的红晶都需要提纯，没有例外。”
　　苏墨眼神闪动，点点头。
　　那没事了，需要提纯就代表红晶里面蕴含杂质。而那种死寂的气息让苏墨很不舒服……
　　相反的，通过切割丝线吸收死徒的魔纹，就没有这种弊端。
　　所以不管是哪个等级的红晶，苏墨都不会再次去尝试吸收了。
　　“大家安静一下，安静。”
　　伊凡等待片刻后发声，沉稳的声音很有信服力。
　　不一会儿，会议厅平静下来。
　　“五吨重的A级红晶矿，这当然是个好消息。相应的，巨兽也不是好惹的，想要获得就要有所付出。”
　　伊凡双手合并，放在桌面上。
　　“想要得到红晶的人，就必须参与驱赶巨兽的战斗中，这很公平！接下来，愿意参与战斗的人举手！”
　　顿时间，四十几条手举起来。
　　还有大概五六个人没有举手，苏墨就是其中的一员。
　　这些人多半有其他要事，暂时脱不开身。当然，也许其中会有一两个胆小鬼，太过于惜命了。
　　菲丽娅看了苏墨一眼，心中有些遗憾，看来他是赶不上了。
　　除了这道目光外，苏墨还感受到其他几道目光。尤其是从左前方拉奇的位置，投射过来的目光。
　　“这人，我惹到过他吗？”
　　苏墨隐约感觉到拉奇的恶意。
　　“把手放下吧，具体的我们稍后再商议，接下来是第三件事情。”
　　“根据在暗月帝国的间谍传递的消息，有一股神秘的特殊部队，被调往前线，其作战意图不明。”
　　“而且，帝国方的各种布局都在显示，他们已经打算再次撕毁临时停战协议了，也就是说……”
　　伊凡站起身，手按在桌面上。
　　“战争，将要再次来临！”
　　苏墨皱起眉头，看来自己的预感成真了，战争真的要卷土重来。
　　众人开始交头接耳，没有人会喜欢战争，除了少数病态狂魔。
　　如果战争再次来到的话，他们这些镇压级有不小概率会上战场。
　　暗月帝国与雅顿联邦的战争明显是一个阶梯式的烈度，最开始并没有派遣特殊部队，随着战况加剧魔能者部队投入战场，互相厮杀。
　　最近的一次战争，已经有接近十名镇压级上场了。两者加在一起一共有二十名镇压级互相震慑。
　　而这一次，不出意外的话，很可能会倾巢而出，进行全面战争。
　　镇压级虽然强大，但并不是无所不能的。面对高烈度的战场，白火药制成的炸弹和枪炮。一个不小心也有可能命丧当场，死状凄惨。
　　他们只有进行不间断的游走，在关键时刻巧妙运用超频时间。
　　才能发挥出最大的作用。
　　“各位自己做好心理准备，战争很可能在下一秒就会发生……”
　　伊凡会长的语气沉重。
　　接下来的时间里，他坐回位置上，开始详细讲解后两件事情。
　　不知不觉中，两小时过去。
　　现在是正午十二点，雨停了。
　　天空依旧乌云密布，偶尔有琥珀色的阳光，从云端照下。
　　苏墨手中提着黑伞，站在空地上。司机从车上下来，打开车门。
　　右手边，菲丽娅站在汽车旁，黑色的马尾辫，垂在腰侧。
　　两人点点头，分别上车。
　　会馆的大门打开，车队缓缓开动，一个一个按照顺序行驶。
　　半个小时后。
　　回到瀑布庄园。
　　苏墨从车上走下来，没有回卧室，反而直接冲着训练场而去。
　　他现在的身体素质，已经快要接近七倍人体强度了。几乎只是差临门一脚，几天的高强度锻炼。
　　根据从郁金香会议上得到的信息，战争已经不远了。而且下一场战争的规模只会更大，会有更多的镇压级，甚至是更高等级参战。
　　在这种战场上，实力就是保护自身的唯一手段。在上战场之前，哪怕提升一丝一毫都是必要的。
　　锻炼了两个小时，苏墨吃完中饭，休息半小时后继续锻炼。
　　一直到晚上十点半，他才走进盥洗室冲洗身体。一天的疲惫在瞬间涌上心头，躺上床，闭合眼睛。
　　苏墨再次进入黑海。
　　平静的海面上漂泊着小舟，船舱里站了六个死徒。身后还拖着四口棺材，每口棺材里三个死徒。
　　一共十八名镇压级死徒。
　　这些，就是苏墨一个多月来的辛勤成果了。
　　跳上小舟三对船桨同时划动。
　　他现在的切割丝线已经达到了五百四十多条，但是还不够。
　　苏墨需要更多、更多的魔能，更多、更多的生灵切割丝！
　　ps：刚才发现了一个bug，上一章的弗莱娅应该是菲丽娅，这两个人我自己都搞混了(ー_ー)!! VIP章节很难改，就在这里更正一下。
　　ps：读者群：293361860

116 欲壑难填的邪恶帝国
　　数小时后，苏墨在晨曦中醒来。
　　走进盥洗室，他按照惯例开始简单的洗漱。盥洗室的窗户敞开，正方形的镜面反射着阳光。
　　镜子中的自己，已经完全看不出以前的模样了。眼神更加冷酷，面部轮廓更加深邃、坚硬……
　　下巴上长出了一小撮胡须，短短的，有点坚硬。苏墨拿起旁边的特制剃须刀，轻轻将它刮干净。
　　再看镜中的自己，瞬间年轻不少，气质也不再那么阴郁了。
　　顿时间苏墨一阵感慨。
　　今天是自己的三十岁生日，原来我已经是奔四的大叔了。
　　来到这个世界也有一年半了，说实话的，他没有什么目标。只是想活下去，更好的活下去。
　　唯一值得努力的，就是更强大的力量，以及时空乐园的提示。
　　【回归方式】
　　【1.死亡 2.突破世界极限】
　　一个摸不着头脑的目标……
　　实际上从来到这个世界之后，苏墨就一直没有为自己的存在价值而思考过。也许是因为，一以贯之的军队生涯刻上了浓厚的烙印。
　　空闲下来、安静下来就会令人莫名的心慌。去享受些娱乐，内心也会不自觉的抵触，感到违和。
　　仿佛只有无休止的锻炼杀戮，亦或者是炮火纷飞的战场。才能让他彻底心安，肯定了自己的价值。
　　说起来有些矫情，但确实是这样的。这些得靠时间慢慢消磨……
　　如果可能的话，他更希望在战争结束后，走走停停看看世界。
　　但愿，一切能够实现吧……
　　手掌抹了把光滑的下巴，苏墨整理衣装，前往庄园训练场。
　　三天后，十月五日。
　　暗月帝国再次撕毁临时停战协议，悍然派出第三集团军、第七集团军，进攻联邦莫里萨克防线。
　　雅顿联邦反应迅速，派出第二集团军和第四集团军支援。两者围绕着莫里萨克这片缓冲区域，展开了百年难得一遇的超大规模战役。
　　十月七日。
　　联邦方面，派出第一集团军从右翼包抄，第五集团军左翼支援。
　　帝国方面不甘示弱，采用步坦协同的方式，抵挡住进攻。
　　陆地上仅有的两个大国，两台庞大而又精密的战争机器。
　　在此时此刻彻底启动，战火的硝烟一时间弥漫了整个世界。
　　十月十日。
　　双方各自派出魔能部队，展开超机动机械化作战。各自针对敌方的战略要地，进行精确斩首行动。
　　战争的浪潮越来越巨大，两国的三型镇压级，已经蠢蠢欲动……
　　十月十一日，天气晴。
　　圣南斯郊区，瀑布庄园。
　　一个男人坐在沙发上，身材魁梧，手中拿着一份未打开的报纸。
　　金色的阳光从落地窗投射到地面上，形成规则的条状光斑。
　　双手展开，抖了抖黑白报纸。
　　只见报纸头版上，一行巨大的黑色字幕顿时映入眼帘。
　　“欲壑难填的邪恶帝国！！！”
　　苏墨皱了皱眉，拿起茶几上还冒着热气的红茶，轻抿一口。
　　继续看标题下面的内容。
　　讲的是暗月帝国两次撕毁临时停战协议，完全没有大国的诚信。
　　为了侵占别国的资源，悍然决定发动侵略战争。而雅顿联邦是为了保护自己的盟友费曼王国，才不得不卷入战争，与帝国全面开战。
　　总的来说，这篇文章写得很有调动性，几乎将雅顿联邦人民的爱国情绪，激发的热情高涨。
　　虽然有些观点很片面，但“联邦日报”毕竟是雅顿联邦的报纸。是联邦官方的喉舌，倒没什么意外了。
　　明眼人自己心里都清楚，联邦肯定也想要费曼王国的珍贵资源。
　　只是手段不像暗月帝国那么过激而已，“合作开发，互利共赢”。
　　懂的都懂，不懂的面壁思过。
　　继续扫视下面的标题。
　　“联邦议会将于十月十五日举行，众多议员汇聚圣南斯！”
　　联邦议会也开启了吗？这时间和以往的时间不一样。以往的联邦会议一般在十一月九日开始，连续进行半个多月，讨论具体议事。
　　现在提前二十多天就进行联邦议会，显然和前线的战争有关。
　　估计议员们会重新调配资源，将更多力量投入到军部中去。
　　苏墨现在还没有接到去往前线的调令，不过估计也快了。
　　继续向下看了几眼。
　　“克莫山区发现野人踪迹！”
　　下面是一张配图，有一个模糊的魁梧影子在树林中一闪而过。
　　好家伙，这糊成一团的黑白照片啥也看不清。苏墨估计，就算是看自己的照片，拍的这么糊。
　　他也认不出照片里是人是鬼。
　　“震惊！艾尔菲传出绯闻！”
　　这种东西一般都是噱头，用来提高报纸销量的。但是联邦日报这么搞，足以证明艾尔菲的影响力。
　　标题下面有她的照片，嘴上叼着玫瑰，身材婀娜、明艳动人。
　　苏墨合上报纸，轻轻捏了捏，将它随手扔在黑色茶几上。
　　随后端起红茶，一饮而尽。
　　十月十三日。
　　苏墨不间断的锻炼得到效果，肉身突破七倍人体极限。
　　十月十四日。
　　切割丝线增加到六百五十条，镇压级死徒增加至二十三头。
　　十月十五日。
　　联邦议会开启，军界和政界还有商界的各方大佬云集。
　　整个圣南斯都开始转动起来。
　　十月十六日。
　　郁金香俱乐部的行动成功，巨兽被驱赶， A级红晶矿已取得。
　　战斗途中阵亡两名镇压级。
　　十月十七日。
　　高级调令，联邦议会下达最高指令，分三批次派遣镇压级前往战场，第一批是军部的三型。
　　而苏墨的名字赫然在列。
　　十月十八日。
　　蒸汽列车缓缓行驶，低调舒适的车厢左右晃动。
　　苏墨戴着宽沿帽，身上套着一件黑风衣，坐在靠窗的位置。
　　腿上还放着一个黑皮箱。
　　整个车厢中只有三四个人，全部都是军队的镇压级。没有人聚在一起聊天，气氛很沉默也很安静。
　　这是一辆运送镇压级的专列。
　　苏墨抬头看向窗外，风浪迎面吹来，金色的阳光很是耀眼。
　　暗瞳眼镜的镜片反光严重，只留下两片白芒，遮挡住视线。
　　希望接下来一切顺利……

117 战场分配
　　莫里萨克防线左翼，联邦第五集团军司令部驻扎在亚眠市昆德镇。
　　莫里萨克这片区域是菲里克共和国、雅顿联邦和暗月帝国的三边缓冲带，地缘政治较为紊乱。
　　可以说三方都在莫里萨克扶持了自己的势力，只不过其中菲里克共和国势力比较弱，没有雅顿联邦和暗月帝国这么的强势。
　　所以帝国和联邦一全面开战，菲里克共和国马上就把自己的势力撤回来，免得被无意间波及。
　　苏墨走过宽敞的街道，发现左右两侧有许多纺织工厂。不过现在由于战争影响基本上都关门了。
　　亚眠市是莫里萨克地区的第一大城市，一直在联邦的掌控之中。
　　它位于莫里萨克北部，处在伊索里河畔，地势平坦。由于良好的交通条件，人口众多，经济发达。
　　是莫里萨克最大的工业中心，铁道交通枢纽。同时因为气候的原因，纺织工业非常发达，主要工业化生产麻、毛、棉织物等。
　　这里距离雅顿联邦边境只有六十多公里，是驻扎的不二选择。
　　在外面溜达了一圈，苏墨见到了著名的哥特式大教堂。具体风格和联邦的有些差异，细节也不同。
　　街道上时不时的遇到士兵，他们穿着制式军服，手捧钢枪。还有载着两个人的三轮摩托车驶过。
　　远处传来坦克履带的轰鸣声。
　　苏墨来到小镇上最高的建筑，这是一栋六层多高的医院。
　　大门口有人把守，见到苏墨拿出军官证，退到两边让开道路。
　　走进去，直接到顶楼。
　　最右边的房间，推开房门。
　　里面坐着四个服装各异的人，正是联邦调集过来的三型镇压级。
　　三个男人，一个女人。看上去都有四五十岁了，苏墨都不认识。
　　其实这才是常态，正常普升为三型镇压级的魔能者，一般都已经年近半百，这还是有天赋的情况。
　　至于二三十岁就普升的，一般为老天赏饭吃的天生魔能者。
　　苏墨在上次会议上，甚至还看到一个十几岁的毛头小伙子。一脸桀骜，估计是魔能协会那边的人。
　　众人对视一眼，没有出声。
　　房间很空旷，他挑了一个靠窗的位置，双手抱胸，缓缓坐下。
　　他们在等待第五集团军司令分布任务，规划部署每个人。
　　旁边同样有一个房间，里面还有五位三型镇压级随时等候。
　　经过军事整顿改组，联邦现在拥有七个集团军，八百万陆军。
　　每个集团军一百多万士兵，拥有五十多个师，每个师二万人。
　　而暗月帝国的编制也和这差不多，只是每个师的人数更多一点。
　　当然这是明面上的力量，像雅顿联邦和暗月帝国这种超级大国。隐藏的东西不计其数，底蕴丰厚。
　　危机时刻，分分钟给你再整出千万的部队来都不成问题。
　　第五集团军被分配到十名镇压级，也就是说每十万人分配一名三型，每五个师平摊一名镇压级。
　　这是最好的理想情况。
　　而现实情况是，至少要留下两到三名三型，保护指挥部的安全。
　　镇压级是稀缺资源，可以不用到，但是不可以没有。万一对面有了，那己方指挥部就危在旦夕。
　　靠在窗边，苏墨看到远处的灰色平原上，并排向前的坦克师。
　　这些钢铁洪流向前推进，荡起地面上的尘土，蔓延到空中。
　　不消片刻，第五集团军司令下达完指令，召见他们这些镇压级。
　　三楼的大厅，阳光充沛。
　　左侧摆了一张沙盘，上面有着缩小版的山川丘壑。表面留着红色标志，还有蓝色的行军路线。
　　沙盘旁边，贴着大型地图。
　　上面很多地方同样被标记。
　　一个五官深邃的男人低头观察着沙盘，整体气势既沉稳又威严。
　　听到脚步声，他抬起头，露出鹰勾鼻和标志性的浓厚眉毛。
　　英挺的军服呈棕绿色，军帽的正中心，标着雅顿联邦的徽章。
　　左肩膀上，顶着四颗星星。
　　四星上将，凯尔文将军。
　　一年多以前，指挥过克莫顿防线拉锯战，还有红森林战役。
　　“各位，你们好。”
　　他向众人敬了个军礼，态度没有想象中那么威严，反而很平和。
　　毕竟三型镇压级的地位很高，虽然比不上他这种指挥一场战役的高级将领，但是地位差距不大。
　　众人也纷纷回敬以军礼。
　　接下来的一个多小时，凯尔文向大家介绍了战场的整体情况，而且为每个人分配了镇守区。
　　这一次，只留下一名镇压级守护指挥部。其他九名镇压级全部派出，支援第五集团军的各处战场。
　　很显然，凯尔文将军不是贪生怕死之人，这是他的一贯作风。
　　苏墨被派遣的位置，在第五集团军最边沿，四十六到五十师。
　　这里遭受攻击的可能性最小，同时也是在正常情况下，整个战场上除指挥部外，最安全的地方。
　　战场烈度会比其他的低许多。
　　苏墨刚成为镇压级没多久，凯尔文上将应该在特殊照顾他。
　　其他人也没有什么意见，一切就这样在这个小时，敲定下来。
　　十月二十二日，下午时分。
　　昏黄的天色下，十辆军用防弹轿车，向整个集团军的驻地开去。
　　过了两个小时，下午六点。
　　白云被晚霞染红，沉沉叠叠的琥珀光芒，顺着天穹平推而过。
　　第四十六师驻地。
　　村庄的道口，十几个人站在这里，一边说话一边等待着什么。
　　影子被黄昏的夕阳拉长。
　　看最前面五人的衣服，全都是雅顿联邦高级军官的服饰。后面还有七八个人地位较低，保持距离。
　　“你们看那边，来了吗？”
　　一个体型略胖的军官眼尖，看到了远处缓坡上爬行的汽车。
　　“哦？没错，是来了。”其他几名军官纷纷应和，跨步向前。
　　这五个人是四十六到五十师的师长，一共管理着十多万名士兵。
　　几分钟后，汽车缓缓驶来。然后在村庄的道口停下，车门打开。
　　一个男人走下来，他穿着一件黑风衣，戴着反光严重的眼镜。
　　“初次见面，我叫唐·维恩……”

118 暗杀行动
　　“久仰大名。”其中一位高个师长这样说到，令苏墨有些意外。
　　他转头略有些疑惑的望过去。
　　“从索托那里听过你的名字，另外我叫韦斯利·赫特，准将军衔。”
　　高个师长注意到苏墨的眼神，向前走了几步，缓缓说道。
　　接下来，其他几名师长也开始介绍自己，态度非常的热情。
　　而身后的那些人，甚至没有资格上前介绍。虽然他们至少都是参谋长和副师长这一级别的。
　　一阵寒暄过后，苏墨在众人拥簇下，向远处的村庄走去。
　　这里地点偏僻，所以没有什么坚固的水泥路。地面是一层黄土，上面有着密密麻麻的车辙印。
　　这个村子的建筑风格和昆德镇差不多，只是房屋普遍要低矮些。
　　整个村庄里的居民已经全部搬走，被军队安置到亚眠市。
　　这里变成了第四十六师指挥部的所在地，有精兵把守驻扎。
　　周围的环形区域还有更多的普通部队，形成一大片拦截网。
　　保护指挥部，就是这些防御部队最重要的任务。
　　接下来的时间，苏墨和其他五名师长进行交流，心中也对整片战区有了个底，明白自己要做什么。
　　这里是战场的最左翼，四十六到五十师最重要的任务就是防止侧翼被撕裂，敌人形成多面包围。
　　他的任务也很简单，不需要进行什么支援，什么斩首行动。只需要牢牢的守住这块区域就行了。
　　凯尔文将军果然在照顾我啊……
　　苏墨内心发出这样的感慨，当然了，面对敌人能杀还是要杀的。防御的最好办法不就是进攻吗？
　　只要把有威胁的敌人通通清理干净，那么你就不需要防守了。
　　傍晚七点，一间矮房子里。
　　苏墨和五名师长在同一张大桌子上用餐，气氛莫名的和谐。
　　这里就是四十六师的指挥部，周围摆满了各种设备，角落里还放着许多台黑色的无线电。
　　上面刻着蒸汽机械院的标志，似乎是某类功效加强型。
　　桌子上的晚餐很朴素，一些松软的白面包、大杂烩的蔬菜汤，还有许多便于存放的腊肉类食品。
　　并没有想象中，高级军官的豪华晚餐，反而更像是普通士兵餐。
　　“唐少校，吃的习惯吗？”
　　一个体型略胖的师长说道。
　　他叫约翰·宾，第五十师师长。
　　“没有什么不习惯的，我觉得这顿晚餐已经很丰盛了。”
　　苏墨啃着面包，喝了口菜汤。
　　刚进入这个世界的时候，自己的伙食比现在还糟糕100倍。后来还是因为打仗人死得多了，物资配置、弹药配置反而人均有所增长。
　　他才在战场上吃了个饱饭。
　　约翰笑了几声，拿起一根熏烤过的香肠，就着蔬菜汤吃下。
　　他们这些师长都是来混个眼熟的，所以打算特地在四十六师指挥部呆一晚上，一起吃顿饭。
　　在战场上镇压级运用得当，便会有决定性的效果。比如双方决战正酣的时候，对方镇压级直接开无双，一路“超频”过来砍死指挥官。
　　所以己方也有一名镇压级，至关重要。可以保住自己的狗命。
　　趁着这段聚在一起的时间，他们也可以讨论一些接下来的布局。如何进行联合防御，如何规划。
　　之后的两小时，苏墨一直坐在角落的椅子上。听着这五人之间剧烈争吵，交流新的战略部署。
　　晚上九点，韦斯利准将叫苏墨去房间休息，床铺已经准备好了。
　　他们还要继续讨论，估计得到凌晨时分，才会有时间休息。
　　打开房门，走出去。
　　刚好碰到一队巡逻的士兵。穿着土黄色的制服，手上拿着栓拉式步枪，队形非常的整齐有序。
　　远处，村庄最高的建筑上。一个哨兵在上面，摆弄着放射灯。
　　周围的一些高建筑，也有这种大功率蒸汽灯。在漆黑的夜晚，操作得当，它可以预防敌人的突袭。
　　苏墨站在门边，等待巡逻的哨兵过去后，才上了大道向右走去。
　　找到自己的屋子，门口有一个戴着眼镜的军官等在那里。似乎是刚开始见面时，等候在五个师长后面的，那六七个人中一员。
　　完成任务后，眼镜军官离开。
　　苏墨推开门走了进去，厅堂很空旷，就是非常普通的民居。
　　旁边有一个衣帽架，他顺手就把自己的帽子还有风衣挂了上去。
　　右手边有个盥洗室，苏墨直接走进去冲了个澡，消除疲惫。
　　出来后，重新穿上狂猎风衣。这东西很重要。在战场上，即使是睡觉的时候，他也绝不会脱下。
　　凌晨一点，村庄旁边的树林。
　　数支小队躲藏在茂密树梢上。
　　今夜光线暗淡，乌云飘向南方遮蔽了月亮，是个夜袭的好机会。
　　这些人全部穿着黑色的制服，身上背着特殊枪械。每个人都有一股经过血与火磨练的铁血气质。
　　正是暗月帝国的肃清部队。
　　他们深更半夜摸到四十六师指挥部想干什么，简直是不言而喻。
　　“队长，时间差不多了。”
　　树丛中，一个男人放下手表，以细若蚊喃的声音说道。
　　鲁伊点点头，示意先不要动。
　　他是这次刺杀行动的总指挥，目标是摧毁四十六师的指挥部。为此帝国方调动了六个魔能小队。
　　只为打残这个机械化师。
　　根据间谍的情报，雅顿联邦的镇压级还有五天才能到达前线，而这段时间正是最好的下手时机。
　　帝国方面，三个师的魔能小队全部聚集在一起，共三十人。对手联邦方面为两个魔能小队，十人。
　　可以说，占据绝对优势。
　　普通士兵在机动战中，很难起到什么大作用。毕竟拥有装备的魔能者速度太快了，神出鬼没。
　　所以，任务成功势在必得。
　　“嗒嗒嗒……”一阵脚步声从远处传来，巡逻队至森林边缘走过。
　　鲁伊注意着前方，还没有动。
　　右边，一道水桶粗的灯光照射过来，荡过整片漆黑森林。
　　灯光一移开，鲁伊下达命令。
　　三十人轻轻跃下，仿佛灵猫落地一般，没有发出一点声音。
　　他们手捧枪械，向村庄冲去。

119 有些小老鼠混进来了
　　六只小队好像风一样掠过，疾行回路带来无与伦比的机动性。
　　趁这两支巡逻队交替防守的间隙，他们快速冲进了村庄之中。
　　现在是凌晨时分，除了少部分军官和巡逻队。其他大量的士兵都已经睡觉了，只有零星灯火明亮。
　　一条偏僻的小巷子里，角落阴影处，排着密密麻麻的人。
　　伊凡给自己的手下重申任务。
　　计划早已在数天前拟定好。
　　四只小队直取指挥部，这是他们这次任务的最重要目标。
　　另外两只小队则暗杀军官，主要是中层的官员，他们有指挥权。
　　这样一来就齐活了，整支四十六师就会陷入瘫痪，无法还击。
　　调换军官是需要时间的，帝国方完全可以在这段空隙发动进攻。以达到摧毁机械化师的目的。
　　一旦四十六师被快速打残，那四十六师到五十师的联合布局就会失去作用，左翼防御会大大降低。
　　帝国方就可以悍然进攻，撕开一条口子，形成侧面的包围。
　　“计划已经跟你们讲过了，具体要做什么你们自己心里清楚。不要打草惊蛇，伺机而动。没有把握，切莫下手，明白的点点头。”
　　伊凡重申了一遍行动原则。
　　其他二十九个人全部点头，表示自己会服从制定的原则。
　　很快，在黑暗之中。六支魔能小队分为两股，一大一小。
　　巡逻队走过之后，两支队伍慢慢分开，向不同的方向探索过去。
　　伊凡指挥着大队伍，摧毁四十六师的指挥部是最重要的。
　　尤其是师长和参谋长，这两个人他已经牢牢记住照片，就算其他任务都失败了，这也必须成功。
　　这支二十人的队伍，也被拆分成了两队。只不过相互之间的距离很近，这可以增大搜索面积。
　　他们知道指挥部的大概区域。
　　就这样，黑暗中。两支小队躲避着巡逻兵，一路摸索过去。
　　另外一边。
　　行动的副指挥安东尼带着部队向东面挪过去，那里是大部分中层军官的房屋，这是间谍的情报。
　　可惜的是，指挥所的具体位置过于隐蔽。打入敌人内部的间谍无法获取情报，实在是非常遗憾。
　　不然的话，他们就可以一劳永逸。直接六只小队，三十人一起杀向指挥所，先把目标完成再说。
　　之后再清扫剩下的次要目标。
　　虽然可能会有所伤亡，但是不暴露踪迹，目标是绝对跑不了的。
　　右手按在白色墙壁上，墙面有些掉漆，黄土簌簌的从掌缘落下。
　　他们躲在黑暗中，等待宽敞道路上的巡逻队离开。
　　片刻之后，站在安东尼前方的士兵正要前进。一道明亮的光柱从远处扫过来，差点被撞个正着。
　　士兵屏住呼吸，身体僵住。
　　安东尼拍了拍他的肩膀，示意之后要更小心，不要马虎大意。
　　几分钟后，一片低矮房屋前。
　　两支魔能小队，一共十个人。拆分成五个小组，分头行动。
　　以此来增加杀人效率。
　　安东尼和另一个士兵来到窗户边，试探了一下，发现锁上了。
　　这就没办法，只能走门。
　　拿出一个简易的开锁工具，安东尼花了半分钟就拉开大门。
　　身为肃清部队的成员，像小偷一样会强行开锁，不是很正常吗？
　　整支小队三十人，其中有一半以上的人都会开锁，没毛病。
　　安东尼和队友走进去，环视了一眼整个厅堂的情况。没有什么问题，很快他们就找到卧室的位置。
　　又是几十秒的熟练开锁后。
　　他们两个走进去，一个人捂住嘴巴，另一个人用刀强行结果。
　　全程没有出现什么意外，最细小的声音都没有发出。
　　他们的行动步骤很严密。
　　把被子向上一盖，彻底包裹住尸体，伪装成熟睡的样子。
　　安东尼和队友走了出来，打开门缝观望片刻后，快速离开。
　　整个过程高效且精密，一共只用了两分多钟的时间。
　　就这样，恶狼一个个的挑选房间，杀死里面熟睡的小白兔。
　　十几分钟后，安东尼跟在巡逻队后面，猫进一栋房屋的阴影里。
　　他和队友对视一眼，看到了彼此眼中的默契，互相点点头。
　　第六个受害者，就在这儿。
　　按照惯例，两个人先检查房屋周围的窗户，看看有没有锁上。
　　令人惊喜的是，这栋房子的窗户没有锁上，甚至还半敞开着。
　　这是六个人里，唯一一个。
　　安东尼看了一眼队友，看来不需要浪费半分钟去开锁了。
　　轻轻推开窗户，安东尼灵活的爬进去，双脚轻轻落在地板上。
　　环视了一眼周围，是宽敞的厅堂。远处有个衣帽架，上面挂着黑色的宽沿帽，款式看上去很老旧。
　　在发现没有人之后，安东尼望了一眼窗外，示意队友进来，
　　很快，队友也爬了进来。
　　几乎是下一秒，一道白色的灯光掠过，呈弧线滑向远处。
　　还好两人的速度够快！
　　拿出匕首，安东尼和队友爬上楼梯，站在黑色的房门面前。
　　快速开锁，木门轻轻打开。
　　昏暗的房间里，靠近窗户的地方是一张床铺，上面睡着人。
　　安东尼缓缓靠近，停住脚步。
　　窗外的月光照射进来，被玻璃折射后，有着涟漪般的光泽。
　　床上躺着个男人，五官深邃，棱角异常锋利，给人一种危险感。
　　安东尼皱眉，决定快点动手。
　　他向同伴挑了个眼神，然后向左边让开身位，空出位置。
　　一切准备好后，两人同时点点头，示意杀戮已经可以开始了。
　　队友向前探出手，安东尼挥动匕首，在月光下泛着锋利的冷光。
　　刹那间，匕首扎在床板上。
　　嗯？怎么回事？人呢？
　　原本床铺上躺着的男人突然消失不见，完全没有了踪影。
　　安东尼瞳孔微缩，皱起眉头。
　　“你们在找我吗？”身后传来一个低沉声音，令人毛骨悚然。
　　他们背后的黑暗中，魁梧男人靠在墙上，眼冒红光。
　　他强壮的身躯就像是黑暗里的人体雕塑。坚硬、冰冷……
　　又带着某种莫名的恐怖！
　　“你……”安东尼正要转身。
　　一道血色雾柱从心口喷发，坚硬的黑色手臂直接贯穿在安东尼的胸膛中，仿佛铁杆般将其穿透。
　　“哇……！”
　　安东尼眼中泛起血丝，口中喷出大量红色血沫，重重倒地。弥留之际，他听到男人的自言自语。
　　“有些小老鼠混进来了……”

120 找到你们了
　　黑暗房间中，苏墨看着倒在地上的两人，甩了甩手上的鲜血。
　　一股浓郁的血腥味弥漫。
　　“嗬嗬嗬……”安东尼的队友还在喘息。他很幸运，伤口的位置有点偏，没有第一时间死亡。
　　同时他很不幸，生命一点一滴从身体中流逝的感觉。
　　是一种莫大的煎熬。
　　等到苏墨从盥洗室出来，他已经彻底咽气，死不瞑目。
　　“暗月帝国的肃清部队……”
　　苏墨扫了一眼，喃喃自语。
　　拿起衣帽架上的宽沿帽，轻轻戴上，他打开房门，走进月色中。
　　村庄的边缘，一支二人小组正沿着街道，向远处的房子摸过去。
　　“罗曼，小心点。”
　　巴拉斯看着前方的队友，轻声提醒了一句。罗曼走的太快了，好像完全不害怕夜间巡逻队一样。
　　罗曼停住脚步，转回头说道。
　　“没关系的，他们的警惕性不高，巡逻的频率也不密集。凭我们的身手，很难被巡逻队发现。”
　　确实，很少有人会想到，暗月帝国提前数星期就开始刺杀行动。
　　“那你也要小心一点，队长那边的任务不能失败，不要打草惊蛇。”
　　巴拉斯的性格更稳重。
　　罗曼耸耸肩，表示自己知道。
　　前方传来脚步声，由远及近。应该是雅顿联邦的夜间巡逻队。
　　两人对视一眼，脚步轻点地面化为一道残影，掠入黑暗之中。
　　片刻后，巡逻队离去。
　　两人看着房屋，点点头。
　　“要不就这栋吧，第七个。”
　　罗曼向巴拉斯传达信息后，立刻围绕房屋，检查窗户锁闭情况。
　　东边位置的窗户没有关上，罗曼赶紧轻声呼唤自己的队友。
　　“巴拉斯快过来，这里。”
　　喊了半天没有人回应，罗曼皱起眉头，又轻轻叫了几声。
　　很快，黑暗中传来脚步声。
　　“你快一点啊，磨磨蹭蹭的。”
　　罗曼抱怨一句，向左侧看去。
　　黑暗中，一个魁梧的身影缓缓走过来，他手上还提着什么东西。
　　正在这时，一束蒸气灯擦过房屋，光晕短暂的照清楚周围情况。
　　一个风衣男站在黑暗中，两块镜片折射着光芒，白的耀眼。
　　他的手上，正提着一个人。
　　赫然是罗曼的队友巴拉斯，此刻的巴拉斯，颈部不正常的扭曲，双眼紧闭，口鼻间己然没了呼吸。
　　“你！”
　　“轰！”一道气浪扑面而来。
　　黑色的拳头印在罗曼眉心，一瞬间，周围彻底安静下来。
　　“砰！”西瓜又爆了。
　　无头尸体倒下，苏墨查看了一眼手中士兵的徽章，挑挑眉。
　　顺手将它扔在另一具尸体上。
　　短短三分钟时间，八名肃清部队成员死亡，没有一丁点波澜。
　　小镇东侧的一间房屋。
　　仅存的两名肃清部队成员站在门边，耳朵紧紧贴在门板上。
　　外面没有任何动静，这里看起来似乎很安全。
　　“呼……”高个子士兵松了口气。
　　旁边的矮个子擦了擦汗，一脸惊魂未定的表情。
　　“还好，我们走得快……”
　　就在几分钟前，两人按照任务要求，一间一间房屋的杀过去。就在他们要对第六个人下手的时候。
　　不远处的另一间房子，古怪的动静引起了他们注意。两人躲在暗处，开启鹰眼回路看过去。
　　远处黑暗中站着一个男人，手中提着两具尸体，正是他们队友。
　　最关键的是，男人好像发现了他们，一对红色的眼睛望过来。
　　二话不说，他们直接跑出去数百米，找了间屋子钻进去。
　　不是他们不想直接跑走，而是村庄边缘的警卫是最密集的。得凑准时机，才有可能悄无声息逃离。
　　万一打草惊蛇了，导致任务失败。那么就算他们跑回去，也得遭受军法问候，直接没有小命。
　　寂静的房屋中，只有两人的剧烈呼吸声，他们现在有点慌。
　　“达伦，你先盯着门。我去后窗看看外面的情况。”高个子轻声道。
　　“好的。”达伦点点头。
　　高个子直接向窗户走去。
　　几分钟后，他又走回来。
　　“达伦，先和我过来。我们等等时机，一有机会就突围出去。”
　　“好……”达伦正要转回头回应。
　　眼前的房门轰然破碎，漫天的木屑中，一只钢铁手臂迎面扣来。
　　五指死死钳住脑袋，然后一股巨力袭来，达伦被瞬间拉出去。
　　外面传来戛然而止的惨叫。
　　高个子目眦欲裂，转身暴退。
　　一阵狂风迎面袭来，他瞬间眼前一黑，彻底没有了知觉。
　　十人队伍，已团灭。
　　村庄的另一侧，月色之下。
　　肃清部队呈地毯式搜索过去。
　　四十五师的指挥部果然藏的非常隐蔽，他们直到现在还没找到。
　　已经过去二十分钟了。
　　伊凡靠在墙角，眉头微跳。一股不祥的预感涌上心头。
　　他看了一眼同样藏在黑暗中的九名队友，没有发现任何异常。
　　“难道是那边出问题了？”
　　没有半点的枪声，甚至连喊叫声都没有，村庄静的出奇。如果那边出问题的话，绝对不可能这么安静，至少联邦的警报会响起。
　　可能是自己多虑了……
　　伊凡扫了一眼自己的手下。
　　不远处，一间灯光明亮的房屋房门突然打开，走出来一个人。
　　“约翰，回来回来。一点小事有什么好生气的，可以聊的嘛……”
　　房子里传来一个雄浑声音。
　　“想要我的师打前锋，你们都躲在后面看戏，想得美！”
　　约翰很生气，语调很高。
　　“我们再好好聊聊，总得出个结果。”一个高个男人从里面走出来。
　　伊凡眯起眼睛，眼露凶光。
　　就是他，韦斯利准将。
　　第五集团军，四十六师师长。
　　没有丝毫犹豫，确认了目标之后，伊凡直接发布战斗指令。
　　一整支小队，共十个人。
　　全部从黑暗中走出来，开启加速回路之后，向小屋方向冲去。
　　旁边的一支小队，看到队长队伍发起冲锋，同样也开始狂掠。
　　伊凡一边向前奔跑，一边举起手中的魔能步枪，校正弹道。
　　就在他要扣动扳机的那一刻。
　　一阵狂风刮过，灰尘漫空。
　　前方，一个男人突然出现，拦住去路，黑色风衣猎猎作响。
　　“找到你们了……”

121 哎，我的手呢？
　　无数丝线从男人手上蔓延，顺着衣袖爬到半空中，狂乱舞动。
　　一个个圆环轰然成形，带来高速旋转所特有的嗡鸣声。
　　伊凡手指微按就要扣动扳机。
　　眼前的男人突然消失不见，一道模糊黑影瞬息而至。
　　“竟然是镇压级！”
　　他脑海中的念头刚刚勃发。
　　下一个瞬间，伊凡感到一阵天旋地转，整个世界都在震颤。
　　他的视野向上抬高，俯瞰着地面，街道上有十个无头士兵。
　　头颅翻飞，脖颈处喷着血柱。
　　最前面的那个人感觉很熟悉。
　　“啊，那个人就是我啊……”
　　当伊凡意识到这点的时候，他眼中失去了神采，缓缓闭合。
　　漫天鲜血之中，苏墨踏着步子走过去，远处还有一队没有清扫。
　　距离这边数十米的街道上。
　　剩余十名肃清部队的成员面露恐惧之色，纷纷转头想要逃跑。
　　苏墨手指一点，身后的无数圆环飞出，带着巨大力道斩击而去。
　　“滋滋滋……”
　　有些圆环横着飞过，不小心划过墙壁，直接将上半部分斩下来。
　　还有些高速划过地面，泥土向两侧翻开，留下深邃的沟渠。
　　大部分士兵都在逃跑，其中有一个士兵，转回头想要孤注一掷。
　　他伸出双手，企图抬起步枪。
　　“哎？我的枪呢？”
　　半空中，红纹钢制成的坚硬步枪被斩成了数截，子弹掉落。
　　“哎？我的手呢？”
　　他突然发现，刚刚还在的双手已经不见了，肩膀光秃秃的。
　　“哎？我下半身怎么没了？”
　　士兵的视野突然矮了一截，前方正是他的下半身，还在凭借着惯力向前奔跑，片刻后翻倒在地。
　　其他肃清部队的成员也全部死亡，哼都没哼一声，躺在地上。
　　苏墨站在街道正中心，无数丝线乳燕归巢般回来，带着鲜血。
　　灯火通明的小屋前。
　　约翰和韦斯利两个人，瞪大双眼，看着一片狼藉的街道。
　　“外面怎么了？”
　　房屋里传来一个声音。
　　显然是刚才争吵的韦斯利和约翰突然安静下来，目瞪口呆的看着远处，引起了其他师长的注意。
　　“你们自己出来看看吧……”
　　约翰愣了半天才说话。
　　房屋里的其他三名师长皱了皱眉，对视一眼后，缓缓走出去。
　　只见，土黄色的地面已经被染成血红，鲜血正汩汩地顺着沟渠流出，空气中弥漫着浓郁血腥味。
　　靠近小屋的地方，十具无头尸体倒地，旁边还有十个头颅。
　　更远处的街道，无数七零八落的尸块，还有挂在墙上的血肠子。
　　令人反胃的、血腥的场景。
　　这些尸体中间，唐少校正站在那里，双手向下淌着鲜血。
　　震惊之后，所有的师长全部缓过神来，有人甚至面带笑容。
　　这里的五人，都是战场上的老油条。不是那种凭借关系，啥也不会，也没上过战场的高官子弟。
　　他们对于血腥场面的接受程度不是一般的高。虽然没有像前线士兵一样，进入尸山血海像是回家。
　　但是也要比普通人强上几倍。
　　韦斯利最先缓过神来，他向前走了几步，找到一具尸体蹲下。
　　检查了一下尸体的服饰，韦斯利发现这些都是魔能装备。
　　他们手中枪械都有红纹钢的特殊纹路，看起来非常显眼。
　　这些是敌方的肃清部队，在战场上起到狙击精英士兵的作用。
　　在某些时刻，他们也可以充当斩首小队，专门袭击敌方指挥部。
　　很显然的，四十六师指挥部被他们给盯上了。连仗都没开打，就已经打算集结力量，一举剿灭。
　　看着地面上尸体的数量，虽然有些尸块无法记数。但也能够得出具体的数字，大概有二十人左右。
　　这相当于四个魔能小队。
　　而四十六师的杀戮部队，只有两个魔能小队，一共十个人。
　　其中还有五个人被派往前线士兵驻扎的位置，人数已被分流。
　　凭借剩下五个人，还有这些防守的普通士兵，可以说凶多吉少。
　　料想敌人是想全身而退，否则他们可以直接进攻，强行斩首。
　　韦斯利忍不住松了一口气。
　　还好，还好，唐少校在今天下午赶到，解决了这些肃清部队。
　　不然的话，就不仅仅只是被端掉四十六师指挥部这么简单了。
　　这里一共有五个师长，第五集团军整个左翼防御最高指挥官都在这里，如果被敌人一举端灭的话。
　　整个集团军左翼都会崩溃，敌人可以长驱而入，形成多面包围。
　　那时候，事情可就大条了。
　　韦斯利站起身，看向远处的苏墨，一边走过去一边说道。
　　“唐少校，多亏有你……”
　　苏墨甩干净鲜血，缓缓说道。
　　“没事，本职工作而已。这些人的尸体就交给我来处理吧。”
　　韦斯利刚想叫士兵来处理这边的现场，如今看来是不需要了。
　　“呜~”远处突然传来警报声。
　　“难道还有敌袭！？”
　　韦斯利心头咯噔一下。
　　“潜入部队不止这些人，另外还有十个全部都在那边。”
　　苏墨右手抬起，指着远处。
　　韦斯利擦了把汗，还好不是敌袭，他听明白了苏墨所说的话。
　　“还有十个人全部在那边”的意思应该是“十个人已经全部被砍死在那边，尸体被随意丢在地面上。”
　　刚才的警报声估计是巡逻队，发现了黑暗中的尸体，拉响警报。
　　“韦斯利准将，尸体全都由我来处理吧，我会埋在树林边的空地。”
　　苏墨身上延伸出丝线，这些丝线密密麻麻地缠绕住尸体，将它们从地面上抬起来，悬浮在半空。
　　他踏着步伐，向远处走去。
　　韦斯利等人看着苏墨离去的背影，心中有一种莫名的敬畏。
　　这是人类对于超凡，对于力量的一种原始敬畏。这种敬畏不是你有多少钱，有多大权势就能够轻易抵消或者抹除的，它藏在最深处。
　　人类基因中的一种本能害怕。
　　托这次全面战争的福，韦斯利等人第一次见识到了镇压级的恐怖力量，这是远超想象的强势。
　　“还好唐少校是我们这边的人，镇压级都是这么恐怖的吗？”
　　约翰站在角落，喃喃自语。

122 打飞机
　　十月二十三日，天气晴。
　　天空像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着，明净、澄澈。
　　这是近几天最好的天气。
　　苏墨看了一眼窗外的阳光，开始整理床铺。房门外面传来士兵的密集脚步声和汽车引擎声。
　　几分钟后他戴上帽子走出去。
　　外面，满地的车辙印，一些士兵在街道上排列着快速前进。
　　苏墨皱了皱眉，拦住其中一名低级军官，打算问清楚情况。
　　这名军官刚开始愣住了，表情有些不耐烦。但是看到苏墨胸前的银翼勋章，态度瞬间恭敬起来。
　　“早上发生什么事了吗？”
　　苏墨问道，他有些疑惑。
　　“上级指令，从今天早上开始，部分驻扎部队向普里萨山区调动……”
　　军官快速讲了一堆东西。
　　片刻之后，苏墨松开手。
　　军官快速跟上前面的部队，急匆匆的找回自己的属下。
　　普里萨山区是暗月帝国和雅顿联邦左翼对峙的一个关键点，那里是交通要道，同时战略意义重大。
　　雅顿联邦第五集团军，四十师至五十师的防守区域就有这一块。
　　准确来说，这块区域是争端区域，两边都有兵力防守驻扎。
　　所以韦斯利他们打算干什么？
　　带着这个念头，苏墨逆着人群找到了指挥部，敲门走进去。
　　“啊，唐少校，你来的正好，我刚想和你说说接下来的战略布局。”
　　苏墨看了一眼房间，角落里有四五个接线员坐在无线电报前。一边“滴滴滴”按着，一边记录电报。
　　看来，有什么大事要发生了。
　　接下来的半小时，韦斯利向苏墨阐述了五个师之后的行动。
　　昨天晚上，暗月帝国方面派遣了六支魔能小队，一共三十人。打算偷袭端掉四十六师的指挥部。
　　可惜偷鸡不成反蚀把米，三十个魔能者全部栽在了这里。这可是三个师加在一起的肃清部队总量。
　　也就是说，现在与第五集团军对峙的暗月帝国五个师只剩下四支肃清小队，一共二十名魔能者。
　　而己方五个师的杀戮部队处于满编状态，五十个人满满当当的。
　　联邦方面占据绝对的优势。
　　即使对面可能已经有镇压级到场，但自己这边唐少校也不是吃干饭的，纠缠住敌人绝不是大问题。
　　通过昨天的战斗，韦斯利和其他五人对苏墨莫名的充满信心。
　　所以在请示上级指令之后，他们的建议和想法得到了允许。很快在连夜探讨之后，其余四个师长，纷纷回到自己的部队坐镇指挥。
　　左翼的这五个师，打算先干一票大的，给暗月帝国当头一棒！
　　韦斯利说完之后打了个哈欠。
　　昨天晚上本来五个人就因为探讨战略布局而聊到了午夜，出了这么一档子事后，更是在瞬间把握住机会，布置战术聊到了凌晨五点。
　　他现在的精神确实有些萎靡。
　　苏墨坐在旁边的椅子上，表情略有波动，战争已经提前打响了……
　　中午时分，普里萨山区。
　　两边军队已经挖好了战壕，互相之间远远的对峙，等待时机。
　　联邦方面的战壕使用混凝土加固，最顶层放着一排沙袋。这主要是为了遮蔽视线，减少中弹率。
　　战壕的边上架着炮台，黑色的炮管异常硕大，洞口黑漆漆的。旁边还摆放着机枪，全都是联邦军工厂的W25轻机枪，可单人手持。
　　更远处还有马克尔重机枪，这玩意是绝对的火力支持。只是很可惜，机枪手往往会被魔能者盯上。
　　基本上打不了多久就会一命呜呼，死在肃清部队的狙击枪下。
　　前线的地下指挥所，黄土构成的简易房子平平无奇，不显眼。
　　韦斯利坐在桌子前，手中捏着根香烟，明亮的烟头正在冒烟雾。
　　苏墨靠在墙角，双臂环抱，嘴上叼着根香烟，明暗不定。
　　整个指挥所里烟雾缭绕。
　　“还有半个小时……”韦斯利掏出怀表看了一眼，手心有些出汗。
　　说不紧张那是假的，就算是再老辣的将军，身经百战的上将。上战场的时候也难免会有忐忑情绪。
　　毕竟没有人能够百战百胜。
　　“呼~我出去看一眼。”
　　苏墨指头夹住香烟，说道。
　　说完后他便走了出去。
　　今天的阳光很灿烂，天空也很澄澈。但是等会儿一旦双方打起仗来，漫天的硝烟和战火就会把一整片云穹染黑，抬头望不见天日。
　　苏墨离开地下指挥所，沿着后方战壕，向地势高的山区走去。
　　雅顿联邦的战壕四通八达，宽约两米，深约一米五，造型工整。
　　一些地方还用铁丝网布防，上面的倒刺和铁锈，令人望而生畏。
　　走到了一座山峰后面，苏墨施展切割丝线，爬了上去，坐下来。
　　锐利的眼睛俯瞰着整片战场。
　　半小时后，天空传来呼啸声。
　　联邦方向，十几颗黑点从天穹上划过，越来越近，露出身形。
　　是雅顿联邦的黑鸟轰炸机。
　　典型的重型轰炸机，四引擎、上单翼。翼展100英尺。升限1.8—2.1万英尺，最大时速250英里，最大载荷航程1750—1830英里。
　　黑鸟轰炸机与白鸟轰炸机，信天翁轰炸机，这三者并称为雅顿联邦重型轰炸机的三驾马车。
　　它能够承载5000—1.4万磅的炸弹，于联邦历240年服役至今。
　　很快，黑鸟轰炸机从敌方上空飞过，抛下了几百颗密密麻麻的炸弹，划过一道抛物线，轰然坠落。
　　“轰、轰、轰……”
　　一连串无比巨大的爆炸声响彻在战场上，于山谷之中回荡。
　　泥土被炸药掀翻，携带着强劲动能的碎片，轰在地上，爆开一个又一个黑色的小深坑，灰尘漫天。
　　有些人不幸被碎片打中，整个肩膀直接被撕裂，痛哭流涕。
　　还有的炸药就在头顶爆炸，直接碎成了一团渣渣，乌漆抹黑。
　　“咚！”一架轰炸机从天空坠落下来，撞在地上，爆成一团火焰。
　　并不是暗月帝国这边的防空炮发挥作用，而是肃清部队的魔能狙击手，在山巅的某个角落开了枪。
　　远处的山头上，一个狙击手穿着灰绿色服装，完美融入草皮中。
　　手上架着一柄狙击枪，直直对冲天上的飞机，虎视眈眈。

123 开无双
　　很快，又有两架飞机被轰下来。其中一架垂直降落，另外一架屁股冒着烟，斜斜的划过一道抛物线。
　　冒着烟的那架飞机，是被防空炮命中，机组零件受损而坠落的。
　　苏墨依然坐在原地，山风迎面而来，清凉中带着浓郁火药味。
　　他看着远处的山头，暗瞳眼镜的碎花纹路弥漫至整个镜片。
　　苏墨其实已经观察到了敌人，那个狙击手的藏身位置，在他开第一枪的时候就已经被发现了。
　　但是苏墨没有动手，己方的杀戮部队会快速响应，全力牵制住帝国的肃清部队，甚至是合围抹杀。
　　五十人对上二十人，这个差距可不是一般的大，足够致命了。
　　仅仅一天的功夫，暗月帝国还来不及作出反应，从别的地方调动肃清部队精英填补上这个空缺。
　　如果联邦方面给力的话，压力给的足够大，可以将暗月帝国的镇压级强行逼出来，参与到战斗中。
　　并且，损伤惨重的情况下，敌方镇压级还没有出来。那么苏墨就有理由猜测，暗月帝国的镇压级还没有到场，敌方的阵地空虚。
　　到时候他就可以直接杀进去，摘下帝国师长的脑袋当皮球玩。
　　双方鏖战正酣，联邦这边的魔能者也开始发挥作用。仗着人数上的优势，一边牵制着肃清部队。
　　一边用剩余的魔能者，专门往暗月帝国的中低层军官招呼。
　　一时间，帝国将领死伤惨重。
　　苏墨继续看着下面的战局，敌方的三型镇压级还没有出动。
　　十分钟后，雅顿联邦的魔能者杀戮对象已经不局限于军官了。那些操纵重武器的士兵，躲在暗处的狙击手，也一一被魔能子弹招呼。
　　刚开始那个打飞机的帝国肃清部队成员，也打不了飞机了。开始不停的变换狙击场地，和联邦这边的一个魔能狙击手，展开对决。
　　苏墨双手抱胸，还在观望。
　　十多分钟后，暗月帝国的魔能者也开始大量伤亡，雅顿联邦这边魔能者的注意力，全部放在了他们的头上，狙击枪、机枪疯狂招呼。
　　而那位打飞机的老兄，这辈子再也打不了飞机了，因为他被联邦方面三个魔能狙击手盯上，夹攻。
　　本来以其精湛的狙击技巧，单对单的话他是占据优势的。但是很可惜，谁叫联邦占据人数优势呢。
　　他在转移阵地的时候，被另一个狙击手一枪打断大腿。
　　歪倒在地上后，另一个狙击手又开上一枪，打穿了他的腹部。鲜血顿时从黑色洞口中汩汩流出。
　　毅力顽强的他还想举枪作战。
　　最开始和他对线的联邦狙击手又补上了一枪，正中脑门。头颅被大威力子弹炸了个稀巴烂……
　　苏墨镜片反光，缓缓起身。
　　暗月帝国方面仅剩的二十名魔能者已经死伤过半，只剩余十人。
　　敌方的镇压级还没有出面，这样的现象已经足够说明问题了！
　　举目瞭望过去，暗月帝国的阵地后方，整齐的坦克向前推进。
　　数目有近百辆，这是非常强有力的支援。但也在另一个侧面佐证了苏墨的猜想，“镇压级未到场”。
　　又观察了一阵子，他发现敌方阵地上，几个疑似指挥部的地方。
　　对面的坦克也快推进过来了。
　　苏墨不再犹豫，一跃而下。
　　他一直认为的就是，进攻就是最好的防守，只要将敌人从里到外彻底摧毁，那你就不需要防御了。
　　“噌噌噌……”数十条丝线扎在地面上，起到强大的缓冲效果。
　　苏墨稳稳落地。
　　他深深呼出一口气，皮肤下的肌肉紧绷，心脏开始强有力搏动。
　　右脚向前一踏。就像是忽然被掘开口子的堤坝，一股劲力如洪流般自脚底板奔涌而出，肆意喷薄。
　　他整个人化为一道残影，如同飓风一样横扫而过，冲向阵地。
　　雅顿联邦的战壕里，一个魔能狙击手正在换子弹，侧着脑袋。
　　他刚刚又狙杀了一名军官，这已经是他杀的第15个帝国军官了。
　　敌方的魔能者只有二十人，剩余三十人昨晚突然袭击四十六师的指挥部，结果全部栽在了那里。
　　所以今天他才打得这么轻松。
　　将一粒铜黄色子弹扣进去，狙击手正要转身进入战斗状态。
　　“呼”的一阵狂风吹过。
　　他眼前一花，感觉有什么漆黑的影子，从战场上一路飞掠过去。
　　连忙举起狙击枪，只见远处有一个黑色身影，正在越来越小……
　　临近战壕边缘，影子骤然之间加速，彻底消失不见。
　　“那是什么玩意儿？”
　　战场上，苏墨进入超频时间，身形像陨石一样剧烈划开空气。
　　周围的一切都被放慢，半空中飞舞的子弹缓缓向前推进。
　　接近七百条战斗丝构成了厚实的线盾，边缘在高速切割旋转。
　　这已经不仅仅是刚开始的线盾了，强度和数量都已翻上数倍。理论上来说，七百条丝线的线盾和一百条丝线的线盾，强度差了七倍。
　　盾牌完美覆盖住前方空间。
　　正面扫射过来的子弹全部被切成粉末，化为金属碎屑融入泥土。
　　“咚”的一声，苏墨身形微滞。
　　原来是有一颗坦克发射的炮弹刚好在他前进轨迹上。巨大动能撞在盾牌表面，然后被切成碎屑。
　　苏墨一路推进，呼啸而过！
　　身形一矮，他整个人跌进暗月帝国的战壕中，转瞬间又推过近百米的战壕，出现在更远处的末端。
　　战壕之中，一滩布料和血肉组成的混合物粘在内壁上，仔细的观察，还有些白色骨粉和银亮铁粉。
　　这里本来有数十名暗月帝国的士兵，现在已经成为了一滩肉泥。
　　地面上，坦克正在向前推进，庞大的金属身躯令人望而生畏。
　　苏墨眼睛微眯，右手一指。
　　数十条丝线组成切割轮盘，然后丝线叠加，形成一个大号轮盘。
　　轮盘飞舞出去，悍然斩击。
　　“叮”的一声，火花爆起。
　　坦克的炮塔整个被砍下来，战在炮塔中的机枪手被斩成了两截。
　　轮盘再次舞动，“叮叮”两声。坦克变成一团火焰，轰然爆炸。
　　苏墨五指轻轻拨动。
　　更多的金属轮盘飞舞在空中。
　　没有对手，他要开无双了……

124 斩首
　　无数丝线在半空中蔓延出去，轮盘边缘，高速切入钢铁。然后将坦克直接斩成两半，火焰爆炸。
　　只是一瞬间的功夫，苏墨周围一大片区域的坦克或是爆炸，或是断成好几截，大约接近二十辆。
　　这就是镇压级的霸道之处了，在超频时间中他们就是王者。
　　和其他没有达到超频时间的人或者是物根本不在一个档次。
　　毕竟你的动作慢成这样，在他眼中比蜗牛蠕动还慢。镇压级想要碾死你，比碾死蚂蚁还要简单。
　　当然了，苏墨也有特殊性。
　　正常的镇压级是达不到这种夸张程度的。瞬间砍爆十几辆坦克，这对镇压级来说也很困难。
　　首先他们得要有趁手的武器，能够轻易斩开厚重装甲的那种。其次他们需要快速移动到数个位置，这才能够把周围区域的坦克清空。
　　苏墨拥有生灵切割丝，有这种金属之王相助，效率可要高多了。
　　继续前冲，狂风吹袭。
　　地面上留下一排深邃的脚印。
　　暗瞳眼镜开启。镜腿上的花纹逐渐蔓延，整个镜面呈碎花轮廓。
　　眼瞳中视野变化，整个战场变成了红蓝色调。与平时不同的是，此刻红色占据空间的大部分面积。
　　那些密密麻麻的红点，是躲在战壕里的敌人。那一大团一大团的红晕，是坦克爆炸后的汹涌火光。
　　一瞬间，跨越数百米。
　　苏墨找到了第一个疑似敌方前线指挥所的地方，低头看去。
　　里面有三四个人正在走动，红晕轮廓显现了他们的踪迹。
　　走走停停，很忙碌的样子。
　　苏墨双手合十，七百多条丝线组成了一个巨大的切割轮盘。
　　黑色轮盘边缘疯狂的旋转。
　　在半空中停顿片刻后，直径数米的巨大轮盘毫不犹豫砍下。
　　“咝”的一声，轮盘切入。
　　当它整个没入地面之后，轰然爆成无数小轮盘，在空间中炸开。
　　“啪啪啪……”
　　一连串的肉体撞击声。
　　在苏墨的视野中，整个地下建筑，大部分面积都被红色覆盖。
　　那是里面的人被搅成肉泥，然后被高速轮盘涂洒在墙壁上。
　　苏墨站在建筑上面，透过砍开的数十厘米缝隙，向下看去。
　　里面的各种设施已经被毁坏，不管是木头钢铁或者是血肉，全被搅成了一团，均匀涂抹在墙壁上。
　　不过透过这些布局，苏墨还是能够发现，这并不是敌军指挥部。
　　略有失望，但他并未气馁。
　　他的超频时间还能够维持很长一段时间，多亏黑海中看似凶神恶煞的死徒们，是它们的无私奉献与付出，才能让苏墨有这么多魔能。
　　正常刚刚普升的镇压级，估计再过一会儿就坚持不住了。毕竟魔能共振是非常消耗体内魔能的。
　　一旦魔能总量低于一个阀值，超频时间就会瞬间失效。
　　而苏墨还能够坚持很久。
　　一踏地面，苏墨双腿仿佛弹簧一样，整个人如同箭矢般窜出去。
　　前进路线上刚好有一辆坦克，挡住了去路。丝线狂暴斩击，坦克一分为二。苏墨从汹涌的火焰中飞出来，焰火被狂风挤压，涌动。
　　身体撞入一条战壕，苏墨呈一条直线向前冲去。暗月帝国的战壕很宽，有两米多，很多士兵都躲在边缘的角落里换弹或者射击。
　　并不在他的前进路线上，所以苏墨没有管他们，直线前进。
　　当然如果自己运气不好往他的枪口上撞，那就只能算你倒霉了。
　　就在苏墨要冲出战壕末端时。
　　他突然察觉到什么，看了右手边一眼，魔纹的颜色在暗瞳眼镜下非常明显，原来是一个魔能者。
　　好家伙，那算你倒霉了。
　　右手一张，黑色丝线扭曲蔓延成一柄十字长剑，振臂一挥。
　　剑尖在空气中竟然划出一道白色的狭窄划痕，那是气流被急促挤出来的痕迹！
　　一剑枭首，顺带把他周围两名暗月帝国士兵也砍成了两截。
　　没办法，黑纹十字剑的长度太长了，波及到其他人很正常。
　　下一个瞬间，他再次消失。
　　战场的东北角，暗月帝国的另一个地下建筑，苏墨稳稳站立。
　　底下有着更多的人，他们全在匆匆忙碌，似乎在传递什么东西。
　　苏墨不管这些，他的目的就是要杀光地下指挥部所有人。
　　故伎重施，轮盘狠狠斩入。
　　然后在建筑里轰然炸开。
　　突然之间，一股巨大的危机感袭上苏墨心头，情况不妙！
　　背后的位置，数十条切割丝线蔓延到几百米开外，钉入地面。
　　然后丝线收缩，苏墨整个人飞了起来，风衣下摆上下翻飞。
　　就在他刚离开这个地下建筑顶层不久，一声巨响从地面传来。
　　然后便是膨胀的火焰和携带着硝烟味的热浪，建筑顶端直接被炸开，露出里面空洞洞的场景。
　　天空之中还有数十片尸块，在火焰的炙烤之下滋滋作响。
　　苏墨这时候才意识到，自己是把敌人的弹药储藏室给砍爆了。
　　这么多人忙忙碌碌，实际上是支援兵在源源不断的传递弹药。
　　还好自己闪得快，不然就要和底下的那些支援兵一起死了。
　　这个地下弹药储存室明显有白火药炸弹，否则威力不可能如此巨大，自己还没有底气正面和白火药炸弹硬碰硬，遇则不死即重伤。
　　等待片刻，地下储藏室里还在发生爆炸。就像鞭炮一样，轰轰轰炸个不停。只不过这个鞭炮有些过于昂贵了，而且威力太过巨大。
　　一团又一团的火焰从底下冒出来，几乎窜到了数十米的高空。
　　苏墨脚步一踏，绕道而行。
　　他感觉，周围一块区域，很可能会被这些大威力弹药给炸塌。
　　果不其然，他走后没多久。又是一连串密集的爆炸声传来，周围数十米的地面瞬间塌陷，下沉。
　　旁边的士兵被泥土吞没。
　　继续搜寻目标，前方百米处。
　　苏墨凝目望去，心中一定。
　　建筑下面的十几个红色轮廓，有大半都待在原位，一丝不动。看上去是在忙碌什么文案类的工作。
　　十有八九就是这里了，就算不是，也是一个极其重要的据点。
　　苏墨踏步前冲，一剑斩下。

125 大捷
　　剑刃没入，炸成无数丝线。
　　金属斩进血肉的闷响传来，里面的十几个人在一瞬间死亡。
　　苏墨五指拨动，纤细的丝线在建筑上方，划出一个圆形通道。
　　他向前一步，一跃而下。
　　这次苏墨对丝线有所控制，没有让战斗丝肆意切割周围的设施。
　　所以里面的景象还保存完好。
　　至于那些工作人员，已经全部变成了一块块碎肉，铺在地上。
　　苏墨走上前，环视了一圈。
　　发现这里有着战场沙盘，旁边的墙壁上还挂着一幅大地图。建筑顶端还有蒸汽吊灯，光线很充足。
　　看来这里就是指挥部了。
　　他又检查了一下地上的尸体，发现都是一些高级将领的服饰。
　　其中一个肩膀上的徽章显示，他是暗月帝国的实权正师长。
　　苏墨点点头，放下了手中的肩膀，右手抬起，指向头顶的洞口。
　　丝线蔓延出去，攀附边缘。
　　然后将他整个人拉上去。
　　回到地面，苏墨看了一眼自己的杰作，转身重新回到己方战区。
　　时间开始流动。
　　半空中如同龟爬的子弹仿佛重新获得动能，呼啸着飞过。
　　打在一个士兵头颅上，爆开。
　　坦克履带的嗡鸣声，炮弹的爆炸声，士兵的呻吟，机枪的怒号。
　　嘈杂的声音瞬间扑面而来。
　　苏墨闭上眼睛，又重新睁开。
　　他静静站在己方指挥部门前。
　　门口把守的两个士兵下意识的愣了一下，然后向两边让开路。
　　苏墨敲了敲门，走进去。
　　“怎么了？有什么情况吗？”
　　韦斯利还在抽着烟，从他略显轻松的神情来看，占据上风的一方是联邦这边，他们把握住了机会。
　　当然这个机会是苏墨带来的。
　　“敌方的三型镇压级未到场。”
　　苏墨找了个位置坐下，说道。
　　“哦？那我们岂不是可以……”
　　韦斯利眼光流转，大脑动了起来，似乎在想着什么好主意。
　　“不用了，我已经做了。”苏墨从座位上拿起一包烟，点燃。
　　“嗯，什么意思？”
　　韦斯利的问题刚刚问出来。
　　外面就传来敲门声，然后一个中层军官急匆匆走进来。
　　韦斯利疑惑地看了苏墨一眼，然后转身等待军官汇报情况。
　　“报告师长，敌方的肃清部队成员，现在还剩下四分之一不到。”
　　韦斯利点点头，这是他能够预想到的。五十名魔能者对二十名魔能者，怎么想都能占据绝对上风。
　　“另外，敌军的坦克师莫名其妙的损失了二十余辆。根据前线侦察人员报告，是突然之间爆炸。”
　　中层军官的语气有些激动。
　　敌方魔能者已经快被己方魔能者屠杀殆尽，一直抵挡住联邦攻势的，就是帝国来支援的坦克师。
　　他们一共只有八十多辆坦克，被杀戮部队成员摧毁了十几辆。然后又莫名其妙爆炸了二十辆。
　　直接损失了一半啊！
　　“好！”韦斯利面露喜色，这对于前线的战况来说是好事。但是思索之后，他不由自主地看向苏墨。
　　苏墨看着他的眼神，点点头。
　　中层军官没有停止汇报。
　　“长官还有，敌方七十师的指挥中枢似乎出现了问题，其指令都有重大错误，和之前差距很大。有点像，有点像指挥部被别人给端了……”
　　韦斯利心头咯噔一下，心说不会真是这样吧，他转头看向苏墨。
　　苏墨看着他的眼睛，点点头。
　　“长官，已经全部汇报完毕。”
　　中层军官做最后的报告。
　　其实苏墨还摧毁了一个弹药储藏室，里面有很多的白火药炸弹。但是很显然，暗月帝国不仅仅只有这一个库存点，其他地方还有。
　　并不影响前线的战局，所以联邦这边没有察觉到明显异常。
　　“很好，你先回去吧。”韦斯利笑着拍了拍中层军官的肩膀。
　　虽然嘴上没有说，但是心里面已经想着，战后给他一份功劳了。
　　有时候，往往那个报喜的信使也会被爱屋及乌，捞到好处。
　　等到军官走出去，韦斯利这才转头看向苏墨，然后坐到对面。
　　两人都没有说话，很有默契。
　　韦斯利一边吞云吐雾，内心欣喜的同时又有一些震惊。
　　战场上势均力敌的双方，其中一方一旦没有了三型镇压级守护，就会被另一方轻易的碾压撕碎。
　　这就是镇压级的强大之处啊……
　　时间流逝，傍晚来临。
　　这场战斗打了八个小时，中间没有一丁点的时间停歇。
　　暗月帝国方面损失惨重，在第一天的战斗中就有一万多人死亡，这已经相当于十分之一的兵力了。
　　这还不是最心痛的，最心痛的是半个机械化坦克师没有了。
　　二十名精英魔能者也没有了。
　　七十师的指挥部也没有了。
　　这一整套操作下来，相当于暗月帝国小半的实力被抹去。
　　帝国在普里萨山区陷入困局。
　　这次失败的一个最重要原因是镇压级未及时到场，导致联邦的镇压级肆无忌惮，发动斩首攻击。
　　现场的各种迹象都表明，坦克师的损失，七十师指挥部被端，还有一个重要弹药储存点爆炸，都和这个叫唐·维恩的脱不开关系。
　　帝国方面，已经快速派出了自己的老牌镇压级。预计会在明日早晨到达，应该可以压住雅顿联邦的嚣张气焰，甚至是占据上风。
　　资料上显示唐·维恩是在不久前刚刚成为三型镇压级的，而己方派出去的老牌镇压级，曾经有过单杀另一名雅顿联邦镇压级的战绩。
　　所以暗月帝国不仅仅是冲着挽回战局的想法去的，还有着通过高端战力镇压，重振威风的想法。
　　只是不知道，他们的一厢情愿能否得到实现呢？
　　下午六点半，联邦前线阵地。
　　红蓝各半的天空上，无数的硝烟雾气翻滚涌动，形成一大片薄薄的灰色云环。太阳躲在云层中，一道昏黄泛红的阳光洒在苏墨身上。
　　他坐在战壕边缘，抬起头看着瑰丽的天空，久久凝望。
　　越是接近战争前线，就越会接触战争的恶魔本质。这就像是一个养蛊场，培养着最凶恶的战士。
　　任何的软弱，任何的无能，都会成为士兵的绝对死劫！
　　在这里，你只能让自己坚强，你只能让自己强大！才能够成为胜利者，带着荣誉活着回到家乡……

126 我渴望有价值的对手
　　一天后，十月二十四日早晨。
　　暗月帝国第三军团七十一师指挥部驻地，迎来了一位客人。
　　七十一师师长拉奇·鲁亲自进行迎接，礼仪招待非常重视。
　　不仅仅是因为对方镇压级魔能者的实力，更是因为来者是暗月帝国皇室的成员，真正的贵族。
　　康奈尔·莱哈德，老牌三型镇压级，擅长刺剑，绰号月花剑。
　　镇压级的武器千奇百怪，有用拳头的，有用剑的，还有像苏墨一样用丝线的，当然也有用刺剑的。
　　只要是最适合自己的武器，不管它的造型再怎么奇怪都无碍。
　　苏墨已经算里面较奇葩的了。
　　至少刺剑要比丝线正常点。
　　早晨六点，天色刚蒙蒙亮。
　　一辆黑色的轿车从外面驶来，绕过外面的弯道，缓缓停下。
　　这辆汽车式样华贵，边缘角落居然用白银镶上银色花纹，车前盖上竖立着一个暗金色的装饰。
　　是一只金灿灿的公牛，两只粗壮的牛角朝天而立，桀骜不驯。
　　几秒钟后，外面又开来一辆蒸汽汽车。外形很低调，模样普通。至少比起“公牛”汽车要普通多了。
　　明明是“公牛”汽车先到，后面的车辆却率先打开车门。
　　里面走下来一个穿着高级将领服装的中年男子。他的肩臂勋章上显示，其为暗月帝国正师级干部。
　　七十一师师长，拉奇·鲁。
　　拉奇·鲁下车后没多久，前面已经停靠好的“公牛”汽车打开车门。
　　一对银亮的皮靴踏下来，上面有着金丝银丝缠绕的花纹。
　　朦胧的阳光下，一个身材修长的年轻男人站定，气质贵不可言。
　　他有一头柔顺的金色短发，大概到耳蜗的位置。样貌清秀，眉目柔和，皮肤白皙中泛着淡淡粉色。
　　看上去平日保养的很到位。
　　这个青年有些男生女相。
　　不过，他那一双仿佛鹰眼似锐利的眼睛，却打破了这份略有些柔弱的长相，眼神如同刀锋一般。
　　拉奇·鲁踏步，缓缓走过来。
　　“康奈尔阁下……”
　　康奈尔笑了一下，率先开口。
　　“我们先进去再说。”
　　声音很清朗，介于少年和青年之间，这位老牌镇压级估计也是天生魔能者，年龄并不是很大。
　　片刻之后，指挥部大厅。
　　康奈尔坐在松软沙发上，前面是一张黑色茶几，上面摆着咖啡。
　　拉奇·鲁坐在他的对面，不时用手指着桌面上的地图，详细讲解。
　　“也就是说，联邦方面的那个镇压级直接进行了斩首行动，将七十师的指挥部给端了，还顺带炸毁了一个弹药库，几十辆坦克……”
　　康奈尔眯起了眼睛，狭长的眼角带起弯月般的弧度。
　　“意思和您讲的差不多。”
　　拉奇·鲁点点头，然后拿出了参谋部制定的临时计划表。
　　伸出手，缓缓递给康奈尔。
　　康奈尔抿了一口咖啡，接过。
　　上面是一些计划，或者是通过战场分析，而得出的一些建议。
　　大概意思就是，让康奈尔先按兵不动，等待暗月帝国肃清部队的支援到达，然后再做出大动作。
　　简单来说，暗月帝国想要集中力量，杀鸡儆猴。最好是把唐·维恩连同联邦杀戮部队给一锅端了。
　　康奈尔轻轻笑了一声，然后伸出手，把整个计划书当场撕碎。
　　纷乱的纸片漂浮在半空，被窗户的轻风一吹，洒在茶几表面。
　　“康奈尔阁下，你这是……”
　　拉奇·鲁忍不住发声。
　　“这些计划太过于想当然了，先打一架再说，我要试试他的身手。”
　　康奈尔微微一笑，嘴唇勾起。眼中燃烧起战斗的欲望。
　　康奈尔是一名刺剑天才，从小就在击剑的领域里同辈无敌。后来魔纹觉醒后，更是一路高歌猛进。
　　他现在仅仅二十五岁，却已经进入镇压级五年之久，为双翼级。
　　在之前暗月帝国与雅顿联邦的鏖战之中，斩杀过另一名镇压级。康奈尔确实拥有骄傲的资本。
　　他渴望有价值的对手！
　　希望那个叫唐·维恩的新晋镇压级，不要让他失望才好。
　　不一会儿，康奈尔站起身，走进了二楼，专门为他准备的房间。
　　边缘的桌子上铺着一块白布。
　　上面摆放着一柄银色刺剑。
　　刺剑有着复杂的护手结构，半圆形的缀花铁面，挡住了剑柄。
　　剑身细长，尖端非常的锐利。
　　整柄月花剑都由红纹钢制成，中间还添加了许多其他合金。具有极高的柔韧性和极强坚硬程度。
　　康奈尔伸出手，拿起剑柄。
　　右手突然一阵模糊，空气中传来呼呼的风声。刚才在一瞬间，他已经完成了二十下连刺。
　　没有开启超频时间，仅凭强大肉体和娴熟技巧，就轻易做到了。
　　他将刺剑重新放回白布上。拉开房间的窗帘，向外面望去。
　　太阳从地平线上越爬越高，云雾被高空的风浪一扫而空。金色从一边向另一边蔓延，富有层次感。
　　“今天的天气真不错。”
　　韦斯利收回眺望的目光，转头看着身旁的苏墨，缓缓说道。
　　他的心情从昨天开始就一直很好，尤其是在听到七十师指挥部整个被端掉之后，一直爽到了现在。
　　连带着，韦斯利现在看谁都顺眼，喜悦情绪几乎溢于言表。
　　“八点钟的时候，我们会发动全面进攻，唐少校请做好准备。”
　　韦斯利突然郑重的说道。
　　苏墨点点头，然后居高临下的向暗月帝国阵地方向望去。
　　韦斯利同样拿出一个黑色望远镜，调整了一下码数，抬手看去。
　　敌方的一些阵地设施还没有进行修补，韦斯利光是这么扫了一圈就看到了大概四、五处漏洞。
　　这就是指挥部被端掉之后的弊端了，各路指挥没有一个统一。往往会陷入紊乱，露出致命破绽。
　　韦斯利暗自点点头，放下手中望远镜，对身边的苏墨说道。
　　“经过一个晚上，敌人还没有恢复过来，今天就一鼓作气……”
　　他没有把话说完，但是透露的信息已经很明显了。
　　最好就是在今天，将联邦的胜局彻底奠定，打败甚至打残对面！

127 锐利的剑，锐利的眼
　　“我会竭尽全力的。”
　　苏墨做出了肯定的回答，然后转身走向阵地，留下一个背影。
　　韦斯利笑了一下，从怀中掏出一个烟盒，还有打火机。随意操弄几下，手掌护住，快速点燃。
　　有时候一个可靠的强大队友，会让你的行事从容上太多太多！
　　至少在他心目中，唐少校绝对是这样一个可靠的神队友。
　　早上八点钟，战争再次打响。
　　先是一轮整齐的炮火对射，双方的阵地上皆是火焰爆燃，泥土到处乱溅，金属碎片贴地横飞。
　　联邦方面使用的是524ML-20型加榴炮，重量：7.27吨---7.93吨，火炮俯仰角大，左右射界宽。
　　弹丸重量：43.6Kg，弹丸初速大，最大射程：17.55千米。
　　ML-20型加榴炮是主力重型火炮，为联邦机械院领导下的红色设计局负责研制，ML-20的服役范围非常广泛，主要作为火力支援。
　　相比之下帝国的火炮就要逊色一些，性能比不上ML-20。但是他们的火炮数量多，质量不够数量来凑，双方火力对比也没有差多少。
　　一轮重型炮弹的洗地之后。
　　双方士兵重新投入战斗。
　　普里萨山区的地势较高处。
　　苏墨站在一块岩石上，迎面吹来山风，黑色风衣飒飒作响。
　　他低头望向对面，暗瞳眼镜的镜片上，泛着红色碎花纹路。
　　战争开打短短不到半个小时，他又发现了敌方的一些重要据点。
　　其中左侧的一个据点，有一半可能是某个师的地下指挥所。
　　就在苏墨考虑要不要像上次一样，突袭过去把指挥所给端了时。
　　一股被窥视的感觉从左前方传来，甚至还带着淡淡危机感。
　　他抬头望去，双目对视。
　　远处的另一个山头上，一名身材修长的男人站立，气质优雅。
　　他的腰侧有一把银色刺剑，在阳光的照耀下，闪烁着光芒。
　　一阵微风吹过，拂起他垂到耳畔的散乱金发，璀璨夺目。
　　是敌方的镇压级，而且不弱。
　　苏墨轻捏拳头，数百条丝线从掌心蔓延出，沿着手臂慢慢攀爬。
　　在黑海之中，他曾经与数十名镇压级死徒作战，这些死徒的形态各异，战斗风格也有很大差别。
　　其中不仅仅是单翼级，甚至还有不少双翼级的存在。苏墨都和它们一一较量过，大多数五五开。
　　在被双翼级死徒暗中窥视时，苏墨的危机感和现在差不多。
　　眼前这个对手至少是双翼级！
　　骤然间，金发男人消失不见。
　　苏墨快速开启超频时间，脚步轻点，身形猛的向后倒退，飞掠。
　　“叮”，一声清脆的金属嗡鸣。
　　他原来站的位置，一柄细长的银剑钉在那里，整根没入岩石。
　　“反应速度倒是不错。”
　　金发男人夸奖了一句，然后快速抽出刺剑，剑身与岩壁“咝咝”的挤压摩擦，带起一蓬剧烈火星。
　　刺剑刚刚拔出，那块汽车大小的岩石轻轻颤抖，然后裂纹从拇指粗细的洞口蔓延，扩张到表面。
　　最后轰然破碎，滚下山崖。
　　“唐·维恩，初次见面，我叫康奈尔，你也可以叫我月花剑。”
　　话音刚落，他再次消失不见。
　　苏墨瞳孔微缩，哗啦啦。
　　他强行进入子弹时间。
　　眼前，一柄刺剑朝眉心扎来。锋利的剑尖带着破空声。
　　苏墨身体向后一仰，背部无数丝线蔓延，扎在地上起支撑作用。
　　康奈尔一击未成，手腕一转。原本直刺的剑尖向下，划破空气。
　　“铛！”盾牌显现在胸口，轻易挡住刺剑，高速旋转的丝线，甚至有把整个剑身吞没下去的迹象。
　　康奈尔快速拔剑撤退。
　　他看了一眼自己的月花剑，发现原本就纤细的剑身又细了一圈，圆润的表面上有着被切割的磨痕。
　　康奈尔心痛的抖了抖剑身。
　　“唐·维恩，你的资料可和你的实力不怎么匹配啊，隐藏的很深。”
　　苏墨后仰的身体慢慢回正，他淡漠看着眼前的清秀青年。
　　“暗月帝国派来的镇压级都是这么急性子吗？”苏墨开口说道。
　　他忘了，其实他自己也是这种一言不合就杀人的急性子。
　　“先测试一下你的实力而已，垃圾连自我介绍的资格都没有！”
　　康奈尔盯着苏墨，他已经确定眼前这个人并不像资料说的那样，只是刚刚进入三型镇压级，相反。
　　这个叫唐·维恩的镇压级已经进入了双翼，实力不容小觑。
　　但是越有实力，康奈尔就越发兴奋，他是一个渴望战斗的人。
　　事实上，康奈尔第一喜欢的事情，还是和别人面对面击剑。
　　可惜镇压级中除了他之外，没有第二个人用刺剑作为武器。
　　而那些凡人，虽然剑术技巧上不错，但是肉体太过于弱小。
　　康奈尔轻轻一拨，就能把他们的刺剑击飞，甚至是打断。
　　完全不能让他尽心。
　　所以康奈尔只能退而求其次，寻找镇压级强者享受战斗乐趣。
　　“你是个很不错的对手，但是很可惜，你注定要倒在我的剑下。”
　　康奈尔手持剑柄，说道。
　　苏墨翻了个白眼，他突然发现眼前的敌人，似乎有些过于自大。
　　“我的剑已经准备好了！”
　　康奈尔轻抖刺剑，细长剑身在空气中，发出震颤的嗡鸣。
　　他眼神中带着一股锋利光芒。
　　锐利的剑！锐利的眼！
　　双脚一踏，身形消失不见。
　　下一瞬间，两人半空中对撞。
　　康奈尔手中的刺剑狂舞，剑身如同一道银色瀑布般迎面袭来。
　　金属瀑布被黑色盾牌挡住，发出一连串清脆的叮叮声。
　　“没用！没用！你的动作实在是太慢了！”康奈尔在一瞬间就刺出了十几剑，全部钉在黑色盾牌表面。
　　剑，刺的快，刺的狠！
　　苏墨连连倒退，他感受到了一丝来自对面的压迫力。
　　当然，也仅仅只有一丝。
　　在黑海之中，他曾经面对过三名双翼级死徒的疯狂夹攻，尚且能够安然脱身，更不要说现在了。
　　身前的盾牌突然爆开，散作满天的丝线，于半空中化作轮盘。
　　苏墨身后，纠缠在一起的切割丝升腾到半空，高速旋转。
　　周围数十米的区域，地面、天空全都是由丝线组成的切割轮盘。
　　密密麻麻，大概有七八百个。
　　速度不够，那就数量来凑！

128 让我倒在你的剑下
　　康奈尔右手一点剑身，螺旋状的魔纹亮起，逐渐蔓延到刺剑全部。
　　这柄月花剑上加持了两种不同类型的魔纹。其中一种就是康奈尔现在所使用的加速魔纹。
　　能够让他刺出的剑更快！
　　另外一种是威力提升类魔纹，能够在剑身表面附上一层锋锐。
　　能够使他刺出的剑更狠！
　　片刻之后，方圆数十米范围，无数的金属圆盘接连斩来。
　　空中满是令人震耳欲聋的嗡鸣声，像是一整个蜂巢在震颤。
　　康奈尔斜侧身子，右手摆到腰间，肌肉紧绷，手中的刺剑颤抖。
　　一股力量从腰部开始蔓延，经过背部、肩膀一直到手臂。
　　无数轮盘袭来，他的右手骤然模糊，在半空中带起一片黑影。
　　一连串密集的金属碰撞声。
　　几百个轮盘一瞬间被磕飞，有的弹向高空，重新散作丝线。有的切入岩壁中，旋转着整个没入。
　　还有的反弹到苏墨面前，然后骤然停在半空，重新被收回。
　　“叮叮叮……”
　　飞舞的剑影形成了一个圆球，将康奈尔整个人包裹在里面。
　　不断有轮盘被他磕飞，化为丝线。又有源源不断的丝线重新化作金属轮盘，带着呼啸声接连袭来。
　　康奈尔的身体和大脑在高速运转，手中的动作一刻也没有停下。
　　他双脚一踏地面，整个人弹射出去，妄想强行突袭。
　　但是很可惜，康奈尔甚至连一半的路程都没有走到，就又被疯狂斩击而来的轮盘给砍了回去。
　　他透过丝线和剑影的缝隙，能够看到不远处双手抱胸的苏墨。
　　从容不迫，似乎留有余力。
　　康奈尔心中一阵恼火。
　　在之前的战斗中，他一般都是属于从容不迫的那一方。而且战斗风格干净利落，招式非常优雅。
　　所以被其他人称为月花剑。
　　没想到今天有人比他还能装！
　　不能忍！
　　精悍的手臂上，一股股钢绳在皮肤下弹动。手背的位置，一块Z字形的筋肉突然显现，呈青黑色。
　　“秘剑！”
　　一瞬间，一道银亮月光在半空中闪过，磕飞了所有轮盘。
　　康奈尔向后几个起落，出现在距离苏墨一百米开外的地方。
　　站在岩石上，他的右手微微颤抖，显然是爆发***的后遗症。
　　“没想到……”康奈尔刚开口。
　　“咚！”苏墨一脚踩在地面，留下了一个凹陷，裂纹随之蔓延。
　　他化为一道黑影狂掠而至。
　　就像康奈尔一见面就出手，不给苏墨反应机会一样。苏墨也没打算给他废话的空闲，先打死再说。
　　一柄十字剑轰然成型，然后以斜向上的姿势，猛的提撩。
　　这一剑要是砍实了，康奈尔绝对会被黑纹剑锯成两半。
　　“叮”，刺剑和十字剑碰撞，两者接触的地方爆起金色火花。
　　康奈尔腰胯一扭，手臂如同鞭子一般抽出，剑尖快速连刺三下。
　　但是很可惜，苏墨的战斗素养并非泛泛之辈。早在康奈尔有所预兆时，就预判到了他下一步行动。
　　手中的长剑挥舞，以精准的角度，拦截住了这三剑，两两碰撞。
　　康奈尔脚步腾挪，快速绕到了一边。他现在有些心疼。
　　刚才那三次碰撞，月花剑很不巧的被砍在了同一处。康奈尔已经感觉到，刺剑上必然出现了缺口。
　　而且缺口不会小，至少1/3。
　　这柄剑是他最喜欢的刺剑也是最趁手的武器，现在竟然损坏了。
　　就在康奈尔这一愣神的功夫，苏墨欺身而上，黑纹剑横向砍去。
　　刺剑再次探出，剑尖死死顶在剑刃上，将其短暂震飞出去。
　　趁着苏墨右手上扬重心不稳。
　　康奈尔右手再点剑柄，一层锋锐的白光突然覆盖到剑身上。
　　一个踏步，身形前冲。
　　纤细的刺剑如弹簧般刺出。
　　而对面的苏墨竟然没有反应，未做出明显的防御姿势。
　　只是任由剑尖一寸寸推进。
　　然后铛的一声，刺在盾牌上。
　　康奈尔瞳孔紧缩，对手用的到底是什么武器，怎么如此的坚固！
　　月花剑都快弯成六十度角了。
　　加速回路与锋利回路，他自信月花剑可以刺穿绝大多数金属。哪怕是数十厘米厚的红纹锻叠钢！
　　可是现在事实摆在他眼前，就算康奈尔不相信也由不得他了。
　　苏墨强行顶住剑尖，双手合十高举，然后黑纹剑重重砍下。
　　“咝……”岩壁上出现了一道两米多长的沟渠，边缘呈现深黑色。
　　苏墨转头，向左手边望去。
　　只见不远处的另一个方位，康奈尔站在那里，脚上的靴子闪烁魔纹光芒，这可不是简单装饰品。
　　“咔咔咔……”
　　一连串的碎裂声传来，脚下的岩壁经过战斗已经是破败不堪。
　　刚才苏墨给了石块一记狠的，更是加剧了整个岩壁的崩溃速度。
　　轰隆一声，整个山崖塌陷。
　　苏墨和康奈尔两两下坠。
　　半空之中，超频时间重启。
　　苏墨站在一块岩石上，身后的轮盘源源不断向前斩去，偶尔会连带着将半空中的碎石搅成粉末。
　　康奈尔灵活的跳跃，不断运用大块岩石阻挡苏墨视线。但这似乎没有什么用，因为只要康奈尔身影一消失，就会有数十道轮盘飞来。
　　直接将岩石绞成碎片。
　　两人还是得用兵器硬碰硬。
　　半空中一番缠斗之后，双双落在阵地边缘，砸出两个大坑。
　　这里是双方阵地的中间地段，没有战壕，也没有什么铁丝网。
　　落地之后，又是一阵打斗。
　　苏墨显然占据了上风，康奈尔不断倒退，向远处阵地撤去。
　　两条黑线，一前一后追逃。
　　康奈尔冲向铁丝网，双腿用力一跃，整个人如同炮弹般飞过。
　　身后的一道魁梧黑影赶到，直接冲向铁丝网，两道斩击划过。
　　苏墨紧紧跟随在后面，咬住。
　　片刻之后，数百道金属轮盘向前轰击，将数米外的坦克搅成了碎片，漫天铁粉中苏墨悍然前冲。
　　“为什么要逃跑，我记得你刚才说过，要让我倒在你的剑下！”
　　康奈尔身后传来一个声音。
　　“哼！”康奈尔冷哼一声什么话也不说，双腿比刚才迈得更快了。

129 来临
　　“不能再拖时间了！”苏墨决定试一试，能不能快速解决战斗。
　　所有丝线骤然回收，一套狰狞的黑色铠甲成型。金属在阳光下反射着厚重光泽，倒刺凶悍突出。
　　铠甲的坚实胸膛，一个纯白色的十字架图案赫然显现，拉长。
　　蛇腹式头盔下，红色的光芒炽热明亮，如同嗜血野兽一般。
　　【生灵切割者】
　　作用：1.神圣操纵
　　⑥十字黑铠：通过丝线的编织形成一套完美的战斗铠甲。它将会同时拥有强大的防御力和破坏力。这是一种短时间的爆发性手段。
　　尘土飞扬，铠甲冲锋，地动山摇的气势，仿佛大象践踏一般。
　　康奈尔猛的倒退，右手一拍身后的坦克装甲，整个人飞到半空。
　　旋转着落地后，长剑斜提。
　　左手在剑尖连点两下，两条螺旋魔纹缠绕着蔓延到刺剑全身。
　　右手肌肉膨胀，经络如同钢索般纠缠在一起， Z字形再次出现。
　　“白月闪！”
　　肩膀一抖，剑身在空气中划过一道月亮般的圆弧，击穿钢铁。
　　另外一侧，苏墨压根没有停的意思，即使前面是一辆重型坦克。
　　他悍然向前冲，手中的拳头重重轰在坦克装甲上，打出空洞。
　　坦克炸开，里面的几名坦克驾驶员瞬间暴毙，被火焰炭烤焦黑。
　　苏墨掀起狂风，身后火焰向里面倒卷，仿佛是铠甲的红色披风。
　　眼前，一点亮光急速飞来。
　　苏墨怒吼一声，拳头猛的向前轰出，在空气中拉出火焰通道。
　　两者对撞，一股气爆扩散，瞬间就将周围的火焰全部熄灭。
　　康奈尔倒飞出去，滑过数十米的距离，勉强转身，半蹲落地。
　　他的右手有些不正常扭曲，手中的月花剑也已经从中间折断。
　　而坦克残骸的另一边。
　　黑色铠甲静静站立，从天空坠落的碎片，砸到身上，叮叮作响。
　　他缓缓举起手，然后摊开。掌心正是月花剑被折断的其中一截。
　　康奈尔二话不说，趁着还能够维持超频时间，狼狈转身逃窜。
　　十字铠甲依然站在原地，红色瞳孔看着远处逃遁的身影。
　　却没有丝毫追击的意思。
　　直到康奈尔消失在远处。
　　铠甲轰然溃散，丝线重新被收回到手掌中，苏墨脸色有些苍白。
　　十字黑铠的魔能消耗量有些恐怖，它并不是一个固定比例。而是会根据铠甲的强度上下变化的。
　　苏墨把所有切割丝全部融入到铠甲中，企图在刚才一举建功。
　　可惜没有成功……
　　他的子弹时间已经到期了。
　　最后的时刻，苏墨并没有康奈尔想象中那么从容。拿出刺剑的碎片，也有一定的震慑意思在里面。
　　没了子弹时间加持的他，多半是无法越级抗衡双翼级的。
　　即使康奈尔状态不佳，即使他手部受伤，并且没有了称手武器。
　　趁着魔能还有多余，深入腹地的苏墨快速返回，以避免麻烦。
　　联邦第五集团军第四十六师，战场前线的地下指挥部。
　　苏墨正在喝着滚烫的红茶，这是韦斯利特意给他泡的。
　　“对面的镇压级来了……”
　　韦斯利坐在沙发上喃喃自语。
　　“是双翼级实力，刚才我已经和他交过手了，是老牌的双翼级。战斗经验和时机把握都非常的精妙。”
　　苏墨喝了口红茶，继续说道。
　　“我全力以赴也留不下他。”
　　韦斯利听到这句话心头一定，原本阴郁的心情好了些。
　　看来在双方的战斗中，唐少校处于优势方，不然不会这样说。
　　苏墨没有吹大，如果在一开始就全力以赴。十字黑铠能坚持的时间会更久，绝对可以击溃康奈尔。
　　主要是两者第一次遭遇，苏墨为了防止对面有什么诡异手段，才在前期不断试探，小心翼翼。
　　现在他已经知道了对方的所有底牌，对自己并无太大威胁。
　　下次碰面就是康奈尔的死期！
　　暗月帝国第三军团七十一师。
　　简易的战地医院里，康奈尔斜靠在墙壁上，任由伤口被人包扎。
　　不一会儿后，七十一师的正师长拉奇·鲁从大门走了进来。
　　“康奈尔阁下，你的伤……”
　　“没什么大碍，骨折而已。”
　　康奈尔站起身，摆动了一下自己的右手，发现还是隐隐作痛。
　　“接下来的行动还是以防守为主吧，先等待后方的肃清部队支援。”
　　拉奇·鲁缓缓说道。
　　他的风格本就以稳妥为主，比其他师长更沉稳。如果康奈尔不是皇室成员的话，即使是镇压级，拉奇·鲁也不会轻易让他去冒险的。
　　这次康奈尔莽撞上场，在对面镇压级手中吃了个大亏。
　　拉奇更不会让他轻易出手了。
　　“嗯。”康奈尔轻轻应了一声。
　　他看着桌面上只剩半截的月花剑，与人击剑的欲望愈发高涨！
　　有价值的对手！很好！
　　暗月帝国后方，黑色火车上。
　　铿锵铿锵的轨道撞击声传遍了整个车厢，里面却是出奇的安静。
　　全身穿着黑色套装的士兵静静坐在位置上，身体纹丝不动。
　　仿佛木偶一般，令人屏息。
　　仔细观察，会发现这些士兵似乎没有呼吸，也没有心跳。
　　他们的胸膛根本不会起伏！
　　黑色的钢铁头盔笼罩住脑袋，令人看不清士兵下面的面容。
　　突然，车厢前门被打开。
　　所有士兵齐刷刷转头，炽热嗜血的红色至头盔底下亮起。
　　一个同样带着头盔的强壮男人走了进来，他环视一眼车厢。
　　发现所有人状态良好之后，轻轻拍了拍手，餐车行驶进来。
　　两个普通士兵推着银色餐车，上面是白色碟子，隐隐有肉香。
　　片刻之后，士兵分发完所有食物，然后大汗淋漓的走了出去。
　　从他们紧张的神情来看，如果长时间停留，会有坏事情发生。
　　强壮男人点点头，这次手下没有癫狂发疯，杀死这两个士兵。
　　能控制住自己了，有所进步。
　　“用餐时间到了，士兵们。”
　　他轻笑一声，关上铁门。
　　一时间，整齐的刀叉声响起。
　　盖子掀开，露出里面带血的未知肉块，有点像是三分熟的牛排。
　　肉块上遍布着筋络，有些还泛着黑色。仔细看才发现，这根本不是筋络，而是密密麻麻的魔纹。
　　吃着吃着，有些士兵忍耐不住内心的欲望，想要与他人抢夺。
　　“呯！”震耳欲聋的枪响。这名士兵直接被爆头，鲜血洒了一地。
　　强壮男人收回手枪自言自语。
　　“要守规矩啊，士兵们……”
　　片刻之后，倒在地上的无头士兵又爬了起来，肉芽从头部长出，纠缠融合了一会儿，脑袋重组。
　　它恢复原状，似乎忘了刚才的事情，低头吃着剩下的带血牛排。
　　哼哧、哼哧、哼哧……
　　整个车厢中只剩下咀嚼声。

130 狩猎队伍
　　黑腐之海，外围区域。
　　一个布满绿色沼泽的小岛上。
　　苏墨站在右侧唯一算作坚实的土地上，眺望左侧大片沼泽。
　　身后，二十四名奇形怪状的身影，以不同的姿势扭曲站立着。
　　那沉默的，静立不动的魁梧身躯，给人一种莫名恐怖感。
　　远处，沼泽散发着恶臭，绿色的泡泡不断破裂，从里面散发出有毒气体，令人忍不住皱起眉头。
　　粘稠的泥土中，不时有蠕虫从里面爬过，白花花的身体有着恶心的褶皱，狰狞的口器遍布锯齿。
　　还有一些甲壳类的虫子，形态类似于天牛。但是体型要放大数百倍，足上钢铁似的绒毛肉眼可见。
　　这里是虫子和毒物的天堂。
　　它们看起来很难对付，因为这里的环境是虫子的天然主场。
　　苏墨抬起手，指向前方。
　　骤然间，身后二十多道黑影消失不见，它们悍然冲向沼泽。
　　领头的是七只南瓜头，是的，南瓜头的速度并不快，但对付这种环境，它们的火焰是最好用的。
　　所以南瓜头们在最前排冲锋。
　　七只南瓜头并肩排开，每个之间相隔数十米，以确保自己的攻击范围不会重叠，避免浪费魔能。
　　硕大无比的圆柱体头颅上布满脸庞，大概有七、八张脸，每张脸都凶神恶煞，表情扭曲痛苦。
　　突然之间，整个头部滴溜溜的转起来，从口中喷吐出黑色火焰。
　　“轰！”火焰瞬间蔓延开来，贴着绿色的沼泽，笼罩了周围区域。
　　这种黑色火焰非常怪异，即使在水面上也能燃烧。而且热量不断通过缝隙，传递到沼泽的下方。
　　一瞬间，就有十几条白色的蠕虫从下面跑上来。没爬多远的距离就被火焰灼烧，剧烈的翻滚。
　　一会儿后就冒着肉香，肥硕的体表发出吱吱的油脂声。
　　馋的南瓜头们直流口水，但是它们无法违抗苏墨的命名。
　　只能继续向前推进。
　　有一些毒虫企图从地底突然袭击，但是往往刚进入火焰笼罩的区域就飞快遁逃，然后一命呜呼。
　　地底下的其他死徒也不敢爬上来，反而向下钻的更深。
　　十分钟后，这个岛屿上最主要的沼泽已经被平推，一片焦土。
　　苏墨站在一根树干上，静静看着周围的手下。它们正在享受蠕虫的肉块，还好这里虫子比较多。
　　切割丝线又增加了数十条，切割丝的数量已经突破八百条了。
　　距离一千条的小目标又近了一步，苏墨瞬间心情变好许多。
　　“看来这个岛没有镇压级……”
　　他半蹲在树干上，心中想着。
　　突然，就在他的身下。
　　一只铁掌猛的探出，手中还提着一把斧头，划过弧线砍下。
　　咔嚓一声，树干破碎。
　　苏墨纵身一跃，跳到了旁边的一个南瓜头身上。准确的来说是它的脑袋上，毕竟那里位置空旷。
　　“看来，不是这个岛屿没有镇压级，而是它藏在最底下……”
　　苏墨心中想着，抬头看去。
　　只见，他原来站立的位置。地面不断有气泡冒出，然后烂泥轰然炸开，一名双斧死徒骤然出现。
　　苏墨缓缓撤去身前的线盾。
　　面无表情，轻轻拍了拍手掌。
　　一瞬间，剩余二十三名镇压级使徒全部走上前，一步步紧逼。
　　双斧死徒瞬间懵逼了，它喜欢泡在烂泥里，一直没察觉到外面的动静。等到它亮相登场的时候。
　　对面来了一群镇压级打手，每个所带来的威胁都不容小觑。
　　如果单对单的话，双斧使徒并不能够保证自己一定稳赢。
　　更不要说是被23个围殴了。
　　十几秒钟后，双斧使徒被两个南瓜头架住，强人锁男。如同一条死狗一般，跪在苏墨的面前。
　　苏墨微微一笑，然后伸出手。
　　十分钟后，沼泽岛屿的海滩，二十六道身影缓缓出现。
　　其中有一个手持双斧，牢牢跟随在苏墨身后，像个小跟班一样。
　　海滩边缘的黑色海面上。
　　一条狭长的木舟静静漂浮，旁边还漂着六个棺材，用木绳和舟尾连接，看起来非常的滑稽。
　　这是没有办法的事情，苏墨为了提高效率只能这么做。虽然看起来丑是丑了点，但是好用就行。
　　靠近木舟，一跃而上。
　　身后，二十几个使徒如同流星般跃起，在空中划过一道弧线。
　　找到属于自己的位置，有些在木舟上，有些在木舟后的棺材上。
　　只有双斧死徒没有位置。
　　原本的队伍有二十五人。
　　船上可以容纳七个，每口棺材可以容纳三个，一共有六口。
　　刚刚好，没有多余位置。
　　苏墨顿时间有些头疼，他没有找到其他棺材，现在有些难办。
　　只能勉强挤一挤了。
　　小舟上还能塞下半个人，每个死徒之间的距离近点就行了。
　　很快，双斧使徒也挤了上来。
　　木舟开始向前滑动，十几对船桨一起用力，配合的很默契。
　　苏墨一边划，心中一边想。
　　要是能够有一条真正的船队就好了，比如像幽灵船队那样的。既能够载人，又能够通过飓风带。
　　简直是完美啊……
　　但显然这些是苏墨的想象，在基罗加的回忆中，都是正面强上。
　　不过在某些记忆碎片中，他没有看到船队身上缠绕丝线。这说明肯定有其他办法可以操纵幽灵船。
　　只是没有具体的记忆而已。
　　半小时后，又一座海岛显现。
　　十几个死徒在海滩上游曳，漫无目的的走来走去。它们突然发现远处袭来的木舟，然后一哄而散。
　　开玩笑，镇压级的气势是绝对强势的，更何况是二十六个叠加。
　　现实中的镇压级会收敛自己的气场，但是这些死徒并不会。
　　很快木舟靠岸，数十名使徒齐齐下冲，仿佛土匪进村一般。
　　苏墨站在最前面，看着远处辽阔面积，心满意足的点点头。
　　至少五十条切割丝线到手。
　　右手一指，所有死徒消失，轰然而上。带着势不可当的气势，一路平推过去，仿佛要杀穿一切。
　　苏墨跟在它们的后面，切割丝线蔓延，形成一个个小型圆盘。
　　增加效率，他也不能偷懒……

131 幽灵船队的船票
　　一小时后，岛屿腹地。
　　一名暗黑流浪者跪在地上，手臂被死死卡住，不能动弹。
　　苏墨手掌微握，十字剑形成。
　　一剑狠狠砍下。
　　死徒的头颅落地。
　　他轻点手指，一根切割丝线扎入血肉之中，快速吸收魔印。
　　又是一枚加强型魔印，可以提升十字架魔印的质量，突破境界。
　　苏墨能够感觉到，只要再来三枚这种魔印，他就有希望突破。
　　但是暗黑流浪者的数量实在太少了。一个多月过去，他也只在黑海中遇到过三头，这还是在追求效率的情况下，一刻也不停歇。
　　看来至少得再过一个月，才有可能突破至双翼级。估计那时候自己已经能够使用丝线飞翼了吧。
　　③飞翼：足够密集的丝线，编织一对宽大翅膀。魔能的存在将会使它具有强大动力，足以飞行。
　　收回视线，其他死徒收到了苏墨首肯，迫不及待的一拥而上。
　　它们其实更喜欢带有魔纹的血肉，但是普通血肉也不挑剔。
　　能满足本能的食欲就行。
　　重新回到小舟上，船队拐了一个弯，向远处行驶而去。
　　渐渐的，渐渐的。
　　一股黑灰色的雾气笼罩在海面上，能见度很低，只有十几米。
　　苏墨皱起眉头，眼前的景象有些熟悉，之前曾经发生过。
　　“哗啦啦……”
　　远处传来低沉的海浪声，没有清澈的感觉，反而像是粘稠石油，被东西搅动，发出的低闷声响。
　　发动鹰眼回路，苏墨抬起头。
　　果然，不远处的海面上。
　　一条船队正在灰雾中航行。
　　这是一些老式木船，船身极其破烂，上面坑坑洼洼的。
　　灰色帆布在空气中哗哗作响。
　　“是这些东西……”
　　苏墨已经是和它们第二次碰面了，上一次是在执行任务时。
　　别看它们只是像普通的船队一样，但其实这些木船是活的。
　　苏墨曾经和其中一条船，船底巨大狰狞的面孔对视过。
　　这些都是噬人而食的怪物。
　　很快，幽灵船队缓缓接近。看起来目标是苏墨这边，又好像仅仅只是直线前进，会与他擦肩而过。
　　苏墨死死盯着木船，他所操纵的死徒们也偏转脑袋，牢牢盯住。
　　就在船队要与木舟擦肩而过的时候突然停下，由极动化为极静。
　　巨大的反差几乎令人窒息。
　　船体距离苏墨只有数米远，他甚至能看到上面的黑色水渍。
　　一张狰狞面孔在水下移动，然后从水底，渐渐蔓延到船的左侧。
　　面孔睁开，双目圆睁。
　　苏墨和汽车大小的眼睛对视，瞳孔中没有一丝惧怕，只有凶戾。
　　左手线盾，右手黑纹十字剑！
　　面孔没有动作，只是盯着旁边的死徒，仿佛那是什么难得美味。
　　苏墨皱起眉头，两者对峙。
　　波浪略有起伏，他的眼神非常好，一瞬间就看到海面上的异常。
　　原来是这样，苏墨瞬间明白基罗加操纵幽灵船队的办法。
　　刚才有波浪，海面降低。露出了底下一条极其纤细的红色丝线。
　　正是仪式后的生灵切割丝！
　　是苏墨想当然了，他原以为木头制成的幽灵船队无法被操纵，寄生石板对其不起作用。
　　现在看来这种想法是错的！
　　幽灵船队很可能也是死徒，只是一种比较怪异的死徒罢了。
　　它之所以一直首尾相连的竖直前进，是因为被丝线串联在一起。
　　无法分散开来，独立运转。
　　苏墨顿时心思活络起来，他尝试着释放切割丝，与红丝触碰。
　　一瞬间，他竟然通过黑纹金属听到了声音，含糊不清的呓语。
　　“吃……吃……吃”
　　无数个声音重叠在一起，都在渴望着食物，渴望着进食。
　　它们想要吃？他看了眼身后。
　　清一色的镇压级死徒。
　　幽灵船队的食物便是死徒。
　　“让我驾驭，就给你食物。”
　　苏墨传递过去一个非常简单的信息，他怕这些木船听不懂。
　　“好！吃！吃！吃！”
　　又一个信息快速传递过来，带着非常强烈的欲望，买卖成交！
　　苏墨并不害怕幽灵船，它们在海面上确实很强，但主要的手段是火炮、吞食，还有碾压式撞击。
　　在它的甲板上反而是安全的。
　　因为它的脸并不能移动到甲板上，所以火炮和吞食都没有用处。
　　只有骤然下沉，才能甩开甲板上的人，这个弱点已经足够了。
　　“让我上船，再给你吃的！”
　　苏墨又传递过去一个信息。
　　“好！”信息传递回来。
　　整个船队突然开始震动，然后咕噜噜冒着气泡，慢慢沉下去。
　　最后等到夹板，和海面几乎快要齐平时才停下，稳定住不动。
　　苏墨点点头，向上一跃。
　　然后他操纵其他的死徒，纷纷跳上甲板，站在苏墨身后。
　　手指一点，十几条丝线蔓延出去，将木舟缠绕，拖拽来上来。
　　这东西是个保险，如果幽灵船队违反约定，好歹有个后手不是。
　　苏墨能够感觉到，自己可以一定程度上操纵丝线，影响幽灵船。
　　但不能像基罗加一样，如臂使指，这绝对是境界上的差距。
　　两者刚才做了个简单约定，苏墨提供镇压级死徒，也就是幽灵船需要的食物，每五天提供一头。
　　而幽灵船在这段时间里，任由他驱使，前提是正常情况下。
　　如果要幽灵船协助作战，那可是要额外收费的，每小时一头！
　　绝对是奸商！
　　不过相比之下，苏墨对这样的结果还是比较满意的。棺材很难找到，他并不能确保每一次都能留下空余位置，以安放新增的死徒。
　　到时候，就不得不把多出来的死徒给抛弃了，这太浪费。
　　苏墨还想组成镇压级大军呢。
　　幽灵船的速度绝对比木舟快，可以提高效率，节省大量时间。
　　所以略加思考，他就决定与幽灵船做这笔交易，双方互利共赢。
　　就在苏墨愣神的功夫，一道极其强烈的讯息充斥耳边。
　　“吃！吃！吃！”
　　他无奈的按按额头，解除了一名死徒的寄生状态，然后抛下去。
　　死徒飞到半空，一张巨嘴在船的边缘浮现，然后猛的吸气。
　　一口吞下，满意的咀嚼。
　　苏墨看着黑色的海面上。
　　两柄斧子坠落，扑通一声。
　　不！双斧死徒！(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅ू)

132 飞升者
　　之后的几个小时，苏墨可以说是所向披靡，在短短的时间里征战横扫三个岛屿，收获近百条丝线。
　　切割丝已经达到九百五十条！
　　这就是驾驶幽灵船队的好处，能够节省时间，提高行动效率。
　　苏墨在探索黑海的过程中，至少有一半以上的时间是在海面上划船度过的，这实在是太浪费了。
　　幽灵船解决了这个问题。
　　苏墨站在船舷，看着死寂一片的黑色海面，心中颇有豪气。
　　他身后站着二十六个身影，全部都是镇压级死徒。
　　在刚才的几个小时中，苏墨又捕获了两头，成功达成寄生。
　　直接把之前的损失都给补充回来，甚至还多了一头镇压级。
　　苏墨推测，自己现在的魔能总量已经远远超过了单翼级。甚至在双翼级中也可以称之为魔能雄厚。
　　如果不是因为魔能质量跟不上的话，他早就已经普升双翼级了。
　　不过现在还无需着急，下一步的目标是成功操纵丝线飞翼。
　　转回头看了一眼自己的船员，苏墨一跃而下，落到门板上。
　　片刻之后，睁开双眼。
　　周围还是有些黑暗，光线没有照进地下指挥所里，大门紧闭。
　　苏墨扭了扭脖子，挺起腰身。他是呈坐姿在椅子上睡了一晚。
　　缓缓站起身，扫视一眼。
　　指挥所里没有发现韦斯利的踪迹，桌上放着一叠热腾腾的早餐。
　　看来他刚出去没多久……
　　不一会儿，苏墨刚吃完早餐。外面就有人推门进来。
　　“唐少校，根据最新情报，敌方派出了支援，于今天中午到达。我们这块区域是第一个打响的战场，暗月帝国想要聚集重兵以儆效尤。”
　　韦斯利一进来就开门见山，他在门外已经听到了里面的动静。
　　“里面应该有魔能者部队吧？”
　　苏墨沉吟片刻说道。
　　“至少有五十人的肃清部队，而且很有可能会派遣更多镇压级。”
　　韦斯利语气有些沉重。
　　苏墨点点头，没有说话。
　　显然是昨天的战况，被敌方使用电报通知了大本营。暗月帝国方面才做出调整，派兵支援。
　　“唐少校，我方的支援也正在赶来的路上，预计于明天到达。”
　　韦斯利想给苏墨一剂强心剂。
　　一时间普里萨山区风起云涌。
　　双方势力似乎想在这片区域做一个博弈，类似于正餐前的甜品。
　　谁要是在这场博弈中获胜了，自然是士气高涨，势如长虹。
　　“我出去逛逛。”苏墨和韦斯利知会了一声，迈步走出去。
　　韦斯利只当他是压力很大，想出去透透风。毕竟是刚刚晋升为镇压级的新人，有压力是难免的。
　　何况，普里萨山区现在如此大的阵仗，暗月帝国和雅顿联邦双方摆明了要在这里掰手腕。即使是镇压级中的老手，也不可能不紧张。
　　其实苏墨并不是因为这个原因而想要出去透透气。而是黑海中的气氛太压抑，才有些精神紧绷。
　　空气中飘的着灰雾，似乎有某种令人内心压抑的物质。苏墨总感觉一直待下去，对自身不好。
　　呼吸一会儿新鲜空气，他抬头看了眼太阳，用手挡住阳光。
　　雅顿联邦第一集团军十三师。
　　一个扎着马尾辫的女人背靠在墙壁上，手里拿着一份电报。
　　即使是宽松的战斗服饰，也遮掩不住她那火爆傲人的身材。
　　“斩杀三十名肃清部队，摧毁数十辆坦克，捣毁敌师战时指挥部。”
　　菲丽娅吹了个口哨。
　　“漂亮！”
　　前面两样倒没什么，但凡是个镇压级磨一磨都能做到。后面摧毁敌方指挥部就挺亮眼了，即使暗月帝国的镇压级没有到场。
　　寻找地下指挥部需要极强的观察力和战场敏锐度。可惜她不知道的是，苏墨的眼镜能够直接透视。
　　菲丽娅又继续往下看。
　　突然惊呼一声，弹了下报告。
　　好家伙！能够正面抗衡帝国的月花剑！那个喜欢用刺剑的狠人！
　　不得了啊，进步这么大吗？
　　菲丽娅觉得自己还是小瞧了苏墨的能耐，如今得重新审视了。
　　雅顿联邦第二集团军七师。
　　一个寸头男站在驻地旁边的森林中，拳头不断轰击在树干上。
　　三拳，一颗大树轰然倒地。
　　他收拳吐气，转回头来。
　　赫然是与苏墨，在郁金香俱乐部拳击馆有过一面之缘的拉奇。
　　回到师部驻地，第二集团军七师的师长，递给他一份电报。
　　拉奇扫了一眼，瞳孔微缩。
　　暗月帝国占领区后方。
　　一辆军用火车停住，车门快速打开，从里面走下来一个男人。
　　他身材魁梧强壮，坚实的肌肉块像大理石一样，具有压迫感。
　　一身整齐的黑色服装，脑袋上面却怪异的套了个铁制头盔。
　　看起来非常不伦不类。
　　外面的阳光很刺眼，光芒照在头盔表面，泛起金属的光泽。
　　平坦的月台上，只有两个人站在这里，其他工作人员都没有。
　　魁梧男人的对面，同样也是一个戴着头盔的人。从火爆的身材上看是个女人，手上提着一把刀。
　　女人向前走了几步，在距离男人数米的位置，脚步停下。
　　然后缓缓打开头盔。
　　露出冷艳的一张脸，琼鼻、红唇，肤若凝脂。是个艳丽系美女。
　　她缓缓睁开眼睛，露出一对如同昆虫一般的复眼，画风突变！
　　眼睛里面，无数的小型瞳孔滴溜溜的转，看起来惊悚无比。
　　“少校。”女人开口。
　　她的嗓音极其醇厚，第一次听的人可能会认为她是男人。
　　“幻眼谢拉，你也来了。”
　　男人头盔底下传来低沉声音。
　　“司令部派我来的，只是暂时当一下你的副手，直到攻克普里萨。”
　　女人表情冷酷的回答。
　　“哈哈哈……”魁梧男人笑了，他转回头，重新走上军用列车。
　　“士兵们，该启程了。”
　　这句话仿佛是什么启动指令。一瞬间，里面传来整齐的起立声。
　　然后，数百名士兵整齐有序的从上面走下来，排在男人身后。
　　男人扫了一眼，脱下头盔。
　　阳光下，一张白森森的锯齿微笑着，嘴角一路咧到了耳根。
　　“唐·维恩……唐·维恩！”

133 我还没有死呢
　　中午时分，普里萨山区战场。
　　黑鸟轰炸机和白鸟轰炸机在空中盘旋，不时的丢下炸弹。雅顿联邦的蓝色雄鹰战斗机为其护航。
　　雄鹰战斗机是一个系列，有蓝色雄鹰，红色雄鹰，黑色雄鹰等。
　　帝国方面，同样也派出了轰炸机和战斗机，空对空进行对抗。
　　天空上的争斗热闹非凡，不时有战机被击落，半空中爆炸。
　　地面上的对战更加激烈，甚至是惨烈。毕竟这里才是主战场。
　　两边的高射炮不断运转，一颗颗炮弹打向空中，散作满天铁花。
　　战线已经开始交织在一起，铁丝网被撕毁，甚至战壕也被炸塌。
　　雅顿联邦和暗月帝国不再仅仅只是战壕的消耗战，互相之间更是开启冲锋，进入敌方阵地突袭。
　　不时有人在冲锋途中被胡乱飞射的子弹打死，还有的人冲进敌方阵地里，拿着把刺刀就突人。
　　在连续刺死两三个人后，又被后面汹涌而来的敌军用刺刀拼死。
　　每一秒钟都有大量士兵死去，每一分钟都有战壕失守又收复。
　　苏墨站在战场边缘，双眼如同老鹰般锐利，缓缓扫视过全景。
　　他在等待康奈尔率先出击。
　　现在还没有动静，不过苏墨并不是很着急，因为联邦占据上风。
　　昨天的那一波战斗，还是太伤对面元气了。虽然暗月帝国为此调动补充了五十人的肃清部队，但是士兵的士气却不是这么好恢复的。
　　士气低迷的情况下，相同的兵力，自然是打不过联邦这边。
　　耐不住性子的应该是对面。
　　战斗持续，双方的对抗来到了最白热化的时候。联邦占据优势，甚至已经攻陷了帝国许多条战壕。
　　眼看着第一块区域的战壕就要被彻底占领，丧失前线阵地。
　　康奈尔终于坐不住了。
　　他从左侧某个角落切入战场，手持一柄刺剑，一路横扫而过。
　　看康奈尔那虎虎生风的样子，苏墨给他的伤势还是太轻了。
　　刺剑连连飞挑，剑尖在空气中震颤，弹起一朵洁白的银花。每一朵银花诞生，就有一蓬血花绽放。
　　在漫天血雾和硝烟中，他优雅的向前，不徐不缓，贵族风范。
　　康奈尔只开启了超频一段，维持在单翼级镇压级的水准。
　　这样能够持续更长时间。
　　随着他的前进，已经有两条战壕上的联邦士兵，被刺剑挑死。
　　就在康奈尔刚从第二道战壕跃起时，一股狂风呼啸着镇压而来。
　　硕大的拳头至上而下，带着无与伦比的霸道，正面轰击。
　　“轰！”他被狠狠砸了回去。
　　身体仿佛炮弹一般，轰入战壕的里侧墙壁，深深陷进去。
　　一道黑影紧随其后，从半空中一跃而下，仿佛陨石般撞向墙壁。
　　“咚！”又是一声沉闷响声。
　　康奈尔被轰飞出来，破开地面的土壤，滑出去五十多米远。
　　苏墨捏紧拳头，紧随而至。
　　原来的地面上，留下一个方圆五米多的大坑。墙面上有着拳印、剑痕、还有锯齿纹，战斗激烈。
　　半空之中，苏墨一剑劈下。
　　和康奈尔的新刺剑再次碰撞。
　　叮！康奈尔爆退，双脚在地面划过两道黑色划痕。
　　他手上的这柄全新刺剑非常不经用，表面坑坑洼洼，估计再碰撞个两三下就彻底断了。比起之前的月花剑，差了可不是一星半点。
　　“呼……”苏墨向右一剑划过。
　　一颗射向他的坦克炮弹，在半空中炸成碎片，然后被丝线击飞。
　　他看着前方的康奈尔正要乘胜追击，企图彻底解放铠甲状态。
　　一股浓郁的危机感涌上心头。
　　没有什么好说的，转身离开先找一个安全地点，才是正确选择。
　　苏墨一脚踏地，超频时间。
　　整个人如同箭矢般弹射出去。
　　“他要跑！”康奈尔突然转身。
　　他手上多了一柄刺剑，看上去模样很崭新，完好无损。
　　某个战壕里，突然冲出来一个魁梧的男人，头上还戴着头盔。
　　他和康奈尔一左一右，同时向苏墨遁逃的方向，追赶而去。
　　数百米外，苏墨脚步不停。手上不断蔓延出丝线，丝线的末端卡入地面，快速收缩以提供动能。
　　他的身形风驰电掣。
　　苏墨能够感受到身后的两个危胁，距离一直不远不近。
　　突然，前方出现了一个身影。
　　正好阻挡在苏墨的道路上。
　　这个人也戴着头盔，从纤细的身材来看，是个漂亮的女人。
　　她手中笔直捏着一柄长刀。
　　低吼一声，猛的抽刀。
　　刀身上面魔纹亮起，竟然附带着一层淡蓝色的电弧，噼啪作响。
　　长刀一挥，斩破空气袭来。
　　“不是双翼级！你哪来的自信挡在我的面前？给我滚开！”
　　苏墨透过暗瞳眼镜，一瞬间就察觉了阻拦者的境界层次。
　　他快速进入子弹时间，整个人带起一道气浪，撞击而过。
　　风浪吹袭，两人身影交错。苏墨手上滴着血，浸润了金属关节。
　　他继续前冲，没有丝毫停留。
　　身后一具无头尸体轰然落地，残破的脖颈还在向外喷着鲜血。
　　康奈尔骤然停住，看着这个自称谢拉的，嗓音醇厚的女人。
　　暗月帝国在这场战争中第一名陨落的镇压级，于今天诞生了。
　　旁边的魁梧男人也停住脚步，没有再继续向前追赶。
　　看来是已经明白，计划提前被识破，接下来没有机会了。
　　两人静静站在阵地上，一具无头尸体倒地，不时抽搐喷血。
　　“唉，好好带回去安葬吧。”
　　康奈尔叹息一声，说道。
　　对于战死的士兵来说，遗体能够回到家乡就是最好的安慰。
　　“不用，她还没有死呢。”
　　魁梧男一字一顿的缓缓说道。
　　“嗯？”康奈尔瞬间一惊。
　　只见地上的那具尸体突然有了行动力，双手将身体撑起来。然后慢慢的站立，正面对着两人。
　　片刻之后，肉芽从伤口上快速长出，扭曲纠缠着，形成头颅。
　　一颗美艳的女人头重新出现。
　　她睁开眼睛，露出无数瞳孔，然后用醇厚磁性的声音说道。
　　“康奈尔阁下，少校说的没错，我还没有死呢……”

134 支援
　　“这……”康奈尔瞬间震惊了。
　　他可从来没有听说过魔纹可以让人死而复生的。治愈魔纹能够替他人愈合一些小伤口，但是绝对做不到断肢重生的地步。
　　而眼前的景象已经不仅仅是断肢重生了，谢拉明明被无情斩首。
　　不，应该是被爆头！
　　这样的伤势，还能够痊愈！
　　康奈尔内心波涛汹涌，这些来支援的部队，头上全都戴着头盔。
　　他之前从来没有见过，也没有听说过。三型镇压级的地位是很高的，不管是在联邦或者帝国。
　　他们能够接触到的东西非常高端，能获得的信息也远超常人。
　　康奈尔一直以来没有听说过这支部队的消息，只能说保密级别非常的高，对于帝国来说极其重要。
　　“康奈尔阁下，我们走吧。”
　　旁边的魁梧男人扭了扭肩膀，看了一眼康奈尔，缓缓说道。
　　“啊，好。”康奈尔回过神来。
　　跟在前面一男一女的身后，他的内心还是忍不住遐想。
　　不知道这种魔纹是天生魔纹还是人工魔纹？如果是天生魔纹那还好说，只是一个独特的个例而已。
　　如果是人工魔纹，那就太恐怖了。想象一下，成千上万的不死者军队，拖着残破的身体向你冲来。
　　无法击杀，无法逃避，没有一丝丝希望。最后只能被血肉海洋当头压下，被残酷的碾成一团碎片。
　　康奈尔莫名心中一寒，他抬头看向前方。谢拉和被她称作少校的男人停下步伐，转回头看着他。
　　头盔的眼部位置，厚重玻璃下面，阴冷的目光几乎令人窒息。
　　“康奈尔阁下，你怎么了？”
　　“啊，没事。我只是很好奇这种能力，连爆头都能够重新愈合……”
　　康奈尔瞬间恢复过来，毕竟是镇压级，心理接受能力很强。
　　“虽然这些东西是机密，但是我可以向你透露一点，康奈尔阁下。”
　　男人停顿一下，继续说道。
　　“我们先走吧，稍后再议。”
　　联邦第五集团军，四十六师。
　　韦斯利正站在一个隐蔽位置，手中拿着黑色的望远镜。
　　这里的位置非常好，可以轻易看到战场上的情况，敌人又不容易察觉到韦斯利的位置，两全其美。
　　他在等待苏墨的战况。
　　看了一会，放下望远镜。
　　韦斯利没有看到镇压级对战。
　　突然，身边刮过一蓬尘土。
　　他的眼角看到一丝黑芒。韦斯利猛地转过头，看向左手边。
　　一具狰狞的铠甲站在那里，魁梧沉重的模样，足有二米多高。
　　关节部位是倒刺，在阳光下泛着金属光泽，手甲上还滴着鲜血。
　　有点像是从里面渗出来的。
　　韦斯利反应过来这是苏墨。
　　“唐，你受伤了？”
　　“没有，这是敌人的血。”
　　苏墨的声音从头盔下面传出，非常的低沉，同时又带着些凝重。
　　“不是你受伤，那就太好了……”
　　韦斯利想要开口询问战况，不料苏墨先他一步，率先说道。
　　“敌方有两名镇压级支援，之前他们一共有三名镇压级，其中有一名单翼级，还有两名双翼级。”
　　苏墨身上的十字铠甲解除，崩溃成一条条丝线，被手掌收回。
　　他在察觉到不妙的时候，就已经开启了铠甲模式。也是凭借此模式下的爆发力，一拳轰死镇压级。
　　“第二个坏消息。”
　　韦斯利看向苏墨，显然三名镇压级支援是第一个坏消息。
　　“来支援的双翼级也是个高手，给我的威胁并不比康奈尔低。”
　　韦斯利心头越发沉重，他现在只希望联邦派来的支援靠谱一点。
　　最好也派两名镇压级来。
　　“第三个是好消息。”
　　苏墨开口缓缓说道。
　　“那个单翼级的女人不自量力，企图阻挡我离开，被我打死了。”
　　“所以现在他们有两名三型。”
　　韦斯利叹了一口气，虽然帝国死了一人，但还是有两名双翼级。只希望联邦派来的人强力一点吧。
　　“走，我们先回指挥部。”
　　韦斯利招呼一声，转身走去。
　　苏墨跟在他后面，若有所思。
　　那个女人怎么会挡在那条路线上，她明明只有单翼级的实力。
　　苏墨和康奈尔在一天前刚刚交过手，康奈尔是非常明白苏墨实力的，他不可能不告诉自己的同伴。
　　可是那个女人还是这样做了，最后当场脑袋被自己打爆。
　　苏墨总感觉其中有些蹊跷，却又一时之间，思考不上来在哪里。
　　摇了摇头，继续前进。
　　死人，总不至于复活吧？
　　亚眠市，松尾草车站。
　　一辆冒着黑烟的蒸汽机车，平滑驶入站台，慢慢的停下。
　　一个老绅士从上面走下来。
　　他穿着一身黑色的燕尾服，头上戴着一顶礼帽，看上去很古板。
　　白色的胡子修理整齐，给人一种大家长，或者说权势者的威严。
　　银白的手杖雕刻着荆棘与鸟。
　　缓步向前，走出整齐的站台。
　　远处一个穿着尼鲁式茶青色裙子的女人走过来，她非常漂亮。
　　裙子上有两层衣领，黑色的扣子整齐排列，腰部轮廓纤细。
　　头上戴着的咖啡色大沿帽增色不少，给人一种富家千金的感觉。
　　这位也确实是一位富家千金，是魔能协会弗贝克家族的成员。
　　现在于第五集团军临时任值，工作是联络、协调、接待镇压级。
　　这既需要长得漂亮，处事圆滑精明能干。又需要能够称道的身份地位，才可以胜任这份工作。
　　“路易先生，等您很久了。”
　　她微笑着说道，声音清脆。
　　“带路。”
　　路易·威登看了她一眼，什么废话都没说，看上去很不友善。
　　女人脸上保持着微笑，点头。
　　她早就对这位暴脾气的老先生有所耳闻。不知道是不是因为魔纹的原因影响了性格。路易·威登是出了名的难以接触，不给人下台。
　　脾气暴躁，态度倨傲。尤其对于年轻的后辈，有种莫名优越感。
　　路易·威登的风评很不好，但人家实力强大，甚至在几年后极有可能晋升为三翼级，进入高层梯队。
　　在实力面前，一切都是浮云。
　　“请跟我来吧……”女人说道。
　　片刻之后，两人坐上汽车。
　　司机开动，舒适的轿车平滑行驶。绕过几个弯，向指挥部而去。

135 镇压级战损
　　一天后，战火依然汹涌。
　　四十六师地下指挥部。
　　苏墨坐在位置上，双手环抱在胸前，韦斯利则正在抽烟。
　　整个房间中，不断传来滴滴滴的电报声，角落接线员正在忙碌。
　　片刻之后，一名接线员起身。
　　走到韦斯利前递来一张电报。
　　韦斯利快速熄灭香烟，从沙发上站起身，伸手接过来仔细阅读。
　　“唐，我们的支援来了。”
　　苏墨微微转头，望过去。
　　“路易·威登，老牌双翼级，曾经有过击杀同阶镇压级的战绩。”
　　韦斯利一边说一边走过来。
　　“这样的话战力就平衡了！”
　　苏墨加上路易·威登，绝对可以抗衡帝国的月花剑还有头盔男。
　　韦斯利一眼扫到了下面，顿时间高兴的神情有些冷却下来。
　　“什么意思？叫我们这些师长或者唐少校去后方迎接？搞笑！”
　　现在是战争时期，双方已经打的热火开交，眼睛都杀红了。这时候叫他们这些重要指挥官到后方去迎接，这不是脑子有毛病吗？
　　苏墨来的时候，他们这些师长之所以去迎接，是因为还没开战。每个人都有空闲，欢迎一下无妨。
　　他们这些领导者是绝对不能去的，战场上不能够没有指挥官。
　　座位上，苏墨也皱起了眉头。
　　他听说过这个路易·威登，风评不是很好，老顽固、老古董一个。
　　“给我发份电报过去。”
　　韦斯利显然是有些不爽，直接走过去和无线电面前的士兵说话。
　　片刻之后，电报传来。
　　这次内容正常多了，至少没有类似于迎接之类的台词。
　　只是说，路易·威登到的时候，韦斯利这边尽量欢迎一下。
　　苏墨听完后，什么话都没说。
　　从刚才的事情就可以看出，这次来了个老古董，非常烦人。
　　有句话说的好，不怕神对手就怕猪队友。如果这个老古董在战场上拖自己后腿的话，苏墨会毫不犹豫的砍死他，然后一切推给战损。
　　希望这个老头能识时务点。
　　他闭上眼，边休息边等待。
　　大概两个小时后，门外传来一阵脚步声，然后指挥所大门打开。
　　从外面走进来一个老头，穿着黑色的燕尾服，胡子修理很整齐。
　　站立的姿势一丝不苟，手上还捏着柄拐杖，看上去有贵族风范。
　　苏墨看了一眼，就转过头去。
　　这人似乎对自己的实力太过于自信了，刚才他已经用暗瞳眼镜看过这一身紧身的燕尾服，全部都是普通衣物，没有一件是魔能装备。
　　这老头是来装逼的吗？
　　苏墨虽然也穿着风衣，但这件风衣是经过特殊改装的魔能装备。
　　并不仅仅是用来耍帅的……
　　在战场上它的用途可不小，算是自己在超频时间和子弹时间耗尽后的一个后手，这叫防范于未然。
　　“路易先生，欢迎你的到来。”
　　韦斯利哈哈一笑，走上前。
　　就算刚才发生了一些不愉快，但是作为指挥官的他不能当面发泄出来，之后还要用到路易·威登呢。
　　“韦斯利准将多谢你的欢迎。”
　　路易不咸不淡的回应一句。
　　然后很自然的坐到一旁的沙发上，坐之前还用手帕拍了拍灰尘。
　　韦斯利坐到另一条沙发上，手指着沙盘，开始为路易讲解。
　　但是韦斯利刚讲没一会儿，路易老头就打断了他的话。
　　“韦斯利准将，不用继续再讲了，我已经在亚眠全部了解过了。”
　　“啊，你知道那就最好了。”
　　韦斯利表面上笑呵呵，内心却不怎么爽，对这人印象极糟。
　　你既然知道全部的战况，那就刚开始说出来。偏偏要等我讲一大段话，再表示自己已经知道了。
　　接下来，他们两人又继续讲了一会儿，探讨了一些战场问题。
　　韦斯利和他讨论时，老是感觉很不舒服。总觉得这个人带刺，骨子里很是骄傲，说话鼻孔朝天。
　　什么“消灭暗月帝国数万名士兵根本不算什么了。”什么“暗月帝国的指挥官都是一群蠢货不堪一击。”
　　这还没什么，毕竟只是和韦斯利这群指挥人员有关而已。
　　后来的一些话还提到唐少校。
　　什么“消灭敌人三十名魔能者不过顺手为之；端掉暗月帝国一个指挥部，称不上什么重要功劳。”
　　什么“从月花剑手下逃生，不能被称为炫耀的本钱。”
　　简直越来越离谱。
　　韦斯利表情难看，苏墨紧紧盯着这个老头，眉头皱了起来。
　　他好像没有惹过这个叫路易·威登的人吧，从始至终自己交际面就很窄，笼统就接触过那么几个人。
　　有其他人被自己得罪过吗？
　　得罪过的不都已经死了吗？
　　难道这个老头真的属于那种，一把年纪活到狗身上的奇才？
　　苏墨站起身，缓缓走出去。
　　路易·威登听到关门声也没有停止，反而继续大放厥词的说下去。
　　“好了，路易先生。请不要挑起和唐少校之间的矛盾，可以吗？”
　　韦斯利站起身认真说道。
　　“我只是在说一个事实而已。”
　　路易的手掌缓缓磨搓手杖。
　　“希望你能配合我们的行动！”
　　韦斯利撂下这样一句话，就打开房门，快速走了出去。
　　昏暗的房间里，路易拿起手杖慢慢端详着，心中有些舒畅。
　　他虽然脾气暴躁，为人倨傲。但绝不会故意挑怒另一位镇压级。
　　这里面另有原因。
　　路易·威登脾气不好，所以他的朋友很少，几乎没什么真朋友。
　　拉奇算是唯一合他胃口的年轻镇压级，是路易一步步看着成长起来的，有一种长辈看晚辈的感觉。
　　两人的交情也是非常深厚。
　　拉奇年纪轻轻实力强大，其实早就可以成家立业了。
　　以他镇压级的实力，不知有多少姑娘愿意投怀送抱。
　　但拉奇就是钟情于菲丽娅，即使被拒绝了许多次，也一直没有放弃，反而追求的更加热情了。
　　路易·威登把一切都看在眼里，拉奇改变了很多，为了菲丽娅。
　　但是他们之间迟迟没有结果。
　　数十天前，这个叫唐·维恩的新晋三型出现，更是雪上加霜。
　　菲丽娅明显对唐·维恩有很大兴趣，拉奇把一切都看在眼里。
　　路易没有子嗣，是把拉奇当做儿子看待的，这果断不能忍。
　　所以他主动出头，过来碰瓷。
　　如果一切顺利还好。
　　一旦有所机会的话，他不建议让联邦多上一个镇压级战损。

136 各怀心思
　　相比起前半段战区的炮火横飞，后半部分战区要更加安静一些。
　　苏墨站在一个角落，眺望着远处的战局。片刻之后，韦斯利打开大门走了出去，向这边走来。
　　“唐少校……”他刚刚开口。
　　“韦斯利准将，我知道一切以联邦的利益为重，我会尽力配合的。”
　　苏墨打断韦斯利的话，把他想说的全部说了一遍，倒也省功夫。
　　“唉，你能明白就好……”
　　韦斯利语气有些无奈，谁知道联邦派来的镇压级这么不好相处。
　　苏墨眼光闪动，内心暗道。
　　明白？他当然明白。
　　这个路易·威登就是个倚老卖老的蠢货，脑子里面可能进水了。
　　以他刚才展现出来的敌意，苏墨绝不可能与他友善的合作下去。
　　而且苏墨隐隐感觉这个老头会很不老实，迟早会搞事情。
　　那就不能怪他心狠手辣了……
　　接下来的时间里，只要被苏墨发现一点点苗头。不管是故意的还是无意的，路易·威登都得死。
　　他是这么想的也打算这么做。
　　天空中，太阳越升越高。被尘土和硝烟汇聚而成的乌云遮挡住。
　　条带状的云块随着风浪不断翻涌，好似漩涡中的枯败海草。
　　下午一点，帝国发动猛攻。
　　六十八师，七十一师在坦克的拥护下，步坦协同，向前推进。
　　联邦这方面虽然也有大量坦克被派来，但是数量上不及对面。
　　眼看着前沿阵地就要失守，苏墨和路易·威登需要在此时出手。
　　两道身影悍然切入战场。
　　呼啸声划破天空，数十颗白火药炮弹划过抛物线，高速坠落。
　　炮弹旋转着，笼罩一片区域。
　　苏墨五指一张，丝线涌出。
　　方圆数十米的范围内，都被密密麻麻的切割丝覆盖，形成网络。
　　任何炮弹进入这个半圆形的网里面，都会被丝线无情搅碎。
　　崩飞的碎片则被其他丝线牢牢挡住，隔绝在接近的过程中。
　　另一边的路易·威登倒也确实有几分本事，施展手段，从容不迫。
　　他提起手中的拐杖，魔纹从荆棘花图案蔓延，最后扩散到全部。
　　红色的纹路上喷吐出火焰，然后延伸到杖尖，升腾到空气中。
　　火焰竟然形成了一条长鞭。
　　长鞭挥舞，高温火焰将一颗颗炮弹打爆，抵御到近百米外。
　　有一些炮弹还在靠近苏墨的位置爆炸，碎片被丝线绞成粉末。
　　两人身影如同鬼魅，快速通过爆炸区域，冲向远处的坦克群。
　　而爆炸区域中，无数泥土如同花朵般绽放，黑泥喷溅激射。一个个大小坑洞不规则的镶嵌在地面。
　　平坦空地上，一辆体型庞大的灰色坦克开过。坦克履带碾压过战壕，留下深邃而又宽大的印记。
　　T-39重型坦克，发动机马力出众，最大速度为40千米每小时。前装甲102毫米，后装甲为80毫米。
　　武器为120毫米的主炮，还有13.6毫米的同轴机枪。
　　其优点是炮弹威力大，这是由120毫米高射炮改为坦克炮。
　　它的穿甲能力强于105毫米T5坦克和155毫米T7坦克炮。
　　在发射普通炮弹时炮口初速已经超过1000米/秒，发射高速穿甲弹时也已经达到了1258米/秒。
　　这绝对是暗月帝国中流砥柱级别的重型坦克，性能强大。
　　坦克内部传来填弹声。
　　“轰！”一道火柱喷涌。
　　120毫米的炮弹飞出去，狠狠击中数百米开外的联邦坦克。
　　那具可怜的M970坦克被击中侧翼装甲，轰然爆成了碎片。
　　里面的驾驶员、炮手、装填手全都被轰成了碎渣。最顶端的机枪手兼无线电操作员被火焰喷飞。
　　划出去十几米后倒在地上，弹了两下，竟然奇迹般的活下来。
　　这个年轻的机枪手站起身，茫然地望了一眼四周，满脸懵逼。
　　他眼前天花乱坠，耳朵嗡鸣不断，似乎耳膜被音浪给击破了。
　　士兵缓和一会儿，似乎看清楚了周围的状况，向自家战壕冲去。
　　周边是枪林弹雨，不断有旋转的子弹呼啸着，从他身边飞过。
　　但奇迹的是，这名幸运的士兵依旧很幸运，全程未被子弹击中。
　　士兵的心跳越来越剧烈，脸庞因为运动和紧张，胀的通红。
　　前方就是战壕了。
　　“五步、四步、三步！”
　　他甚至能够看到战壕里面，自己战友冒着热汗的狰狞脸庞。
　　士兵奋力而起，纵身一跃，这最后的三步他打算直接跳进去。
　　身体还在半空中，“轰！”
　　一颗120毫米的炮弹打过来，不偏不倚，正中靶心。
　　巨大的动能，先是把士兵轰碎成模糊的两节，然后轰然爆炸。
　　一团火球漂浮在半空，乱舞的火焰舔了一下地面，焦黑一片。
　　战壕里的那名士兵，只感觉一阵热浪袭来，整个人倒飞出去。
　　身体紧紧贴在墙壁上。
　　啪嗒一下，有什么温热的东西从半空糊过来，砸在他脸上。
　　这名士兵很幸运，他并没有被炮弹碎片击中，反而毫发无损。
　　迷糊了一阵，士兵醒过来。
　　抹了一把脸，发现上面是粘乎乎的腥臭血液。捋了一下头发，拿下来一块，看上去好像是内脏的条状物，里面似乎还包裹着东西。
　　他没有慌张，反而快速将内脏一甩，从战壕里掏出一把黄土抹了把脸，就重新举枪，射击对面。
　　这场战斗中，死亡的人数太多了。每天都能看到数十个战友当场死在自己的身边，各种死法都有。
　　士兵已经彻底麻木了。
　　“砰”的一下，他用步枪，干死一个冲过来的暗月帝国士兵。
　　呼啸声再次传来。
　　这块区域成了轰炸区。
　　这次运气没有降临，三颗弹药呈品字形，刚好降落在他身边。
　　震耳欲聋的爆炸声后，整条战壕被轰塌，混凝土被移平。
　　士兵的位置，地面上，只留下一滩鲜血，还有半截钢枪。
　　战场的正中间，苏墨已经突进到了坦克混战的区域。
　　与此同时，路易·威登在他的左手侧。拿着拐杖，优雅如同绅士。
　　两人对视一眼，没有交流。
　　双方还未彻底撕破脸皮，接下来的行动，先按照原计划进行。

137 给我去死
　　苏墨踏地前冲，超频时间在一瞬间开启，整个人身形模糊。
　　一辆T-39重型坦克缓缓调整炮塔，想要射击左侧的一辆坦克。
　　炮塔转着转着，突然就掉了下来，裸露的横截面上异常光滑。
　　好像被什么锋利的锐器，快速切割下来，顺畅无比。
　　站在顶部的机枪手也被切成了两截，血液挤压喷涌到装甲表面。
　　坦克里面的驾驶员似乎察觉到了什么，快速驾驶坦克想要逃离。
　　马力开到最大，宽厚的履带提供巨大抓地力。这具六十五吨重的钢铁巨兽，快速向前方冲去。
　　“叮叮”清脆的两声。
　　坦克在一瞬间变成四块，很均匀的、对称的，钢铁长方体。
　　整个构架轰然坍塌，很幸运的是，丝线没有切割到炮弹。坦克并未第一时间爆炸，里面的暗月帝国士兵还有一两个保持行动能力。
　　其中一个闷哼一声，显然是被什么砸到了。他奋力扒开旁边的东西，企图从坦克残骸里走出来。
　　突然一团庞大的黑影闪过。
　　原本还有些模样的坦克残骸，彻底变成金属粉，撒了一地。
　　大量金属粉尘中，混合着一些粘稠液体，那是士兵的鲜血。
　　苏墨驱使着带血的丝线，将它不断抛射出去，进行高速斩击。
　　接连摧毁了四辆坦克之后。
　　帝国方的月花剑和头盔男反应了过来，转瞬间冲击而至。
　　苏墨和远处的路易对视一眼，接下来的情况是一人对上一个。
　　苏墨迎上了自己的老对手月花剑，而路易则对上那个头盔男。
　　四个人仍然处在最开始的超频时间，并没有进行全力的提速。
　　那种超高频率的战斗，就算是他们也吃不消。并不能够持续非常久，只能当做爆发式的能力。
　　苏墨和康奈尔在半空中碰撞，两柄剑狠狠斩击在一起。
　　剑刃接触的位置，火星四溅。
　　苏墨手臂用力，筋骨和肌肉膨胀。一股无法抵御的力量压制。
　　康奈尔整个人被砍下来，双脚狠狠压在地上，踏出两个深坑。
　　7倍人体极限的强大毋庸置疑。
　　这是基础实力上的差距，也可以认为是硬件上的差距。固然有一些魔纹可以在瞬间增辅力量。
　　但你首先要有强大的肉体。
　　更何况康奈尔更偏向于速度型和技巧型，并没有像斩首者赛巴斯一样的能力，被苏墨压制很正常。
　　抬起手中的黑纹剑，手腕连连转动，剑刃带着巨力碾压而下。
　　“叮！叮！叮！叮！叮！”
　　一连串的金属撞击声。
　　康奈尔躲闪不及，手中刺剑接连和苏墨正面碰撞了五次。
　　他右手一抖，莹亮的剑身仿佛游龙一样在空气中舒展身体。
　　借着一抖之力，原本压在剑身上的黑纹剑被弹开。苏墨整个人向后倒退几步，这才稳住身形。
　　刚才康奈尔施展特殊的反制技巧，破掉了苏墨的优势。
　　原本的位置上，康奈尔整个人陷入地面之中。两截小腿已经没入泥土，看上去好像矮了一截。
　　他身体一震，刺剑轻点地面。
　　一蓬泥土飞起，康奈尔在空中一个后空翻，然后稳稳落地。
　　他看了一眼手中坑坑洼洼的刺剑，丢开。从背后又拔出了一柄。
　　远处，苏墨眼神望过来。
　　两人在战场上紧紧对视。
　　康奈尔一弹剑尖，刺剑轻颤。
　　苏墨横起黑纹剑，双手并握。
　　两人再次纠缠碰撞在一起！
　　另一边，路易和头盔男之间的战斗就没有这边，这么激烈了。
　　两人似乎都是那种老阴逼，在确认对手的弱点，有把握一击必杀之前。都在慢慢的试探、游走。
　　等待对方露出致命破绽。
　　路易手中的拐杖变为一条三四米长的鞭子，上面燃烧着火焰。
　　每每拖过地面，都会留下一道黑色的痕迹，那是灼烧后的现象。
　　头盔男的武器是一把大镰刀。
　　看上去非常的沉重，通体是由红纹钢构成。但是在头盔男的手中却犹如纸制，挥舞起来异常轻松。
　　镰刀和鞭子碰撞，带起一蓬红色的火焰，随后一触即分。
　　两人都没有出全力的打算，现在还不是分个你死我活的时候。
　　在四人缠斗的过程中，方圆数百米范围内，变成了一片禁区。
　　在这个区域里面，士兵走进来就会被绞碎，变成一滩血肉。
　　坦克开进来会被砍爆，膨胀成一团火焰，碎片四散纷飞。
　　就连飞机扔下来的轰炸弹也不能逞威，反而一点水花都没有。
　　苏墨与康奈尔的战场这边。
　　他渐渐占据上风，康奈尔手中的刺剑，明显影响了发挥。
　　虽然也是由红纹钢制成，但是没有经过多次锻压，强度仍不足。
　　也许平常时候，切切肉体，切切坦克的装甲什么的都足够了。
　　但是在和苏墨的正面碰撞中，一丝一毫的差距都会成为弱点。
　　他的刺剑已经快折断了。
　　苏墨深吸一口气，腹腔高高鼓起，肋骨如同伞架般扩张开来。
　　手中的十字剑连连挥舞，在空气中，划过一道又一道银芒！
　　双方不断的斩击，康奈尔渐渐往后退去，苏墨稳步向前压进。
　　前方是一条战壕，眼看着康奈尔疯狂倒退，就要掉下去。
　　一个人影从战壕里站起来。
　　苏墨微微转动视野，望去。
　　那是一个身材性感的女人，她头上套着一个头盔，通体黑色。
　　头盔上，原来的目罩消失。
　　下面一双诡异的复眼显现。
　　复眼之中，无数的小型瞳孔滴溜溜的转，看起来惊悚无比。
　　苏墨和她对视一眼突然恍惚。
　　一种天旋地转的感觉瞬间充斥大脑，自己的位置感应器失效了。
　　天空、大地、硝烟战火，甚至是眼前的两个人都开始旋转起来。
　　整个世界扭曲成了一片。
　　苏墨心头警铃大作。
　　就是这个时候！
　　“给我去死吧！”
　　康奈尔眼中一闪，瞬间将超频时间开到最大，手中刺剑飞出。
　　一道银光划过弧线向前猛刺。
　　它的目标，正是苏墨的心脏！
　　“吼！”震耳欲聋的咆哮声。
　　苏墨双眼泛红，脸上的表情扭曲狰狞，一股强悍的气息喷发。
　　“想要我死？！想的太美了！该死的是你们才对！给我去死！”
　　骤然间，一套铠甲轰然形成。狰狞的形状，如同嗜血怪兽。

除夕快乐
　　祝各位小可爱们除夕快乐！
　　♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎

138 受伤与反水
　　“哧！咝……”刺剑狠狠扎来。
　　剑尖没入血肉中，剑身和铠甲摩擦，发出难听的金属碰撞音。
　　康奈尔右手猛的向前一压，整柄刺剑弯得像弓弦一样。
　　几乎在下一秒就会被折断。
　　苏墨双手抓住剑身，整个人向后快速倒退，两侧战场掠过。
　　战壕之中，谢拉闭上双眼。眼角缓缓流下红色的血迹。
　　这种幻术是一种强大的精神冲击，可以误导敌人的判断。
　　正常的情况下，只能让对手有一瞬间的精神恍惚，然后手脚不协调，从而在战斗中显露破绽。
　　过载的情况下，就会出现苏墨一样的情况。长时间的天旋地转，分不清自己的方位，不知所措。
　　这还是因为他意志力够坚定，若是换作一个普通魔能者来。估计刚刚对视一眼，脑袋就直接爆了。
　　另外一边。
　　头盔男和路易老头的战斗有了变化，两人的身形都往这边掠来。
　　头盔男举起手中的镰刀，斜向劈砍下来，带起大片尘土。
　　路易举起手杖，让锋利的杖尖和镰刀对撞，随后一触即分。
　　头盔男脚步一转，腰胯猛的用力，整个人如同炮弹般弹射出去。
　　路易手杖轻点地面，原地留下一个龟裂脚印，人影消失不见。
　　两侧的景象风驰电掣，头盔男右手向前一挥，砍爆一辆坦克。
　　“这个老头刚刚一直在划水，到底是故意藏拙，还是有别的原因……”
　　头盔男和路易普一交手，就明白这是一个难缠的对手。经验丰富而且实力强大，出手的风格看似爆裂冲动，实则阴险至极。
　　这绝对是一个老阴逼。
　　说实话，如果自己没有飞升者特殊性的话，可能不是他对手。
　　这老头想要纠缠住自己，不让自己去支援康奈尔，轻而易举。
　　但是现在，他好像很希望看到唐·维恩死在战场上？
　　身后，路易快速向前追逐。他迈出的步子非常小，整个人却如同移形换影一般，飞出大段距离。
　　路易掌握手杖，眼睛紧紧盯着远处的苏墨，闪着危险光芒。
　　“啊！”
　　头盔底下传来低沉的咆哮。
　　苏墨感觉刺剑的剑尖已经快触碰到心脏了，只差那么一厘米。
　　现在他的状态很不好，整个人头晕眼花，四肢使不上力气。
　　脚步噔噔噔的向后退，每踩在地上，都会留下一个深邃的脚印。
　　突然脚步停住，睁开双眼。
　　正对面的康奈尔和他对视，手中的刺剑，已经弯到了极限。
　　突然，苏墨整个人沐浴在丝线的海洋中。狂舞的黑色丝线从肩膀和后背，舒展着升腾到半空。
　　最终凝聚成一对狰狞羽翼。
　　康奈尔心头警铃大作。
　　“叮！”
　　羽翼极其灵活，向前挥斩。
　　红纹钢制成的刺剑瞬间被砍成两段，其中有一截没入苏墨体内。
　　下一刻，羽翼舒张。然后向两侧弯曲，紧紧包裹住苏墨。
　　就在这时头盔男和路易赶到。
　　一柄夸张的镰刀斩下，银亮的刀刃在阳光下熠熠生辉。
　　某个刁钻角度，一条蜿蜒如同火蛇一般的鞭子高速袭来。
　　仿佛想要阻挡镰刀挥砍，但是因为角度的原因。不仅没有挡住镰刀，反而不断加速，呼呼作响。
　　“咚！”“啪！”
　　两次凶猛的攻击，一个位置是苏墨头颅，另一个则是受伤胸口。
　　汹涌磅礴的巨力推击，丝线羽翼构成的金属椭圆倒飞出去。
　　砸向远处的一辆T-39坦克，这辆60多吨的重型坦克身形一滞，然后侧翻，以三十度角斜停在半空。
　　炮塔的位置，有一半被磕飞，只剩下血肉模糊的半截机枪手。
　　一条燃烧着火焰的鞭子打来，直接将坦克抽成了两半。
　　汹涌的火焰中，康奈尔头盔男还有路易等人，看清楚了情况。
　　一具两米高的铠甲半跪在地，金属羽翼向外延展，舒张开来。
　　翼展足足有五米多宽。
　　铠甲的右手握在胸前，然后狠狠向外一拔，取出一截剑尖。
　　红色的鲜血从伤口喷涌。
　　顺着铠甲向下流，将胸前的白十字标志染红，看上去有些妖异。
　　头盔下亮起红色光芒，慢慢的扫了一眼康奈尔和路易等人。
　　头盔男看着这对眼睛，莫名其妙的打了个冷颤。头罩下面狰狞咧起的嘴角也平缓下来，不再张扬。
　　我这是怎么了？难道是我害怕了？不，怎么可能！自从成为飞升者的那一天起，我就没有害怕过任何人，这个世界上没有我的天敌！
　　头盔男紧握手中的镰刀，莫名为刚才自己的慌张感到羞耻。
　　羞耻过后便是无边的愤怒。
　　他抬起手中的镰刀，就想要冲上前，彻底结果了苏墨。
　　但是一瞬间，这种情绪又被他自己给压抑住了。
　　自己身后还有一个老阴逼呢！
　　虽然他们刚才已经合作过了，但这只是一种貌合神离的合力。两个人都心怀鬼胎，他有理由相信。
　　一旦自己露出破绽，这个老头会毫不犹豫出手，获取战功。
　　康奈尔连连使出爆发技巧，消耗过大。谢拉只能作为一次性的武器，没有力量再次参与战斗。
　　如果自己去对付唐·维恩的话，保不齐康奈尔和谢拉都会被杀掉。
　　所以现在，还是由自己牵制住这个老头，然后让康奈尔动手。
　　彻底杀了重伤的唐·维恩。
　　很好！计划通！
　　这些思考都在一瞬间完成，他抬起的镰刀变换角度。转了一个九十度的大弯，割向路易的脖颈。
　　“咝咝咝……”
　　火鞭和镰刀碰撞，高温灼烧着钢铁，留下漆黑的痕迹。
　　显然路易对头盔男早有防备。
　　两人快速纠缠在一起，火焰和镰影充斥在周围的空间。
　　远处，康奈尔一把丢开手中的残剑，然后又抽出一柄崭新刺剑。
　　他两脚分开，四平八稳。右手弯折停顿在半空，剑尖轻颤。
　　杀！刺剑高速向前突刺。
　　跪在地上的铠甲站起，蛇腹式头盔下面传来低沉的笑声。
　　黑纹十字剑轰然成型。
　　他踏步前冲，即使隔着头盔，耳畔也能传来呼呼风声。
　　身后的一对翅膀拍击，苏墨身形再次加速，几乎形成一条黑线。

139 飞升者是不会死的
　　两人在地面上战斗，黑光与银光在空中交织，武器疯狂的碰撞。
　　这种超高频率的厮杀极其消耗体力和魔能。
　　苏墨仅仅占据了上风，而没有显现出碾压的姿态。他的状态还未缓和过来，实力并不能全部发挥。
　　而且胸口的伤势很深，周边的肌肉紧紧封住洞口。现在只要一剧烈动弹，就会撕裂伤口流出鲜血。
　　所以苏墨是一边飙着血，一边和月花剑康奈尔激情对战。
　　另外一边。
　　头盔男不断转移身形，利用手中沉重武器的特点。
　　用着力量压制技巧的路子。
　　他和老头的实力其实差不多，至少从表面实力来看是这样的。
　　头盔男不时望向另一边战场，那里的情况似乎不太妙。
　　这个唐·维恩过于生猛，即使在重伤的情况下，也这么能打。
　　这有些出乎于他的意料。所以只能先把眼前的老头给干掉了。
　　头盔男怒吼一声，身上战斗服被崩碎，露出下面的黑色手臂。
　　臂膀上的肌肉轮廓夸张，上面还有条条绽起的血管。仿佛是老树的根部，既粗壮无比又扭曲纠缠。
　　他抬起镰刀，整个人的身形向后拱起，弯成了一个发力的弧度。
　　一刀砍下，镰刀划破空气，带着沉重不可抵御之势奔袭而至。
　　犹如雷声落地，轰鸣忽起。
　　路易很巧妙的躲过了这一镰，手杖重重点在镰刀的刀刃上。
　　弹开这势大力沉的攻击。
　　镰刀砍在地上，斩出一个数米长、半米宽的深邃坑洞。
　　路易黑色的皮鞋猛一踏地，右脚如同鞭子一样抽向镰刀。
　　头盔男防御不及，手中的镰刀瞬间脱手，斜向左侧飞去。
　　“好机会！”路易瞬间把握。
　　他右手一甩，皮肤下的大筋如同钢索一般互相纠缠。
　　手杖狠狠点出，如同子弹一般打向头盔男，脑袋上的钢铁面罩。
　　轰的一声，头盔爆开。
　　与此同时，头盔男的额头被手杖洞穿，留下一个漆黑的大洞。
　　路易看着眼前的战果，嘴上露出了一个得意的微笑。
　　终究还是太年轻啊……
　　他一抖手杖，荆棘鸟的图案泛起红光，然后蔓延到全部。
　　一团火焰在手杖上爆炸。
　　头盔男的脑袋轰然炸裂，上半部分直接消失不见。
　　只剩下鼻子以下的部分，那张一直裂到耳根的大嘴。
　　火焰舔食着头颅横截面，发出滋滋滋滋的美妙油脂声。
　　他抬起臂膀，缓缓收回手杖。
　　就在这时，看上去明明已经死透的头盔男，突然之间伸出手臂。
　　粗大的肌肉瞬间膨胀一倍，两对钢铁手爪猛的内合。空气和火焰被撕裂陡然发出嘶嘶的尖锐声响。
　　路易整个人被抱住，一股无法抵御的巨力，从四面八方传来。
　　头盔男的肌肉再次隆起，微黑色的肉块一下子将上半身衣服彻底崩碎，露出下面钢铁铸就的身躯。
　　青筋蜿蜒爬遍了全身，只剩下的半张脸上，筋络如同紫色树杈。
　　“该死！不可能！”
　　路易疯狂的挣扎，掌中手杖不断刺向头盔男坚实的腹部。
　　“他不是已经死了吗？！！”
　　由于角度的原因，路易两个肩膀都被钳住，不能很好的发力。
　　所以刺出的手杖软绵绵的，根本没有什么力道，无实质性作用。
　　锋利的杖尖刺在钢铁肌肉上，只能刮破表皮，却刺不穿肌肉。
　　头盔男剩下的嘴突然一笑。
　　无数肉芽从横截面飞舞，扭曲纠缠在半空，重新形成了头颅。
　　“飞升者是不会死的！”
　　他欣赏着路易愤怒的表情。
　　深深吸气，周围的气流被鼻孔吸进去，又吐出来。竟然形成了一个充满灰尘的旋风，渐渐消散。
　　钢柱一般的青黑双臂，一寸一寸的向内推进，无情碾压。
　　“不！该死的！不！”
　　路易嘴角溢着血，他这把老骨头本就不行，现在更是扛不住。
　　四面八方包裹来的压力，几乎将他的骨骼肌肉内脏，一起挤碎。
　　“不！”随着最后一声哀嚎。
　　咔嚓一声，脊椎骨被压断。
　　路易整个人以“>”的形状被头盔男抱在怀中，彻底没了呼吸。
　　头盔男还在继续，他似乎极其享受这个虐杀的过程。而且他并不害怕苏墨，飞升者是不会死的！
　　双手猛的用力，路易直接被夹成了两截，内脏鲜血喷涌而出。
　　头盔男放开双手，脸上狰狞笑容越发的猖狂，越发的嗜血。
　　两截苍老的身体掉在地上。路易还在微微抽搐着，溢着鲜血。
　　路易阴了苏墨一回，想要取走苏墨的命。苏墨也阴了路易一回，借刀杀人的取走了他的性命。
　　苏墨明明知道这些带头盔的人有近乎于不死的自愈能力，但他就是不告诉路易，礼尚往来罢了。
　　头盔男笑了几声，抬头望去。
　　只见一百米开外。
　　狰狞的铠甲笔直站立，手上提着一个血肉模糊的球体。
　　从肉球的衣物和毛发来看，依稀能够察觉康奈尔的身影。
　　铠甲的身前，还有一摊碎成了渣的尸块，模糊成一团的血肉。
　　这是幻眼谢拉的残骸。
　　头盔男无奈的摇了摇头，康奈尔死在战场上，他很抱歉。
　　他会报上镇压级战损的。
　　至于谢拉，她好歹也是镇压级的飞升者，这点伤势不算什么。
　　两人在战场上对峙，周围一片区域的士兵或者坦克都不敢进来。
　　没有人会想冲进去找死。
　　渐渐的，一分钟过去。
　　“唐·维恩，你还想要继续打下去吗？我们各退一步如何……”
　　谢拉已经被切成碎片，飞升者虽然有不死的能力。但是如果治愈的过程中受到大量攻击，或者恢复时间过长，就会损失大半记忆。
　　头盔男对于自己的同类，还是有那么一丝称为关心的东西的。
　　当然最主要的原因不是这个，他从苏墨身上感到了一股浓浓的危险，更甚于死在他手上的老头。
　　“……”苏墨一直保持沉默。
　　但他向旁边挪开两步，表明自己的态度。“两人各退一步。”
　　头盔男站在原地没有动，目视着苏墨缓缓离开战场，吐出口气。
　　时间还够，谢拉应该没事。
　　然而他没有注意到的是，一条极其纤细的黑色丝线，从碎肉堆里面游走出来，贴着地面蜿蜒前行。
　　最后，沿着裤腿爬上苏墨的手臂，被黑色的钢铁手掌收回。

140 工具人
　　充满火药味的风吹过战场，地面上火焰跳跃，仿佛狂舞的妖魔。
　　方圆数百米范围内，地面上是一道道伤痕，深深陷入泥土之中。
　　有镰刀的斩击，火焰的灼烧鞭打，还有无数的丝线切割痕迹。
　　十几辆坦克的残骸堆积周围，里面散布着大大小小的零件。旁边的空地上还躺着一些焦黑尸体。
　　枯黄的树干上，布条飞舞。
　　头盔男收回视线，他立起自己的镰刀，整个人身形恢复正常。
　　肌肉块迅速缩水，原本青紫色的皮肤重新变回白皙。皮肤的毛孔上，点点滴滴的血丝渗出。
　　刚才是爆发技巧，有效伤害敌人的同时，自己也会受到不小的反伤，正常人绝对扛不住几次。
　　但是对于飞升者来说，能够以伤换伤，就是他们最渴望掌握的技巧。因为，他们这些人是不死的。
　　镰刀一点，黑色的端部插入地面，深深的嵌进去，稳稳竖立。
　　头盔男缓缓走过去，来到那团看上去极其模糊的肉球面前。
　　肉球上面，还能清晰看到斩击的痕迹，以及几个深邃拳印。
　　这就是月花剑康奈尔的尸体。
　　倒是可惜了这一位天资出众的镇压级，不过战斗难免有所损失。
　　头盔男心中都能够理解。
　　他将肉球重新放回地上，等会儿回收尸体，找个地方埋了吧。
　　转回头看向地上那一堆碎肉。
　　头盔男站在一旁，静静等待。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　直到五分钟过去了。
　　那团碎肉还是没有什么反应。
　　头盔男皱起眉头，现在距离幻眼谢拉的死亡时间已经过去了六七分钟。一旦时间超过十分钟的话，那么谢拉的记忆将会大量损失。
　　不要说是各种战斗技巧了，甚至很可能会变成一个没有主见，没有基础人格的，空白工具人。
　　康奈尔不想看到这样的场景。
　　他突然意识到了什么？
　　这滩谢拉的血肉好像丧失了生机，动弹的频率越来越薄弱。
　　甚至隐隐有静止不动的迹象。
　　头盔男走上前，直接伸出双手去拨弄血肉，仔细来回翻找。
　　“！魔印呢？她的魔印呢？”
　　每一块肉他都仔细的检查过，甚至连细碎的内脏也没有放过。
　　但是很可惜，头盔男什么都没有找到，谢拉的魔印不翼而飞了。
　　“不可能！不可能！”
　　头盔男身为飞升者，自然很清楚飞升者不死的源头在哪里。正是他们身上那些人工制造的魔纹。
　　这种魔纹来自于永动之血，能够赐予人类无上的生命力。
　　也正是这些永动魔纹，才能够使他们即使炸成了碎肉也能复活。
　　可是现在，谢拉身上的魔印竟然不见了！莫名其妙的消失了！
　　暗月帝国可没有这样的技术！魔纹能够人工赋予，但是一旦赋予完成之后，就不能够再次剥夺。
　　如果强行剥夺的话，魔纹拥有者会死亡，魔纹也会瞬间消失。
　　头盔男身为镇压级，也从来没有听说过雅顿联邦有过类似技术。
　　如果不是被强行剥夺的话，那就代表幻眼谢拉彻底死亡了。
　　这就更恐怖了！当飞升者不死性消失，他们和普通魔能者就没有任何区别，也就没有存在的必要。
　　毕竟，培养一名飞升者的资源成本，可比培养一名普通魔能者的成本高多了，这点他深有体会。
　　心思纷乱之中，头盔男半蹲在尸块旁边，时间又过去了十分钟。
　　现在已经过去十五分钟了。
　　“谢拉确实是死了……”
　　头盔男怒吼一声，拳头狠狠砸在地面上，地表裂开了一个深坑。
　　该死啊！他完全理解不了！
　　无奈之下，头盔男只能脱下身上的衣服，收集好所有的血肉。
　　然后向远处的指挥部走去。
　　接下来的事情和他就没有关系了，就让暗月帝国研究所的，那群老古董自己想去吧……
　　另外一边，联邦战地医院。
　　熟悉的场景，熟悉的环境。
　　这里是战场的大后方，一个小镇上，临时组建的野战医院。
　　一栋尖顶建筑沐浴在阳光中。
　　苏墨赤裸着上半身，身上的肌肉块精悍强壮。还有一块块大大小小的疤痕，这是士兵荣誉的勋章。
　　胸口的位置，伤口已经做了包扎，用一块白色的纱布包裹住。
　　这里有两处伤口，一处伤口直指心脏，只差一厘米。另外一处伤口是一道长伤口，斜向切割。
　　虽然有十几厘米，但是较浅。
　　第一道伤口正是被幻眼谢拉偷袭时，康奈尔刺出的那一剑。
　　另外一剑，则是他临死前的最后一击，威力最强的一下。
　　苏墨身上的铠甲看似实质，实际上是由千余条高速旋转的丝线构成的，难免会有微小的缝隙。
　　这些缝隙，由类似于斩首者塞巴斯身上铠甲的那种能量填补。
　　防御力不算弱，但也不算强。
　　所以苏墨还是受了伤。
　　伤口刚才已经做过简单处理，医生是想要进行大手术的。但是这些被苏墨拒绝了，他有心理阴影。
　　绝佳的身体素质具有强大自愈力，他只是进行了最简单的酒精消毒，感觉伤口已经好上一小半了。
　　估计长则三到五天，短则一到两天，苏墨就能够愈合好伤口。
　　他的病房位置在二楼，病床靠近窗户，白色的窗帘向两侧拉开。
　　外面的阳光照进来暖洋洋的，能够看到外面如同波涛的松树林。
　　周围很安静，甚至能听到清脆的鸟叫声，这令人有些恍惚。
　　不过也是，那些重伤的，断胳膊断腿的士兵早就已经在前线接受了治疗。有些活着，大部分死了。
　　能转到后方战地医院的，多半都在疗养，而且大部分是军官。
　　没有哭嚎哀叫声很正常。
　　“咚、咚、咚。”
　　外面传来沉闷的敲门声。
　　“是我，韦斯利。”
　　“进来吧。”苏墨回应道。
　　咯吱一声，木门打开。
　　韦斯利穿着笔挺的军装，缓缓走进来，慢慢挪到窗户旁边。
　　他望了一眼窗外的景色，然后压低帽檐，挡住璀璨阳光。
　　“路易先生战死的情报，我已经报上去了，现在暂时还没有回应。”
　　韦斯利嘴角压抑着，说道。
　　苏墨看了一眼韦斯利，笑了。
　　韦斯利也看了一眼苏墨。两人同时露出笑容，心照不宣。

141 进一步探索
　　对于路易这个老头，两人都不是很待见。韦斯利初印象就不好。
　　苏墨更是感觉到，这人对自己有一股莫名其妙的敌意。而且还在与敌人搏杀中，想要下阴手。
　　不过好在，这老头已经死在了暗月帝国的手里，也是被阴死的。
　　只能说阴人者人恒阴之，每一个老阴逼，最后都会死在另一个比他更阴的老阴逼手里……
　　至于这老头为什么对自己的态度这么不好，立场这么的敌对。
　　苏墨就没这个功夫去猜测了，毕竟他挑衅的快，死的也快。
　　两人在病房里聊了一段时间，很快韦斯利就打开门走出去。
　　不想影响苏墨的伤势恢复。
　　他躺在病床上，看着雪白的墙壁默默立起身，然后静坐在床沿。
　　左手边是一个床头柜，上面铺着白布，还摆放着一个插花花瓶。
　　鲜花的馨香蔓延在周围，即使窗外清风吹过，也没有变得稀薄。
　　估计现在，头盔男已经发现那个复眼女人无法复活了。苏墨对于这一点非常确定，乃至于是笃定。
　　复眼女人的情况和斩首者赛巴斯的情况有些像，但又大有不同。
　　苏墨在第一次杀死塞巴斯时，是能够明确感觉到他已经死亡的。
　　只不过由于魔纹寄生的原因，死徒从黑海中归来，重返人间。
　　所以赐予了斩首者第二条命。
　　准确来说，这第二条命是死徒的，而不是斩首者赛巴斯的。
　　同样的，死徒回到人间，它就重新变成了一个活生生的人。
　　他，也只有唯一的一条性命。
　　苏墨第二次杀死斩首者之后，能够明确感觉到，即使自己没有吸收斩首者的魔纹，他也不会复活。
　　而复眼女人却大有不同。
　　她是明明白白的没有死透，尸体还在蠕动着，仿佛拥有活力。
　　苏墨上次将女人爆头，原以为已经功成却没想到被她转生复活。
　　在头盔男和路易老头决战的时候，他爆发了所有的实力。一举杀死了月花剑康奈尔和复眼女人。
　　杀死女人之后，透过暗瞳眼镜苏墨能够发现。她身上的魔能还在通过魔印四处流转，相当活跃。
　　根本不像一个死人的样子。
　　于是苏墨帮了她一把，趁着战斗还未结束，用切割丝吸个干净。
　　果不其然，女人尸体的蠕动频率快速下降，这就是弱点。
　　那个头盔男一定很恨我吧……
　　苏墨摸了摸下巴，这般想到。
　　快速检查了一遍体内的魔印，他发现女人的魔印没什么区别，只能提供魔能，而没有其他效果。
　　和黑腐之印差不多。
　　上面有着一项特性，就是女人曾经对自己使用过的精神冲击。
　　只不过是灰色的，不能使用。
　　另外和其他魔印有一点不同的是，女人身上的魔印会像心脏一样膨胀收缩，每隔一段时间会渗血。
　　苏墨胸膛的部位，隐约能够见到红光，却又看不到实质性血液。
　　更像是一种视觉错乱……
　　他呼吸一口窗外的新鲜空气，从柜台上拿起苹果，剥皮吃起来。
　　时间流逝，夜晚渐渐降临。
　　黑幕从远处席卷而来，驱赶走昏黄阳光，带来迷蒙的夜色。
　　苏墨躺在床上，双眼闭合。
　　黑海，幽灵船队的甲板上。
　　身形骤然出现，双脚站定。
　　咸湿的海风吹来，风衣如同黑云一般，向后翻滚，哗哗作响。
　　他回头看了一眼众多手下。
　　紧握拳头，丝线快速蔓延。
　　纠缠在背后，形成一对羽翼。
　　羽翼轻轻拍打，扇起剧烈的风浪。苏墨身体竟然缓缓漂浮起来。
　　升到了距离甲板三米左右高。
　　他还想要更进一步，羽翼却在瞬间溃散，苏墨整个人掉下来。
　　还是不行，他现在拥有一千多条丝线，只能够达到飞翼的底线。
　　可以使用它静静漂浮，做一些简单的防御，或者是斩击动作。
　　至于用它飞行，使之灵活像手臂一样。至少得二千条起步。
　　不过对此苏墨已经很满意了。
　　能有肉眼可见的实力进步就是最大激励，他一直这么认为。
　　接下来，又投喂了一头死徒。
　　是一只肥硕的南瓜头，幽灵船队很喜欢，对食物表示很满意。
　　为此，它向苏墨展示了什么叫做风驰电掣。几乎只是三分钟。
　　一座岛屿赫然出现在眼前。
　　高速航行期间，苏墨等人还遇到了一只黑海鲸鱼。那种强烈的压迫力可怕无比，但是这只庞然大物也不想招惹幽灵船，转而避开。
　　这让苏墨体会到了畅快无阻的感觉，只能用一个爽字来形容。
　　进入岛屿，二十五只镇压级死徒扩散到四面八方，瞬间包围。
　　然后齐齐向岛屿中心推进。
　　半个小时后，中部平原。
　　苏墨站在最中心，周围是由大量死徒组成的一个圆环。
　　他举起手中的寄生石板，继续进行仪式，培养寄生丝线。
　　片刻之后，红色的丝线形成。
　　苏墨抬起头，眼神一招。
　　便有两名南瓜头扛着一个未曾驯服的南瓜头过来，牢牢锁住。
　　南瓜头跪倒在地上，圆柱形头部的七张脸庞，全部变成悲脸。
　　仿佛下一秒钟就会哭出来。
　　苏墨可不管这些东西，这些无脑的野兽血腥起来比谁都凶。
　　只有比它们更凶残才能镇住场面，让野兽在你的身前发抖。
　　抬起右手，重重按在头部。
　　用力向下压住头颅，南瓜头的脑袋低下，露出后背上的脖颈。
　　苏墨左手探出，快速一戳。
　　瞬间一个血洞形成，然后一条红色丝线顺着手指就钻了进去。
　　南瓜头剧烈的挣扎，快速摆动的身体，几乎就要挣脱众人束缚。
　　但是很可惜，苏墨的右手如同千斤坠一般，死死压住它脑袋。
　　南瓜头没有摆脱的可能性。
　　很快，它停止了挣扎。
　　然后顺从的爬起来，挪动几下脚步，缓缓站立在苏墨的身后。
　　数分钟后，重新回到船上。
　　幽灵船队又开始高速行驶。
　　风驰电掣，紧接着骤然停住。
　　苏墨望向远处岛屿，一望无际的树海之中，有一座尖顶建筑。
　　一根天线一样的金属柱延伸到半空中，上面还顶着月亮标志。
　　冷月圣殿？！
　　苏墨在一瞬间就想到了冷月殿堂，还有被封印成六块的异想体！

142 异想体
　　超乎寻常的加速天赋，媲美四型上层的战斗能力。只有十导师这个级别魔能者才能强行压制，镇杀。
　　苏墨可是对它眼馋很久了。
　　没有丝毫犹豫，幽灵船队靠近岸边，众人登上了这座岛屿。
　　这是一座椭圆形的小岛，在苏墨所有见到的岛屿里呈中等大小。
　　没有其他多余地形，都是一望无际的树海，充满着死寂。
　　明明是一片绿色，却不是充满生机的翠绿色，而是暗淡灰绿色。
　　树叶上面覆盖着一层灰色，好像是天空中的雾气累积凝结形成。
　　找准方向，苏墨带着身后黑压压的手下，快速走进密林之中。
　　在向殿堂推进的过程中，他们没有遇到任何死徒。似乎有一股来源于圣殿的力量，震慑住一切。
　　站在空地上，殿堂周围方圆数十米的树木全部被清空。取而代之的，是层层铺就的灰白色地板。
　　上面有着繁复的花纹，虽然被风吹雨打，导致纹路非常模糊。
　　但是苏墨还是能够一眼就认出来，石砖上极其浓郁的宗教风格。
　　扫了一眼前面的尖顶建筑，风格和造型都和冷月圣殿类似。
　　只是建筑的顶端，类似于天线一样圆柱的左侧，有两个金属球。
　　球面异常光滑，似乎完全没有受到岁月的侵蚀，反而非常崭新。
　　就好像是最近才安上去的。
　　沉默片刻后，苏墨带着自己的镇压级小队，缓缓走向远处拱门。
　　教堂内部，光线较充足。
　　修长的束柱耸立，尖肋拱顶的框架结构，增加支撑顶部的力量。
　　建筑内部充斥着直升线条，配合空旷空间，给人一种轻盈修长的飞升感，其中隐隐带着宗教韵味。
　　苏墨的人缓缓走进去。
　　两米多高的位置，一些斑斓的花窗玻璃过滤着阳光。上面绘制着宗教故事，还有离奇的神话传说。
　　顶部镶嵌着矗色玻璃的长窗，教堂的平面基本为马里十字形。
　　环视一眼周围，光滑的大理石地板上，三三两两躺着尸体。
　　旁边还有一些黑色的污垢，看上去是血液凝固后结成的块状物。
　　苏墨走上前，用脚踢了踢铁皮罐头。等待片刻后，又踢了几脚。
　　还是没有什么反应。
　　随意将他翻过来，蛇腹式面罩下面，隐隐传来浓郁臭味。
　　苏墨皱起眉头，掰开头盔。
　　下面是一张骷髅脸，所有血肉已经全部腐烂，一些破布条挂在上面，被黑色的固态物质粘住。
　　这些应该都是以前镇守圣殿的士兵，但是现在已经全部死了。
　　操纵丝线，翻开其他几个铁皮罐头，发现里面的景象都差不多。
　　苏墨心中暗暗有所算计，他转回头看了一眼身后的25名镇压级。
　　顿时之间信心大增。
　　他迈开步伐，走在两排木椅之间的小道上，远处是一扇大门。
　　那里是教堂的其他空间。
　　大门咯吱一声打开，敞亮。
　　苏墨率先走进去，空间不算宽广，大概只有大厅三分之一左右。
　　在一瞬间，他就注意到了，大理石地板最中央的黑色坑洞。
　　周围的地板仿佛被什么猛兽啃咬过，露出破败不堪的横截面。
　　这是一个两米直径的大坑。
　　缓缓走上前，站在坑洞旁边。
　　苏墨低下头，向里面望去。
　　下面好像是一个地下室，空间很狭小，周围墙壁铺上了红纹钢。
　　不只是墙壁，地面也是用钢板铺就的。苏墨估摸着，这个地下室的天花板应该也是用钢板铺成的。
　　钢板上面有着繁复的回路，是大量的直线、曲线，还有几条罕见的波浪线，共同构成了整个图案。
　　这应该是一个魔能回路，似乎是某种对空间内部的镇压术阵。
　　视线向地下室里面探去。
　　右侧的角落里，一个喷泉一样的池状装置，静静矗立在那里。
　　装置的每一个棱角，都有魔纹蔓延而出，顺着地面扩散到墙壁。
　　这是一个完整的整体。
　　装置的里面蓄着一小洼乳白色液体，其他的全顺着裂缝流干了。
　　仅剩的液体之中，一只肌肉虬结如同树根般的黑色手臂漂浮。
　　手臂的根部被撕裂，上面的肌肉块有明显斩断痕迹。这应当是从某个强悍的生物身上取下来的。
　　手臂的旁边，一只通体漆黑的人形死徒跪在那里，低下脑袋。
　　周围的防御法阵由于遭到未知破坏，这一片区域都没有了效果。
　　人形死徒正在缓缓探出手，手指轻轻触碰到手臂，在那一瞬间。
　　它整个身体猛的一颤，丝丝缕缕的魔能逐渐转移到它体内。
　　有一枚紫色晶块状体从手臂的伤口中浮现，不断释放着魔能。
　　人形死徒的眼中闪过极其人性化的贪婪神色，满脸的渴望。
　　以至于忘记了规则和时间。
　　周围的魔纹骤然亮起，然后从墙壁如同海浪般传递到地面。
　　一瞬间，包裹住手臂的乳白色液体光芒大放，一股火焰燃烧。
　　死徒的手臂瞬间被点燃，火苗快速蔓延，将一切焚烧成黑色。
　　这股火焰的温度极高，周围空气已经扭曲起来，非常恐怖。
　　死徒艰难的抽回手，它不敢快速脱离，这会适得其反。
　　收回手臂，这根原本粗壮的臂膀缩水了一圈，和左手大小失衡。
　　是它太贪心了，梦寐以求的力量就快要得到，总是会心急的。
　　手臂旁边有术阵保护，一切动作只能尽量轻盈，缓慢。找到年久失修的漏洞，才能不受到伤害。
　　死徒非常人性化的喘息，它缓缓伸出左手，心情有些激动。
　　快了，就快了。约莫再过三四次，自己就能够彻底取走力量。
　　这股力量一直在召唤着自己，数十年的消磨，终于要成功了。
　　手爪轻轻探出，透过周围的乳白色液体，紧紧抓住那只手臂。
　　就在它想要有所动作的时候。
　　天花板上播撒下大量丝线，这些丝线毫无规则，也没有目的。就是一个劲的乱舞，疯狂的破坏。
　　一瞬间，整个地下室的魔纹全部亮起，昏暗空间竟然宛如白昼。
　　一道前所未有的魔能灌输进装置里面，然后所有液体开始爆燃。
　　“轰！”热浪席卷了一切。

143 暗黑原核
　　近距离与手臂接触的死徒自然是首当其冲，被火焰笼罩个正着。
　　汹涌的，泛着波浪的高温点燃了死徒周身，体表油脂滋滋作响。
　　“嗷！”死徒传来剧烈哀嚎。
　　苏墨半蹲在坑洞旁，静静聆听着，高温焚烧油脂的噼里啪啦声。
　　火焰来的快，去的也快。地下室中储存的魔能似乎已经用完了。
　　毕竟时间流逝，年久失修。
　　苏墨闻着底下传来的焦糊味，看到了蜷缩在角落里的死徒。
　　那是一只暗黑流浪者，人型的外表加上鲜明的特征认出来并不困难，即使它已经被火焰灼烧过。
　　这只死徒有一定的智慧，在火焰来临之时，蜷缩在墙角。阻挡住身体的重要部位，露出背部。
　　这样一来，身体与火焰接触的面积减少，以减轻受到的伤势。
　　苏墨右手一合，整个地下室中的丝线如同乳燕归巢，回到手中。
　　暗黑流浪者渐渐舒展身体，佝偻的站了起来，缓缓移动。
　　它行动起来很不方便，显然是刚刚背部受到灼烧，伤势惨重。
　　继续向前走了几步，暗黑流浪者慢慢直起身体，最后挺得笔直。
　　背部脊柱的位置，一块块黑色焦皮脱落，露出下面新的皮肤。
　　这头死徒的自愈力非常强大。
　　暗黑流浪者身形仍然踉跄，显然没有彻底恢复过来。这种火焰伤害有特殊性，短时间内难以消除。
　　它猛的抬起头，望向地下室的天花板，那里有一个硕大坑洞。
　　一个风衣男蹲在边缘，低下头和它对视，嘴上带着笑意。
　　“嗷！”死徒咆哮一声。它用怨恨的眼光死死盯着苏墨，凝望。
　　“看什么看，想挨揍吗？”
　　苏墨说完之后又笑了一下。
　　“嗷！”死徒更加愤怒了，它双手向外一展，肌肉疯狂的膨胀。
　　整个人的身躯扩大了近一倍，现在它足有三米多高。骇人的气势扩张开来，充斥在地下室中。
　　暗黑流浪者扭了扭脖子，又一对黑色的手臂从腰侧伸出，如同树桩一般，上面虬结着黑紫色肌肉。
　　它抬头看着苏墨，眼中充满了挑衅意味。如果不是因为刚才受伤的话，它都不需要开启战斗状态。
　　直接进入超频时间就是干！
　　苏墨无奈的摇了摇头，然后站起身，缓缓向后退上几步。
　　暗黑流浪者以为他想跑，右脚一踏地面，整个身形狂飙出去。
　　双脚猛的一踩地面，整个人如同弹簧一般，想要飞到地板上。
　　“咚！”一个巨大铁锤抡下来。
　　黑色的锤头布满血迹，那是死在锤子下面的失败者所留下的。
　　暗黑流浪者的脑袋直接撞了上去，然后被沉重的铁锤又打下来。
　　它笔直站回地面，晕晕乎乎的稳住身形，抬头向上看去。
　　坑洞旁边，已经不是原来的苏墨了，而是另一名强壮死徒。
　　这名死徒足有两米多高，身材无比健硕。两只手臂更是夸张，发育畸形的手臂，足足有它大半个躯干大小，看上去极其不协调。
　　手臂上面肌肉虬结，膨胀起来仿佛大理石岩柱一般坚硬。
　　手上拿着的长柄锤，锤头奇大无比，绝对可以轰爆大象的脑袋。
　　暗黑流浪者怒吼一声，它想不明白死徒为什么会攻击自己。但是既然攻击了自己，就得付出代价。
　　右脚踏地，猛的跃起。这次的速度更快，它绝对反应不过来。
　　然而，就在它的手要抓到地板的时候，历史再次重演了。
　　又是一柄大锤子抡过来，重重砸在它的脑袋上，直接轰下来。
　　暗黑流浪者落回地面，它总算是看清楚了上面的情况。
　　四个锤子哥围在坑洞旁边，手上提着大锤，等着自己冒头上来。
　　一时之间，它有些难以接受现实，如果这样的话，那怎么搞嘛？
　　除非实力全开，否则自己跳上去，就是送上脑袋给它们锤！
　　就在它纠结万分的时候，苏墨替暗黑流浪者做出了选择。
　　一个南瓜头从坑洞上跳下来。
　　暗黑流浪者施展双翼级的超频时间，瞬间就将它打成重伤。
　　然而，第二个南瓜头掉下来。
　　随之而来第三个砸在它身上。
　　然后是第四个第五个第六个……
　　暗黑流浪者看着眼前十个南瓜头陷入呆滞，这人好像有点多……
　　然而，支援还没有结束。
　　上面又跳下来十一个死徒，如同下饺子般一个个进入地下室。
　　这些死徒全部都是镇压级，而且有一小半左右都是双翼级。
　　实力层次和它差不多，虽然它因为吸收了部分手臂晶核，获得加速能力，但还远没有达到三翼级。
　　现在它似乎陷入了绝境……
　　暗黑流浪者狂吼一声，实力全开，整个人化作一道旋风席卷。
　　地下室中传来整齐的二十多下咆哮声，所有人都开启超频时间。
　　整个地下室里，只能看见一团模糊的黑云交织在一起。然后便是剧烈的碰撞，怪物的恐怖怒吼。
　　不时有一条黑影窜上来。然后被大锤哥，用锤子重新打下去！
　　如此往复循环，重复大概五次左右，地下室里终于没了声息。
　　“啪。”清脆的响指声。
　　四位大锤哥让开身形，在魁梧身材之间，留出了一条小通道。
　　苏墨缓缓走过来，一跃而下。
　　环视了一眼地下室的情况。
　　墙壁上面有许多血迹，还有一些破碎内脏，血肉的残骸等等。
　　自己这边的死伤应当不轻。
　　本来有二十一头镇压级死徒，现在还剩下十七头，死了四头。
　　苏墨内心有些惋惜，没想到这只暗黑流浪者如此生猛，即使受了不轻伤势，战斗力也依然彪悍。
　　不，准确来说，不是这只暗黑流浪者厉害。而是那只属于异想体的手臂强大，上面有加速类原核。
　　苏墨缓缓走上前，这只暗黑流浪者，如同死狗一般趴在地上。
　　它的四肢已经全部被扭断，只剩下整体躯干，缓缓流着鲜血。
　　苏墨刚才的命令是下死手，如果不能活捉，那就放开手脚。
　　他继续向前走，然后站在暗黑流浪者身前，慢慢伸出黑色皮靴。
　　重重向下一踏，劲力喷吐。
　　死徒的脑袋瞬间被轰碎，一枚魔纹在血肉之中，闪烁着光芒。

144 谨慎为上
　　整个过程中，苏墨仅仅只出手了一次，之后就再也没有动过手。
　　其余的一切，都由镇压级死徒完成，包括围殴、暴打和控制。
　　这就是底下有打手的好处，一些小事根本不用自己出手，小弟自然会解决，既省时又省力。
　　说实话，这只暗黑流浪者吸收了部分四型原核，在速度的范畴上已经超越了双翼级，低于三翼级。
　　苏墨如果和它一对一作战，就算战斗技巧和战斗经验占据上风。也会被轻易压制，乃至于战败。
　　现在损失了四名镇压级，就能获得如此战果，已经相当值得了。
　　死徒可以再抓，但是苏墨自己绝不能重伤，这是原则性问题。
　　伸出手，大量丝线扩散开来。将暗黑流浪者的尸体完全包裹。
　　丝线微微颤抖，仿佛在吸吮什么东西，一枚魔印渐渐移动。
　　停顿片刻，魔印上面析出紫黑色的晶体，然后掉在地板表面。
　　发出“叮”得一声脆响。
　　苏墨收回手，查看体内的暗黑流浪者魔印，发现没有什么区别。
　　和正常的暗黑流浪者一样。
　　能够加强自身十字架魔印，属于加强类的、消耗类的魔印。
　　没有犹豫，直截了当的。快速使用暗黑流浪者的魔印，胸膛正中位置，黑白十字架不断闪烁。
　　距离晋升为双翼级，还差两头暗黑流浪者，目标不远了。
　　苏墨蹲下身体，手掌探出。拿起地上的紫色晶体，仔细观察。
　　这是一枚不规则的晶块，约莫硬币大小。晶体具有明显的断裂横截面，是从某个整体上掉下来的。
　　苏墨手掌微微用力，转念之间又放弃了。他本来想试一试原核的坚硬程度，但是如果不小心把原核给捏坏，那就真的扯淡了。
　　一切还是以谨慎为妙。
　　沉吟片刻，他缓步向前。抬起脚，跨过地上暗黑流浪者的尸体。
　　走向角落里的装置，里面放着一条手臂，类似于某种祭坛。
　　随着苏墨的靠近，周围红纹钢墙壁又开始闪烁光芒，但是很快便暗淡下来，彻底没有了声响。
　　房间魔能已经耗尽，再也无法提供类似于刚才那般强力的攻击。甚至连最简单的保护都做不到。
　　多亏了这头暗黑流浪者，以身试法，帮助苏墨淌开浑水。
　　他在心中暗暗“感谢”，然后走到装置里面，伸出手探向液体。
　　没有火焰出现，苏墨轻而易举的拿出手臂，单手举了起来。
　　这条属于异想体的手臂，粗壮如同树根，表面青筋虬结。看起来比苏墨的躯干还要大上不少。
　　通过对比，足以得出。异想体的体型必定无比巨大，魁梧异常。
　　但是苏墨没有巨物恐惧症，而且已经在黑海中见到了不少怪物。
　　百米长的恐怖巨鲸，还有一只手就能够遮天蔽日的黑海邪神。
　　绝对不超过十米的异想体，还不能够让他震惊、瑟瑟发抖。
　　无数丝线从手部蔓延，如同灵蛇一般攀爬，最后附在手臂表面。
　　生灵切割者试探了一会儿。
　　然后狠狠扎进去，沿着皮肤表面游走，最后向肌肉深处推进。
　　异想体的整条黑色手臂，皮肤下有东西蠕动，犹如寄生虫一般。
　　看上去非常的恶心。
　　就这样持续了大概十分钟。
　　苏墨轻轻呼出一口气，掌中的手臂突然化为灰烬，一瞬间崩溃。
　　灰尘“簌簌”的落下，从苏墨的指缝之间滑落，飘荡着消散。
　　他睁开双眼，神采奕奕。
　　伸出手，按按胸膛。那里的十字架魔纹比刚才大上了一圈。
　　六分之一的异想体原核，带来了超乎寻常的时间加速能力。
　　这种能力类似于每个镇压级都拥有的超频时间，只是效果要弱上一点，大概只能达到1/2的程度。
　　也就是说，苏墨在常态下的超频时间强于单翼级，弱于双翼级。
　　使用子弹时间，叠加之后。强于双翼级，弱于三翼级。
　　而这仅仅只是暗黑原核六分之一的功效，受过大大的削减。
　　现在自己还差两头暗黑流浪者就能够进阶双翼级，到时候自己的全力战斗状态，可不只是双翼级。
　　甚至连三翼级都会被超过！
　　那么到时就是真真正正的镇压级天花板，四型之下无敌手！
　　脑海中回荡着美好愿景，苏墨轻轻握住拳头，全部丝线收起。
　　他转回头走到深坑下面，然后一跃而上，下方的众死徒紧跟。
　　片刻之后，回到幽灵船上。
　　腥臭的海风吹打，苏墨手中拿着一份地图，低头仔细研究。
　　黄色地图表面，清晰记载着周围岛屿的信息，以及具体航线。
　　这是外围区域的岛屿地图，当然只是其中的一部分。苏墨在圣殿之中翻箱倒柜，无意间寻找到的。
　　在这种迷雾的环境下，地图尤其珍贵，能够大幅度提高效率。
　　苏墨对比了一下地图，很快找到现在所处的岛屿。然后又翻找地图，找到上一个月牙型的岛屿。
　　这种形状的岛屿很少，所以找起来并不困难，反而很轻松。
　　比较一下两者的路线，苏墨很快确定离他们最近的一个岛屿所处方向，北偏东，45度角，15海里。
　　确定了方向，坐下的幽灵船开始启动，风驰电掣的行驶而去。
　　两侧的海水被船头斩开，粘稠的水声非常低沉，“啪嗒、啪嗒”。
　　很快，又一座岛屿映入眼帘。
　　这座小岛大体呈现正方形，上面没有树林，而是一片红色花海。
　　三三两两的树木，加上连绵起伏的山脉，环境优美又舒适。
　　苏墨正要指挥众死徒下船。
　　一阵柔和的风吹过，带来浓郁花香，那是如同糖般甜腻的味道。
　　苏墨心头登时起了疑心，这花粉味道是不是太浓郁了点？
　　没有犹豫直接撤退。在这个危机四伏的黑海中，他一向很谨慎！
　　船队沿着岛屿绕了个弯，身后海浪翻滚，朝着另一个小岛开去。
　　船队离去不久，花海之中突起变化。一道道红色人影显现，密密麻麻遍布了整个岛屿。它们漫无目的的行走，扭曲的爪子滴着血。
　　这些怪物，全部都是镇压级……

145 真正的飞升者军团
　　有了地图帮助，获取魔纹的速度明显得到提升。仅仅一个晚上他就收获了接近二百条切割丝。
　　丝线总数达到了1200多条。
　　根据地图的指示，周围区域还有数十个临近岛屿，全部都聚在一块地区，估计之后几天有的忙了。
　　晨曦透过窗户，播撒在洁白病床上，给人一种暖洋洋的感觉。
　　苏墨抽了抽鼻子，闻到一股百合花的香味，淡雅而又悠长。
　　他睁开眼睛，微微眯起。
　　爬起身扫视了一眼周围，房间洁白，地面一尘不染，异常整洁。
　　苏墨站起身，来到窗户旁边。
　　掀开窗帘，让金色的阳光照射进来。窗户敞开，清新空气吹过。
　　他伸了一个懒腰，轻轻掰动机械手，关节传出咔嚓咔嚓的声音。
　　难得的安静，难得的舒适。
　　外面走廊突然传来脚步声，动作非常急促，听起来很慌张。
　　苏墨转回头看向门口。嘎吱一声，木门打开，一个军官走进来。
　　他看上去很年轻，英俊的脸上写满焦急，手上还拿着一份电报。
　　“唐少校，前线紧急电报！”
　　他举起电报，快速递过来。
　　苏墨皱了皱眉头伸出手接过。
　　然后在阳光下，细细阅读。
　　…………
　　暗月帝国为了挽回败局，于今天早上七点，投入特殊部队。
　　这只三百人的队伍全部由魔能者组成，战斗力非常强大。他们勇敢彪悍，他们能够死而复生。
　　子弹、魔能子弹、炮弹、白火药炮弹，对他们的伤害极其有限。
　　在短短一个半小时里，这支部队接连摧毁了雅顿联邦的五十师指挥部、五十一师指挥部。不是那种斩首行动，而是正大光明平推！
　　这只黑衣军团不惧怕子弹，迄今为止的伤亡少的可怜。
　　能够观测到的，只有一人死亡在战场上，而且不能保证死透了。
　　也许过段时间他就会复活……
　　现在前线濒临崩溃，韦斯利已经向上级汇报情况，请求支援。
　　苏墨距离前线战场最近，是最接近的镇压级，需要进行支援。
　　电报里面还有韦斯利的一段饱含歉意的话。大概意思是，让受伤的苏墨再次上战场很抱歉，但是战况紧急，实在是无奈之举类似的。
　　他抬头看了一眼军官，然后将电报递回去，轻轻点点头说道。
　　“我明白了，你先出去吧。”
　　军官接住电报，快速走出去。
　　苏墨脱下病号服，露出坚实如同精钢一般的胸膛。上面有好几枚魔印，还有大大小小的伤疤痕迹。
　　其中有一个伤疤最崭新，周围皮肤雪白，显然是刚愈合不久。
　　吸收魔能可以快速治愈伤势，这是苏墨早就得出来的道理。
　　昨天晚上，在黑海中。有地图相助，效率过于出众。接连横扫了七个岛屿，斩获二百条切割丝线。
　　苏墨的伤势早已经愈合了。
　　右手一招，丝线飞出去，缠住远处衣帽架上的狂猎风衣。
　　伸出手一套，微微整理。
　　装备齐全，一切都很完美。
　　他最后看了一眼病房，然后从窗户上一跃而下，重重落地。
　　下一秒钟，一道模糊的黑影席卷风浪，向远处狂掠而去。
　　小镇中巡逻的士兵只感觉到有一股狂风刮过，觉得非常疑惑。
　　今天的风，怎么突然变大了？
　　平原上，一条灰色气龙正在高速前行，带起地面的泥土尘埃。
　　气龙突进的速度令人乍舌，比起联邦最新型汽车还要快上数倍，可以真正用风驰电掣来形容。
　　片刻之后，普里萨山区。
　　暗月帝国的后方阵地上。
　　这里整齐排列着金属火炮，炮管很长，以一定角度对着天空。
　　漆黑的炮管里冒着烟气。
　　这是X90式160mm榴弹炮，是暗月帝国装备系统重编时，对Y90式160mm榴弹炮的重命名。
　　这种榴弹炮采用新型炮盾，使用橡胶轮胎，加长了炮管长度。
　　而且还改变火炮后膛定型。
　　这种牵引榴弹炮由炮身、反后坐装置和炮架等部分组成。战斗全重为5917kg，发射榴弹时最大初速479.9m/s，最大射程14.9km。
　　可发射多种特殊型号炮弹。
　　常被暗月帝国用于火力覆盖。
　　静静等待片刻。
　　炮管冷却之后，弹药兵递过来一枚沉重的炮弹，填弹手接过。
　　几秒钟后，“轰隆”一声。
　　一颗黄铜色的巨大炮弹，划过抛物线，高速飞向联邦阵地。
　　炮弹剧烈旋转，笔直扎下来。
　　然后被一只拳头当场轰爆！
　　膨胀的火焰中，男人从半空中扎下，风衣摇摆，哗啦啦作响。
　　散去线盾，苏墨从泥里拔出自己的双脚，留下一个可以没过膝盖的深坑。脚步一转，消失不见。
　　狂风呼啸的山巅，人影出现。
　　他低头向下，眼镜如同鲜血一般殷红，隐隐可见花纹的痕迹。
　　雅顿联邦的阵地右方，第5集团军49师驻扎的位置，战况激烈。
　　在攻破了50和51师之后，暗月帝国将重点，放在了49师上面。
　　近百辆坦克向阵地推进，坦克周围没有大量的士兵。反而只有稀稀拉拉，两三百名穿黑衣的士兵。
　　他们手上清一色捧着机枪，头上戴着头盔，沉默的向前推进。
　　不时有子弹飞过来，攒射在其中一名士兵体表，身体疯狂抖动。
　　黑衣士兵向前，重重倒地。
　　片刻之后又爬了起来。身上衣服破烂，举起机枪继续疯狂扫射。
　　更有甚者，被联邦重型轰炸机扔下的炮弹炸的四分五裂。片刻之后，竟然重新又爬了起来。在地上捡回身体零件，沉默的安装回去。
　　然而，和他一同前进的坦克被炸成了碎片，残骸还冒着黑烟。
　　这些怪物好像是不会死的。
　　但是苏墨观察的很仔细，他发现其中有两三名士兵倒下去后就再也没有爬起来。这些士兵都被炮弹轰成碎渣，连完整器官都没了。
　　这说明不死性是有极限的。
　　而且，伤势越重恢复的速度就越慢。子弹这种类型的伤势一瞬间就好，而炮弹却要耗费一定时间。
　　即使如此，这种破绽对于联邦来说，根本把握不住。往往他们打碎其中一个士兵，49师这边就损失了数百位战士，数条前线战壕。
　　战况岌岌可危，濒临崩溃。
　　苏墨不再犹豫，一跃而下。丝线切入岩壁中，带起红色火花。
　　别人也许会惧怕这些不死人，但是他完全不害怕。苏墨手中的生灵切割者，就是他们的克星！

146 切入战场
　　坦克履带碾过地面，咆哮着轰鸣而过，尘土在半空中飞扬。
　　T-39重型坦克，这是暗月帝国中流砥柱级别的坦克。发动机马力尤为出众，抓地力强悍。
　　炮塔顶端，13.6毫米的同轴机枪疯狂扫射，形成火力压制。
　　120毫米的主炮不时发射，炮弹落地，往往一炸一大片。
　　硝烟弥漫，联邦死伤无数。
　　T-39重型坦克的炮弹比其他类型坦克威力要大，因为其主炮是由120毫米的高射炮改造而成的。
　　枪林弹雨中，炮塔上的机枪手操纵机枪，移动枪口的方向。
　　他脑袋上顶着头盔，眼部的护目罩反光严重，看不清表情。
　　“叮”一颗狙击枪子弹高速旋转着穿越战场，打在头盔上面。
　　子弹被弹飞，火星四射。头盔表面留下一个白点，毫发无损。
　　同时又有二三个狙击手锁定目标，扣动扳机，一瞬间开枪。
　　几道沉闷的声响过后，机枪手仿佛破麻袋一般，倒飞出去。
　　他的胸口破开大洞，留下一个如同篮球般大小的漆黑空腔。
　　空腔周围，血肉焦黑，丝丝缕缕的鲜血，沿着破裂血管渗出。
　　这几颗狙击枪子弹中，至少有一颗是魔能子弹。而且从伤口的痕迹来看，应当是火金属子弹。
　　这种类型的弹药，杀戮部队多半用于狙杀重要目标，比如敌方指挥官之类的，造价非常昂贵。
　　火金属子弹具有特殊杀伤性，对于魔能者的效果尤为出众。
　　杀戮部队使用这种子弹，足以看出他们的重视，以及忌惮。
　　坦克群继续向前推进，背后一辆重型坦克碾压。这名倒飞出去的机枪手，正好在坦克前进路线上。
　　机枪手身体微微动弹，右手轻轻抽动，好像下一秒就要站起来。
　　正在这时，轰鸣声传来。
　　履带一路碾过去，整个坦克先是微微抬升。红纹钢制成的头盔过于坚硬，凭借坦克重量无法压碎。
　　等到T-39重型坦克完全开过，地上的履带印隐隐带着血迹。
　　机枪手倒下的地方，一团模糊的肉饼平摊在地面上。还有一个椭圆形头盔，深深陷入泥土里。
　　几十吨的重量，已经把这名飞升者彻底碾碎，没有了人样。
　　数百米开外，雅顿联邦的阵地上。几名狙击手收回视野。
　　这名飞升者暂时失去战斗力，估计在短时间内爬不起来了。经过几个小时的战斗，雅顿联邦自然不会没有进步，已经总结出了规律。
　　虽然这个规律不能做到杀伤，但是能够提高效率，缓解战况。
　　正当这几名狙击手转移目标，打算进行下一次集体狙击时。
　　硕大的炮弹轰来，将他们所处的战壕炸塌，泥土四散纷飞。
　　其中一名狙击手闭上眼睛，等待死亡来临。他眼睁睁看着炮弹在距离自己一米的位置爆炸。
　　而且这颗炮弹还在战壕里……
　　然而片刻之后，他缓缓睁开眼睛，发现自己竟然什么事都没有。
　　转过头，看向不远处。
　　一个男人挡在自己的身前，黑色盾牌悬浮在半空中，稳若泰山。
　　“咝咝咝”难听的摩擦声响起。
　　一枚碎片从盾牌上掉下来，模样已经没有了，只剩下一些碎渣。
　　狙击手捏了捏出汗的掌心。
　　就在他眨眼的功夫，男人瞬间消失不见，化为一道黑影掠去。
　　高速移动中，苏墨捏紧手上的十字剑，心脏“砰砰砰”跳动。
　　血液经过有力的搏动，快速流遍全身，带来磅礴的力量。
　　右脚猛的一踏，已经被坦克履带碾得异常坚实的地面破裂。
　　刹那间跨越数十米的距离。
　　剑光划破空气，剧烈的尖啸。
　　一辆重装坦克正在向前行驶，长剑没入装甲，然后砍在地上。
　　坦克的前半部分在惯性作用下继续向前，而后半部分则慢慢停滞下来，没有了动静。数秒钟后，两截坦克轰然爆炸，零件纷飞。
　　坦克旁边，与它协同作战的飞升者转过身形，手持机枪。
　　高速弹飞的零件打穿他身体，火焰舔食在衣服上，剧烈燃烧。
　　飞升者没有丝毫慌张，反而稳定的扣动扳机，向火焰中攒射。
　　“叮叮叮叮叮……”
　　“呼”狂风吹袭，一条张牙舞爪的火蛇窜出来，咬向飞升者。
　　咔嚓一声，脖颈被扭断。
　　火焰渐渐散去，露出了火蛇的真面目。原来这是一条黑色手臂，手掌如同钳子般死死卡住飞升者。
　　掌背上棱角分明，一些生硬的金属轮廓在阳光下，熠熠生辉。
　　左手按在飞升者肩膀上，苏墨右手发力，猛的向外一扯。
　　“撕拉”一声，整个脑袋被扯了下来，还连带着下面的脊椎。
　　抬手向外一甩，丢出去。
　　人影又在一瞬间消失不见。
　　原地，一具无头尸体，晃晃悠悠的倒下，不时抽搐两下。
　　地上的脑袋睁着双眼，眼皮缓缓开合，瞳孔中是麻木和疯狂。
　　无形劲风刮的尘土剧烈翻滚，硝烟如同浪潮一般朝两侧吹开。
　　一辆坦克旁边，两名飞升者手持机枪，正在不断的向前扫射。
　　骤然间，一对青黑钢爪出现在两人身前，悍然探出，抓向面部。
　　手指锋利无比，甚至直接穿透了红纹钢头盔，深深没入其中。
　　苏墨双臂抬起，犹如铁锤般。将两人狠狠提起来，摁向坦克。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”巨大撞击声如同鞭炮般连成一片，嗡然作响。
　　他收回双手，再次消失不见。
　　战场上，坦克的履带碾动，继续向前行驶了一段时间，然后缓缓停下来，机枪手上半身探出炮塔。
　　然后看到坦克的侧翼装甲上，两个头盔深深陷进去。头盔下面还连着两具碎得不像样的尸体。不时的晃动两下，左右来回摇摆。
　　“这……”正在机枪手不知道该怎么办才好的时候。一颗狙击枪子弹打过来，直接将他轰的爆头。
　　另外一边，苏墨高速前冲，身后无数丝线跟随，拖拽摇曳。
　　往往是手指轻点，就有大量丝线形成一个钻头，直接轰爆坦克。
　　或者是钻进飞升者的身体，高速旋转，将他们搅成碎渣。
　　渐渐的，数十名飞升者己然被他摧毁形体，均匀铺在地面上。

147 共振效应
　　一路畅通无阻的杀戮后，苏墨被一道魁梧身影拦住，两人混战。
　　“杀！”头盔男仰天怒吼一声，全身肌肉迅速泛红充血。身体皮肤爬满了血管，如同青紫色树叉。
　　他抬步向前，硕大的拳头仿佛攻城锤似的，狠狠砸向前方。
　　汹涌劲风袭来，危机迎面。
　　苏墨不退反进，旋身而起，钢铁手臂向右斜展，一记猛烈横扫。
　　拳头和手刀撞击在一起。
　　两人噔噔噔后退，随后又踏步向前，气势强悍的碰撞在一起。
　　一时间，战场上出现了两头人形猛兽。拳头轰击的恐怖声响，甚至盖过了坦克履带碾压的声音。
　　两头大象疯狂践踏，不断在战场上位移，撞开阻挡的一切东西。
　　在他们前进的路径上，不管是手持机枪的飞升者，还是数十吨重的钢铁巨兽，全部被撞飞撕碎。
　　火焰爆燃，地面泥土翻滚。半空中还不时出现飞升者的身影。
　　划过抛物线后，重重落下来。
　　砰！又是一记凶猛对垒。
　　苏墨右脚猛的向后一扎。
　　深深陷入大地之中。
　　对面又是一拳打来，他收回拳头，右臂如同大刀一般横斩而出。
　　打飞拳头的同时，整个人栖身而上，手肘狠狠撞击在头盔男的小腹。沉重的力道，使其悍然倒退。
　　一步一个深坑，退出去十多米远。背部撞到坦克，才停止住。
　　坦克里的驾驶员有些疑惑，刚才是不是撞到什么东西了？
　　然而下一个瞬间，一只钢铁拳头打穿装甲，赫然出现在他眼前。
　　驾驶员眦目欲裂，瞪大眼睛。
　　紧接着，他眼前的坦克装甲疯狂凹陷，传来一声声沉闷声响。
　　直到一柄长剑划破钢板，狠狠切割进来，将他的身体斩成两半。
　　坦克爆炸，汹涌而起的火蛇。将里面的坦克小队全部吞没。
　　红色火焰狂舞，妖艳摆动。
　　苏墨面容如铁，攒紧拳头。全身肌肉块爆发，右臂的肱二头肌和宽大的背阔肌疯狂蠕动。
　　手臂向前一抖，右手化作一杆坚韧大枪，重重的左右一搅。
　　恍惚中，时间骤然加速。
　　咔嚓一声。
　　头盔男飞出去老远，狠狠摔在地面上。他的胸膛咔咔作响，肌肉传来撕裂般的剧痛，一阵又一阵。
　　“好快的速度！”
　　两人之前一直维持在双翼级，所以才能拼得有所来回。头盔男和苏墨都没有用出爆发手段。
　　还没有到以命相搏的地步。
　　头盔男万万没想到，苏墨还悄悄藏着一手时间加速类的能力。
　　他猛的爬起身，双脚一前一后展开，手中的镰刀紧紧握住。
　　一道狂风吹袭而过。头盔男猛的转身，举刀砍向自己后方。
　　突然，攻击已经到达了。
　　他感到双臂一痛，咔嚓一声。整个人仿佛被火车撞上一样。身体飞出去，周围一切都在模糊。
　　倒地的瞬间，又是风浪吹来。
　　头盔男想要睁开眼睛，爆发出自己的全力，但是已经太晚了。
　　苏墨双脚站定，上半身前倾。暗瞳眼镜泛着血红的光芒。
　　双臂骤然模糊，无形的空气好似变成实质存在。肉眼可见的涟漪扩散开来，那是气浪推进的错觉。
　　“轰！轰！轰！轰！”拳头如同炮弹一般落下，中间没有停息。
　　“哗啦！哗啦！哗啦！哗啦！”
　　残破的衣袖贴在手臂上，不断分开又粘合，传出拍打的脆响。
　　苏墨身体后仰，长拳垒出。
　　拳头硬生生贯穿头盔男，还有下面的地面，手臂齐根没入。
　　苏墨的发力太过凶猛了。
　　鲜血从破洞流出，抽回手臂。
　　地面上，头盔男全身皮肤破开上百个坑洞，动脉全部爆裂。这是苏墨拳头打入的巨大内部压力！
　　头盔男甚至没有使出自己的全力，就被苏墨给一整套带走了。
　　毕竟这里是战场，没有人会给你留手的机会，败了就是败了。
　　长身而起，紧紧握住拳头。
　　苏墨身上落下一条丝线，插入血肉中。这些肉块仿佛有自己的意识，明白被丝线汲取会发生什么。
　　它快速蠕动，但是却因为没有行动能力，一切的抵抗无济于事。
　　一些子弹打来，被周围的丝线弹飞。还有坦克炮弹也轰击而至。
　　苏墨身影踉跄，羽翼展开。
　　金属羽翼裹成一个圆球，为他提供最坚实的防御，固若金汤。
　　片刻之后，汲取魔印完成。
　　苏墨舒张身体，羽翼散去。
　　他已经吞噬了六十多条飞升者的魔纹，还有一名镇压级的魔印。
　　周围的坦克也在刚才战斗中摧毁了二十多辆，剩余六十多辆。
　　这一战并不是没有希望。
　　就在他这么想的时候，帝国又派来了支援。应该是刚刚抵达，否则在苏墨杀死头盔男的时候不会袖手旁观，这支部队来的很晚。
　　远处，五百多名飞升者如同蝙蝠一般。往往一个跳跃，就能够飞出去十几米，动作轻盈无比。
　　和之前战场上笨拙的样子产生鲜明对比，完全不在一个档次上。
　　支援部队的最前面，是一个三米多高的巨人，手上拿着铁锤。
　　每向前踏出一步，都是一阵地动山摇，犹如战车一般向前推进。
　　苏墨可不管这些东西，他扩散出手中的丝线，继续屠杀飞升者。
　　丝线快速飞出，切割圆盘轰然成形，划过一道弧线，高速斩击！
　　然而，刚才还相当笨拙的飞升者有了变化，反应速度直线飙升。
　　大部分都躲过了轮盘切割。
　　要知道，苏墨的丝线可是以镇压级速度弹射出去的。正常魔能者连看都看不见，更别说躲了。
　　想要避过斩击，首先就得跟上镇压级的速度，达到超频时间。
　　眼前这些飞升者竟然做到了……
　　苏墨心中相当震惊，他不知道的是，飞升者在数量达到一定程度时，魔纹会产生一种共振效应。
　　这是来自同一个源头的力量。
　　在这种共振效应之下，所有飞升者的反应速度都会大幅度提升。
　　其表现就是，能够跟上镇压级的速度，一定程度上做到反抗。
　　代价是，魔纹上的永动之血燃烧，直到消耗殆尽，丧失活力。
　　这时候飞升者就会丧失他最重要的能力，几乎无解的不死性。
　　苏墨不明白这些东西，但是并不影响他，做出当前的局面判断。
　　如果所有飞升者都有这样的反应速度，那么他们在短时间内就是镇压级，而飞升者有九百余名。
　　约等于九百名低配镇压级。
　　苏墨的铠甲状态不能持久，得自异想体的加速能力也有限制。
　　所以，绝不是飞升者的对手。
　　他并不愚蠢，这种情况下最好的办法就是先撤退，然后再议。
　　没有犹豫，脚步猛的一踏。
　　苏墨整个人飞掠出去，风衣哗啦啦作响，如同一只黑色蝙蝠。
　　远处，持着巨锤的壮汉看到苏墨离去，愤怒的一锤砸在地上。
　　轰隆一声，地面龟裂爆炸。
　　原地留下一个数米深的坑洞！

148 急转直下
　　雅顿联邦，49师地下指挥部。
　　“快快快，速度快一点！”
　　韦斯利朝里面的接线员喊了几声，然后戴上军帽，走出去。
　　外面硝烟弥漫，灰雾蔽天。
　　苏墨站在地下掩体外侧，一条战壕的入口处，静静望向这边。
　　“只有撤退这一个办法了吗？”
　　韦斯利心中很不甘心，但是没有办法。暗月帝国不死者军队的战斗力可见一斑，己方损失惨重。
　　仅仅三百人的不死者军团，就硬生生打掉了他们七千多人。而不死者军团的损失，只有两三人。
　　这还是不能够确定的，毕竟那些不死者的尸体都被回收回去。谁也不知道，过会之后会不会复活……
　　不久前他们通过电报，请求唐·维恩少校的支援。少校在战场上的表现非常出众，几乎是力挽狂澜。
　　强行“击杀“暗月帝国不死者军团的首领，还“杀死”数十名不死者军团的成员，摧毁坦克二十余辆。
　　可惜就在战果要继续扩大的时候，敌方更多的不死者赶来支援。
　　足足有五百多名，按照唐·维恩少校的说法，这些不死者，似乎有某种集群效应。也就是人数达到一定程度，会大幅度提升作战能力。
　　甚至对于镇压级也有威胁。
　　普里萨山区的位置过于偏僻，这里是战场侧翼。距离其他部队驻地很远，支援一时半会无法到达。联邦的镇压级还在赶来的路上。
　　出于各方面考虑，只有撤退这一个办法，实乃无奈之举。
　　“走吧……”苏墨望着前方说道。
　　战场前线，七百多名不死者如同疯狗一般席卷而上。他们不畏惧子弹，动作轻盈无比。子弹打不死他们，士兵与之近战更不是对手。
　　他们就这样一路平推过来，如同黑色的浪潮，吞噬一条条战壕。
　　韦斯利愤怒的看了一眼远处，那里有他精心布置的防御工事，那里有他的老部下，现在都没了。
　　总有一天，他会复仇的……
　　土黄色的战场上，随着指挥部撤离。联邦方面也开始缓缓向后撤退，一边向前抵御，一边撤军。
　　雅顿联邦不愧是整个大陆上数一数二的大国，军队的纪律超乎想象。即使在绝对劣势的情况下，即使敌人穷凶恶极，也没有崩溃。
　　这在一定程度上缓解战损，并且给了后方部队撤退的机会。
　　要知道，在这种双方对峙的大规模战役中。僵持的阶段不是损伤最大的时候，反而是有一方崩溃撤退的时候，会造成巨大人员损失。
　　那些士兵不听从军官指挥，只顾着自己逃命。整个军队的秩序紊乱，连最基本的抵御都做不到。
　　这时候敌军就会穷追不舍，轻而易举，收割一波又一波的人头。
　　而雅顿联邦纪律森严，军队没有腐败，基层军官的命令能够传达到士兵手上，是极为经典的撤退。
　　这其中自然也有韦斯利等师长的功劳，他们一边撤退一边用无线电通知部队，从而做到有效撤离。
　　十月二十七日，上午时分。
　　暗月帝国出动特殊部队，一举占领普里萨山区。雅顿联邦第五集团军侧翼被撕开一条纵向的口子。
　　十月二十八日，下午时分。
　　雅顿联邦的支援赶到。经过几次扩编，达到千人数量的铁躯部队入场，还有两名军方镇压级。
　　双方在贝尔斯荒漠上角力。
　　十月三十日。
　　暗月帝国调动军队主力，打算将雅顿联邦第五集团军当作重要突破口，以此摧毁联邦的总体布局。
　　雅顿联邦不甘示弱，第五集团军的各方面主力，全部开赴战场。
　　多个战区同时打响，以此牵制住暗月帝国，一时间炮火连天。
　　十一月十日。
　　暗月帝国的第一集团军与联邦第三集团军正面开战。莫里萨克地区已经陷入战火之中，硝烟弥漫。
　　雅顿联邦的东线，双方开始在这里布局重兵，打算大干一场。
　　这一块区域有几个小国，和平时代作为雅顿联邦和暗月帝国之间的缓冲国，地缘政治一直不稳定。
　　现在被战争的阴影笼罩，很快就有些国家崩溃。民众大量逃离，政府机关几经易手，纷争不休。
　　十一月二十日。
　　暗月帝国发动闪击战，飞机、坦克和飞升者军团强强联合。直接打穿了贝尔斯荒漠，继续突进。
　　在贝尔斯战役中，雅顿联邦铁躯部队损失近半。十几个师被打灭番号，接连阵亡了三名镇压级。
　　唐·维恩少校作战勇猛，但是寡不敌众，被数名镇压级打成重伤。
　　由于前线医疗技术有限，唐·维恩少校被送往后方，静心休养。
　　十一月二十二日，天气阴。
　　海蓝市，白色别墅中。
　　一个风衣男站在阳台上，望着远处，手掌放在冰冷的栏杆上。
　　冷色调灰白的云层密布，灰蒙蒙的天空异常模糊。外面刮起了大风，吹的黑叶树树枝乱摆，地上的报纸灰尘飞舞，让人睁不开眼睛。
　　天空像打翻的墨水瓶一样，荡漾的黑色，飞快蔓延过来。一大片一大片的乌云，张牙舞爪的聚拢。
　　很快，大雨疯狂的从天而降。不时有震耳欲聋的雷声轰鸣。
　　波涛一般的雨水滴落，给这座繁华的城市，披上了淡淡薄纱。
　　风衣男抬起头，任由雨水滴在自己的脸上。这种冰冷触感，一时间给他混沌的大脑，有力刺激。
　　苏墨深深吸了一口气，他一拳砸在栏杆上，轰出一大截凹陷。
　　巨大的声响被雷声掩盖，片刻之后，嘈杂的雨声包围住一切。
　　郁闷，或者说是憋屈。这样一股负面情绪充斥在苏墨脑海中。
　　他相当的烦躁，甚至想要重新回到战场上，手撕几个敌人发泄。
　　在几天前的战斗中，苏墨被飞升者军团围困，几乎是危在旦夕。
　　超频时间、子弹时间、铠甲状态、加速能力全部使用之下。他才勉强借助飞翼，逃离了包围圈。
　　那一战之后，苏墨受到有史以来最重的伤，进入了濒死状态。
　　一直到今天早上，他才通过吸收死徒魔能，勉强清醒过来。

149 恢复伤势
　　苏墨胸口的位置，数道狰狞伤疤正在向外渗血。被雨水一冲，沿着裤脚混到地上，变成淡红色。
　　他剧烈咳嗽几声，感觉整个胸腔像着火一样，非常的难受。
　　在贝尔斯战役中，苏墨被那个三米多高的巨汉一锤子砸在胸口。七八根肋骨断裂，肺部受损。
　　还好他足够幸运，断裂骨头茬没有戳穿器官，给了喘息的机会。
　　否则苏墨当时就已经没了。
　　“唐·维恩少校，你怎么……”楼梯的位置，刚刚被他赶下去的保护人员还有整个医生团队又走了上来。
　　走在最前面的秃顶医生，看到苏墨站在雨中，忍不住出声。
　　此时的苏墨正是烦躁的时候，他沉默转回头，看了楼梯一眼。
　　医生团队中的女护士恰好抬起头，和苏墨泛红的眼睛对视。
　　刹那间，一股令人窒息的气势排山倒海般袭来。犹如黑色的海水从天空中覆盖，一路挤压过来。
　　数百米高的浪潮疯狂席卷。
　　“呀！”女护士尖叫一声。妆容精致的脸庞，一时间花容失色，
　　她翻了个白眼，倒在楼梯上。
　　其他几人这时都没有空管她，医生和安保人员脸色苍白，呼吸有些急促，显然也是受到了影响。
　　虽然没有女护士这么夸张。
　　“不用管我，让我静一静……”
　　苏墨的嗓音很沙哑，他确实需要冷静一下，镇住心头的烦躁。
　　既然已经清醒过来，那么身上的伤势已经没有大碍了。苏墨可以在短时间内猎杀大量死徒，吸收魔纹上的魔能，以达到治愈的效果。
　　“…………”秃顶医生沉默不语，他很想提醒少校注意自己的伤势。但是唐少校情绪有些失控，他们这些人还是不要上去触霉头的好。
　　作为主治医生，他了解过唐少校的部分信息，再通过身上夸张的伤势。医生就明白了，这是一名非常英勇的战士，实力异常强大。
　　还是不要忤逆他的意愿为好……
　　很快，安保部队的人带走了女护士，和医生一起撤回到一楼。
　　雨水下个不停，黑沉沉的天就像要塌陷下来。雷声如同大炮般轰鸣，闪电划过，暂时照亮天空。
　　海蓝市的上空，建筑顶端。
　　一艘暗黄色的飞艇缓缓飘过，这种庞然大物在头顶漂浮。白色的蒸汽升腾，金属质感尤为强烈。
　　咔嚓一声，闪电劈过。白色的树状网络在黑云中蔓延。这艘硬式飞艇纹丝不动，静静的悬浮。
　　透过嘈杂雨声，苏墨甚至能够听到上面优雅古典的管弦乐声。
　　这艘飞艇上面也有空中餐厅，而且规模只会更大。毕竟这里是海蓝市，雅顿联邦的经济中心。
　　所有时尚都在这里，所有科技都在这里，所有繁华都在这里。
　　他看着飞艇，心头平静下来。不知道是因为这庞然大物，稳若泰山的姿态有所感触。还是被雨水淋湿，热量消散，头脑一片清醒。
　　苏墨伸出手，轻轻一用力。将原本突出去的铁栏杆又重新掰了回来，虽然有些扭曲，但大体复原。
　　走回大厅里，湿漉漉的鞋子踩在地板上留下脚印。他重返房间，走进盥洗室，打开了淋浴冲头。
　　在洗漱的过程中，苏墨脑海中思维乱转，考虑着如今的形势。
　　暗月帝国虽然在局部战场上占据优势，但是双方仍然打得有来有回。雅顿联邦的第五集团军虽然一直被挨揍，但仍有还手余地。
　　其他的储备上，不管是兵力、装备，亦或者是魔能者。联邦方面都不会弱于暗月帝国。只是帝国的飞升者军团太过棘手，难以解决。
　　联邦调集过来大量铁躯部队，依靠人数优势拖住千人的飞升者军团，所以战争还在僵持的阶段。
　　除非其中有一方拿出杀手锏。
　　苏墨在这二十多天的战斗中，屡次遭遇强敌，险象环生。轻伤数不胜数，重伤次数也不少。若非依靠魔能治愈，早就死上好几次了。
　　当然，他的战果也不菲。接连有两名镇压机死在苏墨手中！号称不死的飞升者也死去了上百名！
　　如果不是因为共振效应会导致飞升者不死性消退，联邦和帝国早就怀疑苏墨有什么针对性手段了。
　　也因此，帝国在战斗中布下陷阱，通过三名镇压级围攻，还有五百余飞升者拦截，以期一举建功。
　　可惜，即使是这样的天罗地网也还是被苏墨逃了出来。虽然是濒死逃离，但也足以见其实力高超。
　　估计现在，暗月帝国的人一定在期盼着，自己伤势过重而死吧……
　　苏墨走出来，换好衣服。利用医疗箱简单处理了一下伤口。
　　然后躺回床上，闭合眼睛。
　　现在是下午六点，距离夜晚已经不远了，他打算提前进入。
　　身体的伤势沉重，伤口酥麻。仿佛千万只蚂蚁在细细啃咬。
　　苏墨久久不能入睡，最后在混混沌沌中，整个人思绪沉下去。
　　睁开眼睛，他出现在幽灵船甲板上，身体已经恢复到健康状态。
　　感受了一下轻松的躯体，苏墨眉头舒展，畅快的吐出一口气。
　　转回头看了一眼身后。
　　四十名镇压级死徒排成队列，乌压压的人头竟然有一种安全感。
　　这些死徒形态各异，大部分肢体扭曲，模样恐怖。有些还咧开大嘴任由涎水滴落，一副怪物模样。
　　然而正是这些怪物，帮助苏墨高效的清扫了大片岛屿。
　　他伸出右手，二千五百多根丝线蔓延开来，在后背处凝聚。
　　一对钢铁羽翼形成，羽翼上面遍布金属棱角，锋利的边缘令人望而生畏，漆黑骨架缓缓向外展开。
　　战斗丝线的数量翻了一番，苏墨已经能够熟练掌握飞翼了。
　　他可以通过飞翼进行短时间飞翔，还有加持固若金汤的防御。
　　这对羽翼既是盾牌又是战刀，在战斗中给苏墨的帮助可不是一星半点。如果没有它的话，苏墨绝无可能在高烈度战场上，生存下来。
　　羽翼扇动，他漂浮在半空。
　　取出地图查看了一下方位。
　　北偏东，35度角。15海里。
　　丝线散开，缓缓落地。又是一名镇压级死徒被献祭给幽灵船。
　　船队缓缓开动，片刻之后越来越快，如同离弦的箭一般飞射。
　　苏墨双手环抱，望向黑海。
　　还差一头暗黑流浪者，他就能成为双翼级，也许今天有机会？

150 闻着臭，吃着香
　　雾气弥漫在天空，一阵风浪激荡而过，将云雾散去，露出穹顶。
　　黑色幕布上，无数银色的不规则网状物遍布其中。有点像裂缝，又有点像蜘蛛吐出的丝网。
　　这些裂缝缓缓喷出灰雾，不一会儿便将空出的区域重新填补。
　　苏墨收回视线，看向前方。
　　黑海的诡异之处，他早就领教到了。即使有人跟他说，天上吊着一只不断织网的大蜘蛛苏墨也信。
　　潮湿的海风吹来，他微微眯起双眼，风衣被吹的不断向后扬。
　　幽灵船队破开海水快速向前，身后拖着长长的黑色水浪尾巴。
　　远处，一座造型普通的小岛映入眼帘，上面郁郁葱葱森林密布。
　　隐隐约约，海风中多了一股死寂的味道，和死徒身上很像。
　　苏墨皱起眉头，睁开双眼。
　　这代表岛屿上的死徒很多，死徒越密集，死寂味就越浓郁。
　　他扫荡过一大片岛屿，苏墨从中得出了这样一个简单的道理。
　　随着幽灵船的接近，远处还传来诡异的呜呜声。那是海风吹进蜂窝孔洞的山壁，形成的声响。
　　很快，幽灵船靠近小岛。
　　苏墨一跃而下，环视四周。
　　沙滩上荒凉异常，只有黄黑色的沙子铺在地面。相反，不远处的树林植被极为茂密，黑绿相间。
　　很快，四十多名死徒从幽灵船上一跃而下，黑压压的一大片。
　　苏墨扫了一眼，然后沉默的走向森林，身后众多死徒跟随。
　　他不怕岛屿上死徒众多，相反死徒越多越好。这样才能够提高效率，节省时间，以此快速恢复。
　　森林很茂密，地表甚至有许多灌木丛。这里的气温相当潮湿，甚至隐隐有一种热带雨林的感觉。
　　宽大的树叶挡住光亮，森林中光线昏暗，地上铺着一层树叶。
　　树叶潮湿腐烂，踩上去软绵绵的。空气中还有一股怪味，这是植物腐烂的味道，闻起来很臭。
　　拍了拍自己的风衣，苏墨继续向前。靴子的鞋面很高，而且他也没有洁癖，这些东西无伤大雅。
　　开辟出一条森林小路，前面挡路的树枝全部被砍断。一些杂乱的灌木丛支离破碎，散落一地。
　　平静的十多分钟后。
　　半空中一条丝线弹过，远处挡路的一棵大树被连根斩断。然后被丝线捆绑，丢到树桩的旁边。
　　苏墨向前一踏，站在树桩上。
　　这么长时间的探索，他们竟然没有遇到一个死徒。明明根据气味判断，这个岛屿上面死徒众多。
　　现在的情况非常奇怪。
　　空气闷热，湿度很大。一股浓浓的酸臭味充斥在鼻尖。
　　苏墨呼出一口气，继续带队向前。沿着一条直线横推过去。周围地势忽高忽低，但是总体来说还是渐渐向下的，他们在向低下走。
　　斩断一棵大树，树干轰隆一声倒地。苏墨跨过树桩，继续向前。
　　骤然，一道黑色的光芒闪过。
　　“叮！”金属碰撞声响起。
　　一条漆黑的，带着狰狞倒刺的肉触手，被苏墨的机械手指夹住。
　　触手微微颤抖，它很想挣扎。但是显然低估了苏墨的巨力。
　　苏墨看着平整的地面，这条触手正是从地底下伸出来的。
　　右手猛的用力，向外一扯。
　　一个巨大的螺旋状物体被拔了出来，暴露在周围空气中。
　　这个螺旋状物体看上去很像是海螺，只不过造型放大了许多倍。
　　海螺上面有十几个孔洞，数条触手在孔洞下面挤过，可以看见上面黏糊糊、绿油油的液体，表面还有些诡异的吸盘，扭曲的倒刺。
　　突然，所有孔洞中都弹出了触手，这些肉触手仿佛射出弦的弓箭一般，以极快的速度刺向苏墨。
　　然而下一秒钟，局势已定。
　　苏墨身后探出数千条丝线，密密麻麻的遍布了周围空间。其中有十五条丝线正面迎击肉触手，然后将它们扎了个对穿，控制起来。
　　直径一米多的海螺浮在空中，不上不下，根本动弹不得。
　　苏墨使了个眼色。很快便有五名南瓜头站出来，团团围住海螺。
　　它们的脸上露出贪婪神情，然后滴溜溜转起来，喷吐火焰。
　　海螺被焚烧，里面竟然“唧”的传出一声痛呼，然后没有了声音。
　　绿色粘液蒸发，一股浓郁的臭味从孔洞中喷出，逐渐弥漫。
　　闻到这股臭味，苏墨身后三十多名使徒都兴奋起来，跃跃欲试。
　　有些身体摆动，咂着嘴巴。
　　更有些夸张的，涎水四溅。当然，这也是因为它整个脑袋上就一张血盆大口，口水多也是正常的。
　　苏墨现在的表情有些古怪，不是被臭的，而是觉得有些诡异。
　　此刻的自己有点像烧烤师傅，正在做一顿很臭的烧烤给客人吃。
　　客人闻到臭味还兴奋起来，一个个抢着付钱，勇争第一。
　　很快，海螺里的生物死得一干二净。这里面的东西绝不是海螺，至少海螺没有这样的触手。
　　苏墨吸收完魔纹，将整个海螺一扔，啪嗒一声掉在地上。
　　这臭东西还是离自己远点好。
　　他看了一眼周围的死徒，直呼没出息，一个个都馋成什么样了？
　　当然，这也怪苏墨最近半个月都没有好好喂食。与暗月帝国镇压级的碰撞令他遍体鳞伤，为了恢复伤势，只能不断的去猎杀死徒。
　　以此在第二天获得一个状态极佳的身体，应对接下来的挑战。
　　得到苏墨的首肯，周围的死徒一拥而上，疯狂的争抢起来。
　　被火焰灼烧过的海螺壳本来就脆弱，现在被巨力抢夺。自然是瞬间破裂，露出里面的扭曲肉块。
　　还有一些绿色汁水溅出来，喷散向周围一大片区域。
　　苏墨几个闪烁，离得远远的。
　　汁水溅到地上，发出嘶嘶嘶的声音，腐蚀出了一个大洞。
　　远处，肉块被分成许多份。镇压级死徒们大力撕咬起来，狼吞虎咽，享受着来之不易的饱餐。
　　更有些没有抢到的死徒，跑到地上去舔汁水，即使舌头都被腐蚀断了，依旧在狂啃，吞吃泥土。
　　周围地面的泥土都被吃完了。
　　苏墨拍了拍脑袋，一阵无语。
　　好家伙！
　　真就闻着臭，吃着香呗！

151 血肉花蕾
　　他手下的死徒都饿得吃土了，苏墨也有很大责任。所以接下来如果再遇到死徒，他应该都会停一停步伐，把手下的胃口填饱了再说。
　　三分钟的疯狂进食之后。
　　大部队继续向前。
　　很快，拨开树枝草丛。前方出现了一块山壁，表面粗糙凹陷。
　　上面还爬满了枯黄的藤蔓。
　　山壁表层，密密麻麻的孔洞遍布，里面黑黢黢的，臭味浓郁。给人一种鸡皮疙瘩立起来的感觉。
　　这些孔洞比较小，大概只有手指头这么粗。有些大一点，有脑袋这么大。其中最大的一个孔洞就在地面上，足有两米高，两米宽。
　　苏墨站在洞口，向里望去。
　　山洞内壁上长着某种苔藓，银白色的光芒，勉强照亮周围景象。
　　一团灰色雾气漂浮在山洞的上半部分，如同河流般形成漩涡。
　　这里面有剧烈的空气流动。
　　沉默片刻后，他走了进去。身后的死徒紧紧跟随，也挤了进来。
　　剩下四五个体型过于庞大，实在是卡不进来，只能在外留守。
　　众人渐渐向里走，银亮的光芒照耀前路。山洞墙壁上也尽是些密密麻麻的小孔，雾气充斥其中。
　　山洞的入口处很狭窄，向里面走了几百米后，豁然开朗。这已经不像一条隧道，更像是一个大型溶洞地貌，地面上还留有一些水洼。
　　黑色靴子踩在水洼里，水花四溅。又是几十只怪异的脚踩过。
　　弯弯扭扭经过十几个隧道，苏墨嗅到的那股死寂味，越来越重。
　　豁然，眼前出现一个溶洞。这个溶洞面积很大，比苏墨之前见过的所有溶洞面积都要大上数倍。
　　中心是一个水潭，中间的水流汩汩向外冒，看上去像是个喷泉。
　　周围的地面潮湿，黑泥和沙子混合在一起，还有一些植被生长。
　　苏墨向前走出几步，发现这个溶洞四通八达，周围也有许多的通道，都能够让人类的体型通过。
　　就在他要继续前进时，忽然心头警兆闪烁，腾起不安的感觉。
　　苏墨一踏地面，急忙向左侧一跃，就地翻滚后，站稳身体。
　　“撕拉！”原来的位置，一条触手贯穿上来，狠狠的撕开地面。
　　这条触手上面，有着锋利的角质，看上去很像一把金属镰刀。
　　一击未果，触手猛的下落。镰刀快速斩下，将南瓜头一分为二。
　　苏墨瞳孔微缩，这名单翼级的南瓜头已经开启了超频时间，却还是被轻易杀死，敌人至少双翼级。
　　触手没入地面，消失不见。
　　哗啦一声，远处的池塘上水花四溅，一个庞大身影钻了上来。
　　这黑影身长五米，上半身是一个遍布褶皱的白色肉球，肉球上面有一只巨大眼睛。而其下半身，则是无数触手，上面带着锋利镰刀。
　　仔细看会发现，肉球的下半部分与触手连接处，犹如水母一般。
　　一张漆黑的锯齿大嘴张开，无数镰刀触手，从里面钻出来。
　　这是美丽的、血肉的花蕾……
　　“咝咝咝……”怪物的嘴中传出尖细声音，就像是锯木头一样。
　　下一秒，触手狂乱飞舞。
　　在苏墨众人的视觉中，这怪物好像在一瞬间没有了触手。
　　只剩下一个椭圆形上半身。
　　他心头警铃大作，超频时间子弹时间还有加速能力，都在一瞬间开启，整个人侧身跃去。
　　“嘭！！！”
　　十几道漆黑触手斩过来，镰刀锋利无比的切入地面，扎进去。
　　周围数米的地面轰然炸开，溅射出无数难闻的黑泥和沙粒。
　　苏墨转头看向自己的手下。
　　已经有三名死徒被贯穿，然后拉扯着飞向怪物，被其一口吞下。
　　“……”他沉默不语。
　　苏墨的手下，苏墨自己可以自由处理。但是别的什么东西，不管是人或者是怪物，都不能乱来。
　　他闪身向前，长剑轰然成形。
　　几个跳跃，手中长剑高举。剑刃如同电锯一般，交错切割起来。
　　唰的一声！纵向一斩！
　　一条触手赫然出现在眼前，镰刀铛一声与长剑斩击，两两停住。
　　苏墨一个侧向翻滚，避开。
　　“哗”的一声，泥土飞溅。
　　地面的位置，一条深深的斩痕笔直浮现，足足有五米多长。
　　从周围溅射的大量泥土来看，深度也很深，力道非常的足。
　　好家伙！苏墨在这一个碰撞间就大致了解了怪物的实力。
　　从怪物本体的移动速度来看，只有双翼级的水平。但是它身上的镰刀触手速度还要更快一分。
　　虽然没有达到三翼级，但其速度已经超越了双翼级的范畴。
　　苏墨心头警惕起来。
　　他右手一抖，十字剑横握。剑刃上面，无数丝线切割交错。
　　踏步前冲，身影消失不见。
　　一柄沉重的十字剑，在空中划过一道致命弧度，切向怪物眼球。
　　数十条触手瞬息而至，斩击。
　　苏墨借力向后翻滚，再次踏步前冲，一道上撩斩闪过暗淡光芒。
　　一瞬间，血肉花蕾的周围。一道黑色身影，手持长剑。如同狂暴的旋风一般，不断向前劈砍。
　　十字剑化为一团影子，以一个惊人的速度，环绕着疯狂舞动。
　　然而怪物的防御无懈可击，身上的数百条触手包围全身。快速弹射之中，形成了一个圆形防御罩。
　　十字剑每每与镰刀碰撞，都会炸开一道金色火花，有些亮眼。
　　苏墨在高速作战中能够看清。
　　怪物的上半部分和下半部分的连接处，血盆大口的部位。
　　有一圈模糊的黑色印记，那些印记像是荆棘的图案，周围缠绕着许多兵器一样的东西。每样兵器旁边都有一个细小符号，模糊不清。
　　苏墨顿时间意识到，这个怪物可能是人造的，是拼接类的东西。
　　在基罗加的记忆中，他遇到过上个时代的战争兵器。那是人工制造的拼接类死徒，由切割丝操纵。
　　又是向前一记斩击，苏墨整个人挪移到怪物身后，看清情况。
　　果不其然。
　　那里有一个拇指大小的孔洞，是被寄生石板操纵过的痕迹。
　　就在他打算有所动作时。
　　周围的岩洞中传来嘶吼声，显然是刚才的战斗声响，吸引来了死徒，它们纷纷朝溶洞这边走来。
　　苏墨不惊反喜，死徒来的越多他伤势恢复的就越快。对于这些馋人的小家伙，他可是觊觎的紧啊！

152 迟缓之眼
　　虽然此时他正在与眼前的怪物搏斗，但是苏墨的手下却是空着的。
　　甚至不用他指挥，身后三十多名镇压级死徒纷纷行动起来。一两个为一组，死死堵住一条通道。
　　通道中的死徒虽然众多，但大多数都是一型和二型，其中个别掺杂着镇压级，完全不足为虑。
　　所以很快，溶洞中不断回响的嘶吼声，变成了凄惨的哀嚎。
　　一时间断肢残骸横飞，腥臭的鲜血溅在岩壁上，血腥味弥漫。
　　苏墨的手下不仅挡住了攻势，而且还向通道里面突进。打算将一整条通道的死徒，全部杀干净。
　　溶洞中间，战斗仍在继续。
　　半空中十字剑不断挥舞，耍出一道又一道剑花，接连向前斩击。
　　剑刃与镰刀碰撞，一股强大的反震力通过剑身传递到剑柄。苏墨的机械手与剑柄振动，铿锵作响。
　　这怪物的力道非常巨大，如果苏墨的手是血肉之躯的话，估计已经被这股反震力道弹裂了虎口。
　　骤然间，心脏扑通扑通剧烈跳动，速度是平时的五倍以上。心房如同抽水泵一般，将血液挤压到身体各处，提供给身体强劲的力量。
　　苏墨剑指向前，剑尖、剑身还有手臂呈一条直线，非常标准。
　　右脚微抬，猛踏地面。一股磅礴的力道，自腰身蔓延到小腿上。
　　松软的地面顿时向下凹陷出一个脚印，看样子足有数十厘米深。
　　他整个人飞掠出去，脚步每每踏在地面，使速度更上一层。
　　突然，破空声从耳畔传来。一条又一条的触手，如同鞭子一般抽打过来，上面还带着锋利的镰刀。
　　镰刀表面绿莹莹的，似乎有什么剧毒分泌在上面，极度危险。
　　苏墨不管不顾，仿佛眼里只有怪物本体这一个目标。
　　镰刀快速逼近，刀尖闪烁着森森寒光，目标直指苏墨的身体。
　　然而下一秒，“叮叮叮……”
　　一连串金属击打声响起。
　　半空中出现数百个金属轮盘，它们高速旋转着，抵住触手。
　　有些轮盘被镰刀弹飞，在半空中重新溃散成丝线。还有些轮盘势均力敌，丝线不断与刀刃碰撞。
　　还有些占据上风，甚至直接将镰刀斩成两截，锋利异常。
　　这其实是由组成轮盘的丝线数量决定的，组成轮盘的丝线数量越多，轮盘的威力就越大。弹射出去的速度和惯性也就越强。
　　斩断怪物的镰刀不算什么，毕竟切割丝曾被称为金属之王。
　　饶是如此，上千条丝线齐出也只是与这乌贼似的怪物不相上下。
　　可见上个时代，逝去的那些文明，所掌握的技术多么可怕。
　　至少在基罗加的印象中，他们还没能够做到将两只不同死徒拼接在一起，作为打手炮灰的技术。
　　心思流转只在一瞬间，苏墨如同一只低空飞行的蝙蝠，躲避过无数障碍，最终抵达了自己的目标。
　　越是靠近这只“乌贼”，他就越觉得恶心，心中非常的排斥。
　　见过长得丑的，没见过长得这么丑的。厌恶之下，手臂肌肉更加鼓胀，长剑刺出的速度越加迅速。
　　乌贼怪嘶吼一声，锯齿大嘴中触手胡乱摆动，折返来营救。
　　但苏墨也不是吃素的，空中千余条丝线暴乱，无规则的切割着周围空间，触手被丝线缠绕，斩断。
　　手中长剑挥出，一道银亮的光芒骤然照亮昏暗溶洞，一闪而逝。
　　十字剑如同流星一般，直接刺穿了“乌贼”的身躯，在它的躯体之上，留下了一道数米长的伤口。
　　这道伤口在独眼之下，锯齿大嘴的上方，恰好是符文拼接处。
　　“乌贼”痛呼一声，半空中与丝线对峙的触手萎靡下来，仿佛在一瞬间没有了力气，失去控制。
　　这一道伤口切入的极猛，几乎快将“乌贼”整个从中间剖开。一些绿油油的液体从伤口处流下来。
　　液体滴在沙土上，嘶嘶作响。
　　苏墨手臂用力，往里一戳。米许长的十字剑整个没了进去。他的机械手臂，也有大半深陷其中。
　　就在他要控制十字剑炸成无数丝线，将这只“乌贼”彻底切爆时。
　　身前一直注视着他的，乌贼的眼睛突然变成了紫色。瞳孔深处有魔纹流动，一种粘稠的感觉顿时蔓延在空气中，快速击中苏墨身体。
　　“该死！”苏墨面色如铁。
　　他的眼前出现一双双狰狞扭曲的眼睛，瞳孔之中都有紫芒笼罩。
　　刹那间，苏墨迟缓下来。奋力向外拔剑的动作慢的像老头一样。强健的关节也仿佛生锈一般，完全没有平常时候灵活万分的样子。
　　而且最要命的是，幻觉之中每多出现一对眼睛，苏墨的速度就再迟缓一分，随着眼晴数量递增。
　　现在只有四对眼晴，苏墨就感觉自己得自异想体的加速能力已经被暂时抵消、抹去。也就是说，这时候的他已经不是“乌贼”的对手。
　　哗啦一声，平静的潭水波涛汹涌，浑浊水花洒满整个溶洞。
　　苏墨瞳孔紧缩，身体颤抖。
　　这不是来自于恐惧、退缩的战粟，而是遇到强敌的兴奋与渴望。
　　浑浊水潭上，赫然又出现了两头“乌贼”，其中一头的体型更大。
　　它们的触手胡乱拍打，镰刀划开水面，发出沉闷的“啪啪”声。
　　触手的上方，锯齿般的口器开合，露出身体内壁上螺旋状牙齿。
　　原来，上个时代的魔纹技术已经到了如此发达的地步。轻而易举的批量制造拼接型死徒，这是一种工厂化的模式，并非单个制作。
　　他们身上的神秘符文，是一种制式的，可学习的强大技术。
　　漫天水花中，其他两头乌贼悍然冲过来，大量空气倒卷而过。
　　汹涌的气浪排山倒海。
　　苏墨终于拔出长剑，身上的十字铠甲轰然成型。半空中蔓延的丝线倒卷，凝聚成一对钢铁羽翼。
　　羽翼弯曲，形成圆形防御罩。
　　一瞬间，千条触手拍打过来。镰刀沉重砍在防御罩表面。
　　“嗡……”先是沉闷的寂静。然后是暴风雨般的斩击，空气嘶鸣。
　　“嗖嗖嗖……”触手如同子弹一般弹射出去，洞穿了大片大片水花。
　　一个金属圆球左摇右摆，最后被砍飞出去，嵌在溶洞墙壁上。

153 这是我的逃跑线路
　　金属球落下，与岩壁碰撞发出沉闷声响，最后在地上砸出个大坑。
　　片刻之后，羽翼散去。一具沉重狰狞的铠甲，单膝跪在地上。
　　铠甲关节处，有丝丝缕缕的鲜血渗出，渐渐染红了倒刺。
　　面罩之下，苏墨睁开双眼。
　　他现在的情况很差，不，应该说是糟糕至极才对。虽然凭借金属羽翼还有十字铠甲的坚固，乌贼射出的镰刀没有斩穿苏墨的防御。
　　但是触手的力量巨大，四面八方汹涌而来的劲力，透过身上的两层防御，全部传递在苏墨身上。
　　他已经被这股力道震成重伤，身体内脏，有部分已经破裂。
　　要不是身体素质够高，苏墨已经被震成一滩烂泥了。
　　寻常镇压级，就算是距离四型只有一步之遥的那种。也绝对扛不过这一击，可以说是必死无疑。
　　剧烈咳嗽两声，鲜血沿着头盔孔洞流出，血腥味弥漫在空气中。
　　右手一拍地面，轰响之中。苏墨整个人站起来，双脚一前一后。
　　就在这短短的时间里，三头狰狞的“乌贼”舞动着触手。镰刀狠狠切入地面，当做它们前进的腿。
　　这些“乌贼”每隔一段距离站着一个，冷静的包围推进过来。
　　苏墨双手握拳，身形又是一阵摇晃。向前踉跄几步，稳住。
　　他感觉到有一股冰冷的气流沿着面罩侵入，缓缓渗透他的身体。
　　苏墨整个人的大脑都有些麻木起来，身体僵硬，不受控制。
　　“乌贼”们显然具有一定智慧，见到苏墨处境不妙，几乎是瞬间就趁火打劫，无数触手拍打过来。
　　一时间整个溶洞之中，到处都是红色的粘稠触手，镰刀挥斩。
　　苏墨看着漫天的镰刀，心底无比的愤怒。他可以死，但绝不能这么憋屈的死在这里。像木头人一样完全无法动弹，被敌人斩首……
　　右手紧握，机械手指牢牢的碰撞在一起，“咔嚓咔嚓”作响。
　　“老子还没活够呢！”
　　一时间，切割丝线仿佛感受到了他的意志。生灵切割者骤然间泛红，如同被火焰加热到滚烫。
　　一种曾经被激发过一次的能力再次激发，并且因为苏墨心底无边的愤怒，而得到了极大效果增幅。
　　【生灵切割者】
　　制造者：？？？
　　品质：传说
　　类型：战斗丝线
　　简介：世界馈赠，奇迹之物。曾是第二代圣徒基罗加的武器。
　　作用：1.神圣操纵：
　　①线盾②黑纹剑
　　③飞翼④切割海
　　⑤适应模块：生灵切割者将会根据宿主的特点产生不同特性。宿主可以自行开发招式，强大自身。
　　周围的一切缓慢下来，镰刀划破空气的尖啸声清晰无比。
　　一具黑白相间的十字铠甲站在地面上，金属甲胃狰狞而又残暴。
　　宽厚的背甲处，一对宽大羽翼展开，笼罩住周围数米的空间。
　　羽翼骤然变形，不断的内缩，向里挤压，轰然坍塌缩小。
　　片刻之后，四条粗壮的金属手臂舒展在空气中。这些手臂硕大无比，上面的钢铁肌肉块仿佛大理石柱一般，拳头堪比常人脑袋大小。
　　一呼一吸，手臂微微动弹。却给人一种凶悍到极致的压迫感。
　　此时此刻，一切都不同了。
　　一股暴戾的气势，笼罩住周围空间，好似大海上的惊涛骇浪。
　　千条镰刀带着弧度砍过来。
　　“咝……”面罩下传来凶猛的吸气声，苏墨整个人往后仰起。全身肌肉轮廓猛的泛起黑色，力量爆发。
　　六只拳头模糊成一片黑云。这是手臂高速移动，产生的错觉。
　　“铿锵！铿锵！铿锵！”铁器的碰撞声响传遍溶洞，震耳欲聋。
　　苏墨不断向前出拳，六只手臂好像打桩机一般，笼罩全身上下。
　　任何一处砍来的镰刀都会被拳头打飞，还有些甚至直接被击碎。
　　“呼……”他口中吐出一口热气。
　　右脚肌肉膨胀，猛地一踏地。
　　身体如同闪电一般飞射出去，三对粗壮手臂张开，压迫而下。
　　远处的三只“乌贼”口器张开，疯狂尖啸，声波传遍整个溶洞。顶端的一些碎石还有灰尘簌簌落下。
　　所有“乌贼”收回自己的触手，然后一起弹射出去。触手在半空中旋转纠缠，形成一道血肉圆柱。
　　圆柱的顶端，锋利的镰刀整齐排列在一起，形成一个尖锐钻头。
　　三个巨大钻头将过道上的空气全部挤开，带来恐怖的风压。
　　“铛！铛！铛！”
　　打铁声音轰鸣，苏墨的钢铁手掌与每一个钻头碰撞、僵持。
　　其中一条手臂骤然发力，斜向狠狠锤在一个钻头上面。钻头被轰飞，斜斜弹入一条通道之中。
　　通道里传来沉闷声响，那是重物撕碎、碾压肉体传出的动静。
　　整条通道里面，近百米的长度范围内，八名死徒全部被轰碎！
　　等到钻头探出来，圆柱体表面满是黏糊糊的血肉，湿哒哒的。
　　地面上，钻头轰然砸下。两只钢铁手臂架住，狠狠向下一沉。
　　苏墨整个人吞入泥土中，铠甲的下半身全部陷进去。只剩下胸膛口，十字架上半部分露在外面。
　　那条沾满血肉的钻头轻轻甩了甩，紧接着拍击过来。抽打空气的音爆声，传遍了整个溶洞空间。
　　咚的一声，苏墨整个人被钻头击飞，大片泥土挥撒在空气中。
　　一对钢铁手臂紧紧卡死钻头，手掌挡在苏墨的胸膛前面。
　　骤然间，手掌松开。化为拳头狠狠砸在圆柱上，铿锵作响。
　　苏墨借着反作用力快速倒飞出去，贴地飞行，撞进一个通道里。
　　这便是他的逃跑路线！
　　半空中转身，背后的三对拳头挥舞。通道中挡住去路的死徒全部爆开，不管是脑袋还是身体。
　　都被钢铁拳头轰成碎渣，化为一滩烂泥，紧紧贴在通道墙壁上。
　　其中一对手臂散开，变成无数丝线向前探，紧紧勾在地面上。
　　苏墨动作更加快速，被丝线拉扯着急速转弯，金属铠甲碰撞在岩壁棱角上，摩擦出金红色火花。
　　溶洞中，三只“乌贼”怒吼。
　　三根钻头狠狠轰在通道表面，发泄着愤怒。它们将触手缩进嘴巴里面，然后快速冲进通道之中。

154 双翼级
　　“咚！”一只硕大铁拳轰碎墙壁。
　　狰狞铠甲挤压进来，这是另一条通道，延伸向不知道什么地方。
　　通道里面，两名死徒漫无目的的游走，骤然被声音吸引过来。
　　然后呯呯两声，像两滩烂泥样死死陷入墙壁中，扣都扣不下来。
　　苏墨快速收回铁掌，甩干净上面的血迹，然后沉默踏步向前。
　　一阵狂风袭过，消失不见。
　　片刻之后，右侧通道整个墙壁发出嗡鸣声，然后整块坍塌。
　　漫天尘土，石块砸落。
　　三头“乌贼”顶着碎石，强硬的挤进通道里。石头打在头部，发出沉闷的声响，一会儿就没了动静。
　　“咝”领头的乌贼叫了一声，它的个头最大，似乎占据领导地位。
　　确定方位之后，三只“乌贼”拨动镰刀，身形模糊的飞掠出去。
　　那只最开始和苏墨搏斗的“乌贼”落在队伍的最后面，不时有绿色的液体滴落，将地面腐蚀坑洞。
　　粗糙的岩壁上，留下一道道镰刀割滑的痕迹，全部被犁了一遍。
　　宽阔的通道中，苏墨还在向前飞掠，但是身形却有一些摇晃。
　　他本就受了重伤，更是被黑海空气中的某些东西侵蚀身体。刚才强行爆发，现在几乎是伤上加伤。
　　与“乌贼”后半段的搏斗中，苏墨一直小心谨慎，没有被它们的迟缓之眼扫中，陷入危局之中。
　　在战斗中，苏墨得出了一些结论。这种迟缓之眼其实是有很大限制的，首先在距离上就是个硬伤。
　　它只能够影响五米范围内的敌人，超出这个距离就没有用了。也就是说，你必须进入敌人五米的范围内，才能够有机会让他中招。
　　其次就是持续时间。
　　迟缓之眼，苏墨已经完整的体会到了它的效果。幻觉中每多出一对眼睛，受术者的速度就会下降一分，最后甚至能够削弱一个阶位。
　　也就是说，如果一名单翼级中了迟缓之眼，还持续到最后。那么他就会暂时失去超频时间效果。
　　功能强大的同时，持续时间自然也成了薄弱点。迟缓之眼只能持续小半个呼吸，这实在是太短了。
　　最后还有施术的速度，与各种瞬发类能力相比，慢的离谱。若非当时苏墨想要一举结果了“乌贼”，否则绝对不可能轻易中招的。
　　思考着，身后传来爆裂声。
　　苏墨脸色一变，明白是那三只乌贼跟上来了，立刻加快速度。
　　数分钟后，前方出现了一条造型平整的通道，周围墙壁很光滑。
　　上面似乎有刀劈斧削的痕迹。
　　一道人影掠过整条通道。
　　尽头处，光明大放。
　　一座残破遗迹矗立在溶洞中，倒塌的墙壁、歪斜的石柱，碎裂的台阶还有爬遍整个地面的苔藓。似乎都在诉说着，那个时代的落寞。
　　苏墨这时候管不了这些东西，他需要找到出口，躲避乌贼追杀。
　　这些遗迹，还是等自己之后有本事了，有能耐了。再来探索吧……
　　身影一闪而逝，掠入通道中。
　　片刻之后，苏墨又从通道里原路返回，手上还提着什么东西。
　　大量丝线包裹，快速抽取着死徒身上的魔纹。剧烈吮吸后，一道漆黑的人形身影掉落在地上。
　　赫然是一只暗黑流浪者！
　　苏墨站在原地，感受着从五脏六腑涌现出来的强大力量。重重握紧拳头，终于！终于啊……
　　“哈哈哈……”低沉的笑声从头盔下传出，然后越来越大越来越大。
　　最后甚至是仰天大笑，苏墨抬起手臂，露出铠甲上的白十字架。
　　十字架在向外延伸，边缘菱角甚至锋利起来，仿佛利剑一般。
　　自此，双翼级达成！
　　超频时间二段+子弹时间+异想体加速能力=三型镇压级无敌！
　　他已经超出了镇压级的范畴，向上方的四型原核，快速逼近。
　　时间流逝，三头怪物终于挤进了通道，追赶上来，全力加速。
　　刚才苏墨几个简单的戏耍，就拉开了双方的距离。这让三头具有部分思想的“乌贼”非常的愤怒。
　　两秒后，数百条镰刀直接斩破通道，扩散到空间中飞舞乱窜。
　　三只个头巨大的“乌贼”一个个挤进来，缓缓站定，停住身形。
　　远处，光亮阴暗之处。
　　一套沉重铠甲矗立在那里，胸口的白十字架如同剑刃般锋利。
　　头盔下传来沉重的呼吸声，仿佛猛兽的嘶吼，等待猎物来临。
　　“乌贼”们确实拥有神智，但那也只是相当于小孩的水准。如果正常人类在追击过程中，看到追击对象停住脚步，转回头来迎击。
　　多半会有所顾虑，思考对手是不是有什么底牌，或者其他东西。
　　所以它们毫不犹豫的怒吼一声向前，口中无数触手弹射出去。
　　整片天空全都是锋利的镰刀。
　　远处，那具铠甲微动，两对钢铁手臂从背后长出来，向外张开。
　　“嗡！”震耳欲聋的嗡鸣声。极限加速带来的振动连带空气，乃至整个溶洞都颤抖起来，石屑飞溅。
　　一条真空通道从苏墨的位置蔓延，笔直延伸到三只“乌贼”旁边。
　　空气中留下一道白色痕迹，那是身体高速挤压空气所带出的。
　　受伤的“乌贼”面前，苏墨骤然出现，身形如同鬼魅一般向前。
　　身后一对硕大手臂笔直轰出。
　　周围数米的空气仿佛在一瞬间被抽空，拳头前方酝酿着一个恐怖的气浪漩涡，无穷力量凝聚其中。
　　轰！呼！
　　先是一声炸响，这头“乌贼”被铁拳当场轰爆，化作漫天血肉。
　　然后是狂风吹袭的声音，后续的拳风刮走鲜血和肉块。旋转着高速拍打在岩壁上，啪嗒几声闷响。
　　！！！！！剩下两只“乌贼”瞪大眼睛，竟然露出恐惧的模样。
　　给老子死！
　　铠甲转瞬即至，半空中六只手臂仿佛蜘蛛一般张开，遮蔽光线。
　　下一秒，所有手臂模糊一片。
　　“乌贼”周遭区域是漫天拳影，一股又一股气浪狠狠刮过地面。如同席卷一切的狂涛，拍裂海岸。
　　一道魁梧身影掠过，拳头狠狠轰在洞壁上，炸出数米宽的深坑。
　　身后，两只“乌贼”消失不见。
　　几秒钟过去，风浪散尽。天上下起了淅沥沥的血雨，里面夹杂肉块，还有几条完整的镰刀触手……

155 副作用（4000）
　　石壁上，大块大块的龟裂从空洞处向外蔓延，好像蜘蛛网一般。
　　坑洞里面碎石遍布，还有一层薄薄的石粉，缓缓掉落下来。
　　呼！苏墨长出一口气。
　　咔嚓一声，从深坑中抽出钢铁手臂，拳头紧紧握成一个铁球。
　　粗砺的砂石摩擦在钢铁上，发出“嘶嘶”声响。苏墨剧烈的呼吸。
　　胸膛不断鼓起又收缩。
　　钢铁浇筑的蛇腹式头盔下面，两只眼睛像是燃烧的火焰般炽热。
　　沉默片刻后，铠甲散去。
　　魁梧的身影笼罩在黑暗中，强健的肌肉泛着青黑色，仿佛一层轻薄铠甲贴在皮肤上。皮肤下的肌肉如同钢索一般，轻轻挤压碰撞。
　　苏墨现在的形象异常恐怖，两眼赤红，脸颊上青筋暴起。好像一只噬人而食的怪物，左右巡视。
　　片刻后，他身形颤动。整个人摇摇晃晃，仿佛下一秒就会倒下。
　　终究还是伤势太严重了，先是被“乌贼”密不透风的凶猛攻势打成内伤，然后又被一路追杀。最后还强行爆发全力，打爆了三只乌贼。
　　空气中不断有一道道阴冷的气息侵入体内，影响苏墨的状态。
　　调息片刻后，苏墨总算维持住了身形，重重的吐出一口长气。
　　老骑士说的果然没错，绝对不要在黑海世界中受到重伤。这片天地具有极大恶意，针对进入者。
　　伸出手臂，五指上面延伸出密密麻麻的切割丝。黑色丝线如同小蛇一般在地面上游走，寻找着红色血肉，然后狠狠的扎进去吮吸。
　　这三头“乌贼”其实实力非常强悍，个个都超过了双翼级，距离三翼级可以说真的只有一步之遥。
　　苏墨本可以将它们收做手下，当做自己未来的强力打手。
　　但是刚才的一番战斗，彻底把苏墨给惹毛了。尤其是在重伤后，被空气中的死寂气息侵袭身体。
　　暴怒之下，他下手根本没有轻重。直接将这三头追杀他许久的怪物全部打死，整个撕成了碎片。
　　片刻之后，丝线从地上慢慢爬过来，然后全部收回手掌之中。
　　苏墨收获了三枚魔印，另外还获得了一个意外之喜。
　　这些乌贼施展的迟缓之眼，竟然不是魔印衍生出去的能力。而是几条单独的魔纹，可以吸收利用。
　　很快，苏墨就获得了迟缓之眼的能力，点开个人面板。
　　【迟缓回路LV2】
　　产地：黑腐之海
　　品质：卓越级++
　　类型：超凡
　　位置：双眼
　　简介：这是一种特殊的，可以叠加的魔纹。并非是自然产生，而是某个时代魔纹科技巅峰的产物。
　　作用：①迟缓：通过双眼发动能力，将五米范围内目光所触及的敌人减缓速度，减弱其反应能力。
　　注：由于此魔纹的可叠加性，距离范围扩大三倍，发动时间缩减为原来的二分之一，略有所提升。
　　苏墨睁开眼睛，一股紫盈盈的光芒在瞳孔中流转，来回旋动。
　　相当不错的一种辅助能力。
　　他看了一眼地面，原本就破裂的石板上留下一个个深邃脚印。那是苏墨为了加速，踩踏而留下的。
　　距离他最近的几个脚印，里面灌满了鲜血，还有一些细碎肉块。
　　那三只乌贼死得很彻底，碎成了万千肉块，洒在整片空间中。
　　远处，一座风格怪异的建筑矗立在溶洞正中间，不偏不倚。
　　高耸的建筑表面有着非常多的几何图案，大量的使用三角形。而且色彩非常鲜艳，表面涂上了什么特殊颜料，即使经过这么多年的时间流逝，依旧能够看出曾经痕迹。
　　这座建筑只剩下三层，最顶端已经轰然塌陷，碎石堆了一地。
　　苏墨眼神微凝，他可以相当的确定。这绝对是上个时代的产物。
　　站在原地等待片刻，苏墨决定先把整个洞窟的死徒杀干净。
　　再来探索眼前这个遗迹。
　　想到这里，他右脚一踏地面。整个人瞬间消失不见，无影无踪。
　　昏暗的通道中，狂风卷过。
　　一头蛮横的人形野兽气势狂野横冲直撞，没有丝毫的顾虑。
　　轰隆一声，手臂挥动。
　　硕大的铁拳，卷起一阵飓风。
　　拳头前端，通道里的空气被挤压成粘稠的气浪，紧紧包裹住。
　　轰！一个脑袋炸开。
　　一只肥头大耳的死徒，重重倒在地上，鲜血顿时哗啦啦流出。
　　苏墨继续前冲，身影消失。
　　十几条丝线沿着地面飞快向前攀爬，然后缠绕着尸体。下一秒便拉着死徒，拖拽着消失在尽头。
　　一个偌大的溶洞中，发光苔藓为昏暗的环境，提供了唯一光芒。
　　半空中，一对铁拳狠狠轰下。
　　砰的一声巨响。
　　三米多高的巨人嘶吼惨叫着，如同木桩般的双膝猛的砸地跪下。关节位置，骨头茬都戳了出来。还有不少白色的骨渣，四散飞溅。
　　地面被这一跪压出了深坑，围绕两个膝盖，砂石塌陷下去。
　　巨人抬起脑袋，奋力嘶吼。硕大的独眼中，充满着愤怒神情。
　　然而，这些都是无能狂怒！
　　又是一只铁拳砸下，好似一柄锤头，携带着劲风狠狠撞过来。
　　咚！巨人脑袋凭空矮了一截。
　　几乎是瞬间，它的独眼暴凸，几乎快要从眼眶中飞出来。眼眶旁边更是有丝丝缕缕的鲜血渗下。
　　这只巨人脑袋还算坚硬，毕竟是双翼级的死徒，实力不容小觑。
　　紧接着，又是一拳砸下。模糊的黑云瞬间笼罩住巨人的脑袋。
　　咚咚咚！一连串闷响之后。
　　头颅整个下陷，几乎快要完全没入肩膀之中，被巨力打进去。
　　但是在最后时刻，苏墨还是停手了。这一只双翼级怪物体型魁梧相当合适，而且战斗力也是不菲。
　　还是不要太过于滥杀了。
　　很快，他拖着手上半死不活的巨人，重新返回溶洞之中。
　　浑浊水潭旁边，一片狼藉的沙土之上，三十头死徒稳稳站立。
　　虽然有些不时的摇头晃脑，但大体排列的非常整齐，前后有序。
　　好像在等着苏墨前来检阅。
　　在它们的面前，一百五十多具死徒的尸体，清一色的摆在地上。
　　大部分都是缺胳膊少腿的，不过在战斗中它们少的那些胳膊还有腿，都被尽忠尽责的找了回来。
　　这些都是苏墨加给它们的简单信息，通过寄生丝线进行传递。
　　点点头，苏墨很欣慰。没有任何一个镇压级手下，偷偷吃尸体。寄生丝线所带来的忠诚度是具有强迫性的，这才能叫人心中稳当。
　　他探出手臂，数千条丝线蔓延到半空中，快速游向地上尸体。
　　片刻后，切割丝缓缓收回。
　　这些死徒身上的魔纹已经被他吸得一干二净，苏墨感受自体。
　　无比充盈的魔能荡彻周围，几乎都要从皮肤下面，满溢出来。
　　这就是生灵切割者能力的优势所在，从各方面意义上来说。
　　他现在的魔能已经远远超越了三翼级，向上提高了许多档次。可惜苏墨没有与完整的四型接触过。
　　无法比较两者的魔能差距。
　　雄厚的魔能总量变相提升了超频时间，让它能够变得更持久。同样的，十字铠甲形态也能维持的更加久，爆发后各方面增幅也更强。
　　现在，苏墨又领悟了六臂这种攻击状态，魔能消耗更加的恐怖。
　　他自己估摸，一旦自己同时使用超频时间、子弹时间、加速能力还有十字铠甲以及六臂状态。
　　普通三翼级也就是几拳事情，厉害一些的三翼级能多扛上几拳。
　　老实说，如果不是因为已经感受到了四型原核的恐怖力量。苏墨也许会认为自己战力达到了四型。
　　紧紧握住拳头，周围空气于指缝间四散逃逸，陡然发出声响。
　　“吃吧，动作快一点……”
　　苏墨向死徒下达自己的指令。
　　很快，三十头死徒一跃而上，扑进尸山血海之中，大饱口福。
　　旁边四五只被抓来的镇压级死徒躲在角落里，浑身瑟瑟发抖。
　　很快，大片血肉被一扫而空。这些死徒像饿死鬼投胎一样，连地面上带血的地皮都不放过，吃完。
　　等到所有的血肉消耗殆尽，它们转过奇形怪状的脑袋，将目光投向角落里的俘虏，眼神绿油油的。
　　但是最终，苏墨的手下们还是没能吃上俘虏。
　　岩壁外面，几头身强力壮的死徒挡在洞口，不断扫视着周围。
　　通道里面传来脚步声，听起来非常凌乱，大概有数十个人。
　　“让开。”里面传来低沉声音。
　　门口把风的死徒听到这个声音连忙让开，老老实实站到一旁。
　　一个风衣男从里面走出来，望了一眼外面虽然昏暗，但是相比起溶洞里面已经极为明亮的天空。
　　身后，三十四头镇压级死徒紧紧跟出来，四散分开在空地上。
　　数量和进去的差不多。
　　在苏墨与三只“乌贼”持久的追逃中，有一些他的手下不幸在乌贼前进的路线上，直接被撕成碎片。
　　被寄生后的死徒，不管是行为动作还是味道都和之前不一样。所以“乌贼”很轻易就能进行辨别。
　　苏墨望了一眼身后，角落的位置，一只巨人唯唯诺诺的站在岩壁前面，脑袋流着血，凹陷下去。
　　它的双脚有些不便，膝盖的位置破裂，看上去随时会折断。
　　苏墨在心中思考片刻，还是放弃了将它作为幽灵船粮食的想法。
　　毕竟是一头双翼级，之后遇到其他岛屿，吃顿饱的还能补回来。
　　为幽灵船提供单翼级就行了，这可不能便宜这些贪婪的大胃王。
　　要是养刁了它们的胃口，将单翼级的饵食标准提升为双翼级。
　　那苏墨可就无处说理去了……
　　时间流逝，岛屿最外部的浓密森林，一队人马走向沙滩这边。
　　镇压级死徒一个个的上船。
　　苏墨站在最后，也一跃而上。
　　取出地图，重新寻找到下一个目标，幽灵船队快速开动。
　　接下来的时间里，他们又扫荡了两个小岛，获得了一百条魔纹。
　　苏墨的丝线已经逼近三千条！
　　睁开眼睛，外面阳光明媚。
　　苏墨能够清晰的听到，窗外树梢上，百灵鸟清脆的叫声。
　　他缓缓站起身，掀开窗帘。
　　霎时间，金色阳光照射进来，整个昏暗房间被光芒笼罩。
　　可是，这股本来暖洋洋的阳光照射到苏墨身上，却让他产生了一丝本能的讨厌，紧紧皱起眉头。
　　抬起手臂，遮挡住脸庞。
　　苏墨感觉到了一丝身体的不对劲，和黑腐之海有莫大关系。
　　联想起老骑士说的话，他似乎隐隐感觉到，现在情况有些不妙。
　　快速褪去外衣，苏墨打算走进盥洗室，冲个凉澡冷静一下。
　　衣服褪去，露出底下强健精悍的肌肉。流线型的肌肉线条盘踞在骨架上面，丝丝缕缕的斜向分开。
　　胸膛的位置，十字架的上面。一股淡淡的黑气笼罩住周围。
　　苏墨伸出手，轻轻点了点那块区域，没有发现任何反应。
　　他很清楚的知道，这团黑气必然不是什么好东西。但是现在没有办法，只能先把它放在一边了。
　　走进盥洗室，快速冲了个澡。
　　用浴巾揉搓着半短头发。
　　站在阳光底下，让温度将头发慢慢烘干，苏墨眨了眨眼睛。
　　那股讨厌非常淡薄，还没有到让他厌恶的地步，能够忍受。
　　穿上黑色风衣，苏墨思索片刻之后走到衣帽架前。拿起一顶黑色的宽沿帽，轻轻的戴在头顶上。
　　“笃笃笃……”
　　外面传来一阵轻轻的敲门声。
　　“有什么事吗？”他说道。
　　“唐少校，你的早餐……”
　　外面传来女人的声音，是个中年妇女，应该是职业女仆。
　　“放在那里，我等会儿会取。”
　　苏墨一边说着一边走向床边。
　　“好的，四十五分钟后，我会来取餐车和餐具，打扰了，唐少校。”
　　很快外面便没有了声音。
　　苏墨轻轻拉上窗帘，将一半的阳光挡住，自己坐在阴影中。
　　他现在想看看战争商城里面的东西，是不是已经再次刷新了。
　　在之前的战斗中，还有这次的战役中，苏墨还存着大量的积分。
　　这些东西都得快速用掉，以此来增强自己的实力。他想看看，战争商城是不是可以刷出好东西。
　　意念一动，眼前面板浮现。
　　再次切换，战争商城出现。

156 最后的兑换
　　【战争商城】
　　1.【狂猎风衣·改】
　　产地：永动研究所
　　品质：卓越级
　　类型：防具
　　简介：处于实验阶段的防具，几个一级研究员的无聊之作。经过多次魔改，具备强大的防御力。
　　作用：1.蓝色级防御罩
　　①重装：白色级防御罩×4
　　②过载：临时强化魔能膜，短时间内全身防御都为两倍防御。此能力对近战攻击也有部分效果。
　　2.蓝色级疾行回路
　　①疾行：临时五倍速度，超强的战场机动性。
　　注：很拉风的一套风衣，经过两次改装后更加拉风，一个字酷！
　　价格：600（已兑换）
　　这是经历过两次魔改后的狂猎风衣，由永动研究所一级研究员爱德蒙，还有其他研究员共同完成。
　　原本狂猎风衣的品质等级为稀有级+，经历过永动研究所的一次魔改之后变成了稀有级++，现在要进行第二次魔改，直接变成卓越级。
　　狂猎风衣的具体效果没变，只是在原有的基础上大量加强。
　　比如说重装效果，直接变成了四倍的白色级防御罩，比起第一次魔改的狂猎风衣增加了一点五倍。
　　还有疾行效果，从原本的四倍提升到了五倍。虽然它在镇压级的战斗中没有什么用，无法加持超频时间中的苏墨。但是在普通战斗中尤其是战场上，功能不容小觑。
　　苏墨最关注的是过载能力，在功能效果后面加了一句话。“此能力对近战攻击也有部分效果！”
　　这意味着他又套了一层甲，在不进入铠甲状态之前，身上就有了防御力，足以抵挡敌人部分进攻。
　　当然，现在狂猎风衣还没有进行第二次魔改，它在战斗中损伤过于严重，已经被送回圣南斯。等待永动研究所的那些研究员们修改。
　　继续向下看。
　　2.【暗瞳眼镜·改】
　　产地：永动研究所+1号机械院
　　品质：卓越级
　　类型：眼镜
　　简介：战争年代的科学家，他们喜欢做些稀奇古怪的实验，更喜欢制造稀奇古怪的作品。
　　超越时代的热成像，检测魔能的改造回路，这是一副功能极其强大的探测型眼镜。
　　作用：暗瞳回路（改）
　　①热成像：通过人体热量与环境的差异，快速寻找敌人，尤其适合在夜间使用。
　　②暗瞳：敏锐捕捉魔能光频，快速分辨魔能者。对于任何纹刻魔能回路的东西都适用。
　　③凝视：专心致志注视他人动作的时候，有一定几率察觉到细小破绽，从而增大作战获胜的概率。
　　价格：1000（已兑换）
　　暗瞳眼镜的改进版，热成像功能和暗瞳功能都没有任何区别。眼镜上只是多了一个凝视的效果。
　　仅凭这一个效果，就将暗瞳眼镜的品质评价从稀有级提升到了卓越级，这从侧面证明其效果强大。
　　在高手的对战中，比拼的就是谁破绽少，谁的底蕴丰厚。双方势均力敌或者以少搏多的情况下，拥有凝视的能力，足以锁定胜局。
　　当然，苏墨很少遇到势均力敌的情况。倒是以少搏多的情况，经常会在现实世界发生。至于黑海，那里有他一堆小弟，只有一起去围殴别人的情况，很少被死徒围殴。
　　3.【溶金药剂（0/6）】
　　产地：永动研究所矿物实验室
　　品质：稀有级++
　　类型：药剂
　　简介：梅塔利亚山区所发现的奇异金属，能够溶于水银之血。产量过于稀少，所以价格非常昂贵。
　　效果：短时间内恢复伤势，只需要一瓶就可以治愈重伤。甚至是手臂断裂之类的伤势，只要在极短时间内重新接回去，都可以复原。
　　作用部位：全身各处
　　注：1.可以在战斗进行之前饮用，一瓶持续时间为半个小时。
　　2.治愈效果并非源源不断，到达一定程度后，会丧失其效果。
　　3.由于玩家身体半数据化，溶金药剂可重复饮用，且效果不变。
　　价格：700（已兑换）
　　溶金药剂，一种类似于蓝光药剂的东西。只不过蓝光药剂是强化类药剂，溶金药剂是恢复类药剂。
　　它可以恢复伤势，甚至能够在战斗前饮用。原本是会因为多次使用而产生抗性，减弱治愈效果。
　　但是因为玩家半数据化身体的特点，已经没有了削弱的缺点。
　　它的效果也确实强大，甚至能够做到短时间内断肢重新接续。
　　溶金药剂的价格为700积分，可以说非常贵了。就连之前的蓝光强化药剂也只有400积分的价格。
　　不过一分钱一分货，这绝对是保命的手段。这个东西每多一瓶，就能让苏墨的心底更有底气一分。
　　所以他毫不犹豫的全都买了，总共4200点积分全部花出去。
　　接下来的几样东西都是些零碎的小物件，对于苏墨的战力来说没有太大帮助，辅助功能也很弱小。
　　他一共花了一千二百点。
　　最后一样东西，正是苏墨这一次要兑换的。贝尔斯战役进行的过于惨烈，尤其是最后的那几天。他几乎每天都在战斗，都在受伤。
　　完全没有时间去理会商城。
　　现在苏墨重伤退居后方，倒是有了时间，可以进行积分兑换。
　　10.【魔纹知识中级】
　　产地：永动研究院
　　品质：卓越级+
　　类型：知识
　　简介：知识就是力量，学会它掌握它，然后不断提升。你不但可以进行自我改造魔能机关，甚至可以尝试着为其他人改造魔能机关。
　　价格：800
　　和魔纹知识初级的价格相差了四倍，简介描述中，多出了一条可以尝试着为其他人改造魔能机关。
　　苏墨之前掌握过初级知识，对于整个魔纹构造有了大概了解。虽然“魔纹知识初级”的简介上写着。
　　“也许你能尝试着自我改造魔能机关。”但他是绝不会尝试的。
　　“也许”，“尝试”，等等词汇都在表明一件事情，改造具有失败率。
　　也就是说，即使是自己最熟悉的身体上的魔纹，苏墨想要进行自我改造，失败率也绝对不会低。
　　而现在，“魔纹知识中级”简介明确表明苏墨能够进行自我改造，甚至能够为他人的魔纹进行改造。
　　他的心中顿时有了想法。

157 安德烈的邀请
　　自己可以到黑海中练练手，磨练磨练技艺，熟练掌握魔能知识。
　　毕竟，抓几个死徒上船都是很简单的事情，可以用来消磨时间。
　　至于勾勒、改变魔纹的道具，各种圣殿的储藏室里面都有。之前苏墨用不到，所以根本没有拿。
　　现在有了熟练、实践魔纹知识的机会，他当然是要试一试的。
　　技多不压身，苏墨的潜意识告诉他。了解魔纹的构造还有本质，对于他来说很重要，需要去做。
　　没有犹豫，直接就花费800积分，兑换了【魔纹知识中级】。
　　他现在的积分只剩下235点。
　　这次战争商城的好货有很多，甚至出现了四五个卓越级物品。
　　当然品质提高的同时，价格也大幅度提高。从之前的两三百，提升为现在的七八百。
　　苏墨一共花费出去7800积分。
　　把这么多场战斗积攒下来的积分全部用干净了，这是一件好事。
　　积分并不是囤在那里好，它需要用出去，提升自身的实力。
　　商城面板刷的一下弹跳，然后全部变成了灰色，已经关闭。
　　视角重新切换成个人面板。
　　玩家编号：S.10086
　　姓名：苏墨
　　性别：男
　　年龄：30
　　状态：1.健康（双手改造）
　　2.强化（15倍体魄强化）
　　物品：
　　1.染血的士兵牌（普通）
　　2.暗瞳眼镜（稀有）
　　3.狂猎风衣·改（稀有++）
　　4.暗色宽沿帽（稀有）
　　5.生灵切割者（传说）
　　技能：
　　1.枪斗术（LV3）
　　简介：融合了拔枪术，精准射击、军方格斗术、暗杀术还有迅疾脚步的复合型技能……
　　2.子弹时间（LV3）
　　简介：身体素质动态视觉神经反应速度3合1，时间大幅度加速！
　　3.黑白十字架（双翼魔印）
　　简介：融合了极速回路，鹰眼回路，树纹回路，钢壁回路，岚风回路等一系列回路的综合型魔印。
　　具备所有回路的能力，并且掌握二阶超频时间，镇压级标志。
　　4.野兽之印（单翼魔印）
　　简介：鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度，狼的耳朵，近战专家。
　　5.黑腐之印×7
　　简介：黑海中的死徒掉落。
　　6.钢铁之印（三翼魔印）
　　简介：三型巅峰的圣骑士，曾经追随二代圣徒征战于黑腐之海。
　　7.月花之印（双翼魔印）
　　8.黑暗原核（1/6）
　　简介：时间小幅度加速。
　　9.特殊魔纹
　　①无声回路LV2
　　②攀爬回路LV2
　　③迟缓回路LV2
　　物品栏中多了一顶稀有级的暗色宽沿帽，正是之前所兑换的。
　　效果不是很大，主要起到辅助作用，能够快速恢复苏墨的体力。
　　花了他接近500积分。
　　一切结束之后，苏墨关闭个人面板，缓缓站起身，打开房门。
　　外面是一架银亮餐车，上面摆着几个盘子，旁边还有金属刀叉。
　　盘子上面，有颜色丰富的水果沙拉，细腻白嫩的马铃薯泥。
　　还有一些熏肉吐司片，具体流程是把熏肉、煎蛋夹入，通过平底锅煎的表面干脆的吐司片里面。
　　周围还有几道早餐，看上去非常丰富，营养搭配，膳食均衡。
　　拿起手中的刀叉，直接开吃。
　　吃饱之后，端起旁边的一杯热牛奶。一饮而尽，非常畅快。
　　过了一会之后，中年女仆准时出现在门口，走进来推走餐车。
　　她前脚刚离开没多久，秃顶医生就走了进来，站在苏墨面前。
　　和他聊了几句之后，秃顶医生就直接把门外的小护士喊进来。
　　说是要立刻给苏墨检查伤口。
　　苏墨很快就照做了，脱下身上的衣服，露出精悍强健的身躯。
　　整个上半身呈倒三角形，一块块强健的肌肉分布在上面。看起来很强壮魁梧，但是没有过于夸张。
　　皮肤表面，大大小小的伤疤遍布，还有几条伤口划过整个胸膛。
　　秃顶医生仔细检查了一遍，发现之前还很严重的伤口已经全部消失不见了，只剩下嫩白的疤痕。
　　他有些啧啧称奇，但是转念间想到苏墨镇压级的身份。
　　也许是有什么特殊能力吧……难怪敢直接淋雨，不怕伤口感染。
　　旁边的小护士看着伤口，一直站在医生后面，整个人默不作声。
　　但是从她的神情可以看出来，小护士对于诸多伤疤的拥有者，刚从战场上退下来的苏墨有些敬佩。
　　很快，医生检查无事后。又叮嘱了苏墨一番，然后就出去了。
　　咔嚓一声，卧室的门合上。
　　苏墨缓步走到窗户旁边。
　　外面蓝天白云，云气飘荡，被高空的微风轻轻吹向北方。两三行黑色的鸟儿飞过，扑腾着翅膀。
　　今天天气很不错，阳光明媚。
　　除了胸口的黑气有些扫兴外，苏墨心情还不错。他叫来女仆，泡了一壶滚烫的格雷特伯爵红茶。
　　坐在阳台上看风景。
　　红茶的味道很好，毕竟是一些上等货色，不是普通玩意能比的。
　　别墅周围，是人工栽种的黑叶树，此时整齐的排列着，像列队前进的士兵一样。边上的圆形花圃里还种着一些红红绿绿的花朵。
　　清风一吹，花朵向前低头。一股淡雅的香味顿时飘荡在空气中。
　　别墅的道路由鹅卵石铺成，弯弯曲曲的通向不同方向。其中有一条最为宽阔，直指远处的大门。
　　花圃旁边有一块空地，那里停着几辆蒸汽汽车。是庄园里其他人平日进出用的，比如医生之类的。
　　这栋别墅是专门给苏墨这样的镇压级使用的，基本上受伤了就会被送到这里，接受最顶级的治疗。
　　苏墨昏迷的时候，一些拥有治愈型魔纹的魔能者已经给他处理过伤势，脱离了死亡的边境线。
　　之后就是慢慢一步步调养了。
　　其他军官就没有这个待遇了，除非级别特别高。否则也只能住在疗养院里，既没有别墅也没有医疗型魔能者，还有医生团队什么的。
　　这一切都是实力所带来的。
　　苏墨很清楚这点，所以闲不住的他又练了起来。现在身体素质是7倍人体极限，距离8倍已经不远了。
　　就在苏墨锻炼正酣的时候，一封邀请信送到别墅，造型简约。
　　打开一看，是安德烈写的。
　　邀请苏墨去参加一个宴会。
　　宴会里有大量的军官，还有海蓝市的上流人士，各方名媛贵妇。
　　时间是明天下午七点，地点是海蓝市，花园路，翡翠南俱乐部。

158 宴会
　　这天晚上，苏墨再次进入黑海。带领四十头镇压级手下到处扫荡。
　　他的丝线总量已经彻底突破了三千条，达到三千一百五十条。
　　11月24日，下午时分。
　　暮色逐渐浓郁，厚厚重重的云雾盘踞在天空。一轮橘黄色的夕阳坠落在云海里，只露出点点缝隙。
　　灰白云雾上，一条条绛色晚霞自西向东。犹如大海中的游鱼，偶尔翻滚着，露出金色的鳞片。
　　一阵晚风吹过，卷着地上的落叶，飘向远方。半圆形阳台上。
　　一个魁梧的风衣男站在那里，右手按在冰冷栏杆上。身后的黑色风衣被风吹起，随后缓缓落下。
　　苏墨的手指轻轻敲打着栏杆，发出铿锵铿锵的金属碰撞声。
　　别墅的大门口，那条宽敞大路直通向外面，锻焊铁门敞开。
　　很快，远处传来汽车引擎声。
　　一辆黑色的轿车如同游鱼一般顺滑，平缓的转弯，快速驶进来。
　　汽车的棱角圆润，黑漆在阳光下反射光芒。车头前方，一整条金色的花纹雕饰，看上去相当华贵。
　　蒸气汽车底盘很低，看上去像是在平移。崭新的车前盖上，一个金色标志竖立，交叉的两柄长剑。
　　没有发出任何声响，车子缓缓停下。后窗的玻璃快速摇下来。
　　一个沉默男人的脸露出。
　　他有一个显眼的鹰沟鼻，碧绿的眼睛异常深邃。头发是棕色的，而且还带着卷，看上去很蓬松。
　　男人抬起头，一眼就看到了站在二楼阳台上，望下来的苏墨。
　　“唐，走吧。”
　　阳台上，苏墨点点头。
　　他重新返回卧室，把衣帽架上的宽沿帽戴上，然后走下楼梯。
　　和家中的女仆叮嘱几句后，苏墨走到汽车旁边，拉开门坐上去。
　　砰的一声，车门合上。
　　柔软的座位很舒适，苏墨一坐上来，就扬起身子，向后靠。
　　汽车开始启动，前面穿着黑色司机服的驾驶员快速打方向盘。在白手套的操纵下，汽车平稳运行。
　　“安德烈，认识朋友就直接我们几个见面就行了，何必去趟那什么宴会呢，这东西太过于麻烦了。”
　　苏墨双手抱胸，他对于交际不是很感冒，不是太喜欢热闹。
　　“拜托，认识朋友就是要有这样的氛围才行。再说了，罗赫尔可不像你一样孤僻，他还有一些手下要参加宴会，自然就一起跟过去了。”
　　安德烈无奈的说了一句，刚说完话，他就开始剧烈咳嗽起来。
　　拿出一张洁白手帕，捂住嘴。
　　等到咳嗽完的时候，手帕上面有丝丝血迹，衬托的非常殷红。
　　“你伤势不轻啊……”
　　“小事，伤到肺。已经被医疗魔纹治愈过了，过一个星期就好。”
　　安德烈一脸无所谓的样子。
　　不过他说的确实是实话，镇压级的身体素质不是常人能够比的。
　　而且他受的伤势只能算是轻到中伤，远没有苏墨来得严重。
　　几个医疗魔能者过来施展魔纹效果，过上几天差不多就好了。
　　苏墨点点头，眼神移向前方。
　　两排整齐的黑叶树化为一道模糊影子，飞快向后掠过。灰白色的街道很整洁，地面上没有垃圾。
　　道路两旁是纤细的路灯，还有一些长椅，长椅旁是铜色垃圾桶。
　　蓝海市的建筑高耸笔直，看上去魁梧大气。具体风格吸收了维多利亚时代建筑还有海杰斯式建筑。
　　一些店铺打开蒸气灯光，光芒透过茶色玻璃，在地面上笼罩下一片明黄区域。橱窗里，各式各样时髦的装饰，还有客人在里面挑选。
　　道路上，行人很多。来往的人大多西服笔挺，衣冠楚楚。即使接近十二月份了，还有一些女孩穿着暴露的衣服，露出大片雪白肌肤。
　　在他看风景的时候，安德烈在旁边介绍罗赫尔这个人。从他的讲述中来看，罗赫尔性格豪爽，为人大度，是个好朋友、好上司。
　　汽车一路驶过去，周围的街道越来越繁华，灯光越来越密集。
　　最后汽车停下，慢慢不动。
　　车门打开，一只黑色的靴子踏在地面上，男人走出来缓缓站定。
　　他的身材魁梧，气质冷酷。
　　苏墨扫了一眼前方。那是一个造型华丽的俱乐部，上方挂着块金属铭牌，写着：翡翠南俱乐部。
　　俱乐部旁边立着环状路灯，明黄色的灯光照亮周围。广场上都是黑色汽车，一排排整齐的停靠。
　　最前方的道路上，十几个穿着制服的俊男美女，排列在两旁。脸上挂着微笑，姿态放得非常低。
　　大门口不时有客人走进去，都是些上流人士，还有一些军官。
　　“走吧，差不多快开始了。”安德烈从车上下来，他看了眼苏墨。
　　苏墨穿的是平常的装束，没有刻意穿西装什么的。还是一件长型大风衣，头上戴着黑色宽沿帽。
　　安德烈无奈的摇摇头，然后整理衣着，走在前方，帮苏墨带路。
　　走过大门前的通道，旁边的服务员全部鞠躬，欢迎用上了敬语。
　　两人表情不变，继续走进去。
　　俱乐部里面灯火通明，墙壁和天花板都是奶白色，上面有着金色花纹，还挂着一些著名的油彩画。
　　地面铺着羊毛毯，墙壁上的青铜壁灯，正在散发着柔和黄光。
　　大厅正中摆着一张长方桌，上面放了丰富的菜肴，还有果盘。客人想吃的话，可以随意享用。
　　宾客大多衣冠楚楚，还有一些贵妇裙摆摇曳，身上珠宝夺目。
　　角落里，有些穿着华贵的西服男士，三三两两聚在一起，有的端着玻璃杯，里面盛着红酒。有的夹着雪茄吞云吐雾，都在互相交谈。
　　还有一处地方全都是军官，他们大声讲话，看起来聊得很开心。
　　这就是上流的聚会，熟悉笼络关系，交新朋友，谈合作。
　　苏墨和安德烈两个人走进去，没有多少人目光放在他们身上。首先不认识，其次衣着太过于普通。
　　安德烈苏墨等人参加宴会的消息并没有传出去。毕竟他们是来认识新朋友，一起过来蹭吃蹭喝的。
　　“罗赫尔。”安德烈走上前。
　　“安德烈。”一个身材消瘦的男人转过头，哈哈一笑，走过来。

159 变故
　　“伤势恢复的怎么样？”
　　“还行，那几个医疗魔能者的魔纹效果很好，估计过几天就好了。”
　　安德烈耸了耸肩，表示自己没什么大碍。然后他反问道。
　　“你呢？我听说你被两个双翼级围攻，上半身都快被削烂了。”
　　安德烈向前走了几步。
　　“没事，我身板子硬，这点伤势不算什么，顶多一个星期就好。”
　　罗赫尔拍了拍胸膛，但是瘦弱的身材似乎没有什么说服力。
　　他穿着一身军装，肩膀上挂着少校军衔。罗赫尔长相普通，倒是头发有些特点，是个油亮大背头。
　　两人又聊了一阵子，安德烈适时把苏墨介绍进来。三个人一边聊着一边走进军官群里，互相攀谈。
　　你还别说，他们的性格苏墨还真合得来。这些军官都不是怂包，全都是负伤从前线上退下来的，不是那些靠着长辈关系成为军官。
　　当然了，能够被罗赫尔看上眼然后带过来的，都是被认可的。
　　性格都相当直爽，讲起话来不绕弯子。罗赫尔也是这种性格。
　　他们在聊前线的战况，还有一些士兵的糗事。说着说着就一起笑起来，惹的周围人频频关注。
　　军官们的旁边，两名衣着华丽的漂亮女孩手持酒杯，正在说话。
　　其中一个长相冷艳，皮肤白皙的像牛奶一样，嘴唇红润，角落有颗痣。一对眼睛大而媚，她穿着红色礼服，完美的勾勒出窈窕身材。
　　女人摇晃着玻璃杯，里面的红酒轻轻旋转，发出细微的哗哗声。
　　耳边传来军官的大笑，她皱了皱眉头，转过头白了那边一眼。
　　这些军官真的破坏氛围，现在是海蓝市的上流聚会。现在他们大声讲话，搞得这里像菜市场一样。
　　“克拉米，我们到那边去。”
　　女人开口和旁边的朋友说道。
　　她边上也是一个美女，长长的棕色头发盘在头上，露出洁白的脖颈。双眼清亮澄澈，鼻子挺翘。
　　一身紫色的长裙，美艳明丽。
　　克拉米，斯图王国的贵族。但是现在已经沦落为了难民。斯图王国恰好在雅顿联邦和暗月帝国的缓冲地带，所以在战争爆发之后。
　　很多城市都被炮火洗礼，有权有钱的人早就已经跑到别国去了。
　　克拉米和他的父亲就是这样。
　　不过好在，钱财尚且富足，而且贵族的地位也被联邦这边认可。
　　凯茜就是她在这段时间认识的朋友，一个富商的女儿。这人很会来事，交际面也广。这次还带着她来到翡翠南俱乐部参加高级聚会。
　　“好的。”克拉米点点头。
　　两个人走过去，远处是贵妇名媛聚集的地方，她们还不够格。
　　所以两人在边缘处停下来。
　　凯茜看着不远处优雅的名媛，旁边西装革履的上流人物。轻轻点点头，感觉自己融入环境中了。
　　门口突然传来一阵声响，还有一些人聚过去，包括这边的名媛。
　　“怎么了？”凯茜两人走过去。
　　只见远处，一个英俊的金发青年正在与人交谈，脸上带着微笑。
　　他穿着贴身的白色西装，勾勒出强健修长的体魄。一对大长腿很是吸睛。青年皮肤白皙，五官俊朗邪魅，金色头发打着卷垂在两鬓。
　　看上去既帅气又优雅。
　　青年和旁边的上流人士讲话，气场竟然还隐隐压上一头。
　　站在旁边听了半天，再加上凯茜朋友的解释。他们才明白这个青年的来历，以及其身后的背景。
　　杰雷米·克里斯蒂，二十五岁，瑰丽服装公司董事长，郁金香俱乐部非正式成员。其父亲是乔瓦尼·克里斯蒂，是一位强大的镇压级。
　　光是瑰丽服装公司董事长的身份，就足以彰显他的地位。毕竟这家服装公司规模很大。但是更显其身份的，还得看后面两个信息。
　　郁金香俱乐部非正式会员，还有他的父亲，是强大的镇压级。
　　得知杰雷米身份的两人快速对视一眼，然后一起挤了过去。
　　凯茜和克拉米对这个背景不俗年轻有为的青年，都有不小想法。
　　又帅，又多金，又有权势。就算钓不到，说上几句话也是好的。
　　苏墨这边，安德烈、罗赫尔等人还在聊天。只不过每个人的手上都多了一个红酒杯。嘴巴讲多了，就喝上一口红酒，解一解干涩。
　　说着说着，苏墨的视线透过人群。看向人流扎堆、包围的地方。
　　正中间是个优雅的金发青年，脸上挂着微笑，不时说上几句，占据着气氛的主导权。有一个熟悉的身影在人群外面，想奋力挤进去。
　　正是在陶森特共和国，与苏墨有过一面之缘的罗奇。那是在水鸟号空中餐厅上，罗奇是古董商人的儿子，蓝宝石拍卖行规模不小。
　　“他怎么会在这儿？”
　　苏墨心底产生这个疑惑。他和安德烈说了几声，然后缓步向前。
　　与此同时，翡翠南俱乐部的左手边，一栋高大建筑的二楼窗户。
　　望远镜的光芒微微闪烁着。
　　黑暗中，一个穿着黑色燕尾服的绅士，站在窗户边。他的胡子修剪整齐，给人一种精致的感觉。
　　男人的脸隐藏在阴影里面，只能看到棱角分明的，洁净的下巴。
　　他手上戴着白手套，轻轻点了点棕色手杖，似乎在思考什么。
　　“还有半个小时……”
　　男人自言自语，一团火焰在手杖上燃烧，凝聚成为一柄长剑。
　　火焰照亮周围黑暗，他魁梧的身影映照在墙壁上，莫名恐怖。
　　海蓝市西区，这里有一座废弃仓库，前不久被一个商人买下来。
　　仓库面积很大，里面能够堆放很多东西，当然也能够藏一些人。
　　平整的空地上，二十个穿着西装的大汉整齐排列，他们身上带着枪械，气质、风格都像军队士兵。
　　最前方是一个中年男人，短发像钢针一样竖起。他满意的看了一眼手下，然后铿锵的开口说道。
　　“帝国的勇士们，现在出发！”
　　话音一落，二十名士兵快速行动。分批次进入五辆蒸汽汽车。
　　然后汽车启动，引擎嗡鸣了一会儿之后，按顺序快速驶出仓库。

160 第二块
　　人群旁边，一个金发碧眼的青年正在向前挤，想要和站在最中间的杰雷米搭上话，或者说聊上两句。
　　突然，一只戴着黑手套的手，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“罗奇，你怎么在这里。”
　　罗奇缓缓转过头，看着身后魁梧的风衣男，一瞬间就认了出来。
　　毕竟，苏墨穿的还是那几件衣服，服装装饰没有太大变化。黑色大风衣，手套，气质异常冷酷。
　　“唐！你也来参加聚会。”
　　罗奇有些惊喜，他自己孤身一人来到联邦的海蓝市。能够遇到老熟人，也算是一种莫大的巧合。
　　虽然这个熟人只有一面之缘。
　　苏墨看了一眼旁边逐渐拥挤的人群，然后提议到阳台的方向去。那里比较安静，没有什么人。
　　半圆形阳台上，洁白的围墙顶部竖立护栏，上面雕着金色花纹。有点像蔷薇花，又带着点荆棘。
　　透过阳台可以看到外面夜晚的景色，天空没有月亮，只有蓝色的星辰洒下微光。洁白云气漂浮，若有若无，仿佛下一秒就会消散。
　　苏墨靠在栏杆上，看着眼前的罗奇。两个人滔滔不绝的聊着天。
　　大部分时间是罗奇在讲话。
　　“一转眼，我们都有四个多月没见面了。上一次还是在飞鸟号的咖啡品鉴会上，聊了一些宗教故事。”
　　罗奇说话的速度比较快，他捋了捋头发，将骚包的发型维持住。
　　“我确实喜欢这些宗教故事，你讲的莫顿古拉之树，树生教派的神话传说还有速度与时间之神天马戈南，我到现在还记得具体内容。”
　　苏墨喝了一口香醇的红酒，然后说道，他的眼神有些回忆。
　　“对了，后来我又到紫色玫瑰古董展去参观了一次。那里的宗教区域有一枚虔诚之戒，还有一座审判天使雕像，可惜这两样都不能卖。”
　　苏墨继续说道，他对紫色玫瑰古董展印象深刻。毕竟当天还发生了偷盗事件，几颗宝石不翼而飞。
　　厅堂内灯火通明，两人在阳台上隐隐能够听到里面热闹的交谈。
　　一支乐队在角落里缓缓演奏，小提琴和管弦乐器的声音舒缓，轻柔的蔓延到大厅之中。甚至随着敞开的阳台门传到朦胧的黑暗中去。
　　“之前我看过几枚虔诚之戒，不过都是在官方博物馆里，紫色玫瑰古董展能够弄到手，真的厉害。”
　　罗奇啧啧称奇，他是个内行，非常清楚这件事的困难程度。
　　苏墨又向他描述了审判天使雕像的样貌，通体由黄金打造，背后延伸六对羽翼，手中提着巨剑。
　　罗奇越听越感到惋惜，这显然又是一件好东西，可惜没有凑上。
　　讲到这里，他就想起了自家古董拍卖行曾经拥有的一批古董，样式非常古老，全是些古代的宝贝。
　　可惜，前不久家中资金运转困难，这些古董已经被低价售出了。
　　“唐，其实我家的拍卖行在两个月前，获得了一大批超古代古董。可惜因为资金不足都给卖掉了。不然的话，可以带你到仓库看一下。”
　　罗奇一讲到这里就有些郁闷，最近家中的生意被人打压。身为长子的他，负责联邦这块区域。结果联邦的生意被打人压的最狠。
　　烦躁啊……
　　他叹了口气，望向阳台外面。
　　海蓝市的灯光明亮，星星点点的光芒就像夜空中的繁星。照亮了街道上来往的男男女女。夜晚才是海蓝市的真面貌。它从一个秀丽的少女，变成披着黑纱的成熟少妇。
　　一阵阵晚风吹过来，带来片片清凉，暂时让罗奇舒缓了心情。
　　他深深吸了一口气，周遭的空气凉凉的，带着一股草木清香。
　　“哦？超古代古董？是雅顿帝国时期，还是博古帝国时期的古董。”
　　苏墨顿时来了兴趣，他的爱好不是很多。打手枪算一个，品鉴古董也勉强算一个。这些古董承载着历史厚重，上面流传着宗教传说。
　　当然了，某些从古董上面记载下来的信息，更让苏墨关注。
　　“都不是，还要更加古老。”罗奇摇了摇头，嘴角露出淡淡微笑。
　　只有在聊到古董之类感兴趣东西的时候，才容易抛去心中烦恼。
　　“更加古老……”
　　博古帝国时期在一千五百年前到九百年前，雅顿帝国时期在九百年前到二百五十年前。只有最近的二百五十年，才是雅顿联邦时期。
　　博古帝国时期之前，各种历史文献比较模糊，界限划分不容易。
　　但是可以大概分为，维塔克帝国时期，维塔克共和国时期，还有弗里克帝国时期，一共三个时期。
　　至于更遥远的，也许专门研究历史学的专家知道。但是只是大概了解这个世界历史的苏墨，还有雅顿联邦的普通人，基本上不知道。
　　苏墨又把这三个时期通通说了一遍，罗奇依旧是微笑着摇摇头。
　　他哈哈一笑，然后说道。
　　“更古老，更加久远的古董，我都说了是超古代文明的古董了。”
　　罗奇毕竟是个年轻人，偶尔还是会在朋友面前炫耀得瑟一下的。
　　苏墨顿时眼光一亮，他举起酒杯喝了一口，然后叫罗奇讲快点。
　　罗奇清了清嗓子，右手按在冰冷的栏杆上，紧接着缓缓开口。
　　“那一批古董是我父亲在黑市里收到的，应该是一群盗墓贼发现了一个地下遗迹，从里面盗出来卖。”
　　“这些古董类别不同，上面的花纹还有装饰风格不像任何一个时期的产物。拍卖行的那些古董专家看过之后，都一致认为是更古老的东西，可能有五千多年的古老历史。”
　　罗奇转过身，看了一眼认真聆听的苏墨，然后继续说道。
　　“这一批东西里几本古书更是佐证了这个说法，那些羊皮纸上的文字还有图案根本破译不了，和现在语言学中任何一种语言都对不上。”
　　苏墨点点头，示意他继续说。
　　“还有些古董稀奇古怪，有单独拆分开来的两块破烂肩甲，又像斧头又像刀的大型武器，上面十几个孔洞的轮盘，还有一块破石板。”
　　罗奇讲着讲着兴趣上来了，他清了清嗓子，很快接下去说。
　　“那个轮盘倒是很有价值，全部都是由黄金打造而成，上面镶着……”
　　“等等！”苏墨突然打断他。
　　“你刚才说里面有块破石板！”

161 苏墨的承诺
　　“是啊，怎么了？”罗奇问道。
　　“那块石板是不是大概有巴掌大小，上面刻着大量的图案，最中间的位置，还有一个圆形凹槽！”
　　苏墨的语速逐渐提快。
　　“没错，表面还有一些神秘符号，让人完全看不懂什么意思。”
　　罗奇直接给出了肯定的答复。
　　此时苏墨内心是无比震惊的。
　　他原以为，有关于上个时代或者是上上个时代的遗迹全部留在了黑海那里，就算有遗留在现实世界中的，估计多半都风化毁坏了。
　　没想到，寄生石板这么重要的东西，竟然还保存在某个遗迹中。
　　要知道，虽然寄生石板想要发挥作用，必须得依靠生灵切割者。但是，寄生石板本身的材质就不普通，而且上面还刻画了大量符文。
　　符文和图案的刻画每一步都不能出错，这样才能够确保寄生仪式的稳定性，召唤来合适的雾气。
　　过程中稍有出错，估计就是苏墨第一次遭遇的情景。那次遇到的东西太恐怖，他不想再来第二次。
　　苏墨在黑海中已经拥有了一块寄生石板，通过寄生仪式，他降服了数十头镇压级死徒，充当小弟。
　　可见寄生石板的重要性。
　　现在，现实世界中出现了第二块寄生石板。虽然不知道有什么用处，但苏墨一定会把它拿到手！
　　两人又讲了一些石板的细节，苏墨现在是彻底肯定其真实性了。
　　可惜，这块寄生石板已经和那批超古代古董一起，贱卖给了紫树林拍卖行，无法直接获取到手。
　　两人又聊了一阵子，罗奇也是说出了自己最近遇到的困难。
　　他家的蓝宝石拍卖行近几年的生意很是兴隆，罗奇的父亲想要将生意扩张到雅顿联邦。毕竟雅顿联邦人口众多，而且经济非常发达。
　　生意场上有这样约定俗成的潜规则，雅顿联邦境内的大公司才能称得上是大公司。其他国家的大型财团，都会将资本投入联邦境内。
　　虽然这有些夸大了，但也足以体现出雅顿联邦在世界经济体系中的重要地位。在这一点上面，即使是暗月帝国也无法与之抗衡比拟。
　　在几个朋友的帮助下，蓝宝石拍卖行的分行顺利在雅顿联邦境内设立，然后逐渐的扩散开来。
　　罗奇家投入了大量的人力、物力还有人脉关系。总算是勉强站住了脚跟，以图之后的慢慢发展。
　　可是，当一个已经固化的市场突然有一股新兴力量加入其中。那些原本强大的、老派的势力，自然会去排斥，去干扰这股新兴力量。
　　直到把新来的势力给弄死！
　　罗奇家的蓝宝石拍卖行就遇到了这种情况。最近一两个月，各种事故频发，要么是政府部门的人来找茬，要么是拍卖商品出现问题。
　　被人向上面检举是赝品假货。
　　蓝宝石拍卖行的古董自然不可能是赝品，更不可能是假货。他们有非常专业的古董鉴赏专家。甚至一些大学考古系教授也加入其中。
　　这只能是有些人在故意操纵。
　　随着事情的发酵，整个市场都在排斥着蓝宝石拍卖行。罗奇家不得不关闭部分拍卖行，然后低价卖出部分商品，勉强维持住现状。
　　后来经过多方查证，罗奇的父亲才发现，这股势力带头的是紫树林拍卖行，古董就是贱卖给他们。
　　紫树林拍卖行背后有一个很大的靠山，一位强大的双翼镇压级。
　　乔瓦尼·克里斯蒂，雅顿联邦魔能协会的成员，交友相当广泛。手下产业众多，热衷于赚钱。紫树林拍卖行就是他旗下的产业之一。
　　另外还有瑰丽服装公司，宴会中的英俊金发青年杰雷米·克里斯蒂就是，乔瓦尼·克里斯蒂的大儿子。
　　苏墨算是理清楚了关系，同样也明白了罗奇来参加宴会的目的。
　　估计是想要通过结交杰雷米，侧面说情，达成一些谈判或协议。
　　苏墨心中微微一动，继续和罗奇聊了起来，两人相谈甚欢。
　　罗奇和他说，这一批古董基本上全部被贱卖了。只剩下一两本古书，还放在蓝海市的某个仓库里。
　　苏墨有些心动，所以直接和罗奇说，能不能给他看一看。罗奇答应了，并且还和他描述了其中一本书的情况，其中一页有一张地图。
　　地图似乎标注着什么东西，但是各种注解都是些未知字符。蓝宝石拍卖行的专家们完全破译不出。
　　这无意间的话语引起了苏墨的注意，他对于获得这本书的想法更加坚定了。地图上可能记载着遗迹或者宝藏，只是他人看不懂而已。
　　在基罗加的记忆中，他们已经破解了上个时代的字符，翻译文稿在某些圣殿的藏书馆中。苏墨完全可以进入黑海，双边对比翻译。
　　“罗奇，我可以帮你解决当前的困难，报酬就是那本书，怎么样？”
　　苏墨直接开口，他是个相当直接的人。遇到有价值的东西，他也不吝啬用重要的承诺与之交换。
　　虽然苏墨也可以直接用钱财买下这本书，相信罗奇不会拒绝。但是，他就是想要帮助罗奇一把。
　　毕竟自己已经是镇压级，对于他们来说焦头烂额的东西。对于自己来说，也许就是一句话的事情。
　　苏墨可能没有这么大面子，但他可以找安德烈帮一个小小的忙。
　　“如果是真的话，那就再好不过了！”罗奇虽然心中有些怀疑，但他还是选择相信了苏墨。自己实在没什么办法，另辟蹊径试一试也行。
　　“估计过几天就能出成果。”苏墨将红酒一饮而尽，然后说道。
　　“我们进去吧，里面还有朋友”
　　他指了指灯火通明的大厅。
　　罗奇点点头，很快跟在苏墨后面走出阳台。刚好有一个名媛从阳台门口经过，两人等待了片刻。
　　翡翠南俱乐部外面，宽阔的街道上，一队黑色汽车飞快驶过来。
　　橘黄路灯照耀，车漆反射着光芒。车窗里面，二十一名沉默的黑衣人正襟危坐。他们的体格异常壮硕，手中还持着特制的红纹枪械。
　　最前面的汽车后座上，一个头发像钢针一样的中年男人隐藏在黑暗中，双手抱胸，脸上挂着狞笑……

162 胆大包天
　　大厅内灯火通明，白色天花板上吊着硕大的水晶吊灯。黄色灯光通过水晶折射，照亮了整个俱乐部。
　　靠近中心的位置，数十个人围在这里。里面是一个英俊潇洒的金发贵公子，他脸上一直挂着微笑，和旁边的人聊着时下的话题。
　　杰雷米最里面一圈的几个人，不是气场威严的公司老板，就是艳名响彻整个海蓝市的名媛。凯茜和克拉米两个人，勉强挤在第二圈。
　　她们都很漂亮，身材窈窕，脸上肌肤白嫩，没有丝毫粉刺。这是属于青春的馈赠。但是相比起旁边艳丽非凡的名媛们就差上数筹了。
　　凯茜一直和旁边的女孩较劲，两人都想抢一个好身位。克拉米目光直直的注视在杰雷米身上，眼神不断闪烁着，里面透着一股渴望。
　　她想要众人视线焦点的生活，她想要被上流人士团团包围，受人尊重。她还想要更多……更多……
　　这是一个很有野心的女人。
　　就在那边勾心斗角的时候，苏墨带着罗奇来到了军官圈子中。众人不时讲话，偶尔传出几声笑声。
　　安德烈很快就答应帮苏墨这一个小忙，去和乔瓦尼交涉一下。当然不会是他自己去，毕竟这只是一件小事，他会写封信给乔瓦尼。
　　罗奇听到安德烈这么说，心中顿时松了一口气。他不知道这一群军官是什么身份，但是安德烈从容不迫的态度，就足以让人心安了。
　　一个穿着黑色制服的服务员从旁边走过，苏墨把他叫住。然后快速伸出手，把玻璃杯放到托盘上。
　　正在此时，门外面又走进来一个白发苍苍的老头。他看上去大概有七十岁左右，但那神采奕奕的眼睛却让人觉得他顶多只有五十岁。
　　老头穿着笔挺西装，身材保持的非常好，称不上魁梧，但也能算作是健硕。甚至可能身体情况比在座的某些年轻人，还要好上许多。
　　鹰沟鼻，络腮胡，他的眼眶异常深邃，莫名给人一种神秘感。
　　掌心提着银色手杖，眼框上还夹着一个带金属链条的单片眼镜。
　　老头一走进来，旁边的所有人都看向他。原本比较吵闹的中间聚集区也停下交谈，纷纷望过去。
　　他的身份不言而喻，彼德，蓝海市的市长。南部议会众议院成员之一，多勒家族的现任掌舵人。
　　在位的二十年间，励精图治。完成了数项重大的城市工程。重新部署了海蓝市的发展战略步骤。吸引大量资金投入，经济愈发繁荣。
　　这些上流人士没有一个不认识他的。至于苏墨，还有旁边的十几名军官。估计也只有安德烈认识这个老头了，其他人应该都不熟悉。
　　毕竟从来没有在海蓝市呆过，彼得市长还没有大名鼎鼎到全联邦人都知晓的地步。能够做到这种级别的，估计只有联邦议会成员了。
　　很快，便有一些和彼德熟悉的商人走上前，热切的攀谈起来。
　　顿时间，彼德和杰雷米成为了宴会的两个中心。彼德老头这边聚集的多半是事业有成的商人。杰雷米那边聚集的则多半是各类名媛。
　　安德烈此刻正在和苏墨等人说话，看到远处有一堆人聚过去。视线偏转，同样向门口的方向望去。
　　彼德刚好也在这时候抬头，两人对视皆是哈哈一笑。老头转身到餐桌上拿起一个酒杯，倒上小半杯红酒之后，就往这边走了过来。
　　安德烈和彼德老头是朋友，而且关系要比一般的朋友好。这是郁金香俱乐部副会长奥莱的原因。奥莱和彼德老头，是真正的知己。
　　两人岁数相仿，臭味相投。安德烈和奥莱的关系很亲近，自然同样也和彼德老头一起聚过很多次。
　　“安德烈，你小子怎么也来翡翠南俱乐部了，哈哈哈……”
　　彼德市长一路缓缓走过来，周围人的目光一直放在他身上。
　　“在前线战场受了点伤，然后就和这些弟兄们一起被送过来疗养。”
　　安德烈无奈的耸耸肩，他平时的气质有些沉默，现在倒是没了。
　　“来喝一杯。”彼德老头走到一群军官中间，提起手中的酒杯。
　　众人纷纷举起玻璃杯，摇晃了几下之后，抬头迅速一饮而尽。
　　彼德老头看着这群气质凶厉的军官，不禁点点头。他是相当看重保家卫国的军人的。这些军官都是精英实干之人，没一个走后门的。
　　彼德的思想有些老派，他喜欢脚踏实地，能力出众的富一代。不喜欢油嘴滑舌，娇惯的富二代。
　　当然这里的富一代、富二代可以替换成权一代、权二代什么的。
　　很快，安德烈这一个圈子就聊的热火朝天，互相间推杯置盏。众人都聊得很开，军官完全不知道什么叫做约束，大嘴巴一个劲的讲。
　　如果是其他商人或者是这个年纪的小辈的话，面对海蓝市的市长彼德，多多少少都会有些拘束。
　　安德烈向彼德介绍了苏墨还有罗赫尔，虽然没有点明他们镇压级的身份，但这已经是不言而喻了。
　　彼德也很是自来熟，三言两语之间就和苏墨还有罗赫尔聊开。毕竟在政坛混了这么多年，嘴上的功夫这是基本功，姜还是老的辣。
　　接下来的几分钟，周围人的目光不时的投向这边。现在这个军官圈子，莫名其妙成了宴会的中心。
　　凯茜和克拉米转过头来看向这边，眼中有一丝丝的异动。她们在杰雷米的圈子里完全搭不上话。
　　还不如等海蓝市的市长离开之后，到那边去逛逛。这一群军官里面，还是有几个又帅又年轻的……
　　就在宴会中的人们相谈甚欢的时候，俱乐部外面传来一阵骚动。
　　有几道闷哼声，还有一个女人的尖叫，但转瞬间就没了声响。
　　由于被墙壁阻隔，大部分人都没有听到。只有听觉敏锐的少数几个人有所察觉，整个人身体绷紧。
　　苏墨顿时目光一凝，他转头看了一眼罗赫尔和安德烈。两人同时也看向他，三人莫名其妙的笑了。
　　他们倒要看看，到底是哪些胆大包天的人，敢到海蓝市撒野！

163 要我帮忙吗
　　三名镇压级，就算各自都有伤在身。那也是一股不容忽视的强大力量。更何况安德烈和苏墨都是双翼级，苏墨战力更是超越三型巅峰！
　　很快，外面传来一阵阵整齐的脚步声。这时候有部分宾客已经发现了不对劲，快速远离门口位置。
　　“哒哒哒……”密密麻麻的子弹喷射进来，将门板炸成了碎片。木屑纷飞，子弹攒射到另一面墙壁上。
　　华丽精致的纹路，还有昂贵的油彩画，全部被打成了马蜂窝。
　　在子弹横扫而过的路径上，有两三名倒霉的宾客不幸命中。噗哧噗哧的声响不断在身上传来，他们像发了羊癫疯一样，疯狂摇摆。
　　茫然间，残破不堪的躯体重重倒在地上，西装被子弹撕碎破裂。
　　一个酒杯从半空中落到地上，叮的一声摔得粉碎。醇厚的红酒和鲜血混合在一起，不分彼此。
　　“啊！”有些妆容艳丽的贵妇大声尖叫，完全没有了平日里从容优雅的样子。还有一些富商顿时面色苍白，身子一个劲的往角落里挤。
　　“是……是恐怖袭击吗？！”凯茜身体有些发抖，她不由自主的向后倒退好几步，深深吸了一口气。
　　旁边的克拉米也是花容失色，整个人手足无措。遇到这种从未遇到过的特殊情况，一时大脑宕机。
　　杰雷米同样向后倒退几步，英俊邪魅的脸上带着慌张的表情。
　　手上的酒杯倾斜，倒出了点点滴滴的酒水，他完全没有注意到。
　　咔嚓一声，一只沉重的皮靴踹到门上，支离破碎的木板飞出去。
　　一个头发像钢针一样竖起的男人走进来，身材魁梧如熊。他扫视了一眼大厅里面的人，点头的同时嘴角勾起一丝狞笑，缓缓开口。
　　“都到齐了，那正好！”
　　紧接着，门外蜂拥进来十九名黑衣人，他们手上持着冲锋枪。冷酷的气质还有强健的身躯，身上散发着一种军事部队特有的感觉。
　　宾客们看着这些黑衣人，还有黑洞洞的枪口。心中不禁狂呼着救命，全身上下都瑟瑟发抖。
　　不知道为什么，他们总感觉眼前这些人就是单纯来杀人的。似乎完全没有谈判或者绑架的意思。
　　终于，有一个男人忍受不了。他退后的位置非常好，这里距离阳台只有几步的距离。而阳台的门敞开着，完全可以从那里跳下去。
　　男人快速奔跑，整个人几乎是手脚并用，他幸运的跑到阳台上。
　　领头的短发男看到这幕却没有追击，似乎男人的命运已经注定。
　　不远处，距离翡翠南俱乐部近百米外的一栋房屋三楼。毛细玻璃敞开，一杆漆黑的狙击枪架住。
　　咝咝的轻微声响，男人正在调整狙击枪的角度。他通过瞄准镜，观察对面翡翠南俱乐部的情况。
　　圆形的视角里，一个衣着华丽的男人从大厅里跑出来。几步窜到阳台上，似乎想要翻下去逃跑。
　　咔嚓一声，金黄色的细长子弹快速装进枪膛里。子弹的尖端非常锐利，几乎像刺剑的顶部一样。
　　他的动作很快，瞬间完成。
　　视角飞速移动，圆形瞄准镜快速将阳台上的男人罩住。男人的脑袋，恰好处在狙击镜的正中心。
　　扣动扳机，“轰”的一声。
　　子弹高速旋转着，排出一道螺旋状的空气通道，瞬间命中目标。
　　男人脑袋像西瓜一样炸开，大片大片的碎裂物糊满了整个阳台。他的身体倒飞出去，撞回大厅里。
　　狙击手冷酷的收回视线，然后继续换弹。今天，他的目标就是让所有企图逃离的人全部变成死尸！
　　翡翠南俱乐部，华丽厅堂中。
　　“啊！”名媛们疯狂的尖叫。繁华大厅内，顿时陷入了骚乱之中。
　　罗奇有些悲剧，因为那具飞进来的尸体，正好就砸在他的脚边。
　　无头尸体倒在地上，手脚竟然还在不断的抽搐着。脖颈处鲜血汩汩的从管道流出来，染红了地毯。
　　罗奇脸色苍白的向后倒退了好几步，撞到苏墨，才停住脚步。
　　“呸！叫什么叫！”
　　短发男吐了口口水，他手上戴着金属拳套，表面有着锥形尖刺。
　　“可惜，不然还可以玩一玩……”
　　他贪婪地扫了一眼，名媛们紧身衣物下丰满的身体，有些惋惜。
　　帝国方面的任务是潜入破坏，刺杀实权高官，制造大范围恐慌。
　　没有时间让短发男享受……
　　“动手！全部都杀了！”
　　随着话音落下，身后十九柄枪像扇型一样铺开。射击范围笼罩住整个大厅，没有任何一处死角。
　　彼德老头看着安德烈，安德烈冷哼一声，就要踏步上前，出手。
　　突然，一只戴着黑手套的手按在了他的肩膀上，使其步伐停住。
　　“安德烈，你的伤势是我们三人中最严重的，交给我和罗赫尔吧。”
　　苏墨语气平淡的说道。罗赫尔同样向前走了几步，轻轻点点头。
　　安德烈目光闪烁，最后没有说话。罗赫尔本身伤势最小，苏墨虽然伤势严重，但是治愈速度极快。
　　他确实是现在受伤最严重的……
　　苏墨和罗赫尔向前踏出一步，两人瞬间化为残影，消失不见。
　　手持枪械的黑衣人正要开枪，突然一股强劲的风浪迎面而来。
　　两个黑衣人的中间，苏墨魁梧的身躯骤然出现。两只漆黑手臂猛地按在黑衣人的脑袋上，手臂凶猛发力，两个脑袋顿时被按在一起。
　　“嘭”的一声！头颅炸裂。
　　苏墨猛吸一口气，浑身肌肉紧绷起来，双手如同大鸟一样张开。
　　周围的黑衣人调转枪口，纷纷向苏墨这边开枪。然而下一个瞬间地面碎裂，华贵的地毯直接炸开。
　　一只巨大的蝙蝠狂掠而至，双臂抬起。每走过一人，就有一人的脑袋炸开，身体斜向倒飞出去。
　　连续的巨大碰撞声连成一片！
　　片刻后，苏墨身形逐渐显现。
　　他转回头，看着远处正在缠斗的短发男和罗赫尔，眼光闪烁。
　　碎花纹路蔓延在红色镜片上，给人一种既神秘又强大的感觉。
　　“罗赫尔，要我帮忙吗？”

164 缠斗
　　“不用。”罗赫尔的声音传来。
　　听到这么说，苏墨缓缓走到墙边上。墙壁表面有两三个黑衣人被摁在里面，整个身体扭曲成一团。
　　鲜血浸染了衣服，然后顺着凹凸不平的墙壁落下，被地毯吸收。
　　苏墨探出右手，用力的将两个人抠了下来。墙壁表面籁籁的落下灰尘，还混合着一些碎骨头渣。
　　就这样，他的手上提着两具软趴趴的尸体。然后缓缓经过人群，走到破烂的门旁边，直接扔出去。
　　扑通、扑通两声，尸体落地。
　　苏墨转回头看了一眼大厅，基本上所有人都在注视着他。眼中透着对强大的恐惧，那是人类对于强者最原始的畏惧感和惊惧感。
　　他们脆弱的肉体，在强者面前如同破麻袋一般脆弱。即使使用枪械也不过是带刺的荆棘，强大者只需要小心一点，随意就可以折断。
　　虽然在刚才的战斗中，苏墨救了所有人。但是，他所表现出来的战斗手段，太过于凶狠和残暴了。
　　地面上的那些尸体不是脑袋爆炸，就是肢体折断。甚至还有好几个黑衣人被按在墙里，抠不下来。
　　这就会让这些上流人士，很容易联想到自己。就算他们平日里再有钱，再有权。面对这种突发的状况，死亡必然是他们的第一结果。
　　鲜血顺着手套边缘缓缓滴落，啪嗒一声滴在地毯上，逐渐吸收。
　　苏墨向前走了几步，周围的人群都向两边分开。好像这是一头披着人皮外表的凶兽，这头穷凶极恶的野兽随时都会撕开伪装杀人！
　　克拉米咽了口口水，从没有见过血腥场面的她第一次如此震惊。
　　由于他们家非常早就逃离了原来的国家，所以克拉米的心态还是原来的大小姐，没有什么改变。
　　她嗅了嗅空气中的血腥味，缓缓向后走了一步，让开道路。
　　克拉米的左手边，凯茜依然愣在原地，脸色苍白，身体僵直。
　　原本红润妩媚的冷艳脸蛋变得苍白呆滞，这是受到了极大惊吓。
　　从小生活在海蓝市这种繁华地带，她何曾见过这样的场景。整天在高档酒会、帅哥香槟中徘徊，对于死人，一直没有任何的概念。
　　在她眼中，地面上的红色鲜血似乎在不断变浓，整个大厅都被汹涌而来的血液海洋填充覆盖。浓郁的血腥味扑鼻而来，笼罩住她。
　　凯茜自己都不知道，她其实有相当程度的晕血症。
　　“凯茜，凯茜，你没事吧。”
　　耳畔突然传来清脆的呼喊。
　　她骤然间回过神来，整个人的身体摇晃几下。前面有一个魁梧的风衣男人走过来，手上还滴着血。
　　凯茜连忙向后倒退几步，站到克拉米旁边，重重呼出一口气。
　　克拉米轻轻拍了拍凯茜光滑的后背，帮助她从惊悸之中走出来。
　　苏墨来到安德烈旁边，然后重新拿起桌子上的酒杯。他和望过来的彼德对视一眼，互相点点头。
　　厅堂的另一边占据了大半的区域，郁金香俱乐部的占地面积本来就很大，整个二楼大厅更是宽敞。
　　来往宾客有六、七十人，还有很多的空位空间。现在这些人全部聚在了角落里，更是空出大把的空间，可以让两人肆无忌惮的战斗。
　　轰隆隆，两道模糊的黑影在疯狂碰撞。大厅里风浪滚滚，粉尘飞扬。空气中回荡着如同坦克碾路一般的巨大声响，令人心惊胆颤。
　　拳头与拳头不断在半空碰撞交击，于空气中带出实质性的波浪。
　　呼！一个戴着拳套的拳头呼啸着划破空气，擦过罗赫尔的侧脸，重重击打在墙壁上，咔嚓一声。
　　墙面上顿时出现一片龟裂，如同快要破碎的玻璃。又像是蜘蛛编织的蜘蛛网，呈不规则向外蔓延。
　　罗赫尔一个侧身旋转，身躯灵活的倒转，右手手刀猛烈弹出。
　　手掌上，密密麻麻的魔纹攀爬在表面，形成刀锋似的锐利层。
　　噌！坚实墙壁瞬间被贯穿，拉出一道数十厘米长的深深划痕。
　　罗赫尔快速转身，一拳打出。
　　身后一个拳头急促飞来，拳套上的尖刺，在灯光下闪烁着寒光。
　　两人轰的一声碰撞，皆是噔噔噔的向后倒退。罗赫尔咚的一声撞在墙壁上，止住身形，稳稳站定。
　　他抬起手臂，看着拳头上的两个血洞，眼中的战火愈发炽热。
　　罗赫尔进入疗养院的时间，比苏墨和安德烈还要早许多。他本身还是一个脾气火爆的战斗狂，闲着无事待了这么久，浑身都痒痒。
　　现在来了这么一个练手的，罗赫尔心中的战斗欲望又燃烧起来！
　　他两脚分开，双臂一左一右。怒吼一声，整个人的身体快速膨胀起来，肌肉肉眼可见大了一圈。根根大筋在皮肤下绷紧，青黑一片。
　　胸膛的位置，一枚魔印快速闪烁，魔能自心脏处流遍全身上下。
　　他向前一个踏步，脚下的地板留下一个脚印，深深的陷进去。
　　转瞬间，罗赫尔跨越十几米的距离，如同老虎扑食一般压下。
　　他正对面的短发男也是怒不可遏，全身的气势攀升到最顶点。
　　这一次来到联邦的腹地，经济最发达的海蓝市执行任务。原本只是想制造恐慌，暗杀实权官员。
　　没想到竟然遇到了两个强大的镇压级，实在是倒霉至极。他的手下已经全部战死，现在只剩下他。
　　不过短发男是绝不会束手就擒的，想要让他死，对面也得被他临死之前的反击狠狠咬下一块肉来。
　　下定决心，短发男怒目圆睁原本就像钢针的头发变得更加坚硬。
　　他摆出类似于拳击的姿势，魔能如同光线一般，高速在躯体中涌动流转，传递到各个发力部位。
　　心脏骤然加速，砰砰作响。
　　一股炽热的体温从皮肤散发，将衣服烘烤的微微发热。他双脚踏地，整个人高速的飞掠过去。
　　背部肌肉隆起，双拳好似蟒蛇一样弹出，凶猛的撕咬向猎物。
　　半空中，罗赫尔的手臂竟然再度膨胀，弯成一个黑色手爪。
　　狰狞的手爪撕裂空气，划出口哨般的尖啸声，和迎面而来的拳头碰撞在一起，发出沉闷一声巨响！

165 红莲之心
　　这一次，是罗赫尔占据了上风。
　　短发男整个人被打飞出去，狠狠撞击在墙壁上，手臂阵阵巨痛。
　　他看了一眼远处的宾客，心中本来想冲进去大杀一通，只要能够弄死十几个人，也算是欣慰了。
　　但是，一个风衣男一直在望着他，脸上挂着笑容露出森白牙齿。
　　在与风衣男对视的瞬间，一股凶悍的威势迎面而来。他好像是惊涛骇浪中，一艘摇晃漂泊的小舟。
　　心中的想法顿时熄灭，短发男知道，如果自己敢这样做的话。
　　他会被眼前的男人瞬间撕碎！
　　紧咬牙关，丝丝缕缕的鲜血从牙缝中渗出。短发男，万万没有想到有一天自己会成为别人的陪练。
　　远处，罗赫尔右手握拳，伸出大拇指，抹干净侧脸上的血迹。
　　那里有一道拉长的血痕，是短发男的尖锥划过侧脸所留下的。
　　他深深吸了一口气，背部的两块肌肉弹跳，力量充斥在双臂中。
　　风从耳畔吹过，罗赫尔突然向前加速，整个人化为黑影移动。
　　呯！呯！呯！肉体在空气中疯狂的碰撞，带起大片大片的气浪。
　　风压压下，手臂上衣袖紧紧贴住，转瞬间又被膨胀的肌肉弹开。
　　两人的交手地点，一团模糊的黑云逐渐移动，传出轰鸣的声响。
　　他们所经过的地方，地面上的昂贵地毯破裂，碎成了渣滓。地板不断震动，被他们踩出了一个又一个浅浅凹陷，所有人的脚底一麻。
　　砰的一声，双拳对垒。两人第三次分开，罗赫尔轻轻的咳着血。
　　他毕竟有伤在身，虽然刚开始势头凶猛，但是在与实力相差不大的对手交战时，一丝一毫的差距或者破绽，都是败北的致命隐患。
　　短发男内脏也是受到反震，伤势不轻，他深吸了几口气缓过来。
　　苏墨皱着眉看向那边，他决定快速出手，直接把短发男给杀了。
　　罗赫尔有伤在身，万一到时候不小心死在这里，那就大发了。
　　心中这么想着，苏墨就很快有了动作。他脚步猛地一踏地面，整个人如同蝙蝠一般低空飞掠过去。
　　周围的人只感觉有一股狂风吹过，甚至有些女士还尖叫着按住裙摆，避免自己的重要部位走光。
　　两只手臂如同大鹏一样张开，带着无比凌厉的劲道，飞掠而至。
　　啊！短发男狂吼一声，整个人身形顿时偏转，转头向苏墨冲来。
　　想要让他死，那就一起死吧！
　　但是显然他高估了自己。短发男这个单翼级根本不可能拉着苏墨一起陪葬，甚至连伤势都留不下。
　　啪啪啪，连续数声脆响。苏墨身上的关节扭动。全身的大筋在皮肤下颤抖，如同钢索一般弹跳。原本就魁梧强壮的身躯更加膨胀。
　　狂暴的气息从鼻孔喷出，一股实质性的气浪从身体边缘蔓延。
　　飞掠的过程中，咔咔咔……一连串如同机械零件运行般的声音。
　　苏墨的背后，无数丝线蔓延凝聚在一起，形成了两对强壮手臂。
　　两只黑色手臂从肩膀上延伸出来，金属棱角散发着恐怖的气息。
　　又有两只黑色手臂，从肋骨侧面长出来，手掌向内合成拳头。
　　掌心的空气，疯狂从指缝中逃逸，发出撕裂衣帛般的尖锐声音。
　　不！我死定了！
　　短发男心中冒出这个念头，他看着半空中如同天神一般降落下来的身影，整个人被阴影笼罩住。
　　轰！轰！轰！
　　硕大的拳头如同雨点般打下，短发男的皮肤一瞬间裂开，皮肤下的血管承受不住压力，爆裂喷血。
　　血液如同喷头一般，从伤口处狂涌而出，滋滋的溅满整个大厅。
　　短发男腾云驾雾似的飞出去，全身震出一道道的肉浪。胸膛向内塌陷，露出里面一片狼藉的五脏六腑以及破碎后折出断茬的骨头。
　　哗啦脆响中，他的身体重重撞击在茶色玻璃上。玻璃顿时砸碎，破成无数残渣到处飞溅。短发男的身体划过一道抛物线，落向一楼。
　　苏墨微微转身，罗赫尔停下前冲的步伐，和他无奈的对视一眼。
　　碎玻璃撒了一地，有些还掉进了黄铜色乐器里面。一个站在窗户旁边的乐器手，连忙转移了位置。
　　苏墨身后的手臂消散，他缓缓走向前，经过阳台的门，走出去。
　　向下探出头，地面上是一具破败不堪的尸体，鲜血向外蔓延。
　　远处的房屋，狙击枪锁定。
　　苏墨心中顿时产生一种淡淡的危胁感，他肌肉微微紧绷。但是心底却从容不迫，没有一丝的慌张。
　　能够让他产生危胁感其实已经非常不容易了，他的巅峰时间加速程度，已经超越了镇压级的范畴。
　　就算刚才的短发男，也没有让他产生分毫威胁感。而现在，周围有什么东西比镇压级更有威力！
　　一个昏暗房间里，狙击手拿出一枚红色的，如同水晶般的子弹。
　　抬手快速将它按进弹膛中。
　　“红莲之心”，特殊子弹。上面融合了风金属还有火金属，表面纹刻着大量加速、破甲、锋锐魔纹。
　　并且子弹被浸泡在永动之血中温养，魔纹受到大幅度的加强！
　　这种子弹是暗月帝国专门用来对付镇压级的，非常的珍贵稀有！
　　刺杀队伍把它带过来是为了以防万一，没想到现在确实用上了。
　　一共有两颗，用一颗少一颗。
　　狙击手专注定位，扣动扳机。
　　一颗红色的子弹带着火焰与螺旋状风浪，轰出了一条真空通道。
　　苏墨转头，镜片反射白光。
　　四条手臂轰然成型，粗壮的轮廓如同墙壁一般。六只手掌交叠在眉心，护住这将被攻击的地点。
　　叮！子弹高速旋转着，轰在第一块手掌上，艰难的钻了进去。
　　紧接着，死死卡在第二张手掌表面。无论如何都无法前进分毫。
　　如果苏墨的手臂是实心的话，子弹连手掌表面都钻不进去。钢铁手掌由丝线构成，所以有了缝隙。
　　六只手臂张开，如同绽放的莲花一般。其中一条手臂的掌心，正镶嵌着一枚磨损严重的红色子弹。
　　他的一条手臂伸出，取下子弹捏在手中，然后转头望向远处。
　　苏墨森然一笑，强壮的手臂做弹珠状，子弹瞬间便倒飞出去。
　　“砰！”远处的一间房屋中。
　　狙击手的脑袋轰然爆开，子弹瞬间爆炸，化为火焰席卷一切！

166 无能狂怒
　　楼房的另一侧，玻璃窗户突然炸开，一道红色的火柱喷涌而出。
　　火焰冲击到空气中，扩散成无数的火花，释放着恐怖高温。
　　周围的房屋，玻璃疯狂震动。巨大的音浪席卷了整片区域，许多熟睡的人都被爆炸声所惊醒。
　　有些人把窗户打开，看到半空中的火柱，连忙又把窗户合上。
　　还有些看热闹不嫌事大的，一直开着窗户，对那边指指点点。
　　反而是发生爆炸的那栋楼，一点动静都没有。里面的主人已经遭遇不测，被狙击手摸黑杀害了。
　　周遭的地面都在震动，石子沙砾轻轻弹跳。苏墨脸上红彤彤的一片，火焰将周遭区域照的明亮。
　　如果不是苏墨反应够快的话，吃下这一枚爆炸弹的就是他了。以现在看来的威力，苏墨没有任何防备的话，有很大可能会重伤濒死。
　　然而他的速度够快，超越镇压级巅峰的时间加速能力。使苏墨有充足的时间，从容不迫的应对。
　　在受到攻击之后，他将特殊子弹打回原处，然后才发生爆炸。
　　但凡苏墨没有突破，加速能力依然停留在双翼级，这枚爆炸弹就算能够挡住，也要吃下爆炸余威。
　　抬头看了一眼天空中的火球，他转过头，望向黑暗中的房屋。
　　那是翡翠南俱乐部右侧的一栋楼，没有灯光，笼罩在阴影中。
　　暗瞳眼镜闪烁着红芒，频率越来越快，似乎在诉说主人的心情。
　　然而片刻之后，闪动的频率逐渐下降，最后重新变成橘黄色。
　　苏墨能够看见，一道带着红色轮廓的亮点，快速消失在远方。
　　那人的速度很快，几乎只是数个眨眼的功夫，就彻底消失不见。
　　他缓缓收回目光，丝线从一楼快速攀升上来，被手掌收回。
　　跨过阳台，走进大厅里。
　　所有人的目光都迎过来，有敬佩，有恐惧，有感激，有害怕。
　　他表情不变，走到罗奇旁边。
　　“怎么样？都解决了？”
　　安德烈开口说道。
　　安德烈还有边上的众人，都没有看清苏墨出手。一团模糊黑影笼罩住身形，这是极致的加速能力。
　　他只看见外面，几乎照亮整个天空的火球，这东西威力惊人。由此推断出，苏墨刚才受到了袭击。
　　“都解决了，刚才有一个很厉害的狙击手使用特殊爆炸弹。不，应该是爆炸穿甲弹，在外面埋伏。”
　　苏墨感受到旁边有两道目光看过来，赫然是彼德和罗赫尔。
　　他面色未改，继续说道。
　　“那个狙击手被我杀了，另外俱乐部右边一百多米外的楼房里，还有个镇压级，现在已经跑远了。”
　　彼德老头目光凝重，看来得通知一下上面，一起围剿这个敌人。
　　不能让这样的不稳定因素一直停留在海蓝市，这非常的危险。
　　就在彼德沉默思考的时候，罗赫尔已经大笑着，夸上了苏墨。
　　他性格本就直爽开朗，心中有什么话就说什么话。刚才苏墨表现极为出色，罗赫尔当然是使劲夸。
　　这也是安德烈认为，苏墨能够和罗赫尔成为好友的原因。
　　“哈哈哈……”罗赫尔畅快大笑。
　　他和短发男亲自交过手，两人打的热血沸腾，拳拳到肉。他甚至用上了全力，以期能够打败对方。
　　可惜，罗赫尔反而落入下风。
　　这虽然有他受伤的原因，但依然可以体现出短发男实力之强大。
　　而苏墨能够在短时间内解决，说明他的实力至少在双翼级。甚至在双翼级中也绝不是泛泛之辈。
　　这时候，周围的上流人士此刻也反应过来。他们之中的有些人了解过镇压级的存在，甚至有些还见过，与镇压级的势力谈过生意。
　　此时脸色快速变化，由原本惊疑不定的眼神，变为热切。有些人甚至还端着酒杯，心中跃跃欲试。
　　凯茜就是其中之一，而克拉米就要羞涩多了。两条修长细腿站在原地，俏脸上还带着苍白和恍惚。
　　凯茜缓过来了，克拉米反而难以忘却，没从刚才场景中走出来。
　　苏墨看着这些人的转变，心底没有丝毫波澜，甚至有点想笑。
　　在利益面前，刚才与之擦肩而过的死亡瞬间又被遗忘了。追逐利益，更大的利益，即为商人本性。
　　接下来的时间里，他一直在和罗赫尔等人聊天，没有给其他人插嘴的机会，直到警察局派遣人来。
　　在与警察交谈的过程中，苏墨没有注意到。人群中有两个人在注视着他的背影，默默的静悄悄的。
　　海蓝市，西区到郊区的边缘。
　　楼房的房顶上，一道黑色的影子快速掠过，如同乌鸦一般。
　　呼的一声，风浪前推。
　　身影骤然停下，露出身形。
　　这是一个穿着黑色燕尾服的中年绅士，胡子修剪得异常精致，下巴棱角分明，有成熟男人的魅力。
　　白手套紧紧攒着杖头，手套下面肌肉紧绷，青黑筋络暴起。
　　布料和光滑的手杖摩擦，产生吱咯、吱咯的难听声响。
　　中年绅士现在很愤怒，精致的胡子颤抖，脸上表情异常扭曲。
　　这是一种羞愧的愤怒，更多是对自己发怒。一向自诩为强大者的他，面对敌手竟然可耻的逃跑了！
　　这几乎让他一直以来高歌猛进的心境崩溃，心态受损极为严重。
　　中年绅士挥动手杖，杖头狠狠击打在混凝土上，打出几个深坑。
　　他以此来发泄心中的愤怒。
　　这一次刺杀任务极为失败，带过去的二十名精锐士兵全部死亡。
　　甚至连带队的一名镇压级也死在了那里，情况简直惨不忍睹。
　　而作为保底手段，为刺杀者拦截其他镇压级的他。竟然一次都没有出手，就这样眼睁睁看着一切发生，最后在威慑之下可耻的逃离。
　　深深吸了一口气，理智战胜愤怒，他在思考下一步应该怎么做。
　　“先离开危险的海蓝市，前往周边其他城市据点，然后联系总部……”
　　之后一切指令都由总部发布。
　　中年绅士回头看了一眼远处的黑暗，仿佛要记住这一块耻辱地。
　　身形闪动，转瞬间消失不见。

167 古代文献
　　第二天上午，天气晴朗。
　　白云漂泊在天空，淡淡的雾气笼罩在周围，浸润了整个穹顶。
　　太阳越升越高，金灿灿的阳光倾泻下来，洒在大地上。明明是冬日，阳光却如水般音符一样灿烂的流动，仿佛现在正是盛夏的时候。
　　一幢白色的庄园里，圆润的鹅卵石铺成小路，周围是耐寒花草。
　　两个男人走在小路上。
　　苏墨抬起头，镜片反光。他望向小路旁边，修剪整齐的树木。
　　和煦的阳光，透过稠密树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。
　　“你这里的布局很不错啊。”
　　苏墨突然开口，罗奇愣了下。
　　两人正在讲的话题和这个没有关系，只能说是苏墨思维太跳跃。
　　“这是我父亲在海蓝市置办的产业，另外还有两栋同类型的庄园。”
　　罗奇微笑着说道，其实话语中的意思已经很明显了。如果苏墨愿意，随时都可以取走其中一栋。
　　这是他们一点小小的心意。
　　苏墨没有说话，笑着摇摇头。
　　两人继续向前走，穿着黑白制服的管家站在门口，鞠躬弯腰。
　　看起来态度非常尊敬。
　　周围还有一些漂亮的女仆，每一个看上去都很年轻。顶多只有二十岁出头的样子，充满青春活力。
　　她们声音甜美的开口，用最诚恳尊敬的态度，欢迎苏墨这位贵宾到来。这应该是罗奇让她们做的。
　　也算是他有心了……
　　虽然苏墨不喜欢这些虚的，但是被人尊重的感觉还是挺不错的。
　　“唐，我们去三楼书房。”
　　罗奇走在前面带路，苏墨在身后紧紧跟随。他这次来的目的就是取走古代文献，尝试着翻译破解。
　　古书已经被罗奇从仓库里取出来，带到了这个庄园中。另外还有其他的几本，仍然在送过来途中。
　　由于仓库地点在其他城市，可能要再过两天才能够送达海蓝市。
　　很快走上楼梯，木板表面披着一层厚厚的毛毯。两人的脚步踩上去没有丝毫声音，全部被吸收了。
　　走到三楼，右边是一条宽阔的走廊，两侧有许多同类型的房间。
　　左边是一个大厅，上面放着灰色沙发，桌子，还有黄铜唱片机。
　　大厅通向阳台的门打开，股股清风灌进来。苏墨甚至能够看到庄园外面的风景，这里视野很开阔。
　　两人打开门，走进书房中。
　　迎面而来的是一个窗户，窗户旁边的墙壁上，贴着一幅油彩画。
　　书房里面全都是整齐的书架。
　　罗奇走到窗户旁边，把它打开之后，让外面的阳光直接照进来。
　　随后他走到一个书架边，在侧面边缘摸索了一会儿，按动开关。
　　很快地面上的一块砖头翻转，露出下面的空格，古书在里面。
　　片刻后，苏墨接过灰色古书。
　　这是由数十张羊皮纸缝合在一起，形成的书籍。准确来说，这不叫羊皮纸，而是一种和羊皮纸极为类似的皮质纸张，物种来源未知。
　　苏墨用手肘磨搓了一下，发现有一种粗砺的感觉，有点像兽皮。
　　右边有一个涂黑漆的木桌，上面还摆放着一些本子墨水什么的。
　　他快步走过去，坐下来。
　　身后的阳光透过窗户，笔直的挥洒进来，形成一个规则矩形。
　　苏墨坐在矩形里面仔细翻阅。
　　打开第一面，映入眼帘的是一张图案，由大量的三角形构成。
　　旁边还有注解，都是些不明意义的字符，和现在的字母有差别。
　　绝对和联邦语没有什么关系，甚至也不像苏墨曾经，在发现红晶矿的小岛上所看到的繁体联邦语。
　　这更像是另一种体系的字符。
　　又向后翻了几页，纸上的内容都是这样的东西。大部分都是密密麻麻的文字，排版还非常整齐。偶尔有几幅图，边上有符号注解。
　　苏墨越发确定，他曾经在某个圣殿里见过类似的文字。也许是在墙面的刻画勾勒，有熟悉的棱角。
　　也许是在某本书中，大量繁体联邦语里，一笔带过的未知符号。
　　苏墨觉得，自己也许可以破译这本书的内容，他需要好好试试。
　　继续向后翻，书页很坚韧，翻起来顺滑无声。完全没有纸质书翻页时，“哗啦、哗啦”的声响。
　　阳光照射在页面上，头发上，将一切变成金色，书籍晒的发软。
　　在暖洋洋中，苏墨将整本书全部翻完，“羊皮”合到了最后一页。
　　淡黄色的页面上，出现了一幅四通八达的图案。上面的线条有直来直去的，也有大量歪歪扭扭的。
　　看上去有些像宝藏地图。
　　周围有大量注解，比前几页的符号还要多上许多。这可能说明图案比较重要，或者非常的复杂。
　　苏墨目光微凝，细细沉吟，他感觉这幅图案应该不会那么简单。
　　罗奇站在书桌旁边，看着苏墨认真的表情，心中呼出了一口气。
　　经过昨天事情，他看到了苏墨的可怕实力。事后通过一些侧面了解，他完全明白了镇压级的能量。
　　所以苏墨说的，帮他家解决难题，绝对不是所谓的大放厥词。
　　而是目标可行的，甚至也许只是一句话的事情，一切就结束了。
　　这本来是一个好消息，但是罗奇却担忧，自家收购来的古代文献可能配不上苏墨的这一句承诺。
　　现在看到苏墨相当认真凝重的样子，就知道这本书成功吸引了他的注意力，双方是互相交易的。
　　而不是某一边单方面的帮助。
　　“唐，如果还满意的话。我这里还有三本相同类型的古代文献，它们正在送往海蓝市的路上。估计用不了多久，你就可以看到它们了。”
　　罗奇靠在窗户边上，说道。
　　“那就麻烦你了。”苏墨合上手中书页，转头看向旁边的罗奇。
　　“你们蓝宝石拍卖行目前所遇到的困难，我会让人尽快解决的。”
　　他微微一笑，白森森的牙齿反射阳光，看上去竟然像是在狞笑。
　　罗奇心里嘀咕一下，点点头。
　　苏墨向前走了几步，戴着黑手套的手掌按在窗沿上，望向远处。
　　那里，雾气在白云边缘翻滚。
　　它们涌动起来，汇聚成一个大型的灰白圆环。太阳悬在高空，金色泛白的阳光，倾泻着波洒而下。

168 寻找翻译典籍
　　十一月二十五日，白色的庄园。
　　这是一个月明星稀的晚上，天空中没有丝毫云气，深黑泛蓝。
　　苏墨闭上眼晴，进入黑海。
　　眼前是一片黄色的沙漠，周围的沙土贫瘠，上面长着一些灌木。
　　四十多名镇压级死徒漫无目的的游荡着，仿佛在周围进行巡逻。
　　地面上有一些尸体，全都是这个岛屿上的死徒所留下的。尸体表面血肉大半已经被啃食，只留下一些残余的骨头，还有牙齿碎渣。
　　有些镇压级死徒走着走着，突然弯下腰，用手爪抓一根骨头。血盆大口张开，哼哧哼哧啃食起来。
　　苏墨突然出现在沙漠上。所有镇压级死徒全部转过头来，手上的动作停止，嘴中啃的骨头也扔下。
　　苏墨点点头，招了招手。
　　手下快速聚集过来，像闻到主人气味的小狗，屁颠屁颠围过来，渴望获得主人的奖励甚至是训斥。
　　这个沙漠地形的岛屿已经被清扫过了，六十多名死徒全被杀死。
　　里面还有一头人类形态的镇压级。现在已经瞬间被苏墨收服，成为了他最忠诚的手下，或者说狗。
　　寄生石板的好处就在这里，被控制住的死徒连本能都会被压制。至于背叛什么的，根本不可能。
　　苏墨站在沙漠上，偏转脑袋望向远处，那里有一座白色圣殿。
　　昨天晚上他们已经去那里看过了，里面没有什么好东西。但是最标准的储藏室还有典籍室都有。
　　现在苏墨获得了古代文献，自然是要重新返回，搜寻一番。
　　右脚轻踏地面，沙粒爆开，地面留下一个数十公分的深坑。
　　苏墨整个人飞掠出去，风衣向后哗哗作响，如同一只滑翔蝙蝠。
　　主人有了动作，其他的死徒也纷纷跟上，一时间周围黄沙漫天。
　　四十余道模糊的身影在沙漠上疾驰而过，互相之间路线平行。
　　片刻之后，苏墨停下脚步。
　　眼前是一座白色圣殿，风格和构造与之前遇到的没什么区别。
　　带队走进拱门里，斑斓的花窗过滤光线，照耀的地面色彩缤纷。
　　原本整齐排列的祈祷长椅现在破损不堪，上面隐隐有打斗痕迹。
　　地表躺着七八个铁皮罐头，有黑色的污血，从头盔缝隙溢出。
　　苏墨跨过尸体走过去，身后的死徒紧紧跟随。它们可没有什么尊重心理或者洁净心理，直接踩在了铠甲上，将许多个头盔轻易踩扁。
　　每隔一段距离，都有两名死徒留下来，站在道路的两侧等待。
　　直到苏墨走进典籍室，门口的左右两侧，站着剩余的两个死徒。
　　快速的翻阅寻找，这些书籍全部都是繁体联邦语。苏墨在熟悉之后，阅读速度不比简体联邦语慢。
　　而且他的身体素质远异于普通人，已经达到了七倍的人体极限。
　　脑子的记忆速度与能力，眼睛的扫视速度，都是非常夸张。
　　所以他翻起书来，都是按住头一页，然后哗哗哗地快速翻到最后一页，这一本书就算是看完了。
　　有选择的挑选，书架铭牌上面分门别类，这可以节省大量时间。
　　很快二十分钟之后，苏墨找到了一本翻译注解书。但是很可惜上面翻译的文字，并没有与之吻合。
　　这可能是其他时代的文字，毕竟基罗加在黑海找到的遗迹并不止一个时代，而是有许多个时代。
　　既然这里没有，那苏墨毫不留恋的走出去，带着手下死徒离开。
　　当然，那本翻译注解书也被他带走。虽然这本现在对苏墨没有任何用处，但是之后也许能够用到。
　　罗奇那里还有三本同类型的古代文献，上面的文字不一定是一样的，这些都要做好预防和准备。
　　三个小时后，一座白色圣殿的二楼，空气中飘着火焰的熏烤味。
　　白色的墙壁焦黑一片，上面还有大量长剑和丝线切割的痕迹。数百条沟渠纵横交错，互相混杂。
　　三千多条切割丝在半空乱舞，完全充斥在整个二楼空间中。一名身披重铠的骑士跪在地上，宽阔的巨剑插入地面，看上去非常沉重。
　　骑士的胸口，坚如磐石的铠甲表面深深凹陷进去，上面是无数的拳印，密密麻麻地堆叠在一起。
　　骑士的面罩下面渗出鲜血，然后越流越多。最后铠甲上的所有缝隙里都溢出鲜血，汨汨的涌出。
　　啪哒一声，铠甲骑士终于迎面栽倒在地上，发出沉重的声响。
　　苏墨深深吸了一口气，漫天的丝线纷纷收回。这是一个极为强大的敌人，已经能够堪比老骑士。
　　乃是三型巅峰的镇压级！
　　应当是在无休无止境的战斗中重伤致死，异变之后成为死徒。
　　他磨砺到极致的战斗经验，使苏墨印象深刻。可惜在与这个级别的强者战斗时，他无法做到留手。
　　只能全力以赴的将铠甲骑士杀死，而不能用寄生石板将之变为手下。这一点倒是令他非常遗憾。
　　当丝线收短到一定程度时，漆黑的四条手臂，突然从背后延伸出来，狰狞恐怖的轮廓如同城墙。
　　拳头握紧，苏墨踏步前冲。无数的拳影化为黑云将骑士笼罩住。
　　“轰！轰！轰！轰……”
　　一连串震耳欲聋的轰击声，圣殿的二楼地板直接被打穿。苏墨和骑士的尸体掉了下去，重重落地。
　　手臂如同莲花般展开，最后在背部消散，苏墨望向前方地面。
　　那里有一个圆形铁球，铁球的缝隙间，甚至能够看到里面红色血肉，一些灰色布条夹杂在血肉间。
　　谨慎收尾，这应该死透了。
　　一条丝线蔓延出去，如同蚯蚓般蠕动之后，收回至手掌心。
　　苏墨转头离开，按照脑海中的记忆，他很快就找到了典籍室。
　　这已经是他探索的第五个岛屿了，收获了二百余条丝线，四本翻译注解，两种不同的时代文字。
　　可惜还没有找到与之对应的。
　　快速进行翻阅，一本本书籍打开又重新合上。终于，苏墨手中拿着一本书，眼中露出凝重的表情。
　　继续向后翻了几页，他脸上露出一个微笑，总算是找到了……

169 好事多磨
　　接下来的时间，苏墨并没有亲自参与杀戮。而是一直坐在幽灵船的甲板上，研究背诵着翻译书籍。
　　麾下的四十余名镇压级死徒全部被派出，席卷横扫整个岛屿。
　　除了三型镇压级之外，所有死徒全部被杀死，然后被搬到沙滩。
　　苏墨只需要在最后走上沙滩吸收魔纹，然后收服镇压级就行了。
　　这样能够节省时间提高效率。
　　等到时间临近，他即将脱离黑海，重新返回现实世界的时候。
　　这一整本厚厚的翻译典籍已经被全部背完，一个字也没漏下来。
　　海蓝市，环境幽静的庄园。
　　一座半圆形的白色阳台，这里放着坚固的折叠椅，旁边还有一些花盆，里面栽种着稀有的花木。
　　苏墨坐在折叠椅上，就着温暖阳光，仔细翻阅手中的书籍。
　　前面的内容没有什么用处，只是记载着那个时代的一些事情。反倒是最后一页的地图，非常重要。
　　上面记录了一个遗迹地点，是克鲁敦王朝抵抗黑潮末期，所建造的地下堡垒，里面有着重要物资。
　　不过，遗迹之中机关密布。光是这张地图上记载的，就有暗阳迷宫、幻音塔、腐植花园等等等等。
　　可以说是危机密布了，上面没有描述各种陷阱的威力。但曾经提到过，有一位四型原核死在那里。
　　那里极度的危险，但是苏墨是不会放弃的。地图旁边的注解上标注了一些东西，写着“奇迹金属”！
　　他第一眼看到的时候，就明白了，自己必须得亲自去一趟。
　　苏墨一直以来生根立命的底气就是生灵切割者，上面种种能力能够让他有超越寻常镇压级的实力。
　　甚至，奇迹金属还吞噬了他的机械手臂、金属血管。成为苏墨身体的一部分，牢牢的不可分割。
　　书页上面有着遗迹所在的大概位置，旁边甚至有一副缩略图。
　　花费一些时间，仔细认真的去研究一下，应该能找到具体地点。
　　就在他认真研究的时候，庄园外面传来汽车引擎声。佣人跑过去开门，一辆黑色轿车行驶进来。
　　车轮停下，罗奇急匆匆的从上面走下来，脸上的表情有些焦急。
　　他正要向庄园的前门走过去。
　　突然一阵风吹过，庞大的黑影遮蔽住阳光，快速笼罩过来。
　　眼前赫然出现了苏墨的身形。
　　“罗奇，有什么事吗？”
　　“唐，很抱歉，有一个坏消息要告诉你。昨天晚上蓝宝石拍卖行的其他仓库遭到袭击，很多古董都被一扫而空，其中有一本古代文献……”
　　罗奇语气很沉重，有些不安。
　　“一共有三本古代文献，其中两本已经送出，这一本本来打算今天运输过来的，没想到被抢走了。”
　　“这是怎么回事？”苏墨问道。
　　按理来说，安德烈今天应该已经写信给了那个镇压级。乔瓦尼就算不给安德烈面子，应该也不会做出这种有失镇压级颜面的事情。
　　“唉，我觉得应该和蓝树林拍卖行没有关系，而是另一个人。”
　　罗奇思索片刻后说道。
　　“霍兰·黎德，他是我父亲的挚友，应该说是曾经的挚友。在他早年落魄的时候，我父亲曾经帮助过他，给了他一份体面的工作。”
　　“后来霍兰有了一些钱，就离开我父亲，到联邦闯荡。十几年后竟然也创下了一份基业，身家不菲。”
　　罗奇顿了顿，继续说道。
　　“我父亲在其创业的途中一直在支持他，关系上，财力物力上。前不久蓝宝石拍卖行生意出现问题，我本来想找他帮忙，但是失败了。”
　　“霍兰就是一只白眼狼，他一开口就要蓝宝石拍卖行的股份，而且数量很大，有种不怀好意的意思。”
　　“所以是他趁夜袭击了仓库。”
　　苏墨点点头，算是明白了。
　　估计是昨天晚上他答应罗奇帮其解决蓝宝石拍卖行的问题。罗奇回去之后走露了风声，霍兰得知到这个情报，不甘心之下强行手段。
　　“我感觉是他，这个人简直贪婪成性，没有一丁点的诚信道德。”
　　罗奇一脸的愤怒。
　　“送另外两本古籍的队伍有可能也会受到袭击，这概率非常大。”
　　苏墨思索片刻后，直接说道。
　　“所以接下来我们该怎么办？”
　　罗奇现在没有丝毫头绪。
　　“告诉我车队前进的路线，我去一趟！”苏墨的语气非常坚定。
　　片刻之后，一辆黑色的轿车平滑着驶出庄园，向郊区而去。
　　十分钟后，一道身影翻过围墙钻进角落里，几个闪烁接近别墅。
　　她的动作非常敏捷，如同灵猫一般。等待片刻之后，她趁着没人注意的间隙，溜到了别墅二楼。
　　扫视一眼周围的环境，女贼寻找到卧室，悄咪咪的摸进去。
　　两分钟后，她又走了出来。
　　寻找到书房的位置，走进去仔细翻找书籍，最后还是无功而返。
　　二十多分钟后，整个别墅都被她找了个遍，还是没有找到想要的东西。女贼气得跺了跺脚，然后无奈的原路返回，消失在阴影中。
　　另一边，岚市的高速公路上。
　　三辆黑色轿车正在沿着边道行驶，汽车引擎声嗡嗡作响。座位上都是一些气质凶悍的保镖，看上去好像是从战场上下来的退伍军人。
　　每辆车上都有五个人，腰侧鼓鼓囊囊的，显然是某些小型枪械。
　　本来正常的运送任务，根本不需要如此大的阵仗。即使他们运送的是古代文献，能够卖不少价格。
　　但是，罗奇亲自要求其他城市的蓝宝石拍卖行分行郑重对待。一定要确保古代文献送到海蓝市。
　　所以，这才有了十五名精锐保镖只是运送一个保险箱的情况。
　　车辆继续向前，呼的一声，驶过前方的十字路口，掀起灰尘。
　　侧面的另一条道路上，六辆黑色轿车缓缓驶过来。看到车队开过去之后，骤然加速，紧紧跟上。
　　汽车的后座上，一个身材魁梧的肌肉男手拿白布，磨搓着手枪。
　　大汉旁边，一个瘦弱矮小的女人正在吹口哨，轻松惬意的样子。
　　“凯琳，能不能别吹了？”
　　肌肉男低沉沙哑的声音传来。
　　“我乐意，你管不着。”女人轻哼一声，继续悠闲的吹着口哨。
　　肌肉男无奈的摇摇头。
　　管不了，谁叫他们是夫妻呢？

171 古籍到手（一更）
　　护送古书的车队继续向前开，后方跟踪的车辆拉开老长一段距离。吊在车队的末尾，远远的跟着。
　　护送车队虽然都是一些战场上退役下来的士兵，全都是精锐。但其中没有一个魔能者，所以根本不可能从后视镜中，看到跟踪车队。
　　而跟踪队伍里，那个肌肉男还有他的老婆都是魔能者，甚至还有其他两三名魔能者，有些人加载了鹰眼回路，可以看到远方的场景。
　　跟踪起来简直不费吹灰之力。
　　就这样两条车队一前一后的快速行驶，渐渐驶离了岚市边缘。
　　两个小时过去了，公路周围已经很久没有出现城市建筑，只有连绵起伏的平原，还有稀松的树木。
　　“可以动手了。”一个沉稳的声音回荡在车厢中，肌肉男和他老婆眼光一凝，整个人瞬间认真起来。
　　“好的，队长。”开车士兵对副驾驶座上的队长点点头。
　　然后猛踩油门，汽车加速。
　　六辆汽车组成的黑色车队疾驰而过，如同蜿蜒爬行的长蛇。
　　两边的风景风驰电掣的向后倒退，绿色和黄色混杂在一起。
　　前方正在行驶的护送车队突然察觉到了危险，同样开始加速。
　　一名保镖透过后视镜，看到六辆汽车快速追上来，猛踩油门。
　　这些人竟然敢在雅顿联邦境内搞事情，简直是胆大包天。但凡被查到是谁干的，全都得受到审判。
　　可惜有些人并不会这么想，只要不触碰到某些国家底限。下手的时候动作快一点，不留任何痕迹。
　　有很大概率逃过联邦的追查。
　　两条车队，一追一逃。向海蓝市的方向驶去，一路上风驰电掣。
　　七、八分钟后，两条车队的距离已经非常接近，只有二百余米。
　　“嘭！”一声枪响从背后传来。
　　最前面那辆车的后玻璃瞬间破碎，内填棉花的座椅也被打穿。
　　正在驾驶车辆的保镖整个人身体一震，脑袋一歪，鲜血流出。
　　他的额头上，出现了一个大拇指粗细的孔洞，正向外流着鲜血。
　　车辆没人操控，顿时开始左摇右摆，最后斜斜地横在道路上。
　　身后的两辆汽车被阻拦，快速刹车停下，差点撞了上去。
　　追击车队没有在这时候用子弹射击，这虽然能够杀死敌人，但是古董很可能会被金属洪流撕碎。
　　有把握的事情他们不想浪……
　　六辆汽车停下，车门哗啦一声打开，三十多人从上面走下来。
　　该死的！
　　保护队伍的队长咬紧牙关，他快速拔出手枪，对准远处的敌人。
　　双方的人数差距有点大，对方几乎比他们多上一倍。而且从其凶悍气息来看，绝对是一只精锐。
　　队长站在汽车旁边，温暖的阳光从天空撒下，其身体却在发抖。
　　是魔能者！对方有魔能者！
　　对面那个肌肉男持枪的手臂上有魔纹闪烁，旁边娇小的女人同样也是，甚至另外还有两三个人！
　　如果说双方人数差一倍，他们还有一搏之力的话。那么现在就完全是一边倒的情况了，没有悬念。
　　就在他心若死灰的时候，对面的魔能者露出狞笑，扣动扳机。
　　忽然一阵狂风吹过，黑色的阴影笼罩保镖队长，时间仿佛停滞。
　　一道魁梧的人影踏上车顶，飞跃漂浮在半空中，双枪向下。
　　黑洞洞的枪口，泛白的眼镜。
　　轰！轰！轰！大团大团的火焰从枪口爆开，无数子弹倾泻而下。
　　追击者身体不断颤抖，大片的血花从身体上炸开，疯狂绽放。
　　还有几个装载魔能具装的魔能者被金属洪流打中，身形被动能迎面推击，整个人疯狂的向后倒退。
　　“该死的！”肌肉男怒吼一声。他举起手中的机枪，就要反击。
　　苏墨稳稳落地，手枪上的穿透回路骤然亮起，魔能凝聚在枪管。
　　“嗖嗖嗖……”连续五颗穿透弹弹射出去，在空气中发出尖啸声。
　　肌肉男手中的机枪被瞬间打成零件，胸口多了三个漆黑的血洞。
　　还有另外两枚从他的眼眶里钻进去，打爆眼球，然后疯狂的搅烂大脑，最后从坚硬后骨钻出来。
　　“不！鲍比！”旁边瘦小的女人眦目欲裂，抬步就要向前冲。
　　虽然他们夫妻俩不对付，整天吵架。虽然他们是一对杀手，掌中沾满着无辜者的鲜血。但是他们却是一对好夫妻呀，十年深厚感情！
　　没想到，一次次危险的情况都挺过来了，鲍比却倒在了这里。
　　“我要……”女人的话还没说完。
　　一梭子高速旋转的子弹，让她永远闭嘴！去陪死鬼丈夫去了！
　　由于女人身材娇小，所以大动能的穿透子弹直接把她打成两截。
　　尸体砸在肌肉男身上，肠子流出来。变成了一对亡命鸳鸯。
　　爆鸣的子弹一路犁过去，轿车炸成一团火焰，地面上满是弹痕。
　　等到苏墨收手，所有追击队伍的成员已经全部死亡，没有幸免。
　　手枪口冒着黑烟，两个弹夹，数百枚子弹已经全部打完了。
　　他双手交叉向内，仿佛想要把手枪，插进风衣内侧的枪袋里。
　　其实只是遮蔽目光，白十字双枪重新化为金属，覆盖在手掌上。
　　保镖队长愣在原地，刚才发生的一切实在是太快了。几乎没有等他反应过来，追击的人就全死了。
　　其中甚至有四五个魔能者！
　　他呆呆的站在原地，看着面前燃烧的火焰，嗅着难闻的硝烟。
　　整个人完全处于宕机状态。
　　直到前方的风衣男走过来，伸出手掌，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“我是罗奇的朋友……”
　　保镖队长咽了咽口水，听苏墨讲完话，然后重重的点点头。
　　他马上返回汽车，拿出一个白色保险箱，直接放到苏墨手中。
　　没有什么好说的，就算眼前这个人不是小老板的朋友又能怎么样呢？他们还能拒绝他的要求不成？
　　手中丝线切割，直接打开保险箱，取出了剩下的两本古代文献。
　　简单翻阅，发现确实是真货。
　　他点点头，下一个瞬间便消失不见，一道狂风向海蓝市冲去。
　　保镖队长望着公路上的惨状呼出一口气，心中久久不能平息。

172 石板的第二个功能（二更）
　　等到苏墨返回的时候，时间已经来到了下午二点，太阳正高悬。
　　今天的天气确实很好，明明已经是十一月份，气温却很温暖。
　　罗奇坐在别墅大厅里等待，柔软的沙发并不能使其感到舒适。
　　他不时的站起来，在厅堂里走来走去。皮鞋踩在光滑的大理石板上，发出啪嗒啪嗒的清脆脚步声。
　　今天气温不低，他穿的却很严实，再加上心中烦躁。额头和两鬓竟然都有细密的汗珠静悄悄滑下。
　　就在他焦急万分的时候。
　　咔嚓一声，大门打开。
　　金色阳光照射进来，一道魁梧的身影渐渐走入，投下一片阴影。
　　罗奇微眯眼睛这才看清来人。
　　“已经到手了。”苏墨缓缓向前走了几步，将古书扔到沙发上。
　　“那可太好了。”罗奇呼出一口气，心中一块大石头终于放下了。
　　“和我所料想的一样，确实有人打算截下这两本古代文献。”
　　苏墨坐到沙发上，缓缓说道。
　　“知道他们幕后主使是谁吗？”
　　罗奇直接跨过了询问战斗情况的环节，以昨天晚上苏墨展现出来的强大战斗力，不存在失手可能。
　　既然他没有第一时间说明战斗情况，那就代表所有敌人都被他解决了，没有任何一个能够逃走。
　　所以他直接问了下一个问题。
　　“很抱歉，下手重了一点，我出手的第一时间他们就全部死完了。”
　　苏墨抱歉的摇摇头然后说道。
　　当他说出这句话的时候，突然眉头一皱。苏墨察觉到自己的性格比之前更加暴戾，甚至更加冲动。
　　以前的他，虽然也会把所有敌人全部杀光。但也会先留下一个活口，审问拷打出他们的幕后主使。
　　结果这一次，苏墨似乎完全没有意识到这一点，直接残酷出手。
　　“怎么了？”罗奇看见苏墨突然沉默不语，不由得开口询问。
　　“哦，没什么，没留下活口。”
　　苏墨按了按胸口的位置，他拿起沙发上的两本古书，然后翻开。
　　罗奇没有继续询问，只是重新做回沙发上，看着苏墨阅读古书。
　　一页一页翻过去，大厅里的氛围很宁静，只有书页翻动的声音。
　　这两本书，其中有一本材质和上一本相同，另一本则不一样。
　　苏墨先翻了这本材质不同的，上面的文字和之前的相同，这两本书应该都是同一时代的东西。
　　十分钟后，所有页面全部都翻完了，上面没有实质性的东西。
　　全都是一些神话传说，更像是某些宗教书籍，与上一本不同。
　　饱含期待的翻开另一本古籍。
　　书页哗啦啦的翻动，直到最后一张也没有出现新内容。这本上面的东西倒不是什么神话传说。而是和上一本一样的，纯物品注解。
　　就在苏墨以为已经没有其他新发现的时候，他突然察觉到有一张羊皮纸非常厚，里面夹着东西。
　　这不是用手感觉出来的，而是用精准度爆表的眼晴看出来的。
　　他不动声色的合上古书，将它和另一本古书，堆叠在一起。
　　“这两本书我都很满意。”苏墨脸上带着微笑，转头对罗奇说道。
　　罗奇同样回报以微笑，苏墨能够对这两本书感兴趣再好不过了。
　　这就代表事情彻底稳了，单方面的帮助，帮助者随时都可以收回。只有双方都是互利共赢，相互帮助的关系才会更加长久坚定。
　　他身为古董商人的儿子，这些浅显的道理还是非常明白的。
　　半个小时后，苏墨站在庄园的门口，望着黑色汽车远去的背影。
　　他转头返回，手中拿着两本古代文献，直接走进自己的书房。
　　很快从羊皮纸夹缝中取出一张坚韧的地图，上面画着各种线条。
　　又从怀中取出最开始得到的那本古代文献，把它翻到最后一页。
　　两者进行对比，苏墨发现，藏在夹缝中的那张地图内容更加多。不管是路线还是危险标注，亦或者是注解，信息量都比上一张大。
　　现在看来，上一张的地图很可能是缩减版，只有一部分内容。
　　两者之间快速对比，苏墨惊喜的发现，这张新地图上还有一些好东西，是有关于寄生石板的。
　　罗奇之前说过，这些古代文献还有石板都是同一时间在黑市上出现的。很有可能是一个遗迹里的东西，所以有所关联再正常不过了。
　　仔细阅读有关于寄生石板的内容，苏墨赫然发现了第二种功能。
　　原本的寄生石板，只能够在黑海之中寄生死徒，从而进行操纵。
　　但是这里记载着，还能通过一种特殊的仪式，在现实进行寄生。
　　文字记载到这里就戛然而止，上面没有实验所需要的材料，也没有什么操作步骤。只说了这种仪式的具体方法，存在于遗迹之中。
　　苏墨心中其实一直有一种急迫感，这股急迫感来源于基罗加的记忆，也来自于黑海的岛屿上，残破不堪的圣殿以及各种古代遗迹。
　　他能清楚的感觉到，暗月帝国和雅顿联邦战争烈度的提升，正在快速造成魔纹体系的高度繁荣。
　　和平时代也许数十年才能够完成的技术革命，现在半年就完成。
　　雅顿联邦的铁躯部队，发现红水银的特殊功效并且应用。暗月帝国的飞升者军团，不死的能力。
　　似乎都在诉说着一件事情，黑潮将要重新来临，席卷整个世界。
　　在这股巨大的压迫感下，他疯狂提升着自己的实力。
　　现实世界锻炼身体，以期早日突破至十倍人体极限。黑海之中，以最高的效率消灭死徒。拓宽自己的魔能上限，增加切割丝数量。
　　一切都是为了等待，死寂的海洋彻底涌入现实世界的那一天。
　　苏墨回过神来，他拿起这张羊皮纸，然后撕下另一本书的地图。
　　全部塞到自己的风衣内袋中，这里是最保险的，要以防万一。
　　至于桌子上的三本古书，全部被他锁进了柜子里，装进去。
　　苏墨看着坚固的书桌，哂笑着摇了摇头，心里嘀咕着。
　　“哪有贼会偷书啊……”

173 什么（三更）
　　结果第二天早上，书失窃了。
　　没错，苏墨的乌鸦嘴再一次成功了，三本古书全部消失不见。
　　唯一值得庆幸的是，两张地图不管是简略版还是复杂版全部都在苏墨的风衣内袋里，没有失窃。
　　这件事情也让他更加的警觉，以后重要的东西，苏墨都会把它放在自己的身边，这是最安全的。
　　但凡有小偷，接近自己十几米的范围内，他都能够有所察觉。
　　即使意识在黑海之中，苏墨也能够心血来潮，快速醒转过来。
　　坐在黑色椅子上，背后是晨曦的阳光，沉吟片刻他将柜子合上。
　　里面只少了三本古代文献，其他东西都没有消失。显然这个贼是直冲着这三本书来的，或者说是直冲着这三本书中隐藏的地图而来。
　　苏墨目光闪动，他仔细想了想还有没有其他人知道古书这件事。
　　罗奇那边肯定是知道的，他的手下也许有些人也会知道。蓝树林拍卖行那边也知道，这样一算知道的人可就多了，无法排除目标。
　　头疼，这种推理类的东西真的不适合自己，他不是思考的料。
　　苏墨最擅长的就是以力破巧，堂堂正正的力量碾压过去，任何的计谋或者说算计，都会应声而破。
　　他缓缓站起身，走下自家庄园的一楼，享受了一顿丰富早餐。
　　休息片刻后，坐上一辆黑色轿车开出去，向罗奇的庄园驶去。
　　早上八点，汽车到达庄园。
　　青黑色的断焊铁门打开，露出里面的鹅卵石路，罗奇走出来。
　　苏墨索性就在这里下车，让司机自己开到停车的地方。然后他和罗奇走在小路上，一起聊着天。
　　“唐，我这座庄园的布局请的是海蓝市的设计大师汉宁·索博格，他最擅长用空间隔离营造出神秘感和未知感，这边的库房就是……”
　　罗奇喋喋不休的讲着，他记得苏墨很喜欢别墅的设计。所以也就投其所好，一直往这个方面聊。
　　不过苏墨今天来的目的不是因为这些，昨天晚上的时候苏墨再次拜托了安德烈，请他发动关系，找出霍兰·黎德背后隐藏的镇压级。
　　区区一个霍兰，普普通通的联邦商人，虽然有一些小钱。但是绝不可能拥有四、五名魔能者驱使。
　　他背后肯定有其他的人。
　　今天早上的时候，安德烈派人来到庄园，说是已经找到了幕后的人，并且已经派手下去说明情况。
　　估摸着不消一会儿，霍兰那边就会做出回应。他就是背后那位镇压级养在明面上的狗，狗是不能背叛主人的，否则就会被轻易杀掉！
　　苏墨来到罗奇这边就是为了等待霍兰那边的消息。第一时间得到他们手中的古书，以免发生意外。
　　“罗奇，估计过不了多久，霍兰就会乖乖亲自上门来给你赔罪了。”
　　苏墨转头看着罗奇，说道。
　　正在讲话的罗奇愣了一下。
　　阳光下，他只看见眼前男人反光的镜片，还有鼻梁下的微笑。
　　海蓝市，南区的某一栋别墅。
　　这座庄园的造型非常典雅，主人舍得投入大量的资金，将整个环境变得更加美观，同时也很奢侈。
　　别墅的右侧是大片花圃，里面都是一些珍贵的姹紫嫣红的花朵。
　　这种品类的鲜花是经过杂交筛选之后形成的耐寒性，比较稀有。
　　一个大腹便便的男人走在花圃间的小道上，不时的打着哈欠。
　　昨天晚上玩得太嗨了，一共三名身材惹火的漂亮名媛。四个人一起玩着躲猫猫的游戏。甚至还用上了皮鞭，就这样一直嗨到三点。
　　“唉，看来自己确实疏于身材的锻炼了，以前五个都不在话下。”
　　“得找一个专业的健身教练……”
　　霍兰心中这样想着，却打算等会儿去找一名漂亮的女教练对练。
　　人活着就是为了享受的，有钱当然少不了被人尊重。有了钱就离不开香车美女，这是毋庸置疑的。
　　别人怎么想的霍兰不知道，反正他只知道自己是离不开女人的。
　　在花圃里溜达了一会儿，他转念间想到自己派出去的截杀小队。
　　现在这些人应该已经完成任务了吧，毕竟其中有五六名魔能者！
　　霍兰是一位很懂得审时度势的商人，这种人也很擅长见风使舵。所以在几年前他就攀上了一名镇压级，自己自愿当那名镇压级的狗。
　　有了镇压级势力的支持，他在商场上无往不利。即使生意的投资失手了，竞争对手也会给他背后镇压级一个面子，不会做得太过。
　　所以他的生意才会越做越好。
　　几天前，早年好友的儿子找上了自己，说是想要请他帮忙，解决蓝宝石拍卖行在雅顿联邦的困难。
　　这简直是天赐良机，霍兰在经过一番调查之后。直接抛弃了道义和恩情，果断向罗奇狮子大张口。
　　本来眼看着事情逐渐发展，罗奇那边已经有了松动的迹象。结果没想到昨天他果断的拒绝了自己。
　　所以霍兰直接派出自己老板临时拨给他的精锐小队，打算去搞一番破坏，逼着罗奇乖乖就范。
　　他之前也是这么干的，精锐小队的成员还有他自己都赚得盆满钵满。这叫做互利共赢，相得益彰。
　　算算时间，这支精锐小队应该已经给了罗奇再一个教训。正在带着古董，返回海蓝市的路上吧。
　　想到这里，罗奇舒爽无比。
　　他当场就决定，把昨天那三个名媛里面最骚的那个约出来吃饭。
　　今天晚上就选择她了。霍兰想着想着腹下一热。还没来得及多加思考，突然有汽车从远处开进来。
　　黑色轿车的速度很快，几乎是风驰电掣地开到停车地方。嘶的一声急刹，然后车门打开，快速走下来一个人，正是霍兰的忠实手下。
　　霍兰还在悠哉悠哉的向这边走过来，手下却急匆匆的跑过去。
　　“罗比，急冲冲的干什么？毛毛糙糙的，急躁的人可成不了大事。”
　　霍兰摇着头，语气带着训诫。
　　“老板，有一个坏消息！我们派出去的白狼小队在岚市……全灭！”
　　“什么！！！！！！”

174 权利的作用（四更）
　　霍兰大惊失色，脸上露出慌张的表情，他心里咯噔一下。
　　三十多名精锐，都是从战场上退下来的士兵，曾经被血与火所考验过。战斗力和执行力都很强大。
　　里面还有五名魔能者，装备标准魔能具装，携带有红纹枪械。
　　这一支队伍怎么会轻易栽在如此容易的任务里？实在是古怪！
　　不过，他现在应该思考的不是队伍全灭的原因。现如今最重要的是如何向顶头上司解释……
　　霍兰的顶头上司当然不可能是那位镇压级大人，而是为那位镇压级管理附属产业的一个中年男人。
　　这个中年男人扮演着管家的角色，负责与下面的人接洽交流。
　　如果被他知道，霍兰因为自己的私欲，导致白狼小队全军覆没。
　　那么霍兰就算不被整死，他在那位镇压级心中的地位也会下降。
　　相应的，没有了那位镇压级在背后打底。霍兰之前的仇家都会找过来，一起联手把他给整死。
　　这种事情绝不能发生！
　　霍兰顿时意识到事情严重性，他立马将找女人的想法抛之脑后。
　　来回徘徊，脑子灵光一动，他想到了一个好主意，也许有用。
　　就在这时，庄园外面又传来汽车引擎声，还有响亮的喇叭声。
　　铁门向两侧打开，一辆低调奢华的汽车行驶进来，缓缓停住。
　　黑色的皮鞋伸出来，啪嗒一声踩在地面上。中年男人显露身形。
　　这是一个穿着西装的绅士，他有两道细长的眉毛，边角凌厉。鼻梁上架着一副半月形眼镜，镶钻的手杖戳在地上，发出啪嗒一声。
　　男子戴着宽沿黑边帽，遮挡住头顶的阳光。白色手套抬起，调整了一下帽子的位置，待得更舒适。
　　他从衣服里掏出怀表，简易瞄了一下时间，然后又重新放回去。
　　远处，霍兰带着自己的手下罗比，急匆匆走过来，态度恭敬。
　　“您怎么来了？”霍兰脸上带着谄媚的微笑，姿态放的很低。
　　眼前这人正是他的顶头上司，被其他公司老板称为“管家”的人。
　　“我怎么来了……你说呢？”
　　管家把霍兰的话重复了一遍，然后笑着看向他，默不作声。
　　周围的空气凝固下来，霍兰心脏扑通扑通狂跳。点点滴滴的汗珠从两鬓冒出，然后顺着鬓角滑下。
　　不会吧？这么快就……
　　“啊……这……我……”
　　霍兰结结巴巴的，管家一见面就摆出这种姿态，直接打乱了他的布局，一些小动作完全做不了了。
　　“你干了什么好事，自己不清楚吗？！”管家的语气突然提高。
　　镜片下的眼神锐利，如同两柄利剑，直勾勾地刺向霍兰的心灵。
　　“您……我真的不清楚啊。”
　　霍兰还想狡辩一下，或者说是一种计策。他要让管家先说出他做错了什么，这样才好对症下药。
　　如果被人几下逼迫，心急的说出自己犯的事。结果对方想说的不是这件事，那就真的非常尴尬了。
　　“还想狡辩！是不是你把白狼小队派到岚市，去劫那批古董的？”
　　管家语气再提高，厉声质问。手杖打在地面，发出咚的一声。
　　“这……是我干的。”霍兰的气势完全被压制，只能无奈承认了。
　　“是不是你派遣手下，在前天晚上洗劫蓝宝石拍卖行的几个仓库？”
　　管家继续说道，言之凿凿。
　　“是。”霍兰听到这句话，一瞬间就把两件事情联系在了一起。
　　好像情况没有那么的简单……
　　“你知不知道，蓝宝石拍卖行老板的大儿子罗奇，曾经和一名镇压级有过交情，他叫做唐·维恩！”
　　霍兰瞳孔骤然放大，他虽然没有听说过唐·维恩的名字。但是镇压级这个响亮的名号却是如雷贯耳。
　　也许一些不了解镇压级的普通人，或者小型商人没有感觉。但是像他这种人却是非常清楚明白。
　　越是深入到那位大人麾下的产业，霍兰心中就越是震惊。如同一座冰山，渐渐的从水面上浮现。原来尖顶之下，还有如此魁梧体积！
　　而这，也仅仅只是镇压级实力衍生出去的，一部分东西而已。
　　自己竟然惹了一位镇压级的朋友！他瞬间有种想要自杀的冲动！
　　话说，罗奇你这个死小子明明和镇压级有着交情，不就是一句话的功夫。还来找自己解决麻烦干什么？是想故意陷我于死地吗！！！
　　就在他内心波涛汹涌的时候，管家接下来的话更让他惊悚。
　　“想知道白狼小队是怎么覆灭的吗？是那位镇压级亲自出手扫平！”
　　管家这句话简直是吼出来的，他猛的一脚踹在霍兰身上，把霍兰踢得倒飞出去，整个人摔在地上。
　　“蠢货！你这个白痴！你知道这次闯了多大的祸吗？唐·维恩，军方双翼级，曾经有过单独击杀暗月帝国双翼级的战绩，单独击杀啊！”
　　管家踏步冲向前，直接一手杖打在了霍兰的脸上，用力很猛。
　　直接把两颗牙齿打碎飞出。
　　罗比呆呆的愣在旁边，看着自己老板的老板，用手杖揍着老板。
　　他内心有些犹豫，到底要不要上去帮老板呢？罗比是忠诚的，所以他抬起脚步，想要走上前。
　　一道目光从地上望过来，是正在被揍的霍兰看向这边。罗比和他对视的一瞬间就明白，老大叫自己不要插手，让他被狠狠的揍一顿。
　　一连串的胖揍之后，霍兰本就臃肿的身形更加肿了。肥头大耳的脑袋，更是直接变成了猪头。
　　挨了这一顿暴打，他心中的一块石头反而落下来。被管家打一顿是最好的情况，说明管家还想救自己。最差的情况是完全默不作声。
　　也就代表他的命运已经注定……
　　“你给我起来！霍兰！”
　　管家喘了几下，指着地上。
　　霍兰连忙屁颠屁颠的爬起来。
　　“现在！立刻！马上！和我一起去赔礼道歉，态度给我放到最低！”
　　“明白！明白！”
　　霍兰疯狂点头，接下来能不能够活命，就靠这一趟赔礼道歉了。
　　他走在前面，一瘸一拐的向汽车方向走去，步履有些蹒跚。
　　管家一脚踢在他屁股上骂道。
　　“草，特么的给老子死快点！”
　　“是是是……”

175 卑躬屈膝（2/4）
　　此时，罗奇的庄园之中。
　　别墅的右侧是大片草地，那位海蓝市的设计大师在这里弄了一个小型高尔夫球场，规格精简。
　　不过也算是五脏俱全。
　　罗奇正以标准的姿势站立，手中持着高尔夫球杆，重重挥出。
　　高尔夫球杆打在高尔夫球上，球体划过一道弧线，飞出去。
　　苏墨看着球体滑行的轨迹，竟然莫名其妙联想到战场上的炮弹。
　　恍惚之间，他又回过神来。
　　“唐，你在旁边看了这么久，要不要过来试试手？反正没事做。”
　　罗奇看着一直站在旁边观望的苏墨，走上前来发出邀请。
　　“算了吧，我不会玩。”
　　苏墨笑了笑，摇摇头。
　　“其实很简单的，只需要……”
　　罗奇讲了一堆挥杆的技巧，然后聊着聊着又回到高尔夫上。
　　“高尔夫球起源于二百年前的敦刻尔。当时的牧羊人常用赶羊的棍子玩一种击石子的游戏，比比谁击得远击得准，这种游戏后来经过大肆传播，就演变成为高尔夫球。”
　　“高尔夫球代表绿色、氧气、阳光、友谊，是一种享受大自然乐趣体育锻炼和游戏集于一身的运动。”
　　苏墨挨不住他的喋喋不休。
　　只能随手拿起罗奇递过来的长条球杆，站在高尔夫球旁边。
　　他随意摆了个姿势正要挥杆。
　　“唐，你的动作不对啊。”罗奇看着苏墨完全不标准的姿势，忍不住开口提醒，看来得再示范一遍。
　　然而这时候，苏墨已经一杆抽飞了出去，杆子和手臂化为残影。
　　呼的一阵狂风吹过，一枚高尔夫球如同炮弹一般打出去，挤压空气传出撕裂的声音。远处传来连续的咚咚几声，苏墨缓缓收回视线。
　　罗奇看着他手中已经断裂的高尔夫球杆，咽了咽喉咙中的口水。
　　这是不是有点太夸张了……
　　两人一路走过去，罗奇一直没有见到高尔夫球的影子。他有些疑惑，不会唐把高尔夫球直接打出场地外面去了吧，这也太远了。
　　要知道，高尔夫球场所占据面积是很大的。它需有开阔的草坪，一般宜利用丘陵缓坡地带设置，占地约65000~ 70000平方米。
　　当然这些面积会分割成大小不一、形态各异的十八个场地。
　　要不是罗奇的庄园在郊外，外面刚好有大片的草地。就算是小型的高尔夫球场，也根本开不了。
　　两人继续向前走，绿色草地上长有数十颗大树，枝叶被修剪过。
　　罗奇赫然注意到，其中有一棵大树的树干上出现了一个坑洞，坑洞直接贯穿了一人粗细的树干。
　　坑洞旁边的树皮脱落，有龟裂状痕迹蔓延出去，如同蜘蛛网。
　　罗奇咽了口口水，心想不会是那枚高尔夫球把这颗树打穿了吧？
　　继续又向前走了几步，他发现这棵树后面还有两棵树上有大洞。
　　第二棵树同样被贯穿，圆形的坑洞轮廓焦黑，竟然有股灼烧味。
　　第三棵树没有被贯穿，这棵树的体型更加庞大，伞盖能够遮住一栋小房屋，树干有三人环抱粗细。
　　罗奇看着身旁的苏墨，一时间不知道说什么才好。
　　苏墨走上前，没有走到洞口前面，反而绕到粗壮树干的后面。
　　右手飞快探出，手指并起，如同向前戳动的鸟喙，狠狠扎下。
　　手掌刚刚没入树干，只没过掌心，就又重新拔出来。五根手指之间夹着一个高尔夫球，然后摊开。
　　咔嚓一声，高尔夫球破成了数十块碎片，粉末从指缝间留下。
　　罗奇顿时间明白过来。
　　原来这棵树也快被击穿了……
　　“罗奇你说的没错，打高尔夫球挺好玩的，以后有机会的话……”
　　苏墨一本正经的说道。
　　别，还是算了吧。我家没有这么多的高尔夫球杆和高尔夫球……
　　罗奇心里这么嘀咕着，嘴上却很老实的说道。
　　“当然，唐，随时欢迎你！”
　　就在他们这么说的时候，远处庄园传来动静，佣人一路跑过来。
　　在佣人说明情况之后，苏墨和罗奇对视一眼，纷纷点点头。
　　他们迈开脚步，向庄园返回。
　　等到罗奇走进铁门，映入眼帘的是两个人，笔直站在路面上。
　　其中一个他不认识，戴着宽沿黑边帽，身上穿着西装，手上拿着拐杖，看上去是一副绅士打扮。
　　另一个他却非常熟悉，正是他父亲的“挚友”霍兰。那个在蓝宝石拍卖行危急存亡的关键时刻，落井下石的白眼狼，毫无道义之辈。
　　此刻霍兰正站在那位绅士的后面，衣服上全都是脚印，整个人的脸肿的像猪头一样，门牙缺失。
　　他一看到罗奇，就眼睛发亮，整个肥硕的身体就扑了上来。
　　“罗奇啊，你叔叔霍兰我真的是鬼迷心窍啊！竟然被小人蛊惑，做出这样的事情，我真对不起你啊！”
　　霍兰好歹是一个大老板，结果就这样直接跪在了地上。两只手抓住罗奇的裤腿，哭的像孩子一样。
　　这就是在打感情牌了，霍兰千方百计的想要装可怜，以期望罗奇能够回想起，早年大家间的交情。
　　毕竟，罗奇还是孩子的时候他父亲生意忙碌，母亲重病。霍兰照顾过他一段时间，两人感情不菲。
　　如果霍兰不要脸皮的卖可怜的话，还是有很大可能得到原谅的。
　　果不其然，罗奇虽然之前一直决定要下定决心。但是面对熟悉的人低头痛哭，心中还是微微颤动。
　　“唐少校，霍兰现在就交给你们处置了，要杀要剐都随意。”
　　站在远处的绅士沉声说道。
　　这一下霍兰哭得更加卖力了。鼻涕眼泪全部飙出来，糊满一脸。
　　他何曾这么狼狈过，自从十几年前到海蓝市带着积蓄闯荡。霍兰就仿佛遇到了最适合自己的土壤。
　　一直是顺风顺水，成为那位镇压级的狗之后，更是所向披靡。
　　结果现在却跪在地上，疯狂哀求着对方，一副丧家之犬的样子。
　　不过谁叫别人和镇压级都有关系呢，光是这点就能压制住自己。
　　他一边哭着，一边看着罗奇身后的魁梧风衣男，那人默不作声。
　　这应该就是管家所说的唐少校了，双翼级巅峰的镇压级啊！而且年纪轻轻，潜力巨大。还在实力增长的上升期，绝对是一只潜力股！
　　此时的霍兰，竟然已经想到了被原谅之后的情况。他想要换一个主人，找一个更年轻更有潜力的。
　　霍兰相信，凭借自己讨人欢心的本事，能够很快成为唐少校的心腹，顶替掉罗奇这个侄子的位置。
　　苏墨察觉到目光扫了他一眼，似乎在瞬间就感知到霍兰的心思。
　　“罗奇，一切看你决定。”
　　苏墨走到罗奇旁边，说道。
　　罗奇愣了一下，心中还是有些摇摆不定，毕竟涉世未深啊。
　　没有经历过残酷，也没有受过时间的打磨。虽然心智比起同龄人来说已经算成熟了，但比起霍兰这种精明的商人还是差了几个段位。
　　这时候，苏墨适当补了一句。
　　“不要忘了，是谁在蓝宝石拍卖行遇到困难的时候落井下石，是谁派出队伍，抢夺截杀你的手下。”
　　罗奇听到这句话，本来摇摆不定的内心突然坚定下来，点点头。
　　“霍兰叔叔，这是我最后一次叫你叔叔。很抱歉，我不能原谅你。”
　　罗奇转过头，不想看到霍兰接下来的表现，他觉得会很难看。
　　跪在地上装可怜的霍兰猛的睁大眼睛，嘴巴张开，露出里面参差不齐的牙齿，还有一丝丝血迹。
　　“不！罗奇！你不能……”
　　他跪在地上就要向前挪动。
　　突然一柄黑色手枪抵住他的脑袋，然后嘣的一声，子弹出膛。
　　一蓬血花从他的额头飙出来。
　　罗奇的眼睛差点从眼眶里瞪出来，他啊啊了几声，沉重倒下。
　　鲜血从额头坑洞冒出来，很快就将周围的地板浸润成血色。
　　管家收回手枪，插回枪鞘。
　　他微笑着鞠躬，向苏墨行了一个敬礼，以表示自己的诚意。
　　罗奇听到枪声猛的转头，他看着地上微微抽搐的霍兰。无奈的叹了一口气，早知今日，何必当初。
　　“人要学会狠心，如果你不能对他人狠心，他人就会对你狠心！成为上位者之后，才有资格去慈悲！”
　　苏墨走到罗奇的旁边，用手拍了拍他的肩膀，轻轻说道。
　　“我对你们的态度很满意，帮我向你背后的镇压级传递感谢。”
　　苏墨看着远处的管家说道。
　　“您能满意，非常感谢。”
　　管家说完之后，直接招呼来自己的司机。两人快速拿出一个白色的装尸袋，把霍兰整个装了进去。
　　看来他们是有备而来，已经做好了两手准备。如果霍兰得到了原谅，自然是什么都不用干最好。如果霍兰死了，那棺材已经准备好。
　　两人搬着袋子，直接把霍兰的尸体装到后备箱里，重重合上。
　　管家返回原地，右手上的魔纹突然亮起，魔能涌动到手指心。
　　一团柔和的清水冲出，在半空中蜿蜒盘旋，然后冲刷到地面上。
　　血水很快被洗净，顺着沟渠流到下水道里，地面变得洁白整洁。
　　“唐少校，我先走了。”他态度恭敬地说了一声，然后看向苏墨。
　　得到苏默的首肯之后，他才转过身，不许不慢的返回到车上。
　　罗奇看着管家离去的背影，不由得有些震惊。这种残酷凌厉的手段吓到他了，没有废话没有求情。
　　得知没有拯救的希望之后，直接举起手枪就把自己的手下打死。
　　苏墨再次拍了拍他的肩膀。
　　要是罗奇上过残酷战场，估计就不会产生任何震惊了。那是真正的人间地狱，恶鬼在炮火中咆哮。
　　经历过数次那种场面的人，基本上很难产生震惊害怕的情绪。
　　接下来的时间，苏墨又在庄园里坐了一会儿，研究高尔夫球杆。
　　他本来想中午之前就离开，罗奇这边的人，传来了一个坏消息。
　　派往与紫树林拍卖行交涉的人被打发了回来，情况没有改变。
　　这就让苏墨有些疑惑，按理来说，安德烈几天前就写了一封信。
　　乔瓦尼·克里斯蒂应该已经接收到了才对，他交友广泛，说明脾气不错，至少不是个不讲道理的人。
　　虽然喜欢赚钱，但是这点小忙还是会帮的，毕竟安德烈有面子。
　　苏墨思索片刻，想到了几种可能性，最终还是没有确定情况。
　　不管了，再等几天。如果没有什么消息，那他就强行抢过来。
　　寄生石板对于苏墨来说极为重要，而且他刚刚获得在现实中召唤死徒的遗迹情报，简直天作之合。
　　谁也别想阻止苏墨获得寄生石板的步伐，阻拦者唯有死之一途！
　　又呆了片刻，他回到庄园。
　　享受了一顿午餐后，苏墨开始使用健身设施，高强度锻炼身体。
　　蓝光强化药剂的效果可不能白白浪费了，即使达到十倍人体的强化上限，依旧可以提高反应速度。
　　他现在的身体素质已经超越了七倍人体极限，向八倍快速逼近。
　　趁着现在时间空闲，自己处在较为安全的状况下。不快速提高身体素质，简直白瞎了药剂的功效。
　　就在他辛勤的撸铁中，时间匆匆流逝，月亮悄悄爬上天空。
　　清冷的月光洒下来，仿佛给这座繁华的城市披上了一层薄纱。
　　灯光通明，行人匆匆。海蓝市在夜晚展现出自己的魅力。在迷人的长夜，它更像是一名美丽熟女。
　　肆意挥洒绽放着自己的魅力。
　　苏墨坐在大厅的长桌上，面前摆着各种美食佳肴，气味诱人。
　　身前是圆盘和银亮的刀叉。
　　他用刀叉切割牛排，拿起一大块吞咽咀嚼，这晚餐味道不错。
　　庄园外面，一辆黑色的汽车驶过道路，停在角落的阴影处。
　　汽车里面走下来三个人，其中有一个年轻男人，他留着一头璀璨的卷曲金发，面容俊朗邪魅。正是苏墨在宴会上见过一面的杰雷米。
　　他此刻的表情有些诡异，半边脸沮丧，半边脸微笑。
　　看上去好像有两个不同情绪的人，藏在同一个身体里。
　　“赛义德叔叔，阿塔纳叔叔，我们来这里……”杰雷米身体一抖，突然间话语一转，像变了一个人一样。
　　“赛义德！阿塔纳！时间已经差不多，是时候出手了，杀了他！”
　　ps，好像前面又有一个bug在这里解释一下。那个拍卖行的名字叫紫树林拍卖行，不是蓝树林。

176 寄生者!厮杀!（3/4）
　　两人对视一眼，互相之间感受到浓浓的杀意。阿塔纳和赛义德眉心魔印闪烁，两个人前冲踏地。
　　身形腾飞而起，轻松跨越过两米多高的围墙，转瞬进入庄园中。
　　几个闪烁，他们的身形隐入黑暗之中，沿着角落向别墅掠去。
　　杰雷米收回目光，脸上的表情突然阴晴不定，一会儿想哭，一会儿又想笑。一会儿镇定，一会儿慌张。最后他的脸色彻底阴沉下来。
　　向后走了几步，打开角落里的车门。整个人坐上去，等待消息。
　　别墅的一楼大厅，墙壁上挂着一些油彩画，有些地方铺着地毯。
　　苏墨放弃了刀叉，直接伸出手抓住烤猪肋骨，张口大朵快颐。
　　随着身体素质的提高，对于营养还有能量的需求量也会增大。
　　苏墨现在的饭量是以前的三到四倍，一顿能够吃很多东西。庄园里厨师做的食物非常美味，刚好合他的胃口，自然是吃的更多了。
　　吃着吃着，他拿起桌子上折叠好的湿布，轻轻擦拭着手掌。
　　油渍很快粘附在湿布上面，黄油在白色的布料表层非常显眼。
　　苏墨猛的站起身，鼻梁上的暗瞳眼镜变为红色，惹眼无比。
　　猛的呼出一口气，全身肌肉轮廓紧绷，力量传递到全身各处。充沛狂暴的魔能流转，密密麻麻的丝线顺着手臂蔓延到肩膀之上。
　　由于丝线高速喷发，一股气浪从苏墨身上冲击出来。仿佛是狂风呼啸，竟然带起一阵阵的呜呜声。
　　身前的餐桌上，刀叉碰撞。
　　叮叮当当响个不停。
　　“轰”的一声！右边墙壁破碎。
　　一个带着指套的男人刚猛的冲进来，碎石碰撞，瞬间四散飞溅。
　　他的身材精悍，体表穿着紧身的战斗衣，勾勒出流线型的肌肉轮廓。男人面容普通，眉毛却异常凌厉。如同张开飞扬翱翔的翅膀。
　　他手上的指套呈现黑色，在灯光下泛着冰冷的特殊金属光泽。
　　再一声爆响，左侧墙壁倒塌。
　　一个魁梧如熊的身影闯进来，他双手持着短斧，斧头硕大无比。
　　这人气质凶悍，面容粗犷。一对眼睛如同老鹰一般锐利压迫。
　　“有意思，有意思！”
　　苏墨突然咧嘴一笑，白森森的牙齿在灯光下令人遍体生寒。
　　一股强大的气势扩张出去，笼罩住整个大厅。难以掩饰的杀意如同无尽黑暗中的烛火，炽热明亮！
　　右脚重重一跺，整个庄园的周遭地面轰然巨震，石子乱颤。
　　他如同箭矢一般弹射出去，双拳紧握，发出咔嚓咔嚓的机械声。
　　厅堂正中心，轰隆一声！
　　三人的攻势骤然相撞，一股剧烈的气浪从中心处爆发开来。狂风吹袭而过，将一些食物都打飞。
　　咚！咚！咚！三人分开。
　　苏墨魁梧的身形轰然落地，整个人向后将地面踩踏的爆开深坑。
　　对面的两人也同样如此，他们向后倒退几步，总算是稳住身形。
　　苏墨鼻孔出气，裤管紧绷，强健的肌肉隆起，如同岩石一般将裤腿撑起。他的气势赫然更加强悍。
　　从这两人身上，苏墨感受到了一股浓浓的死寂味道。不用想都可以判断，这绝对是死徒的寄生体。
　　两名双翼级巅峰死徒，突然之间冲入庄园，悍然袭击自己。
　　显然是早有预谋，这背后有些东西值得深究。苏墨目光凝重。
　　踏地前冲，他如同炮弹一般向前猛撞，身后四只手臂悍然形成。
　　带着恐怖气息的臂膀挥舞时，周遭空气轰然巨震，发出爆鸣。
　　“你们两个！给老子死！”
　　“该死的是你！杀！”
　　持双斧的巨汉大吼一声，整个人践踏过来，如同大象冲撞一般。
　　手中的双斧挥舞，魔纹闪动。
　　斧口表面竟然萦绕着一条条小蛇一样的白色气流，它们蜿蜒盘旋在斧刃上，带起一道细细白线。
　　铛！金属碰撞声响彻庄园！
　　周遭的窗户剧烈震动，险些就全部碎裂，洒满整片大理石地板。
　　两只强壮的手臂挡在身前，死死夹住赛义德砍来的斧头。一只手一个，互相之间极为凶猛的角力。
　　苏墨身后另外两只手臂探出，然后合并成拳，从上往下轰击。
　　赛义德身体巨震，一柄斧头挡在额头前，手臂弯曲到极限。
　　双脚之下，两个蜘蛛网均匀散开，铺满了周遭地面。地毯被脚印压破，留下黑色的深深的坑洞。
　　苏墨身影一斜，整个人如同螺旋一般，右脚的鞭腿狠狠抽打。
　　赛义德胸口被击中，只感觉上半身一麻，整个人就倒飞了出去。
　　苏墨快速转身，一拳轰出。
　　金属拳头和金属指套对垒，两人手掌相撞，掀起重重巨浪。恐怖的力量狂暴震荡开，几化为实质。
　　阿塔纳动作奇快无比，他的右手骤然抽出，化为一道黑影砸来。
　　拳头带起的破空声，犹如鞭炮一般。噼里啪啦的轰向苏墨面门。
　　但是很可惜，他的速度没有苏墨快，甚至还少了四条手臂。
　　连续不断的格挡声炸裂，两人交手的地方爆出一团团白色气流。
　　一声轰然巨震之后，模糊影子倒飞出去，撞上不远处的墙壁。
　　赫然是阿塔纳，他的身上有几道拳印，手臂略微有些颤抖。看上去在与苏墨的交锋中，处于下风。
　　未等他喘息，缓过气来。苏墨就已经飞掠而至，如同一只蝙蝠。
　　拳头狠狠砸出，撕裂空气。
　　轰！铁拳打在墙壁上，居然像是打在冰面上一样。将整个墙壁砸出无数龟裂纹路，几乎就要坍塌。
　　苏墨转头，身形再次闪动。
　　阿塔纳就地一个翻滚，竟然第二次躲过了苏墨的强大攻势。
　　而那面遭受攻击的墙壁，直接被雨点般袭来的硕大拳头轰塌。
　　阿塔纳附身而上，竟然主动和苏墨一个对拳，然后倒飞出去。
　　他的身形恰好从破洞钻出，一个翻滚之后，整个人平衡稳住。
　　墙壁轰然巨响，直接碎开。
　　半空中一个风衣男，双臂如同水鸟一般舒展，身形悍然前冲。无数碎石粉尘，在其身后飞溅舞动。
　　这是一头飞身扑食的猛兽！
　　“留在这里吧！！！”
　　苏墨骇人的咆哮，如同恶魔。

177 必死无疑（4000）
　　六只强壮的手臂张开，壮硕甚至是恐怖的身影，笼罩住阿塔纳。
　　拳头紧紧握起，肌肉鼓胀，铁拳如同陨石一般划破长空砸下。
　　阿塔纳躲闪不及，只能将双拳交叉，死死地架在额头上方。
　　而在这时，传来一声怒吼。一个魁梧如熊的身影手提双斧冲来。
　　斧刃在半空中挥舞，带起一道道白色的痕迹。那是力量与速度过于强大，将空气急促的挤压出来。
　　苏墨身形一扭，原本一对轰击向阿塔纳的拳头转移方向。在空气中弯折，携带狂风打向另一侧。
　　轰！又是一身炸响。
　　阿塔纳整个人跪在地上，脚下的区域形成一个深坑，约莫有两个人大小，周围碎石沙砾飞溅。
　　他的手臂呈不规则扭曲，小臂约二分之一的位置折断，白色的骨头渣从里面戳出来，鲜血直流。
　　阿塔纳的眼睛也是布满血丝，几乎快要从眼眶里面跳出来。
　　另一边的赛义德情况也好不到哪里去，他整个人倒飞出去。约莫位移了十几米，重重撞在墙壁上。
　　他能感觉到，自己的胸膛被一记重拳直接轰中。有好几根肋骨已经断裂，肌肉传来撕裂般的剧痛。
　　赛义德咳出几口血，用发麻双手重新捏紧斧柄，向前走了几步。
　　咔嚓一声，身后看上去坚实牢固的墙壁碎裂。有蜘蛛网状的纹路蔓延开来，粉尘簌簌的落下来。
　　该死！这个唐·维恩怎么会如此厉害？他们明明一样都是双翼级！
　　可是在战斗过程中，赛义德和阿塔纳完全跟不上苏墨的速度。只能在小范围内躲闪，规避攻击。
　　不仅仅是速度，连赛义德引以为傲的力量都被正面压制。苏墨一个人同时和两人对轰，反而在力量上形成绝对压制，击退打飞二人。
　　就算他获得了奇迹金属，也绝不应该有如此强大的表现才对。
　　赛义德不知道的是，苏墨此刻还没有展现出自己全部的力量。他只是使用了双翼级的超频时间，再加上异想体暗黑原核的加速能力。
　　这种级别的速度已经超越了双翼级，无限逼近三翼级。也难怪赛义德和阿塔纳跟不上他的速度。
　　至于力量那就更不用说了，苏墨注射蓝光强化药剂之后。力量每日都在剧增，身体里总是有用不完的力量，体力更是非常的夸张。
　　超越七倍人体极限，逼近八倍人体极限。这个绝对已经跨越了三型镇压级的范围。甚至可能有部分四型原核身体素质都没有他强壮。
　　毕竟永动回路世界的巅峰就是十倍人体极限，苏墨只差两三倍。
　　身形轻飘飘的落地，双脚啪嗒一声踏在地上，发出清脆响声。
　　他看着眼前受伤的二人，心中已经有了算计。苏墨打算把这两名死徒活捉，然后严厉的拷打审问。
　　这两人背后绝对有一个组织，所以他打算先不爆发全力，而是维持在这个战力上。一步步紧逼出他们背后的人，这有一定可行性。
　　想来如果他们身后真的有人的话，应该是不会轻易放弃两名镇压级的，这样他就可以守株待兔了。
　　但是如果不爆发全力的话，苏墨就没有绝对的掌控力。万一有一些庄园里的佣人听到动静走过来。然后被三人交战的余波直接震死。
　　那情况就不太好了。
　　这些人好歹在他受重伤的时候照顾了自己的起居生活，就这么白白死在这里，他心底多少会愧疚。
　　就在苏墨思考的时候，阿塔纳和赛义德的伤势竟然在恢复。原本断裂的手臂重新接上，胸膛表面塌陷的痕迹也被抚平，恢复正常。
　　两人对视一眼，皆是转身，身形疯狂的掠向远处。这次情报出现了错误，苏墨所表现出来的实力比情报上还要强大许多，暂时先撤！
　　他们虽然有杀手锏，但是对于自身损伤极大，并不是很值得。
　　两人身形飞掠，如同两道箭矢一般弹射出去，地面上草皮泥土飞溅，留下一个又一个清晰的脚印。
　　前面是灰白花坛，赛义德和阿塔纳一脚重重跺在花坛边缘，身形腾空而起，几个闪烁融入黑暗中。
　　苏墨鼻孔喷气，暗瞳眼镜一直维持红色。他能够清晰的看见那两道身影，一路向郊区方向而去。
　　下一个瞬间，一道黑影如同鬼魅一般，转瞬间就出现在花坛边。
　　脚尖点在混凝土边缘，整个人腾空而起，消失不见。被三人借力作为跳板的花坛竟然轰然坍塌。
　　石块和泥土混合在一起，碎屑满地，其中还夹杂着红色花瓣。
　　这时候，庄园里的佣人还有保镖才反应过来，瞬间灯火通明。
　　一对持枪的警卫快速冲出来，旁边就是破碎的花坛。泥土从里面涌出来，覆盖了一片大理石地板。
　　“队长，什么情况？刚刚什么地方发生爆炸了吗？动静这么响！”
　　一个留着寸头的年轻人说道，他手中持着蒸气照明灯，明黄色的灯光照在地面，露出周围的狼藉。
　　“应该是有敌人闯进来了！”
　　中年队长沉重的说道。
　　地板上全都是边缘锋利的碎石块，还有三四个脚印状的深坑。
　　“你看那边！”
　　队长抬起照明灯，指明方向。
　　寸头男顺着灯光方向望过去，那里是唐少校居住的别墅。三面厚重的墙壁已经破碎倒塌，墙面上是一个个深坑，像是拳头轰出来的。
　　片刻之后，他们快速走进大厅里面，这里的场景更加破败。华贵的地毯，优雅的风景画全部撕碎。
　　找遍整栋别墅，警卫也没有发现唐少校的踪迹。
　　“那我们应该怎么办？队长。”
　　“快速去通知安德烈先生，他是唐少校的好友。”中年队长沉吟片刻后道，这是苏墨吩咐他这样做的。
　　如果连苏墨这样的镇压级也受到了袭击，那说明敌人至少也是这个层面的存在。普通人形成的警卫队，就算持枪也没有任何作用。
　　与其白白去送死，倒不如保留性命，等待苏墨彻底解决问题。
　　“魔能者，真是恐怖啊……”中年队长看着遍地狼藉，不禁摇摇头。
　　白月被乌云遮挡住，层层叠叠的云气聚集在一起，挡住光亮。海蓝市没有受到什么影响，因为繁华的道路上都是路灯，光线充足。
　　只有一些寂静偏僻的小巷才会显得黑暗，没有丝毫灯光照射。
　　昏暗街道上，一张陈旧的报纸被风浪裹挟着吹向道路尽头。入口处有一个垃圾桶，里面传来叮叮当当的声音，那是几只野猫在找食。
　　这片区域很少有行人途经，只有偶尔一两辆窄身轿车行驶而过。
　　突然两道身影疯狂掠来，身后带起的气浪将落叶裹挟，卷起。
　　他们一前一后冲进小巷，几个呼吸，就彻底消失在黑暗里面。
　　数秒钟后，一道魁梧身影出现在街道上，风衣下摆哗哗作响。
　　他站在凹凸不平的地面上，红色的眼镜扫过街道。四周店铺都关了门，隐隐有些灯光从窗户透出。
　　在苏墨的视角里，两个红点正在沿着街道四处逃窜，一会儿向右弯，一会儿向左弯，转来转去。
　　正在他要锁定目标，冲进巷道里的时候。眼角余光突然看到了另一个红晕，它停在远处的角落。
　　一动不动，似乎在睡觉。但是这显然不是普通人，他身上散发着魔能光泽，在苏墨眼中无比明显。
　　这一片区域都是些平民区，而且也没有什么旅馆。怎么可能会有魔能者在这里，这实在有些古怪。
　　苏墨直接向红晕冲去，大不了绕点路，那两人的速度远远不及自己，他们绝对是跑不了多远的。
　　此刻，黑暗的角落中。
　　杰雷米坐在轿车里，右边的窗户打开，缕缕烟气从里面冒出来。
　　他嘴上叼着一根烟，白烟从嘴巴进，鼻孔出，一看就是老手了。
　　杰雷米又吸了口烟，脸上的表情有些满足。没想到现在的时代已经有了这种好东西，真是爽啊！
　　刚从沉睡中醒过来没多久，意识还停留在无边无际的死寂之中。
　　现在他倒是回过神来，充分享受着拥有鲜活肉体的好处与舒适。
　　算算时间，应该差不多了。
　　杰雷米从兜里掏出一个怀表，然后把金属打火机点亮，看时间。
　　这是一枚构造精巧的怀表，金属轴与细密齿轮嵌合交错，表盖上还浮雕着金色蔷薇花。发黄玻璃罩里面，指针轻轻跳动发出咔嗒声。
　　以赛义德和阿塔纳双翼级巅峰的实力，现在应该已经是得手了。
　　杰雷米，他自称为杰雷米。在漫长的海底漂流中，他早就已经忘了自己的名字，所以醒过来之后。
　　仍然沿用杰雷米的名称。
　　他在醒来不久，就接触到另外两名更早他一步的寄生者。这两位镇压级早就已经察觉到杰雷米身上同类的气息，故而与乔瓦尼交好。
　　等待同伴转生复苏的一天。
　　现在无穷无尽的黑潮还没有来临，世界上依然是人类的力量更加强大，他们需要汇集同伴，小心谨慎。避免被提前发现，然后消灭。
　　杰雷米弹了弹烟头，灰烬从半空中落下来，被风浪吹拂散去。
　　“杰雷米，你怎么在这里。”
　　黑暗之中突然传来一个低沉的声音，有一种莫名的恐怖感觉。
　　他心中咯噔一下，呼吸紧促，仿佛是被一头洪荒野兽死死盯上。
　　杰雷米僵硬的转过头。
　　黑暗之中，一道强壮如同大理石雕像的人影缓缓浮现。他穿着一袭风衣，眼镜疯狂闪烁着红光。
　　“啊，我，只是出来逛逛。”
　　杰雷米咿咿呜呜的应了一声，手中的香烟掉落，烟头炽热明亮。
　　苏墨可不信这些鬼话，他从杰雷米身上闻到了一股熟悉的味道。
　　那是每天夜晚进入黑海，一直弥漫蕴藏在空气中的死寂气味。
　　杰雷米瞪大眼睛，连忙就要挪到另一边的座位，打开车门冲下去逃走。但是现在才反应已经晚了。
　　铁拳轰在车门上，如同一根坚固的铁杆，直接把车门戳穿。然后向外狠狠一拔，门板被巨力掀飞。
　　杰雷米正要打开车门冲下去。一只钢铁般的手掌袭来，死死掐住他的脖颈，然后把他从车里拉出。
　　不！我的实力还没恢复！他怎么会出现在这里？赛义德和阿塔纳两个人呢，他们两个到底去哪了！
　　“唐少校，你不能……”
　　杰雷米感觉掐住脖颈的这只铁手向内缩合，而且越来越紧，几乎令他喘不过气来。杰雷米想要掰开这只铁掌，但是一切都只是徒劳。
　　“不能？没有什么不能的！对付你们这些东西，什么都可以做！”
　　苏墨眼中冰冷一片，面色如同钢铁般生硬。他右手猛的用力。
　　咔嚓一声，脖颈断裂。杰雷米整个人顿时停止挣扎。脑袋歪向一侧，颈椎部位的骨头已全部碎裂。
　　遇到一个开胃小菜，苏墨很少会给明确是敌人的人废话的机会。
　　提起手中的尸体，他从杰雷米身上找到了一个香烟盒。花上几秒钟时间点燃，苏墨被烟雾笼罩。
　　丝线从手臂上蔓延出去，如同灵蛇一般覆盖在皮肤上。然后扎进杰雷米的身体，快速吸收魔纹。
　　他夹下香烟，吐出一个烟圈。
　　“反应的挺快，可惜晚了。”
　　就在他话音落下的时候，前方的高楼天台上，出现两道身影。
　　阿塔纳和赛义德看着苏墨，以及他手中提着的杰雷米尸体。眼中的怒火宛如实质，一人愤怒说道。
　　“你会承受代价的，我等将源源不断降临到现实世界，未来整个世界都是我们的，一切都将会颠覆！”
　　“承受代价？等到一切都颠覆的时候，再来说这句话吧，蠢货！”
　　苏墨讨厌被别人威胁，更讨厌被充满死寂臭味的黑海走狗威胁。
　　他振臂一挥，手中杰雷米的尸体顿时断成两截，砸在墙壁上。
　　鲜血涌出来，顺着墙面滑下。
　　楼顶上的两人怒吼一声，直接一跃而下，全身魔能疯狂流转。
　　苏墨双脚岔开，摆出了一个攻击的起手式。背部黑色丝线如同瀑布一般汩汩涌出，形成钢铁手臂。
　　这两人，今天必死无疑！

178 臣服或死亡（4200）
　　“轰轰轰……”拳头携带着恐怖的气劲，裹挟浓稠气浪震的空气动荡。
　　霎时间六条手臂疯狂挥出，如同满弓弹出的箭矢。眨眼间六道拳影化为无数道，自下向上轰击。
　　赛义德身体向后舒张，肩膀的肌肉块如同岩石一般。手臂青筋暴起，带来巨大的劲力。两柄短斧在空中划过一道弧线，狠狠砍下来。
　　阿塔纳则从另一侧飞至，戴着指套的拳头如同鞭子一样抽过来。
　　轰！一阵密集的爆炸声。
　　三人拳头对撞，周遭掀起大片大片的气浪，灰尘荡起成为龙卷。
　　苏墨一拳打在墙壁上，直接把数十厘米厚的混凝土凿穿。眼前一柄斧头砍过来，银光于斧刃闪动。
　　他身体灵活无比，手臂一甩猛的抽出。整个人双腿快速一弹，好似坚韧的橡胶一般，快速后退。
　　这一刻，苏墨展现出惊人的柔韧性，好似身体不是血肉之躯。
　　斧头带着巨大的力道斩在墙壁上，直接拉出一条两米长的巨大裂缝，甚至能够看到里面的情况。
　　这刚好是一间卧室，躺在床上的主人爬起身。正如同慢动作一般缓缓转头，慢腾腾看向墙壁方向。
　　超频时间中，几颗被斧头砍飞出去的碎石块撕裂空气。从这间房屋的主人两侧飞过，打在墙壁上。
　　顿时这面墙壁就被击穿，上面留下两三个孔洞，黑漆漆的。
　　苏墨身形向前一动，手臂好似化作一杆大枪，轻轻一搅便是可怕的劲力凝聚，拳头带着雷霆之势。
　　空气之中猛然传来嘣的闷响，好像是拳头把空气都抽爆了一样。
　　这一拳打在赛义德胸前，两条手臂同时发出清脆的响声，显然是已经骨折了。他远远飞出去，狠狠摔到地板上，身体还弹了几下。
　　赛义德整个人弓起身子痛苦的蜷曲，他只觉得胸口好像被铁锤猛击，现在呼吸困难，一口鲜血压在喉咙里，咽不下去也吐不出来。
　　拥有现实中的肉体就是这一点不好，和正常人一样都会产生生理反应。会被痛觉影响，会被恐惧所摄服，从而在战斗中落于下风。
　　阿塔纳此刻正在与苏墨缠斗，金属指套与苏墨的手掌连连碰撞。
　　上面的金属钉都快被磨平了……
　　赛义德强打起精神，他怒吼一声，身体一抖就重新站了起来。
　　额头的魔印闪烁，然后快速放大，最后竟然蔓延到整个脸上，如同黑色的纹身一般，神秘诡异。
　　就好像是水库突然之间被掘开了口子，强大的力量，如同洪流般奔涌而出，逐渐蔓延到全身上下。
　　“啊！”额头处青筋暴起。
　　他身体一节一节的膨胀起来，浑身肌肉隆动，皮肤迅速变黑，血管舒张，如同弹动的青蛇。体型更加魁梧壮硕，约莫有两米多高。
　　上衣被膨胀的肌肉崩裂，衣服碎片崩成一块块掉在地上。露出里面强健如同大理石般的赤**膛。
　　皮靴猛的一踏地面，街道上的石砖被踩碎，留下一个凹陷鞋印。
　　正在与苏墨交战的阿塔纳听到这一声怒吼，同样也是怒吼一声。
　　脖颈霎时遍布如同蜈蚣般的粗壮青筋，心脏高速颤动，将热血从心房之中，传输到各个发力部位。
　　双脚猛的一落地面，周围仿佛塌陷下来，地面石板猛然炸裂。如同波涛一般翻滚起来，席卷而过。
　　月色之下，三道模糊的影子骤然交织在一起。拳头撞击掀起重重气浪，对攻传来噼里啪啦的声响。
　　他们拳拳对垒，手臂和铁腿硬打硬撞。这一刻，三个人完全爆发出各自的极限战斗技巧。如同人形猛兽一般，轰鸣着一路席卷而过。
　　蓝花大街，金舍广场。这里分布着有钱人住的独栋高级住宅。多是一些圆拱结构的建筑物，用的则是最近联邦流行的白石建筑材料。
　　广场上面灯火通明，毕竟现在时间还早。中间是一个花园喷泉，旁边还立着白色的海蓝市初代市长雕像，周围有一些黑色长椅。
　　有很多人在这里聚集玩耍，一半以上是年轻男女。他们手中拿着小吃，嘻嘻哈哈的，笑着聊着天。
　　里面情侣的数量可不少。
　　周围的商店没有关闭，因为这一带是繁华区域。橱柜里面亮起各式各样的蒸汽灯，显出内部装饰。
　　不时有人走进去，然后提出来一个热腾腾的食品袋，边走边吃。
　　繁华的道路上，一群五人左右的男女嘻嘻哈哈走过来。全部都是俊男靓女，不管是容貌身材，亦或者是气质都很出众，鹤立鸡群。
　　其中三男两女，里面有一个熟悉的漂亮身影，正是苏墨在翡翠南俱乐部遇到过的克拉米。当然，他记不记得这个年轻女人就两说了。
　　“克拉米，考虑的怎么样？我之前说的那些话听进去了吗？”一个金发女人走到她身边，小声的说道。
　　这个女人五官精致，脸上艳妆浓抹，明明只有十八岁，却要装成二十七、八岁的熟女装扮。身材发育的很不错，裙子勾勒性感轮廓。
　　她刚刚所说的考虑，是指成人间的一些东西，一觉到天亮那种。
　　这一群人中，克拉米和她的地位是最低的。她爸只是个小商人，克拉米更是一个难民。虽然家中有钱，但比之上层还是差了一大截。
　　克拉米想要融入这个小群体，或者说和那三个男生搭上关系。最简单的办法自然是女人的办法。
　　“我觉得，进展还是太快了……”
　　克拉米弱弱的说了一句，旁边有三道炽热目光袭过来，她的脸上一红，似乎对这些话题有些羞涩。
　　实际上，这不过是克拉米的欲擒故纵而已。她可不是什么小家碧玉，这是故意在树立一个人设。
　　懂的都懂，不懂的就不懂吧……
　　身后的男生看着前面扭捏的诱人身段，眼神中不自觉带上颜色。
　　众人沿着街道向右走，这里是一条拐入金舍广场的侧边道路。
　　两辆黑色汽车从远处开过来。
　　突然，这一整排护道树的树叶哗哗作响，一股股气浪阵阵刮过。
　　“吼！！”咆哮声震耳欲聋。
　　三道魁梧身影显现，拳头轰击在一起，空气形成波纹状的气浪。
　　咚！咚！咚！地面轰然震动。
　　一颗护道树被踢断，然后像流星一样飞过来，笼罩向五人！
　　克拉米猛的趴下，她竟然没有被这突如其来的危险所震慑。也许是因为前几天在翡翠南俱乐部，那场可怕战斗，锻炼了她的神经。
　　而克拉米旁边的那个女人就没有这么幸运了，遭遇突如其来的危险，仍然傻愣愣的站在原地。
　　粗大的树干打在她身上，女人仿佛被火车撞上一样，整个人腾云驾雾的飞出去，瞬间便失去意识。
　　栽进花丛里面，看不清情况。
　　克拉米还没来得及喘息，就又看到一辆汽车砸了过来，汹涌的风浪席卷，驾驶座的司机面容惊恐。
　　她身后的那三个男生，就没有第一次这么幸运了。直接被沉重的汽车打中，咔嚓一声压在下面。
　　地面被砸出一个大坑，金属撞击声和骨头碎裂声交织在一起。
　　克拉米转回头，看着汽车底下溢出的鲜血，瞬间便明白了结局。
　　这已经死的透透的了，估计被砸的血肉模糊，人样都看不出来。
　　克拉米脑海中不由得想起翡翠南俱乐部的场景，那些喷吐火焰的枪械，那些血肉模糊倒在地上的尸体，还有数道强悍霸道的身影。
　　金舍广场上传来尖叫声，那些男男女女四散奔逃。有些甚至抛下自己的伴侣，只顾着自己逃跑。
　　克拉米恍惚的站起身，同样选择一条道路，急匆匆的跑走。
　　至于今天设计好的计划，连命都快没了，还实施个屁啊。更何况实施对象已经变成了一团肉泥……
　　很快，三道身影纠缠着席卷而过，一路朝郊区的方向奔去。
　　宽阔的蓝花街道，刚才路上有两辆汽车，其中一辆已经归西。
　　还有另外一辆则急停在道路的边缘，金属车门咔哒一声打开。
　　一个头发梳得油亮整齐的中年男子走下来，他看上去有些消瘦。
　　鼻梁上架着眼镜，有一股和善或者说平易近人的气质。但是那股平易近人之下，却是隐藏极深的傲气，还有对于其他事物的蔑视。
　　乔瓦尼·克里斯蒂，雅顿联邦魔能协会的成员，杰雷米的父亲。
　　他正料理完自家的一处产业，打算在九点半前返回家中。结果在路上就遇到了三人的争斗。其中有一人他不认识，但是另外两个人却是他的好友，赛义德和阿塔纳。
　　三人打的异常激烈，看上去如同生死相搏。其中任何一人，稍有不慎都会被强大的攻势当场打死。
　　乔瓦尼思索片刻之后，就打算跟上他们。必要时候出手，至于出手干什么，自然是弄死那个陌生的镇压级了，该帮谁他心里有数。
　　乔瓦尼脚步向前一踏，超频时间瞬间开启，周围一切都慢下来。
　　身影接连闪动，几个狂掠之间就消失在这条街道的尽头。
　　西区接近郊区的边缘。
　　三道人影呼啸而过，将一座废弃的小屋打爆，漫天碎石之中。气浪奔驰，沿着小路高速冲出城外。
　　几秒钟后，又是一道身影冲了过来。对准方向后，瞬间消失。
　　过了片刻，竟然又有一道身影浮现在小屋旁边，露出身形。
　　这是一个穿着黑色燕尾服的绅士，他的胡子修剪整齐，给人一种精致的感觉，下巴棱角分明。
　　他手上戴着白手套，一柄棕色的手杖拄在地面，轻点石砖。
　　亚瑟·杰克逊，暗月帝国双翼镇压级。一个月之前被派遣到雅顿联邦腹地，刺杀高级官员，造成恶劣影响。但是计划在数天前失败了。
　　他逃出海蓝市，来到其他城市的分部。暗月帝国给他的指示是重新潜回海南市，伺机而动。配合之后的增援部队，继续完成计划。
　　就在刚才，杰克逊像往常一样待在房间中等待时机。外面传出巨大的交手动静，吸引了他的注意。
　　走出去一看，赫然是两名双翼级在围攻一名双翼级，状况非常激烈焦灼，甚至还有一名双翼级正在追赶过来，似乎也要加入战场。
　　看上去是三人围攻一人！
　　而被围攻的那一个人，他非常的熟悉。正是在翡翠南俱乐部那一次行动中，破坏了行动计划的主要人物。唐·维恩，联邦军方少校。
　　就是这个人，让一向自诩为强者的杰克逊直接逃跑。连交手的勇气都没有升起，这是无比的耻辱！
　　一想到这里，红色的火焰在手杖上燃烧，凝聚成为一柄长剑。
　　杰克逊目光冰冷，杀意涌动。
　　既然这么多人在围攻此人，那么也不差他一个。就算不参与到围攻之中，也可以潜伏在旁边伺机而动，最后在关键时刻，一击必杀。
　　下定决心，轻踏地面。他如同一只乌鸦，快速融入到黑夜之中。
　　苏墨飞速向前，两侧的风景向后掠去，模糊成一片。前方是一大片树林，幽深漆黑，非常寂静。
　　他转回头，透过暗瞳眼镜，看到身后四道红色的身影。嘴角突然勾起一个微笑，带着狰狞的弧度。
　　右脚一踏地面，泥土爆开。苏墨整个人冲进去，消失不见。
　　身后两人也是紧紧跟上。片刻之后又是两道身影接连窜了进去。
　　数秒钟过去，一连串如同雷暴般的轰鸣声震荡。整片树林都在哗哗作响，地面疯狂颤抖，巨震。
　　无数惊鸟从树梢飞出，扑腾着翅膀，离开这一块是非之地。
　　从森林上方往下看，不时有树木被轰飞出去，根须连带着泥土直接被撞出。大片大片的区域只剩下树桩，空白一片，全部被摧毁。
　　金属碰撞声，拳肉交加声，愤怒的狂吼，绝望的惨叫融为一体。
　　树林间燃起大火，熊熊燃烧的火焰肆无忌惮的扩张着爪牙。红色跳跃翻滚，如同有一群妖魔狂舞。
　　“嗡！”整个世界突然开始震动起来，一切都在共鸣。树木，泥土甚至是地面皆在剧烈的颤抖。天地仿佛都要翻覆，空间都在破碎。
　　片刻后，恐怖的震动停止。
　　火焰组成圆环，无数木桩之间的空地，一道魁梧身影悍然矗立。
　　仿佛坚不可摧的铁塔！
　　地上倒着三具尸体，全都血肉模糊，残破不堪，断肢横飞。从尸体的布料可以推断，这惨死的三个人分别是，赛义德杰克逊乔瓦尼。
　　铁掌缓缓提起阿塔纳，这个唯一的幸存者身体软成面团，身上所有的骨头全被打碎，成了废人。
　　弥留之际，阿塔纳看到。
　　一张狰狞笑脸正看着他，血红的眼睛仿佛在燃烧，如同恶魔。
　　“臣服或死亡，这是个选择！”

179 柏宁德烈火（4000）
　　最终，阿塔纳还是选择了臣服。
　　苏墨松开手掌，把他随意丢在地上。阿塔纳完全直不起身，他全身的骨头已经碎裂，只能像软脚虾一样蜷缩，整个身体微微颤抖。
　　阿塔纳自下而上看着苏墨，这道魁梧的身影越发恐怖强大。他心中不由得后悔，眼中充满了绝望。
　　要知道，黑海中的死徒在经历漫长的飘荡之后。进入地狱与人间的通道才能够转生，拥有第二条生命。其中的艰难险阻难以想象。
　　他也是运气使然，刚好处在上一代守门人死亡，下一代守门人还没有继承的空档期。这才能够顺利穿越通道，通过魔纹重新寄生。
　　能够拥有鲜活生命，这是黑海中的死徒所渴望的。但这同样也会带来一个缺点，那就是强大的不死性受到削弱，比如现在的阿塔纳。
　　他还没好好享受人间的快乐，不想这么早就死在苏墨手上。
　　所以很干脆的，阿塔纳直接把整个事件的前因后果全盘托出。
　　苏墨不禁有些可惜，原来事情的出发点就这么简单。他还以为背后有一个完整组织，没想到总共只有三个人，现在全栽在自己手里。
　　既然阿塔纳讲的这么诚恳。那么苏墨也给他一个痛快的。
　　直接送阿塔纳上天堂。
　　苏墨能够看得出阿塔纳此刻的心思，无非是最好能够活下来，就算活不下来，也可以重新在黑海中复生。毕竟死徒有多次复活机会。
　　但是遇到他，这一点就不成立了。切割丝线专门针对这种情况。
　　苏墨缓缓走到阿塔纳身前，和他对视一眼，然后一脚猛的踢出。
　　腿部的肌肉紧绷，如同鞭子一般，又好像一根铁杆挥舞而至。
　　“轰”的一声。
　　他的脑袋像西瓜一样爆开，然后化作漫天的血雨。无头尸体飞出去，跨越十几米的距离砸在树上。
　　此时整片树林战场，只剩下苏墨一道站立的身影。其余他的敌对者或者别有用心者全都倒在地上。
　　苏墨可不管这些人的目的是什么，既然敢于加入战斗，那就要做好被他撕碎的准备。苏墨不会对对手留手，他觉得该死的都得死！
　　树林之中火焰燃烧，汹涌的热浪席卷而过，树叶直接卷曲起来。
　　这些人以为联手就能够杀死苏墨，但这一切都是他故意所为。
　　在只开启超频时间还有加速能力的情况下，他大概能够与阿塔纳和赛义德两个巅峰双翼级的爆发状态六四开，他六，另外两个人四。
　　后来继续加入两名双翼级，实力都不差，皆接近了双翼级巅峰。
　　苏墨被众人围攻处于下风，于是他毫不犹豫的爆发全部实力。
　　双翼级超频时间，子弹时间，加速能力，十字黑铠，六臂状态。
　　一瞬间的高强度爆发，甚至使得空气都开始震荡起来。周围方圆百米的空间全部都在颤抖、共鸣。
　　四名围攻者中有三人瞬间就被一拳打死，还有一人骨头尽断，成了废物。故意被他留下来拷问。
　　随意挖了个坑洞，把这些人的断胳膊断腿丢进去。苏墨转身消失离开，只留下一片狼藉的战场。
　　三天后，天空澄澈，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎。
　　阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。
　　苏墨走出海蓝市的郁金香俱乐部分部，眯眼看着远处的天空。
　　一阵淡淡的香味迎面而来，带着雨后天晴的泥土味道。
　　这三天他一直待在郁金香俱乐部，总部派来专业人员，对这次事件进行调查和评估。所以苏墨暂时不能外出，要等待调查结果出来。
　　这次事件的构成比较复杂，苏墨这边没有什么不能交代的，全部如实讲诉出来。只是进行了一些修改，还有一些实力方面进行隐藏。
　　调查人员通过现场信息推断出来的结果非常混乱，甚至有些地方不能够自圆其说。但是苏墨讲的大部分东西都是正确的，没有撒谎。
　　这就是信息量上的差距了，双方信息完全不对等。郁金香俱乐部派来的人员就算是推理能力出众的大侦探，也别想还原事件的真相。
　　首先这里面有大量的巧合，苏墨与另外两人交手的时候。乔瓦尼刚好驾车从道路上经过，他是半途起意加入战斗的，没有其他目的。
　　还有暗月帝国潜入的间谍杰克逊，联邦更是无法调查。这个人是怎么来的不知道，这人到底有什么目的也不知道。只知道是暗月帝国的人，可能想要在联邦搞破坏。
　　还有赛义德、阿塔纳和杰雷米三人突然刺杀苏墨的动机。鬼知道他们是寄生的死徒，这更加无解。
　　所以最后，一通稀里糊涂的调查得出结果：事情和苏墨没关系。
　　但是，三人间的高频率战斗造成大量破坏，许多建筑以及财产受到损失，还造成了恶劣影响。不过好在影响未扩大，在可控范围内。
　　鉴于苏墨的骁勇善战，以及贝尔斯战役中的大量军功。所以功过相抵，既不惩罚也不予以奖励。
　　苏墨对这些倒是无所谓，各种奖励无非是提高身份地位，奖励一些财物什么的。他志不在此。
　　实力自己可以提升，根本不需要这些虚头巴脑的东西。
　　阳光温馨，灰白的街道上车水马龙，西装革履的行人来来往往。
　　苏墨理了理风衣，仰起头深深吸了一口气，信念更加的坚定。
　　果然，实力就是一切啊。联邦是不会抛弃一名镇压级的，更何况是一名战力强悍的巅峰双翼级。
　　即使苏墨造成的破坏扩大十几倍，影响力恶劣数层。联邦也会把他保下来，现在可是战争年代！
　　所有镇压级在最近几年，身份地位节节攀升，就是最好体现！
　　联邦可不同于暗月帝国，这是一个相对自由，经济繁荣的国度。
　　镇压级的头顶上没有所谓的皇室压着，地位自然是要高上许多。
　　苏墨难得的伸了个懒腰，就要踏步向前，远处突然有一人走来。
　　“唐，站在这儿等你很久了。”
　　一个戴着礼帽的男人走过来，脸上挂着微笑，眼睛微眯。
　　“安德烈，你怎么来了？”苏墨哈哈一笑走上前，笑容很是真诚。
　　他在返回海蓝市之后，立刻就被郁金香俱乐部的镇压级带走。途中安德烈一直陪着，安稳其情绪。
　　虽然，苏墨知道自己没事。而且只要四型原核不出手，他想要脱离囚禁，完全是轻而易举。但是当时的情况确实严重，影响很大。
　　毕竟连续死了四名镇压级，还全都是双翼级巅峰。如果是普通朋友遇到这种情况，一般都会遥遥避开，防止惹火上身，讨不着好处。
　　安德烈却没有这么做，苏墨算是明白他为什么人缘这么好了。这个男人够义气，真的值得深交。
　　得益于蓝光强化药剂的效果，苏墨的感知很敏锐。任何人心里的想法或者是情绪稍有强烈，便会被他察觉。这能力可以用作于战斗。
　　同时也可以鉴别他人态度。
　　安德烈真的是少见的汉子。
　　稍加思索，苏墨发现安德烈身边的朋友都挺不错的。比如说豪爽的军官罗赫尔，同样也是个妙人。
　　两人简单做了个拥抱，然后一边向车辆走去，一边闲聊谈天。
　　安德烈和苏墨聊前线战况，暗月帝国又派遣了大量的部队，堆积在东侧边境线。其中有特殊部队。
　　并不是之前的飞升者军团，而是另一支全新的部队。他们的部分躯体由钢铁铸成，各种断胳膊断腿全部用红纹钢义肢接上，重组。
　　苏墨听到这里，眉头紧皱。
　　这就是联邦的铁躯部队啊，苏墨还是这铁躯部队的前身。他曾经接受过黑色计划B型的实验，黑色计划成功之后，才有了铁躯部队。
　　他可以算作是这些人的前辈。
　　暗月帝国，又是怎么拥有与雅顿联盟类似的技术的？古怪……
　　要知道，铁躯部队的实验数据以及材料都是被联邦严格管控的。
　　而且内容被分成很多份，由好几个高级实验室保管。能够知道全部数据的寥寥无几，全被保护住。
　　暗月帝国的间谍即使获取其中一部分内容，也无法进行复刻。
　　难道说，暗月帝国科学院的技术这么厉害。仅仅只是通过战场上回收铁躯部队的尸体，就研究出了原理内容，然后快速投入量产！
　　苏墨想到这种可能性。
　　“唉，静观其变吧。暗月帝国的机械部队战斗力不算强悍，只能算是初代的铁躯部队。而联邦的铁躯部队已经经过了三次技术改革了。”
　　“不管是防御力，还是火力都远远超过之前，暂时不用担心……”
　　安德烈这样说着，但是眉宇间仍然有些担心，苏墨全看在眼里。
　　其实安德烈担心的不是暗月帝国机械部队，而是飞升者军团。这种拥有不死性的强大魔能者军团比起机械部队，威胁大上数个档次。
　　只能通过三种途径消耗，其一是高烈度火力覆盖。其二是镇压级出手消灭。其三是铁躯部队对抗。
　　第一条途径和第二条途径都有缺陷，最实用的是第三条途径。
　　但是现在，暗月帝国竟然琢磨出了机械部队，相当于桌面上又多了一张王牌，完全可以进行兑子。
　　用机械部队牵制住铁躯部队。
　　飞升者军团无法受到钳制，很可能一场战役就会因此而失败。
　　“是啊，我相信联邦的实力。”
　　苏墨顺着安德烈的语意一路讲下去，表示对联邦军方的信任。
　　他是联邦军方的人，自然是不能涨他人气焰，灭自己威风。心里有数就行了，表现出来那就是傻。
　　“哈哈哈，不管这些！你在里面关了三天被憋坏了吧？走，我们一起喝酒去，蔷薇鸟酒吧，罗赫尔等会儿也会来，他在处理一些工作。”
　　安德烈大笑一声，伸出手拍了拍苏墨的肩膀，表示要接风洗尘。
　　“行，你们有心了。”苏墨笑着点点头，表达了自己的感谢。
　　他其实并不喜欢喝酒，如果说抽烟是为了舒缓心情，那么喝酒就容易让人心智迷失。苏墨不想体验这种感觉，他喜欢理智与冷静。
　　但是现在环境适宜，更有朋友邀请，偶尔放纵一两次也无所谓。
　　上午十点，蔷薇鸟酒吧。
　　优雅的音乐声回荡在空间中，里面的环境很清新舒适。这显然是个高级场所，与低档的酒吧不同。
　　墙壁旁边是两条椭圆形吧台，前面还有一整排座位。此时三个男人坐在上面，有两个身材强壮，背影魁梧如熊，三人互相说着话。
　　吧台里面是穿着黑白色贴身制服的调酒师，不是往常酒吧里那些染着头发，帅气漂亮的年轻男女。
　　相反的，这些调酒师年纪都不小了，梳着整齐的大背头。手上动作娴熟，丝滑的如同水流一般。
　　“来三杯柏宁德烈火，加冰。”
　　安德烈是这边的熟客，他跟一个自己熟悉的中年调酒师说道。
　　那名调酒师点点头，转回头把托盘掀开，白色的冷气喷薄而出。
　　细碎的冰块中，两支琥珀色酒瓶放在上面，酒液微微荡漾。
　　调酒师数个操作，便将几种基酒混合在一起，里面还加上冰块。
　　酒杯轻轻推到三人的面前。
　　苏墨接过玻璃杯，他虽然感觉不到杯壁的凉意，却能够看到。
　　“唐，柏宁德烈火要一次性全部喝完，这才能够品尝到它的味道。”
　　安德烈笑着点了点酒杯边缘。
　　苏墨点点头，他不懂这些。
　　三人同时仰起头，喉结快速上下蠕动，传出咕噜咕噜的吞咽。
　　机械手将酒杯放下。
　　苏墨打了个嗝，他感觉味蕾上面有细小的气泡炸裂。入口带一丝丝苦味，随即便是醇厚的浓香。
　　“这酒的味道真不错。”苏墨看着安德烈，啧舌夸赞道。
　　“别急，酒劲还没上来呢！”
　　安德烈笑着看着他。
　　苏墨正要说话，一股炽热感突然从胃袋释放，一路向喉咙攀升。
　　仿佛火焰燃烧而过，没有什么灼烧感，反而是暖洋洋的舒爽。
　　难怪叫做柏宁德烈火，够劲！
　　“这酒好喝，暖洋洋的！”
　　苏墨竖起大拇指，夸赞道。
　　安德烈和罗赫尔愣了一下，不由得苦笑。是你体质太强了，柏宁德烈火被硬生生喝成柏宁德热水……

180 古代遗迹（4000）
　　接下来的半个月，苏墨一直待在海蓝市的别墅里养伤。说是养伤，其实他的伤势已经好了。
　　只是联邦并没有颁布调令，郁金香俱乐部还说要给他放一个多月的假，平缓一下心中的戾气。
　　苏墨一阵无语，他寻思着，估计是郁金香俱乐部的评估人员认为他的情绪过于暴躁。怀疑苏墨患上了战场后遗症，所以才有这一出。
　　不过也是，阿塔纳等四名镇压级全部死亡。战斗现场狼藉一片，仿佛被数百辆坦克碾压而过。这些人的尸体还支离破碎，断手断脚。
　　苏墨要是评估人员，估计也会这么认为。
　　在这半个月里，他在白天疯狂锻炼肉体，用最极限的锻炼方式。
　　庄园里的健身器材每三天就要换一批，全部都被蛮力给弄断了。
　　这样疯狂锻炼，带来的效果也是非常显著的。苏墨的肉体突破了八倍人体极限，向九倍快速逼进。
　　他能感觉到子弹时间持续的更长了，发动也更为迅速。
　　夜晚时分，苏墨的意识则潜入黑海中，率领死徒军团狩猎怪物。
　　麾下镇压级的数量达到六十多头，其中有二十头都是双翼级。暂时还没有捕捉到三翼级，较稀少。
　　切割丝线数量达到四千五百余条，钢铁飞翼已经能够轻松运用。
　　在此期间，他捕捉了两头暗黑流浪者，将魔印全部吃干抹净。
　　苏墨估摸着，最多只需要三到五头暗黑流浪者。他就能够突破到三翼级，实力进一步大幅度提升。
　　于此半个月的时间里，狂猎风衣已经进行了魔改，交付到苏墨手上。还有六瓶溶金药剂都通过各方面渠道，运输到海蓝市，交付。
　　暗瞳眼镜早在之前就已经到了苏墨手上，它改造起来是最快的。
　　至于中级魔纹知识，苏墨原以为要等到下一次有机会才能够到爱德蒙老头那里学习。没想到爱德蒙老头恰好在几天前到海蓝市出差。
　　直接深入浅出地讲完了。
　　苏墨只能将之归结为时空乐园的隐藏力量，一种冥冥的天意。
　　海蓝市北区，东克图书馆。
　　这是海蓝市最大的图书馆，同时也是全联邦最大的图书馆。圣南斯的作用更像是行政首都，海蓝市才是全联邦的中心，经济最发达。
　　这里有最好的酒吧，最高档的俱乐部，最漂亮的女人。连图书馆也是建造的最繁华，藏书最多的。
　　苏墨看着宽阔的穹顶，白色的大理石柱支撑起顶部。东克图书馆竟然大量采用圆拱形结构，看上去更像是宗教建筑，而不是图书馆。
　　他坐在一张白色长桌上，仔细翻阅着手中的书籍。旁边还有两三本地图大全，垫着一本笔记注解。
　　周围全是哗啦啦的翻书声，有些人埋头做着笔记。还有些人按着太阳穴，嘴唇微动，似乎在默背。
　　苏墨一页一页的翻过去，精神非常专注，手中的笔杆滴溜溜转。
　　突然，他停住手上的动作。低下头，仔细阅读这页的一段文字。
　　看完这段文字后，苏墨拿起旁边的地图，互相之间进行对比。
　　“呼……”轻轻呼出一口气。
　　总算是找到了，数个时代之前的遗迹地点，那有他想要的东西。
　　拿起笔杆，认真的记下笔记。
　　遗迹在星岩洲，阿尔斯国。
　　星岩洲在主大陆的东侧，面积只有雅顿联邦的四分之三大小。上面却有数十个国家林立、纠缠。
　　想要从主大陆前往星岩洲，需要通过远洋航轮，坐上五天的船。
　　星岩洲上有许多国家和雅顿联邦是结盟关系，还有很多商人到那边做生意，所以航线开辟很成熟。
　　苏墨如果坐上特快专航，估计只需要半个月多一点就能够往返。
　　他现在还剩余一个月假期，绝对值得去试一下。趁现在时间还有空闲，苏墨打算查一下阿尔斯国的资料，多了解一些情报总是好的。
　　阿尔斯国，国土面积只有雅顿联邦大半个省那么大。位于星岩洲的东面，刚好在跨洲航线的背面。
　　所以阿尔斯国经济落后，是一个贫穷的国度。不过那边风景异常优美，雨林草原环境遍布。这也导致旅游业发达，是绝对支柱产业。
　　很多公司旅游团会全员一起前往阿尔斯国，度过每年的月假。
　　苏墨看着阿尔斯国的地图，眼光闪动，他觉得自己得去一趟。
　　十二月十五日，费伦港。
　　远处传来火车的呜呜声，天空上几排黑鸟飞过，方向是南方。
　　蓝色海平面波浪平静，白色的海鸟盘旋，翼展像飞机一样。港口边是灰白色的棚屋，密密麻麻的工人在搬运货物，如同蚂蚁一般。
　　海面上停靠着些许船只，大部分都是小船，还有两三艘游轮。
　　其中一艘最大的白色游轮正停在最边缘，游客纷纷的走上去。
　　一堆气质华贵的人里面，一个魁梧的风衣男有些显眼。他戴着眼镜，眉目冰冷，还提着个手提箱。
　　人群拥挤，苏墨很快就走上了游轮。它的内部装饰繁华又先进。
　　大厅非常开阔，竟然拥有像宗教建筑一样的穹顶。玻璃窗大量采用三角形和长方形结构。阳光可以轻易从上面射下来，提供光照。
　　这里有海景房，露天餐厅，大型游泳池，健身俱乐部，甚至是赌博场所。娱乐设施非常丰富，这是一艘载客的游轮，就靠这些赚钱。
　　苏墨办理手续后，直接走进自己的房间。这是一个海景房，所以拥有窗户，也有蓝色的窗帘。不需要明亮灯光，因为阳光已经够了。
　　休息片刻之后，他到餐厅中吃了个中饭，然后到甲板上观光。
　　游轮向前开动，蓝色的波涛层层叠叠打过来，向两侧分开。海面上不时有水花溅起，看上去好像有鱼腾飞，但又似乎是人的错觉。
　　苏墨站在栏杆旁边，两条臂膀横抱在胸前，越发显得身躯强壮。
　　海风吹过来，掀起衣角下摆。
　　“今天的风真大啊，你说呢？”
　　一个年轻女人靠过来，说道。
　　苏墨皱起眉，看了她一眼。
　　这个女孩穿着黑色包臀裙，紧身勾勒出饱满火爆的身段。姣好高耸的双峰和雪白细腻的双腿，非常吸引人的注意力，她很有魅力。
　　“今天的风并不大。”苏墨一板一眼的说道，甚至没有感情起伏。
　　周围人的视线一直望着这边，尤其是一些三十到四十岁，成功人士模样的大叔，眼神带着炽热。
　　他们扫视着女人全身上下，尤其是在饱满臀部和修长美腿上。
　　更有些人就看着女人的脸蛋，目光流连在性感丰厚的嘴唇上。
　　如果有机会的话，这些人都不建议和这位女士来上一炮。就算是付钱也没什么，他们有的是钱。
　　游轮上有很多这样的女孩，相当于高级一点的妓女，拿钱办事。
　　女人愣了一下，也许是第一次见到如此不解风情的人。她认为以自己的姿色，没有男人会拒绝她主动搭讪，必定会表现的欣喜若狂。
　　她也是挑胃口的，不像那些给钱就可以上的女人。男伴至少不能长得太丑，身体魁梧健壮的最好。
　　其次脸蛋长得好也行，最后她才会考虑有没有钱之类的。这是个有梦想，有追求的“高级外围女”。
　　“有兴趣一起共进晚餐吗？”
　　女人豁出去了，她也好色。看到身体如此雄壮的硬汉，气质冷酷并且容貌也不差，直接就上了。
　　结果没想到，苏墨完全没有搭上话茬。直接转身，沉默离开了。
　　他的身体被蓝光强化药剂疯狂强化，现在已经达到了八倍人体极限。这可不单单体现在身体素质以及子弹时间上面，五感也被强化。
　　在苏墨眼中，这个女人脸上涂了一层厚厚的粉尘。隐约可以看到皮肤的粗糙孔洞。眼眶有黑眼圈，
　　鼻子轻嗅，一股浓浓的香水味也压制不住的雄性气息夹杂。估计这女人昨晚还和别的男人度过。
　　苏墨对这种女人真没有兴趣。
　　相比起男女之情，实力的高速提升更让他迷醉。能够清晰感觉到肉体一步步变强，能够看到切割丝线一条条的增加，简直迷人无比。
　　强大者拥有一切，当你获得无上实力，权势、地位、财富、女人蜂拥而至，想甩都甩不掉的那种。
　　“喂！”金发女人看着他踏步快速离开，生气地用高跟鞋跟跺着甲板地面，发出沉闷的“嘣嘣”声。
　　女人轻咬贝齿，感觉面子上实在是过不去。她何曾遭受过这样的冷遇，从来都是男人讨好她的！
　　“喂！你！想要共进晚餐吗？”
　　女人随手指向一个中年男人。
　　“我？”男人愣了一下，随后反应过来，立刻带着笑容回应道。
　　“当然愿意了，美丽的女士。”
　　…………
　　返回房间，苏墨开始复习爱德蒙老头教他的中级魔纹知识。这些东西不记则退，只有牢牢记住才能够保证不遗忘，发挥出重要作用。
　　接下来的时间平淡无奇，他只有偶尔几次才会到外面去透风。也没有再遇到过那个女人。五天的时间很快过去，远处浮现大陆港口。
　　“呜”的一声，游轮快速靠岸。
　　一个风衣男手持皮箱，缓缓走在街道上，这里异域风情的建筑风格让他眼前一亮，感到一丝新奇。
　　在港口城市住了一晚上，标注好地点之后，苏墨一个人上路。
　　刚开始是乘坐火车，后来还用了汽车，寻找可能相似的地方。
　　好在地图画的详细，大致地势给了出来，只有那一部分区域。
　　苏墨通过查阅本地地图，然后询问当地人，总算找出大概区域。
　　梅尼尔山脉东侧，棕熊镇。
　　一个戴着眼镜的男人出现在这里的旅馆，看上去是外来游客。
　　同一天，还有三个旅游团也来到这里。其中两个旅游团是阿尔斯国本土的游客，另一个是联邦的。
　　他们有说有笑的住进旅馆，估计是打算明天到棕熊树林游玩。
　　棕熊树林和棕熊镇，从名字由来就可以看出，因为棕熊而得名。
　　梅尼尔山脉东侧的这片树林植被茂密，里面常有棕熊猛兽出没。
　　不过这已经是二十多年前的事情了，随着工业化推进。树林植被逐渐消失，猛兽栖息地也被砍伐。
　　还有一大批猎人来到这里，手持火枪，正大光明的狩猎。
　　当时政府是支持的，毕竟这里野兽伤人，甚至连吃人的都有。
　　当然现在是不支持了，棕熊等生物已经成为保护动物。据镇里人的说法，已经有十年没见过了。
　　这个小镇中老年人居多，大部分年轻人都到城市里面去打工。
　　所以人丁也就逐渐凋零。
　　第二天早上，天色刚蒙蒙亮。
　　苏墨带着一副地图，从小镇的东侧，直接走进树林中。这幅地图是他找镇里的老人画的。老人非常热情，各个地方都标注了出来。
　　为此，苏墨支付了之前承诺价格的三倍，他有钱，他也乐意……
　　就在他的身形消失后不久，又有一个女人从旅馆中走出来。跟随苏墨的背影，静悄悄拉开距离。
　　走在松软的小道上，不断拨开两侧绿色树枝。苏墨时而停下脚步查看一下地图，然后又重启步伐。
　　这一走，时间就直接来到了晚上。太阳落山，月亮爬上梢头。
　　天空漆黑，晚上月明星稀。
　　“啪啦啦，啪啦啦……”
　　篝火不时炸开，溅出细微的火星。边缘的火堆已经熄灭，只有通红的木炭还在隐隐散发一丝红光。
　　苏墨吃着手中干粮，拿着一根棍子，轻轻拨动着眼前的火堆。
　　这里已经进入了美尼尔山脉腹地，棕熊森林早就已经过去。这里是真正的无人区，猎人也不会来。
　　远处的树林中，隐隐约约传来一两声狼嚎，声音高亢凄烈。还有庞大的身形在林间走过，也许是棕熊，也许是其他什么大型的猛兽。
　　苏墨并不怕这些东西，更应该是这些东西，怕自己才对！
　　又拨了拨篝火，火星明亮。
　　他突然转过头，望向左侧森林的黑暗中，那里什么都看不清。
　　“别躲了，出来吧。从早上跟到现在，你觉得自己隐藏的很好吗？”

181 进入遗迹（4200）
　　半晌之后，没有人回应。
　　苏墨转回头继续拨弄着柴火，上面架着一碗肉汤。粘稠的汤汁咕噜噜冒着气泡，香味扑鼻而出。
　　他刚刚并没有发现任何人，只是出于谨慎的试探了一手。没有人跟踪自然最好，苏墨省得麻烦。
　　喝了口肉汤，手上携带的军用干粮顿时好吃许多，啃起来竟然香喷喷的，虽然依旧略有些干涩。
　　但是比起之前已经好许多了。
　　苏墨并不嫌弃食物，这种东西在战场上吃习惯了，没有排斥感。
　　吃着吃着，几只猫头鹰在树林的上方掠过，翅膀拍打着树叶。
　　发出哗啦啦、沙拉拉的声音。
　　“滚出来！”
　　苏墨再次看向黑暗中，暗瞳眼镜变为红色，面色沉静如铁。
　　这一次依旧没有人回答，但是苏墨已经察觉到，树林中有人。
　　暗瞳眼镜下，那红色轮廓无所遁形。看红晕应该是个女人。
　　魔能很充沛，至少是单翼级。
　　镜面中，那道红晕快速的向远处离去，似乎想要无声逃离。
　　但是苏墨不会给她这种机会。
　　抛开手中的食物，长身而起！
　　脚步几个闪烁，苏墨整个人高速飞掠出去。丝线从手部蔓延，一些勾在树干上，一些钉在地面。
　　他以此加速，动作更快！
　　女人向来路逃窜，每次脚尖轻轻点地，身形就闪烁出去十米。
　　明明动作迅速无比，奔跑时却没有发出丝毫声音。就好像苏墨曾经获得的无声回路一样。使用者不管有多大动静，都处于静音状态。
　　身后突然传来飒飒的风衣声。
　　一道魁梧的身影越过头顶，沉重坠落到她身前，地面轰然巨震。
　　“你想往哪跑？小可爱？”
　　苏墨转过头来，露出一张森寒的笑脸，嘴角带着狰狞弧度。
　　“早在海蓝市的时候，我就察觉到有人对我家很感兴趣。有时趁我不在的时候，还潜入翻找。可惜没让我撞到，否则她会死的很难看！”
　　这仿佛是一段自言自语，但听到这一句话的时候。对面的女人已然冷汗直流，毫不犹豫转身暴退。
　　刚开始她只看到苏墨出手与暗月帝国的镇压级战斗，认为他有双翼级实力。后来发现远远不止，此人最少有双翼级极限的实力。
　　那一场战斗中，五名镇压级巅峰互相混战，只有他活了下来。
　　所以女人的动作才更谨慎，一路跟踪都吊在最后面，属于那种随时都可能跟丢的状态。就是为了避免和苏墨这种战斗力强大的正面交锋，可惜没想到俩人还是碰上了。
　　苏墨见她二话不说就逃跑，自然是爆发力量，如同猛虎扑食一般跟上，地面被脚步踩踏的轰隆隆作响，仿佛数头大象冲撞疾驰而过。
　　女人感受到身后如同无边无际海浪压迫下来的强大气势，腿上的动作更快，模糊成一道残影。
　　两人一追一逃，往密林更深处冲去。就这样持续了三分多钟。
　　苏墨略有些震惊，他虽然没有爆发子弹时间和加速能力。但是超频时间和强大的身体素质都在发挥作用，少有双翼级可以与之媲美。
　　就在他打算使用加速能力的时候，远处突然有火把的光亮照来。
　　苏墨的视力非常好，瞬间就看清了那群人的身影。这些人蓬头垢面，身上穿着原始的粗扩兽皮。
　　每个人都很高大强壮，肌肉如同岩石一般。他们脸上涂着红色的纹路，是某种神秘崇拜的表现。手中拿着长矛，尖端非常锐利。
　　在苏墨看到他们一瞬间，他们也看到了追逃的两人。领头的怪叫几声，一群人如同潮水般涌上来。
　　这一群土著族足有二百多人。
　　前方逃跑的女人见到有机会顿时迎面冲上去，身形如同游鱼，穿插在土著身形的间隙，消失不见。
　　苏墨大怒，气势再度暴涨。
　　敢在他眼皮子底下逃走，你在做梦！这群碍事的人全给我死开！
　　“吼！吼！吼！”对面这群土著怪叫着，身上竟然有魔纹闪动。
　　肌肉瞬间膨胀，每一个人都有一米八的身高，如同钢铁铸就。
　　手中的长矛齐齐刺来，矛尖竟然也有魔能汇聚，凭空增加锐利。
　　“死！”眼中闪过危险光芒。
　　右脚猛踏地，脚掌往后撩起大量草皮土屑，留下篮球大的深坑。
　　苏墨整个人化为一道黑影飞出去，虬结的手臂如同黑蟒般探出。
　　砰！砰！砰！一连串击打。
　　顿时就有五六名土著瞬间倒飞出去，仿佛被巨象撞上一样。手臂尽皆折断，胸膛也向内塌陷。
　　一些人砸在树上，脊椎断裂。身体直接弯折成大于号。还有一些人飞得有些高，笔直穿在树枝上。
　　在包围圈中，沉闷如雷的轰击声不断响起。苏墨身后突然浮现出四只臂膀，带着恐怖强大的轮廓。
　　一根根长矛直接被折断，有些甚至矛尖都被磨灭。挡路的土著有些被一拳穿胸，有些脑袋炸开。
　　正在向前奔跑的女人，转回头遥遥的，看着远处人海包围圈。
　　在包围圈中间，仿佛有一台马力充足的巨型推土机一样，撞飞一连串土著。远远也能听到拳头击打在肉体上，沉闷可怖的爆裂声！
　　看到这一幕，女人脚下的步伐更加迅速。如果被抓到，只有死！
　　苏墨透过人群的间隙，看到那个女人消失在黑暗中的背影。
　　“啊！都给老子滚开！”
　　一股杀意笼罩着周围，苏墨整个人身躯膨胀变大，一块块肌肉高高鼓起，犹如钢铁浇筑。动脉血管高速弹跳，带来沉闷强大的动力。
　　背后六条手臂舒张，苏墨往前一个猛踏，背后拳头雨点般轰出。
　　“嘭！”巨响传遍整个树林。
　　一阵阵风浪从上方吹过，绿色树海如同波浪般翻滚，隐约有些细碎的鸟叫从远处传来。周围竟然一下子陷入安静中，沉寂的可怕。
　　细碎落叶如雨点般洒落，在哗啦啦的碎响中，一道身影掠过。
　　原地，这群带有奇妙异力的土著全部倒在地上。周围近百米都是各式各样的尸体，血腥味弥漫。
　　没有任何一个人痛苦呻吟，因为他们连脑袋都没有了……
　　一分钟后，两道黑影闪过。
　　前一道身影灵动，不断在树干和地面上借力。轻轻点地，整个人就飘出去，如同在水面上流动。
　　后一道身影强势，皮靴狠狠踩在地上，往往炸出一个坑洞。
　　死！苏墨眼中红光骤亮。
　　右手如同鞭子一般甩出，掌缘切割空气，发出尖锐的撕裂声。
　　咔嚓一下，一颗半人粗细的树木直接倒塌，被拦腰切断。歪倒斜落，重重的插在松软地面上。横截面有木屑飞舞，表层非常光滑。
　　“你能跑到哪里去！死来！”
　　数道丝线将他拉起，整个人的身形飞在半空，挥拳轰然坠落。
　　砰的一声，女人突然转身，两对手掌和拳头对撞。一股澎湃巨力从拳头上传来，她疯狂向后倒推。
　　地面被踩出一个又一个深坑。
　　“还不够，给我死！”
　　苏墨完全没有把这个女人抓住然后审问的心思，这一次遗迹的探索非常重要，绝不能让他人知道。
　　干脆利落杀了这个女人就行！
　　踏步前冲，两人撞在一起，手臂、鞭腿快速对攻。一连串砰砰砰的撞击声回荡周围安静的林地中。
　　女人吐出一口鲜血，只感觉手臂和脚骨剧烈疼痛，上面的皮肤和肌肉严重磨损，骨头细微断裂。
　　在她绝望的眼神里，硕大拳头携带着劲风，重重印在额头正中。
　　哗啦啦，一切重归寂静。
　　苏墨甩了甩手中的污物，站在原地等待片刻，然后快速返回。
　　碍事的东西已经死了，不过密林中竟然有这种土著，倒是新奇。
　　要知道，整个世界上只有雅顿联邦和暗月帝国能够批量化生产魔能者。其他任何一个国家，就算是几个中型国家，也未形成工业链。
　　魔能者的数量是无比稀少的，上百名魔能者是一股不容小觑的力量。也许一些小型国家就是这个数量的魔能者了，还全部是天生的。
　　而阿尔斯国，梅尼尔山脉的密林中竟然有如此多的魔能者。看这些土著的情况，似乎背后还有一个很大的部落，隐藏在树林深处。
　　这些人的魔纹很奇怪，没有五花八门的类别。似乎全部都是强大身体素质，增幅力量的。这不像是天生魔纹，更像是工业化产物。
　　思考了半天，苏墨没有得出任何实质性的结果，只有多加小心。
　　躺在帐篷中，沉沉睡去。
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮。
　　苏墨就醒转过来，把昨天捡来的柴火生起来。将自己随身携带的小锅架上，倒入矿泉水和肉干。
　　昨天晚上在黑海之中，他的收获不菲。又获得了二百条丝线，甚至还遇到了一头暗黑流浪者。自然是被他擒住，轻易的吸收魔印。
　　现在，距离晋升还剩下数头……
　　简单吃了个早餐，苏墨在朦胧的天色下拿出地图，仔细寻找。
　　目标已经不远了，他估摸最多到中午，就能够找到大致地址。
　　很快，太阳逐渐升高。阳光透过树叶缝隙洒下碎金，气温提升。
　　山风从远处吹来，树海泛起一阵阵如同波浪的褶皱涟漪。白云在绿海与蓝天间，被风赶来赶去。
　　苏墨看着眼前的松树林，远处有一条细细的小溪。哗啦啦的流水声传入耳中，他突然弯下腰。
　　从地面上拔出一个装满泥土的陶瓷罐子，上面纹刻着繁密纹路。
　　从风格上来看，这东西似乎不是已知任何一个时代的产物。苏墨仔细观察，这上面原来是壁画。
　　很是模糊不清，只能大概看见是一群人类，围着一棵巨树狂欢。
　　苏墨随意把它丢在地上，本来就经历过岁月摧残的陶罐开裂。咔嚓一声，碎成好多瓣。这要是让一些考古学家看见，必定痛呼疾首。
　　从未发现过的古代陶罐，这代表又有一个古老时代浮现。如果出现在考古界，必定引起轩然大波。
　　但是这和苏墨没有关系，他想要的是遗迹里的东西。提升实力才是他需要的，其他外物一并无视。
　　根据这个陶罐判断，周围可能有古代的建筑或者是遗迹。苏墨只能这样大概估计，瞎猫碰死耗子。
　　轻轻一跃跨过小溪，穿过一片平坦的薰衣草地。远处是个山谷。
　　山谷夹缝很窄，大概只能容下三、四个人并肩而过，他走进去。
　　眼前豁然开朗，这是山谷中的一片缓坡。地面呈平坦漏斗状。
　　周围有各种植被阻挡视线，苏墨轻呼一声，手上的丝线涌出。
　　切割丝化为一个个圆盘，高速弹射出去，把碍事的植物全部切割干净，露出眼前一览无余的场景。
　　“就是这里，没错了。”
　　他缓步走上前，山谷的最边上有一片废墟。与其说是废墟，不如说是一堆碎石块，凌乱的分布。
　　苏墨蹲下身子探查，发现一些石块上面有着模糊痕迹。不过已经看不清了，被岁月和雨水磨灭。
　　一群杂草生长在遗迹间隙，几乎是无孔不入。这种野草生命力强悍，只要根系可以扎入都能生长。
　　但是其中有一块区域，竟然没有野草覆盖，呈现一个椭圆形。
　　这个椭圆形不大，面积估计只能容纳两个成年人，并肩站立。
　　苏墨注意到那里，走过去半蹲在地上，伸出手掌挖掘着地面。
　　松软的泥土不断被掏出，十几分钟后，底下突然传来摩擦声。
　　那是金属手掌与坚硬石块互相之间碰撞，传出的尖锐声响。
　　苏墨眼晴一亮，连忙加快手上的动作，把一大片泥土全部抛飞。
　　眼前露出了一个圆形石板，有些像是白色大理石。上面纹刻着环形回路，角落还有未知的符号。
　　苏墨已经翻译过这种语言，自然是明白这些符号的意思。
　　“此乃生灵之地最后庇护所！”
　　他沉吟片刻，指缝快速抠进石板的边缘，然后一股巨力由双臂迸发而出，石板慢慢的被抬起。
　　挪开，砰的一声落地。灰尘从地面腾飞，这块石板非常沉重。
　　眼前是一个黑黢黢的洞口，看不清里面的状况。苏墨从怀中掏出一个打火机，打开后轻轻扔下去。
　　火光一路向下，露出周围黑色的螺纹内壁。片刻之后传来响声。
　　苏墨估计了一下，这个通道有数百米高，里面应该还有氧气。
　　他站在原地，开始快速检查身体上的装备。确保一切无误后。
　　三两踏步，苏墨整个人一跃而下，风衣如同黑云一般漂浮流动。
　　数百条切割丝从手臂上蔓延出去，如同灵蛇一般扎在坑洞内壁。
　　苏墨不断加速下坠的身形因此得到缓解，整个人不徐不慢落下。
　　啪嗒一声，双脚踏地。

182 纯白空间（4200）
　　这是平坦的石砖地板，角落里有些泥土，这些泥土略有些发黑。
　　苏墨弯腰捡起地上的打火机。
　　这种品类的打火机非常坚固，即使从数百米的高空丢下去也没有事情，只是边缘略微有些磨损。
　　点燃之后看向周围，这是一个椭圆形的通道。通道墙壁上有着壁画，颜色已经剥离，只有灰白的大概图案。苏墨凑近前看了几眼。
　　没有什么特殊的发现。
　　站在原地等待片刻，状态很正常。空气里没有什么有毒气体。
　　“啪、啪、啪……”一连串脚步声回荡在通道里，传出去老远。
　　一个身材魁梧的人影浮现，他看着手中的地图，皱起眉头。
　　上面的地图和现在对不上，似乎还有另外一条通道。那里才是进入的正确方法，这条通道不是。
　　苏墨伸出手，按着右手边的墙壁，上边有白色的涂粉。手指轻轻一抚，就有大片大片粉尘落下来。
　　打火机只能照亮周围一小片区域，通道前端笼罩在黑暗中。苏墨继续踏步向前，时刻保持警惕。
　　突然，通道的地板震动。苏墨感觉身后有一股威胁，这股威胁竟然比半个月前四名双翼级巅峰围攻还来的大，威力绝对不容小觑。
　　他向前猛扑，整个人身形狂掠出去。身体几乎快要和地面平行。
　　轰！巨大的爆炸声席卷整个通道，汹涌的气浪裹挟着灰尘呼啸。
　　苏墨灰头土脸的爬起身，转头看向后方。那里有一团金色的小太阳正在燃烧，火焰将地面都引燃。
　　一股炽热的温度，从太阳上传递过来，缓缓扩散到空气中。
　　在苏墨的眼里，这团几乎笼罩了整个通道的太阳，又有所不同。
　　魔能特有的光亮和热成像几乎重叠，这是一种碎金般的模样。
　　身后的通道炸出一个圆环，不管是墙壁还是地板都被轰碎。露出里面的泥土，呈现泛黄玻璃状。
　　应该是炸弹被埋在地下，有人经过之后就会感应爆炸。炸弹的威力简直恐怖，超越联邦重型坦克的十多倍，如果不幸碰上非死即伤。
　　这里应该就是暗阳迷宫了。各种陷阱，飞箭机关、毒气、滚石密布。最有威力的便是魔阳炸弹！
　　这玩意儿轰死一个镇压级随随便便，运气好能炸死镇压级巅峰。
　　苏墨心头一沉，将感知摧动到极致，接下来的路途必须要小心。
　　五分钟后，光亮昏暗。
　　他小心翼翼摸着墙边行走。
　　通道顶端突然咔嚓一声。一道细长黑影“嗤”的一下，飙射而出。
　　直直射向这一整排区域。
　　苏墨早就有所准备，他快速进入超频时间。丝线蔓延到头顶，形成一面黑色盾牌，边缘高速旋转。
　　叮的一声，即使在超频时间中这些箭矢依旧迅疾无比。锋利的四菱形箭头高速旋转，狠狠扎入。
　　五根长箭打在盾牌上，苏墨的身形竟然一矮，膝盖微微弯曲。
　　赫然是强大的力道，通过盾牌传递到身上。让他不由自主屈身。
　　线盾飞速运转，将这五根红纹铁箭，全部磨灭切割成粉末。
　　缓缓直起身，线盾溃散。苏墨捡起地上还剩下一点点的箭杆。
　　表面有魔能回路，能够提供给箭身巨大的动能以及穿透力。
　　看来那个时代的魔纹体系非常繁荣，已是流水线生产。苏墨能够通过这些暗器道具窥得其中一角。
　　三分钟后，地面轰然坍塌。
　　下面是无数的尖刺，三棱尖刺顶端向上，闪烁着森森寒光。边缘还有绿色的剧毒，碰之即死。
　　苏墨整个人撑在毒刺上，平行于地面，竟然一点事情都没有。
　　六条钢铁手臂张开，五指向内握成拳头，如同蜘蛛腿一样，撑住苏墨的身形。强行顶在毒刺表面！
　　这种毒刺也是由红纹钢构成，上面还有魔能回路。主要是增加刺头的锋锐度，戳穿掉下来的敌人。
　　正常情况下，即使闯入者身穿红纹钢铠甲，也难免会受伤。尖刺的锋锐度很高，有极大概率会戳穿铠甲，刺破闯入者的表层皮肤。
　　而这就已经够了，尖刺上面的毒液由一种毒花提取而出。只需要注入一点点，大象都会命丧黄泉。
　　但是很可惜，苏墨的双手由黑纹钢构成，这是古代传说中的奇迹金属，也是基罗加说的金属之王。
　　别说是穿破，手掌上面连一丁点的白痕都没有，完整如初。
　　六条手臂一捶尖刺，将其打弯的同时。苏墨整个人长身而起。
　　轻轻向前一跃，跨过去。
　　往前没走几步，通道深处的黑暗中，突然传来轰隆隆巨响。仿佛有十几头大象疯狂践踏冲撞而过。
　　苏墨目光凝重，望过去。
　　一颗几乎要填满整个隧道的巨石席卷而来，石头和地面墙壁碰撞竟然摩擦出金色的火花。隧道里的空气被挤压，像水流一般冲过来。
　　苏墨的头发飞舞，黑色风衣哗啦啦轻响。他骤然仰头狂吼一声。
　　身体变形膨胀，肌肉如同岩石般隆起，衣服紧紧贴在上面，勾勒出铁塔般夸张的弧线。他的臂膀浮现大量青筋血管，后背钢索蠕动。
　　黑纹铠甲，时间能力，究极六臂状态，此刻苏墨已是全力以赴！
　　一股前所未有的强大力量，仿佛吹气一般涌进心脏里。瞬间又被心房泵出，顺着血液流遍全身。
　　六只硕大手臂犹如陨石一般，悍然挥出。巨大的力量与速度，甚至在半空中拉出一条红色的火星。
　　轰！轰！轰！
　　“咝……”一连串剧烈摩擦声。
　　苏墨双脚压入地面，被恐怖的动能向后狠狠推了一大段距离。坚固的地面，被犁出两条黑色痕迹。
　　巨石上面出现六个拳印，骨节分明的痕迹深深印进去，烙刻！
　　十几吨重的石头向后倒退了一段距离，压在地上。刹那间，两团红色的火光在角落爆炸。金色太阳吞吐着光热，爆发力传递给巨石。
　　“是连环陷阱！”
　　地面骤然破裂，苏墨两条腿如同树桩一般狠狠扎入地面。他身体前倾，六条手臂如同莲花绽放。
　　“啊！啊！啊！”
　　无数道白线笼罩在周身，那是拳头高速挤压空气导致的现象。
　　手臂不断轰击在巨石前端，澎湃力量甚至使石块表面，炸开一圈又一圈的纹路，如同波浪一样。
　　他疯狂后移，拉出两道痕迹。
　　最后，巨石总算是停住。此刻苏墨距离身后陷阱只有一步之遥。
　　咔嚓一声，裂纹从石头表面蔓延，最后扩散到整个圆形巨石。
　　石头轰然炸开，化为无数大小碎片，更有灰色的粉尘簌簌而落。
　　苏墨深深吸了一口气，一股热汗，从额头还有背心汩汩冒出。
　　渐渐浸湿了身上的衣服。
　　由于体温过高，汗水又被迅速蒸发，化为白色的雾气升腾半空。
　　“好家伙！够劲啊！”
　　他只是刚刚进入遗迹，没想到就遇到了如此糟糕的处境。
　　实际上，苏墨进入的是一条偏僻小道，这里直通暗阳迷宫后段。
　　真正的通道在山壁上，走进去之后是暗阳迷宫前段。那里有分岔路口，其中一个直通腐殖花园。
　　他相当于直接挑战困难版本。
　　站在原地，稍微恢复体力。
　　苏墨继续向前探索，他反思了自己一个问题，并引以为戒。
　　其实苏墨根本不需要正面和这块石头硬刚，圆形巨石虽然占据了通道四分之三的面积。只要是行走在通道上的人，都难免被碾压。
　　但是苏墨有切割丝线，周围墙壁虽然坚硬，甚至隐隐掺杂红纹钢条加固。但是切割丝在手，他完全可以挖出个大洞，把自己嵌进去。
　　加速能力全开，是能做到的。
　　想到这里，苏墨不由得按了按胸口，那里有一块部位隐隐发黑。
　　片刻之后，黑影闪过。
　　半小时后，暗阳迷宫总算是被他通过了。期间苏墨又遇到了一次滚石，这次很轻易的就躲过去。
　　反而是那层出不穷的暗箭，和威力巨大的魔阳炸弹，让苏墨整个人灰头土脸，受了不小的伤势。
　　身上的风衣有些破碎，里面的衣服也有一个圆形灼烧痕迹。下面坚韧的皮肤漆黑一片，被烤熟了。
　　不过这并不影响战斗力，苏墨也就随它去了，继续探索遗迹。
　　连续走过三个拐角，眼前突然出现一个花园，光明豁然涌来。
　　墙壁上挂着青铜灯，一连串围绕在周围，火光几乎连成一片。
　　不知道里面是什么原理，它们一听到苏墨走进来，就骤然发亮。
　　小心谨慎的环视了一眼周围。
　　一个个圆形的花坛修建，铁丝网状的笼子罩在花坛上。仿佛是在限制里面的东西，防止突破束缚。
　　很多铁丝都发生形变，有些扭曲的看不出原来的样子。苏墨仔细检查了一下，笼子材质是红纹钢。
　　视线扫过花坛里面，空落落的什么都没有，只有一层层植物的灰烬落在上面，厚厚的堆积一大片。
　　地图上说这里有一种凶猛的大型食肉植物，是养在遗迹中的恐怖上古怪物。就算是二十米长的远古沼泽巨蜥，也远远不是它的对手。
　　甚至这种巨蜥就是它的食物。
　　但是现在，这种号称能够休眠存活两千年的植物，最终还是败给了时间，化为十几个花坛的肥料。
　　估计修建的人也没想到，时间过去这么久，遗迹才被发现吧……
　　非常轻易的通过腐殖花园，眼前出现了一个螺旋通道。它斜向盘旋着上升，通往不知道什么地方。
　　苏墨研究过联邦古代历史，这种螺旋状的建筑，基本上代表上升与进化，一般都会通向最终之地。
　　他飞快掠去，顺着通道足足走了半个多小时，尽头是条河流。
　　这是一条地下河，溶洞墙壁上碧绿的苔藓散发莹光，勉强照明。
　　河流无声的汹涌而过，他看了一眼来源的方向，又看了一眼流去的方向，对比地图得出最终方位。
　　沿着河流向远处跑去，周围两侧越来越窄，最后只剩下河面。
　　似乎只有潜入水中一途，但是苏墨偏偏不这么做。遗迹越是在逼你干什么，越是会布置一些陷阱。
　　他身上的丝线弹出，狠狠扎在洞壁上。苏墨就此浮空，无声无息的向前方高速疾驰，不走寻常路。
　　他低头看了一眼水面。
　　蓝色的湖水中隐隐泛黑。
　　不知道是河流底部藏着什么好东西，还是水中本就有毒素。
　　无声无息的前进，眼前出现一个狭窄溶洞，河流在此分叉拐走。
　　溶洞里面经过人工改造，墙壁上面刻满密密麻麻的壁画。有的是恐怖的食肉植物吞噬沼泽巨蜥。有的是四位神圣骑士跪在巨树之下。
　　还有无尽波涛之中，于海水里痛苦挣扎的人类。这些人类画的很抽象，面容扭曲像是恐怖恶鬼。
　　不知道为什么，他联想到了死徒。也许两者之间有什么联系……
　　溶洞最中间，是一座巍峨大气的教堂，顶端烙印一颗庞大巨树。
　　“树生教派……”
　　他呢喃一句，没有深究。
　　顺着小道一路往前走，视线穿过圆柱拱门，教堂的大门敞开。
　　纯白色的大厅中心，一座漆黑古朴雕像树立，像是木头做的。
　　雕像顶部则是一座水晶钟塔。
　　苏墨踏步而行，看向钟塔。
　　“铛……”清脆的钟声传来。
　　水晶钟塔无风自动，魔纹顺着雕像底部一路向上攀升。炽热明亮的光华席卷整个大厅，乃至溶洞。
　　苏墨心头警钟狂鸣，他双脚一踏地面，身形如同流星般掠出。
　　就在接近地下河的时候，光芒还是追上了他，瞬间牢牢包裹住。
　　…………
　　一片纯白的空间中，苏墨缓缓睁开眼睛，迷茫的看着周围一切。
　　白色，白色，白色……
　　除了白色还是白色，这片空间中什么都没有，只有他自己一人。
　　暗瞳眼镜亮起，切割丝线也从手臂中涌出，自身一切如常。
　　从迷惘中脱离出来，苏墨开始冷静思考自己的状况。最终决定先探索周围，企图发现所谓的边界。
　　第一天，没有发现边界。
　　第三天，依旧没有发现边界。
　　第十天，放弃无谓的探索。
　　一个月，开始用锻炼转移自己的注意力，背诵脑海中的知识来对抗寂寞，苏墨打算到死都不放弃！
　　三个月，不断开发生灵切割者的新招式，痛苦的强迫自己思考。
　　六个月，无穷无尽的寂寞几乎将他吞噬。那颗叫做心的东西渐渐停止跳动，一腔热血，冰冷空洞。
　　九个月，神智濒临崩溃，在战场上磨砺，在黑海中强大的心灵已经出现了裂纹，下一秒就会破碎。
　　一年后，一具一动不动的躯体躺在纯白空间中，他停止了思考。
　　“咔嚓”！碎裂声划破宁静。
　　“轰！”纯白空间破碎，昏暗的溶洞重新出现，苏墨倒在地上。

183 金属门（4000）
　　溶洞中寂静一片，只有远处地下河流哗啦啦的水声。
　　叮咚叮咚，岩壁顶端潮湿，有水液从岩石缝隙间渗出。数颗水滴从空中滑落，斜过一条抛物线。
　　不偏不倚，正中苏墨的额头。
　　眼皮微微颤抖，底下的眼珠不停乱转，仿佛在做着什么噩梦。
　　“啊！”他突然从噩梦中醒来。
　　目光呆滞看向周围，这是一片昏暗的溶洞，远处有座教堂。
　　世界不再只有空洞的白色，岩壁的深灰，苔藓的碧绿，还有那座色彩缤纷的尖顶教堂。这都在诉说一个事实，他脱离了那个空间！
　　苏墨贪婪地吸了一口空气，仿佛要将这饱含潮湿泥土味道的气流全部吸进肺腔里。
　　这是自由的、活着的味道……
　　“啊……我……”
　　他尝试着发声，喉咙里却传出嘶哑的声音，语调和语句就像呀呀学语的婴孩一样，吃力又疲惫。
　　苏墨伸出手，缓缓伸向自己的喉结。终于在十几次发音之后，他重新掌握了语言，或者说是恢复。
　　“那道白光，水晶钟塔……”
　　苏墨腐朽的意志恢复过来，他瞬间意识到，那座黑色雕像上的钟塔由来，是地图上所说的幻音塔。
　　地图上面没有详细说明幻音塔的效果，但是苏墨已经亲身实验过一遍了，并且不想再实验第二次。
　　根据他的猜测，黑色雕像下面的魔能被传递到水晶钟塔里，然后被水晶钟放大，震荡发出幻音。
　　中招者会陷入无边的幻觉，被困在纯白空间中。忍受长达一年的痛苦煎熬，直到坚持不住，死去！
　　这种孤独感、煎熬感，比起无边无尽的噩梦，还要更加可怕。
　　噩梦，不管是恐怖的、还是沉沦的，好歹一切都在变化。在这个过程中，作为参与者的你是整个过程中的一部分，这并不可怕。
　　最可怕的是一陈不变，没有交流。就好像不断沿着河道流动，有许多个进水口与出水口的河流。
　　这时候水是活的。
　　而困在田野中的小小水塘，不能与其他的水源交流，天空中也不降下雨水。水塘中的鱼苗只能不断的死去，水体也会慢慢干涸发臭。
　　雅顿联邦的科学家们曾经进行过一项实验，将五名志愿者，分别关入一个与外界几乎隔绝的密封室中，观察他们产生的一系列变化。
　　在整整两天两夜的时间里，五名志愿者坐在完全黑暗、绝对安静的屋子中，研究人员观察其行为。
　　最初的一个小时里，他们在自说自话，但一会儿就厌烦了。十个小时后，有人出现妄想症状，不时痛哭流涕，耳边甚至传来幻听。
　　三十个小时后，他们开始像一头困兽一样不停地在黑房间里走来走去，情绪异常的暴躁。不时用拳头击打着墙壁，或者用指甲挠。
　　四十个小时后，大部分人开始产生幻觉，整个人几乎变得绝望。
　　最终，实验在四十五个小时停止。因为其中有一名精神比较薄弱的志愿者，竟然想要把自己勒死。
　　苏墨不由自主的想起这个有名的黑屋实验，对比自己的处境，他只觉得庆幸，还好挺过来了……
　　掏出怀表，看了一下时间。苏墨更加坚定刚才一切都是幻觉的想法，他缓缓站起身，看向远处。
　　教堂中间，树立着一人高的木头雕像，此时上面遍布着裂纹。
　　咔嚓，裂纹快速蔓延开来。然后顺着纹路，扩散到雕像全身。
　　轰隆，黑色雕像顿时破裂。木屑纷飞之中，水晶钟塔重重坠在大理石地板，然后“叮”的一声碎裂。
　　遍地都是透明的碎渣。
　　幻音塔似乎是上个文明的一种一次性武器，使用之后就无效了。
　　当然也有可能是能源不足，毕竟经过了这么长的时间。魔能逸散逃出，雕像之中剩余不了多少。
　　苏墨依旧在原地等待了好一会儿，才迈动脚步，走向教堂。
　　靴子碾过水晶碎渣，传来咯吱咯吱的摩擦声。他轻车熟路的开始检查整个教堂，这以前有过经验。
　　大厅里什么都没有，其他地方也没有好东西。苏墨皱起眉头，这里绝对是遗迹的最终位置。
　　还布置有幻音塔这种大杀器，怎么可能没有他想要的东西呢？
　　苏墨不甘心的继续寻找，甚至连每一层的墙壁，和可能拥有的地窖也不放过，终于他找到了线索。
　　昏暗的地窖里，苏墨手上的丝线蔓延出去，化作四个高速切割旋转的金属轮盘，紧紧贴在墙壁上。
　　“咝……”一个通道被切割出来。
　　通向最终之地的路是被完全封死的，没有任何机关可以启动。苏墨也要凭借暗瞳眼镜，才能找到。
　　不然鬼知道通道在墙里面，关键是这堵墙还有两三米厚。就算是击打墙壁听声辨位，也不管用啊。
　　苏墨看着远处的黑暗，一股腐朽的气味从里面传出来。不过好在只是有些臭，并没有掺杂毒气。
　　他现在的状态还不错，只有胸口处的一块烫伤，这并不影响战斗力。这次探险计划，苏墨带来了两瓶溶金药剂，以防止突发情况。
　　现在，药剂暂时还用不着。
　　保持警惕，踏步向前。
　　脚步声回荡在狭窄通道中。
　　苏墨大概向前走了有两分钟，什么事都没有发生，寂静一片。
　　但越是这种情况，他就越是警惕起来。双腿和手部的肌肉紧绷，仿佛一头敏捷的猎豹一般。只要出现危险，他就可以瞬间反应过来。
　　“咔咔咔……”机括摩擦运转。
　　通道的墙壁中，似乎存在着空腔夹层，里面有机关在暗暗运行。
　　“叮！叮！”
　　黑色通道里，四面八方的墙壁陡然碎裂。密密麻麻数不尽的金属铁刺，如同长矛一般狠狠扎过来。
　　苏墨瞬间进入六臂状态，拳头狠狠与铁刺碰撞，将其中一部分打弯，还有些尖端被切割丝磨平。
　　他双手抓住两根铁刺，整个人飘浮在半空中，头顶和脚掌距离上下的铁刺，只有半个脑袋的距离。
　　苏墨转回头，背后长长的通道充斥着铁刺，前方同样也是。
　　就在这时，两侧通道的墙壁竟然向中间挤压，一股巨力袭来。
　　苏墨咆哮一声，一套魁梧的铠甲出现在身体上。胸膛正中，白色十字架矗立，简直显眼无比。
　　他松开双手，任由自己落在地面的尖刺上。铿锵一声，金色的火花从脚底板迸发，苏墨毫发未损。
　　这些铁刺虽然坚硬，但想要刺穿奇迹金属，还差得远呢！
　　苏墨右腿肌肉膨胀，一股澎湃的劲力从全身奔涌而出，通过有力的腰肢传递到，小腿还有脚底板。
　　铁靴狠狠压在地面，两根尖刺刚好交错在这里，直接踩成粉末。
　　地面留下一个深邃靴印。
　　一道庞大的黑影飞驰，如同凶猛冲撞的卡车，敢于阻拦在他面前的一切，都会被巨力无情撕碎！
　　苏墨一路前进，整条通道都爆发出金色的火花，照亮周围一切。
　　他身上的铠甲和铁刺碰撞，六只手臂不断挥拳，打断前方拦路的金属刺。就这样，疾驰数秒钟后。
　　苏墨站在正常的通道中，身上铠甲没有褪去，依旧保持原样。
　　背后的整条通道，两侧墙壁的铁刺对插，密密麻麻的铁杆完全将道路封死。中间有一个人形空腔。
　　赫然是苏墨横冲直撞出来的！
　　向前走了几步，黑暗中又有几条冷箭流星般射来。苏墨对此完全不管不顾，整个人径直冲过去。
　　冷箭打在铠甲上瞬间被吞噬。
　　五分钟后，石道尽头出现。
　　那是一个黑灰色的祭坛，祭坛表面有着繁密花纹，这是带着宗教风格的东西。从花纹上频繁出现类似于树枝树干的东西，可以推测。
　　这个祭坛又和树生教派有关……
　　祭坛周围是一个广场，周围墙壁上有青铜灯点燃，灯火通明。
　　墙壁表面还有一些凹槽，里面放着物品，甚至还有古代的书籍。
　　苏墨顿时就想到，地图上所说的，寄生仪式的第二个作用。也许记载这个方法的书，就在这里面。
　　他很快就走上前寻找，没用的书全被苏墨扔到一旁。终于在将凹槽里一半的书都看完的时候，他找到了一本黑色文献，轻轻的翻开。
　　上面的图案画着寄生石板，周围是各式各样的死徒。还有注解和使用方法，比苏墨想象的还全面。
　　翻到最后几页，上面果然记载着，寄生石板在现实世界的用法。
　　苏墨松了一口气，直接将这本不大的书塞进了风衣内袋里。现在的情况，不允许他仔细认真阅读。
　　等到离开遗迹时间充裕再说。
　　他转头看向正中的祭坛，整个广场上除了凹槽里的文献，只有这一个祭坛，东西只可能在那里。
　　一部分的奇迹金属碎片！
　　苏墨非常清楚，生灵切割者对于自己的意义，这是他的手段。
　　是他生存下去的重要依仗！
　　虽然不知道增加一部分奇迹金属有什么作用，但它一定要到手。
　　缓步向前，轻轻走向祭坛。
　　祭坛的最顶端，一颗巨树的雕像赫然矗立，它的根系遍布祭坛。
　　底下无尽波涛环绕，数之不尽的天使在空中漂浮，沉默的祈祷。
　　更有四名纯白骑士，围绕在树干的四方，踏于海面，手持长矛。
　　苏墨眨了眨眼，以为自己产生了错觉。仔细看才发现，只有树的雕像是真实的，其他都只是祭坛顶部的图画，看上去非常立体逼真。
　　又向前走了几步，不知道是踩到了什么机关，祭坛轰然巨震。
　　他向后退了几步，随时准备进入超频时间，快速逃离大厅。
　　巨树开始颤抖，这颗代表神明的雕像，竟然像正常的树一样舒展枝叶，石头树叶哗啦啦的清响。
　　树干咔嚓一声，从中间裂开。
　　一道红光笼罩住整个大厅。
　　苏墨看见有两只蝴蝶从裂口中飞出来，然后缓缓的腾飞到半空。
　　察觉到没有什么危险，他继续看向裂缝，红光渐渐的暗淡。
　　一股沉闷声音却越来越响，那像是某种巨兽的心跳声。扑通扑通的一舒一张，巨响回荡在大厅。
　　周围的墙壁，灰尘簌簌落下。
　　苏墨看着眼前诡异的一幕，竟然渐渐发觉，这股心跳竟然和自己的心跳快速吻合，最后一模一样。
　　他看向树干中的裂缝，那是一个琥珀色的瓶子，外面可以勉强透过瓶壁，看到里面的情况。就像是透过毛玻璃，看向窗户外一样。
　　瓶子里面是一团鲜血，殷红殷红的血液，甚至红到发黑。它此刻在微微颤抖，迸发出剧烈声响。
　　而在这个瓶子的旁边，赫然是一小块正方形金属，漆黑光滑。
　　苏墨顿时有些惊喜，那就是奇迹金属，与生灵切割者相同材质。
　　双手渐渐发热，一股强烈的渴望，从手臂和体内的血管涌出。
　　他强压下内心的渴望，向前走了几步，探出手把金属拿到手中。
　　犹豫片刻，把那个小瓶子也带上，直接装进风衣宽大内袋里。
　　刚把瓶子放进去，苏墨赫然发现手中的金属已经不见了。他看着发烫的右手，瞬间明白了什么。
　　点开个人面板，物品栏浮现。
　　【生灵切割者】（封印中）
　　制造者：？？？
　　产地：金属海
　　品质：传说
　　类型：战斗丝线
　　简介：世界馈赠，奇迹之物。曾是第二代圣徒基罗加的武器。
　　作用：1.神圣操纵：
　　①线盾②黑纹剑③飞翼
　　④切割海⑤适应模块⑥六臂
　　⑦金属门（1/3）：
　　黑纹钢，神圣金属之王，产自金属海最核心位置。它既是一种可怕的武器，又是一种坐标凭证。
　　拥有者可以强行构建“门”，沟通无穷无尽的金属海，席卷一切！
　　2.生灵屠夫回路：
　　①剥离②强化③蓄力
　　“金属海……沟通门户……”
　　苏墨喃喃自语，他的脑海飞速运转，解析这短短语句中的大量信息。什么是金属海？什么是门户？
　　这些又和里世界黑海有关吗？
　　正在他思绪纷乱的时候，半空中腾飞的两只蝴蝶缓缓落下。刚好停在两条魔纹的缺口处，一对翅膀贴在地上，水乳交融，不分彼此。
　　刹时间，整个大厅开始晃动。
　　裂纹从大地蔓延，有些青铜灯掉落下来，铿锵一声，火光蔓延。
　　苏墨不再犹豫，转身暴退。

184 三翼级（4000）
　　天空蓝的澄澈，仿佛一张刚染过的纸，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。
　　金色的阳光洒下，清新的风吹过，密林间树叶摩擦，沙沙作响。
　　狭窄的山谷里面，地底有东西隆隆作响。传来一连串的爆炸声。
　　“嗖！”一道黑影从井中掠出。
　　赫然是极为狼狈的苏墨，此刻他身上遍布伤痕。有被魔阳炸弹轰出来的漆黑痕迹，也有被冷箭穿过的孔洞，更多的则是大片灼烧。
　　那不是炸药造成的，而是像瀑布一样倒灌而入的酸液河流。
　　刚才在通道里面，苏墨使出全身解数急掠，身后酸液穷追不舍。
　　甚至通道的每一个角落都有孔洞，孔洞里面酸液源源不断涌出。
　　一些原本隐藏的机关，此刻直接处于激活状态。苏墨高速掠过通道，根本没有时间去管这些东西。
　　所以，受伤颇为严重。其中最严重的一次是被三颗魔阳炸弹同时轰炸，整个人半条命几乎没了。
　　他果断地饮用溶金药剂，这才支撑下来，冲出了地下的遗迹。
　　苏墨身上的伤势还在恢复，此刻他处于重伤状态，但是已经脱离了生命危险。皮肤表面大量的灼烧痕迹正在消散，新皮肤长出来。
　　轰隆！地面又传来一声爆炸。
　　他脸色一变，身体如同箭矢一般弹射出去，残破风衣飒飒作响。
　　咚的一声，苏墨刚才窜出来的笔直通道忽然炸开。一股绿色的酸液喷涌而出，腾飞到十几米高空。
　　大理石柱一般的酸液喷洒，呈伞状扩散到整个山谷里面。咝……地面顿时传出灼烧的声音，原本还剩下的植物根茎，瞬间被腐蚀殆尽。
　　又是一连串的爆炸声传来，整个山谷的地面下沉，崩塌，开裂。
　　浓郁的酸液流出，从裂缝中迸射飞溅，将整块地面彻底吞噬。
　　苏墨看着身后的壮观景象，轻轻咳嗽几声，就要踏步离开。
　　远处的密林中，传来狼嚎声。
　　又是数百名密密麻麻的土著从里面钻出来，还带着十几头巨狼。
　　他们手持长矛，肌肉紧绷。不断怪叫着，脸上的表情狰狞愤怒。
　　最前面是一个老者，头上戴着羽毛做成的鲜艳装饰，身上披着兽皮毯，皮肤层是密密麻麻的纹路。
　　苏墨眼睛眯起，他从这个老头身上感受到了一股威胁感。这是只有三翼级才有资格带给他的感觉。
　　此时他身体重伤，有些能力无法发挥出来，实力难以极致爆发。
　　估计顶多和这土著老头相当……
　　苏墨的视野越过老头，他的后面还有五、六名身体强壮的青年。
　　每一个都至少是镇压级！
　　“塔古塔！”老头怪叫一声，挥舞手杖，这应该是一个攻击信号。
　　哗啦啦，肃杀的气息蔓延。
　　所有土著围绕过来，手上的长矛对准苏墨，矛尖闪闪发光。
　　看来一场厮杀在所难免了……
　　苏墨咳嗽一声，用大拇指抹去嘴角的鲜血，脸上笑容依旧狰狞。
　　半个小时后，密林中央。
　　一个浑身浴血的男人身体颤抖着，双膝跪在地上。周围的地面一片狼藉，断肢尸体横飞。头颅还有肠子到处都是，鲜血覆盖了地面。
　　苏墨抽回右手，上面粘乎乎的一片，那是脑浆和鲜血的混合。
　　地上有一个深坑，刚才那个气质凶猛的老头倒在里面。身体不规则扭曲，整个脑袋被打扁成平面。
　　苏墨艰难的爬起身，控制肌肉已经快全部崩坏的右手，伸进风衣内袋里，那里还有一瓶溶金药剂。
　　啪嗒一声，有什么东西掉在了地上。苏墨艰难的低下头，他的颈椎受到重创，几乎快要断裂。
　　原来是从遗迹中拿出来的一瓶血液，那个能传出心脏跳动的怪东西。此刻，琥珀色的瓶子塞口处微微动弹，里面发黑的鲜血流出来。
　　苏墨管不了这些东西了，这鲜血本来就是附带的。这次探索遗迹的主要目标还是为了奇迹金属。
　　此时他的伤势严重，再不饮用溶金药剂，估计就得栽在这儿了。
　　颤抖着摸索了一阵，终于拿出一瓶药剂，快速打开，微微吮吸。
　　他连仰头这个动作都做不了，颈椎的伤势，让苏墨一举一动都非常艰难，这几乎是伤到了神经。
　　“咕噜、咕噜……”
　　随着喉结蠕动，药剂下肚。这咕噜噜的声音里，似乎夹杂着其他什么东西，但苏墨并没有注意到。
　　“哈……”他吐出一口白气。
　　一股炽热的感觉，从胃袋中快速蔓延开来。仿佛身躯里面有一颗小太阳，正在向外释放着热量。
　　他只感觉到有一层无形的液体从体内分泌出来，穿过内脏还有血管，扩散到肌肉表面，皮肤表面。
　　酥酥麻麻的感觉遍布全身。
　　正在苏墨治愈伤势的时候，一团血液从瓶子里爬出来。仿佛有弹性的胶状物，缓慢在地面上移动。
　　周围的鲜血瞬间被吸引，如同一条条小蛇一般，汇聚过来。黑色的血团来者不拒，全部吞噬殆尽。
　　等到所有血液全被吸收干净，它盯上了眼前的活物。沿着靴子缓缓爬上裤腿，寻找好一处伤口。
　　然后狠狠的挤压，钻进去！
　　正在喘息的苏墨怒目圆睁，他狂吼一声，就要爆发全部的实力。
　　但一股致命的威胁让他停止，苏墨察觉到，如果自己真的释放出全部的实力，很可能会暴体而亡。
　　双手剧烈发烫，就像两块通红的烙铁一样。体内的金属血管也在发烫，红色的血液被血管加热。
　　苏墨顿时想到了一个办法。
　　他被困在纯白空间中，曾经琢磨过一种切割丝线的小技巧。自己的一部分血管由黑纹钢构成，那么切割丝线是否能够进入到血管中？
　　如果能熟练操作，是否可以让切割丝蔓延到全身各处的血管，然后通过操纵体内的切割丝，来变相操纵身体，达到超快反应速度。
　　毕竟切割丝线的速度，比起苏墨本人可要快多了。在近距离战斗中，丝线永远比身体反应速度快。
　　它和躯体一样，由意识操纵。
　　手掌中的丝线涌入，而不是向外部涌出。丝线顺着体内的血管快速蔓延，最后占据整个上半身。
　　苏墨的皮肤下面，有黑色的纹路流过，好像若隐若现的纹身。
　　切割丝继续向下蔓延，充斥在下半身每一根血管中，步步紧逼。
　　苏墨一口铁牙几乎要咬碎，实在是太痛苦了。双臂的位置还有一部分血管由黑纹钢构成，所以他感受不到什么，其他部位就不同了。
　　那股痛楚渗入骨髓，豆大的汗滴从额头滴落，苏墨脸上的表情扭曲成一团，眉头几乎拧成了麻花。
　　身体微微颤抖，再次倒下。
　　两股力量在双腿交锋，血液竟然化为触手般的东西，与切割丝线碰撞交织。两者对拼产生的压力将血管挤裂，腿上的肌肉不停抖动。
　　此时溶金药剂发挥了作用，伤口处肉芽涌动，竟然在高速恢复。
　　不过极速治愈的代价，就是溶金药剂的功效快速挥发。可能坚持极短时间，就会彻底消耗殆尽。
　　苏墨怒吼一声，决定不管切割丝对身体的伤害，强行用力摧动。
　　一层黑色从腰部，如同充能的圆环一般，快速波动到双腿。
　　噗嗤一声，一团红黑色的胶状物从伤口里挤出来，想要逃离。
　　哗啦啦，肌肉和血管里面奔涌出无数的黑色丝线，在半空狂舞。
　　胶状物还未落到地面，便被丝线穿插，卷曲之后又扯进血管中。
　　五分钟后，苏墨睁开眼睛。
　　他能感觉到，全身各处的肌肉纤维正在缓缓蠕动，变得越来越凝实，肌肉如同钢铁浇铸般隆起。
　　微微动弹一下身体，关节连接处发出清脆声音。紧接着，所有关节都开始发出炸豆子般的脆响。
　　那团血液被切割丝擒住，在心脏中无数次切割，然后融入全身。
　　深深吸了一口气，远处有一片枯黄落叶缓缓飘下，草丛里面昆虫正在缓慢爬行，地面轻轻颤抖。
　　“有风吹过来了……”
　　苏墨莫名其妙的说了一句。
　　十几秒后，一股风浪吹过。
　　整个林海波涛汹涌，绿色的枝叶左摇右晃，摩擦的沙沙作响。
　　在吞噬了那团鲜血之后，他的感知提升了一大截。同样的，动态视觉以及反应神经都有所加强。
　　“嗡……”剧烈共振从地面扩散。
　　百米的范围内，一道残影高速掠过，带起剧烈狂暴的风压。
　　苏墨重新出现在原地，缓缓睁开眼睛，仿佛从来没有移动过。
　　周围百米，所有的树木全部断裂，截面粗糙，树干上留有拳印。
　　三翼级！这便是三翼级！
　　苏墨并没有施展子弹时间，加速能力也没有使用。他不知道如此狂暴的力量，自己是否能承受住。
　　在他的身躯达到七倍人体极限的时候，使用全部时间加速能力。
　　苏墨隐隐感受到一丝不稳，空气带来的压力过于巨大。他钢铁般的躯体，似乎也要承受不住。
　　现在三阶超频时间+子弹时间+加速能力=四点五阶超频时间！
　　他的力量已经彻底超过了镇压级的范畴，不知能否与四型比肩。
　　原核的力量苏墨有所体会。确实和镇压级不是一个档次的，但他也同样超越了镇压级。两者之间的实力对比，估计得打一场才知道。
　　匆匆离开原地，苏墨顺着曾经走过的道路，一路返回。从密林之中走出，这已经是一天之后。
　　没有选择进入小镇中，在他离开小镇的时候，就已经将所有东西拿走。苏墨本来就只付了一个晚上的房租，所以没有人注意他消失。
　　反倒是那个跟踪他的女人，神秘消失数天。整个旅游团已经紧张起来，把这件事情告诉了镇长。
　　镇长也迅速汇报给上级，市里的警察局很快派来专员，检查。
　　几个穿着警察服饰，头上戴着显眼警徽的蓝帽子。他们跟随镇长来到密林边缘，手上做着笔记。
　　“就是这里，前天我就是在这看到她走进森林里，消失不见的。”
　　一个村民打扮的中年人，指着一片区域，他是这次事件的证人。
　　“嗯，还有什么其他线索吗？”
　　一个警察点点头，继续问道。
　　“没有了，警官。我只看到那个女人走进树林，之后就不知道了。”
　　村民老实的回答，警察看着他憨厚忠实的样子，不禁摇了摇头。
　　说的确实都是真话，但这下可难办了，这件案子只能算失踪。
　　除非这个来自联邦的女人从密林里自己走出来，或者派遣大量的警力搜索整片山林。否则是别想找到这个失踪的女人。
　　如果这个女人是阿尔斯国本地人那还好，可偏偏她是雅顿联邦的公民，联邦那边可不好交代啊……
　　就在几个人头痛的时候，一阵微风从他们身畔吹过，无声无息。
　　数天后，繁华的港口。
　　一个魁梧男人坐在咖啡厅外的露天座位上，享受着下午茶。
　　他戴着一副眼镜，竟然隐隐有一种斯文的感觉。眼镜下面潜藏着野性与冷酷，有一种矛盾冲突感。
　　“呜……”汽笛声响彻云霄。
　　苏墨咽下最后一口食物，然后端起咖啡，一饮而尽。
　　付完钱之后，他提起座位旁边的手提箱，整个人向港口走去。
　　回去的船是一条普通客轮，没有像之前的豪华游轮一样舒适。
　　但苏墨并不在意这些东西，他已经在遗迹中获得了自己想要的物品，没必要在这里呆更长时间。
　　…………
　　客轮破浪而行，咸湿的海风吹在甲板上，给人一种清新潮湿感。
　　苏墨双手按在栏杆上，遥遥望着远处联邦的港口。那是鼎鼎有名的费伦港，东部的重要交通枢纽。
　　那里每天都有数不尽的轮船驶入离开，带来原材料还有奢侈品。
　　轮船渐渐推进，苏墨看着港口上如同蚂蚁般忙碌的工人。心中不由得升起一种居高临下的感觉。
　　强者面对普通人不正是这样的碾压吗，他们的生命像蚂蚁一般脆弱，只要轻轻一碰，就会死去……
　　半小时后，客船靠岸。
　　拥挤下船的人流中，一个强壮风衣男挤开人群，消失不见。

185 忠实的奴仆（4000）
　　联邦历255年1月2日。
　　海蓝市，白色庄园。
　　花园的左侧是修剪整齐的观赏树木，周围还有姹紫嫣红的花朵。
　　碧绿的草甸和鲜花被白色的大理石包围，清寒的微风吹过，花瓣在包裹中颤抖，轻轻摇曳着身形。
　　苏墨站在花坛前面，看着天上飘浮的白云，缓缓闭上眼睛。
　　“嗡……”一股蜜蜂振翅般的声音从他身上传来，而且越来越响。
　　直到仿佛一整个大型蜂巢都在暴动，倾巢而出抵抗入侵的敌人。
　　苏墨身形快速模糊，就像有无数个影子重叠在一起。依旧能够看清楚大致的形状，就像卡帧极其严重的老旧电视，画面模糊不清。
　　地面开始震动，两三颗不规则的小石子上下弹跳。角落里的一些灰尘也被震出来，漂浮在半空中。
　　花圃间的花朵也左右抖动，鲜嫩的耐寒花瓣颤抖然后片片掉落。
　　树叶簌簌的落下，被刮过的风浪裹挟，越过围墙，飘到街道里。
　　他缓缓睁开眼睛，震动停止。
　　苏墨长长叹出一口气。
　　还是不够啊，即使经过长时间锻炼，距离九倍人体极限还有一段距离。所以时间加速能力无法全部发挥，他的身体竟然也承受不住。
　　苏墨刚才连续使用了三翼级的超频时间，还有子弹时间。光是这两样叠加在一起，他的身躯就隐隐有些承受不住，只能短时间维持。
　　更别说加上原核加速能力了。
　　那个瓶子中的古怪血液，使苏墨突破到三翼级，更多的是在加强他的神经反应能力。肉体上的提升其实也有，只是没有那么大而已。
　　他耸耸肩，对于这次出行寻找遗迹的结果非常满意。苏墨在遗迹中获得了现实世界使用寄生仪式的办法，还得到了另一块奇迹金属。
　　更是在机缘巧合之下，吞噬瓶中的血液，突破到三翼级。原本这个境界他自己保守估计，少则一个月，多则两三个月才有可能达到。
　　毕竟暗黑流浪者的数量稀少，苏墨即使在黑海之中拥有大量的镇压级军团，行军极快的幽灵船，也很少能够再遇到几只暗黑流浪者。
　　这加快了他的变强速度。
　　看着满花圃的落叶、花瓣，苏墨转身回到庄园叫来管家。这些事情下人自然会料理，不用他操心。
　　拐过几条通道，走进已经焕然一新的锻炼室。里面的装备已经被郁金香俱乐部替换过，这是苏墨在旅游之前，向那边提出的要求。
　　镇压级的锻炼肯定是不同于寻常魔能者的，有时候镇压级还会熟练超频时间，这就更需要与之吻合的特殊器材了，现在其已经送达。
　　苏墨眼前是一个工字型的铁杆道具，底座非常宽阔，下面还有螺丝钉把它整个钉在地面上。工字形上方，有一个类似于弹簧的拉杆。
　　锻炼者可以拉动拉杆，以此锻炼自己的背阔肌，还有手臂肌肉。
　　弹簧的材质与众不同，是一种红纹钢和其他十余种钢铁的混合合金，柔韧性与弹性大幅度加强。
　　这是考虑到有些身体素质强大的镇压级，锻炼时过于用力，把器材也给弄破的情况。不得不说，郁金香俱乐部在这一方面做得很好。
　　而这种拉杆机，只是十几种锻炼机器的一种。这是一整套完整的设备，由郁金香俱乐部研究发送。
　　这玩意儿就算再有钱也不能够买到。相反，如果你是镇压级，郁金香俱乐部会免费派遣人员上门服务，直接把装修过程也给你做了。
　　这是给镇压级的福利，不需要收任何费用，只是为了搏个好感。
　　当然第一套是免费的，第二套就要个人自己掏钱了。苏墨曾经在圣南斯的别墅里置办过一套，只不过没用多久，就直接上了战场。
　　现在海蓝市这套别墅，郁金香俱乐部也直接送给了他。苏墨也就同样在这里置办了一套锻炼设备。
　　他现在是没有钱的，安德烈非常慷慨的为其解囊，好兄弟！
　　很快，既封闭又安静的锻炼室里传出沉重的撸铁声。还有“呼哧呼哧”剧烈的呼吸，时间悄然流逝。
　　银白色的月亮，悬在坠满星星的夜空。如同一位婀娜的舞女，在黑幕之下舞蹈，释放着迷人魅力。
　　海蓝市灯火通明，各个城区房屋中的点点灯火映出的光线，与天际的星光连成一片，朦胧中，迷茫中仿佛置身于浩瀚无垠的天空里。
　　苏墨端着一杯咖啡，靠在书房的窗户边上。看着远处的夜景，缓缓收回眼神，重新做回松软座位。
　　黑木桌上，一本已经有些磨损的笔记敞开，露出里面的内容。
　　上面用黑色钢笔写着密密麻麻的文字，都是些看不懂的字符。
　　这不是雅顿联邦语，也不是繁体联邦语，更和之前数个时代的语言没有什么关系，它完全独立。
　　苏墨正在抄录黑海中的一些东西，包括但不限于翻译典籍，介绍各个古代文明情况的古老文献。
　　记载寄生石板用法的那本古籍上面，很多具体表述都非常生涩。
　　里面有一些专用的名词，苏墨并不是很清楚。他只能在黑海之中背下一部分翻译，然后重新誊抄。
　　至于其他的古老文献，苏墨是想找到有关于“门”的记载。从个人面板的介绍中就可以看出来，门连通着金属海，是一种凭证或坐标。
　　苏墨对这个金属海非常的感兴趣，他总觉得这东西和黑海有关。
　　而且在第一次进行寄生仪式的时候，他曾经见到过一片一望无际的金色海洋。这片海洋飘荡在广袤的宇宙中，赫然是以文明为食！
　　这些东西越是深究，心中就越发觉得恐怖。有些人会害怕，选择逃避，做一只埋头的鸵鸟。有些人却迎难而上，主动探索神秘未知……
　　苏墨觉得自己不是这两种人中任何一种，他非常清楚自我本性。
　　利己主义者，一个算作有一些底线的利己主义者。正常时，还算有一些基于社会道德的良知。受到威胁时，将会不择手段的活下去。
　　橘黄灯光明亮，这种经过特制的蒸气灯效果良好，光线柔和。
　　很适合在书房之中使用。
　　时间匆匆流逝，三天过去。
　　一间封闭的房间中，苏墨坐在柔软地毯上，看着手中笔记。
　　微微伸出手，丝线从双臂蔓延出去，如同半空中飞舞的虫豸。
　　丝线一会儿形成轮盘，在空气中嗡嗡的高速切割。一会儿又形成盾牌，边缘飞快旋转。最后五千五百多条丝线，全部悬浮在半空中。
　　很快，黑色的切割丝如同水流一般组合移动。渐渐的在空气中构成一个门户形状，缓缓荡漾定型。
　　中心的空气如同水波流动。
　　这座门的面积很大，光是高度就有三米多高，快顶到这栋房屋的天花板上了。宽度也有两米宽。
　　而这，仅仅是金属门原型的三分之一大小。通过比例推算，原本的金属门有十一米高，六米宽。
　　苏墨看着眼前的门户，他感受到一股古老沧桑气息，从门户最中间的空气中传出。有什么东西在门的背后凝聚，等待着他人开启……
　　可惜，金属门的完整程度只达到了三分之一。苏墨只能窥见门户的一部分神秘，更多就不行了。
　　挥挥手，瞬间将门户散去。
　　他将笔记向后翻了几页，上面写着寄生仪式的第二种作用。苏墨花了很多天时间，才翻译完成。
　　所有仪式内容和原本的仪式内容没有太大区别，唯一有所差异的就是最后一个步骤，和寄生体。
　　寄生仪式的最后一个步骤，苏墨需要将自己的食指按在石板凹槽处，然后让切割丝线蔓延出去。
　　这时候，孔洞就会出现。里面喷吐出雾气，将切割丝彻底浸染。
　　而在现实中使用，苏墨需要将魔印转移到丝线上，将切割丝连同魔印一起浸染，以达到应有效果。
　　值得注意的是，魔印的前主人不能是死徒。如果是死徒的话，黑腐之印会和孔洞的雾气产生剧烈反应，造成难以想象的可怕后果。
　　至于典籍是怎么得出这样结论的，估计背后又是一场血雨腥风。
　　所以，最好是使用现实世界中苏墨所杀死的镇压级。这是最稳妥的，也是最为可行的，无危险。
　　他本来还打算把老骑士钢铁之印复苏过来，现在看来还是算了。
　　不过，光是他所杀的镇压级就已经能够支撑起，现实中的仪式。
　　数一数，苏墨所杀的联邦镇压级，暗月帝国镇压级，还有星岩州所杀的一群土著，大概有十几人。
　　这些人的魔印全部都是材料。
　　寄生仪式寄生体可以是活着的人类，同样也可以是死去的尸体。
　　只要不是断胳膊断腿，死去时间不超过三天，就可以进行仪式。
　　仪式成功者会继承魔印的一部分能力，同时也会觉醒性格。这种性格多半是魔印主人的性格，毕竟魔印是精气神的凝聚体，很正常。
　　寄生者并不能回想起之前拥有的记忆，绝对忠诚于仪式使用者。
　　另外，仪式所用的魔印等级越高，制造出来的手下实力就越强。
　　而这些东西，苏墨早已经在昨天全部准备好，放在一个仓库里。
　　看了一眼夜色，他从窗户一跃而下，风衣摆动，消失在黑暗中。
　　西区，一座空旷的仓库。
　　这是一个装木材的仓库，而且是一些极其廉价的木头。根本没有人会来这里盗窃，所以仓库管理员非常放心，在小屋里很快睡着了。
　　一道黑影掠过街道，卷起风浪的同时越过墙壁，钻进仓库里。
　　开个锁对于他来说太简单了。
　　十分钟后，光线不明不暗。
　　苏墨看着眼前的一具尸体，又拿出笔记确定，最后掏出石板。
　　这具尸体，是贫民窟死去的流浪汉。海蓝市虽然是一座极其繁华的都市，但繁荣与富贵之下，依旧潜藏着肮脏与贫穷，无法避免。
　　这是必定的两极，海蓝市照样有着贫民窟，无家可归的流浪汉。
　　黄色灯光下，苏墨从怀中掏出一块泥塑石板，只有巴掌大小。
　　石板表面，密密麻麻的圆环和大型五芒星阵相互重叠。这一个个圆环，每隔一段距离便有一层。
　　指尖摩擦过，繁密线条使得表面凹凸不平，边上还有神秘符文。
　　他将石板放在地上，摆正。
　　丝线从手指尖蔓延，然后轻轻扎在小臂处，鲜血从伤口涌出。
　　液体至指尖滴落，啪嗒一声。
　　仪轨的最下方，圆形凹槽。
　　鲜血汇聚进去，然后顺着五芒星阵蔓延到整个仪轨。速度越来越快，越来越快，将圆环全都填满。
　　空气中，传来一股血腥味。
　　苏墨微微发力，胸口的一枚魔印逐渐转移到手臂上。这是在星岩州，那名三翼级土著老头的魔印。
　　他抬起手，指尖按在凹槽上。
　　一条切割丝线，犹如小蛇一般在血中游戈，上面魔印不时闪动。
　　沉闷的低吟回荡在大厅里。
　　“ki da na fu wu ji ……”
　　咒语重复了一遍又一遍。
　　终于，五芒星阵成形！
　　一个小小的黑点出现在前方的半空中，逐渐扩散到手指粗细。
　　一股烟气从里面渗透出来，渐渐覆盖到寄生石板表面，浸润。
　　片刻后，圆孔闭合。
　　苏墨看到熟悉的景象，切割丝变成红色，无数绒毛密密麻麻。
　　有些像是动物的神经血管。
　　丝线顶部三分之一的位置，丝线向内卷曲在一起。形成了一个类似于心脏的东西，上面镶嵌魔印。
　　他转头看向远处的尸体。
　　在颈椎的位置割开口子，丝线疯狂涌进去，渴望着新的身体。
　　尸体的四肢颤抖，整个人像熟虾一样弓起来。渐渐的，丝线蔓延到全身各处，彻底接管了身体。
　　四肢舒张，腰部也重新挺直。
　　他睁开眼睛，从地面上快速站起来茫然望向周围，懵懂迷惑。
　　灯光笼罩的边缘，黄色光晕和黑色昏暗的边界处。一个魁梧强壮的身影站在那里，双手抱胸。光线打在他的脸上，眼镜竟反射白光。
　　一道低沉威严的声音回荡。
　　“过来吧，我忠实的奴仆……”

186 高级调令（4000）
　　看着眼前的傀儡，苏墨决定测试一下他的实力，心念微动。
　　控制傀儡躯体的红色丝线立刻作出回应，由最里面的传输中枢将信号传递到每一根绒毛上面。
　　眼前的傀儡身体一颤，原本迷茫的眼睛竟然变得嗜血、锐利！
　　“向我攻击。”苏墨下达命令。
　　傀儡毫不犹豫向前，背部和臂膀仅剩的肌肉隆起，一拳轰出。
　　他的双腿和腰胯姿势都非常标准，看起来是练过格斗的人。
　　“砰！”拳头被手掌接住。
　　苏墨轻轻拨开拳头，约莫估量一下，大概有常人的两倍力量。
　　这已经很了不得了，要知道他找到的这具尸体，是贫民区的流浪汉，整个人瘦骨嶙峋，疾病缠身。
　　身体上的肌肉本来就比不上正常的健康人，这还是红色切割丝控制他全身肌肉，所达到的极限。
　　如果在之后的日子里，多用各种营养品好好养一下身体。他的身体素质能够快速变强，再配合上切割丝的控制，足以堪比镇压级。
　　“试试超频时间。”苏墨脑海中腾起这个念头，这边很快有反馈。
　　躯体开始震动，红色的丝线爬满眼眶，心脏部位魔印不停跳动。
　　现在是一阶超频，傀儡变成一团模糊的黑影，扩散到仓库里。
　　然而几乎是下一秒，他就从超频时间中退了出来。仿佛是凭空从空气里挤出来的，无比的突兀。
　　苏墨皱着眉头看向傀儡，其眼眶中已经开始渗血，全身肌肉以不正常的频率颤抖，骨头之间关节连接处咔咔作响，一副崩溃的样子。
　　光是一阶超频时间就这样了，如果强行开启三阶超频时间。这具虚弱傀儡估计会当场爆体而亡吧。
　　月色透过窗户照进来，洒在地上，如同一层薄薄的淡雅流霜。
　　仓库里面，空无一人。
　　第二天，庄园多了一名仆人。
　　健身室，钢铁铿锵声轰鸣。
　　苏墨赤裸着精悍的上半身，任由汗水从皮肤上滑下，渐渐打湿黑色的运动裤，热气自躯体上蒸腾。
　　竟然在空气中冒出一道白烟。
　　两道铁拳不断打在眼前的特制沙袋上，发出“轰轰轰”的声响。
　　苏墨眼神骤然锐利，丝线疯狂向内涌入，扩散到两对手臂中。
　　“嗖”的一下，手臂突然消失不见，化为无数道黑影轰在沙袋上。
　　“咚！”沙袋顿时被巨力打破，细碎的沙子夹带几条红纹钢爆出。
　　双手收回，两条手臂上冒出显眼的白色蒸汽。那是手臂肌肉高速运转，释放出巨大热能所导致的。
　　这是他在纯白空间中创造出的一种技巧，能够短时间内加快双手的速度，造成意想不到的效果。
　　可惜不能蔓延到全身上下，否则苏墨就能成为真正的超人。丝线遍布全身的后果他已经体验过，全身血管爆裂，身体剧痛无比。
　　只有两条经过改造的手臂，才有资格承受切割丝的牵引和控制。
　　所以这终究是一种小技巧。当然用好了也是非常实用、有效的。
　　一个中年男人站在旁边，适时的走上前，将白色毛巾递过来。
　　苏墨擦了一下汗，点点头。
　　这个中年男人便是之前用切割丝操纵的傀儡，现在经过一个多星期的调养，看上去总算像是普通人了，至少没有那么的瘦骨嶙峋。
　　其实用作仪式的材料，还是身体素质强大的魔能者最为有效。甚至镇压级是最好的，可惜苏墨并不能够当场杀死，然后直接仪式。
　　这想法自然美好，但也同样是古籍上所说的忌讳之一。不能够让尸体与原本的魔印接触，否则很大概率会使复苏过来的尸体有记忆。
　　相当于一种变相的复活……
　　思索片刻，走进盥洗室冲澡。
　　时间流逝，夜晚渐渐来临。
　　他躺在床上，闭合眼睛。身形重新出现在黑海中，脚踏幽灵船。
　　死寂的海风吹过，带着潮湿。
　　船队的甲板上，密密麻麻遍布着八十多头死徒。全部都是镇压级高端战力，现在成了苏墨的傀儡。
　　其实，他所捕捉的镇压级死徒早就已经超过了一百头。只不过其中一部分被幽灵船吞噬作为船票。
　　伸出手掌，苏墨现在拥有六千多条丝线。他打算穿过飓风带，到更核心的区域看看，探索征服。
　　之前找到的那幅地图，周边区域的岛屿已经全部被横扫，其他地方离的太远了，过于消耗时间。
　　还不如直接进入飓风带。
　　苏墨自认为实力已然足够，只要不是四型原核都不能对他造成任何危险，这是不争的事实。苏墨的战斗力已经完全超脱了镇压级。
　　找准方向，幽灵船驶去。
　　风浪渐渐逼近，灰色的雾气从四面八方迷漫而上，封锁了暗淡光线遍布的天空，此时已彻底无明。
　　天穹变得昏天黑地混混沌沌，狂风在桅杆上、绳索、甲板上打着呼哨，暴风像瀑布似的倾泻下来……
　　飓风把黑雨和海浪牢牢搅拌在一起，像密集的子弹般噼噼啪啪射来，打在船体上，顿时啪啪作响。
　　苏墨躲在船舱中，看着夹板上面溅起的水花，沉默不语。
　　风刮得愈来愈猛。它在天空啸叫着，盘旋着，呼呼的风声喧嚣而鼎沸，极像排山倒海而来的惊涛骇浪，整条幽灵船队都在颤抖颠覆。
　　飓风之神圣罗西，神话传说中操纵风浪与雷电的神明。它是一位恶神，沉醉于自己的凶恶。喜欢看到人类在飓风中惶恐不安的样子。
　　它时常变成狂风骤雨。盲目的在制造黑夜。有时发狂，疯疯癫癫爬上天穹的脑顶。像一个狰狞邪恶的魔鬼，放肆地撕扯着整个世界。
　　这是雅顿联邦的古老神话。
　　苏墨缓缓伸出手，任由黑色的水滴落在机械手上，然后坠下。
　　船舱的黑暗中，百余只眼睛闪动红光，看向这道魁梧的身影。
　　“风雨欲来啊……”
　　…………
　　莫名之地，神之禁区。
　　天空中挂着一轮血月！整个世界笼罩在暗红光晕之中，流体状的空气粘稠而缓慢，有些像胶体。
　　红月下是一座诡异小镇。惨烈的厮杀正在进行，尸体堆积成山。
　　鲜血泼洒在整个小镇上，几乎将所有的街道染成红色、猩红。
　　街道正中心，一个身材极其魁梧的神父站在那里。他穿着黑色长型大风衣，衣服被染成血色。胸前挂着白色吊坠，三个圆环合并。
　　钢针般的头发根根立起。
　　神父笑着，露出洁白如同锯齿般的牙齿，看上去像是大白鲨。
　　眼镜反光，看不清眼神。
　　街道的对面，海滩上遍布密密麻麻的棺材，至少有数百个。甚至每时每刻还有棺材被海浪拍打，漂浮着搁浅在上面，然后破碎开裂。
　　钻出来一名奇形怪状的死徒。
　　这些死徒里面，有小半数都散发着强大的气息，皆为镇压级。
　　甚至有些带着剧烈压迫感，如同恐怖蛮荒的凶兽，可怕无比。
　　它们仰天咆哮，身上的肌肉和筋骨膨胀开来，倒刺根根竖起。
　　本能在呼唤着它们，穿过这座小镇，到达人间与地狱的边界线。
　　如此，它们就能够重获新生！
　　黑色的海洋席卷而来，所有死徒开始发足狂奔，声音震耳欲聋。
　　这是今天的第三波，神父每天都要面对它们，这持续了一个月。
　　“我神、上神，慈悲的天神！求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福……”
　　神父念着祷告词，身上的气势却越来越强烈，周围空气凝固。
　　无数的根系状物体从其背后冒出，形成带着尖刺的长条状荆棘。
　　灰白色荆棘蔓延到半空，他整个人沐浴在灰白海洋里。荆棘最终凝聚成一个十米多高的巨型天使。
　　天使手持神罚之剑，站定。
　　“阿门！”咆哮般的祈祷声。
　　神父强壮的双手横于胸前，统剑一横一竖，剧烈碰撞，爆出一团明亮的火花，构成一个正十字架！
　　右脚一踏地面，砖石碎裂。神父的身影狂掠而出，身后的审判天使同样飞出，脚尖不时点在地面。
　　整条街道上风烟滚滚，破碎的晶体碾成粉末。轰隆隆如同坦克推进一般的声响，一直蔓延到沙滩。
　　审判巨剑亮起白光，一道光芒从上面延伸出来，从七米的长度延伸到十五米，锐利令人无法直视。
　　“锃！”长剑骤然挥砍。
　　气流一下子便被撕裂，剑刃上覆盖着一层白色的气流。一片区域里的十几只死徒直接被巨剑砍爆。
　　身躯断成数截，鲜血飞溅。地面上被斩出一道裂痕，长长的拉出十多米，深度也足足有三米！
　　银光不断划破空气，一团剧烈的风浪从神父身上疯狂席卷而过！
　　气浪所过之处，一道道剑痕遍布在地面，死徒的尸体跌入深坑。
　　这些怪物，在锋利的剑刃之下溃散成无数残渣和碎骨。如同卑微的蚂蚁，被庞大脚掌轻易碾死。
　　天空中，血雨淅沥沥洒下。
　　那是审判巨剑将死徒的尸体砍爆在空中，躯体炸裂，鲜血蓬出。
　　黑色靴子碾在死徒的脑袋，将它直接踩进紫色沙滩里。阿林顿神父悍然前冲，气势凝聚到最强烈。
　　沙滩的中间部位，三头已经达到原核境界的死徒，仰天咆哮。
　　一个全身燃烧起火焰，汹涌的火柱蔓延喷涌到十几米高。一个身上凝结寒冰，冰层塑造的铠甲足有四米多高，流转坚不可摧的感觉。
　　还有一个竟然把手伸到自己的背后，取出了一节脊椎骨。这节脊椎骨森白，边缘有着刀剑的轮廓。
　　骨剑震动，发出金属铿锵声。
　　神父携带着狂风席卷而至，双手的铳剑一前一后挥出，骤然斩开血滴。身后的天使同样挥动巨剑，一道狂风凝聚在十字剑上，咆哮！
　　剧烈的冲击波瞬间膨胀，将血水裹挟其中，震荡到整个小镇。
　　片刻后，声音渐渐平息下来。
　　整个沙滩上一片狼藉，紫色的沙子被掀飞，露出下面的黑色。
　　棺材破碎漂浮在海面，狰狞的躯体被利剑砍下，断成一截截。
　　阿灵顿神父微微喘息，巨大天使之后的门户快速消散。里面扩散出来的恐怖力量，也渐渐消失。
　　最近这一个月来，死徒进攻的频率越来越高。不光是数量增加，质量上也大有提升。今天甚至出现了三头四型原核，越来越艰巨！
　　他虽然并不畏惧，但是厮杀之下难免有漏网之鱼。很可能有一些死徒悄悄绕过他，重新前往人间。
　　而且这种攻势如果继续维持下去，四型原核的数量越来越多……
　　阿灵顿可能也要守不住了……
　　他抬起头看向天空，白光眼镜上面，三四滴鲜血渐渐的滑落。
　　生来即是风暴，生来即无血无泪，战士必然会战死在地狱之中……
　　神父早就已经做好了觉悟！
　　…………
　　黑海上，恐怖飓风带。
　　船队依旧向前，原本粘稠的海水竟然也被风浪带动，排山倒海一般拍打过来，重重的撞在船舱上。
　　苏墨目力惊人，此时海面上的黑雾被雨水席卷，视野短暂开阔。
　　虽然有水浪阻挡，他依旧能看到数千米外的一个大漩涡。漩涡疯狂的旋转，一头无比庞大的黑苔鲸鱼被捕捉，绝望地被卷入海底。
　　血水冒出来，一只千米多高的黑海巨神浮现，散发莽荒的气息。
　　它转过山岳般的脑袋，看向雨水中的一个方向。一只硕大无比的章鱼从海面中挤出，触手狂舞。
　　两对别墅大小的眼睛对视，战斗的本能驱使着它们接近。两只黑海中的庞大异种骤然碰撞在一起。
　　顿时间海浪翻滚，一层又一层的汹涌巨浪拍打过来。幽灵船队在海浪中摇晃，很快消失在远处。
　　晨光明亮，鸟儿在枝头鸣叫。
　　苏墨睁开眼睛，双眼中是平板无波的寂静，如同幽深的湖水。
　　见识过最可怕的场景，游历过诡异的秘境，这就是心灵之锻炼。
　　他缓缓站起身，简单洗漱后走下楼梯，打算享用美味的早餐。
　　吃到一半的时候，一名军官跟随着管家走进来，手中拿着东西。
　　高级调令，唐·维恩少校收……

187 迦南王都（4000）
　　冬天是兰瑰花的季节，这种忍冬的花朵即使在冬天也能热情开放。兰瑰的花瓣很小，蜂蜜的花香也很淡，但是颜色却异常艳丽。
　　去过“温顿”的人都知道，那种火红的颜色代表王都的热情。
　　温顿是一座沿海城市，迦南王国的首都，气候终年适宜居住。
　　迦南王国与联邦交好，以丰富的稀有矿产，美艳的女人，绝佳的好酒闻名世界，名气并不算小。
　　现在是冬季，接近海岸的地方是连绵起伏的山丘。大片大片的兰瑰花覆盖在丘陵上，如同一张火红燃烧的毛毯，延伸到天穹上去。
　　这天艳阳高照，风和日丽。
　　光芒从白色云缝里照射下来，如同无数条巨龙喷吐着金色瀑布。
　　“呜……”
　　汽笛声由远及近，黑色列车被浓密的白色蒸汽包裹。如同席卷而来的巨蟒，缓缓停靠在月台上。
　　这是军用的站台，所以上面没有什么闲杂人士，都是重要人员。
　　站在最前面的，是一个官员打扮的中年男子。他的容貌英俊，有一股成熟男人的魅力。这人正是迦南王国权势最大的几个人之一。
　　财政大臣，财相休米勒。
　　休米勒的身后，还有三四名高级官员，三男一女。另外还有一个穿着军服的男人，与其并肩站立。
　　烈枪阳顿，迦南王国仅有的三名镇压级之一，天生魔纹者。
　　休米勒的右手边，还站着一名穿着蕾丝花裙的漂亮女孩。她的皮肤白皙，面容精致，腰肢上绑着黑色带子，勾勒出细腻的曲线轮廓。
　　金色头发高高盘起，插着装饰用的花朵，小腿上也挂着金绑带。
　　这绝对符合世人对于迦南少女的想象，精致、优雅、高贵。如同一只凌霄花，等待着有缘人采摘。
　　“公主，你先回去吧，今天虽然天气不错，但是气温还是太低了。”
　　休米勒转头对女孩说道。
　　“我想见识一下，世界上唯二的强国，雅顿联邦的实力与威势。”
　　一道清丽的声音浮现。法琳·诺克丝微笑着摇摇头，委婉的拒绝。
　　这辆列车休整之后，很快开向远方，他们等待的目标是下一辆。
　　太阳越升越高，一小时后。
　　铁蟒裹挟着树叶，席卷过笔直轨道，带着浓郁的白色蒸汽停下。
　　蒸气环绕中，列车门打开。一个叼着烟的男人从上面走下来，他看上去平平无奇，只是眼角的弧度非常锐利，随时会扎伤人的眼睛。
　　男人吐出一口烟圈，扫了一眼站台上的几人，没有说话。
　　很快列车上又走下来五人，里面有男有女。服装、打扮甚至是气质都各不相同，唯一有所相近的。
　　就是那浓郁的危险气息。每个人身上都传出一股压迫感。那是弱者对于强者的本能敬畏、惧怕。
　　“咚。”沉闷的靴子落地声。
　　一个魁梧男人从雾气中缓缓走出来，风衣被气浪吹起。反射白光的眼镜淡淡扫过众人，没有停留。
　　法琳·诺克丝看着眼前这气势强大的七个人，明明身份是公主，却有一种蝼蚁面对庞然巨物的感觉。
　　直接被漠视，随时会被碾死！
　　他们的注意力一直萦绕在阳顿叔叔的周围，其他根本没有在意。
　　仿佛在这一大群人里面，只有同为镇压级的烈枪阳顿，才有那么一丝资格，让他们略微高看一眼。
　　这又偏偏不是一种蔑视，而是自然而然的，发自所谓的本性。
　　“烈枪阳顿，久仰大名。我是科尔顿，联邦军部，本次的话事人。”
　　刚才抽烟的男人说道，他夹下嘴上的香烟，微微弹了弹烟灰。
　　其实马修完全不认识什么烈枪阳顿，至于久仰大名更是完全说不上了。这些东西都是联邦事先给的资料，在场七个人每人都有一份。
　　不过眼前的烈枪阳顿，在资料中好歹是个双翼级，还有点水平。
　　“水蛇马修你是我的前辈。这次就由我来带领诸位，去王室宴会。”
　　阳顿微笑着说道，他的姿态放的很低，确实有些像晚辈的样子。
　　他说的这句话并不是恭维，水蛇马修确实大名鼎鼎。每一名三翼级的存在都会被人牢牢记住，而有过击杀同级别战绩的三翼级更是如此。水蛇马修就是其中的一员。
　　随意闲聊了几句，一旁的财政大臣休米勒甚至找不到任何机会插嘴，只能默默等待着众人讲完。
　　公主法琳将一切尽收眼底。
　　远处停着黑色的轿车，装饰非常的低调，外观优雅而又大气。
　　众人纷纷走过去，坐上车。
　　车的内饰装修考究，设计的非常有格调。而不是那种暴发户。
　　七名联邦镇压级，每人坐上一辆蒸汽汽车，车队缓缓向前开去。
　　脚下是半寸厚的羊绒地毯，边上竟然还放着一个立柜。里面插满了世界各地的名酒，酒液荡漾。
　　苏墨透过车窗看向外面。
　　这是远近闻名的旅游与商业之都，有五十万的人口规模。而且作为王都，各种城市规划都很出众。
　　黑蛇般的车队缓缓游曳，经过两侧的白石建筑，繁华商业街，尖顶教堂，还有随处可见的校园。
　　王都的教育工作做的不错。
　　随处可见醉醺醺的人们，果不其然，温顿确实不愧为酒之都！
　　同样的，迦南王国的女人也是鼎鼎有名。温顿王都的女子更是集全国之精华，年轻充满活力，环境烘托出的优雅，还有那股子妩媚。
　　造就了温顿女孩的鼎鼎大名。
　　其中一些女孩还喝了酒，上街的时候脸上挂着一坨红晕。眉眼之间魅力惊人，令人忍不住遐想。
　　苏墨看着眼前的一切，忍不住叹了一口气，暴风雨前的宁静……
　　根据情报显示，暗月帝国莫名其妙的偏转矛头，打算进攻与联邦结盟的迦南王国，直至攻下王都。
　　温顿城的位置在迦南王国的南部，距离边境线只有两百余里。
　　暗月帝国如果铁了心想要拿下温顿城，派遣重兵绝对可以攻陷。
　　所以雅顿联邦当机立断，率先派遣了七名镇压级前往支援。而且把这一情报共享给迦南王国王室。
　　如果暗月帝国真打算进攻，那它将会面临，雅顿联邦和迦南王国军队的联手攻击，这又是场战争。
　　“铛！”教堂青铜钟准点报时。
　　苏墨眼前莫名恍惚，闭上眼。
　　接下来是一场所谓的接见，五十多岁接近六十岁的老年国王出席了宴会，并一个个的认识联邦镇压级，每个人都打过招呼混个脸熟。
　　苏墨对于宴会交际没兴趣，倒是角落里宫廷厨师做好的美食，非常吸引他的注意力。他直接端着个盘子走到边上，大口咀嚼着食物。
　　苏墨的食量很大，现在肉体突破至九倍人体极限越发如此。每一次躯体的高强度运转，不但需要魔能辅助，更需要细胞中的能量。
　　所以他的胃很能吃！
　　原本苏墨这种在上流宴会中胡吃海喝的行为很招人鄙视，更别说是在王室举办的宴会里了。一个国家的国王都出席，排面更加隆重。
　　但谁叫他是联邦镇压级呢，还是有过击杀数名同级别高手战绩的双翼级，实力强大就是他的资本。
　　女神拉屎都是香的，国王的决策永远英明神武。苏墨这种粗犷的行为，直接就被众人当成不拘小格的代表，这说明他为人大气豪迈！
　　才不是什么素质低下呢……
　　宴会上有许多上流人士出席，甚至连迦南王国的几个王子也全部都来了。他们长得英俊潇洒，谈吐气质优雅，继承国王的良好基因。
　　这几名王子都很会来事，既自来熟又很会审时度势。至少他们没有来烦躲在角落里的苏墨，这便是一种聪明人的表现，这点就很好。
　　他们和联邦的镇压级交谈，想要留下一个熟悉印象。与镇压级交流的机会可不多，每一份淡薄的友谊都是一种政治资本，很有用的。
　　公主法琳·诺克丝穿着一条金丝刺绣的长裙，裙子的下摆如同花团锦簇的白色兰瑰花，蓬松又优雅。
　　洁白的小腿露在外面，洁白低跟鞋，使腿肚紧绷出迷人弧度。
　　素白的小手交叠在身前，卷曲的细长睫毛微微眨着，注视周围。
　　她就是一朵迷人的蝴蝶花，吸引着周围人的视线，几乎所有人。
　　除了雅顿联邦和迦南王国的一些镇压级，还有皇室自身的成员。
　　法琳看着自己殷勤的哥哥，他们一个个簇拥向前，对着联邦的那些人笑脸以待。酒液晃动中，眼里藏着野兽，那是对于权力的渴望。
　　大多数镇压级也同样脸上挂着微笑，轻轻和周围的人攀谈。他们显然经历过不止一次这样的场面，知道怎样才能进退有度从容不迫。
　　而且，收获一些王子的友谊，对于他们来说也不是一件寒碜的事情，至少说出去并不会掉面子。
　　唯一有些特立独行的，就是在角落里，默默吃东西的风衣男人。
　　他脸上的表情没有变过，眼镜挡住了通向心灵的窗户。淡淡的疏离感，割裂感充斥在周身。仿佛与一切都格格不入，随时会消逝。
　　埋头吃东西的样子很滑稽，却莫名给人一种悲伤感。有点像是一群库尼芬中的野狼，找不到同伴。
　　库尼芬学名叫做兰斯敦刻雪橇犬，犬科犬属动物，中型犬，原始的古老犬种。主要生活在兰斯敦刻东北部，性格多变，有时极暴力。
　　近千年被驯服，近百年来因其出色颜值，活泼的性格迅速在全世界范围内流行，各国都有其犬种。
　　法琳不知道为什么心中会产生这样的联想，她不由得向那边多看了几眼，直到锐利的目光扫过来。
　　才转过头，假装看他人交谈。
　　夜晚时分，边境线。
　　暗月帝国的第二集团军，还有第六集团军快速整合部队。各方面的后勤补给全部跟上，装备齐全。
　　第二集团军司令部，指挥所。
　　集团军司令泰德上将正坐在黑木桌前，手指轻轻叩动桌面。
　　他刚刚从战略会议中返回，正在思索总指挥在会议上说的内容。
　　这次战争的目的很简单，直接从迦南王国的边境线单刀直入。凭借火力和武器的优势撕开口子，强行攻入王都之中，杀光一切敌人。
　　这一次的进攻，暗月帝国的飞升者军团会全员参加。要知道最近一个多月，正有源源不断的飞升者从实验室中走出来，组成军团。
　　整支飞升者军团的数量比起之前扩大了两三倍，约四千人之巨。
　　绝对是一股横扫的力量。这些信息，只有帝国的最高层知道。
　　雅顿联邦虽然在暗月帝国的各个部门都安插了间谍，但是依旧没有得到飞升者军团的具体信息。
　　除了飞升者之外，刚刚组建完成的机械军团，也会投入战场。它的作用是，牵制联邦的铁躯部队。
　　而这次行动中，有一个非常奇怪的地方。总指挥要求，不惜一切代价拿到迦南王国的祖传国宝，代表诺克丝王室家族的黄金圣枪！
　　黄金圣枪不仅仅是实物，而且也是迦南王国国旗上的主要标志。
　　“也许是为了羞辱伽南？通过一场战斗，来体现雅顿联邦的无能……”
　　泰德只能想到这里，甚至连他自己都被这样的想法所逗笑了。
　　笑着笑着，他看向窗户外面。
　　一轮圆月高悬空中寂静美丽。
　　“今天的月色不错……”
　　苏墨站在钟楼尖顶喃喃自语。
　　宴会早在下午就结束了，他们被统一安排在舒适的房间。一定程度上充当整个迦南王室的保护伞。
　　这是联邦给他们派发的任务。
　　现在夜还未深，苏墨不想这么早进入黑海之中。于是他偷偷的溜出来，直接振动钢铁双翼飞上去。
　　整个温顿城区灯光密集，如同黄白色的明珠洒落在大地上。
　　察觉到角落里的一道视线，没有恶意，所以苏墨未直接点破。
　　居高临下，夜晚冷风裹挟着山林间的寒气，一阵阵拍打在脸上。
　　他双手抱胸，深深吸了口气。
　　冥冥中的预感告诉苏墨，战斗即将来临，而且是一场恶战！他对自己的直觉坚信不疑，越发警惕。
　　这个世界没有公平道义，一切弱肉强食。强者踩在弱者头上嚣张狂笑，征服者踏过胆怯者的躯壳收割了最后的麦苗，火焰即将燃烧……

188 王都保卫战（4000）
　　联邦历255年1月10日。
　　暗月帝国第六集团军前往帝国东北部，克林特纳省。克林特纳省与迦南王国北部相邻。中间只隔着一个狭窄的小国，森尔王国。
　　暗月帝国第六集团军，总共有四十二个师，每个师两万五千人。
　　合计一百零五万人，其中作战部队有九十五万人。作战装备有普通式坦克二千辆，白火药坦克三百余辆，两万门火炮，三千架飞机。
　　第六集团军司令官为迪卡·隆巴尔茨，现年五十二岁，上将军衔。
　　曾经这五年前的图蒙卡特战役中表现出众，击溃由数个中等国家军队构成的“维瓦”集团军群。为暗月帝国夺下西林共和国的红纹矿。
　　被世人称之为“暗月之虎”。与之齐名的是暗月之蛇、暗月之狼。
　　第二集团军司令官泰德上将正是其中的暗月之狼，声名不菲。
　　现如今，暗月之狼和暗月之虎齐聚，打算一举攻下迦南王国。
　　联邦历255年1月11日。
　　暗月帝国第六集团军于森尔王国境内长驱直入，森尔王国没有进行任何抵抗措施。首先他们和暗月帝国交好，其次现在是战争年代。
　　就算他们不同意，也没有任何的实际意义，无非是死的有尊严。
　　那倒不如放弃抵抗夹道欢迎。
　　联邦历255年1月12日。
　　第六集团军率先攻击迦南王国南部边境线，战斗区域在边境线上的格泽省，这里临近波罗纳海岸。
　　迦南王国很快反应过来，唯一一支半机械化部队派遣至战场。雅顿联邦也从东部边境线派遣重兵。
　　在畅通无阻下，一日到达。
　　双方围绕格泽省，展开了海陆空三方面的综合实力抗衡。
　　联邦历255年1月14日。
　　暗月帝国第二集团军在战争白热化时，突袭另一处边境线。屈斯特地域为大片荒原，地形平坦。
　　帝国的坦克部队可以从这里长驱而入，硬生生的撕开一条口子。
　　联邦与迦南王国快速反应，但是依旧被暗月帝国强大的攻势压制住，丢失了数块关键的战略要地。
　　自此，战线快速铺开。从屈斯特地区的奥尼河——昆德河地区及蓝思城防守地域，一直蔓延到格泽省中部大平原——波罗纳海区域。
　　联邦不断派遣部队支援，王牌的第一集团军也派遣到前线战场。
　　联邦历255年1月16日。
　　暗月帝国第七集团军快速反应投入战场，并且抵达奥尼河一线。打算联同第二集团军完全攻克下屈斯特地域，达成撕裂战场的目的。
　　然而联邦的第一集团军，粉碎了帝国军第二到第七联合军团，意图变更部署，撕裂战线的目的。
　　帝国不再留手，在夜晚的战斗中，投入三千名飞升者军团。
　　联邦历255年1月18日。
　　飞升者加入战斗效果明显，联邦方面节节败退。它们如同野兽一般，并不畏惧生死。往往能够轻易的摧毁雅顿联邦重型军用设施。
　　阵地战壕屡屡被突破，中层指挥官，每天要经历数次斩首行动。
　　雅顿联邦飞快地陷入劣势。
　　联邦历255年1月19日。
　　暗月帝国第二集团军，施展他们最擅长的步坦协作战术。配合飞机的掩护，还有飞升者军团的强力表现，强行撕开联军的防护线。
　　在短短一天的时间里，极速推进五十多公里。接连占领昆德河地区，还有迦南王国的蓝思城。这座拥有千年历史的古老城池沦陷。
　　所有抵抗分子全部被横扫，帝国的铁骑践踏着迦南王国的泥土。
　　蓝思城中，守卫部队死在守城战里。大量青壮年男子被暗月帝国军队当作苦力，稍有不顺便杀害。
　　而年轻女人的下场不用说了。
　　迦南王国本就以三样东西闻名全世界，丰富的稀有矿产，美艳的女人，绝佳的烈酒。这便是战争……
　　阴谋家与既得利益者身后藏满了无数无辜的尸体，而他们就站在这座山上俯瞰这片被战火笼罩的大地，倒在战争的血河中的人们。
　　还无法看到希望的曙光就被无情地、无辜地、残忍地被抹杀了。
　　联邦历255年1月20日。
　　迦南王都，温顿城。
　　城中的气氛有些凝重，甚至可以说是低迷。毕竟前线战况连连传来坏消息，即使官方封锁了渠道。
　　依旧有些小道消息传进来。
　　原本热闹的街上冷清不少，垃圾桶旁边也没有野猫来找食了。冷风裹挟着一张报纸飘过人行道。
　　上面的标题赫然是。
　　迦南王国联同雅顿联邦，粉碎挫败帝国两大集团军战略意图！
　　此时的温顿城，王室内地。
　　这里是花园的边上，距离那座鼎鼎有名的忍冬塔只有一步之遥。
　　坐在护道树旁的黑色长椅上，完全可以看见远处那座纯白的大理石塔，上面还有古老的青铜刻钟。
　　阳光照在塔身上，只会反射出一片白光，给人如梦似幻的感觉。
　　苏墨正坐在长椅上，双手抱胸晒太阳，看着远处的忍冬白塔。
　　身后是挺拔的红焰树，枝干虬结有力，到了冬天反而枝繁叶茂。
　　红色的，如同巴掌一般的树叶遍布树枝，树冠仿佛火红大蘑菇。
　　冷风夹带寒气吹过，树叶哗啦啦作响，落下一两片燃烧的火焰。
　　他轻轻闭上眼，正在思考。
　　这十天里面，苏墨也没有落下变强的步伐。白天在王室专用的锻炼室锻炼，虽然不及郁金香俱乐部提供的整套锻炼器械，但也不差。
　　晚上则在飓风带中行驶，一直朝着核心区的方向游去。好在每隔一段距离就有大型岛屿提示位置。
　　而且幽灵船自己有智慧，能够找到大致的突破飓风带的路线。否则一定会迷失方向，困死在里面。
　　刚开始的几天里，苏墨还保持相当的谨慎。即使在中途遇到岛屿也不敢上去，害怕飓风带出现什么变故，导致幽灵船被吹走之类的。
　　后来连续行驶了好几天，中途都没有发生任何意外。仿佛最开始遇到黑海巨神与千米章鱼疯狂的厮杀，只是短暂的运气不好罢了。
　　走进飓风带中的岛屿，苏墨把所有的镇压级傀儡全部带上。毕竟幽灵船万一出什么事情，这些放在幽灵船上的死徒，只能作为食粮。
　　那他可就亏大发了。
　　不仅仅是死徒，苏墨把最开始获得的木舟，还有黑色棺材也全部带走，让自己的众多手下扛着。
　　人总不能在一棵树上吊死。
　　因为这样的举动，他还付出了两头镇压级死徒的代价，以安慰幽灵船对他这番举动所产生的疑心。
　　飓风带中的岛屿面积广阔，每一个都有之前的三到五倍。自然而然，上面所聚集的死徒也很多。
　　往往清扫其中一个大岛，就有数百只死徒，三到四头镇压级。
　　岛屿上的死徒很狂暴，战斗力比起之前的岛屿至少高上两三层。
　　当然，这没什么鸟用。即使苏墨不出手，六十多名镇压级手下也会教这群暴躁的死徒好好做人。
　　或者说，好好做个死鬼……
　　十天的时间里，运气差的时候每天能够遇到一至两个岛屿。运气好的时候五、六个都不算罕见。
　　苏墨手上的丝线很快膨胀了一倍多，达到史无前例的12000条。
　　镇压级傀儡也达到150头。
　　昨天晚上，苏墨已经看到了飓风带后面风平浪静的核心区域。
　　可惜时间不够，可能要到后天才能到达那里。飓风带越到后面风浪便越是巨大，刚开始时镇压级还站得稳，后来苏墨也不敢站在甲板上了，风浪随时会把活物给刮走。
　　只有幽灵船、黑海巨神之类的黑海异种，才能够自由往来出入。
　　思绪不停的转动，他下一秒钟就想到了迦南王国边境线的紧张局面，已经有十分之一的领土被暗月帝国攻下来了，别说是迦南王国。
　　雅顿联邦也着急了！要是真的被暗月帝国攻破迦南的王都，自己那一大票的盟友绝对得心寒。雅顿联邦在国际上的地位和威信也会降低，而暗月帝国威慑力却会加强！
　　这绝对不是联邦想看到的。
　　上头已经提前通知了他们这些镇压级，将会动用永动研究所的大杀器，一种还未成熟的强悍武器。
　　具体信息没有透露，只说了这是铁躯部队的升级版。在刚开始实验出黑色计划有效可行之后，就一直在暗地里研究、升级的东西。
　　要知道雅顿联邦的实验室是全世界最顶尖的实验室，没有之一。
　　在这方面上，暗月帝国也完全不是雅顿联邦的对手。雅顿联邦的教育体系非常出众，科学家是最顶尖的，工业化的进程也是最快的。
　　暗月帝国因为某些制度上的原因，绝对不可能在这方面与雅顿联邦匹敌，科学研究更是落于下风。
　　所以，在战争年代。联邦资源大力倾斜之下，研究了一年多时间还未成型的大杀器绝对无比强悍。
　　这些战争机器将会在明天通过军用铁轨，到达迦南王国的王都。
　　届时，苏墨就可以看到由黑色计划，拓展出去的巨大实验成果。
　　他此时竟然有一种老父亲的复杂感觉，毕竟苏墨就是第一位黑色计划成功者，真有点父亲的味道。
　　除了杀手锏之外，联邦还将会派遣飞艇进行支援，直接空降大量铁躯部队，誓要守住迦南王都！
　　战场后方的联邦第四集团军已经整装待发，最快三天最迟五天就能到达战场，抵挡甚至摧毁攻势。
　　在短短时间内，小小一个温顿城风雨欲来。一共有六个集团军六百多万的兵力部署在这里，还有各种坦克飞机魔能者部队参与作战。
　　甚至双方的底牌都频频出现。
　　暗月帝国和雅顿联邦估计是要在这里狠狠打上一场，谁能够获得这场战争的胜利，之后至少在数十年的争斗中，都能够占据上风！
　　这些情报苏墨等联邦镇压级肯定是知道的，迦南王国的三名镇压级，还有王室的一些高级成员，军部的一群最高级将领也是知道的。
　　而其他中层官员，温顿城里的富豪，甚至某些王子公主也都不清楚情况，这是为了预防情报泄漏。
　　比如此刻的五王子桑托斯还有六公主法琳，眉目之间都很憔悴。
　　他们两人一边说话，一边在花园里面赏花，以此舒缓焦急心情。
　　法琳穿着乳白色的长裙，顶上盘着华丽的发簪，眉目依旧精致。
　　但却有股难以掩饰的疲惫感。
　　桑托斯是年龄最小的王子，今年只有十七岁，长得异常冷艳。
　　没错，就是冷艳。他完全就是一副冰山美人的样子。王子的紧身服饰穿在身上，勾勒紧致身段。更像是一个人女扮男装，有点矛盾。
　　不过喉咙处明显的喉结，阳光活跃的气质，显示他的性别特征。
　　母亲给了他一副好皮囊。
　　阳光撒下碎金，桑托斯如同熔岩一般的金红色头发，越发璀璨。
　　“妹妹，这几天我是越来越着急了，晚上都睡不着啊，你看。”
　　桑托斯指着自己的黑眼圈。
　　法琳也是无奈的摇摇头，她何尝不是呢，这是国破人亡的关头。
　　“雅顿联邦派来的七名镇压级里面，已经有五名去往前线战场了……”
　　桑托斯叹了口气接着说道。
　　法琳很清楚自己的哥哥到底想要说什么，无非是因安危所担忧。
　　这几天温顿城内接连发生了数次刺杀事件，死的大多数是王国的高级官员，甚至连国王都遇刺了。
　　桑托斯曾经去问过阳顿叔叔得到答案，这是暗月帝国每次发动战争都会进行的刺杀行动。由大名鼎鼎号称金剪刀的情报部执行作战。
　　金剪刀与联邦暗鸦部队齐名。
　　他们连国王都敢暗杀，更别说几个无关紧要的王子了。桑托斯天生就胆小，所以更害怕这些东西。
　　为了自己的小命着想，他天天黏着苏墨，想要获得近距离保护。
　　因为国王遇刺的时候，就是苏墨突然出手，轻易解决来犯之人。
　　刚开始苏墨没有感觉，后来可能是桑托斯长得太像女人了，他害怕被周围人认为某些取向不正常。
　　所以刻意保持一定距离……
　　最后的结果就是，桑托斯远远吊在苏墨身后，偶尔还带上法琳公主。看似游乐，实则是在寻安心。
　　谁叫苏墨是唯一一个暂时空闲的镇压级呢？强者必会吸引弱者……

189 机械甲胄戈南
　　时间流逝，一天后的早晨。
　　火红燃烧的红焰树叶，在空中摇晃着落下，然后贴着地面疾飞。
　　一阵呼啸的狂风吹过，车轮带着火花，在黑色铁轨上摩擦。低沉的呜呜声，传递到平整的站台上。
　　上面只站着几名镇压级，一位身材魁伟的风衣男，一个嘴上叼着香烟的平凡男人，还有烈枪阳顿。
　　全副武装的警察遍布周围，他们在温顿城的每条重要街道出现。
　　控制操纵着交通要点，由于这些警察身上带着枪械。原本城中行人就非常冷清，现在街道上更加如此，往往是扫了一眼就关上房门。
　　那些蹭亮乌黑的长枪颇具警示意味，任何进犯者都会得到惩罚。
　　冷风席卷而过，风衣荡起。
　　苏墨眯着眼睛看向黑色列车。
　　每节车厢上面都有一个刀剑交叉的标志，这是联邦用来代表高危险、大威力重型军用装备的标志。
　　很快列车停下，车门打开。
　　白色的蒸汽噗的一声，迅速弥漫在月台上，遮蔽了半片区域。
　　上面很快走下来一群人，他们穿着整齐的黑红制服。身上也穿着标准魔能具装，腰间别着枪械。
　　其中领头的女人走上前，三两踏步，向苏墨和另一人敬了个礼。
　　苏墨打量着女人，似乎回忆起了什么东西。那是在一年前的黑色军团总部，观看铁躯部队雏形训练的时候，印象深刻的那个女孩。
　　她有雀斑，锻炼时非常刻苦。
　　苏墨瞬间就认出了女孩，不过没有点破，毕竟别人不认识他。
　　几分钟后，众人开始从车厢里面卸下货物，摆放在空旷地板上。
　　这是一些武器弹药，用一个个木箱装着，看不清里面的情况。
　　更多的则是七十具完全一模一样的黑色箱子，边角很锐利，全部由金属构成，上面还盖着盖子。
　　整个箱子有三米长，接近一米五的宽度，更像是一具黑色棺材。
　　棺材表面印着花纹，那是金色繁复的红岩花，花语是勇敢。传说中战争之神与邪物浴血奋战，挥洒的鲜血滴落人间，凝聚形成花朵。
　　一个小时后，所有的箱子全部被运送到王都腹地，那里有一片空旷的地方，可以用来堆放设备。
　　在这段时间里，苏墨竟然见到了研究员西琴，还有爱德蒙老头。
　　他们作为研究员将跟随作战部队行动，随时处理设备出现问题。
　　当然除了他们两个人之外，还有几十名研究员也一路在跟随。
　　下午时分，天空更变了形姿态貌。阳光远远的漂浮于空中，抛洒着万丈光芒及恰到其份的温暖。
　　这时候的金色光芒，柔柔暖暖的、喷香流溢的、是温暖人心的。
　　忍冬塔的影子挡住了一部分阳光，苏墨站在地上一大段影子里。
　　眼前的“棺材”已经打开，上面盖着黑色的布料。朴实无华，没有绣任何图案，只是遮掩的作用。
　　西琴看了一眼苏墨，然后走上前，在阳光下将布料一把扯下来。
　　这是一具狰狞的甲胄，身体上覆盖着红纹钢叠合打造的夹板。沉重肢体边缘，有着锋利的痕迹。
　　旁边还有着巨大武器，那是夸张的巨大骑枪，还有狰狞长剑。
　　不管是武器还是甲胄上面，都有金色的纹路弥漫，各种曲线和直线连接在一起，组成复杂的图案。
　　苏墨的暗瞳眼镜中，他能够看到，魔能在上面微微的流转。
　　值得注意的是，甲胄的背后是交叠在一起的钢铁翅膀。翅膀的边缘很锋利，有些像苏墨的飞翼。
　　“这是黑色计划的最终形态，或者说魔纹科技的智慧结晶！”爱德蒙老头走上前介绍，他也参与其中。
　　这种铠甲的名字叫做戈南，取自神话中的速度与时间之神。它的背后有一对可以收缩交叠的翅膀。
　　必要时候微型魔能蒸气机可以瞬间运转，将大量的蒸汽从里面喷吐出来，以达到瞬间加速的目的。
　　所以这套甲胄在小范围的近身战中非常占优势，几乎是无敌的。
　　甲胄的高度有两米五，由红纹钢打造，一些部位还用了高强度的合金，以达到顺畅运转的目的。
　　里面有空腔，只有经过特殊改造的铁躯部队精锐成员才能够驾驶这套甲胄，在战场上发挥作用。
　　经过改造的铁躯部队成员，机械义肢的魔纹会与机械甲胄上的魔纹相吻合，两者的魔能可以流转。
　　相当于铁躯部队成员为甲胄提供魔能，使甲胄自如的运转杀敌。
　　如果没有魔能供应，即使关节处再灵活也不是普通人能驾驭的。
　　当然，这种甲胄也有远程作战的能力，用的还是超大威力枪械。
　　这是专门为飞升者军团所准备的杀手锏，具有一定的针对性。
　　铠甲的防御力惊人，几乎只要不被大口径炮弹轰中就不会损坏。
　　红纹枪械对其造成的杀伤也非常有限，这就是一具完美乌龟壳。
　　甲胄的攻击力也不俗，一名训练有素的铁躯部队成员使用，估计可以堪比十几名二型巅峰魔能者。
　　虽然和镇压级比不了，但已经是战场上非常强悍的一股力量了。
　　可惜只运过来七十具，这种东西但凡成编制组成军团，绝对可以轻易横扫战场，获得战斗的胜利。
　　在一年多的时间里，联邦只研究出一百具。大量红纹钢、珍贵资源和人力物力财力全部投入进去。
　　这简直是一头吞金巨兽！
　　也唯有联邦这种世界第一经济强国，才有资格进行这样的实验。
　　苏墨耳边听着爱德蒙的讲解，却一直在看着眼前的魔能甲胄。
　　老骑士曾经和他说过：魔纹是陷阱，魔纹体系越繁荣便越危险！
　　黑海的潮汐正在逐渐来临……
　　苏墨明白自己控制不了这些东西，那是时代的大势，无可阻挡。
　　除非他强大到一个人就能压制两大强国，凭借拳头，抗衡世界！
　　心神恍惚之下，他连爱德蒙老头剩下在介绍什么都没有听清楚。
　　时间很快来到晚上，西琴突然找上他的住所，和苏墨进行了半小时聊天，最后静悄悄地离开了。
　　她得到了承诺，一个早在很多年前就想要完成的复仇……

190 “双翼级巅峰”
　　暗月帝国在这次战役中投入了大量的部队，在轰炸机以及重型坦克的掩护下，强行突进腹地。
　　联邦与迦南王国的防线支离破碎，三条横向纵深全部被突破。只能重新部署战局，将残余的部队以及支援部队，部署在温顿城前线。
　　纵深十几里的战壕挖掘，密密麻麻的铁丝网布置。漫山遍野的兰瑰花如同火焰般燃烧，数天后这里将会变成一片火海，真正的火海。
　　联邦第四集团军已经在一天前抵达战场，与联邦第一集团军，第三集团军，联手部署防御阵型。
　　一天后，战争正式打响。
　　距离温顿城数十里外，这是联邦和迦南王国布置的防御工事。他们打算以此为依托，展开反击。
　　呼啸声划破天空，那是联邦和帝国的战斗机在空中追逐。一梭梭子弹在空中飞过，撕裂开空气。
　　不时有战机被打下，身上冒着黑烟。如同折断了翅膀的鸟儿，颤颤巍巍的晃来晃去，最后落下来。
　　还有的重型轰炸机呈五六排并列飞行，沉重的炮弹从高处落下。
　　炮弹划过一道抛物线，坠落。
　　黑土如同水花般炸开，呈喷溅之势向周围激射。锋利的弹片飞入战壕内，夺去了许多士兵的生命。
　　双方的火炮阵地齐鸣，数以万计的火炮对轰。方圆近百里的战场都被饱和火力覆盖。成吨成吨的炮弹倾泻在战场上，铁花四溅炸开。
　　不管是草地亦或者是树林全部被夷为平地，原本的草皮被炮弹掀飞，露出底下的泥土。树木只剩下黑色的枯干，上面还燃烧着火焰。
　　甚至连山头都被炮弹削平，山顶的海拔凭空向下减了几十米。
　　战场上焦黑一片，硝烟滚滚。
　　密密麻麻的士兵对峙，从战斗机上往下看如同黑漆漆的蚂蚁群。
　　震耳欲聋的机枪声、步兵的嘶吼与哀嚎、炮弹的轰鸣。全部混杂在了一起，组成来自地狱的声音。
　　千辆坦克在平原上向前推进，黑灰色的尘土被扬到空中，仿佛潜藏着恶魔的沙尘暴，遮蔽天日。
　　坦克不时开火，超大口径的炮弹打进敌方阵地，然后炸开。
　　白火药在地面上燃烧，将士兵的肉体乃至骨头，焚烧成渣。
　　更有混杂在部队中的魔能者，拿着红纹钢制成的魔能枪械，不停狙杀敌军的高级将领和精英兵种。
　　然后被敌方魔能者发现，数把狙击枪同时架过来，被轰成飞灰。
　　惨烈，无比惨烈！整片大地都在颤抖，一条蜿蜒的河流被炮火截断蒸发，天空被硝烟遮蔽覆盖。
　　远在数十里外的温顿城，城中居民也能够听到震耳欲聋的声响。
　　他们躲在房屋中，瑟瑟发抖。
　　有机会逃离王都的人，早就已经离开了。而他们则是因为各种原因，不得不留在危险的温顿城里。
　　现在，战场就在不远处。温顿城的安危完全取决于前线的战况。
　　有些暗月帝国的战斗机想要从空中突破防线，过来探查情况。
　　但是联邦的空中力量强悍，战斗机群很快就把这些，强行闯入的敌方战斗机驱逐甚至是击毁。所以直到现在，温顿城还未受到攻击。
　　亦或者说帝国有所顾忌，想要完好的保留下这座千年古都？
　　不管如何，联邦和迦南王国的守卫部队都会牢牢守住王都。苏墨和其他数名镇压级，时刻等待着。
　　炸药的轰鸣声从早上一直持续到傍晚，月亮已经升到树梢。仍然有几个零星的区域正在交战，随着时间流逝，枪声总算停息下去。
　　双方进入休战期，这其实是一种约定俗成。两方的任何一边都可以随时打破，重新进入作战状态。
　　但是士兵毕竟是普通人，并不能无时无刻在战斗。这种高强度烈性战争，就算是镇压级也扛不住。
　　除非战斗进入关键时刻，或者另一方生死存亡的时候。其他的时候，双方还都是很有默契的。
　　白色月光透过乌云，洒在焦黑的战场上、尸体上。双方的人员出现在战场，为己方的士兵收尸。
　　有很多尸体血肉横飞，身上缺胳膊断腿的，甚至连脑袋都没了。
　　这时候狗牌的作用就体现出来了，它能够辨明尸体的身份。而那些连狗牌都消失不见的，只能说过于倒霉，要等到战争结束后清算。
　　温顿城，街道上寂静一片。
　　即使是在夜晚，也有手持长枪的士兵在街道上巡逻，几乎每隔一段距离就会有路灯照明周围区域。
　　光芒无法照耀的巷道里，两只小队一共十五人潜藏在黑暗中。
　　五人小队全由镇压级组成，十人组成的小队，则全都是飞升者。
　　这十名飞升者中，赫然有两名都是镇压级，皆有双翼级的实力。
　　几乎不用思考，就知道他们什么身份，暗月帝国潜入的破坏者！
　　只见在黑暗中的几人用手势做了交流，在一瞬间就确定目标。
　　十五人分成两队，五名镇压级很快融入黑暗中。他们所前进的方向正是王室，而且在王室的后方。
　　另外十名飞升者等待片刻，然后绕了一圈，向另一个方向移动。
　　此时，忍冬塔旁边的空地。
　　上面密密麻麻堆放着棺材，黑色的棺材又长又宽，占据面积。忍冬塔的阴影照在地面上。棺材被阴影笼罩，这里仿佛是一片墓地。
　　棺盖大开，里面是一具具狰狞的铠甲，身形异常魁梧沉重。魔纹如同呼吸一般闪烁，在深邃的黑暗中给人一种莫名的恐怖感压迫感。
　　每一具甲胄里面，都躺着一名铁躯部队精锐成员。他们连睡觉都躺在机械甲胄里面，主要是为了预防特殊情况，保证铠甲的安全。
　　牺牲一点睡眠质量完全值得。
　　他们都经过专业训练，周围一旦有什么风吹草动就会醒转过来。
　　近百具铠甲就会将入侵者直接包围，用铁爪将他们撕成碎片！
　　更何况，这里可不仅仅只有他们。还有两名镇压级都被要求守护在这里，可见甲胄安全程度之高。
　　其中一名是双翼级，还有另外一人则是“双翼级巅峰”的唐·维恩……

191 杀光入侵者
　　半个小时后，战争再次打响。
　　暗月帝国率先进攻，第二集团军在帝国之虎的带领下，直冲联邦的第一道防线而去，战火纷飞。
　　联邦很快予以回击，庞大的军队如同精密齿轮构成的机器。在极短时间内就完成动员，投入战斗。
　　昏暗的天空被炮火炸亮，橘红色的火焰膨胀，如同一颗小太阳。
　　温顿城也收到了暗月帝国夜晚进攻的消息，部分在此修整的镇压级快速离开，支援赶往前线战场。
　　巡逻的士兵也警惕起来，不时的走来走去，检查任何可疑地点。
　　王宫里更是戒备森严，尤其是国王的寝宫，还有镇压级守护。
　　寝宫占地面积很广，有白色的大理石柱结构，看上去非常华丽。
　　数队手持长枪的士兵，在寝宫周围巡逻。这里360度没有死角。
　　但是很显然，暗月帝国的人根本没想偷偷潜进去。他们打算直接正面强攻，杀光所有阻挡之人。
　　“砰砰砰……”震耳欲聋的机枪声响彻云霄，红纹钢子弹飞速旋转。
　　一连串打在肉体上面的闷响传来，十人的巡逻小队直接被打成两截，鲜血和内脏撒了一整块地面。
　　一支穿着黑色制服的十人小队出现在寝宫的大门，他们手上持着重型枪械，头顶套着个圆形钢盔。
　　这是飞升者军团的标志。
　　暗月帝国的袭击终于到了！周围赶来的巡逻士兵心中纷纷腾起这个想法，但是他们没有丝毫畏惧。
　　为了保卫自己的祖国，士兵们已经做好了觉悟，生死抛在脑后！
　　举起手中的步枪，一连串的枪响过后，这只飞升者小队被打成了筛子，身体不断在地面摇摆颤抖。
　　有一名飞升者的头盔被打歪，露出下巴的半张脸。他竟然在狞笑着，殷红的鲜血渗在森白牙缝间。
　　所有飞升者再次举起手中的枪械，金属洪流撕裂空气席卷而过。
　　洁白的大理石地面被轰出密密麻麻的坑洞，还有两三人环抱的树木被子弹打断，栽倒在花坛里。
　　至于巡逻队伍更不用说了，他们就像一个个盛着血浆的破麻袋。
　　脆弱表皮破裂之后，大片大片的血液飘在空中，形成血之花。
　　几乎只是一瞬间，近百名的巡逻部队，全部被子弹一个个点爆。
　　飞升者们向前走了几步，伤口中的子弹一颗一颗的挤出来。落在地上，发出叮叮当当的清脆响声。
　　寝宫的侧门突然打开，从里面冲出来两名镇压级。其中一人嘴上叼着香烟，正是那名联邦三翼级。
　　另外一人则穿着黑色衣服，手中是一柄骑枪，身材魁梧异常。
　　他虽然只是一名双翼级，却散发着远远超越普通双翼级的气势。
　　两人对视一眼，身形同时飞掠出去，化为一道残影狂撞向前方。
　　飞升者军团中的两名镇压级头盔下发出一声低吼，抛开手中的红纹枪械，从腰侧拔出柄精炼战刀。
　　两道银光闪过半空，刀刃高速划破空气，带着雷霆万钧之势斩向疾行而来的两人，战斗一触即发！
　　铛的一声，锋利的刀刃与手掌碰撞接触，竟然摩擦出金色火花。
　　抽烟男的手臂变为黑色，上面仿佛涂了一层薄膜金属坚不可摧。
　　他双臂一展，肩膀上坚实的肌肉鼓起，手臂有力的狠狠砸出去。
　　咚的一声，镇压级飞升者被一拳打在胸口，胸膛顿时塌陷崩溃。
　　他整个人远远飞出去，身形在空中转了三个圈，才落在地上。
　　自己的同伴在一瞬间就被敌方打倒在地，另一名镇压级飞升者恍若未闻，继续和骑枪男双双对垒。
　　手中的战刀不时和硕大骑枪碰撞，发出难听的金属撞击声。火花四散中，飞升者一直在后退。
　　对手的骑枪势大力沉，每一次碰撞，都仿佛一座山重重压过来。
　　才四五个回合，飞升者的虎口就已经断裂，鲜血从里面涌出来。
　　“死！”手持巨枪的男人怒吼一声，背部的血管如同树叉般张开。
　　一股强横的力量从腰部顺着肩膀，一直蔓延到手臂上。手中骑枪狠狠挥出，如同弹射的机关重弩。
　　一点白气凝聚在骑枪尖端，带着刺破空气的力量，重重扎去。
　　飞升者眉心的魔纹闪动，他整个人骤然膨胀一圈，身体也变得非常轻灵，速度和力量皆有所提升。
　　手中的战刀斜向挥砍，重重劈在骑枪左侧，将其打的向右偏离。
　　沉重的枪头扎在地上，顿时间地面坍塌，石头仿佛爆炸般破碎。
　　一颗碎石飞出去，旋转着打穿了飞升者的小腿，留下一个血洞。
　　如果这一击正中目标，镇压级飞升者绝对会被拦腰打断，甚至可能被巨大的力量直接打爆成碎渣。
　　他还未来得及喘气、回力。
　　原本扎在地上的骑枪骤然之间消失，又是一道黑影，携带着无与伦比的狂风席卷而至，枪出风随。
　　血雨挥洒，飞升者的上半身直接被打爆，只剩下下半截身体。
　　魁梧的男人缓缓收枪，转头看向周围，地面上躺着数具尸体。
　　一个平平无奇的男人踏在尸体上，左手滴着血，右手夹着烟。
　　“这些古怪的玩意儿似乎还能复活许多次，今天晚上有的打了……”
　　男人的话音刚落，地面上的尸体突然开始颤抖动弹。几乎只是眨眼的功夫，就重新恢复成原样。
　　“这位先生说的没错，今天晚上有的好打，现在仅仅只是开始！”
　　只剩下半截的飞升者，不知道什么时候上半身已经长好了。他咧嘴微笑着看向二人，森森的说道。
　　另一边，纯白的忍冬塔。
　　五道身影如同鬼魅一般，在黑暗之中高速逼近塔基。他们脚尖轻轻点地，身形就模糊成一片黑影。
　　“就是这里了，王室的宝藏，还有黄金圣枪！藏在忍冬塔里面……”
　　站在最前面的黑影脑海中升起这个念头，脚下的步伐越发迅速。
　　几个闪烁，他们来到塔底。
　　远处是近百个放在地上的黑色箱子，比例和款式有点像棺材。
　　众人只是简单扫了一眼，就继续将目光放到忍冬塔上面。
　　五人背对阴影，研究忍冬塔最底部大门，以及上面坚固的门锁。
　　他们没有注意到，身后的棺材里，突然传来轻微的轴承咬合声。
　　七十具机械甲胄站起来，肩上扛着巨大的狰狞兵器。它们恐怖魁梧的身影默默站立，仿佛雕像般。
　　黑暗中，一个风衣男从里面缓缓显露身形，白色眼镜反射月光。
　　现在，他们需要杀光入侵者……

192 甲胄之威（4000）
　　钢铁甲胄缓缓运转，宽阔的胸膛中间是某种机芯，呈黄铜色。一条条扭曲的红纹钢攒聚于此，然后像血管一样扩张到全身上下。
　　铠甲的关节处，某种特殊的合金泛着白光，像白银一样。内部传来齿轮的咬合声，机器彻底发动。
　　一瞬间，魔能如同水流一般从铁躯部队成员身体中涌出。然后顺着金色的纹路，流遍全身上下。
　　金色的花纹光芒大放、闪烁。
　　明亮金光瞬间就把黑色的阴影撕碎，将忍冬塔这一片区域照亮。
　　潜进来的五名暗月帝国镇压级这才察觉，有人守护在忍冬塔旁。
　　他们飞快转身，看见眼前的景象顿时一愣，整个人陷入呆滞中。
　　狰狞可怖的金属骨架，厚实魁梧的钢铁板甲。巨大的骑枪和长剑扛在肩上，如同重型坦克的炮塔。
　　“这到底是什么怪物啊？！”
　　联邦的顶级科技之一，前所未有的超机动钢铁甲胄！
　　“咔咔咔……”一连串的金属机括声从甲胄上面传来，里面好像有什么精密的零件突突突的运转，魔能很快传递到两条粗壮的机械腿。
　　“咚”的一声，树桩一般的机械腿向前踏了一步，地板顿时破裂。
　　机械甲胄自由行动起来，魔能起到润滑油的效果。关节的运转处不再生涩，反而如同活人的手臂一般灵活，手中的巨剑被轻易挥舞。
　　这种长度达到惊人二米五的长剑，重量远超正常人的想象。它由联邦最新研制的新型合金构成，里面还加入了一定比例的红纹钢。
　　既兼备柔韧性，又有无可匹敌的硬度和锋锐度。十名身体强壮的大汉都不能够将它举起。也只有机械甲胄，才能够在战斗中使用。
　　“咚咚咚……”一连串如同坦克推进般的声音响彻广场。整块地面都开始颤抖起来，仿佛大地在塌陷。
　　七十只钢铁巨兽横冲直撞！
　　“该死！这里有埋伏！”领头的镇压级紧咬牙关，心中这样想到。
　　其实这只是一个巧合，压根不是什么埋伏之类的。只是忍冬塔的旁边刚好有一块空地，可以把这么多占地面积极广的棺材全部安置。
　　“索西！亚当！你们两个直接闯进去，快点把黄金圣枪取出来！”
　　蒂斯对身后的两人说道，这两名暗月帝国的镇压级实力强悍。索西是双翼级，而亚当则是三翼级！
　　本次暗月帝国的行动只派遣了两名三翼级，亚当就是其中一人。
　　“蒂斯，那你自己小心点！”
　　亚当低沉的声音传来，他直接一拳打在塔基的大门上。铁门被炮弹般的拳头轰开，露出里面通道。
　　亚当和索西很快就冲了进去。
　　魁梧如同铁塔般的身影，将剩余的人团团包围，不留一点缝隙。
　　“哈哈哈！以为凭借一群笨重的铁傀儡，就可以将我们留下吗？！”
　　蒂斯哈哈大笑，他伸出右手在空气中一抹，竟然有一道缠绕着白气的透明虚影出现，看样子像是一柄长矛，矛杆却如同鞭子一般。
　　此人是天生魔能者，拥有能够操纵空气的特殊魔纹。其战斗力即使在三翼级中，也称得上是棘手！
　　身后两人也皆是狂吼一声，气势膨胀到最高点，周围空气凝固。
　　其中一人身体膨胀，青铜皮肤隐隐显露出金属之色。手掌紧紧攒成拳头，外面裹着一个铁拳套。拳套上面立着钢钉，坚硬的红纹钢。
　　另外一人手持匕首，身形一直处在模糊的状态，显然是敏捷型。
　　“杀光入侵者！”远处一具机械甲胄面具下面，传来激昂的声音。
　　他双脚一踏地面，魁梧沉重的甲胄狂冲出去，巨剑斩断狂风！
　　“铛！”剑刃与矛尖疯狂碰撞。
　　半透明的长矛，在巨剑上连点无数次，爆出一连串的金色火花。
　　甲胄的操纵者手臂一麻，只感觉手臂的零件竟然有松动迹象。
　　不愧是强大的镇压级！
　　就在他感慨的时候，蒂斯内心也是无比震惊的。他刚才有意试探这些古怪的铠甲，打算估量一下甲胄的战斗力，试手之下才惊觉。
　　机械甲胄力大无穷，竟然已经和三翼级的他差不多，甚至隐隐有压制他的迹象。而防御力就更不用说了，这套红纹铠甲不是吃素的！
　　其动作相比起灵活的镇压级来说有些笨拙，这是它们的短板！
　　蒂斯战斗经验老辣，很快就有针对性的调整战术。他直接将超频时间开启到三档，一切都慢下来。
　　精炼的手臂如同鞭子一般，狠狠抽出去，手中的长矛笔直扎出。
　　叮叮当当一阵剧烈打铁声。
　　周围十几具甲胄遍布火花，数之不尽的矛影，轰击在每个角落。
　　一连串的爆鸣后，十五具魁梧铠甲飞出去，贴着地面足足滑行出去十几米，地面上满是摩擦痕迹。
　　后面的机械甲胄被撞到，身形略微踉跄。向前一跃，跨过同伴。
　　继续向三人，包围冲过来。
　　倒在地上的甲胄里面，有许多铁躯部队成员鼻孔流血。甚至剧烈的咳嗽起来，鲜血从嘴角溢出。
　　机械甲胄虽然防御强大，但是同样会受到反震力的影响。虽然里面有减震系统，但毕竟有其极限。
　　蒂斯身为三翼级，全力爆发之下，将他们打成内伤，不足为奇。
　　相反，他们这些年镇压级都没有达到的魔能者。能够在三翼级面前只受轻伤，已经够惊世骇俗了。
　　甲胄很快运转，厚厚的钢板上有数十个凹陷，那是矛尖戳出的。
　　他们又重新站了起来，魁梧身形虽有摇晃，但很快就稳定下来。
　　包围圈的正中心，广场上。
　　蒂斯身形骤然出现，一根半透明长矛扎在地上，手臂微微颤抖。
　　他重重呼出一口气，滚烫的气流在冷风中，迅速变成白色水雾。
　　额头流下汗滴，胸膛起伏。
　　蒂斯体力消耗不低，刚才在一瞬间他爆发了全力。不光光是体能还有进入共振状态的魔能，也是消耗不少，大概有十分之一已用去。
　　这些铁罐头，没想到竟然如此难缠。身上的乌龟壳太抗揍了！
　　除了速度跟不上，这里的每一套铠甲，就相当于一位小镇压级！
　　蒂斯扪心自问，如果自己一个人被这七十具铠甲包围。死战不逃的话，只能被无情消耗直到力竭。
　　略微喘息，右手轻轻抹过坚硬的长矛，矛杆瞬间变成柔软鞭子。
　　成为半透明的坚韧细丝。
　　脚步一折，腰胯扭动，矛头如同子弹般弹射出去，高速旋转。
　　尖锐破风声从前面传来，狠狠撞在一具甲胄的胸膛表面。它狠狠的钻进去，竟然突破了数厘米的红纹钢，但是很快就卡在上面停住。
　　甲胄身形一晃，再次稳住。
　　蒂斯一扯细丝，就要把矛头重新给扯回来，但丝线根本拉不动。
　　狰狞的铁爪伸出，牢牢的按在胸膛表面，将那根坚韧丝线扯住。
　　用力一拉，蒂斯身形踉跄。
　　这时候其他的铠甲围过来，手中巨大骑枪，凌厉的劈头砸下！
　　蒂斯只能放弃丝线，整个人瞬间进入超频时间，身影模糊一片。
　　他的能力与空气有关，魔纹可以将一部分空气固化，作为武器。
　　这种能力应该说潜力无穷，但是有很大的局限性。蒂斯到现在为止，也只开发出少数几种用法。
　　一种是刚才的长矛，另外，便是现在如同保护罩一般的东西。
　　半圆形的防御罩，表面萦绕着白气，看上去防御力不容小觑。
　　轰！七柄骑枪狠狠扎下，这种三米多长的巨型兵器，威能恐怖！
　　几乎只是瞬间，防御罩就被无情砸碎，重新化为粘稠的空气。
　　钢枪继续下落，整个广场轰然一震，一大片地板呈现蜘蛛般的碎裂纹路，火花四溅，地面下陷。
　　“速度慢是他们最大的弱点！”
　　蒂斯在广场上高速移动，帮另外两人解围，双方此时势均力敌。
　　另外两人虽然是镇压级，速度比起甲胄要快上许多倍。但是这些甲胄的出手速度极快，手臂上似乎装了什么机括，能够自动推进！
　　往往他们自己还没有反应，只是脑海中有这个念头。手中的兵器就扎了出去，携带巨大的势能。
　　这就搞的两人很狼狈，机械甲胄出手的速度，已经超越了一般的单翼级，能对双翼级造成危胁……
　　匕首男还好说，身形如同落叶一般，往往能够从骑枪和巨剑的缝隙中躲避穿过，身体惊人的灵活。
　　而明显是力量型的拳套男就没有这么轻松了，他手上的拳套和骑枪数十次碰撞，铁钉都快磨平了。
　　双手肌肉也是酸软无比，身上数处挂彩，看上去非常的狼狈。
　　白色的广场上，碰撞频起。
　　不时有魁梧铠甲飞出去，重重摔在地上，传出巨大的声响。
　　广场中间也是一连串碰撞声，仿佛有数十辆坦克互相之间炮击。
　　蒂斯再一次爆发，第二根凝聚出来的长矛挥舞，力量极限膨胀！
　　周围有十一具机械甲胄，六具拿着钢铁巨剑，五具手持重骑枪。
　　在空中划过白线的长矛，接连磕飞三柄铁剑，一往无前的冲刺。
　　五米外，一具金属骨架伤痕累累的铠甲，矗立在那里。它身上遍布划痕和坑洞，尤其是胸膛正中的位置，那里有一个深深陷进去的矛印，是蒂斯之前爆发所留下的。
　　而现在，显而易见的。蒂斯想要先把这具铠甲摧毁，打穿防御！
　　铁杆骤然前刺，锋利的矛尖直指坑洞位置，蒂斯双眼锐利无比。
　　“噗嗤”，周围十一具铠甲身上都传来这样的声音，非常清晰。
　　甲胄宽厚的肩膀位置，一块夹板一样的东西立起来。很快，背后一直收缩仿佛盾牌一般的金属翅膀飞速向外张开，延伸于空气中。
　　翅膀上有钢铁雕刻的羽毛，边缘棱角锋利，有魔纹的光芒闪过。
　　突然间，重重叠叠的钢铁羽毛间排出浓密的蒸汽，白腾腾一片。
　　蒸汽快速喷出，甲胄高速颤动起来，竟极像镇压级的超频时间！
　　这其实就是雅顿联邦的永动研究所，仿照镇压级的超频时间所研究出来的东西，这只是个半成品。
　　在他们的理想中，机械甲胄构造越精密完善，共振效果就越好。
　　甚至在未来，真正能够仅仅凭借一具铠甲媲美镇压级也说不定！
　　甲胄的速度非常快，竟然在一瞬间，接近三翼级的普通速度！
　　蒸汽弥漫到半空模糊视线，十一件狰狞的武器，刺破蒸汽砸落！
　　猝不及防之下，蒂斯身体疯狂的震动，澎湃魔能毫无保留喷发。
　　他左右手同时持两柄长矛，双手轰然消失，化为漫天的矛影。
　　震耳欲聋的爆炸声响彻王宫。
　　十具甲胄倒在地上，有些甚至嵌在远处的墙里。还有唯一一具魁梧的甲胄，手中巨剑劈在地上。
　　剑刃滴着鲜血，一条握着长矛的手臂赫然掉落，还在不时颤抖。
　　蒂斯传来一声惨叫，他捂着自己左手的臂膀，鲜血疯狂喷涌。
　　终究还是太突然了，蒂斯虽然反应速度极快，但还是没有完全躲过。而后果就是，断去一条手臂！
　　他脸色发白，剧烈喘息。蒂斯虽然已经在心中无比重视，没想到还是低估了这些甲胄的战斗力。
　　“该死！要不是为了掩护亚当他们夺取黄金圣枪，我根本不可能…”
　　蒂斯心中这样想着，但实际上非常清楚，就只是在安慰自己。
　　视线扫过整个广场，上面弥漫着白蒙蒙的雾气。那是机械甲胄翅膀上喷出的蒸汽，温度非常高。
　　远方还有两处战场，其中有一处已经结束了。拳套男面对甲胄群的爆发式攻击，完全顶不住。他被三柄骑枪贯穿，整个人碎成数截。
　　而匕首男的情况也岌岌可危，他的胸膛上有一道巨大豁口。透过洞口甚至能看到里面的白骨和蠕动的内脏，伤势已经快到濒死地步。
　　蒂斯看过去的时候，恰好有两柄巨剑划破空气，重重砍下来。
　　匕首男躲闪不及，手臂被钢铁巨剑砸中，身体抛飞到半空中。
　　如同陀螺一般转了十几圈，落地的时候差点散架。一条手臂滴溜溜贴地滑行，恰好靠在蒂斯脚边！

193 收不住手（4000）
　　不远处的忍冬塔，灯火通明。
　　亚当和索西冲进去不久，就找到了灯光的开关，蒸气灯很明亮。
　　忍冬塔内的布置华丽，全都是白色的大理石地板。地板光滑干净甚至能够看到上面行人自己的脸。
　　天花板上是水晶吊灯，近百颗菱形水晶拼凑在一起，形成美轮美奂的吊灯下坠，悬浮在半空中。
　　墙壁上面绘制着花纹，如同攀爬蔓延的荆棘。还有一副副人物画像钉在上面，那是历代皇室成员。
　　亚当和索西高速前进，转过几条粗壮的白色大理石柱。眼前出现向上的螺旋台阶，墙壁有着花窗。
　　这是一种仿宗教式的窗户，上面镶嵌着拼花玻璃。玻璃表面反射着吊灯的光芒，颜色被棱角割裂。
　　亚当右脚轻点地面，整个人卷起狂风，出现在中间的平台上。
　　索西同样跟在后面，对于他们来说，黄铜扶手没有任何作用。
　　两道狭长的黑影，飞快沿着楼梯盘旋而上，很快就到了十楼。
　　转角处有一根格里纳柱，其实就是普通的白色大理石柱子。只不过上面的雕饰是格里纳时期的。
　　“轰！”厚实的墙壁被人撞碎。
　　一个男人如同蛮牛般冲入，身后扩散到空气中的丝线重新收回。
　　苏墨赫然是用切割丝当作攀爬工具，直接飞了上来，强行拦截。
　　“滚开！给我死！”亚当眼中闪动寒光，暴烈的气势充斥在眉间。
　　地面轰然震动，表层碎开。他瞬间跨越十多米的距离浮现身形。
　　右手慢慢的伸出，这是一种极为诡异的感觉。明明亚当的手臂将空气都抽出爆炸声，在苏墨的眼中却有这只手是慢慢按过来的错觉。
　　手掌非常白皙，上面皮肤柔嫩的如同少女一般，食指轻轻一点。
　　一道浓郁的白气在指间疯狂凝聚，然后嗖的一声高速弹射出去。
　　“嗡……”双枪出现在手中。
　　鳞片般的纹路张开，枪身缝隙间，流露出熔岩般的危险光泽。
　　一道明亮的光弹呼啸，在空气中拖过一道长长的红色尾焰。
　　这正是久违的生灵烬灭弹！
　　与之前不同的是，现在苏墨的魔能可以说是海量，枪下杀死的亡灵也是数不胜数。生灵烬灭弹的威力得到极大提高，甚至成倍提升。
　　所以，这道红色的光柱比之前膨胀了一倍，颜色浓郁了三倍！
　　红芒和白气碰撞在一起，发生剧烈的爆炸，火焰席卷了整层楼。
　　枪口冒着黑烟，苏墨戴着暗瞳眼镜扫过楼层，凝视效果发动。
　　火焰的另一边，索西双手缓缓张开，红色的火焰居然如同水流一般汇聚过来，最后凝聚成弹珠。
　　屈指弹射，弹珠飞速弹出。
　　苏墨旋身一记横扫，手臂如同刀刃一般横斩出一击，呼啸轰鸣。
　　弹珠弹到手刀上，瞬间就重新膨胀成火焰，变成了一个火龙卷。
　　苏墨面色如铁，两对黑色的钢铁翅膀从背后伸出，挡在身前。
　　另一边，亚当看着眼前应对从容不迫的苏墨，暗骂一声晦气。
　　眼前此人分明是三翼级，他的指枪可不是普通人能够接下来的！
　　火焰还未散去，蒂斯就已经像上次一样，“缓慢”的抬起双手。
　　十根手指高速点击，如同一位弹奏钢琴的优雅绅士，潇洒从容。
　　数不清的白线飞射过去！
　　羽翼散开，苏墨持枪而立。
　　红色激光在空气中推进，他此刻如同一只背负着尖刺的红刺猬。
　　每一颗生灵烬灭弹就像长了眼睛一样，拦截住空中每一道白线。
　　火焰如同花朵般绽放，一蓬一蓬火光在十层燃烧，地面漆黑。
　　爆炸的声响回荡，白塔边缘的墙壁被破开个大洞。一条燃烧的火龙从里面窜出来，在黑暗中咆哮。
　　忍冬塔的左侧，偶尔有一道白线穿破塔身，攒射到石砖地面上。
　　泥土飞溅，打出一个深坑。
　　忍冬塔的右侧，数条红色的光芒闪过，消失在黑暗的天空中。
　　底下正在交战的众人看到空中场景，知道里面的人已经交手了。
　　手枪骤然间融化，变成黑色的金属蔓延到手臂上，延伸到背后。
　　这么长时间屠戮生灵，从魔纹中汲取的力量，已全部消耗殆尽。
　　苏墨索性取消双枪，四条强壮狰狞的手臂从背后张开、舒展。
　　一颗颗白弹飞舞，然后被钢铁般的手掌接住，重新消散成空气。
　　亚当越打越心惊，他心中的一个想法越来越清晰，甚至是不寒而栗。亚当莫名其妙的觉得，对手在戏耍他们，如同戏耍老鼠的黑猫。
　　想在对手彻底死亡前，欣赏对方的垂死挣扎，还有绝望的神情。
　　如果是在正常情况下，谨慎的他绝对会毫不犹豫撤走。亚当从不打没有把握的仗，如果对手的实力未知，那就不要和其生死相对。
　　但是现在情况不同，这是暗月帝国交给他们的强制性任务。任务的重要等级达到了前所未有的S级。
　　这是属于死也要完成的任务！
　　亚当是一名镇压级，同时也是一名军人。他的父亲，他的爷爷全部都是军人。家族世代流传的荣耀让他无法做到放弃任务羞耻逃离。
　　这是可敬的！也是愚蠢的……
　　他手上的动作更加快速，密密麻麻的白色弹幕覆盖苏墨的身形。
　　亚当左手边，蒂斯正以一个古怪的姿势站立。他双脚一前一后，手掌呈环形，中间有火星燃烧。
　　火星越来越亮，红光炽热。
　　这是一种蓄力的强大招式，需要有队友在旁边辅助，才能发挥出全部的威力。如果真的能够在战斗中使用出来的话，绝对威力惊人。
　　以火柱喷射的速度，即使是三翼级巅峰，也无法躲避笼罩范围。
　　但是很显然，苏墨不傻，也并不是一个喜欢给他人机会的人。
　　其实一开始，他就应该使出适当力量，强横的杀死这两个人。
　　但是一股混乱感官突然笼罩住他的大脑，使他的理智受到影响。
　　不过好在现在已经调整过来。
　　苏墨，不会再给这两人机会！
　　身影如同狂风般闪烁，剧烈的共振，使整座忍冬塔都开始摇晃。
　　苏墨周遭空气轰然塌陷，他强悍的身躯在瞬间变成了一个漩涡。
　　周围的火焰乃至是白气，都被漩涡所无情吞噬，水花都没冒出。
　　一只狰狞沉重的铁掌，五根指头张开，重重的挤爆空气压过来。
　　白色的空气从指缝间滑过，留下一道道痕迹，火焰瞬间被拍灭。
　　剧烈的掌风激荡起亚当前胸的衣服，翻起一道道波浪般的褶皱。
　　“咚！”整栋塔楼摇晃。
　　索西的脑袋被巨大力量直接按进胸腔里，变成了一具无头男尸。
　　手掌继续下压，仿佛大马力的打桩机一般，将他疯狂劈成两半。
　　发力过猛，手掌还收不住。继续带着无穷的力道打在地面上。
　　十层的地板轰然破裂，数块巨大的大理石坠下去，化为粉末。
　　亚当眦目欲裂，他甚至没有看清刚才发生了什么。等到其回过神来，眼前就出现无比惨烈的景象。
　　亚当转头和苏墨对视，只感觉那红色的瞳孔中是一头凶猛恶狮！
　　正在仰天咆哮，震慑领地！
　　眼前魁梧的身躯双手回收，刹那间一只硕大拳头笔直轰过来。如同从炮管中飞出的超大口径锥形炮弹，气流一下子就被拳头撕裂。
　　亚当双手内合，十根指头上流转的白气，快速覆盖到手臂表面。
　　小臂交叉，牢牢挡在胸前。
　　狂风吹起黑色的下摆，亚当身上的衣服剧烈颤抖，差点掀飞。
　　咔嚓！两条手臂被巨力折断。
　　他仿佛被炮弹打中一般，在骨头的痛苦折裂声中。整个人腾云驾雾的飞出去，刚好从破洞撞下来。
　　周围一切飞速移动模糊。
　　亚当重重砸在远处花坛的一棵树上，将粗壮的树干直接砸断。
　　他倒在地上，全身上下的骨架发出颤抖。刚才那一拳令亚当头晕耳鸣，眼睛和耳朵都渗出鲜血。
　　血雾充斥在眼睛中，整个视野一片血红，他剧烈的咳嗽出血。
　　半空中，一道铁塔般的身影飞掠下来，翅膀像蝙蝠一样张开。
　　急速滑翔而过，翅膀边缘带起一道白线，留下两道乳白痕迹。
　　在亚当的视野中，只看到一片代表死亡的黑影越来越大，最后笼罩住整片天空。铁拳狂印在眉心！
　　地面轰然炸裂，脑袋背后断裂的树干也被弹飞出去。如同高速炮弹一般，打在一具机械甲胄身上。
　　这具甲胄猛地一个踉跄，差点就要跌倒在地上。里面的驾驶员也是头晕眼花，不知道发生了什么。
　　还好树干材质是木头，苏墨也没有全力爆发。否则这名驾驶员很有可能会被反震力，弹死在里面。
　　苏墨长身而起，手掌滴血。
　　广场上，只有一名失血严重的匕首男在苦苦支撑。至于断臂的蒂斯，已经在刚才，瞬间跑走了。
　　不是他想抛弃队友，而是刚才发生的事情太恐怖了。那股可怕的震慑力从天而降，笼罩整个广场。
　　和他实力相当的亚当如同炮弹一般被打飞出来，砸断一棵树后像死狗一样躺在地上。一个魁梧的男人飞掠而下，当场一拳打死亚当！
　　蒂斯终究是可耻的逃走了……
　　柔和月光下，苏墨看着包围圈中，如同困兽之斗般的匕首男。
　　突然抬起头，吹了一声口哨。
　　另一边，王宫的阴影中。一道断臂的身影正在高速逃窜，如同夹着尾巴的黄鼠狼，简直狼狈不堪。
　　鲜血不断从臂膀滴下，肩膀上面血肉模糊，蒂斯脸色苍白至极。
　　任务彻彻底底的失败！他要活着逃回去，告诉联邦温顿城中隐藏的秘密。近百具堪比镇压级的机械甲胄，还有疑似四型原核的强者！
　　这些都是极其重要的信息！
　　他不能死！他还不能死！
　　这股强烈信念支撑着蒂斯，连带着脚下的步伐也变得轻快起来。
　　不远处是王宫的围墙，只要翻过去，只要翻过那里！我就能……
　　“咝”的一声，脚步戛然而止。
　　蒂斯不可思议的看着前方，围墙边的阴影里，一个人走出来。
　　这人面容平平无奇，眼神平淡看上去只是街道上寻常的普通人。
　　一股沉重的压力如同山岳一般横移过来，几乎令人喘不过气。
　　蒂斯绝不会坐以待毙，他悲愤的怒吼一声，三阶超频时间发动。
　　鲜血如同柱子一般从断裂处喷涌而出，他已经完全顾不上了。
　　对面的男人同样进入三阶超频时间，身体如箭矢般弹射过来。
　　两道黑影撞击在半空，交错。
　　平平无奇的男人站立，胸前出现了一道长长的血痕，但是不深。
　　身后，蒂斯扑通一声倒下。
　　男人转回头，平淡的眼神中没有丝毫感情，他看了一眼尸体。
　　然后走上前，将其拖入黑暗。
　　广场上，收尾工作结束。
　　匕首男很快就被夹击致死，他的攻击完全破不开甲胄的防御。如果逃不走，只有活活耗死的下场。
　　苏墨将丝线收回，他没有将这些人的尸体收走，当做寄生材料。
　　主要是人多眼杂，而且刚才出手太没轻没重，都缺胳膊断腿的。
　　守卫机械甲胄的不仅仅只有他一个镇压级，另外还有位双翼级。
　　不过在战斗开始之初，这名耳部有特殊魔纹的双翼级，就已经察觉到寝宫方向也遇到了敌人袭击。
　　苏墨当机立断，直接就叫这位镇压级前去支援。这里有七十具机械甲胄，还有他在这里，够了！
　　冷风吹散血腥味，苏墨听到远处的打斗声还没有停止。于是脚踏地面，身形数个闪烁，消失不见。
　　五分钟后，声响渐渐停止。
　　袭击迦南国王寝宫的十名飞升者全部确认死亡，老国王甚至没有受到惊吓，他相信联邦的实力！
　　这十名飞升者是被活活耗死，身上的魔能彻底殆尽。快速恢复的能力无法使用，而后一个个斩杀。
　　己方参战的四名镇压级，有两名都受了严重的伤势。估计得返回后方，“享受”半个多月的疗养期。
　　时间来到第二天，阳光明媚。
　　苏墨坐在黑色长椅上，看着远处的忍冬塔十层，忙碌的工匠们。
　　他真的不喜欢拆迁，只是有时候打到兴头上，会收不住手而已……

194 桑托斯的落寞
　　“呼……”白色的烟气如同两条细蛇一般，从鼻孔中徐徐喷出。
　　长椅的左手边，一个相貌平平的中年男人翘着二郎腿，抽着烟。
　　“铁躯部队的机械甲胄可真是厉害啊，我们这些人要被淘汰了……”
　　男人莫名其妙的说了一句，看上去好像是担忧自己的地位被机械甲胄所取代，但其实只是调侃。
　　加文年纪还轻，现在已经站在了镇压级的最顶点。在接下来的余生中，绝对有希望成为四型原核。
　　原核掌握着特殊力量，能够数十、上百倍的发挥实力。这些机械甲胄还太稚嫩，构不成更大威胁。
　　“确实厉害，每一具机械甲胄就相当于简易版的镇压级。如果组成编制前进，在战场上会发挥巨大的作用，这是联邦隐藏的大杀器。”
　　苏墨微微避开烟雾，说道。
　　“然而暗月帝国同样有着飞升者军团，我们的人在竭力研究飞升者高速重生的原因，可惜没有结果…”
　　加文深深吸了一口烟雾，看上去非常陶醉，他是个老烟枪了。
　　“其实已经有一些研究成果，只是最关键的东西没有挖掘出来。飞升者身上的魔能和魔纹都被我们剖析过，可惜缺少一些神秘的物质。”
　　不远处的阳光下，爱德蒙老头一边走过来一边说道。他的右手边站着西琴，西琴此时穿着正装。
　　并没有披着一贯的白大褂。
　　这套保守的棕色衣服更像是男性的款式，穿在她身上有些宽松。
　　棕色长衫外套着黑色马甲，马甲中间是一排排整齐的圆扣子。下面是黑长裤，还有锃亮的圆皮鞋。
　　如果不是头上没有戴着圆顶毡帽，苏墨都以为西琴变成侦探了。
　　众人闲聊了一会儿，苏墨和加文继续坐在长椅上，望着远处。
　　在昨天的战斗中，有一部分铁躯部队的成员受伤严重。至少有五人需要到重症室住院，甚至有两个人死于与镇压级战斗的反震力中。
　　至于轻伤的至少有二十多人。
　　他们简单处理了伤口，正在广场上接受治愈型魔能者的疗伤。
　　机械甲胄部队减员七人，现在还保持战斗力的一共有六十三人。
　　苏墨从长椅上站起身，缓缓向远处的忍冬塔走去，他打算过去参观一下。其实这不是主要原因，而是远处花园的那道视线过于炽热。
　　苏墨不喜欢被别人当猴看。
　　美轮美奂的花园中，一个白色的花坛旁边，五王子桑托斯正坐在秋千上，假装在那里飘荡玩耍。
　　视线却不由得移向忍冬塔。
　　昨天晚上发生了战斗，那震耳欲聋的碰撞声，半个王宫都能够听到，桑托斯同样是其中的一人。
　　他的位置靠近忍冬塔，刚好可以透过窗户望到广场上的情况。
　　昨天晚上爆炸声，将本就失眠的桑托斯完全吸引住。他经不住内心的好奇，趴在窗户边远眺。甚至还拿出了望远镜，观望着战斗。
　　打斗在极短时间内发生，又在极短的时间里结束。入侵者都是镇压级，在全力战斗时桑托斯根本什么都看不清，只能感到一股风浪。
　　惟有魁梧庞大的机械甲胄，他才能勉强看清楚战斗时的身形。
　　接近三米的魁梧机身，释放着蒸汽的机械羽翼。扛在肩上巨大的骑枪和铁剑，都在完美诠释着狰狞的含义，这是最纯粹的暴力美学。
　　骑枪每每打在地上，都能够把坚硬的大理石地板轰出一个深坑。
　　飞溅出去的石头，甚至能够把树干打穿，广场上面一片狼藉。
　　而如此强大的机械甲胄，却被入侵的三名敌人屡屡打飞出去。
　　桑托斯只能在某一个瞬间看到黑色的身影闪过，然后一道锋利的白线刺出，音爆声就此响起。紧接着十具沉重甲胃就直接贴地滑行。
　　他躲在窗户后面瑟瑟发抖。就好像无意间闯入森林深处的猎户。看见百米高的史前巨兽在山峰上争斗厮杀，嘶吼声咆哮声响彻云霄。
　　在这一群怪物面前，桑托斯不禁有了一种自己是蚂蚁的错觉。
　　接着向下看，只见远处高耸的忍冬塔竟然在摇晃，仿佛要崩塌。
　　一条火龙轰开墙壁，在数十米的高空中蜿蜒盘旋，疯狂咆哮着。
　　缺口中似乎有人影闪过。数道红光与白气贯穿了整个坚固塔身。
　　其中有一道白气，甚至不偏不移地飞过来，打穿了这栋屋子。
　　还好桑托斯在二楼，而白气经过的地方是在一楼。后来桑托斯去查探的时候，才发现整个房屋包括围墙，一共有六堵墙全部被贯穿！
　　甚至还不够，前门的地面上还留下了一米多宽，黑黢黢的深坑。
　　最后一道人影被打飞下来，紧接着桑托斯熟悉的身影出现。如同天神下凡一般，一拳锤爆了人影。
　　震撼！无比的震撼！这是人类对于超凡力量天生的向往。其实苏墨等镇压级造成的破坏，最多和一些大威力武器相当，甚至还不及。
　　然而个体掌握实力，与人类假借外物的力量，又有很大的不同。
　　虽然可能实质上是一样的，但是在表观展现时。个体力量的冲击感是最直接的，也是最有力的！
　　桑托斯接下来一夜未眠，躺在床上辗转反侧。每时每刻脑海中都在想着刚才的画面，那副血腥暴力的场景，那道魁梧如熊的身影。
　　所以今天早上一起来，他就走到了花园，看着远处的忍冬塔。如果不是因为广场上禁止通行，桑托斯早就跑过去，近距离观看了。
　　秋千晃悠了一阵，他从上面走下来，叹息着重新回到住所。
　　桑托斯不是天生魔能者，同样也没有魔能天赋，注定是个遗憾……
　　另一边，白色大理石广场。
　　金色的阳光洒下，忍冬塔屹立在中间，散发着属于简洁的美丽。
　　苏墨从大门中走进去，沿着螺旋通道一圈一圈的向上走。在十层的破洞口停留片刻，旋即又继续向上，直到站在忍冬塔的最高一层。
　　一个正方形阳台凸出，他站在阳台上，可以瞭望到整个温顿城。

195 帝国飞艇群
　　风是白云的旅行车，在名叫天空的蓝色海洋中滑行。遥远的天穹延伸向远处，进入那片碧蓝中。
　　苏墨喜欢望着浩瀚的天空，那种深邃无垠的，亘古未变的淡淡沧桑感，总是让人不由得遐想遥远的事情，赋予其孤独与宁静的真谛。
　　一行苍鸟在空中掠过残缺的弧线，然后被庞大的黑影笼罩覆盖。
　　白云翻滚涌动起来，一艘淡金色的庞大飞艇，缓缓推进过来。
　　这是一艘巨大的硬式飞艇，由刚性骨架支撑，外罩合金表皮。白色的蒸汽萦绕在周身，百米长的庞然大物在头顶飘浮，压迫感沉重。
　　飞艇的表面有着标志，那是一柄巨大的黑色镰刀，萦绕火光。
　　这是暗月帝国军方的标志，寓意着死亡、铁血，以及一往无前。
　　苏墨顿时眯起眼睛，暗月帝国的飞艇怎么会出现在这里，难道数十里外的三道防线已经被突破了？
　　心思流转，他从阳台上面一跃而下，如同流星一般迅猛坠落。
　　在距离地面还有五米时，背后的钢铁羽翼张开，提供缓冲力。
　　啪嗒一声，半蹲在地上。等他站起身的时候，加文已经瞬间赶到了苏墨身边，疑惑的看着他。
　　“加文，帝国的部队来了……”
　　苏墨抬头看着天空说道。
　　加文向他看的方向望过去，繁密的纹路自眼角蔓延，明亮闪烁。
　　只望了一眼，他就收回注视。
　　“呜~~”如同远洋汽笛一般响亮的警报声，瞬间响彻整个温顿城。
　　虽然是有魔能者发现了异常。
　　警报声连响三次，代表最高级别的危险警告，表明有军队来袭。
　　千余架防空炮准备，其中有二百余架皆为，莱茵金属FK防空炮。
　　这种一百二十八毫米的高炮由莱茵金属公司生产，曾在图腾马特战役中发挥出优良性能，后来又获得过改进，专门对付重型轰炸机。
　　理论射速为20~24发，最大射高为15000米，标准射程3.6公里。
　　这是温顿城的空中主要防线。
　　炮口微微调转，堪比婴儿脑袋粗细的金属弹药安装进去。然后咚的一声，周遭地面灰尘飞舞蔓延。
　　近千颗炮弹飞在半空，高速旋转着划破空气，撞向空中的飞艇。
　　其中有半数因为角度问题或者射程问题，偏离了原来的方向。
　　还有剩下五百颗炮弹正中，狠狠击打在淡金色的飞艇合金外罩。
　　“轰轰轰……”数不尽的火光在飞艇表面炸开，瞬间遮掩其身形。
　　等到火焰硝烟一并散去，底下的飞艇竟然毫发未损，完好如初。
　　一层半透明的防护罩笼罩在飞艇的外表层，上面如同水波荡漾。
　　这是一种类似于标准魔能具装的防御罩，只不过范围更加巨大。
　　能够笼罩百米长的金属飞艇。
　　又是漫天的炮弹飞舞，金属炮弹撞击在防御罩上，连连炸开。
　　飞艇不时乱颤，炮弹的动能使它前进速度受到阻碍，缓慢移动。
　　飞艇下面的吊舱，大量的暗月帝国军人聚集在这里。全部都是精英部队，甚至连镇压级也不稀少。
　　其中更多的是飞升者军团，黑色制服和金属头盔，非常的显眼。
　　一个男人站在最前面，他的身材非常消瘦，头发竟然满是苍白。
　　此人没有眉毛，只有一对异常有神的眼睛，如同燃烧火焰一般。
　　他戴着黑色手套，整个人笼罩在风衣中，散发出一股强悍气势。
　　一颗炮弹旋转着打来，砸在防御罩上，爆成一团火焰。男人缓缓抬起头，望向下方渺小的温顿城。
　　“第二件封印之器就在这里……”
　　片刻之后，远处又有庞大的飞艇移动过来。数量竟有十几条，如同天空中缓慢向前游动的巨鲸。
　　昏暗凌晨，暗月帝国和雅顿联邦的战斗非常激烈。暗月帝国的第二集团军如同老虎一般撕开防线。
　　这只飞艇群就是在那时候，在高空中行驶过去，直奔温顿城来！
　　千余门火炮不停轰击，笼罩着空中的飞艇群，火光蔓延白云中。
　　其他飞艇的防御力，就没有第一架飞艇这么的强悍了。不时就有飞艇的防御罩被打碎，然后被火炮直接轰中，在高空中爆炸燃烧。
　　甚至有些还坠落下来，带着巨大的金属骨架，重重砸在大地上。
　　地面轰然巨震，泥土飞溅。远在温顿城都能够感觉到地面震颤。
　　不过在飞艇坠毁之前，吊舱里面的精锐士兵早就已经跳下去，凭借着特殊的滑翔装置，安稳落地。
　　有部分帝国机械部队，也驾驶着滑翔装置，于半空中飞掠而过。
　　其中一人穿着制式军装，整个人看上去英姿飒爽，面容俊俏。
　　有一种斯斯文文的气质。
　　他身上没有机械改造的痕迹，反而如同最正常的普通人一样。
　　这群士兵的滑翔位置距离温顿城只有两公里，几乎是近在咫尺。
　　只要能够平稳的落地，他们就能瞬间拔出枪械，转换为战斗力。
　　高空中，帝国飞艇也不是一味的被炮轰，坐以待毙。上面的火炮不断的发射，向防空炮群打过去。
　　数个防空炮群直接被打灭，上面的军队还有防空炮，全部被大当量的炮弹夷为平地，化为焦土。
　　不过奇怪的是，没有任何一个炮弹向王室的方向发射。甚至也很少有炮弹打到温顿城里的各个区。
　　仿佛是飞艇群在有意回避。
　　“嗖~”数百架战斗机呼啸着划破天空，向远处的蒸汽飞艇驶过去。
　　温顿城可不止防空炮防线，军用机场上的战斗机同样也是保障。
　　就在天空中战斗频频的时候。
　　外城区的最高建筑上，一个男人手持狙击枪扫过天空。他不时的抠动扳机，沉重的子弹飞射出去。
　　2~3枪就能打死一名魔能者。
　　苏墨又干回了老本行，他倒不是为了杀伤敌人，只是探查情况。
　　分析敌方的部队组成，至于狙死这些伞兵，只能说是附带的。
　　镜头偏转，扫过远处的地面。
　　“嗯……不会这么巧吧……”
　　狙击镜中闪过一个人影，苏墨顿时间停住，从怀中取出张照片。
　　上面是张合照，一人是他熟悉的西琴，另一人就是狙击镜中的。
　　苏墨又看了一眼狙击镜，仔细比对了一下发现没错，摇了摇头。
　　“小子，算你运气差。那个女人想要你的脑袋，身体就打烂好了…”

196 马提亚之死（4000）
　　狙击枪偏转瞄准，枪托架在苏墨宽阔的肩膀，非常稳当。
　　一公里外，马提亚正在整理身上的装备，以确保一切准备妥当。
　　他是一名二型魔能者，同时也是暗月帝国机械部队的创始人。是其率先提出与联邦铁躯部队相对立的机械部队，并在实验中成功。
　　按理来说马提亚是一名重要的文职人员，但他同样挂着帝国军方的上校军衔。而且在帝国机械部队成立之后，一直担任着总指挥官。
　　参与这场重要的战役，不仅仅是指挥官的原因，更重要的是能为履历添上一笔，作为政治资产。
　　在后面的升迁过程中很有效。
　　整理衣装，马提亚左手持着枪械，右手竟还有功夫整理发型。
　　他是个注重形象的男人，在任何情况下，即使战场上也不例外。
　　突然，温顿城的某栋高层建筑闪过一道白光。马提亚以前接受过专业化军事训练，顿时警觉起来。
　　他连忙就向后跑，那里是一条地势比较低的沟渠，能阻挡视线。
　　现在才反应过来已经晚了……
　　“嗖”一颗大口径子弹飞过去。
　　旋转着击中马提亚右臂膀，轰的一声血肉飞溅，白色骨渣掉落。
　　手中的黑色红纹枪也旋转着飞了出去，摔在远处的地面上。
　　他痛苦的惨叫一声，心中强烈的求生欲望压下剧痛。马提亚很快就向前一扑，做出合理的应对。
　　由于动作过于剧烈，臂膀断裂的伤口处，喷出鲜血。几乎在一瞬间就染红了机械部队的黑色制服。
　　他倒在地面，紧咬牙关。身体竟然顺着斜坡一路向下滚去。鲜血不断溢出，喷洒在一整条路径上。
　　等到翻滚至沟渠底部，马提亚才重重的呼出一口气，胸膛如同鼓风机一般剧烈的起伏。他整个人脸色苍白，额头上有大片汗珠滴下。
　　伤口处还在喷血，马提亚看着血肉模糊中白色的骨头渣。心中满是愤怒与惊惧，甚至有三分后怕。
　　还好他的反应速度快，但凡后撤的速度慢上那么几秒。让远处的狙击手能够精确瞄准，这一枪就绝对不只是手臂，而是头顶的脑袋。
　　他也就没机会哀嚎后怕了……
　　现在的情况还有救，只要找到治愈型魔能者稳定伤势。然后返回暗月帝国实验室进行机械化改造。
　　他照样能够拥有完整手臂！
　　万万没想到，他提出的机械部队改造实验，会有一天用到自己身上！马提亚内心泛起一阵荒唐感。
　　他躲在沟渠下面，整个人不敢有丝毫动弹，因为狙击手还在那。
　　马提亚不确定自己探头的瞬间会不会被狙击枪给爆头，对方那把枪的威力很大，可以贯穿魔能膜。
　　“我是马提亚！帝国机械部队指挥官！这里有狙击手！我受伤了！”
　　无奈之下，他只能声嘶竭力的吼上一嗓子，希望有人在这附近。
　　马提亚很幸运，在他周围五百米的范围内。恰好有十几名从飞艇上面空降下来的伞兵，全是精锐。
　　由于马提亚喊的声音很响，周围降落下来的伞兵全部听到呼救。
　　他们手持枪械就冲了过来，其中经验老道的趴在地上，匍匐。
　　还有些机械部队的成员，完全不管这些东西。首先他们的指挥官遇到了狙击，十万火急。而且他们身上经过机械改造，并不怕狙击。
　　这几个向前飞跃的人影机械改造程度达到了五十以上，有些连头部都接受过改造，身上还整齐佩戴着反远程攻击的，标准魔能具装。
　　只要移动的速度够快，不暴露弱点，那狙击手也不敢随意开枪。
　　每一颗穿透弹都会消耗使用者大量的魔能，并不能够随意使用。
　　温顿城，高层建筑的窗户边。
　　苏墨叼着一根香烟，将一颗狭长的黄铜子弹压进弹仓里面。
　　如果对面认为他因为魔能的原因，不敢连续使用穿透弹，那就大错特错了。苏墨的魔能之充沛远超他们的想象，达到了夸张的地步。
　　早在一型二型魔能者的时候他就拥有了远超同阶的魔能，后来能够进入黑海中，狩猎死徒。苏墨身上的魔能总量更是以指数级膨胀。
　　他估摸着，自己现在的魔能相当于十几名三翼级巅峰的魔能者。
　　不知能不能比得上四型原核……
　　狙击枪快速移动，在远处的平地上寻找目标，扳机重重抠下。
　　三颗魔能穿透弹撕破空气，呈品字形飞了出去，直指一名士兵。
　　“嗖嗖嗖……”连续三声枪响。
　　这名不止头铁，身子也铁的铁躯部队成员，身体轰然巨震。整个人向右侧倒飞出去，七窍流血。
　　他身上的红纹钢板镶嵌着三枚子弹，深深陷入，但是没有击穿。
　　士兵还未来得及高兴，又是一颗子弹呼啸着，打在他的身体上。
　　这一颗的位置很巧妙，正好从他没有丝毫防备的PY里钻进去！
　　谁叫这地方没经过机械改造……
　　士兵呀厚一声！眼中充斥着难以想象的痛苦。整个人在一瞬间向后弯成了一张劲弓，柔韧性极强。
　　虎躯三两颤抖就没有了气息。
　　一道道呈品字型的穿透弹呼啸划过战场，击打在帝国士兵身上。
　　精准度非常的高，基本上都是往没有红纹钢保护的地方钻。还有一些机械化改造程度过高的，十几颗穿透弹打过来，全轰在身体上。
　　穿透弹没打穿他的躯干，子弹带来的巨大动能却将其内脏震烂。
　　一时间，支援者全部死亡！
　　马提亚躲在沟渠里，耳边回响着金属碰撞声，还有士兵惨叫声。
　　表情越来越凝重，因为失血而变白的脸愈加苍白，身体颤抖。
　　对面不止有一个狙击手！保守估计得有十个狙击手！甚至更多！
　　雅顿联邦方面早有准备吗！？
　　心中腾起这个念头，马提亚存在着最后一丝侥幸。他躲在沟渠的最下面，是视角触及不到的地方。
　　虽然伤口一直在失血，但是作为魔能者的身体强悍。只要等到飞升者军团和机械部队杀入温顿城。
　　那些狙击手自然会转移视线。
　　到时候马提亚就可以逃离！
　　远处，苏墨将烟头丢下。调整着狙击枪，暗瞳眼镜效果启动。
　　羽毛般的纹路在眼角蔓延，他的目力提升到极致，望向远处。
　　一块地面的起伏挡住视线，但是在暗瞳眼镜的效果下。显眼的红点暴露出身形，这是个侧躺的人。
　　苏墨将一颗子弹压进弹舱，精神略微专注，火焰在枪口膨胀。
　　一颗子弹嗖的穿过空气，深深打穿了三米多厚的地面。然后在泥土飞溅中狠狠轰在马提亚的左手。
　　“啊！”他惨叫一声，两条手臂都已经被打烂，鲜血如柱般喷出。
　　怎么可能？！马提亚心中充满着不可置信。敌人究竟是怎么准确找到他位置的？难道是瞎几巴打？
　　难道自己的运气就这么差吗！
　　不消片刻，又是一颗子弹穿透地面打了过来，将他一条腿打断。
　　马提亚瞬间明白了，敌人根本就不是运气好。狙击手拥有某种能够探测障碍物后，敌人的能力或者装置，他今天应该是难逃死劫了！
　　一瞬间，马提亚脑海中纷乱的回忆如同电影般回放过。一道道印象深刻的人脸在眼前闪动。其中有一张女人的脸，正微笑的看着他。
　　“西琴……”又是一颗子弹飞来。
　　他唯一剩下的肢体也被打烂。
　　一股浓烈的不甘心爬上心头，那是对于权力金钱和力量的渴望。
　　他还没有爬上高位！他还没有进入暗月帝国军部的核心！他还没有晋升镇压级！他还没有……
　　所有的欲望交织在一起，最后化为“轰”的一声震耳欲聋的枪响。
　　子弹旋转着打穿胸膛，在一瞬间就将他的心脏，撕裂成为碎渣。
　　马提亚眨了眨眼睛，似乎看到洁白的天国降临，天使空中飞舞。
　　下一个瞬间天国变为地狱，苦海之中浸泡着活死人，痛苦哀嚎。
　　原来，我是一个死后应该下地狱的人啊……马提亚停止了思考……
　　窗户边，苏墨缓缓收回视线。
　　他不管西琴想要杀这个暗月帝国的男人做什么，苏墨对于这些不感兴趣，这只是在还西琴的人情。
　　将男人的头颅带回就行了……
　　天空中，还剩下三艘庞然大物漂浮着，其他飞艇全部被击沉。
　　源源不断的士兵跳下，如同鸟儿一般滑翔过弧形轨迹，落地。
　　其中有些士兵进入温顿城，和联邦军队发生战斗，炮火横飞。
　　雅顿联邦的镇压级全都在第一时间出击。城外的驻扎地，也有近十名镇压级飞掠过来，参与战斗。
　　苏墨将狙击枪放在旁边，从窗户上一跃而下，丝线狂涌飞出。
　　狠狠钉在围墙上，他整个人借助收缩的力量，高速向前移动。
　　不远处，一个平平无奇的男人也飞上城墙，双手泛着金属光泽。
　　两人对视一眼，悍然下冲。
　　背后的羽翼张开，苏墨如同一只大鸟，滑翔着向远处飞去。
　　钢铁羽翼能够飞行，只不过速度不是很快。苏墨在战斗中一般将它当作滑翔伞，或者是防御罩。
　　当然在特殊的情况下，飞行这个功能又是或不可缺的，很重要。
　　一公里的距离呼啸而过，几乎是瞬间苏墨就抵达目的地。地面上满是狙击枪的弹孔，有西瓜大小。
　　还有十几具尸体躺在周围。
　　片刻后，他手中提着一颗男人的头颅，缓缓从沟渠中走出。随后几个闪烁，向温顿城的方向掠去。
　　在这一公里的距离上，全都是暗月帝国投下来的伞兵。至少有数百名飞升者，还有百余名机械部队成员。这都是帝国的精英兵种！
　　他们手持重型枪械，不断对苏墨倾泻火力，金属洪流一阵一阵。
　　叮叮当当全部被铠甲反弹，更有些化作粉末，未造成一点伤害。
　　苏墨从来不是好脾气的人，他没有一直挨揍，却不还手的习惯。
　　几乎是在一瞬间，地面轰然巨震，留下一个直径半米的龟裂坑。
　　苏墨整个人化为一道黑影向前横冲直撞，如同重型坦克碾压过。
　　黑影途径的地方，士兵被蛮力撞飞到半空中，爆出一蓬蓬血花。
　　近百条切割丝弹出，在半空中化为一道道圆环，轰然斩下去。
　　地面沟渠纵横，七零八落的尸块轰然坍塌，温热鲜血灌满深痕！
　　苏墨每一次出手，就有五六人死于非命，尸体的模样惨不忍睹。
　　如此大的动静，自然是吸引了帝国镇压级的视线。在一瞬间就有三名镇压级同时冲来，气势凶悍。
　　苏墨突然转过头，钢盔下面亮起一抹红光，暴戾气质显露无疑。
　　手甲紧握成拳，凶猛的吸气声自头盔下传来，白色气流喷出。
　　身躯一个动弹，如同速度极快的陨石穿过大气层。铠甲边缘与空气摩擦发出可怕爆响，萦绕白气。
　　地面裂开，泥土无声的塌陷。
　　双拳如同巨蟒咬击，带着无与伦比的劲风打来，力道强悍至极！
　　一名手持盾牌的镇压级被拳头正面打中，整个人瞬间轰飞出去。
　　手上的金属盾牌碎成四块，甚至连持盾牌的手臂也被巨力打断。
　　其余两人的攻击袭至，一人用拳头，一人用格里尔大型军刀。
　　苏墨身体一弹，手臂一甩。两条青黑铁臂像钢柱一般剪向一人。
　　咔嚓一声，手臂使劲一绞。用拳头的那名镇压级手臂拧成麻花。
　　骨头从伤口处白森森的突出。
　　苏墨右脚一踏地面，鞭腿化为一道黑影弹出，踹向此人的身躯。
　　他如同炮弹般被打出去。
　　“铛！”一把军刀砍在头盔上。
　　苏墨猛地转回头，一掌将头顶的军刀拍飞，魁梧身躯栖身而上。
　　两条手臂犹如飞射的标枪，在空气中划过两道修长弧形。一拳轰在他的胸膛，一拳打爆他的脑袋。
　　第三名镇压级也飞了出去。
　　原本气势汹汹袭来的众人，现在一死两伤，瞬间就败下阵来。
　　苏墨长身而立，他仅仅只是使出正常情况下的力量，仍有保留。
　　远处，两名镇压级爬起死死望向这边。更远处，还有三名帝国的镇压级正赶过来，战斗在所难免。
　　“希望他们能让我热热身吧……”

197 死寂门开（3000）
　　苏墨猛吸一口气，铠甲下面的胸膛像伞架一般膨胀，猛然收缩。
　　经过无数次打磨的精悍肌肉在全身各处隆起，如同装填的铠甲。
　　“都给老子滚开！”他的身体猛然弹射出去，地上留下两个深坑。
　　强横的身体向前倾斜，被铠甲包裹的手肘突起，重重撞向一人。
　　手肘与拳头相撞，那名手臂本就已经被搅烂的镇压级飞出去。
　　苏墨猛的转身，强劲的腿部化为黑鞭，凶猛的踢向另外一人。
　　这名强壮的镇压级，反应速度和笨拙的身材不成正比。拳头猛的挥出，如同闪电般和鞭腿碰撞。
　　“吼！”他狂吼一声，蓝色的光芒笼罩周身，形成一个防御罩。
　　这个防御罩又和标准魔能具装的防护罩不相同，是由魔印产生。
　　在近战中能发挥出巨大作用。
　　在施展这个防御罩后，他曾经任由四名同级别的镇压级随意狂轰滥炸，结果他坚持了半分钟以上！
　　要知道，基本上所有镇压级都是攻高防低的类型。在各种战斗过程中，他们都尽量避免肉体受到对方的攻击，陷入极为不妙的状况。
　　他的防御绝对是拔尖的水平！
　　苏墨狂奔而至，踏步正拳！
　　整个地面震颤众人脚步一麻。
　　拳出刹那，气流撕裂。魁梧男被一拳打中，防御罩一阵阵颤抖。
　　他的双脚压在地上，留下两个深深的脚印，但是身形终究稳定。
　　苏墨收拳又是一个直拳，拳头如同箭矢一般弹射出去，在空中传来呼啸，凶猛的劲道酝酿在拳心。
　　“咝……”魁梧男猛的后退，双脚深扎入地面，留下两条黑色焦痕。
　　“老子今天就要打破你这乌龟壳！”苏墨抬起头，怒吼一声。
　　死死攒紧狰狞的铁拳，全身肌肉块暴起，双臂的肱二头肌和宽大的背阔肌疯狂蠕动着，如同波浪。
　　四条钢铁手臂，从背后猛张！
　　六条拳头悍然往前砸出，铁拳与空气摩擦竟然爆发出金色火花。
　　一股灼烧的味道萦绕周围。
　　“轰！轰！轰！”
　　防御罩疯狂颤抖，上面不断泛起涟漪，如同波涛一般上下起伏。
　　最后在如同狂风骤雨般凶猛的攻势下轰然碎裂，化为光华消失。
　　六条拳头一起轰炸而至，将他打飞在半空。拳头继续不依不饶的对着空中轰击，狂风席卷而过。
　　魁梧男的全身皮肤开裂，里面的动脉瞬间爆裂喷血。坚实的肌肉也被一拳拳轰出来，吊在身体上。
　　手臂张开，猛的向外一撕！
　　他的身躯直接被撕成两截！
　　苏墨在漫天血雨中前冲，如同脱笼而出的凶猛巨兽，狰狞可怖。
　　片刻后，一连串的圆形冲击波从战场中心扩散开来。地面灰尘不断的上下颤抖，被力量震荡开来。
　　中心交战的四人动作奇快，手掌和拳头对撞在一起。带来的破空声犹如鞭炮一般，掀起重重巨浪。
　　接连不断的格挡！快攻！四道黑影出拳踢脚，发挥着战斗技巧。
　　此时的温顿城中，火焰燃烧。
　　剩余一些还停留在城中的平民都转移到了王室，所以现在整个外城和内城，都只剩下交战的双方。
　　他们没有丝毫顾忌，魔能子弹接连贯穿了十几栋房屋。飞升者被炮弹轰碎，又颤抖着扭曲重组。
　　局势很快倾倒向暗月帝国，毕竟这些士兵都是他们的王牌。理论上来说，光是这数千名飞升者就能够横推整个温顿城，鸡犬不留。
　　黑色蚕食着整个城市，如同浪潮一般，从左边向右边狂涌而去。
　　中途雅顿联邦的魔能者，虽然起到阻挡作用，但是却不堪一击。
　　几乎只是瞬间就被飞升者军团击溃，只有铁躯部队在苦苦支撑。
　　但下一个瞬间，暗月帝国研究出来的机械部队顶了上来。不计代价的疯狂纠缠住铁躯部队。飞升者军团腾出空子，直接向王室进军。
　　黑色的浪潮汹涌而来，王宫的高塔上，一群王储正在瑟瑟发抖。
　　守卫的士兵也面露恐惧，在这些不死怪物面前，牺牲没有意义。
　　就在场面陷入僵局时，一道道沉重响亮的脚步声从王宫里传来。
　　轰隆一声，坚固围墙破碎。
　　一道接近三米的狰狞身影从里面挤了出来，如同地狱的恶魔。
　　这是一具黑色的铠甲，金属骨架上覆盖着红纹钢叠合的钢板。边缘有着金属锋利的痕迹。上面有金色纹路蔓延，组成复杂魔能图案。
　　他们肩上扛着巨大的骑枪，腰间还挂着钢铁十字剑，锋利异常。
　　一股恐怖的气势从甲胄周身笼罩而出，使气氛骤然间凝固起来。
　　所有暗月帝国的特殊部队，全部望向这具铠甲，眼中闪动凶光。
　　就在他们打算动手的时候，又是一阵阵轰鸣声从里面传出。那像是巨大的交通工具，发动马达！
　　墙上破开一个个大洞，如同铁塔般的甲胄挤出来，笔直矗立。
　　到后面，王室最外层的墙壁干脆直接崩塌，化作漫天的灰尘。
　　七十名巨人被灰尘笼罩住，只能隐隐约约看到恐怖狰狞的黑影。
　　铁躯部队有替补成员，所以其中七名成员退下后，立刻就补上。
　　“杀！”不知是谁喊了一句。
　　暗月帝国的数千名士兵扣动手中的枪械，金属洪流席卷而至！
　　子弹击打在甲胄表面，爆发出一团团红色火花，轰鸣声响起。
　　骤然间，胸膛正中黄铜色的机芯亮起，一圈圈魔纹环绕出去。顺着扭曲的红纹钢，扩张全身上下。
　　关节处，白银般的合金运转。
　　齿轮疯狂咬合，机器发动。肩膀的位置，一直收缩仿佛盾牌一般的金属翅膀，飞快向外张开延伸。
　　浓密的蒸汽从羽毛中喷出，白腾腾的雾气将其笼罩。高速的震颤传导地面，使得所有人脚下一麻。
　　七十道庞大的黑影冲出，如同大象一般横冲直撞，摧毁一切。
　　在这条笔直的前进线上，不管是建筑亦或者是树木，全被撞断。
　　飞升者在这些魁梧的铁塔面前只是一些小朋友，随意被撞飞。
　　巨大的骑枪横扫，三四名帝国魔能者凌空打爆，血糊了一面墙。
　　亦或者是巨剑斩击，斩断墙壁的同时，还把飞升者砍成肉泥。最后余势未消，将地面犁开道裂缝。
　　机械甲胄如同出笼的野兽，在肆意发泄着破坏的欲望。恐怖大剑疯狂拍击，士兵一死便是一大片。
　　原本暗月帝国占据上风的局面瞬间被压制，反而落于下风。
　　空中，明黄色飞艇上面。
　　头发苍白的男人望向下方，如同火焰般燃烧的眼睛，气场强大。
　　“劳拉，你去一趟吧……”
　　他突然开口，声音非常富有层次感，像是高空呼啸而过的狂风。
　　他身旁是一名女子，看上去已经有五十多岁，眼角有些鱼尾纹。
　　女人轻轻点点头，然后看向王室那一片区域，肆虐的机械甲胄。
　　轻轻一跃，整个人如同游鱼一般跳下去，没有任何的保护措施。
　　狂风从耳畔掠过，黑色的地面越来越近，大概在百余米高空。
　　女人突然张开手臂，灰色的风衣向后扬起，几乎贴着脑后跟。
　　“死寂门，解放程度10%！”
　　话音刚落，一道水流一般的波纹蔓延在半空中，微微晃动荡漾。
　　一点火焰亮起，浮在半空。狂风席卷而过，却无法吹灭火焰。
　　火星从底下开始，飞速在空中画出一道长门框，足有十多米高。
　　门框形成的刹那，中心区域的空气疯狂逃逸，黑色的阴影浮现。
　　空间无声无息的坍塌，一股巨大的压力充斥在下方的方圆百米。
　　所有机械甲胄抬起头，似乎是察觉到了恐怖的威胁，凝重异常。
　　“开！”一声轻喝传来。
　　叮的一声，仿佛有什么枷锁被解开，大片大片的空气逃离散逸。
　　巨门的中心，一条数米直径的河流冲刷而下，黑色的，死寂的。
　　前方有一栋大楼，刚好挡在河流前进的道路上，两者相互碰撞。
　　什么声响都没有传出，只是这栋大楼凭空多了个巨大缺口。缺口内壁光滑无比，仿佛被吞噬一般！
　　楼房的承重柱被切断，顿时间摇摇欲坠，然后在瞬间轰然坍塌。
　　河流前进的速度极快，与其说是河流，不如说是极速冲刷而下的小型瀑布，可怕的攻击瞬息而至。
　　在最前方的两具机械甲胄首当其冲，直接被河流冲刷成渣。什么都没有留下，只有光秃秃的地面。
　　河流继续席卷，远处却突然掠来一道身影，挡在前进的道路上。
　　“开！”巨大的门户轰然成型。
　　两道攻击碰撞在一起，大片大片的水花互相湮灭，连带着周围的一切全部化为空板，白茫茫一片。
　　不管是商店，机械甲胄，亦或者是不死的飞升者，全部都消失。
　　联邦军方的四型原核看着半空中缓缓落地的女人，气势爆发。
　　两人瞬间消失，在一片城区中互相碰撞，造成恐怖巨大的破坏。
　　飞艇下面，坚固的金属吊舱。
　　笼罩在风衣中的白发男，转头看向远处的战场。那里有四名暗月帝国的镇压级，正在围攻一个人。
　　但是看其战况，反而是这一个人占据上风，随时都能暴起杀人！
　　白发男转头和一个人说道。
　　“金，清除那边的阻碍！”

198 四型之威（4000）
　　一道强壮身影向前走了几走，魁梧如熊的身体坚实强壮，甚至能够和苏墨的铠甲状态下相匹配。
　　他双手的肌肉如同大理石岩柱一般膨胀，甚至根本不需要发力。
　　“卡因，盯住劳拉那边。我不想她受到任何伤势，你明白的……”
　　金洪亮的声音响起，当他看到白发男点点头之后，才一跃而下。
　　地面上，苏墨正在与三名镇压级战斗。其中两人皆为双翼级，还有一名三翼级巅峰，最为棘手。
　　这三人的配合可以说是亲密无间，每一次进攻，每一次撤退，都恰到好处。相互之间带着股默契。
　　虽然他们配合的很是厉害，但是依旧被苏墨强压在下方。那凶猛狂暴的攻势，坚硬沉重的拳头。
　　往往是一拳挥出去，其中一人就要疯狂倒退，不时还轰飞出去。
　　另外两人则守望相助，在苏墨要强行杀一人的关头，出手干扰。
　　所以说，他们只能够算是勉强的支撑住，但凡苏墨的攻势加剧。
　　这三人估计都得瞬间玩完……
　　苏墨不断的出拳，铁拳如山岳般推移，带着沉重不可抵御之势。
　　四人沿着战场斜向移动，途经的地方地面龟裂，尸横遍野。
　　鏖战正酣时，头顶有可怕的破风声传来，如同外星的陨石坠落。
　　苏墨猛的抬头，只看见半空中一个黑点越来越大，是一个人影。
　　一股可怕的气势，好像忽然被掘开口子的堤坝，如同洪流般奔涌而出，苏墨瞬间就被这威势镇压。
　　他仿佛看到了一片大海，蓝黑色刹那蔓延到整片天空。无穷无尽的波涛从四面八方包裹而来，带着巨大的动能和风压，拍打下来。
　　苏墨好像惊涛骇浪当中，一艘孤苦伶仃的飘摇小舟，随时覆灭。
　　“烘！”强悍的躯体降落，两条拳头如同树桩般压下，不可阻挡。
　　苏墨知道，自己不能再有任何保留，他面对的是四型原核！
　　一瞬间，体内的魔纹震动，如同锅中被煮沸的热水。地面悄无声息的在可怕共鸣中塌陷，整片广袤的天空，似乎也在震颤起来。
　　“嗡……”蜂蜜从蜂巢倾巢而出。
　　苏墨的心脏剧烈跳动，强化到九倍人体极限的强大身躯，能够承受更高战斗极限，力量倾巢而出。
　　身后的铁拳模糊一片，顿时间围攻的三人便飞出去，生死不明。
　　六条手臂张开，整个人的身躯呈二十度向上扬，呈攻击姿态。
　　下一秒，可怕的攻击轰至。
　　苏墨的上半身突然模糊，一团黑色的拳影笼罩半空，轰鸣爆响！
　　金魁梧的身躯骤然下压，带着一跃而下的冲击力，铁拳轰出。
　　两人的拳头在空中疯狂碰撞，带起一道道白色的冲击波。如同涨潮时的海浪一般，冲刷大片灰尘。
　　地面轰然巨震，如同铁锤的拳头每一次轰击在一起，地面就震动一次。在短短的几秒钟，地面震动了数千次，泥土无声无息的塌陷。
　　“轰！”一道黑色身影飞出去。
　　赫然是身为原核强者的金，在正面交锋中，他竟然弱于下风。
　　虽然金没有使用镇压级的标志性能力，沟通神秘海的死寂门。但这已经足以说明苏墨的实力强悍。
　　大片灰尘笼罩中，一道铁塔般的模糊黑影陷进泥土里。整个下半身都没入，只剩六条手臂的上身。
　　“哈哈哈哈……”一道放荡不羁的大笑从远处传来，令人震耳欲聋。
　　“你是镇压级中的怪胎！可惜暴露的太早了……我来送你去死吧！”
　　灰尘散去，魁梧铠甲反射着金属光泽，狰狞甲胄足有两米多高！
　　他看上去如同黑色金属巨人！
　　“哈哈哈……”低沉笑声回荡。
　　苏墨莫名的笑着，白森森的牙齿如同锯齿一般，缝隙渗着鲜血。
　　眼镜下面亮起两道火光，那是无与伦比的战意，莫名的热血。
　　“你废话太多了！要战便战！”
　　苏墨低吼一声，发力的大筋在肌肉间绷紧。他的太阳穴上血管骤然突起，好似心脏一般突突跳动。
　　脖颈的位置，一条条丝线从不规则的残缺处向上蔓延。然后重新形成一个头盔，笼罩住整个脑袋。
　　刚才在双方交战的过程中，苏墨一拳砸中了金的胸膛。金也趁这个时机，铁拳砸向了苏墨的额头。
　　可怕的巨力直接将头盔砸爆。
　　苏墨的甲胄终究由丝线构成，在巨力的袭击下，也是会溃散的。
　　在他的感知中，金的力量竟然已经超越了十倍人体极限。比起苏墨的九倍人体极限还要强大不少。
　　按理来说，整个世界的最高身体极限就是十倍。绝对不可能有任何人超越这个极限，那就应该是某种增幅的能力，能骤然提升力量。
　　在苏墨的印象中，就连圣徒基罗加也仅仅只有十倍人体极限。其他人是绝对不可能超过基罗加的。
　　所以增幅能力是唯一可能性。
　　苏墨发动暗瞳眼镜的能力，看向远处的金。他身上的魔能如同一条庞大河流，急促的上下流动。
　　但这些苏墨没放在眼里，他的魔能比起金来说只会多，不会少！
　　最关键的是他身躯的背后，一片蓝色的光华不断涌出，从半空中扩散弥漫到金的全身各处肌肉。
　　看那片东西的模样，是一扇十米多高的长方形巨门，漂浮半空。
　　那就是四型原核的特殊之处！
　　当苏墨意识到这点的时候，金从远处转瞬冲来。身形如同发怒时横冲直撞的公牛，一步一个深坑。
　　他狂吼一声，右侧的手甲瞬间膨胀一倍，划过空气，传出巨响。
　　身体一震，跳出深坑。拳头如同陨石般挥出，携带着恐怖巨力。
　　“咚！”泥土龟裂喷射，方圆数十米的范围内，全部向下一沉。
　　两人在此刻发挥出恐怖的战斗天赋，最可怕的战斗技巧施展。苏墨和金都是从死人堆里打滚爬出来的，一招一式直击要害凶猛无比！
　　纠缠在一起的身影，撞向一颗已经干枯的大树。瞬间粗壮树干便断裂，木屑如同水般从截面涌出。
　　金突然抬起头，望向高空。一道身影骤然下坠，冲向温顿城内。
　　“卡因也出手了！难道是劳拉那边出事了？得快点解决这个小子！”
　　一记凶猛的鞭腿踢出，苏墨直接被巨大的力道震飞出去，落地。
　　金站在原地，双手张开舒展。
　　水流一般的波纹荡漾流转，然后形成一道十米多高的长形门框。
　　周围的空气疯狂逃逸，前方地面竟然无声无息的塌陷。仿佛承受不住门户，散发而出的巨大压力。
　　苏墨死死盯着这道大门，他感受到一股能威胁生死的力量。仿佛一旦门户打开，自己便身首异处。
　　没有丝毫犹豫，胸口的铠甲处裂开两道口子。两瓶装着金色溶液的玻璃管被丝线缠绕着取出。正是能够快速治愈伤势的溶金药剂。
　　仰头一饮而尽，一股温暖的感觉瞬间充斥苏墨全身。原本与对方碰撞震出的内伤也在瞬间治愈。
　　溶金药剂具有持续性效果，所以苏墨提前饮用并不会影响药效。
　　这一切都发生在一瞬间。
　　“开！”一声暴喝响彻云霄。
　　“呼”的一下，一条灰黑色的瀑布冲刷而下，上面还冒着雾气。
　　荡漾出来的雾气轻轻擦过前方地面，竟划出一道数米深的沟渠。
　　河流在瞬间席卷而至，携带着一股浓郁的死寂气息，极速冲刷。
　　“嗡！”苏墨身影模糊成一团。
　　六条手臂轰炸在身前，爆出一团一团半透明的气浪，汹涌而过。
　　两者在中间碰撞，大量灰色水花向上方和下方溅射。向下方溅射的水滴竟然如同强酸一般，轻易就将地面腐蚀，切开一条黑色长痕。
　　而向上方炸开的水花，像喷泉一样洒遍周围近百米的区域。一些暗月帝国还在前进的士兵被这些水滴击中，皮肤血肉骨头瞬间消融。
　　只要触碰到一点，灰色就会瞬间扩张到全身，毁灭接触的一切。
　　这一点连飞升者也不能避免。
　　有些不幸的士兵当机立断，直接就将接触的手臂砍断。而有些就比较倒霉了，水滴进入的位置刚好在头顶，在瞬间就融穿整个大脑。
　　霎时间，哀嚎声遍布城外。
　　一道半弧形的气罩出现在苏墨的身前，死命抵挡住瀑布冲刷。
　　那是他高速挥动的拳影，接连不断的轰击在一片区域形成防御。
　　唯一值得庆幸的是，死寂门中的灰色河流虽然腐蚀力极强。甚至连红纹钢制成的机械甲胄都能够瞬间融化吞噬，却无法奈何黑纹钢。
　　苏墨的手臂已经不知道多少次和河流碰撞，奇迹金属表面却没有丝毫的灼烧痕迹，反而光滑如初。
　　虽然在这方面占据优势，但苏墨依旧是向后暴退。这股掺杂着死寂味道的庞大魔能冲刷而来，他只能凭借自身磅礴如海的力量抗衡。
　　苏墨体内魔能很足，甚至相当于数十个三翼级巅峰。但是在与河流碰撞的瞬间，大量的魔能和河流中的澎湃魔能相互湮灭直接消失。
　　几乎是瞬间，体内的魔能竟然消失了数十分之一，这可是相当于一个三翼级巅峰的魔能总量。
　　也就是说，即使三翼级巅峰拥有能够抗衡死寂河的装备。也会在接下来的碰撞中，瞬间失去魔能。
　　而没有魔能催动的装备，在死寂河面前几乎只是一瞬间的事情。
　　苏墨虽然拥有奇迹金属，但也同样需要依靠魔能去维持形态。一旦魔能消耗殆尽，他将陷入被动！
　　额头留下汗珠，肌肉震颤。高温气流在苏墨周围快速荡开，一股炽热体温竟将周围烘的微微发热。
　　脚步每每倒退踏在地上，都会将泥土踏为齑粉，留下一个坑洞。
　　现在局面陷入僵持，金在远处维持着死寂门运转。额头的青筋不时弹跳，显然他并没有这么轻松。
　　就在苏墨只剩下约莫十分之一魔能的时候，状况发生了变化。
　　温顿城中传来剧烈爆炸声，隐隐还能传来几声惊呼与怒吼。金听到其中的声音，整个人瞬间变色。
　　心态失守下，原本被苏墨捶在胸口的伤势终于压制不住。如同铁塔般的身躯摇晃，嘴角流出鲜血。
　　就连身后的死寂门也是一阵阵的水波荡漾，似乎要在瞬间溃散。
　　作为四型原核的标志，死寂门是一种极为强力的攻击手段。需要原核强者勾动体内的原核，然后以魔能作为引子构建出现实的门户。
　　死寂河的一部分威能需要施术者自己承受，相当于一种反震力。
　　金刚才已经受伤，还一直维持着死寂门，反震力不停叠加累积。
　　终于是在这时候一齐爆发。
　　他看了一眼远处，竟然还在与死寂河对抗的沉重铠甲。心中不由得升起一个疑问，或者说是震惊。
　　这个怪胎到底还能坚持多久！
　　但是温顿城中的战况似乎有些紧急，而这边看上去短时间内是拿不下苏墨的，他只能做出取舍……
　　“鬼蟒！”金右手紧紧攥成拳。
　　巨大的门户收缩，竟然形成一道圆形镜子一样的东西。一条黑色的蟒蛇从里面游曳出来，蟒蛇身上的鳞片，全都是由死寂河水组成。
　　鬼蟒如同闪电般窜出，庞大的身躯在空气中拉过一道黑色阴影。
　　如同卡车一般撞向苏墨。
　　而金则抽身暴退，魁梧的身躯在地上几个踏步，瞬间消失不见。
　　苏墨一拳轰碎最后的水柱，迎面便是一道阴影高速撞击过来。
　　猝不及防之下，一股巨力狠狠撞在他交叠的双臂前。苏墨整个人倒飞出去，沉重的铠甲碾死了一个暗月帝国的士兵，这人很倒霉……
　　面罩下面，他吐出一口血。瞥见远处飞掠向温顿城的强悍身影。
　　还好坚持到了这一刻，苏墨身上的魔能已经所剩无几。只是一直在强装镇定，表现出仍有余力。
　　思绪流转的瞬间，一条水桶粗细的蟒蛇拍打地面。竟然仿佛拥有智慧一般，一路向苏墨追踪而来。
　　他攥紧拳头，铁拳如同陨石一般打出，再次将水蟒击飞出去！
　　体内魔能消耗，甚至已经到了山穷水尽的地步。苏墨现在连六臂状态都无法维持，只能勉强保持黑纹铠甲，抵挡住四溅的碎石金属。
　　远处，被轰飞出去的鬼蟒在地面一个弹跳，再度撕咬猛扑过来。
　　他转头提步狂奔，冲向右侧大片区域，身后的鬼蟒穷追不舍。
　　那片距离温顿城只有半公里的平原上，有一百多条“魔能电池”。

199 且战且退（4000）
　　土黄色的平原上，一百多名士兵正手持枪械向温顿城赶去。他们降落的位置比较远，大部队已经进入了温顿城中，和联邦正面交火。
　　而他们却还在赶路的过程中。
　　这一百多名士兵，大多数身穿飞升者军团的黑色制服。全是由暗月帝国科学院研究出来的特殊魔能具装，这是专门为他们改造的。
　　极大程度提升对远程枪击的防御力，甚至连炮击都能扛住一次。
　　飞升者防御罩完全不需要近战的功能，他们最怕的是大火力枪械的远程消耗，这会把魔能耗尽。
　　魔能耗尽飞升者也就死亡了……
　　这群飞升者令行禁止，完全不像是活人，反而更像是一具傀儡。
　　向前奔跑的时候沉默不语，行军动作整齐划一，甚至连胸膛的喘息都非常有规律，完全没有变化。
　　这是一只沉默的可怕军队，但是在遇到敌人的一瞬间，他们就会化为最凶猛的野兽，咆哮！嗜血！
　　而在这一百名飞升者军团的中间，还有些制服不同的帝国士兵。
　　他们的制服是蓝色，上面还有着灰色条纹。更像是暗月帝国十年前的统一军服款式。这些人的肢体经过机械改造，跑步时有些僵硬。
　　机械部队的成员只有三个人。
　　他们一直小心翼翼地跟在飞升者军团的侧翼，降低自己存在感。
　　他们是零散的机械部队士兵，由于滑翔方向原因，或者飞艇的毁灭太仓促了，所以位置有些偏离。
　　三个人互相之间不认识，但是却牢牢的抱成一团。他们与飞升者军团没有丝毫交流，保持距离。
　　这是上级告诉他们的命令，不要企图与飞升者交流，想活的话……
　　“莱夫，前面就是温顿城，到时候我们一进城就和他们分道扬镳。”
　　一个脸上有着雀斑的士兵道。
　　虽然机械部队和飞升者军团同样是暗月帝国的特殊部队，两者都是强大的精英兵种。但是彼此之间依旧有高下之分，有地位的区别。
　　毫无疑问的，飞升者军团是绝对的王牌兵种。这群不死怪物在战场上给予敌人可怕的梦魇，其战斗时的可怕姿态，也让队友害怕。
　　他们三个人，和这一百名飞升者待在一起的时候。感受到非常大的压力，体力的消耗量极其巨大。
　　就像是一群恶狼之中，混进来三只蹦蹦跳跳的小白兔。虽然小白兔知道同阵营的恶狼绝不会伤害自己，但心中依旧会产生害怕情绪。
　　“知道的，先找到大部队。”
　　另一个正在向前奔跑的士兵说道，他的语气略微有些许喘息。
　　旁边剩下的最后一名士兵同样点点头，大部队都进温顿城了。
　　他们三人不知道的是，帝国机械部队的最高指挥官，同时也是机械计划的提出者，上校马提亚。早在落地的一瞬间，就被人干掉了。
　　总指挥官都没了，刚成立没多久的机械部队估计还在各自为战。
　　就在这时，一股白色的冲击波突然从远处荡来。如同水波一样冲击到众人身上，缓缓的左右散开。
　　莱夫转头看向远处，只见一道模糊的黑影如同在水雾中穿梭，在虚幻与现实中穿行，掠过平原。
　　这道身影的背后，不时撞来一条庞然大物，然后被瞬间砸开。
　　那道白色的冲击波，正是从两者碰撞的交界处，瞬间扩散开来。
　　莱夫不敢置信的眨了眨眼。
　　下一个瞬间，那道黑影竟然跨越了上百米的距离，瞬息飞到自己的身前。那张狰狞面罩下面血腥的双瞳，直勾勾的压上他的双眼！
　　莱夫没有丝毫反应时间，一张蒲扇大的巨手正面按过来。如同铁钳一般抓住他的脑袋，手甲轻轻向内一握，就把莱夫的头当场捏爆。
　　又是一道狂风袭过，手臂如同铁锤一般穿越空间，轰向半空中。
　　苏墨与鬼蟒一个碰撞，整个魁梧身形倒飞出去，手中提着尸体。
　　切割丝如同诡异的寄生虫，直接插入尸体血肉中。将隐藏深处的魔纹吸出，把魔能榨的一干二净。
　　由于两人实力差距过大，苏墨的生灵切割者还补全过一次。所以几乎只是瞬间，魔能就吸干殆尽。
　　他的身形稳稳落地，然后如同箭矢般弹射出去，双臂豁然张开。
　　如同一只起飞的大鹏鸟，每冲到一个人的身边，便将那人的脑袋按进胸腔中。亦或者是手臂如同铁杆一般，硬生生将士兵胸膛贯穿。
　　杀死的瞬间，切割丝就如同弓弦般弹射出去，贪婪的饱饮鲜血。
　　“不！”还剩余的最后一名机械部队成员发出一声惨叫，然后被铁拳印在额头，丧失了发声的器官。
　　苏墨身形一弹，快速放拳。脚下步伐一转，踏步瞬间正拳轰出！
　　鬼蟒再次被拳头轰飞，身上的黑色微不可闻的暗淡了一丝。显然它在消耗苏墨体内魔能的同时，自身也需要消耗一部分比例的魔能。
　　苏墨刚有所恢复的魔能，又在刚才的碰撞中消耗了大半。他身形窜出，如同水鸟一般在飞升者军团中，尽情施展着熟练的战斗技巧。
　　一拳轰出，手掌狠狠撞在一名飞升者的脸部。巨大力量摧毁了他的下巴，血肉如同波浪一般炸开。
　　飞升者闷哼一声，头盔不知道飞向什么地方。整个人的身体也是腾云驾雾般撞出去，飞向城墙。
　　………………
　　温顿城，战场的最中心。
　　五道人影正在相互碰撞，一道道黑色的水柱席卷喷涌。造成无比巨大的破坏，整个城区都被拆了。
　　水柱打在地面上，往往就轰出一道数十米深的坑洞。斜向轻轻擦过大楼，整栋楼房瞬间轰然倒塌。
　　死寂门在四型的身后展开，无穷无尽的蓝色力量正在灌输到他们的体内，赐予其无上的破坏力。
　　每一招，每一式。在这股力量的加持下，都能够爆发莫大威力。
　　仿佛这就是一个放大器，如同吹气球一般，解放众人的力量。
　　在战场周围千米区域，已经被数条死寂河轰成一片空白的平地。
　　所有机械甲胄，乃至是号称不死的飞升者，全都远离那个方向。
　　这片区域里，谁进谁就死！
　　联邦派出的两名四型原核非常强力，或者说是其中一人强大。那人正是郁金香俱乐部的副会长奥莱·诺丁，那个优雅如同贵族的老头。
　　他是雅顿联邦军方的人，穿着棕灰色的长裤，用皮带扎的十分整齐。左手还捏着一根手杖，上面雕刻着荆棘花纹，杖头镶嵌夜泊石。
　　杖身魔纹缠绕，带着凌厉的劲道，与帝国三人的兵器相互撞击。
　　仅仅只是他一个人，就纠缠住暗月帝国的两人，正面以一敌二。
　　很显然，四型原核中也是有着实力差距的，奧莱，绝对是强者！
　　就在五人混战的时候，侧面战场也陷入白热化的阶段。城区中炮弹横飞，魔能子弹打穿一面面墙。
　　机械甲胄轰鸣，白色蒸汽将他们魁梧的身形笼罩。铠甲功率提升到最大，骑枪大剑接连不断挥舞。
　　一栋栋房屋被轰塌，普通的机械部队，根本无法阻挡这些庞然大物前进的步伐。只有数量众多的飞升者凭借不死性，将他们纠缠住。
　　甚至因为人数的差距，机械甲胄屡屡被耗尽魔能，停止运行。
　　最后被炮弹集火给击毁！
　　飞升者军团化为泥潭，将强大的机械甲胄一具一具的吞噬殆尽。
　　仅仅十多分钟过去，就有二十多具甲胄被摧毁。虽然他们耗死了数百名飞升者，但是比起飞升者们四五千名的数量，这仍是小创伤。
　　可能等到最后，所有甲胄都被暗月帝国摧毁了。飞升者军团也才死了三分之一的人数，余量庞大。
　　雅顿联邦方面也想派出普通魔能者参与战斗，可是驻扎在温顿城的魔能者满打满算只有八百人，都不够帝国的飞升者军团一口吃的。
　　战况僵持，双方都竭尽全力。
　　城墙的角落，这里有一只飞升者军团的小部队，正在通过地形阻挡两只机械甲胄的视线。不断的在暗处放冷枪，消耗他们的精力。
　　“砰砰砰……”一连串笔直的魔能子弹穿透墙壁，打在铠甲外表层。
　　金色火花爆炸，甲胄猛转头。
　　手中沉重的骑枪刺出，带着剧烈的劲风砸碎一道墙面。可惜，躲在那里的飞升者已经灵活跑走了。
　　“嗖！”巨剑划过半月形弧线。
　　直接将一栋房屋斩塌，刚刚跑走的飞升者，被巨力碾成了肉泥。
　　又是一连串的子弹打来，甲胄灵活地贴地翻滚，如同蛮牛般撞开数道墙壁，碾碎了后面的飞升者。
　　众人又纠缠了一阵，等到他们打碎最后一人的肉体。先前最开始被杀死的飞升者又重新组合，隐藏在暗处，提起手中机枪不断射击。
　　突然围墙外面传来一道剧烈的破空声，好像是炮弹旋转着轰炸。
　　“轰！”墙壁破开一个大洞。
　　一个头戴钢盔的脑袋硬生生地卡进洞坑里，没有丝毫动弹痕迹。
　　又是几道剧烈的破空声，十几具尸体撞来，直接轰塌了墙壁。
　　一道魁梧身影挤进来，如同蛮牛一般，撞进了一座房屋里面。
　　一条黑影紧随其后，在那短暂的刹那，露出黑色水波般的鳞片。
　　“轰！”冲击波荡出房屋，将地面上的灰尘一扫而尽，吹向远方。
　　一道人影撞了出来，借助着反震的力道冲向这一支飞升者小队。
　　五根手指张开，黑色丝线飞快蔓延出去，在空中形成旋转圆盘。
　　数十道银光交织闪过，周围的三栋房屋瞬间被切成碎片坍塌。站在原来位置上的六七名飞升者被切成了碎肉，和破布条纠缠在一起。
　　魔纹在血水中闪光，肉块轻轻蠕动，似乎有着重新组合的迹象。
　　噌噌两声，数条黑线钉过来。
　　魔纹被切割丝吸收殆尽，苏墨再次与身后的鬼蟒碰撞、缠打。
　　魔能一点一滴消耗，在那剧烈的波动进出中。苏墨没有观察到的是，每次魔能被释放干净。总会留下一些隐秘的东西，藏在体内。
　　这种不知名的液体，有些像粘稠鲜血，融入血管遍布全身上下。
　　这种变化在悄无声息进行，是一种潜移默化的过程。不达到一定程度，是不会在体内轻易爆发的。
　　“咚！咚！”两声巨响。一人一蟒撞破墙壁，杀向更远处的战场。
　　原地只留下数十具尸体，还有两名不知道发生什么的机械甲胄。
　　他们互相对望一眼，转头扫视地上的尸体。拿起手上巨大骑枪挨个补了一遍，全部将其砸成肉泥。
　　一人一蟒向内城区深入，在前进的过程中。苏墨遇到帝国的飞升者，可谓是痛下杀手，绝不留情。
　　他需要足够的魔能，来维持战斗形态，以此抗衡身后的鬼蟒。
　　那名帝国的四型原核，一定施加了什么追踪能力在自己身上……
　　一场腥风血雨掀起，在短短的时间里，苏墨吸收了近千名飞升者的魔能，几乎横扫了一大片区域。
　　身后的鬼蟒遍布碎纹，其上的黑色很淡，甚至要转化成半透明。
　　苏墨重新施展六臂，拳头如同炮弹一般，印在鬼蟒的头部。连续的巨大撞击声如同炸弹连成一片。
　　最后一拳打出将其轰碎成渣。
　　狂风卷起烟尘，一道黑影站立其中，苏墨低头看着自己的双手。
　　上面沾着黏糊糊的猩红鲜血……
　　一股前所未有的力量，突然从四肢百骇中涌出。那股力量源源不断，那股力量充满着破坏欲望。它在刺激着苏墨的神经，快去杀戮！
　　“哼！”他闷哼一声，魁梧身躯左右晃荡，似乎在忍耐什么东西。
　　“咚！咚！咚！”一连串如同大象踏地的声响传来。竟然是苏墨的心脏在急速跳动，好似弓弦震颤！
　　胸口的位置，一道浓郁的黑气疯狂旋转，渐渐没入胸膛之中。
　　鲜血在血管中逆向移动，疯狂的汇聚到心脏的位置。粘稠液体扎破心脏表层，竟然在右胸腔对称的地方，逐渐形成另一颗血液心脏！
　　这一切都在一瞬间进行，苏墨甚至来不及反抗，所有都结束了。
　　他整个人沐浴在灰色烟雾中，漆黑丝线从头顶升腾到半空，最终凝聚成一个面目凶恶的狰狞鬼脸……

200 暴走（4000）
　　“咕噜噜……”一连串气泡连成一片向上方漂浮，周围尽是深蓝。
　　苏墨睁开眼睛，自己出现在一片海洋中间，悬浮在海水里。现在的场景有点像基罗加回忆那一次。
　　口鼻眼耳都被粘稠冰冷的海水覆盖，寂静海底什么都没有。只有从上方透射下来的光线，在水波荡漾中，释放着不同的折射层次。
　　苏墨睁大眼睛，他尝试着运动自己的身体，发现竟然能够操纵。
　　于是他向上方游去，向着那道白色的、神圣的光线。苏墨不知道自己为什么会这么做，只是本能的觉得那道光线充满着温暖和友善。
　　光线越来越亮，越来越近。
　　白光柔和，苏墨整个人明明还在水中。却听到了神圣的咏唱，那是千千万万重叠在一起的圣歌。他们在歌颂着，赞美着，崇拜着……
　　苏墨身体动弹，整个人如同游鱼一般，朝着光点快速弹射过去。
　　迷迷茫茫中，不知过了多久。
　　他终于到达了光源的位置，可是那里并不是海面，反而是一片倒扣在空中的海底，上面遍布沙石。
　　在这片海洋中，苏墨已经彻底失去了位感，只能本能的搜寻光源的位置，向眼中光明的位置游去。
　　倒扣的海底上，屹立着一座座石头雕像，似乎是什么远古遗迹。
　　他尝试着倒转身体，没想到竟然真的成功了，苏墨站在海底。
　　刹那间，一股恶寒充斥在他的心头，全身鸡皮疙瘩都立了起来。
　　这些石头雕像上面的脸庞不是别人，正是苏墨自己。这些脸庞或作痛苦状，或是仰天长笑，或是垂头哭泣，或是带着肃穆沉默表情。
　　苏墨身体僵在原地，他越过这些雕像，望向远处明亮的光源。
　　那光芒如同小太阳一般，带着温暖安康的气息。只不过这堪比大楼的太阳后面竟然连着一根鱼竿一样的东西，这是安康鱼的陷阱！
　　就在苏墨意识到这一点时，周围所有的雕像突然转过头，紧紧盯着他，脸上的表情变得诡异恐怖。
　　“阿玛丽呀……”他们一齐张开口歌颂着神圣，歌声在海底回荡。
　　苏墨混沌的意志在一瞬间清醒过来，明白处境，便要快速远离。
　　然而，歌谣如同水波一般，呈环形荡漾出去。声波所经过的地方海水逐渐减慢流动，变得像粘稠的胶水一样，拘束着他人的行动。
　　海面上，所有雕像都开始动弹起来，身上的石衣渐渐剥落。他们开始跳舞，开始兴高采烈的欢呼。
　　其中一具脸庞呈恐惧状的雕像突然化为一道黑线，以迅雷不及掩耳的速度，击打在苏墨胸膛表面。
　　闷哼一声，苏墨骤然间觉得自己似乎失去了什么东西。一种名为恐惧的东西，彻底与他失之交臂。
　　还未来得及思考，又有三道黑线交织着打来，与他融为一体。
　　开心！悲伤！兴奋！这三种东西从他身体上消失，或者说更像是被封印，再也无法重新拾起。
　　苏墨怒吼一声，切割丝线疯狂从身上涌出，就要瞬间弹射出去。
　　然而又是一道黑线飞来，钻进他的胸膛中，打了个转消失不见。
　　愤怒的情绪也失去了，苏墨迷惑的看着手中大团的切割丝线。竟然在一时之间不知道要干什么……
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　所有的雕像都在瞬间破碎，碎屑下落时，无数道黑线飞射过来。
　　就在这关键的时刻，生灵切割者突然滚烫发热。在苏墨没有激发的情况下，凝聚形成黑纹十字铠。
　　黑线打在铠甲表面，颤抖着就想向缝隙中挤进去。但是几番尝试都没有任何一条成功，只能盘旋在身躯表面，形成一层灰褐色石衣。
　　一座魁梧的雕像缓缓坠落，然后咚的一声沉在海底，没有声息。
　　远处的太阳突然一阵抖动，一张巨大的嘴巴从泥土下面钻出来。
　　咕噜一声就将雕像吞入体内。
　　巨大的安康鱼抖动身体，露出庞大的身躯。上面有着岩石一般的棱角褶皱，身躯足有近千米长。
　　安康鱼一拍尾鳍，掀起白色海浪的同时，身形向远处移动而去。
　　一个巨大的气泡从嘴角咕噜一声漂浮上去，缓缓向另一端移动。
　　不知道过了多久，泡泡终于从海面上出现，啪嗒一声碎成水花。
　　海面上，不，湖面上。这是蜘蛛网般龟裂的天空，银色的裂缝呈几何形状遍布在天穹上。红色血月悬挂，带着无与伦比的诡异气息。
　　血月之下，一颗遮天蔽日的巨树矗立，几乎笼罩了一整片大陆。
　　巨树之下，四具百米多高的白色雕像静默，外表弧度狰狞可怖。
　　其中最左侧的一具雕像似乎察觉到什么，脖颈处竟然出现裂缝。
　　仿佛想要转头，望向远处……
　　现实世界，时间只过去数秒。
　　黑色烟雾渐渐散去，露出一道铁塔般的身影。苏墨身上套着沉重铠甲，六条手臂像莲花一般张开。
　　面罩下的红色眼睛突然暗淡下去，取而代之的是幽深的黑暗。
　　明明是晴天，突然之间，一片片的黑云从远处聚集过来。然后堆叠形成海洋一般的黑色云浪，闪电从空中劈过，带来巨大的雷鸣声。
　　整片战场在一瞬间暗淡下来。
　　正在交战的五名四型原核，不由自主的停下交战，转头望过去。
　　只见苏墨的头顶上方，无数黑云翻滚涌动起来，中间空出了一大片空洞圆环，一道白色泛红的阳光从圆环中照射下来，形成光柱。
　　红色的血雨，不知道什么时候从上方洋洋洒落。带着无穷无尽的血腥味，四散降落在整个迦南国。
　　“呼……”风中有人在哭泣，由远及近，而且抽泣的声音越来越响。
　　最后甚至是嘶吼与痛苦咆哮。
　　“哗哗啦……”无数的血水从四面八方汇聚过来，不管是从天空上降下的血雨，亦或者是地面战场上死者留下的血液，全都聚集过来。
　　一扇巨大的圆拱门，正在苏墨的身后浮现，足有近百米之高。
　　拱门上面，一条条手臂抓在门框表层，仿佛烙印般纹刻在上方。
　　拱门的正中心，这是如同宗教拼花玻璃般的水镜。上面有着七彩斑斓的晶层，表面是一张张脸庞。
　　这是人类的脸，或在哭泣，或在咆哮，或在发怒，或面露绝望。
　　他们正在哭泣，血色的泪珠从眼角滑落，滴在下方苏墨身上。
　　“扑通、扑通……”如同大象轰鸣般的心跳声再次响起，愈来愈烈。
　　苏墨的右胸膛处，那颗血色心脏越来越凝实。而左半边这颗原本的心脏渐渐停止跳动，声息渐缓。
　　他体内的丝线还在做着最后的抗争，如同锁链般交叉、贯穿血液心脏中，双方处于一种制衡状态。
　　鲜血不断滴下，粘稠的血液似乎在为心脏带来动力。一瞬间心脏占据了上风，反控制住切割丝线。
　　“嗖！”一连串的破空声划破云霄，这是无数道声音连在一起。
　　以苏墨的身体为核心，一万四千多条切割丝攒射出去，如同子弹一般贯穿方圆数百米的一切事物。
　　数百名飞升者直接被切碎，体内的魔纹和永动之血一起被吸收。
　　还有一些机械部队，不小心被波及到，瞬间就成为一块块血肉。
　　反倒是联邦的机械甲胄，由于体表防御力极强，反而没有被丝线击穿。霎时间他们退出这片区域。
　　“什么乱七八糟的，死寂门！”
　　不远处的金突然出手，十米多高的门户打开，死寂河骤然冲出。
　　带着腐蚀一切的气势如同炮弹一般轰向远处的苏墨，瞬息而至！
　　“呼！”所有丝线收回，形成一道十几米长的巨大手掌向前拍击。
　　水花四溅，手掌仿佛巍峨坚固的山岳一般，赫然挡住了死寂河。
　　趁这个交手的时间，又是数千道丝线弹射出去。霎时间，整个温顿城内，所有的飞升者部队全部被丝线贯穿。化为血液心脏的食粮。
　　“我要你死！！！”金骤然间暴怒，他强壮身躯呼啸着猛冲过来。
　　丝线手掌拍过去，竟然携带着庞大的力道，将金狠狠的砸飞。他如同破麻袋一般，跌出去老远。
　　在地上翻滚几圈才勉强停住。
　　虽然这一击力量凶猛，但是手掌也同样被撞的溃散，化为丝线。
　　所有丝线暴乱，化为一道黑色的线柱，冲到天空，扎进镜面里！
　　黑海，飓风带里侧，核心区。
　　一条幽灵船队停在大型岛屿的最左侧，上面是密密麻麻的死徒。
　　这些全都是苏墨的班底，一共有一百六十多名强大的镇压级。
　　突然，海面上出现一道门户。
　　黑色丝线如同无数细小的毒蛇从门户中钻出来，然后蜿蜒覆盖到幽灵船表面，像触手般狂乱舞动。
　　这是一股熟悉的气息，所以所有的镇压级死徒，没有任何动作。
　　下一个瞬间，丝线闪电般交叉贯穿整个甲板，将所有死徒洞穿。
　　红色的切割丝被抽离，包括上面的镇压级魔印也被贪婪的吸取。
　　不消片刻，丝线就如同水流般重新回到门户中，只留下幽灵船。
　　澎湃的魔能携带着魔印，一同涌进苏墨的身体中。他的实力如同吹气球一般急速膨胀，疯狂变强。
　　这里共有一百六十枚魔印，还有数千条飞升者身上的魔纹。此刻全部都被他吸收，吞进身体里面。
　　魔印急速编织，围绕着十字架魔印旋转，散发闪烁的黑白光华。
　　一股强横的气息，如同水波一般向整个温顿城中扩散。所有人的心神都为之一顿，仿佛被一种凶猛的野兽盯上一般，莫名的害怕。
　　一股气息再度炸开，白色的波纹从身体扩散，携带着灰尘劲风。
　　“吼！”响彻云霄的怒吼。
　　漫天的哭泣声都被彻底压下！
　　所有魔印内缩，被无穷的压力挤压在一起，形成一颗菱形水晶。
　　水晶缓缓的旋转，释放无穷无尽的魔能，这是所有力量的源头。
　　“杀！”远处的金怒吼一声，身后的门户大放，力量充斥到全身。
　　“死寂门，解放程度30%！”
　　他肌肉膨胀，额头上的青筋如同心脏一般跳动，力量汇聚拳头。
　　剧烈的破空声响起，金仿佛一道流星般轰然重重落下，撞来！
　　另外的四名原核互相牵制，既没有出手，也没有战斗在一起。
　　拳头向前挥出，身后的死寂门中也伸出一只手臂。足有五六米的长度，手臂表面有着狰狞的鳞片。
　　手臂骤然打出，带着巨力。
　　苏墨突然抬起头，漆黑的眼睛望着金，手臂化为一道残影扬起。
　　背后血雨组成的门户巨震，仿佛有什么庞然大物在另一端走动。
　　咔嚓一声，玻璃一般的长条形镜面破碎，露出里面漆黑的门户。
　　一只遮天蔽日的金属手臂从天上盖压下来，它足有近百米长度！
　　“轰！”金属手臂轰然压下。
　　金身后五六米长的鳞片手，在其面前仿佛小孩的手臂一样。完全不成比例，构不成一丝一毫威胁。
　　在与金属手碰撞的瞬间，就被打的崩溃。甚至连它探出的死寂门也被手掌拍裂，破成一块块碎片。
　　手臂如同山岳一般不可阻挡！
　　“咚！”整个温顿城轰然巨震。
　　地面上留下一个数百米深的硕大坑洞，周围地面遍布龟裂痕迹。
　　苏墨轻轻放下手臂，站立。
　　巨大的金属手缓缓抬起，仿佛巨人收回手掌，渐渐缩进门户中。
　　深坑的最底部，金魁梧雄壮的身躯已经变成了一团模糊血肉。上面还混杂着破布条和一些碎石块。
　　一击！仅仅一击！身为大陆上的巅峰战力，四型原核的金死亡！
　　无数丝线，如同触手一般探进深坑底部，疯狂汲取着原核能量。
　　远处的四人脸色巨变，他们万万没有想到，仅仅只是一个回合。
　　金就被苏墨残酷的镇压了！
　　卡因看了一眼劳拉，这个女人满脸的不可思议，眼中怒火涌动。
　　“该死的混蛋！我要杀了你！”
　　劳拉愤怒的发狂就要冲出去。
　　然而剧烈的劲风涌来，一股强烈的风压将他们锁在原地。如同山岳般的手掌，从天空降下、镇压！
　　苏墨，竟是要以一敌四！

201 四骑士（4000）
　　剧烈风压砸下，如同一颗巨大的天外陨石，撞击大陆架！
　　正在前冲的劳拉停住，从这只从天而降的手掌上，她感受到了一股浓浓的威胁，不得不严阵以待。
　　身后的死寂门快速打开，解放程度瞬间提升至30%，保持平衡。
　　一股强大的力量，仿佛山洪暴发一般从虚空中引出。然后一丝一缕地遍布劳拉全身，强横的能量如同吹气球一般，灌输进原核之中。
　　死寂门其实相当于四型原核与神秘海之间的沟通渠道，是一个闸口一样的东西。原核可以通过死寂门获取神秘海中的力量并且使用。
　　神秘海中的魔能可以放大使用者的每一招每一式，威能成倍成倍的提升，犹如人形自走核弹一般。
　　比如苏墨之前所遇到的金，鬼蟒只是他以前魔纹的能力。相当于可以召唤出一条水液凝结而成的小型毒蛇，特点只是速度快而已。
　　然而在经过死寂门增辅后，小蛇直接变成了大黑蟒。毒液的能力发生了异变，携带着独属于死寂河的腐蚀力量，威能提升好几倍。
　　当然了，四型原核本身的澎湃魔能是引子。强横的身体则是必要的前提条件，以承受巨量的魔能。
　　劳拉看着头顶的阴影，全身的魔能聚集到右手。如同聚能一般释放出一道道圆环，能量汇聚完成。
　　手臂抬起，轻轻向上一招。
　　周围方圆数里内的风迅速暴动起来，围绕着正中心开始加速。
　　风浪越来越快，甚至把地面上的尸体，也给卷入龙卷风中。四道十几米高的龙卷风，汇聚在一起。
　　形成一道四十多米高的龙卷！
　　龙卷高速旋转，在空气中带出一道道白色的痕迹。有些本就残破的楼房，在它经过之后直接坍塌。
　　碎渣和水泥被吸入，仿佛子弹一般弹射出去，打出一个个深坑。
　　几乎只是一瞬间，龙卷风就笼罩住劳拉，向头顶的巨掌撞去。
　　四型原核基本上没有庸手，个个都是经历过生死的战斗天才。
　　卡因一拍地面，魔能源源不断的顺着掌心扩散到下方的数百米。
　　泥土突然开始震动，仿佛下面有一条地龙，在不断的翻滚挣扎。
　　黑色的泥土变成灰色，它被死寂河的能量浸染，发生了质变。如同水流一般汇聚过来，形成一座百米高的小山，山顶不断向上突起。
　　山峰在一瞬间就与迦南王国的千年奇迹，忍冬塔的高度相媲美。
　　这个就是增幅的强大之处，原本只能制造地刺的小小手段，直接就变成了气势恢宏的巍峨山峰！
　　郁金香俱乐部的副会长奥莱与联邦的另一人，同样出手。苏墨此时的状态显然不对劲，他的神智似乎并不清醒，直接向所有人出手。
　　联邦的中年男子低吼一声，一柄精悍的长刀闪电般劈出，刀身上噼里啪啦带着淡蓝色电弧。一道十几米长的闪电刀气狠狠砍向上方！
　　而奥莱则提起手杖，指引身后死寂河水，汹涌的冲上百米天空。
　　此时他的死寂门解放程度达到了50%，远超其他的四型原核。所以奥莱虽然没有施展特殊手段，但他发出攻击的威能并不逊色几人。
　　四道攻击迎天而上，带着澎湃到要溢出的魔能，与巨掌碰撞。
　　“轰隆！”霎时间地动山摇。
　　整个温顿城都开始疯狂摇晃起来，一些本就在战斗中被打的摇摇欲坠的房屋，此时彻底倒塌碎裂。
　　远处王室的位置，桑托斯等人正恐惧的看着远处。那里掀起了巨大肉眼可见的风浪，裹挟着碎石。
　　大片大片的泥土仿佛火山喷发一般冲到百米高空，天女散花状。
　　躲在远处的他们，只看到了刚开始帝国飞升者军团和联邦机械甲胄对峙的情况，随着战场快速分布摊开，他们就只能看到零星交火。
　　直到刚才，天空中发生极其诡异的异变，乌云笼罩，血雨倾盆。
　　百米高的巨门悬浮在半空，一只可怕到极致的金属手臂探出，仿佛神话传说中的巨人一般巍峨。
　　然后紧接着便是陆地龙卷，灰色山岳，逆流死河以及雷电刀气。
　　所有人眼中都露出恐惧，这已经不是人类所能够掌握的力量了。
　　古代神话中的低阶神灵，表现出来的权能，估计也不过如此吧……
　　啪嗒一声，半截血肉模糊的尸体被龙卷风砸过来。重重的撞击在拼花窗户上，鲜血糊了满玻璃。
　　“啊！”皇室的女眷尖叫，几个皇子心里也有些犯怵。
　　唯一看上去还算镇定的，只有迦南王国的老国王。但是他苍老的右手正按在座位上，拽得紧紧的。
　　掌心正冒着一股股热汗……
　　硝烟散去，战场浮现出来。
　　方圆数百米的建筑被巨大力量夷为平地，正中心则是一个无比硕大的掌印，重重的压入地面深处。
　　估计至少有几十米深，深坑的边缘光滑，仿佛是被直接切入。有一些尸体倒在地上，只剩下滑稽的下半截身体，至于上半截身体。
　　自然是被手掌拍成了烂泥，估计现在正在深坑底部，黏在一起。
　　苏墨站在原地，一对边缘散发着锋利弧度的翅膀从背后张开。轻轻拍打，他整个人飘浮在半空中。
　　右手轻轻一挥，巨大的手掌缓缓抬起，上面还粘着一些血水。
　　某些东西正在操纵苏墨，也有可能是他“自己”在操纵自己。不过现在这些不重要，重要的是“苏墨”对于力量的掌控越来越得心应手。
　　他的实力正在稳步向上提升。
　　身后的巨门缓缓打开，微微裂开一条缝隙，露出里面的场景。
　　那是一片死寂的海洋，天空中漂浮着灰雾，远处则是一棵巨树。
　　巍峨到笼罩整片大陆的树下，四座巨大的白色雕像停在原地。
　　最右侧的雕像形象为女性，骑在一匹有着翅膀的天马上。手中握着一张巨大弓箭，作朝天怒射状。
　　这正是树生教派神话中的时间与速度之神，天马戈南。它横着羽翼承载着太阳，在极东之渊洛达克振动翅膀，抵达极西之山圣奥加！
　　看上去竟是这名骑士的坐骑……
　　接下来的第二位第三位，身上的石衣很重，甚至模糊了身形。
　　只能看到其中一人手中捏着一柄十字巨剑，重重插在地面上。
　　另一人盘踞在巨蟒头部，背后悬浮着一颗如同太阳的石球。上面雕刻着密密麻麻数不清的未知文字与符号，似乎代表着某个时代。
　　最左边的那具雕像，论体型是四人中最魁梧的，是因为他身上套着狰狞的金属铠甲，双肩漆黑的如同两个肉瘤，向上延伸出金属角。
　　诡异的是，这具雕像的头部竟然望向门户的缝隙，脖子的地方有细密裂纹，仿佛刚才在缓慢移动。
　　他的右手不停闪烁光芒，石屑簌簌从上面掉落，被风轻轻吹走。
　　而其手臂的形状，竟然和苏墨所施展的金属手，长得一模一样。
　　百米高的死寂门正在打开，解放程度从最开始的10%一路增加。
　　现在已经达到了25%。
　　源源不断的力量从天空垂下，然后进入苏墨体内，转化为魔能。
　　与此同时，深坑底部。
　　泥土一阵抖动，突然四道身影从地面中挤出来，露出狼狈身形。
　　他们的攻击在接触的一刹那就被手掌瓦解，然后被拍进泥土里。
　　虽说四人并没有尽全力，但一起攻击的力量也不容小觑。就算是里面最强的奥莱老头，面对相同四人的围攻，也要手忙脚乱一阵子。
　　他眼神凝重，望着头顶圆环状的金红阳光，整个人飞跃上去。
　　剩下的三人也同时紧随。双方在短时间内达成了一定的合作。
　　当然内容仅限于对抗苏墨，避免力量分开，被一个个击破轰杀。
　　他们的身形刚腾飞到半空。
　　一道巨大的阴影再次覆盖，几乎凝成实质的风浪，从天空压下。
　　“轰隆！”金属手重重拍击。白色的气流从指缝间溢出，在天空中带起四道如同飞机尾翼喷吐痕迹。
　　“地阳星！”
　　奥莱左侧的卡因，全身魔能膨胀到最高点。地面的泥土仿佛水流一般被他牵动，轻易的引导上来。
　　一瞬间一个直径八十米的硕大石球形成，从千米外轰击过来。
　　沿途的建筑被无情摧毁，连带其自身的水泥也融入其中。使得石球更加巨大，动能更加的可怕。
　　面对着陨石撞击似的威力，金属手狠狠探出，磨盘般碾压而下。
　　石球顿时被捏在手中，百米长的手臂竟然向门户中缩了数米。然而下一个瞬间，粗壮的五指内合。
　　整个石球寸寸爆裂，里面的泥土如同水浆一般迸出，洒了一地。
　　化掌为拳，从上而下横压！
　　其中三人抵住拳头，身上的魔能超负荷运行，死寂门咔嚓数声。
　　一道身影飞速掠出，带着剧烈的风压，整个人化为一线残影。
　　“咚！”苏墨与黑线撞击，沉闷的拳肉交加声，响彻在周围区域。
　　奥莱激发手中的铁杖，整块金属蔓延伸展出去，形成了一柄十字剑，边缘有着半透明的锋利纹路。
　　剑身的正中心刻着两个字。
　　“荣耀！”
　　这把剑的背后似乎有着什么辉煌过去，它代表着奥莱的荣耀。
　　一拳轰出，坚硬的手甲与刀锋在半空中碰撞，爆发出金色火花。
　　苏墨的身体凝固而蓄势待发。
　　坚韧的虎腰一扭，一股强横的力道，便从四肢百骇涌到双臂上。
　　“呼……”他的拳头因为极速而失去了具体形态，模糊成一团。带着骇人的尖锐风啸，被阳光染成淡淡的白金色，一路爆裂到奥莱面前。
　　“咚！”高手过招，胜负几乎只在一瞬间。苏墨爆发了本体的全部力量，所有加速能力齐齐用出。
　　奥莱将长剑横在胸前，这是他唯一能做到的事情。在之前的战斗中奥莱就明白苏墨速度很快！没想到拥有死寂门加持后竟会这么快！
　　“铛！”坚韧的剑身弯折，代表荣耀的长剑瞬间断成两截。拳头穿过碎片，重重击打在奥莱的胸膛。
　　他整个人倒飞出去，一边吐着鲜血，一边身体剧烈颤抖。几乎只差一点点，奥莱就会被拳头轰死。
　　如果不是剑身挡在胸前，苏墨那一拳绝对可以贯穿胸膛，直接打碎他的心脏，拆碎了这把老骨头！
　　狂风卷起鲜血，一路蔓延。
　　苏墨并没有去追击，反而冲向远处正在支撑的三人。如同蛮牛冲撞一般，几道身影狠狠倒飞出去。
　　霎时间，四人竟然全部重伤。
　　他向前几个踏步，就要下手。
　　突然身后的巨手微微颤抖，似乎察觉到了什么，快速缩回去。
　　苏墨也受到了指令，双脚狠狠踏在地面，如同炮弹般弹射出去。
　　一栋大楼被撞塌，远处只留下一个黑点，正在渐渐的消失身形。
　　片刻后，刺耳的空气尖啸声响彻云霄，两道白线一路笼罩过来。
　　两个男人出现在高楼顶，一个人身穿铠甲，一个人做绅士打扮。
　　这两人正是联邦真正的底牌。
　　黑色机关军团长，郁金香俱乐部会长，两者皆为原核中的强者。
　　死寂门开发程度达到70%！
　　黑色机关军团长扫了一眼地面身形瞬间闪烁，取回两颗头颅。
　　“奥莱和克顿死不了我们走！”
　　又是两声音爆，大楼坍塌！
　　十分钟后，一道黑色身影突然出现在战场上方，悬浮在半空中。
　　巨大门户瞬间打开，可怕的金属巨手压下，将战区夷为平地！
　　交战双方将防空火炮，对准门户和金属手发射，炮弹轰然爆裂。
　　在无穷无尽的火光和硝烟中。
　　手臂再次探下，将方圆数百米地面压塌，炮兵阵地被巨力摧毁。
　　两军之中，有数道身影飞速掠过来，背后的死寂门跟随而至。
　　他们疯狂阻挠苏墨的屠杀，但是起到的效果并不大。在短短的数分钟内，有数万的士兵死于非命。
　　各种兵种都有，不管是联邦的或者是帝国的，全都被碾成肉泥。
　　鲜血从地面漂浮上来，渐渐被空中的门框吸收，门板再次打开。
　　释放程度从25%达到40%。
　　天空的巨大金属手臂，再次从门框中探出更多部分。大半个臂膀都出现在天空中，遮蔽住阳光。
　　似乎只要更进一步，释放程度再高上一些，门户背后的金属巨人就会探出恐怖的身躯，降临世间！

202 消失（4000）
　　同一时间，暗月帝国冰界实验室的某个隐秘场所，白雾皑皑。
　　一颗造型诡异的心脏被存放在透明的玻璃箱中，这种能够抵抗红纹钢子弹穿透的玻璃，坚韧无比。
　　玻璃箱中粘稠血液荡漾，作为心脏所存在的溶剂。这并不是因为心脏需要这样的环境才能存在，而是这样的环境，能抑制心脏活跃。
　　这颗心脏是暗月帝国在发掘古遗迹时，自一个完全封闭的红纹钢祭坛内部，强行破坏所取出的。
　　经过漫长的实验，帝国的科学家研究出了一系列新的成果。通过永动之血，制造飞升者军团就是其中的成就之一，也是最大的成效。
　　其被帝国称为永动心脏，因为它能够产出无穷无尽的魔纹。根本不需要担忧魔纹的枯竭，至少十几年这样过来，从未出现过问题。
　　这枚心脏表面由魔纹编织，几乎每过一天就换一种编织方式。所以心脏的颜色和外观，每过一天都会改变，呈现出不同的姿态形状。
　　比如现在，心脏表面像老朽的树皮一样粗糙，正面带着一种黑褐色的纹理，更像是由木头雕成的。
　　“扑通……”一道极其轻微的跳动声从箱子中传出，频率非常慢。
　　这道声音很轻，而且永动心脏起伏并不大，所以并未引起注意。
　　在这十多年来，永动心脏从来没有出现过异常。所以很少有人会时刻将注意力完全集中到它身上。
　　又过了大概一分钟，心脏扑通一声跳动，一条魔纹从其上消失。
　　迦南王国，满是硝烟的战场。
　　苏墨与六名四型原核纠缠，巨掌拍击而出的风浪，将天空的云层都打散，露出灰蓝色的无垠天穹。
　　扑通一声，右胸的鲜血心脏突然在原有的频率上多跳了一次。这一次的声音很轻，没有明显起伏。
　　悄无声息，完全由鲜血组成的心脏表面，多出了一条黑色魔纹……
　　七道人影相互碰撞，将千米范围内的大地打的龟裂。原核强者本体的力量被死寂门放大，一招一式之间都是如导弹轰击，威力无穷。
　　在这次作战中，苏墨赫然已经处于下风，不敌其他六人的联手。
　　即使死寂门的解放程度，从最开始的25%提升到45%，又从45%提升到现在的50%，都没改变情况。
　　这六名四型原核的实力，比起在温顿城中的几人，又有所提升。
　　大部分都和联邦三人的领头者卡因一个级别，实力较为强大。而且出于谨慎的原因，一开始就爆发出全力，没有给苏墨任何的机会。
　　随着战况的焦灼，周围空气中魔能越来越紊乱，越来越密集。最后甚至形成淡淡的一层魔能黑雾。
　　黑雾越来越浓密，不时的卷起数个巨大漩涡，空气在里面旋转。
　　还有巨大的碰撞声，锐利的刀气或者剑芒斩飞出来。地面隔一阵子便如波浪般翻滚，裂开大缝隙。
　　又是一次碰撞，两道身影急速的倒飞出来，如同炮弹般重重的打入地面，留下深不见底的坑洞。
　　泥土从坑洞中喷发，两人再次从里面飞掠而出，重新加入战场。
　　死寂门的解放程度从50%提升到60%，而且速度在逐渐的加快。
　　一条条魔纹出现在有力搏动的鲜血心脏上，勾勒出树皮的模样。
　　黑雾翻滚，但是那道巨大的血色门扉却无法被遮蔽。它正散发着刺眼红光，仿佛是抵达地狱之门！
　　一条巨大的手臂挣扎着想要向外探出，上面金属棱角狰狞恐怖。
　　咔嚓一声，玻璃一般的镜面出现了裂纹，手臂一寸寸向外推进。
　　“出手！一起上！”
　　“别给他任何机会！”
　　“……”
　　雅顿联邦和暗月帝国的六名四型原核，在瞬间就达成了共识。虽然他们在与苏墨的战斗中一直都处于上风，但是却感到越来越吃力。
　　因为苏墨的实力在不断提升！
　　照这样下去的话，不出几个小时苏墨的实力就会超过六人联手。
　　而这是很有可能的，因为六人的实力非常平均，死寂门的解放程度都在40%到50%左右。没有像黑色机关军团长一样，70%的强者。
　　单次攻击无法突破防御，联手攻击又存在破绽，速度奇快无比的苏墨对于危险极其敏感，每每都能躲过攻击，甚至是瞬间予以反击。
　　比如刚才从黑雾中倒飞出去的两名四型，就是在联手时露出了较大的破绽，被苏墨找到了机会！
　　六人一起爆发全力，整片天空都在颤抖，地面无声无息的坍塌。
　　六道光柱一起飞出，每一道至少都有房屋粗细，呈浓郁黑紫色。
　　天空中，巨手猛的探出，如同最为坚固的盾牌，挡在苏墨身前。
　　光柱轰击在巨手表面，与其上澎湃如海的魔能不断湮灭消耗。
　　两者在战场上对峙，巨大的光柱撞在金属手表面。有一部分被削弱反弹回来，射向不远处的高空。
　　一条百米多长的金属飞艇正在天空中航行，白色的蒸汽腾腾。如同巨鲸在天空游曳，充满压迫感。
　　这是军用的硬式飞艇，用强度极高的刚性骨架外罩蒙布构成。内部用隔框分割成许多小气室，因此在具有良好的抗损性和安全性。
　　而且飞艇的体表拥有一层强度极高的魔能膜，足以承受近百门火炮接连不断的轰击，屹立不倒。
　　而此刻，一道黑线如同陨石般弹射过来，重重轰击在飞艇表面。
　　蓝色的防御罩出现，两者碰撞的地方出现了环形的波纹。如同水浪一般，扩散到整个防御罩上面。
　　防御罩剧烈荡漾，没碎。但是与能量柱接触的位置被融穿，庞大的艇身左右出现了两个空洞，一条射线余势不减，继续飞向天空中。
　　轰隆一声，飞艇的内部在一瞬间开始爆炸。燃烧的火焰如同妖魔一般狂舞，将刚性金属彻底烧软。
　　飞艇的全身被火焰点燃，天空中出现了一条巨大火炬。方圆数十里都能看见，包括远处的温顿城。
　　“呼……”庞然大物坠落，整个地面抖上三抖，金属骨架碎了一地。
　　…………
　　暗月帝国，冰界实验室。
　　盛放在血液中的永动心脏开始逐渐消失，现在已经失去了小半。
　　跳动频率开始剧烈起来，沉闷的声响每一次搏动，都能引起玻璃箱中的血液震颤，泛起阵阵波纹。
　　密室外面，一名高级研究员正通过走廊，向他的实验室走去。
　　老头突然听到一声闷响，紧接着又是如同巨兽般的轰鸣。他在原地停留片刻，突然意识到响声是从密室中发出的，那是永动心脏！
　　老头马上就按响了警报，剧烈的呼啸声，响彻整个冰界实验室。
　　数十名高级研究员赶来，还有数百名护卫遍布在走廊各处。这些人全都是魔能者，而不是飞升者。
　　至于为什么不让不死飞升者，作为冰界实验室的护卫。帝国方面自然是有考虑的，他们在顾忌永动心脏，这个世界上最大的bug。
　　虽然研究了这么多年，但是帝国还是没有研究出永动心脏为什么能够源源不断产生魔纹。简单来说他们只会使用，而不知道其原理。
　　帝国只研究出了永动心脏极小的一部分应用，还有更多的东西如同巍峨冰山藏在海面下的那部分。
　　无法探索，也无法深究。
　　经过一番复杂操作，密室终于被重新打开。透明箱中的心脏正在剧烈跳动，玻璃已经出现了裂纹。
　　如同巨兽轰鸣一般的心脏跳动声席卷了整个冰界实验室，不管是实验员或者是士兵都是心脏一停。
　　一些年老体弱，或者心脏方面本就有疾病的研究员，顿时间双腿一蹬，眼睛一合，没有了声息。
　　众人大惊之下打算退出去。
　　永动心脏又是一次跳动，上面的魔纹消失了数百条。三名科学家一名士兵，在瞬间死于心脏猝停。
　　“不行，快拿S级水银石！”
　　一名科学家喊道，这是十几年前最开始研究永动心脏的那一批科学家，所实验得出的抑制办法。
　　“把水银之镜也给取过来！”
　　顿时便有十几名士兵急匆匆的跑出去，带着权限去取物品。
　　等到他们赶回来的时候，已经死了三十多人，还剩下七十人。
　　一个老头迎面走来，他快速拿出一个白色箱子。从里面取出好几瓶五颜六色的试剂，混合在一起。
　　一瓶黑色的溶液出现在手中。
　　士兵也是快速打开箱子，从里面取出了一颗正方形的黄色石头。
　　溶液滴在石头上，原本的暗黄色快速褪去，变成璀璨的白银色。
　　一名士兵拿起石头，以百米冲刺速度，向玻璃箱的方向跑过去。
　　然而刚刚跑到一半，又是一声震耳欲聋的心脏跳动声响起。
　　那名士兵扑倒在地上，心脏已然在瞬间骤停，石头就要落地。
　　突然一阵狂风席卷，外面的通道冲进来一道黑色残影。他在几个刹那间找到密室，快速急掠进去。
　　抬手捞起半空中的水银石，打开玻璃，然后将其狠狠抛进去。
　　黑影现身，是一个冷酷男子。
　　此人是一名巅峰三翼级。
　　水银石投入后，心脏的搏动果然很快减缓，但依然没有停息。
　　又是一个手提箱打开，露出里面珍贵摆放好的一面椭圆形镜子。
　　镜子的边框呈银色，上面有着宗教花纹，看上去非常的华贵。
　　古怪的是，镜子并没有镜面。
　　将水银之镜放在心脏面前，快速拿出一块普通镜片，安装上去。
　　心脏的倒影出现在镜面之中。
　　一条条锁链从四面八方飞射过来，将心脏贯穿缠绕，牢牢封印。
　　然而这些只出现在镜面中，现实里，根本没有什么锁链出现。
　　几秒钟后，心脏的搏动再次受到削弱，已经到没有危害的地步。
　　永动心脏在短短时间，缩小了至少一半的体积，浸泡在血水中。
　　魔能者士兵以及那名三翼级巅峰皱起眉头，对此现象非常不解。
　　“……”所有高级研究员相互之间对视一眼，他们同样莫名其妙。
　　永动心脏为什么会突然暴动？
　　…………
　　战场上，依然在僵持。
　　六道巨大光柱，将苏墨困在魔能的海洋中，不敢有丝毫动弹。
　　死寂门的解放程度在69%……
　　苏墨的右胸膛，那颗血液心脏已经有半数凝为实质。展现出树皮一样的纹理，如同木雕手工艺品。
　　一秒钟过去，69%升至70%。
　　咔嚓一声，死寂门再次打开。
　　轰隆！又是一条巨大的金属手臂，从里面探出来，遮天蔽日！
　　“哗！”巨大的雷鸣响彻云霄。
　　一道携带着高温的闪电劈下！
　　燃烧的电弧带着几亿伏高压！
　　仿佛老天都在发怒，闪电重重劈打在手臂上，爆出金色的电弧。
　　巨手依旧想要探出，但是天空突然光芒大放，仿佛有神圣降临。
　　遥远处有圣歌吟唱，无数重叠在一起的人声漂流回荡肃穆庄严。
　　哗啦啦，清脆的锁链声响起。
　　数百条水桶粗细的半透明锁链从天空上蔓延下来，贯穿空气！
　　“叮！”锁链洞穿力恐怖无比。
　　竟然瞬间就将两条金属手臂狠狠的穿过，重重扎在辽阔大地上。
　　锁链上面冒着神圣的白气。
　　顺着它向上，无数白线延伸至天空高处，那里是无穷无尽的浓厚云层，云朵泛着淡黄琥珀色阳光。
　　天空中又传来破空声，左右两侧，同时有四道身影一起赶过来。
　　留下数条浓白色的气浪痕迹。
　　黑色机关军团长抬起手臂，一拳砸飞了一条反射过来的能量柱。
　　远处，两条手臂被天空上蔓延下的锁链束缚，六道光柱正接连不断轰击在金属手表面，不断炸响。
　　“好机会！”他抬起头瞬间与远处赶来的两名帝国强者交互眼神，原本的死对头在一瞬间达成协议。
　　四道可怕的气势爆发，汹涌的气浪在一瞬间撞击在金属手正面。
　　苏墨怒吼一声，死寂门的解放程度提升到75%，威能全部敞开。
　　“呼……”天空的乌云散开。
　　一道黑影笼罩下来，那是一颗边缘摩擦出火花的千米直径陨石！
　　陨石快如闪电，狠狠撞在半空中的死寂门，门框瞬间出现裂纹。
　　锁链绷紧，两条手臂轰出。
　　剧烈的碰撞声后，金属手臂与千米陨石破碎，化作漫天的光华。
　　一道身穿铠甲的身影急促倒飞出去，刚好掉入残留的死寂门中。
　　数米门扉水波荡漾，又是十几条锁链弹射过来，将其打的破碎。
　　而苏墨早已消失的无影无踪……

203 已是原核（4000）
　　大陆中心矗立着一棵巨树，遮天蔽日的伞盖笼罩住天穹。它像一个顶天立地的巨人，亘古不灭。
　　巨树下有四座白色雕像，其中最魁梧的那一座头颅微微转动。咯吱咯吱的摩擦声难听至极。如同山岳的头颅抬起，仿佛透过了虚空。
　　望见那一颗饱受战火的星球！
　　“叮”双手不断闪烁的荧光渐渐暗淡下来，数道锁链自虚空贯穿。
　　然后轻易的被反震力击碎。
　　“失败了……不过没关系。收割的时间越来越近，快了，快了……”
　　现实，真正的世界大战降临。
　　联邦历255年1月23日，暗月帝国和雅顿联邦，进行了一场战争。
　　本次战斗的规模并比不上之前几次大范围战争，但是要论质量与地位之高，绝对是独一份的。
　　雅顿联邦在这次战斗中，投入了四分之三的铁躯部队，二分之一的魔能者部队。还有仍处在实验过程中尚未成型的杀器，机械甲胄。
　　半数的镇压级投入战场，一共十位原核强者，足足派出了七位！
　　而暗月帝国这边同样是精锐尽出，二分之一的魔能者部队，所有刚研究出来的机械部队，五分之四的飞升者军团，全部投入战场中。
　　原核强者足足来了八名！
　　在这次战斗中出现了一个前所未有的变数，联邦的一名上校突然晋升为四型原核，爆发出了恐怖的力量，一时间陷入敌我不分状态。
　　不管是暗月帝国，亦或者是雅顿联邦，都在战斗中损失惨重。有些是双方交战带来的，而更多则是这名上校暴走，所造成战损破坏。
　　联邦方面，铁躯部队在与飞升者军团的交战中损失惨重，至少有一千五百人死亡，半数已去。投入战场的魔能者也只剩下一半人数。
　　七十台强大的机械甲胄，在不断的消耗战中只剩下三十台幸存。
　　更有两名原核强者重伤濒死！
　　至于普通士兵的损伤，七八个集团军混战在一起，那必然是一个可怕的天文数字，提都不用提了。
　　帝国方面，魔能者损失数量和雅顿联邦差不多，刚诞生没多久的机械部队直接被打残，还剩下大概四分之一的数量，指挥官也死了。
　　投入战场的所有飞升者，已经确认全部死亡。只有一小部分是被机械甲胄给耗死的，更多的则是死于那名联邦上校的一次针对攻击。
　　已确认被其杀死的飞升者并不能够复活，具体原理正在研究中。
　　飞升者的损失还能补救，虽然冰界实验室的永动心脏出现问题。
　　但至少还剩下半个，照样能够生产出无穷无尽的魔纹以及海量永动之血。只要暗月帝国各方面支援和研究跟上，恢复编制不成问题。
　　最让他们心疼的是三名突击温顿城的原核强者确认死亡，联邦的那名上校暴走之后实力瞬间飙升。
　　在战斗中造成暗月帝国这边两死两伤的局面，雅顿联邦赶来支援的黑色机关军团长与郁金香俱乐部会长，顺手就把重伤两人给宰了。
　　总结下来，这次被称为迦南之战的重大战役，两败俱伤。暗月帝国和雅顿联邦，都没有讨到好处。
　　普通士兵损失惨重不说，高端战力也是大量折损。当然其实受损最严重的是迦南王国，毕竟战场就是在迦南王国的国土上进行的。
　　联邦历255年1月25日，两个超级大国的战斗依然在进行，甚至有愈演愈烈的趋势，硝烟弥漫世界。
　　温顿城中的迦南王室在联邦的护卫下撤走，前往最北端的城市。
　　他们永远忘不了那一日天崩地裂的战斗，如同巨神般的手臂。还有圣灵降下的神罚，漫天的血雨。
　　亲眼目睹那一场事件后，六位王室的王子与公主有半数以上都开始信奉神灵，以期获得心灵庇护。
　　联邦历255年1月27日，铁躯部队所有成员被联邦召回，重新进入永动研究所检查各方面数据情况。
　　原因是，铁躯部队最开始的原型就是黑色计划。而黑色计划唯一的成功者，就是在不久前战场上“大放异彩”大开杀戒的唐·维恩上校。
　　联邦方面不能够确定，到底是因为唐·维恩这个人的特殊性引起的暴走，还是黑色计划本身就拥有着弊端，比如实验之后会有副作用？
　　但是经过一番检查之后，永动研究所的高级研究员没有发现任何的异常，水银之血也根本没问题。
　　事实证明，铁躯部队的技术是经过多次实验的，是值得信赖的。
　　联邦历255年1月29日，雅顿联邦圣南斯，依然停留在首都的郁金香俱乐部成员，参加了战死镇压级的低调葬礼，赞美这些卫国英雄。
　　其中有部分成员，在进行完葬礼之后，前往郁金香俱乐部医院。
　　这是圣南斯，也可以说是整个雅顿联邦最高规格的医院。医院的护士和医生多半都是医疗型或者辅助型魔能者，可以提供最好服务。
　　碧蓝色天空，刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错。金灿灿的阳光倾泻下来，带着舒缓、漫长的香味，将整座圣南斯充盈温暖。
　　圣南斯的北区，这里有一座白色的高大医院，被观赏树围绕住。
　　太阳光从玻璃窗照射，被镂空细花的纱窗筛成了斑驳的淡粉和淡金的混合品，落在老人的前额，就好象是些，上古时代的神秘文字。
　　奥莱睁开眼睛，看着房间里这些站着的后辈，向后挪动立起来。
　　关于迦南之战，他其实没有什么好说的。但是这些好奇心旺盛的后辈想要知道，讲讲倒也没什么。
　　奥莱不是什么好面子的老头。
　　输了就是输了，在正面战斗中数人联手也败给了唐·维恩上校。无非技不如人罢了，没什么好辩解。
　　他清了清嗓子，然后开始给这些郁金香俱乐部的成员，讲起了迦南之战的详细过程，并且还具体述说了，六名原核混战的浩大场面。
　　众人都听得很仔细，其中一个刚成为镇压级没多久的青年更是听得津津有味，不禁面露向往之色。
　　对于三型来说，没有比突破四型原核更令他们所向往的了。毕竟镇压级并不缺金钱，也不缺权势。
　　金钱和权势有了，女人自然也就有了。现在唯一能够吸引他们的就是更强的力量，这是不灭追求！
　　奥莱一直在讲述，尤其是在唐·维恩上校暴走那一段。语气中不由得带着一些敬畏和后怕，真的就差那么一点点，自己就活不下来了。
　　很多的镇压级都察觉到奥莱语气的变化，心中更加震惊。其中有一名雌豹般矫健的女人笑了笑。她默不作声，只是一直静静的听着。
　　阳光熨帖，西区蒸汽机械院。
　　西琴坐在办公室，桌子上面摆放着一张名单，密密麻麻写着字。
　　她纤细的手上，捏着两张带照片的简历，大概只有巴掌大小。
　　左边是一个英俊的年轻人，上面写着名字：马提亚。表面用红笔打了个圈，圈里面写着大字死亡。
　　右边则是一个沉默的男人，面色如铁一般坚硬。上面写着名字唐·维恩及人生经历，还有失踪两字。
　　“为什么会在战场上疯狂暴走？你到底到哪里去了？唐·维恩……”
　　西琴内心如是想到，与她有同样想法的，还有安德烈和罗赫尔。
　　这里是蔷薇鸟酒吧，飘荡在空间中的音乐有些沉闷。墙壁旁边的椭圆形吧台前，两个黑色座位上。
　　安德烈和罗赫尔坐在上面。
　　“两杯柏宁德烈火，加冰。”
　　梳着大背头的调酒师，手上的动作娴熟丝滑，一瞬间就调试好。
　　两杯冒着白气的酒向前推，细碎冰块中，琥珀色酒液微微荡漾。
　　“叮！”两人举起酒杯对碰，一句话也没有说，仰头一次性喝完。
　　喉结上下滚动咕噜咕噜吞咽。
　　一股炽热的烈火从胃袋一直蔓延到喉咙，带着火焰般的辛辣味。
　　虽然他们与苏墨的交情只维持了几个月，但是有时候，对得上胃口的朋友是很难找到的。如果几人的口味相投，友情自然也就深厚。
　　至少在苏墨消失后，安德烈和罗赫尔感到悲伤难过，这就够了。
　　…………
　　无尽的黑海，这是一片陆地。
　　距离飓风带很近，怒风呼号。
　　不时掀起一排排巨浪，巨浪又一排排向前奔涌，冲向礁石。黑色海浪被岩石摔得粉碎，水沫依然向前飘洒，飞溅在一大片沙滩上面。
　　远处，突然水柱喷起。一条近千米长的安康鱼跃上高空，然后如同陨石坠地一般重重砸在地面上。
　　一时间白花花的浪潮簇拥着冲向陆地，声似雷霆万钧，势如万马奔腾。海浪飞腾到近百米高，铺天盖地的、深蓝色的恐怖重压下来。
　　房屋大小的礁石，竟然被粘稠的海水打碎。原本松散的沙滩受到这重重一击，向下沉了好几米。
　　海底下传来一声怒吼，然后便是拳头击打在血肉上的沉闷声音。
　　只不过这声响过于巨大，整片海面都震颤起来，波浪微微荡漾。
　　“咚”的一声爆炸，一块房屋大小的血肉在水底下轰开一条通道。
　　然后像炮弹一般打向天空，顿时间血水哗啦啦的流到周围海面。
　　一道身影破开水面，翅膀在半空中急速飞行，踉跄的站在沙滩。
　　苏墨疑惑地皱起眉头，他感觉现在自己的状态很诡异，有些像是所谓的贤者模式，但又有所不同。
　　情感波动受到大范围削弱，如同隔着一层毛玻璃与其他人交流。
　　他将手臂上最后一层石衣用力的拨开，转头望着远处一个方向。
　　冥冥中，苏墨能感觉到有什么东西在召唤自己，那是一具肉体。
　　镇压级能够在睡眠时进入黑海之中，他曾经也思考研究过原理。
　　最后得出结论，应当是自己的精神或者灵魂在黑海中构建身体。
　　肉身还是处于现实世界中的。
　　而现在，他的肉身也进来了……
　　苏墨不知道到底发生了什么导致肉身也进入了黑海，他的记忆完全停滞在血液心脏形成的一刹那。
　　不过本能告诉他，快点去寻找到自己的身体，否则的话，将会有莫大危险降临到他身上。在感知中肉身的位置很远，甚至若隐若现。
　　这一下子，有的好找了……
　　苏墨不是一个纠结的人，就像他不会无谓的浪费时间，去思考那些得不出结论的问题。那只能够让自己变得疑神疑鬼，举棋不定。
　　现在主要目标就是找到身体！
　　“咕噜咕噜咕噜……”一连串的红色气泡从黑海上冒出来。一股浓郁的血腥味从海面一路飘到沙滩。
　　紧接着，海水形成一股漩涡。
　　底下仿佛有庞然大物在移动。
　　苏墨盯着海底，那只巨型安康鱼并没有死亡。他只是在其肉身上打出了一个通道，然后窜了出来。
　　要仔细算起来的话，这只安康鱼仅仅凭借强悍的体魄。就能够达到四型原核的强度，甚至于更高。
　　苏墨并不想与之纠缠过多。
　　轰隆一声，漫天的水花如同喷泉一般爆发出来，地面轰然巨震。
　　苏墨能够感觉到，下方有两只极为恐怖的庞然大物正在打斗。估计是安康鱼的鲜血流到黑海里，又吸引来了什么可怕怪物前来觅食。
　　他双腿一屈，整个人如同箭矢一般向远处弹射出去，几个闪烁。
　　刚跑出去千米不到，远处又传来震耳欲聋的咆哮声。一只漆黑带着鳞片的巨手从水面上探出，然后是恐怖狰狞的脑袋，是黑海巨神！
　　它一拳狠狠砸向水面，把刚刚跃出来的千米安康鱼又砸了回去。
　　剧烈动静一直蔓延到陆地上。
　　轰隆一声，一块房屋大小的礁石被手臂砸断，然后像陨石一样带着金色火花，轰向不远处的黑影。
　　“死寂门，解放程度40%！”
　　苏墨怒吼一声，全身的丝线蔓延到右手，魔能源源不断从死寂门中涌出，增幅这一招式的威能。
　　一条五十米长的金属手如同巨人一般探出，携带风压重重打下。
　　咔嚓一声，礁石瞬间被捏碎！
　　苏墨赫然发现，他已是原核！

204 路途漫长（4000）
　　这是一条林间小道，一人多高的蒿草茂盛地绿着，红艳艳的花朵点缀其间，玛瑙似的鲜红。
　　一大片灰松林泼上了绿染料似的，光芒下发着绿光。一道人影穿行其间，沉默不语，只有脚步声。
　　苏墨已经完全可以确定，这绝对是一片广袤的大陆。其面积至少远超迦南王国，至于有没有雅顿联邦那么大，他就不是很清楚了。
　　刚才他一路疾掠而过，穿过了一大片荒芜的戈壁。那上面什么植物都没有，甚至连死徒都不存在。
　　这片戈壁已经有四分之三的迦南王国大小，乃至于面积更大。
　　走过戈壁，就是一片蜿蜒起伏的庞大山脉，上面覆盖着密林。林木和植物的样式很奇怪，倒不是说和现实中不同，反而和现实一样。
　　但是在黑海中，与现实中一模一样才是诡异的。这一整片密林长得实在是太好了，完全没有被空气中充斥的死寂气息，所感染扭曲。
　　而且老实说，苏墨总觉得这片大陆上的光芒，和以前的不一样。
　　死寂气味更少，却有些温暖。
　　继续向前穿行，他找到了一个空旷的峡谷，里面只有一片平地。
　　走进去稍作休息，苏墨开始研究起死寂门，以及原核的特殊处。
　　他张开手臂，原核释放光芒。
　　一道水流一般的波纹，蔓延到身后的空中，金色火焰同时亮起。
　　一扇二十米的巨门凝聚成型。
　　门框中心的空气疯狂逃逸，空间无声无息的塌陷，黑色的阴影从虚空中覆盖过来。巨门后面的岩壁被压力覆盖，竟然产生丝丝龟裂。
　　一道道黑色的光华从虚空中蔓延出来，浸润在苏墨的身体之中。
　　一时间，他感觉空气中有一层无形的液体，缓缓渗透皮肤。然后透过肌肉和骨骼一直渗透到内脏。
　　体内魔能鼓荡如火炉，澎湃力量瞬间席卷四肢百骸，一股如针扎般的疼痛遍布血管中，又痒又麻。
　　苏墨能够清晰感觉到，自己的肌肉以及骨骼正在被密力加强。变得更加的坚固凝实，前所未有的庞大力量，正在肉体的每一处酝酿。
　　他轻轻动弹了一下身体，关节处发出清脆的爆脆声。双脚轻轻向上一跃，整个人竟然如同炮弹一般弹飞到数十米高，跃上灰色崖壁。
　　手指轻轻划过岩石，如同刀切豆腐一般丝滑，留下深邃的痕迹。
　　又重新从上面跳下来，落地的地方，留下两个凹陷的深脚印。
　　他试探着当空挥了几拳，拳头如同弩箭般弹射出去。在空气中打出音爆声，甚至有半透明的空气波在拳头上形成，撞到地面泥土上。
　　留下好几个浅浅的痕迹。
　　要知道，现在苏墨仅仅只是使用了肉身的力量。经过死寂门的增幅之后，身体素质是成倍的提升。
　　他觉得现在的自己，完全可以冲进坦克群中，将之一辆辆掀翻。
　　全身魔能震颤，一团黑色能量从原核蔓延到手臂上。苏墨身形几个闪烁，拳头疯狂击打在岩壁上。
　　“轰轰轰……”一连串爆炸声，如同防空炮阵地齐射，发出的声响。
　　每一拳打出，都会在坚固的岩石上凿出一个一米直径的坑洞。短短几秒钟时间，岩壁就惨不忍睹。
　　上面有岩石塌陷上来，房屋大小的石头重重砸下。然后被化作黑云的拳头击中，碎成了满天石屑。
　　使用魔能之后，一招一式的破坏力再次获得提升。如果仅仅凭借肉身力量，苏墨的拳头顶多砸出一个数十公分的坑洞，差许多威力。
　　不仅仅是破坏力，速度反应神经以及防御力都会得到加强。死寂门的解放程度越高，这种增幅的效果也就越强，这点已经超越三型。
　　苏墨的速度是他的杀手锏，这一点在四型原核中也少有人及。估计只有那些解放程度达到70%以上的强者，才能在速度上与之媲美。
　　所以他绝不是四型中的弱者。
　　右手轻轻抬起，一股熟悉老练的感觉突然充盈在心头。仿佛这般使用能量，是一种本身的天赋。
　　一条六米直径的死寂河从天空上冲刷下来，轰击在岩壁上面。
　　一路贯穿，所有阻挡在前面的岩石都被融穿。什么声响都没有传出只是凭空多了个巨大隧道，缺口内壁光滑无比，仿佛被吞噬一般！
　　苏墨看了一眼洞口，里面黑黢黢一片，似乎已经贯穿进去很深。
　　右手紧握，水流从液态逐渐变成固态，形成一只巨大的金属手。
　　手臂边缘狰狞锋利，仿佛巨人从天空探下手掌，狠狠的击打下。
　　轰隆一声，隧道坍塌。左边的小山头瞬间塌陷，被巨力给磨平。
　　这已经超越人力，宛若神灵。
　　只有古代神话中，移山倒海的元素圣灵，才能拥有如此的力量。
　　也许，这些代代流传的圣灵就是四型原核也说不定。他们在全力爆发时被普通人看见，然后幻想编织成神话，一代代加工继承下来。
　　苏墨觉得这是很有可能的。
　　手臂缩回门户中，他察觉到肉身传来一阵刺痛，这是反震之力。
　　获得可怕力量的代价，苏墨还没有全力爆发，召唤来的死寂门也只有二十多米，金属手比之前小。
　　肉身依然能够明显感觉到副作用的存在，精神也有不少消耗。他这具灵魂构建的肉体，不宜受伤。
　　所以某些力量还是少用为好……
　　现在，苏墨全力爆发，死寂门的解放程度能达到40%。这已经超越了一些普通的四型原核，这就是之前积累的成果，在一瞬间爆发。
　　强健的肉体可以承受更高解放程度，超越极限的时间加速能力。以及百余枚魔印所构建成为原核。
　　自然是远超寻常的强力。
　　在黑海中，苏墨的实力也能够达到强者的地步。至少面对那条千米安康鱼能够抗衡一阵子。就算是黑海巨神，也可以全力之下逃离。
　　他已经有了相当的自保能力。
　　走出峡谷，苏墨打算加快速度探索整片大陆。他想要找到上个时代留下的圣殿，古代遗迹什么的。
　　当然，如果有船那就更好了。
　　一路向前，这似乎仅仅只是一片普通的树林。黑海的诡异之处在这里完全没有体现，苏墨按照自己推算，至少前进了六七个小时。
　　虽然为了保存体力，警惕暗处的一些东西，速度有所降低。但他依旧跨越了一整条山脉，出现在山峰另一边，一片一望无际的草原。
　　浓浓的灰色雾气，笼罩在整个平原上方，雾气之下是一大片绿色的草地，夹带着粉红的花朵。散发出未知的香味，蒸熏的芬芳气息。
　　这一抹幽幽的香味，给草原平添上了神秘的色彩，引人遐想。
　　突然一阵疾风掠过，两侧的青草向外低伏。顶着红绒伞帽的花朵喷出花粉，花尖疯狂的颤抖，仿佛下一秒就会被这股劲风所折断。
　　一条黑色的细线贯穿草原。
　　突然黑影停下，苏墨抬起头望向远处，他再一次感应到了什么。
　　是幽灵船！他的幽灵船！
　　体内的生灵切割者告诉他，幽灵船就在不远处。当然这个不远处是和苏墨的肉身相比的，他自己在心中推算，至少要横跨几片大陆。
　　与现实世界比起来，这当然是非常远的。但是和无穷无尽的黑海比起来，这绝对是非常近的。要知道黑海的面积是以大陆为单位的。
　　现在，他重新有了目标。首先找到幽灵船，然后再通过速度奇快的幽灵船寻找肉身。这比起苏墨自己慢慢寻找，效率要高上太多了。
　　片刻后，黑线骤然一折，几乎是呈九十度角的大转弯。
　　三天后，一条大瀑布下。
　　一只庞然大物矗立，它仅仅就是站在那里，就将头顶的一大片光芒遮挡，在地面上留下大片阴影。
　　数百米高的岩石巨人，房屋般大小的岩石是它的肌肉块。璀璨的宝石玛瑙是它的眼睛和牙齿。稍稍动弹，周围区域便是地裂山崩。
　　一只脚踩在河流中，另一只脚深深陷入泥土里面。瀑布流下的湍急河流被阻挡，呈扇形向周围的森林中蔓延过去，将大片地面浸润。
　　“滚开！”苏墨怒吼一声。
　　毫不犹豫的爆发全力，巨大门户于身后展开，一只五十米长的金属手从天空压下，空气疯狂逃逸！
　　澎湃的巨力轰击，岩石巨人同样一拳打出。两只巨手在半空中狠狠撞击，带起一大片的冲击波。
　　周围的树林低伏，绿草野花被恐怖的气压压烂，粘在地面上。不远处的瀑布同样遭殃，大片大片的水浪向上翻滚，竟然逆流而上。
　　向上冲的水流，和上方向下砸的河水碰撞在一起。爆发出一蓬蓬水花，竟然形成了一条狭长彩虹。
　　又是数声音爆，一条粗壮的岩石手臂从空中砸落。断裂的手掌拍在森林中，留下一个超巨大深坑。
　　一道人影几个闪烁消失不见。
　　原地的岩石巨人怒吼，它抬起仅存的左手，使劲的把自己从岩壁上拔出来，轰隆一声，几个踉跄。
　　岩壁上留下一个巨大形状，原本瀑布冲刷下来的痕迹直接被巨人给压平了。底下的小水潭，也被几次沉重踩踏，硬生生弄成大水潭。
　　苏墨其实可以杀了它，但要花的时间并不短。全力爆发状态，每持***都会造成严重的反震。大概是，伤敌一千自损二百的样子。
　　他不想受伤，这头岩石巨人皮糙肉厚，不是一个合适的对象。
　　如果遇到那种高攻低防的原核怪物苏墨是相当有兴趣的，他的速度占据绝对优势，只要策略得当也许根本不需要受伤，就能够拿下。
　　继续赶路，这只是个小插曲。
　　五天后，一片森林沼泽中。
　　苏墨正躲在树梢上休息，或者说在养伤。全力赶路效率高，但是也并不是没有弊端。赶路的动静越大，越容易吸引黑海中的怪物。
　　这片大陆只是死徒少，在广袤的土地上肯定是有各种强大诡异的怪物的。一共八天时间，苏墨遭遇了五头怪物，大半是四型原核。
　　当然其中也不是没有遇到过镇压级死徒，只是他的速度极快。
　　这些死徒瞬间就被杀死了，苏墨现在不需要手下。而四型原核的反应速度很快，几乎是老远就感应到苏墨的到来，提前拦截在路上。
　　一场激烈战斗是避不可免的。
　　在战斗过程中，苏墨是能躲则躲，当然也有痛下杀手的时候。他弄死了一头敏捷型的四型死徒，通过生灵切割者，强行吸收了原核。
　　然而很遗憾，这颗原核并没有给苏墨带来特殊能力。仅仅只是拓宽了他的魔能容量，可以按比例从魔能海中撬出的魔能比以前更多。
　　苏墨发现，这似乎是一种契合性或者特殊性的问题。只有极稀少种类的死徒，才能直接强化能力。
　　而其他的魔印或者原核，它们的特殊能力对于苏墨来说都是一种杂质，只有魔能可以共通、吸收。
　　“咳咳……”他咳嗽了一阵子。
　　几个小时前，苏墨遇到了一头实力相当的人型死徒。它属于实力极为均衡的类型，没有明显短板。
　　这是最难缠的，苏墨既无法短时间将它杀死，也无法摆脱纠缠。
　　只能边打边走持续一段时间。跨越了一整片草原，才将其甩开。
　　苏墨躺在树梢上，这颗二十米高的巨树下方，是一片灰色泥沼。
　　烂泥翻开，一张巨嘴缓缓探出来，红色的蛇信子吐在空气中。
　　几秒后，如同地龙翻身。整片沼泽都开始翻滚起来，仿佛有数千颗炸弹在下面爆炸，搅拌着泥土。
　　“嗖！”硕大的蛇头弹出。如同小山般的脑袋狠狠撞击，剧烈的风压一瞬间就把这棵树压弯成弓弦。
　　“嗡！”巨掌从天轰然而降。
　　恐怖力道直接将蛇头拍烂，然后一路打下来，骨头一寸寸爆裂。
　　整个沼泽剧震，恶臭的烂泥抛飞到数百米高空，散布周围区域。
　　“……”苏墨沉默的看着地面上这摊烂肉，一头接近四型的镇压级。
　　脚步轻点，身形消失不见。时间一转来到十天后，苏墨还是没能走出这片广袤大陆，异变却发生。
　　这一日，他抬头望向天空。
　　一轮血腥的红月悬挂在天穹！

205 血腥红月（4000）
　　这是一种粘稠的红色，如同胶水一般，扩散到整个天空。
　　一道道肉眼可见的红光从雾气之中播洒下来，覆盖住整片大陆。
　　苏墨望向周围，他敏锐的感知突然察觉到。一股浓浓的威胁，正在从四面八方升腾。似乎有什么沉睡的东西，被红月唤醒渴望杀戮。
　　他曾经在某个岛屿，一名圣殿的守卫者，小屋里得到过笔记。那是一名叫坎贝尔·希金斯的战士所写的执勤日记，上面记载得很清楚。
　　“血月将在明天来临，但愿那些该死的野兽，离冷月圣殿远点！”
　　苏墨通过记载，从中得出了黑海的一些信息。它会不定期的进行白昼和夜晚的转换，时间不规律。
　　夜晚的时候，有极小的概率天空会挂着血月。血月一旦出现，整个大陆的死徒都会彻底陷入疯狂。
　　实力得到极大的增幅！而且血月会为他们指明位置，所有在陆地上的活物都会受到无休止的攻击。
　　估计苏墨今天是中奖了……
　　“吼！啊！”远处的密林中突然传来一阵阵嘶嚎，这难听而又恐怖的声音震耳欲聋，似乎有千百头野兽暴乱，要从森林里面冲出来。
　　他突然看向地下，右脚如同木桩一般重重踏地，轰隆一声巨响。
　　周围十几米的地面翻滚，大量泥土如同喷泉一般爆裂而出。其中还夹带着绿色的血迹，一条十多米长的沙虫被巨力从里面震了出来。
　　沙虫已经断成了三节，横截面露出里面的内脏。但是生命力强悍的死徒还没有死亡，依旧在挣扎。
　　一道丝线弹出又收回，苏墨的实力不可同日而语。切割丝线吸收魔纹的时间也得到大幅度缩短。原本以分为单位的时间，变成了秒。
　　刹那间，苏墨刚才突然出手就像捅了马蜂窝一般。这一整片草原都开始翻滚起来，大地下面似乎有千百颗炮弹正在爆炸，释放动能。
　　地动山摇之下，数之不尽的长条沙虫从下面钻上来。其漆黑狰狞的口器对准苏墨，里面白森森的恐怖巨齿间还流着粘稠的绿色酸液。
　　这些虫子什么体型都有，他甚至看到一条数百米长的巨虫。简直如同蒸汽金属列车一样庞大，光是脑袋就有房屋大小，散发着臭气。
　　同一时间，密林树木倾倒。有些直径几人环抱的巨树，仿佛被什么庞然大物撞飞，远远划出去。一大片乌泱泱的黑影，出现在密林。
　　这是些奇形怪状的死徒，有全身半透明，缠绕着雷电的身影。还有会走路的长腿巨树，身上的枝桠都是人类的手臂，长着狰狞鳞片。
　　弓起身体的庞大千足虫，每一节腹部上面都是一张痛哭的人脸。
　　除了这些死徒之外，更远处的雾气中还隐隐约约有着黑影。那些黑影庞大如山一般，莫名的恐怖。
　　正常人在这种时候，必定已经吓得瘫软在地上，完全失禁了。就算是正常的四型原核也必然是相当的惧怕，他们并不是真正无敌的。
　　要是以前的苏墨，面对眼前的情况，必定也是会惧怕的。可能比起其他人要少一点，但仍然会有。
　　但是现在，恐惧的情绪似乎已经被阻挡在外界。整个世界都与苏墨隔了一层毛玻璃，别说是恐惧的情绪，他甚至连感情起伏都没有。
　　在理智的情况下，苏墨自然会做出，最符合当前情况的决策。
　　地面骤然碎裂，泥土爆炸。他瞬间化为一道黑影，向远处掠去。
　　“啪！啪！啪！”一连串凶猛的撞击声响起，仿佛大象冲进人群。
　　不断有沙虫被打飞到半空，被澎湃的巨力打成数截，体液狂飙。
　　更有甚者直接被按进地面，从头部和尾部都被压平，成了个饼。
　　“嘶……”一个巨大的切割轮盘出现在苏墨身前，高速的旋转着。
　　这个切割轮盘，他几乎向里面投入了大半的切割丝。因此，切割轮盘的威力和以前不可同日而语。
　　嗖的一声弹射出去，轮盘如同推土机一般，斩出了一大片道路。
　　苏墨身前，一条数千米长的通道被清理出来，边缘是血肉残肢。
　　他右脚踏地，整个人如同瞬移一般带起狂风，出现在通道尽头。
　　依旧在旋转的轮盘炸开，无数细小的子轮盘高速弹射出去。如同子弹一般轻易洞穿了周围的沙虫。
　　一时间绿血如泉涌，沙虫的尸体抛飞在半空中，重重摔在地上。
　　和泥土鲜血混合在一起，如同裹了一层浆糊一般，看不清模样。
　　“呼……”一条庞大的黑影突然从前方地面上钻出来，泥土飞溅中。
　　一层层风浪压过来，沙虫王庞大身体如同火车头一般撞击过来。
　　苏墨啪啪两声，双脚如同凶猛的打桩机一般，重重扎入地面中。
　　他猛吸一口气，浑身强健肌肉猛的膨胀起来，心脏急速跳动。
　　苏墨一拳甩出，手臂竟然如同炮弹一般，带出尖锐的呼啸声！
　　天空中门户大开，一条巨大的金属手，从门户中探出重重轰击。
　　“呼！”他身体疯狂向后倒退。
　　每一次踩在地面上，都留下一个人头大小的深坑，泥土被踩实。
　　苏墨右脚猛的向后一扎，一直深陷到大腿，整个人才稳住身形。
　　他擦了一下嘴角的鲜血，看向远处，那里是沙虫王飞出的方向。
　　只见远处的密林，一大片区域被沙虫王庞大的身体碾过。无数树木被碾成空地，还有死徒被碾死。
　　数百米长的沙虫王蠕动，头部的狰狞口器有大半被打烂，绿血狂流，露出里面钢铁般恐怖的食道。
　　苏墨没有空欣赏战绩，他现在所面对的四型原核可不仅仅是一个沙虫王而已。远处的林海中，那一个个恐怖的黑影携带着压迫气势。
　　里面至少有数名四型死徒。
　　苏墨不想陷入混战，这些死徒是杀不完的。而且经过天空中红月的增幅，他们将会变得更加难缠。
　　就仅仅刚才思考的功夫，沙虫王的伤势竟然就略有恢复了。红色的光芒垂在它的口器上，似乎是被伤口吸收了，上面长出些许肉芽。
　　估计只需要短短数分钟，这头沙虫王，又能够重新恢复战斗力。
　　论耗，苏墨是耗不过它们的。
　　陆地走不通，那就从天空中绕过去，他不是一个不会变通的人。
　　丝线疯狂在背后编织，一对边缘带着金属锋利纹路的翅膀展开。
　　轻轻扇动，苏墨一蹬地面。整个人飞跃出去，冲到数百米高空。
　　还不够！虽然百米的高空对于正常人来说已经够高了。但是对于这些体型庞大的原核死徒，短暂的滞空根本没什么，千米都不够高。
　　翅膀再次扇动，锋利边缘竟然带起两道白色，这是气流的痕迹。
　　苏墨的身体再次升高，瞬间就窜到了七百米的高空。估计只需要再扇几次翅膀就能够从高空离开。
　　然而这终究是他的理想，现实往往会回以理想重拳，彻底露骨。
　　头顶的雾气散去，苏墨赫然发现。天穹的那一大片乌云竟然不是所谓的云气，而是密密麻麻的昆虫死徒身体交叠在一起，漂浮半空。
　　远处，更有鸟类死徒飞来。庞大的身体如同战斗机一般，翅膀每每扇动，都带来一股股巨大音爆。
　　这些战斗机体型的死徒里，还掺杂数道重型轰炸机体型的死徒。
　　那夸张的翼展遮蔽光线，在地面上笼罩下一大片黑色的阴影。
　　现在，逃无可逃！几乎四面八方都有敌人来袭，不管是地上或者是地下，甚至是天空中。都有发狂的死徒汇集过来，形成恐怖浪潮。
　　而唯一的办法，就是从大陆上逃离，于黑海之中漂流躲避它们。
　　黑海的水质很特殊，只有一些可怕的异种，才能够在其中生存。
　　普通的死徒，即使是达到四型原核的死徒，也不能够在海面上轻易停留，而要借用黑色棺材离开。
　　至于那些体型恐怖的死徒，这一辈子都不想要离开大陆了。因为它们找不到这么大容量的黑棺材。
　　根据苏墨的判断，这些能够制造黑色棺材的死徒多半是类人型。
　　这种类人型死徒，很可能是魔能者死亡后形成的。实力达到一定程度之后，可以产生简易的智慧。
　　而庞大体型的死徒，极可能是某个时代本来就拥有的巨兽。然后被黑海的力量异化，改变了形态。
　　“嗖！”黑云如同浪潮一般，无数密密麻麻的昆虫弹射过来。红月驱使着它们，吞噬这个唯一活物。
　　苏墨身后的翅膀一弹，竟然有数万条丝线狠狠扎出去。在空气中轻轻搅动，就有数十万昆虫死亡。
　　几次弹射回收，数百万的昆虫从天空落下，如同漫天黑雨一般。
　　然而昆虫数量还是太多了，黑色海浪形成了一个漩涡，将苏墨整个人包裹里面，从四面八方攻击。
　　他身上的切割丝形成一个圆，不断抵御着昆虫的进攻。间或着弹射出丝线，杀死掺杂其中，企图偷袭的鸟类死徒，尽力的防御周全。
　　不是苏墨不想用死寂门，而是面对这群杂碎不值得。每一次使用金属手都会造成反震之力，然而五十米的金属手面对铺天盖地昆虫。
　　依然是杯水车薪，没有大用。
　　所以现在他仅仅只是保持着自身的力量，偶尔使用死寂门增幅。
　　这是最稳妥，也是最理智的。
　　昆虫是最低级的死徒，其体内甚至没有魔纹，只有最垃圾的一点点魔能，形成类似于魔纹的东西。
　　苏墨通过吸收昆虫的魔能，竟然也能够勉强保持收支平衡。当然这是在四型原核不出手的情况下。
　　“叮！”一只巨爪从天空降临。
　　带着贯穿金石之势，狠狠洞穿而来。铁爪足足有一间房屋大小！
　　苏墨反应迅速，大半丝线突然凝聚在身前，形成了一面极为厚实的线盾，表层还在高速的旋转着。
　　两者碰撞，发出金铁之声。他重重的摔下去，向下跌了数百米。
　　停在三百米高度，苏墨正处于旧力已去新力未生之际。远处密林的黑雾中突然闯出一道恐怖身影。
　　这是一头五十米高的猩猩，它身上的肌肉结实的扭曲在一起。腹部和手臂上形成一个个肉瘤一般的的肌肉块，彰显着恐怖的力量。
　　猩猩肩上扛着一根棍子，仔细看才知道这其实是一条大理石柱。
　　上面有魔纹闪烁，表面竟然覆盖着铠甲一般的光华，绝非凡物。
　　“轰！”大理石柱凶猛打过来。
　　空气被抽出音爆声，柱子下方的气体疯狂逃逸，地面骇然下沉。
　　苏墨身后四条手臂延伸，周身传来音爆，甚至一道道白气缠绕。
　　那是拳头高速向前轰击，在空气中划过，带出来的狭长痕迹。
　　拳头与石柱碰撞，苏墨整个人如同炮弹一般，从空中被打下。然后重重撞在地面，掀起一阵波浪。
　　泥土如同浪潮一般翻滚，最中间的位置有一个十几米深的坑洞。
　　而远处的猩猩同样倒飞，手中的大理石柱子只剩下半截。不规则的横截面粗糙，甚至带着些鲜血。
　　那既是苏墨的，也有猩猩的。
　　“咔咔咔！”坑洞里面突然传来关节爆脆的声音，泥土骤然喷发。
　　一道黑影从里面窜出来，苏墨身上的风衣破烂，外表有些狼狈。
　　嘴角溢血，双眼却神采奕奕。
　　那头四型猩猩用的武器！这绝对是某个遗迹中的防御柱。在基罗加的回忆中，他们那个时代在很多大陆上都修建了庞大的神阳圣殿。
　　这是一种防御型圣殿，专门为了大部队辗转驻扎所用的。可以有效的在红月之时，抵挡死徒攻击。
　　如果这根防御柱，真的是基罗加那个时代的遗迹的话。那苏墨完全可以进入神阳圣殿，暂时躲避。
　　心念一动，他强行出手。冒着轻伤的风险，夺下了另半截柱子。
　　远处的猩猩仰头咆哮，小山般的拳头拍打着胸膛，发出震耳欲聋的沉闷轰鸣声。趁手的武器被眼前这个人抢走了，它现在非常愤怒！
　　苏墨扫了一眼柱子，果然在上面发现了基罗加时期的文字符号！

206 神阳圣殿（4000）
　　“轰隆！”一道气龙呼啸而过。方向是更远处，避开包围。
　　整片大地都在震动，甚至连空气都在震颤。苏墨体内的魔能在时间加速能力下，疯狂颤抖共鸣。
　　他整个人爆发出极致速度，如同一道流星在大地上闪烁而过。
　　有高如山岳的巨人想要阻挡苏墨前进，却被半空中轰出的金属手打飞，整个身体撞塌一大座山头。
　　恢复完全的沙虫王，同样从地面下窜出来，想要阻拦苏墨前进。
　　却被凶猛的一剑斩断身躯，鲜血喷涌之中，两节身体疯狂蠕动。
　　苏墨急掠而过，前方根本没有什么东西能够影响他前进。只有天空中如流星般坠落而下的巨鹰才勉强跟得上他的速度，发动攻击。
　　又是几次猛烈的碰撞，连速度极快的巨鹰也被甩下。苏墨短暂爆发实力后，总算是冲出了包围圈。
　　但是冲出包围圈还不够，整片大陆上都是死徒。他只是在原地休息片刻的功夫，又有怪物围过来。
　　苏墨只能杀穿出一条路，整个人如同蝙蝠一般在密林中前进。
　　正常来说，树林能够为动物以及野兽遮蔽身形。苏墨如果进入深林里面，自然也能够阻挡视线。让追来的死徒丢失方位，减少数量。
　　但是红月有一项特殊能力，能够为死徒指明方向。并且驱使着它们向进入黑海中的人类发起攻击。
　　所以不论苏墨躲到哪里，就算是飞到天空上面，埋进泥土里面。
　　都没有任何的用处，各种千奇百怪的死徒总会使用能力找到他。
　　就这样一直在僵持，苏墨面临来自四面八方的攻击。红月高高挂在天空，似乎永远不会重新落下。
　　在逃亡中一直过去了三天。
　　一座高耸的山巅，悬崖峭壁没有植物生长，只有光秃秃的岩石。
　　苏墨站在顶端，红色光芒从天空撒下来，笼罩在冷酷的脸上。
　　“咳咳！”剧烈的开始咳嗽，指缝间流出鲜血，伤势不可避免。
　　他毕竟在和整个大陆上所有的死徒对抗，要想不受伤是绝对不可能的。光是在这三天里，苏墨就遇到了十几名四型原核，还有数百头三型镇压级，至于其他就更多了。
　　在正常情况下，他都一直保持着普通状态，偶尔会借用死寂门的力量，增幅自身。但是在遇到危险的时候，苏墨也绝对不会吝啬。
　　该全力爆发还是得全力爆发。
　　命只有一条，如果因为顾忌将来而因此放弃现在，那就是蠢材！
　　全力爆发也是有后遗症的，代价是暗伤在不断累积。苏墨正在强行压制体内的伤势，不让其现在爆发出来，这也实在是无奈之举。
　　没有找到安全的地方，他甚至连疗伤都不敢。可惜溶金药剂是现实的产物，不能够具化到身体上。
　　否则的话一瓶喝下去就好了。
　　调整紊乱的气息，苏墨抬起头望向远处，那里是一座蔚蓝湖泊。
　　湖泊之中水波荡漾，如此好的水质，里面却没有看到游鱼。不过也正常，这里是黑海。湖泊里面应该看到的是死徒以及恐怖的异种。
　　这才是最最正常的情况……
　　转头望向身后，漫山遍野的死徒狂奔过来，携带起灰尘和风浪。
　　一些恐怖的身影，更是在一个个山头间跳跃，踩出深邃的坑洞。
　　更有一头猩猩，从一个山峰的顶端凶猛的跳出去，然后重重的砸在另一个山峰的顶端，轰然巨震。
　　庞大的身躯甚至将山头压平。
　　苏墨不再犹豫，身躯直接从山峰顶端一跃而下，风衣下摆扬起。
　　他如同一只蝙蝠，灵活的在空中转向躲避。飞行死徒的冲撞全部被苏墨躲开，甚至被轻易的斩杀。
　　苏墨越是接近湖泊，越觉得那个方向有些奇怪。他敏锐的感官察觉到，湖泊的地方光线要更亮些。
　　不是因为湖泊反射光线，而是湖泊的中心有什么东西正在发光。
　　羽翼展开，持续滑行。他整个人如同滑翔机一般，冲向湖泊处。
　　经过湖面的时候，底下突然有巨大的阴影浮现，水花顿时四溅！
　　一头巨大的鳄鱼跳出来，庞大的身躯足有百米长，血盆大口死命张开，露出里面漆黑发臭的牙齿。
　　苏墨正要施展力量一拳砸下。
　　湖泊中心突然明亮，有一道红色的光线射过来，速度奇快无比。
　　这头鳄鱼的大脑被融穿，坚硬的盔甲，没有起到丝毫阻碍作用。
　　它扑通一声掉回湖中，掀起惊涛骇浪，底下传来撕咬食物声音。
　　还有数道庞大黑影在下面，它们在争抢食物。这些巨鳄不敢窜出水面，它们还没有这一条鳄鱼一样到发疯的地步，本能会警告它们不要这么做，否则面临的就是死亡！
　　苏墨继续向前飞，他感觉自己背后的钢铁翅膀正在发烫。好像有一道白色光线从自己身上滑过去，如同记忆中的红外线检测门一样。
　　身后传来破空声，那是无穷无尽飞鸟组成的黑云。它们有着尖利狰狞的喙，足可以轻易洞穿金石！
　　“嗖嗖嗖……”飞鸟如同子弹一般从天空中射来。更有轰炸机一样的变异猛禽，一路滑翔冲撞下来！
　　“呼……”一股炽热的风飘过。
　　密密麻麻的射线弹射而出，每一条红线对应一个死徒，而且位置非常的刁钻，几乎直指核心部位。
　　魔纹、魔印、原核，不同级别的死徒，遭遇不同威力的射线。这是一种极其节能高效的攻击办法。
　　一瞬间，天空中盘踞回绕的黑色浪潮少了一小半。数以百万计千万计的鸟类死徒，纷纷掉落下来。
　　地面上传来难闻的焦糊味。
　　又有一大片乌泱泱的昆虫大军飞过来，这都是些低劣的死徒。
　　没想到这次没有射线飞出，而是如同波纹一般。一个半透明的红色防御罩突然从中心处扩散开来。
　　最后将整个湖泊笼罩在里面。
　　昆虫撞击在防御罩上，仅仅只是泛起了丝丝涟漪。防御罩看上去没有任何事情，反而是一起围上去的昆虫大军，噼里啪啦如雨滑落。
　　随即赶到的陆地型死徒，明显有较高的智慧，瞬间停留在边缘。
　　它们一边忌惮着防御罩，一边想要冲进去，杀死这唯一的活物！
　　但是很显然，这些死徒的想法简直是痴心妄想。神阳圣殿的力量非同小可，绝对是最顶级的殿堂。
　　这是基罗加带领着众人，汲取一个个时代遗迹的魔能体系优点。
　　从而创造出的大型防御工事。
　　理论上来说，神阳圣殿可以承受整个大陆所有死徒的攻击。
　　并且能够维持较长的时间，等待血月重新褪去。神阳圣殿可以汲取空气中的稀薄魔能，补充能量。
　　即使没有人去修理维护，也能够保持很长一段时间，一个时代……
　　身形悬浮在半空中，苏墨向远处的湖中心飞去，直到抵达目标。
　　这是一个庞大的湖心岛，一眼望不到边缘。最中间有一座极其标志性的建筑，稳稳矗立在大地上。
　　惹人注目的是，一轮释放着温暖光芒的太阳，悬浮在圣殿顶端。
　　太阳还在微微旋转，空气中有肉眼可见的某种能量，正在被太阳吸收，以补充刚才所释放的射线。
　　突然一道红光闪过，又是数千条射线弹飞出去，划过一道痕迹。
　　估计是那些死徒不老实，还想试探一下防御罩，结果就悲剧了……
　　这种射线都是秒杀效果，检测出来敌人魔能波动之后。刚好赐予其高出一个等级的魔能射线，这种单体类的贯穿攻击，非常的有效。
　　苏墨看着眼前的太阳，从天空中缓缓落下去，向前好几个飞掠。
　　这是一座金红色的尖顶殿堂。
　　模样和冷月圣殿很像，但又在细节处有些不同。尤其是在前方的圆拱门上，徽章并不是月亮标志。
　　而是一个释放光芒的金太阳。
　　迈动脚步，走进圆拱门里。
　　眼前是个巨大金属门扉，表面有淡淡的金色纹路，是一些涟漪状的水波，中心还有一个锯齿圆环。
　　这道圆环是半透明的，而且还不断在空气中释放出金色纹路。这纹路如同波纹一般，触碰到苏墨的身体，就向两处撇开朝远处荡漾。
　　生灵切割者发烫，似乎与这道铁门相互呼应，确认了之间身份。
　　门户自动打开轴承嘶哑难听。
　　他踏步走了进去，里面的布局和冷月圣殿差不多，只是空间更加的广袤宽阔，大了至少一倍有余。
　　而且周围的通道门户更多，有着其他，冷月圣殿所没有的区域。
　　保持谨慎，身体紧绷。苏墨按照以前的探索流程，很快的简单搜寻了一遍神阳圣殿，收获不小！
　　他在典籍室找到了两份极其珍贵的地图，全都是非常有帮助的。
　　其中一份是核心区域地图，黑海过于广袤庞大，如果没有地图以及航线指引的话。就算是四型原核也会迷失在如此广袤的区域里！
　　掌握一份地图，就相当于有了目标和方向。苏墨也就不需要像无头苍蝇一样乱碰乱撞，这很重要。
　　而另外一份地图，竟然是和暗黑原核有关的地图。苏墨曾经吸收过六分之一的暗黑原核，那是一头变异的异想体，分割出来的力量。
　　他现在已经踏入四型，自然能够推断出更深层次的东西。这头异想体实力不容小觑，至少也是堪比死寂门解放程度达到70%的强者。
　　而能够将其镇压封印的十位导师，自然是站在了四型原核顶端。
　　而十导师的对手，则是黑海中神秘的七天使，以及神座四骑士……
　　思绪飘飞，转念便收回。暗黑原核的地图对苏墨来说帮助很大。
　　要知道，那只异想体仅仅只是刚刚踏入四型。凭借着强大的时间加速能力，实力瞬间飙升至四型上层，距离那原核的巅峰只差一步！
　　而四型上层，一般是指死寂门解放程度50%~85%这个阶段。四型巅峰则是85%~99%这个大概阶段。
　　至于50%以下的，都是最最普通的四型。很少有人能够一踏入四型解放程度就可以超过50%的。
　　就连基罗加也只是40%，而十导师普遍都是30%。其实别说是十导师的30%，就算是20%都可以算作是积累雄厚，天赋异禀的天才。
　　一般来说，刚刚踏入四型的魔能者只能达到10%这个阶段。他们甚至还无法学会打开死寂门，只能够通过日积月累的磨合，让死寂门的力量从虚空不断渗透到身体中。
　　使肉身与死寂门契合，从而在几个月之后，进行第一次的开门。
　　苏墨现在的解放程度在40%左右，全力爆发实力也能够达到四型上层，估计在55%~60%之间徘徊。
　　这是他看了典籍室中的一些书籍，以及结合之前的实战经历，所得出的结论。可能有些不准，但也能够较为模糊定义他的实力级别。
　　苏墨的实力，在现实世界那种环境下绝对是够用了。但是在危机四伏的黑海中，还是差了许多。
　　要知道，达到四型上层之后。
　　死寂门解放程度每1%提升，都会造成实力的巨大差别。这种情况到四型巅峰之后更加夸张，几乎是指数倍的提升，跨越式的飞跃。
　　他感觉以自己的实力，找到几个大陆之外的幽灵船不成问题。但是想要寻找肉身，重新于黑海中返回人间，这就有相当大的困难了。
　　暗黑原核苏墨势在必得，既然地图都已经送到手了，而且这些镇压原核的圣殿就在周围这片区域。
　　他获得幽灵船之后，必定可以快速提升实力，然后去寻找肉身。
　　…………
　　在典籍室翻阅资料，苏墨一边调养身体的伤势，一边暗暗休息。
　　看着看着，突然有一条信息引起他的注意，这是有关十导师的。
　　“怒风导师席尔瓦，与七天使中烈阳天使战于昆西尔大陆。整片大陆都在一天内化为焦土，天空在怒吼咆哮，大地颤抖哀嚎。怒风导师不敌烈阳天使，战死于昆西尔……”
　　苏墨得知了十导师其中一人的死讯，并且注意到烈阳天使的能力以及名讳。他知道上面的破坏力描写有夸大成分，所以并不震惊。
　　继续向下看，后面记载着。圣徒基罗加收回怒风导师的尸体，将其遗体放在第三座神阳圣殿里面。
　　这座圣殿，好像就是第三座……

207 狂乱（4000）
　　典籍室中，布局优雅简洁。一排排整齐的书架从左侧向右侧延伸。这些书架都是由红纹钢构成，或者说是掺杂了红纹钢的合金。
　　其质地非常坚硬，苏墨之前曾经用手捏过，知道书架的硬度。
　　一本本典籍交叠放置，血月的红光透过窗户照射进来。将书籍封面上面的灰尘，显示的一览无余。
　　他轻轻咳嗽了几声，用手抚过一本书的封面，将灰尘轻轻拂去。
　　坐在坚固桌椅前，细细翻阅。
　　苏墨此时身上带伤，而且频繁使用死寂门的后果也体现了出来。
　　反震力从身体中涌出，源源不断地，对苏墨强健躯体造成伤害。
　　此时他需要休息，恢复魔能。将自己维持在巅峰战力最重要，恢复伤势还在其次。毕竟只要不是到濒死程度的重伤都不会产生异变。
　　两天后，血月仍悬挂高空。
　　杂草丛生中，苏墨看着眼前粗糙的长形墓碑。经过不知道多少年的风吹雨打，墓碑之后的土包已经和周围泥土融为一体，不分彼此。
　　墓碑呈现灰黑色，其原本的颜色和材质是黑色。但是长年累月的时间推移，使得上面覆盖了一层灰色的外壳，覆盖了大半块墓碑。
　　边缘棱角已经圆滑，上面本来有一些字迹，但现在却模糊不清。
　　凌乱杂草很高，完全将墓碑挡在最里面，不仔细看发现不了。
　　苏墨看着眼前的墓，知道里面其实什么都没有。怒风导师的尸体并不在里面，这只是一个衣冠冢。
　　怒风导师战死后不久，圣徒基罗加就按其之前的嘱咐。将这位导师的遗体用圣炎烧毁，化作骨粉。
　　以防止出现异变情况，比如怒风导师的尸体，突然从埋进土里的棺材中爬出来，变成全新的死徒。
　　十导师，基罗加的追随者，乃至于基罗加自己都做出过这样的承诺，死后尸体全要接受圣炎火化。
　　即使苏墨的感情被削弱，但是看着这苍凉的场面。依旧是产生了一种同类间的伤感。这股伤感非常的淡，但依旧久久充斥在心间。
　　风衣扬起，转头离开。苏墨重新回到神阳圣殿中，典籍室里关于黑海的书籍非常有用，他在阅读。
　　红月依旧在继续，粘稠模糊的红光充斥在整片大陆上。只有神阳圣殿所在的湖心岛，以及这座湖红光有所削弱，掺杂丝丝缕缕金色。
　　湖泊外面是里三层外三层，密密麻麻的死徒。这些奇形怪状的异种像蚂蚁群一般覆盖在山脉上。乌泱泱的一大片，一眼望不到尽头。
　　其中有数百米高的恐怖身影在红月影响下躁动不安，疯狂咆哮。
　　但其仅有的智商告诉自己，不要企图去挑战湖心岛的防御罩。所以它们相当纠结，去也不是，不去也不是，只能怒吼发泄自己情绪。
　　每隔一天，都会有两三头四型原核，忍受不住，一头撞上去。
　　然后被射线洞穿，倒地不起。
　　至于普通的低级死徒，倒在地上成为土壤肥料的就更多了。那种最低智商无脑的昆虫类、鸟类异种每天当场撞死的，不下数百万头。
　　而本能强烈的，具备有最低级魔纹的死徒。这几天也至少死了十几万头，甚至可能达到数十万头！
　　这天，红月依旧高悬天空。
　　湖泊的边缘，围着一圈又一圈黑压压的怪物。声音很嘈杂，就像苏墨之前所经历的战场一样。到处都有喊叫声枪械声，以及爆炸声。
　　远处的湖心岛，一道黑点从天空中飞过来，然后越来越大，显露出身形。苏墨扇动身后的翅膀，整个人化为蝙蝠，灵活的飞行过来。
　　所有死徒都盯着他，眼中透露出毫不掩饰的渴望。渴望将这个大陆上唯一的活物撕碎，吃干抹净。
　　体内本来破坏欲就旺盛，再加上天空的红月刻意引导挑拨。死徒群再次躁动起来，咆哮震耳欲聋。
　　距离防御罩仅剩数米时，苏墨的身形突然停住。借助翅膀悬浮在半空中，看着地面上成堆的尸体。
　　当数千万，乃至上亿的怪物一起盯着你的时候。纵使是黑色机关军团长或者郁金香俱乐部会长这种四型中的强者，也必然心中犯怵。
　　苏墨情感被大幅削弱，那种迎面而来排山倒海般的气势。在其眼中不过是小风小浪，并非大气候。
　　所以他没有一丝一毫的恐惧。
　　今天过来是例行公事，每天都有数不清的死徒撞在防御罩上。垃圾的直接被反震力给抹杀，厉害一点的则有射线飞过来，洞穿躯体。
　　成堆成堆的死徒尸体，如同路边丢弃的大白菜一样，堆积成山。
　　说实话，苏墨真的很眼馋。这可足足有数百万具尸体啊！从魔纹魔印一直到原核，都有所死亡者。
　　生灵切割者的能力，可以在这里发挥出最大的作用。如果将这些尸体全部吸收了，苏墨体内的魔能将堆积如海，丝线也将恐怖异常。
　　体内的魔能非常重要，这是撬动死寂门中魔能的杠杆筹码。按理来说，魔能越加雄厚，死寂门的瓶颈也将松懈，解放程度会有提升！
　　而生灵切割者更简单了，每吸收一条魔纹就能够加一条丝线。要知道生灵切割者的几项重要的能力全都是丝线越多，威力便越强的。
　　苏墨现在只有数万条丝线，吸取这数十万具尸体上魔纹的话。他的能力将增幅数倍，威能会暴涨！
　　老实说，苏墨从没有想到过用这种办法来增强实力。只是现在的情况实在巧合，非常利于他而已。
　　这几天，苏墨每隔一段时间都会出现在防御罩边缘。在极短时间内吸收一部分魔纹，触之即退。
　　每一次都能够吸收数千条！
　　不是他不想一次性将所有的丝线全部吸光，而是这存在一定的危险性。你可能会被死徒给扯出去！
　　曾经他在吸收魔能的时候，有一条沙虫突然从地下钻出来。将缠绕着丝线的死徒尸体吞进去百具。
　　然后死命的往另一边钻，企图将苏墨从里面给拉出去。还好他反应非常及时，瞬间就放弃了尸体。
　　丝线既锋利又纤细，很容易就从沙虫的嘴中漏出来，返回本体。
　　而仅仅是片刻的功夫，苏墨就已经被扯得近乎于贴在防御罩上。
　　他甚至能清楚看到，隔了薄薄一层防御罩的对面。一只张开血盆大口的巨鳄，钢铁锯齿般的喉咙。
　　巨鳄仿佛在等待投食，只要苏墨一出现在防御在外面，就一口吞下去。很显然那次死徒并未成功。
　　巨鳄没有等到苏墨这个零食。
　　…………
　　外面是乌泱泱的怪物群，苏墨猛地张开手臂，丝线高速弹射出。
　　完全没有将死徒们放在眼中。
　　随着生灵切割者的加强，它吸取魔纹的时间越来越短。原本还要一秒钟的时间，现在根本不需要。
　　迅雷不及掩耳，丝线快速弹出又收回，数千条魔纹被苏墨吸收。
　　面对着死徒群的愤怒，他完全没有受到影响。开玩笑，这些死徒还能进来不成？神阳圣殿的能源很充足，维持大半年都不成问题！
　　谁进防御罩，谁就是找死……
　　但是死徒不是常人，即使知道眼前有危险。极低的智商也会被愤怒压下去，然后做出不理智举措。
　　哗啦一声，湖面水花四溢。
　　一条巨鳄从底下窜上来，漆黑的血盆大口张合，带着一股腥臭。
　　苏墨甚至没有动弹停在原地。
　　一道红色光线已经如同闪电一般飞射过来，将巨鳄的头颅贯穿。
　　漆黑的贯穿伤口平滑无比！
　　他一弹手指，一大股丝线如同小蛇一般，钻进伤口里吸收原核。
　　防御罩外面，更多的死徒开始暴动起来，嗜血欲望达到最高点。
　　后面的死徒开始向前挤，而前面的死徒没有办法被推动着向前。
　　最后硬生生撞在防御罩上，被无数道飞来的射线，打成了筛子。
　　无奈，苏墨只能继续含泪收下了数千条丝线，切割丝再次增加。
　　这种情况一直维持了半个月。
　　在某一天，红月突然散去。如潮水般粘稠的红光退出整片大陆。
　　周围环绕的死徒恢复神志，但凡有一点点智慧的都逃离现场，远离这个恐怖的地方。而还有一些低级死徒，不舍得地上的那些尸体。
　　依然在哼哧哼哧，啃食着。
　　密密麻麻的丝线弹出，十二万条丝线从天而降，笼罩整片区域。
　　数万名死徒直接被钉死，被锋利的丝线贯穿在地上，牢牢扎住。
　　数千条魔纹被切割丝吸取。
　　没错，苏墨现在的丝线已经暴涨到十二万条。要不是因为死徒之间会同类相噬，很多死徒刚刚被射线贯穿，就有数张大嘴过来撕咬。
　　他的切割丝数量绝不止这点。
　　苏墨已经很努力的，和这些贪婪成性甚至同类相噬的异种争抢。
　　丝线收回抬头看了一眼天空。
　　他脚步一踏，身形消失不见。
　　凭借着怀中的地图，苏墨可以很清楚的认知整片大陆。各种各样的地形都被厚厚一叠地图所记录。
　　对于四型原核来说，基本上没有什么险峻地势可以阻拦他前进。
　　一路急速飞掠，偶尔休息。苏墨前进速度极快，化为一道残影。
　　路上遇到许多四型拦路，然而生灵切割者的威能提升巨大，死寂门的解放程度也提升到了50%。苏墨此时颇有一点无所畏惧的感觉。
　　主要是他速度快，可以在包围圈中很快逃出去，自保能力较强。
　　就这样一路前进，五天后。
　　他突然在山林间停住脚步，一股极其强烈的心悸感，涌上胸膛。
　　扑通扑通的心脏跳动声，从右侧的胸膛响起，简直是震耳欲聋。
　　苏墨能够清晰感觉到，头顶上有一股巨大的意志，在左右徘徊。
　　天穹瞬间色变，周围的浓雾如同漩涡一般聚集过来，挡住光芒。
　　雾气如同波涛似的翻滚涌动。
　　他抬起头望上天空，一时间眼前出现盛大的幻觉。那是有关神话传说，以及宗教神灵的瑰丽景象。
　　无数洁白天使环绕之中，神圣的吟唱响彻云霄。波浪向四面八方翻滚，最后聚集到中间形成台座。
　　一道庞大身影，抬起双手拨开云雾，露出披着金属铠甲的身躯。
　　“呼……”狂风肆虐。一条手掌狠狠盖压下来，如同天上山峰倾倒。
　　苏墨瞬间便失去了意志。
　　等到他醒来的时候，竟然出现在一片纵横交错的平地上。周围皆是空白，什么类型的地形都没有。
　　只是简简单单的平原，地面的泥土也如粉末般细腻，没有石砾。
　　更别说是花草，还有树木了。
　　他颤抖着爬起身，感觉身体如灌铅一般沉重，到处都是伤势。苏墨茫然的看向周围以及雪白地面。
　　那平地上一道道纵横交错的痕迹，赫然是生灵切割者所造成的。
　　苏墨疑惑的皱起眉头，他完全没有战斗的记忆，这是什么情况？
　　休息片刻后，苏墨一路前进。
　　他发现周围十几公里，地面上全部都是这种情况。还有一些切割成碎肉块的死徒，混杂在泥土中。
　　苏墨拿出地图对比，发现这一片区域，本来是连绵不绝的丘陵。
　　但是现在全部成了平整地面。
　　联想起昏迷前的那一刻，他瞬间就明白了什么，脸色凝重起来。
　　苏墨知道，刚才自己必然是发狂了，肆无忌惮的施展着力量。周围区域的破坏痕迹，以及身体中枯竭的魔能，大量伤势都足以证明。
　　他，之前在无意识的发狂！
　　留在原地沉默了许久，苏墨越发想要快速找到肉身，离开黑海。
　　有什么东西正在注视着自己。
　　而无尽黑海正是它的地盘……
　　稳定住心态，苏墨离开。由于情感被削弱，反而没有不安感觉。
　　见招拆招，以不变应万变……
　　接下来的十五天，他又发狂了一次。苏墨在察觉到将要发狂时，提前将自己埋进了土里。这次是地下近千米的位置，泥土被封堵住。
　　醒来的时候，整片大地上出现了一个近千米的坑洞。苏墨躺在坑洞最里面，抬头望着遥远的天空。
　　这一次仅是魔能耗尽，身上没有任何伤势。这个方法有点作用……
　　两天后，他终于来到海岸线。
　　在踏入沙滩的一瞬间，苏墨感觉远处那若隐若现的联系，瞬间清晰起来，似乎一人一船对接上了。
　　不知道能不能通过这种感应向幽灵船传递信息？像无线电一样……

208 时光飞逝（4000）
　　不断尝试，但很遗憾，苏墨并没有成功。两者间的信号还是有些断续，他的意念难以完整的传达。
　　左右转移位置，苏墨沿着海岸线边缘一侧移动，最后终于成功。
　　他只传递过去一个信号，非常简单明了，叫幽灵船来到他这里。
　　苏墨不知道有没有作用，所以一直停留在原地等待。数天时间过去了，他清晰察觉到信号在变强。
　　这是一件好事，说明幽灵船确实接受了他的信号，向这边驶来。
　　三四个大陆的距离，幽灵船虽然速度奇快无比，但也至少要行驶1~2个月。苏墨首先要做好准备。
　　预计抵抗2~4次发狂，还要在等待过程中，防御可能的危险。
　　半个月后，第三次发狂。
　　苏墨的意志依旧无法抵抗从天而降的巨掌，陷入疯狂混乱中。
　　海滩周围的地形被削平，挖出了一个千米左右的深坑。巨量的黑色海水倒灌进来，充斥在坑洞里。
　　他醒来的时候，半截身子正浸泡在粘稠的海水中，挺立起身躯。
　　苏墨体内的魔能枯竭，只剩下两三个单位的魔能。估摸是在刚才短短的时间里，快速恢复出来的。
　　一个月后，第四次发狂。
　　苏墨这次抵抗的久一些，在巨掌的轰击下辗转腾挪。非常勉强的支撑了几分钟，随后便失去意识。
　　他并没有气馁，金属巨人的幻觉明显是一种精神上的入侵碰撞。
　　根据苏墨推测，这和进入黑海中的本体有关，乃是受到了影响。
　　但是这种精神上的入侵，只能对他造成发狂的影响。之后所带来的伤势，更多是发狂时与周围区域被吸引来的死徒，战斗所造成的。
　　而且，苏墨并非没有进步。他的抗压能力极强，适应与进步速度也不弱。至少在这次发狂时，苏墨能够坚持好几分钟，略胜于之前。
　　有进步永远是好事，这代表发狂并非无法解决。如果在接下来的时间里，苏墨不断适应。那挡住天空中的巨人，并非所谓无稽之谈。
　　一个半月后，第五次发狂。
　　苏墨总共坚持了六分钟，比起上一次多了一倍，还有待于加强。
　　幽灵船还没有来，但他已经感觉到信号越来越强烈。最多再等上十几天的功夫，幽灵船就会抵达。
　　两个月后，第六次发狂。
　　苏墨坚持了十分钟，他甚至觉得自己的意志得到了不小磨练。
　　今天是两个月零一天。
　　一条黑色船队从浓雾中驶来。
　　苏墨调整紊乱的气息，在半天之前，他刚刚经历了第六次发狂。
　　幽灵船停靠，苏墨轻掠上去。
　　按照两张地图的航线，他驱使着幽灵船，向几片遥远大陆驶去。
　　这次的路途非常遥远，圣殿的位置甚至在十几片大陆，乃至几十片大陆之外，是远超想象的距离。
　　在行驶途中，苏墨难免再次陷入到发狂的情况中。不过运气还算好的是，黑海海水以及灰雾似乎对金属巨人的幻觉有极大削弱作用。
　　它庞大的影像甚至都显现不出来，只能看到一只半透明的巨掌从天空压下，威力至少缩减好几倍。
　　所以苏墨可以与之周旋，第七次发狂前，他坚持了足有半小时。
　　虽然最后依旧不敌，但这也是非常大的进步。在他醒来之后，发现自己正悬在海水表层，身下则是一张切割丝构成的，网格状吊床。
　　吊床的一头连接在远处的幽灵船队上，而另一头则没有支撑物。
　　切割丝本就可以柔软，可以坚硬。并不像一直柔软的绳子一样。
　　回到幽灵船上，他感觉底下的船队对自己似乎有些恐惧。扫了一眼甲板上浅浅的伤痕，苏墨就明白自己在发狂时，估计在疯狂进攻。
　　对空气，对海水，甚至对着底下的幽灵船，不断倾泻体内魔能。
　　不过还好，幽灵船表面的损伤非常轻，只是有一些伤势而已。估计只需要吃个死徒就能够补回来。
　　其中之一的原因，是幽灵船本身的强度惊人。它毕竟也是黑海中的异种之一，类似于四型原核的存在，在防御力方面甚至更胜四型。
　　其二，在海面上，那股从天而降的力量会受到削弱。对于苏墨的影响力大跌，控制力也弱上许多。
　　其三，苏墨在发狂前坚持的时间更长了，根据他推测。在意志交锋中坚持的时间越长，那股力量也越被削弱，影响力同样也会下降。
　　他现在体内还剩下十分之一的魔能，就是佐证。这说明苏墨在发狂时的破坏力以及时间都在下降。
　　接下来的时间里，他驾驶着幽灵船向目标方向驶去。船上当然不止苏墨一个人，还有他在两个月的等待时间里，抓来的数十名死徒。
　　全都是幽灵船爱吃的镇压级。
　　在之前的发狂中，苏墨一不小心整死了七八个。为了安抚幽灵船的心情，他直接就把这被搅成碎肉的七八个死徒，全喂给了幽灵船。
　　废物利用嘛，幽灵船已经很久没有进食了，这次直接吃到开心。
　　在它简单的意识里，最最重要的事情就是吃。幽灵船甚至开始渴望苏墨陷入疯狂，把剩下所有的镇压级死徒全部杀死，当做船票。
　　但是很显然，苏墨在吸取了第一次的教训后。于发狂之前就把所有镇压级关进了船舱里面，避免造成上次一次性杀死了半数的情况。
　　一个月时间过去了，周围依旧是黑蒙蒙大海，风中传来浪涛声。
　　苏墨坐在甲板最前面，迎面吹来腐朽的海风，缓缓闭上眼睛。
　　九个月后，第一座封印着暗黑原核的圣殿终于找到了。苏墨直接施展力量杀进去，然后强取出来。
　　过程比想象中轻松，他的死寂门解放程度在9个月里提升到53%。
　　冷月圣殿的防御，对于苏墨来说根本没有任何意义。他直接闯破各项机关，硬冲进去取得了原核。
　　直接吞下1/6暗黑原核，这是苏墨所知道，唯一能够加强四型原核力量的东西，具备绝对的特殊性。
　　暗黑原核首先能够加强死寂门的解放程度，虽说只有2%，但是苏墨已经很满意了。其次，暗黑原核还能够加强他的时间加速能力。
　　对于力量的追求是恒久的，苏墨一直相信这一点，并坚持不懈。
　　接下来的三年中，他不断驾驶幽灵船辗转于各处圣殿，还有各种稀奇古怪的遗迹。从里面找到了剩下的四颗暗黑原核，且全部吸收。
　　死寂门解放程度现为70%。
　　苏墨变得越来越强大，这是一种时间上的积累，更是一种心灵上的磨练。他的战斗技巧堆积，与各种千奇百怪的异种疯狂厮杀战斗。
　　精神上同样饱受磨练，第九十九次与金属巨人做抗争。即使在其威能全开的大陆上，苏墨同样能够支撑好几天，最后才会败下阵来。
　　他的实力，在黑海的所有怪物中都能够称作上层。苏墨再也不会像刚开始那么狼狈，现在他的状态更趋向于从容不迫，心有底气。
　　肉身那边暂无大碍，苏墨能够清晰感觉到。其正处于一种较为平稳的环境中，黑海里面没有危险是不可能的，只有所谓的相对安全。
　　…………
　　怒风咆哮的黑海，风浪刮得极为凶猛，狂风在天空呼啸盘旋着。
　　飓风袭来，黑色的惊涛骇浪排山倒海而过，整条船队颤抖颠覆。
　　雨水如同子弹一般，噼里啪啦打在甲板上面，溅起一朵朵水花。
　　苏墨立在船舱中，默默的看着远处，被狂风和海浪包围的大陆。
　　他身上衣服有许多破洞，可以看到下面如同钢铁浇铸的身躯。皮肤表层有纵横交错的伤疤，胡渣也从洁净下巴上长出来，凌乱分布。
　　苏墨此刻表现的有些老态，甚至是疲惫，这三年也确实太累了。
　　取出怀中的地图，这是在一座远古遗迹中找到的。其上面的符文和标记，与现实中在星岩洲的遗迹地图几乎一模一样，仅略有区别。
　　苏墨极为确定，必定有一块奇迹金属，隐藏于这个古代遗迹中。
　　他可没有忘记个人面板上关于生灵切割者，最新能力的记载。
　　⑦金属门（1/3）：
　　“黑纹钢，神圣金属之王，产自金属海最核心位置。它既是一种可怕的武器，又是一种坐标凭证。
　　拥有者可以强行构建“门”，沟通无穷无尽的金属海，席卷一切！”
　　他已经通过那个古代遗址，了解到部分金属门的作用以及内容。
　　那个时代对奇迹金属的研究极其透彻，这点苏墨真的受益匪浅。
　　他在遗迹中呆了一个月，只为验证心中一个猜想。是否能够通过两扇门相互对冲，以此两者制衡。
　　在古代研究中，金属门的力量至少不会比死寂门差。从表现力和破坏力等综合方面，两者差不多。
　　那个时代确实繁荣，他们甚至能够牺牲数名原核，以此研究金属门与死寂门的各项实验数据。至于因此而牺牲的镇压级那就更多了。
　　这也是因为黑潮的压力实在是太大了，那个时代发展到顶峰之后就接触到了毁灭世界的黑潮。求存之下，这实在是不得不做的事情。
　　携举世之力，在各种能够抵抗黑潮的力量上做文章，疯狂研究。
　　显然，最后他们还是失败了。
　　但是他们的失败，却给了苏墨一条路子，这是一种可行的办法。
　　那个研究的失败，是因为两股力量之间的失衡。金属门由于有奇迹金属作为依托，所以引来的力量无比巨大，瞬间就超越了死寂门。
　　那名实验的原核当场死亡！
　　按照他们的推断，以及一次次小范围的研究。死寂门的力量完全可以和金属门的力量相对冲，达到一种诡异的平衡，进入完美状态。
　　但是死寂门缺少依托物，而金属门天然拥有依托物。没有奇迹金属，金属门根本无法被召唤出来。
　　这就是导致实验失败的原因。
　　苏墨已经拥有了奇迹金属，他需要找到与死寂门有关的依托物。
　　长久的思考已有了大致眉路……
　　率先要做的就是找到剩下两块奇迹金属，而其中一块就在眼前！
　　狂风巨浪无法阻挡他，再大的风浪，这三年里，苏墨已经见识过无数次，这就是一种无能的咆哮。
　　并无法阻挡真正的勇敢者！
　　幽灵船队前进，如同一柄出鞘的利刃，笔直一刀切开狂风巨浪。
　　半个月后，大陆最中心。
　　数道恐怖的身影正在交战，每一招每一式移山填海。其中一道渺小的身影怒吼一声，两只巨大的手臂从天空压下，如同山峰般坠落。
　　轰隆一声，周围万籁俱寂。
　　经过三天三夜的缠斗，苏墨终于解决了这两头四型上层的怪物。
　　两者的解放程度皆为75%。
　　稍作休息，一头扎入遗迹中！
　　半天之后，轰隆一声巨响。方圆数十里的地面坍塌沉没。一道身影在巨石中穿梭出来，嘴角溢血。
　　他受了不轻的伤势，但是这完全不重要，奇迹金属已经到手了！
　　甚至苏墨找到了一张地图，赫然是接下来的奇异金属所在遗迹。
　　只不过这一次数量有些多，足有七八处地方，似乎在掩人耳目。
　　他会一个个找过去的，这些遗迹所在的位置，恰好在苏墨寻找肉身的路径上，之间并不相互冲突。
　　三个月后第一个排除，半年后第二个排除。就在苏墨以为要寻找更久的时候，前进路线上刚好有一股洋流，可以大幅增加航行速度。
　　仅仅在三个月后，第三个第四个接连排除，他在第五个遗迹中终于得到了，全部的三块奇迹金属。
　　金属门大开，汹涌的金属元素从里面溢出来，将一座小岛夷平。
　　苏墨总算是知道了，为何几年过去，自己的切割丝线达到了二十五万之巨，依旧无法使用切割海。
　　在通过金属门第一次施展切割海之后，一整座小岛被直接轰平。
　　这是以百万级为单位的切割丝线，才能够勉强达成的恐怖招式。
　　真不知道那时候的基罗加如何在没有金属门情况下施展出这招……
　　一切准备就绪，苏墨驱使着幽灵船移动到洋流之上。借助这股快速的洋流，以及幽灵船的极速向肉身方向驶去，路途注定漫长遥远。
　　而在他困在黑海中，短短几年时间里，现实世界已然面目全非……

209 十年（4000）
　　迦南之战己经过去了五年。
　　基本上只有当年参与战斗的联邦与帝国士兵才记得，他们可能一辈子都忘不了那场神魔般的大战。
　　然而世界陷入战争之中，士兵换了一茬又一茬。数千万的人死在血肉磨盘般的战场上，不仅仅是暗月帝国和雅顿联邦，其他已经站队的国家也投入战场，互相对垒。
　　而那些中立国，也少有能够置身于事外的。不是在压力下被迫加入某个阵营，就是直接亡国灭种。
　　古代的神话传说中，九万九千九百九十九里的高空悬浮着神圣的天堂，那是圣灵所赐予的荣光。善良者与英雄，将会在天堂中不灭。
　　九万九千九百九十九里的地下深渊中，是一片火海地狱。小人以及阴谋家，将在地狱里饱受折磨。
　　而现在，还活着的人们却见到了真正的地狱。火焰燃烧，蔓延到世界的每一个角落。重装坦克，金属飞艇，犹如恶魔一般的魔能者。
　　人间已经陷入混乱之中，战火似乎再也停不下来了。雅顿联邦和暗月帝国高层其实已经有所察觉。
　　但是双方早就打出了真火，任何一边稍退一步。就会被另一边残酷的追击，直到真正的生吞活剥。
　　雅顿联邦和暗月帝国都抵挡不住称霸世界的诱惑，即使知道高层中有部分人在煽风点火，行为非常古怪，但战争依旧一直持续下去。
　　战争持续的第一年，就有至少数百万的部队死在战场上。联邦的铁躯部队损失惨重，暗月帝国的飞升者军团，更是第二次遭受重创。
　　双方在战斗过程中，依旧没有停止对于战争兵器的研究。反而是投入举国的力量，研究魔纹兵器。
　　雅顿联邦的机械甲胄技术终于成型，并且投入大规模量产。一具具狰狞沉重铠甲在流水线上生产。
　　然后被永动研究所雕琢，进行更进一步的魔纹刻画，提升威力。
　　在短短时间里，就有至少上千具甲胄完工。这就是世界上经济最发达的国家，雅顿联邦的实力。只要资源跟得上，机械化在一瞬间。
　　暗月帝国同样不差，借助剩下的半颗永动心脏，关于飞升者的更高级实验提上日程。大批大批的量产化飞升者出厂，投入战场之中。
　　甚至还有不少的镇压级飞升者偶然被制造出，作为普通飞升者的领袖，与联邦机械甲胄部队抗衡。
　　两个大国，战场已经不仅仅局限于边境线上，很多小国甚至中等国家也成为了他们的战场。一个个国家被战争打崩，化为人间地狱。
　　天空陆地以及海洋，都成为了双方争夺的地方，战争覆盖全境。
　　战争持续的第三年，双方镇压级的数量死伤过半，甚至连四型原核都至少死了两三名。中间有数次足以载入历史的，超大规模战争。
　　联邦人改造了天国列车，将上面原本用作于民用的魔纹，改装成军用的魔纹。从此，天国列车甚至能够像飞机一样，在天空上运行。
　　无需轨道，只需要能源。它就能够成为一条战争巨兽。每列车厢上都装载着新型对飞艇火炮，对于暗月帝国密集的飞艇群威慑巨大。
　　当天国列车开火的时候，四面八方都冒出金色的火焰。真的犹如神话传说中连接天堂与人间的阳魔之蛇一样，终日浸泡在岩浆之中。
　　躯体每时每刻都在燃烧火焰。
　　联邦有天国列车，帝国同样拥有足以改变战局的科技。这是一种基于永动心脏所设计的血肉炸弹。
　　它能够在战场上生长，如同地衣和苔藓一般覆盖在地面上。吞噬火药燃烧的光热，还有双方士兵死亡之后的尸体，快速的成长发育。
　　在形成一定面积之后，它会释放出毒气，覆盖大片大片的战场。
　　而且飞升者军团，在血肉苔藓上作战会变得更加悍不畏死。地面会为他们源源不断地传递魔能。所以想要耗死飞行者军团就更难了。
　　这是帝国研究出的组合科技……
　　由于战争的原因，双方的科技实力不断的进步，一种极为畸形而且夸张的速度在发展，迅疾无比。
　　战争持续第四年某一天，整片天空突然在白天变成了黑色。仿佛有一块无边无际的幕布笼罩过来。
　　树生教派说，这是圣灵将要降下的神迹，惩罚卑微愚昧的人类。
　　黑幕之上，无数道银色流星划破天空，摩擦带出金色的尾焰。雷电突然从天空中降下，带着刺目耀眼的光芒劈打流星，可惜无作用。
　　陨石跨越遥远的距离，重重的砸在世界的各个角落。犹如道标一般狠狠的扎入地面，深深陷进去。
　　还有一些进入了火山口，冰川的深处，甚至是大陆架间的裂缝。
　　天生异象，暗月帝国和雅顿联邦都派人去寻找陨石。然而他们什么东西都没有找到，那些陨石在坠落地面之后仿佛瞬间消失不见了。
　　原地只留下一个个漆黑深坑。
　　在接下来的一年时间中，大陆各处不断有异象发生。或是已经被认定死亡的火山突然重新喷发。各块大陆在加速漂移，互相间远离。
　　各种极端天气出现，南北极变得更加寒冷，飓风台风不断出现。
　　各个国家还有鬼怪的传言，说是有人在一些隐秘的地方见到有奇形怪状的异种，甚至还有士兵在夜晚的战场上，看到有人在吃尸体。
　　帝国和联邦的官方其实已经得知了这些异变，但是掀起大世的他们已经被浪潮裹挟。根本不存在摆脱的可能性，否则就是元气大伤。
　　而双方已经不死不休，谁要是元气大伤，谁就会被另一方吞并。
　　他们已经深陷战争身不由己。
　　在有心人的推动下，战争终于在第五年达到了烈度的最高峰。双方将数千万的部队投入到战场上。
　　进行史无前例的大决战，各种战争巨兽以及魔能机械投入战场。
　　这一战，炮弹将天空烧穿地面被巨兽击沉海洋上全是金属残骸。
　　双方实力相当，这也就造成了一个很残酷的现象。人命在战场上不断的消磨，战局却无法推进。如同泥潭一般，将生命与血肉吞噬。
　　两边联盟元气大伤，在全世界最虚弱的时刻。异变再次发生，原本落下陨石的坑洞中，出现了一道道发光的门户，亮光照射在天宇。
　　形成了一个巨大的，类似于魔能术阵的图案，既规律而又繁密。
　　门户在一天后大开，露出里面漆黑无光的通道。数之不尽的怪物如同潮水一般涌出来，在一瞬间就占据了周围的区域，向大陆蔓延。
　　暗月帝国和雅顿联邦这时候才彻底意识到问题的严重性。在外力的威胁下，两个庞然大物终于放弃了敌对，互相间联合走到了一起。
　　但是时间已经太晚了，双方互相作战消耗大量元气。整个世界几乎已经被打残了一半。而如潮水般涌出怪物，更是凶残的难以置信。
　　即使帝国与联邦在接下来使出浑身解数，防线依旧一层层告破。
　　在战争第八年，整片大陆上已经只剩下他们两个国家了。其余所有的国家不管是岛国亦或者是南北极的偏僻小国，全部被怪物吞噬。
　　这些被其称之为死徒的，奇形怪状的恐怖生物数之不尽。这种底层的生物门户中要多少有多少，甚至还有更多恐怖的身影若隐若现。
　　雅顿联邦和暗月帝国曾经派出顶尖的四型强者，前去探查情况。
　　然而在战死一名四型后，另一名四型濒死归来。他向众人绝望的诉说门户正在扩大，里面有密密麻麻望不到头的死徒等待登陆陆地。
　　战争进行第十年，雅顿联邦和暗月帝国放弃了一半以上的土地。
　　将有限的力量聚集在一起，守护住最重要的几个城市。荒野中游荡着恐怖的怪物，天空大地以及海洋，都在被未知的神秘力量入侵。
　　开始有魔能者在重伤后，被空气中的力量转换成那种怪物。人类的防线已经处在，崩溃的最边缘。
　　…………
　　黑海，极速的条状洋流上。
　　一辆破烂的幽灵船前进，海浪被船尖破开，向两侧平滑的溅射。
　　又过了五年，苏墨在黑海中足足呆了十年的时间。战斗战斗！除了战斗之外还是战斗，他已经记不清自己与多少四型原核正面抗衡。
　　记不清自己受了多少伤，也记不清有多少恐怖的怪物死于手下。
　　死寂门解放程度为90%，这是真正一拳一脚，打出来的力量。
　　他现在只感觉到疲惫，连情感削弱也无法遮掩住的疲态。苏墨坐在甲板，上半身赤裸。衣服已经在长久的岁月消磨中战斗中被破坏。
　　五年时间过去了，在洋流的加速下。幽灵船以平常五倍的速度向目标航行，有时候甚至能够达到十几倍的速度，节省了大量的时间。
　　原本要数十年的路程，在短短五年的时间里就已经达到。他能清晰感应到，肉身正在前方大陆上。
　　多年的等待终于要有结果了。
　　“嗡！”他突然睁开双眼，天空骤然乌云密布，一只庞大的半透明手掌盖压下来，掀起一阵阵气浪。
　　苏墨右手一抬，身后的死寂门大开，一只手臂同样向上砸过去。
　　两条相同大小的手掌碰撞，巨大风压使得海面向下沉了数米。咔嚓一声，半透明手掌已崩碎成渣。
　　发狂不再是他的隐患，受过削弱的手掌苏墨一拳就击碎了。即使是在大陆上，金属巨人没有受到分毫削弱。他也并不害怕无所畏惧。
　　在一年前，苏墨与金属巨人在幻觉中足足缠斗了半个月。两个人谁都无法奈何谁，等到他醒过来的时候，一大片山脉已被夷为平地。
　　自那一次之后，苏墨已经对幻觉产生了一定的免疫。或者说，他的精神在无数次碰撞打磨中坚固到了一定程度，已经不会再发狂。
　　船队继续向前，周围的环境却莫名其妙开始改变。诡异与死寂的气氛浓重起来，空气如粘稠胶水。
　　天空中也恒久的挂着一轮圆圆的血月，一道道红光，垂落下来。
　　苏墨见到血月也无所动作，在这十年的时间里。他至少遇到过十几次血月，也在怪物群疯狂厮杀。
　　五十万条切割丝线便是证明。
　　幽灵船缓缓向前，这片大陆周围的海域上全是黑色棺材。几乎将方圆五十里的海面占据，底下也有层层叠叠棺材，似乎一路到海底。
　　这应该是血月的原因，这个地方有古怪，和普通情况大不相同。
　　幽灵船挤开棺材，它是具有一定智慧的黑海异种，而不是一条普通的船队。幽灵船力气很大，很快就在棺材海中，开辟出一条通道。
　　波涛无声的翻滚，但是因为表面有棺材覆盖，所以较为显眼。苏墨轻轻向前一掠，整个人就如同狂风一般飞出去，两三个辗转腾挪。
　　啪嗒一声，站在紫色沙滩上。
　　砂石表面，全都是黑色的破碎棺材，海浪中还有一些钉子。苏墨转头望向其中一具完整的，沉闷的敲击声从里面传出来，越来越响。
　　然后嘶的一声，没有动静了。
　　苏墨抽回带血的手刀，提起棺材中死徒的头颅，一把将其丢开。
　　红色月光下，他的身影斜向往后被拉长，延伸到海面融为一体。
　　抬头望向远处，那里竟然是一座小镇，粘稠的雾气将它笼罩住。
　　缓缓向前走，每一步踩在沙滩上都会留下一个脚印，深深陷入。
　　一座极具宗教色彩的小镇，街道由灰白色石板构成，这些石板是连接在一起的完整个体。上面生长着奇形怪状的红晶石，凌乱分布。
　　房屋扭曲，尖顶部位如同三叉戟一样笔直竖起，更像是教堂。螺旋楼梯不在房屋里面，反而围绕在外面，完全不像是人居住的地方。
　　还有一些房屋上下颠倒，坚固地基的上方，房顶连接在地面上。
　　呼，雾气产生一个漩涡。有一道黑色人影，在其中高速掠过。
　　“嗒，嗒，嗒……”一只沉重的靴子踩在晶石上，咔嚓一声脆响。
　　雾气翻滚，有人走了进来……

210 恶鬼不哭（4000）
　　道路两侧，堆积成山的尸体倒伏在地面上，鲜血汩汩的流出。
　　全都是死徒的尸体，且不乏有镇压级的存在，甚至是四型原核。
　　很多尸体都是一刀毙命，苏墨看到一头四型原核的死徒。竟然也是被一刀砍在原核上，破成碎片。
　　这些尸体的能源核心，早已消散到空气中。这块地方很奇怪，苏墨甚至亲眼目睹着一具尸体渐渐化为光华，如粉尘般扩散到空气里。
　　他继续向前走，周围的房屋上都是厮杀的痕迹。一道道纵横交错的沟渠遍布在周围，模样很惨烈。
　　这个小镇上的房子似乎有某种特殊的修复功能，表面的伤痕正在渐渐消失。还有一些缺了一个角的房屋，墙体正在慢慢重新长出来。
　　走过几条通道，前方的尸体变得越来越多，将道路都给挤占住。
　　浓厚的血腥味充斥在空气里。
　　继续向前走，快速通过这条狭窄的通道。苏墨出现在小镇边缘。
　　他能够感觉到，自己的肉身就在小镇后方的山上，停留在那里。
　　几个辗转腾挪，苏墨很快就通过了盘山路，出现在山峰最顶端。
　　粘稠的雾气尤为浓密，红色月光将空气染成了鲜血的颜色。在数百米高的山巅，一扇门笔直竖立。
　　苏墨看着这扇门周围，如同扇形般排列的死徒尸体。眼中不由得流露出凝重神色，这些死徒很显然是在一瞬间被杀死的，没有还手。
　　或者说，压根就来不及还手。
　　这扇门后面有危险，而且是非常巨大的危险。即使苏墨的死寂门解放程度达到了90%，已然位于四型原核巅峰，也不得不凝重起来。
　　略微试探，发出去的几道攻击都如同水波一般穿过门户。只是在半透明的门面上微微荡漾，里面没有任何动静传出来，毫无反应。
　　苏墨将感知提到巅峰，然后把十字黑铠召唤出来。里面一旦出现特殊情况，他就会同时施展六臂状态和加速能力，以此来随机应变。
　　身体穿过门户的一瞬间，有一种感知上的朦胧，笼罩住苏墨。
　　在这一股朦胧之中，夹杂着一丝丝强烈的威胁感。正常情况下即使是四型原核，危险感知受到紊乱之后也无法察觉到，迎面的危险。
　　但是苏墨的情绪受到削弱，这种朦胧感竟然也被其削弱。所以他还是能在千钧一发之际敏锐察觉。
　　身后一对钢铁手臂合十，瞬间就将身前劈砍过来的统剑夹住。一股巨大的力道袭来，苏墨竟然不由自主的向下一沉，陷入地面之中。
　　嗖嗖两声，身后的两对拳头如同长矛一般，一前一后打出。在空气中划过一道痕迹，带来尖啸声。
　　空气中一道银光闪过，又是一柄统剑砍过来，与两只拳头碰撞。
　　铿锵，金属嗡鸣。苏墨竟然觉得背部的肌肉有些酸麻，他的对手力量极为恐怖，在经过某些特殊能力加成，至少有五十倍人体极限。
　　而苏墨自己本身为十倍人体极限，在漫长的路途中。本体方面即使什么都没做，也慢慢的达到了世界的极限，在施展增幅能力之后。
　　他的力量也是成倍的提升！
　　苏墨自诩，肉身的速度以及力量是自己的优势之一。眼前此人在力量方面，甚至更胜于自己一筹！
　　一拳轰出，两人分开。苏墨这才抬头，望清楚眼前此人的样貌。
　　他穿着长形大风衣，灰白相间的短发像钢针一样立起。鹰沟鼻上卡着圆框眼镜，胸前挂着圆吊坠。
　　苏墨皱眉看着风衣，这种款式和暗月帝国的神父祷告用的衣服非常的相似，只是细节处有些不同。
　　“你是？暗月帝国的神父……”
　　他率先开口，保持着警惕。
　　眼前此人给他一种威胁感，苏墨只在金属巨人身上感觉过。虽然两者的威胁感无法比拟，但是能够给他带来这种感觉的，绝非弱者。
　　对方至少也是四型原核巅峰。
　　“咳咳咳……”神父没有说话，只是一直在咳嗽，鲜血从嘴角溢出。
　　他看着眼前的苏墨，视线却一直死死盯着，其背后的金属手臂。
　　“你便是，第三代的圣徒……”
　　神父刚说完这句话，之前的伤势再次翻涌上来。一股股足以摧毁普通人类精神的剧痛，令他微微皱起眉头，嘴角的弧度也平缓下来。
　　苏墨愣了一下，这才意识到神父所说的是什么意思，他回答。
　　“如果拥有奇迹金属就是历代圣徒的话那我就是你所说的第三代。”
　　苏墨直接的大方说出来，眼前此人明显知道奇迹金属的来历，他倒也没什么好隐藏的。关键是双方的实力差不多，苏墨并不会惧怕。
　　“说来，我和你也有点关系。每一代守门人都和圣徒相识……”
　　他剧烈咳嗽着，鲜血从遮掩的指缝间流出，神父的伤势非常重。
　　“守门人是什么意思？”
　　“看到我背后了吗？那是门……”
　　神父让开身形，露出崖壁。苏墨盯着平平无奇的崖壁紧皱眉头。
　　他什么都没有看出来，这似乎只是一块平平无奇的巨型岩石。但是随着时间推移，眼前普普通通的崖壁，开始一阵阵模糊虚幻起来。
　　一股线条扭曲着，在数百米高的岩石上画出了一道门框。最终在苏墨惊讶的眼神中，形成一扇门。
　　门户极为精致，边框是各式各样的宗教图案，中间则圣光大放。
　　“看到了吗？这是地狱通向人间的门户，同时也是天堂神圣之路。”
　　神父顿了顿，继续说道。
　　“神话传说中的，久悬于高空的天堂，以及埋藏在深渊的地狱，指的全部都是眼前这一片死寂海洋…”
　　苏墨瞬间就明白了守门人的职权与含义，结合古代遗迹的文献。
　　良久沉默后，神父再次开口。
　　“我们的世界已经没救了，新一轮的收割势不可挡，黑潮将来临。看到黑海上那一片片大陆了吗？这些全都是失败者，可悲的失败者。”
　　“所以我们也是失败者吗？”
　　苏墨紧紧盯着神父的眼睛。
　　“我想，我们确实是失败者……”
　　他又开始剧烈咳嗽起来。
　　“现在这扇门已经没用了，死寂海找到了其他的办法进入主世界。”
　　神父还想要继续和苏墨说更多的东西，但是数十年如一日杀戮所留下的暗伤在此刻一起爆发出来。
　　他身体剧烈颤抖，脸上表情却诡异平缓，有种如释重负的感觉。
　　“你是来找你自己的吧……”神父所说的这句话有些没头没脑，但是苏墨听到耳朵里却瞬间认真起来。
　　“在十年前，神圣之门突然被人打开，你的肉身从里面飞出来。他很暴躁，所以我将他关押了起来。”
　　“你的状况没事吗？”苏墨看着眼前突然神采奕奕的神父。怎么想都觉得是濒死之人最后回光返照。
　　“我清楚自己的伤势，早在五年前我就应该死了，现在活不了了。”
　　神父如是说道，表情平缓。
　　“那你为什么要死守在这里？就算你再厉害总有力量耗尽的一天！”
　　“为了以前的一个承诺罢了。”
　　神父强壮的身躯有些摇晃，他一字一句的说道，却透着股执着。
　　“走吧，我带你去找他……”神父转身走向远处，苏墨抬头望过去。
　　刚才神父一直正对着他，苏墨没有发现异常。现在一背身，才看到，神父的背后已经被掏空，白色的荆棘组成了他的内脏和肌肉。
　　确实如他所说的，命不久矣……
　　苏墨不知道那个以前的承诺是什么意思，但他知道，眼前这位号称守门人的神父是无比执着的人！
　　对于执着的人来说，命可以随意的拿去，但是承诺一定要完成！
　　他不知道神父对自己抱有的是恶意还是善意，但是至少在目前为止，苏墨并没有从他身上感受到恶意，除了最开始进门的那一统剑。
　　两人向前走了一段距离，山峰的另一侧，是一座哗啦啦向下流的瀑布，清澈的水流如暴雨般落下。
　　瀑布的最底端，一道身影正被条条荆棘捆绑，这些灰白色荆棘坚固如同钢铁，硬生生扎在山壁间。
　　苏墨看了一眼山壁，顿时就觉得瀑布的水有问题。仅仅只是这种程度的岩石，肉身必然可以挣脱。
　　靠近瀑布，顿时一种清静宁和的感觉涌上心头，清水带着白芒。
　　那是，一种神圣宁静的光芒。
　　似乎感知到了什么，肉身突然抬起头，和远处的苏墨紧紧对视。
　　说实话，这种自己看着自己的感觉很古怪，甚至是有些许诡异。
　　“嗷！”肉身疯狂咆哮。苏墨看了一眼身旁的神父毅然走上前，神父很知趣的离开，将场地留给他。
　　接下来过程不可谓不顺利，虽然灵魂和身体已经分离十年。但甫一接触，就有种水乳交融的感觉。
　　就像是落叶归根，苏墨瞬间就多了一股安全感，然而在下一秒。
　　一股庞大意志从心脏席卷，邪恶混乱的意识体，想要与苏墨抢夺身体。但是很可惜，他在这十年中不断与金属巨人的意志互相交锋。
　　已经凝练到无法想象的地步。
　　这股意识体虽然庞大，但更像是无数混乱的意志凝聚在一起。犹如散兵游勇一般，瞬间就被击溃。
　　苏墨重夺肉身，全身上下传来骨节的爆脆声，如同炒豆子一般。
　　他微微一用力，纠缠在身体上的荆棘，顿时就被扯开。岩壁上，一块块巨大的石头被蛮力拉下来！
　　苏墨抬起头畅快的仰天长啸！
　　一种圆满的心境充斥心头，死寂门的解放程度，竟然连跳了数个百分点，从90%一路攀升到95%。
　　肉身的记忆也席卷而来，他终于知道，在最后时刻到底发生了什么？自己才会一直滞留在黑海中。
　　那是半颗心脏，由血液构成的心脏，最后竟然凝聚成为了实物。
　　感应身体，苏墨确实能够听到两声心跳，分别从左右胸膛传出。
　　这时候，神父从远处走过来。
　　两人互相讨论了一阵，苏墨又了解到世界的一些秘辛。也许是神父命不久矣，所以全部告诉了他。
　　苏墨心中，一个尘封许久的想法再次冒出来，而且挥之不去。
　　通过交谈，他这才知道那股半个月就与他交锋一次的意志，便来自于神座四骑士中的，金属骑士！
　　苏墨的气息已经被锚定了，只要金属骑士脱困。它就会第一时间寻找到苏墨，碾死这只卑微蝼蚁。
　　同时一个疑问也被解决，原来从始至终与世界对抗的，仅仅只是七天使，以及四骑士的分身幻影。
　　这两者都是要多少有多少，分身可以再现，七天使可以重选。根本就不存在战胜黑潮的可能性，基罗加也仅仅只能堪比七天使之首。
　　无数世界都被黑海淹没，无数个时代都被颠覆。从来没有存在过胜利可能性，一切都是玩笑罢了。
　　圣树以及四骑士才是永恒的……
　　苏墨听到这里，却依旧笑着。
　　“你不恐惧吗？唐·维恩。”神父咳嗽着，用长柄统剑支撑着身体。
　　“为什么要恐惧？恐惧根本没有任何的用处！恐惧与死亡是伙伴。而我不喜欢恐惧的哭，我更喜欢在战斗时，畅快的笑！哈哈哈……”
　　苏墨突然开始大笑起来，十年的苦闷竟在一瞬间被狂笑所洗净。
　　“哈哈哈……咳咳……”神父突然也扬起嘴角笑起来，目光逐渐迷离。
　　是什么时候呢？是什么时候自己再也不会哭泣，只会露出笑容。
　　噢，想起来了……那是十岁，一间孤儿院里面。一个月前来了一名中年老师，他是一个退伍的军人。
　　有一天自己为了不再被大孩子欺负，为了自己的妹妹不受侵犯。
　　他选择杀死了那个畜生，将他分尸藏在房间里，等待周末放风。
　　而这名老师在查寝的时候，突然叫其他学生出去，只留他一人。
　　老师从柜子里取出藏尸袋，当着他的面打开。他当时哇的一下就哭了出来，疯狂诉说着，哀求着。
　　老师没有说话，只是用看同类的眼神看着他擦拭了他眼角的泪。
　　“恶鬼就不要哭了，正是因为不想再哭泣才变成恶鬼的不是吗？人类哭干眼泪之后，变成了恶鬼，变成了怪物，然后就这样一直到死。”
　　“如果实在是悲伤的话就笑吧，狂傲不驯的大笑吧，像往常一样…”

211 返回主世界（4000）
　　后来，阿灵顿才知道。这名从战场上退下来的老兵，早就患上了创伤后应激障碍，始终处于焦虑与痛苦的状态，精神有些问题。
　　后来这位老兵自杀了，但其所说的话却一直深深印在他脑海中。
　　“阿灵顿神父，我该走了……”
　　突然一道声音传过来，苏墨的声音渐远，已然是打算离开了。
　　“等等……”阿灵顿突然开口。
　　苏墨回头，他察觉到一股浓郁的危险在背后升腾，如针刺背。
　　只见远处的神父，魁梧身躯屹立在原地。铳剑架在胸前，剑刃呈现正十字架状，闪烁着细碎银光。
　　“呼”的一声，数不尽的灰白色荆棘化为水流爆开。他整个人沐浴在灰白的海洋之中，荆棘最终凝聚成一个，五十多米高的巨型天使。
　　手持锋利的神罚之剑！
　　出于安全考虑，苏墨同样也在一瞬间爆发全力。整个人的身形如同幻影般在原地模糊，那是共振的频率过于强烈，引起视觉的模糊。
　　两条手臂从身后探出来，犹如天空中向下垂落的山岳。比较显眼的是，死寂门的后面还有一扇门。
　　这扇门门框完全由坚硬的金属构成，在月光下透着股生冷质感。
　　不断有金属元素，从门户中飘荡出来，连接在苏墨的铠甲上，切割丝线上。使铠甲变得更坚硬，切割丝线变得更加锋利，数量更多。
　　在一瞬间，苏墨爆发了全力。
　　甚至连金属门也用了出来，他从神父的气息估计，对方的死寂门解放程度还要超过自己。神父实力已经能堪比上个时代的十导师了。
　　要知道，每一位十导师都是将自己能力开发到极限的强者。光是死寂门解放程度就达到97%以上。
　　死寂门中探出两条手臂，正悬浮在苏墨上方，遮挡住全部月光。
　　“嗡！”一道银光闪过，锋利的铳剑横向挥出，骤然间斩开空气。
　　身后的荆棘天使同样挥动十字巨剑，狂风带着呼啸声暴虐刮过。
　　苏墨猛吸一口气，全身肌肉如同水波一般荡漾。皮肤紧紧贴在胸腔的骨头上，如同伞架张开一般。
　　右拳猛的弹射出去，天空巨掌轰然压下，周围地面被风压碾平。
　　“铛”风暴巨剑与金属手碰撞。
　　苏墨的拳头和神父的统剑撞击在一起，两人身后的大地皲裂。
　　数十道银光在天空划过，苏墨的拳头也在瞬间模糊成一片。铁拳与铳剑每每碰撞都能带出一大片一大片的金色火花，威势极为惊人。
　　一剑凶猛的斩出，剑锋上萦绕着半透明的白气，速度奇快无比。
　　苏墨一拳擂出，砸在剑刃上。
　　然后另一对拳头射形打出，空气撕裂陡然发出嘶嘶的尖锐叫声。
　　咚！如同山岳之间对撞。
　　周围的尘土倒卷，飞上高空。
　　神父持剑的双手下垂，身后的审判天使轰然溃散，化为一道道荆棘散落在地面上，微微颤抖着。
　　“你为什么不还手？”苏墨的拳头贯穿了神父的胸膛，他不敢将拳头拔出来。这样的话，阿灵顿神父估计会在一瞬间就会死亡。
　　“是我受的伤太重了…”他回答。
　　但是苏墨很清楚，即使是在重伤的情况下，神父依旧可以保持较强的战斗力，就像苏墨自己一样。
　　这种级别的强者，只有将魔能的最后一分都耗尽，才会没危险。
　　但是他没有点破，只是静静看着身前，躯体魁梧如山的神父。
　　“感受到我操纵的力量了吗？那既不属于死寂海也不属于金属海，这是初代守门人找到的，属于其他神秘海的异种，特殊的力量。”
　　神父看着苏墨一字一顿说道。
　　“我知道你想干什么，但是这需要第三股力量调和，祝你好运！”
　　他说完这句话，便在苏墨略有些震惊的眼神中，身体向后倾倒。
　　“我要死了，死人无需力量。”
　　地面上的荆棘犹如活物，突然开始有力的动弹起来。它们遵从神父的意志，如同水流般飞向苏墨。
　　荆棘触碰在手掌上，似乎是在询问苏墨，要不要接受这股力量。
　　苏墨沉默片刻后，紧紧一握。
　　藤蔓疯狂被吸进手臂中，一股庞大而又特殊的力量正在源源不断涌进苏墨的体内，而且越聚越多。
　　充盈力量的感觉，令人迷醉。
　　苏墨没有沉浸其中，只是转头看着地面。阿灵顿神父身上的力量正在疯狂流失，他的肉身其实早在不间断的厮杀中，已经被摧毁了。
　　现在的身躯，是由强大的意志以及异种荆棘，勉强拼接组合的。
　　神父的身躯开始消失，从脚掌一点点，一点点的重新化作荆棘。
　　短短时间，就只剩下上半身。
　　“……”神父躺在地上，圆框眼镜反射着光芒，将视线所阻挡。但是那嘴角勾起的狰狞弧度显露无遗。
　　弥留之际，他突然在耳畔中听到孩子们嬉戏的声音，多么快乐。
　　可是转瞬间，声音逐渐远离。
　　“不，要走了吗？大家等等……”
　　阿灵顿惊慌失措，他听到福利院修女的声音：“大家不可以哭……”
　　下意识的，他嘴唇颤颤巍巍的说出来了接下来刻在脑海中的话：“睡觉之前要记得祈祷，阿门……”
　　一滴泪水从眼角渐渐滑落。
　　苏墨站在原地，不知道从哪里吹来一股风，将黑色风衣吹得猎猎作响，衣服紧紧贴在强壮身躯上。
　　他不知道神父的过去，也不想去了解。但他知道，神父是一个遵守承诺的，执着的人。将力量传输给自己，估计也和那个承诺有关。
　　风带走了灰尘，神父的最后一丝力量也耗尽，溃散到空气之中。
　　苏墨静静地看着这一幕，莫名由来的产生一股伤感。这是连情绪削弱也无法抵挡的，情绪的共鸣。
　　“嗷！”门外传来咆哮声。
　　成千上百的棺材又被海浪拍打着冲上海岸。棺材颤抖破碎，千奇百怪的死徒从里面钻出来，然后迈着蹒跚而又诡异的步伐冲向山峰。
　　门扉如同水波般荡漾，一道强壮的身影从里面走出来面色如铁。
　　“帮你完成最后一次承诺，阿灵顿……”他自言自语，呼出一口气。
　　轰！地面骤然下沉。苏墨整个人如同闪电般飞掠出去，六条手臂如同莲花一般绽开，正常的手上握着一把十字剑，剑尖直指远处。
　　一对钢铁手臂紧紧握住，如同两个巨大铁锤，等待着饱饮鲜血。
　　最后一对手臂，则捏着两柄由白色荆棘构成的统剑，闪烁寒光！
　　满山遍野的死徒，如同潮水一般涌入街道，疯狂挤压碰撞过来。
　　一道气龙冲入其中，无数的尸体横飞在半空。有些直接被十字剑斩成了两截，有些头颅爆炸，半边身子被轰碎，还有的裂成数十块。
　　漫天血雨挥洒犹如眼泪落下……
　　…………
　　五天后，陶森特共和国南缘。
　　散发着光芒的门户大开，一道魁梧身影从门户中走出轻轻落地。
　　苏墨深深吸了一口气，却感受到淡淡的死寂味道。现在是正午时分，虽然天空看上去一碧如洗。
　　但是那夹杂在蓝色中的灰色却挥之不去，看上去非常的显眼。
　　他转头环视四周，好巧不巧这里正是海拉尔市的港口。是陶森特共和国这个中立国家最繁荣的地方之一，运输业和旅游业非常发达。
　　苏墨犹还记得，那时候的码头上停着铁甲轮船，烟囱里喷着白色的烟雾。岸边则是整整齐齐的金属棚屋，工人在港口工作忙忙碌碌。
　　但是现在，一切都改变了。海面上漂着死鱼，散发恶臭。所有的船只都已经生锈，摇摇欲坠。还有远处的建筑物都被摧毁散落一地。
　　地面上有人类的骨头，表面还有啃食的痕迹，是死徒入侵无疑。
　　向远处走了几步，黑色靴子踩在地面，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　水泥地上有不小坑洞，似乎是什么庞然大物的脚印，深邃庞大。
　　这里是车站，原本整洁坚实的月台已经坍塌，一辆长龙一般的火车倾倒在旁边，只剩下金属残骸。
　　中间几节车厢扭曲变形，好像是一个巨人弯下腰，将火车捏断。
　　啪啪啪，一阵阵脚步声逐渐从远处过来，由模糊慢慢变得清晰。
　　数百名死徒听到动静，如同嗅到肉味的野狗一般，狂扑过来。
　　苏墨身影突然模糊，眼前的地面上出现了纵横交错的深沟，数百名死徒碎成肉块，鲜血汩汩流出。
　　他叹了一口气，已经对海拉尔市的情况不抱希望了。阿灵顿神父已经跟他讲过现世的状况，人类的数量缩减为1%，黑潮初步降临。
　　身形飞掠，进入海拉尔市。
　　城市里别说是人，就连角落里寻食的野猫也全被饿死了。繁华的店铺空落落的，玻璃碎了满地。部分房屋倒塌，留有战斗过的痕迹。
　　苏墨抬头看向天空，两三只稀落落的鸟儿，正摇摇晃晃的飞去。
　　人类总有共情的能力，他不由自主的大吼一声，心中闷着口气。
　　霎时间，这道声音传遍了整个海拉尔市。原本蛰伏在暗中，休眠的死徒全部醒来向声音方向奔去。
　　一个小时后，苏墨顺着锈迹斑斑的铁轨，出现在山巅之上。
　　在十几年前，这里拥有着连接海拉尔南北的专列铁轨。那时候黑色的钢铁长龙，奔驰在群山。它喷喷着白色蒸汽，汽笛呜咽长鸣。
　　大批的游客来到海拉尔，一边享受着慢节奏温泉，一边看风景。
　　而现在，整座山光秃秃的。原本大片大片的蓝印花消失不起。炮火的灼痕，白色的尸骨覆盖上面。
　　从山巅看下去满目疮痍……
　　阳光里，苏墨双手下垂，鲜血正顺着手臂，缓缓滴在地面上。
　　狂风吹过，血滴进温泉里，瞬间扩散开来，与淡白色融为一体。
　　他张开双手，一跃而下！
　　一路走来，陶森特共和国境内的所有城市全部变成废墟，死徒游荡在荒野中，如同坚硬的游尸。
　　苏墨没有见到人的踪迹，整个世界上所有的小国全部被摧毁。甚至连中等国家，也被黑潮所吞噬。
　　在前往雅顿联邦的途中，他在一个火山口遇到了门户。这扇门更像是一道裂缝，通向死寂海某处。
　　有四型原核发现苏墨踪迹，一路飞奔过来，然后死于他手下。苏墨一瞬间就捅了马蜂窝，源源不断如同潮水般的死徒从通道中涌出。
　　“金属门开！切割海！”
　　轰隆隆，天空门户大开。无边无际的金属元素垂落下来，疯狂催生着切割丝线。原本五十万条的切割线，以十倍，百倍的速度增长！
　　“哗……”一片黑色的，由高速切割的丝线构成的金属海洋奔涌出。
　　死徒撞在上面，瞬间就被丝线切割成碎肉，细的像沙粒一样。数十万的死徒被切割海疯狂的肢解。
　　普通死徒只是一瞬间的事，镇压级能支撑一个呼吸。四型原核支撑得更久一点，但也不过是垂死挣扎罢了，与原核巅峰的差距太大。
　　停留了一整天，苏墨再度收获五十万切割丝，总计一百余万。已经可以不凭借金属门，直接施展。
　　这道裂缝中，已经再也没有死徒从里面奔涌出来，似乎是怕了。
　　也可能是死徒已经被杀绝了。
　　那一天，火山重新喷发。百米高的岩浆柱冲到半空，化作漫天的红色焰火。灰色的火山灰连通到云层之上，顺着风吹向整片大陆。
　　苏墨坐在山巅，身后的两扇巨大门扉尝试着接触，但仍是失败。
　　还差了什么……苏墨还缺少一个东西，或者说半个。金属门已经有依托之物，奇迹金属。两者间的媒介异种荆棘也有了。而死寂门的依托之物，永动心脏却只拥有半个。
　　进入现实世界以来，他一直感应到有什么东西在呼唤着自己。苏墨猜测，那是另外半颗永动心脏。
　　想要解决身体的隐患，金属门与死寂门对冲势必要进行。他心中早就已经做好了打算，等待执行。
　　缓缓站起身，高空中飞过的火山灰笼罩天空，覆盖下大片阴影。
　　苏墨望向远处，那里是暗月帝国和雅顿联邦的交界处。他能够感应到，剩下半颗心脏就在那里……

212 时代（4000）
　　雅顿联邦，最繁华的海蓝市。
　　这里曾经经济发达，各种现代化的设施遍布，美酒、美女如云。
　　而现在，厚厚的城墙将整座海蓝市环绕，城墙内部每隔一段距离就放置红纹钢板，以稳固其强度。
　　斑驳的痕迹留在城墙上，甚至还有生命力顽强的花草，从墙角缝隙长出来，墙体表面遍布着伤痕。
　　那是死徒一次次疯狂冲击，想要攻下这座人类的主要聚集地。
　　海蓝市中，最外层的区域实行严厉的军事管制。在街道上可以随时看到军队，和庞大的机械甲胄。
　　街道上行人面色匆匆，而里层的区域则是民众居住的地方。其中也不甚一些肮脏之处，甚至很多。
　　昏暗的酒吧里，烟味和酒精味弥漫在空气中。音乐爆裂，甚至有些刺人耳膜。里面环境很糟糕，但是非常吸引荷尔蒙旺盛的年轻人。
　　尤其是这一代，生长在死徒入侵这十年里的这一代。前线不断传来的噩耗，时不时的袭击，严厉军事管制，都让他们彻底的长歪了。
　　此时酒吧的暗处，十几对野鸳鸯旁若无人的在里面欢快。一声声若有若无的呻吟传遍了整个酒吧。
　　甚至在灯光下面，也有几对看得上眼的男女直接亲在一起，男的直接把手就伸进了女孩的衣服里。
　　女孩则娇笑着坐在男人腿上。
　　到处洋溢着荷尔蒙的味道，这是一种隐隐约约的躁动。长久的压抑让幸和暴力成为了消遣的办法。
　　暧昧的璀璨灯光下，酒吧墙壁边有两条椭圆形吧台。前面还有一整排红色的座位，座位已经有些年头了，上面的红漆正在微微掉落。
　　座位上只坐了几个人，因为蔷薇鸟酒吧顾客更多是年轻人。他们来到酒吧里是为了放纵的，而不是放松，没人会傻傻的坐在座位上。
　　座位的最左侧角落里，一个身材魁梧的风衣男，静静坐在那儿。
　　耳畔是震耳欲聋的音乐声，他皱起眉头，和眼前的调酒师说道。
　　“来一杯柏宁德烈火，加冰。”
　　眼前的黄毛调酒师愣了一下。
　　他涂着浓厚的烟熏妆，耳垂上还打着耳钉，看起来很邪魅。这似乎是海蓝市最近所流行的造型……
　　“先生，我们这里没有什么柏宁德烈火，您看看还想要点什么其他的吗？”他摇头，推过来一张单子。
　　苏墨扫了一眼，发现全部都是没听说过的名字。他又问了一次。
　　“这里确定没有柏宁德烈火？”
　　眼前这个视觉系“帅哥”有些不耐烦了，他点了点单子正要开口。
　　突然旁边一个四十多岁的调酒师走了过来，然后看着苏墨说道。
　　“有，您是要加冰是吗？”
　　苏墨看着眼前这个梳着大背头的调酒师，依稀觉得有些熟悉。
　　“是的，我喜欢它的味道。”
　　调酒师微微一笑，然后就开始调试基酒，将各式各样酒液混合。
　　“没想到还有人记得这种酒，早在十年前，我们这里就不做它了。”
　　他一边丝滑如水流一般，调着酒液，一边略有些感慨的说道。
　　“……”苏墨无声无息的笑了笑。
　　很快，一杯酒被推过来，玻璃杯中装着琥珀色酒液，冒着冷气。
　　“您的柏宁德烈火……”调酒师这样说道。还没有提醒喝酒的方法苏墨就一把拿起玻璃杯，仰头瞬间就将整杯酒液，全部咕噜咕噜喝完。
　　喉结快速上下蠕动，仿佛有一条火焰，一路从胃袋蔓延到喉咙。
　　嘴中有一股醇香的浓厚味道。
　　“啊……哈……”调酒师笑了笑，没再把接下来的话讲完。这位客人很显然是喝过柏宁德烈火的，知道要一口喝完，才能品尝真正的味道。
　　“呼……”吐出一口浓厚酒气。
　　“大叔~能和我喝一杯吗？”
　　突然有个女人的声音传来，音调清脆带着妩媚，似乎是个美女。
　　她穿着性感的包臀皮裙，洁白浑圆的双腿露在外面，丰满的胸前带着一枚胸针，眉目精致，金发披肩。这是个不折不扣的妖艳美女。
　　而且从气质和服装来看，这个女人有钱，而且某方面放的很开。
　　她微微笑着，纤细的手指上提着一杯酒，猩红的酒液正在摇晃。
　　这是最近很火的血腥艾莎。
　　女人扫过苏墨强壮的身躯，尤其是在魁梧的胸膛上流连。涂着红指甲油的手指轻点杯壁，脸上泛着丝丝媚意，双唇如水蜜桃般润泽。
　　她就喜欢魁梧的男人，喜欢那种带着成熟味道的沧桑大叔。他们身上的浓厚男人气味，简直让她迷醉到发疯，这有一部分历史原因。
　　这很正常，在整个世界濒临末日的时候，压力是无处不在的。这个女人估计在小时候缺少父爱，然后一直压抑着，就成了现在这样。
　　苏墨扫了一眼这个女人。女人在苏墨的目光下，故意把饱满的胸向前挺，以凸显自己迷人的身材。
　　老实说，她在钓凯子这方面是专业的。自己根本就不差钱，甚至有时候兴头上来还会给钱。就是这么土豪，男人要多少就有多少。
　　其次，她很漂亮，甚至可以说非常的妩媚。有很多男人疯狂追求自己，她的魅力是得到验证过的。
　　只不过，她更喜欢主动出手。在夜晚去狩猎自己喜欢的目标……
　　眼前这个男人就很不错，应该说是她眼中的极品才是。看上去四十岁的年纪，身材魁梧雄壮。眼神中带着浓浓的沧桑感，很有故事。
　　尤其是那股冷酷感那股深深刻入骨髓中的冷酷让她欲罢之不能！
　　就像男人喜欢征服高傲的冰山美女一般，有些女人同样也类似。
　　苏墨摇摇头，他可从来没有想过自己有这么大的魅力。现在算年纪自己已经有四十岁，算很老了。
　　“抱歉小姐，我能当你爸了。”
　　他说出了一句直白的话，眼前这个女人顶多二十岁出头。以雅顿联邦二十岁就生育的年纪，自己确实足以做眼前这个女人的父亲了。
　　“我不介意你当我爸的！”她盈盈笑着坐在一边，将酒杯放上台。
　　那个视觉系服务生听到这话整个人都不好了，他扫了一眼两人。
　　苏墨并不算帅，装扮更土。这个美女怎么会喜欢这样的男人？明明有个帅哥正在眼前却熟视无睹！
　　正在他遐想的时候，苏墨摇头拒绝了女人的请求，表示没兴趣。
　　“再给我来两杯柏宁德烈火。”
　　中年调酒师看了眼苏墨，他略微有一些惊讶。柏宁德烈火一整杯下去，普通人根本受不了。眼前这个人没有丝毫感觉，甚至还要喝。
　　不过顾客的要求是最高的，他当即就开始调试起来，动作迅速。
　　旁边的年轻调酒师也望来，他很好奇自己的师傅正在调什么酒。
　　“柏宁德烈火，两杯，加冰。”
　　“柏宁德烈火？这是什么酒？”
　　女人有些好奇，她在蔷薇鸟酒吧足足混了一年多时间。所有的酒类品种都喝过，柏宁德烈火这种名称，她却是真的从来没有听说过。
　　“一种很烈很烈的酒，真正的爷们喝的，在十多年前非常的流行。”
　　调酒师解释道，他手中拿出一块柔软的白布，轻轻擦拭着杯壁。
　　“我朋友很喜欢喝这种酒。”
　　苏墨突然开口说话，他伸出双手将两杯酒拉到自己身前，拿住。
　　“那你今天怎么一个人来？”女人饶有兴趣的望向这边，她觉得眼前这个男人要开始讲故事了。以前有些大叔是故意这样展开话题的。
　　不过她不讨厌，甚至很喜欢。
　　“因为他们都死了埋在土里。”
　　女人愣了一下，还没来得及反应过来，就听到苏墨的下一句话。
　　“这里是三杯的钱以及小费。”
　　忽然一阵风吹过，无声无息的扫向整个酒吧，最后聚拢在门口。
　　几乎只是一个恍神的功夫，女人突然发现，眼前的男人不见了。
　　座位微微摇晃，柜台上面放着一叠钱，周围的几个人面面相觑。
　　而更远处的情侣，正是意极情浓之时，根本没察觉到有人离开。
　　女人无奈摇摇头笑了笑。这个男人确实很有故事，她红唇轻启。
　　“给我也来一杯柏宁德烈火！”
　　…………
　　海蓝市郊区，高墙的边缘。
　　这里有一座座塔状建筑，在金色阳光照射下，尖顶闪烁着光芒。
　　十多米高的铜色塔身上，一条条魔纹缠绕表面，形成繁密图案。
　　这是一种魔能兵器，主要是监视能够从地底与天空进来的死徒。
　　这些建筑旁边，是白色房屋。
　　两块区域夹缝间，则是一整片偌大的公共墓地，上面全是墓碑。
　　墓地没人清理，杂草丛生。一道身影无声无息的掠过道路，守墓的老头正在打瞌睡，并没有醒转。
　　阳光下，树影斑驳。一个魁梧的男人静静走在墓碑间，低下头一个个望过去寻找着他想要的名字。
　　啪嗒一声，脚步骤然停住。
　　树影下面，两块墓碑被落叶覆盖了大半，只剩下最上面的平顶。
　　手掌一挥，落叶被掌风吹开。
　　这是两块白色的墓碑，已经被岁月催打出黑色斑痕，有些寒碜。
　　上面有两张男人的照片，下面清晰刻着字样：安德烈、罗赫尔。
　　接下来则是其生平事迹，两者都是在保卫海蓝市过程中牺牲的。
　　老实说，苏墨其实和这两人的交情并不是很深。但是在这个世界上真正能够算作朋友的，也只有这两个人了。爱德蒙和西琴并不算。
　　苏墨就这么站在这儿，魁梧的身材将阳光挡住，阴影覆盖下来。
　　莫名其妙的，心中那股淡淡的割裂感更加浓郁了。经过许多天的调查，他已经得知了十年之间所发生的事情，包括各个人的结局。
　　爱德蒙老头死了，病死的。他本来年纪就不小，在黑潮初步爆发之后，作为高级研究员日积月累的劳作，终于是病倒在研究台上。
　　不过对于爱德蒙老头来说。
　　能够死在他最喜欢最热爱做的事情上，也是一种莫大幸运吧……
　　至于西琴，她过得很好。已经成为了蒸汽机械院的副院长。苏墨只是远远的望过她，并没有现身。
　　两人的瓜葛基本上没了，西琴对他的恩情，苏墨也在迦南之战中全部还给了她，这就已经足够了。
　　一阵风吹过，树叶沙沙作响。
　　他缓缓伸出手，把一直捏在手指的玻璃杯拿出来，平放在前面。
　　阳光照射在玻璃杯上，折射出琥珀光芒，酒液在其中微微荡漾。
　　“你们最喜欢的柏宁德烈火……”
　　苏墨将酒杯倒下，琥珀色的酒水瞬间倾倒在墓碑上，缓缓流下。
　　天空中有一行鸟儿飞过，灿烂阳光照落，却不能让人感到温暖。
　　苏墨突然觉得有些陌生，在最开始他就与这个世界格格不入。随后好几年才勉强融入其中，可是现在，苏墨又被这个世界所排斥了。
　　就像是一滴融入水中的油，不管如何去搅拌它，还是会浮上来。
　　“……”两个酒杯放在墓碑前。
　　“早在一开始我就知道，所有人都会离开，世界永远在转变。但是我没想到，人离开的会这么快，转变是来的这么突然，这么的迅速。”
　　对于黑海中的苏墨来说，现实世界真的仿佛是一瞬间就改变的。
　　“时代滚滚而来，每一个人都会被大势裹挟，除非超脱其外。我对抗不了黑潮，雅顿联邦和暗月帝国加起来也不能……”他久久的沉默。
　　吱的一声，远处灰白色的小屋突然有人打开门。守门老头刚打完瞌睡，准备走出来找地方放放水。
　　他推开门，就看到远处墓地上有一个男人，正站在两块墓碑前。
　　也许是来祭拜的人吧……
　　“你们走了，我也该走了。”
　　苏墨喃喃自语，他不喜欢悲伤场景，但有时候不得不面对悲伤。
　　嘴唇扯了扯，风衣猎猎作响，墓地上多了一阵轻风，它无比潇洒的吹过。裹挟其中的叶子落地，还打了个转，似乎想要追上那股风。
　　路边拐角处，撒尿的老头突然背后一凉，他疑惑的望向后面。
　　原本墓地上，那个穿黑风衣的魁梧男人突然不见了，无影无踪。
　　老头抖了抖，快速系上裤子。
　　“这大白天的不会撞鬼了吧？”

213 第二道封印（4000）
　　现在是黑潮降临的第十年，世界上还幸存的人类，将数之不尽的死徒称之为黑潮。其实这并不是黑潮的定义，灾难仍停留在初期。
　　等到黑潮末期，恐怖的七天使以及神座四骑士都会降临。无边无际的死寂海将涌入整个世界，直到将所有的一切淹没，吞噬殆尽。
　　这才是所谓恐怖黑潮的定义。
　　为了对抗黑潮，以及门户中不断涌出的数之不尽怪物。雅顿联邦和暗月帝国联合在一起，投入最强大的科研团队，一起研究新科技。
　　人类在灭亡之前，所爆发出来的凝聚力是无比强大的。很快一项项研究被各个实验室发明，里面很是有一些具有针对性的重要成果。
　　当然这些都是辅助作用，最最重要的两个项目。一个是已经发展了十年之久的机械甲胄，另一个是能够创造飞升者军团的永动心脏。
　　通过批量生产的飞升者军团套上新型机械甲胄，联邦和暗月帝国的战斗力在这十年里不减反增。虽然高层凋零，但中层却力量雄厚。
　　这些机械甲胄作用各异，但大部分都具有相当强悍的战斗力。甚至有数十米高的巨型甲胄出现。而它们是飞升者，最好的坚固外壳。
　　飞升者的不死性，加上机械甲胄强大的战斗力以及防御力。这简直就是天作之合，如果能够解决能源问题的话，就是一具战斗堡垒。
　　而现在，暗月帝国和雅顿联邦在边境线地下，修建了实验室。原有帝国科学院以及永动研究所的高级研究员全部被实验室吸纳其中。
　　他们正在尝试着，解开永动心脏的第二道封印。原本的第一道封印已经被暗月帝国解除，由此暗月帝国研究出了不死的飞升者军团。
　　永动心脏是能够源源不断产生魔能和魔纹的，可以通过其中的永动之血，做成魔能稀释液。以此让所有魔能者在战场可以恢复魔能。
　　两国也这样做了，前线士兵的伤亡果然骤降。但是远远不够，只解开第一道封印的永动心脏，产生永动之血的效率实在是太低下了。
　　前线战况紧急，而永动之血只能够让三分之一的魔能者士兵享受到，其他三分之二则没能享受到。
　　所以，帝国和联邦打算解开第二道封印，加强永动心脏的效果。
　　帝国也在这时候，向现在自己的盟友雅顿联邦。说出了十年前迦南之战的目的，就是为了夺取迦南王室藏在忍冬塔里面的黄金圣枪。
　　遗迹古籍中记载，第一道封印需要白银之戒，第二道封印则需要黄金圣枪，第三道是黑曜十字架。
　　不同时代，这三样解封的道具也许会改变形态。白银之戒在这个时代变成了水银之镜，而黄金圣枪却没有改变，依旧是原本的模样。
　　经过紧密的讨论，帝国和联邦一拍即合。已经在十几天前派出了一支高战斗力部队，前往温顿城。
　　而此刻，无尽的荒野之上。
　　一支部队正在前进，人数总共只有三个人。但是每一名都是达到四型原核的强者，两男一女。一男一女来自于联邦，另一人是帝国。
　　一阵死寂气味的风吹过，撩起了最前面男人的兜帽，露出一张威严老人的脸，赫然郁金香俱乐部的副会长奥莱，他是队伍中的一员。
　　在他身后，则是在两年前晋升为四型的年轻原核。虽说是年轻。
　　但其实也已经有四十岁了。
　　本来不会把这种极重要的任务放在年轻人身上，但是两国的四型原核死伤惨重。还有一些重伤躺在床上的，只能东拼西凑出三个人。
　　“会长，这一路走过来是不是太顺利了一点？”身后有清脆的声音。
　　说话的女人放下兜帽，露出一张俏丽的脸。黑色短发，上身是紧身黑背心，勾勒出火爆傲人曲线。
　　女人的气势很强势，野性。就像是游戈在森林中，觅食的雌豹。
　　她叫菲丽娅，至今单身。还没有找到过，能够压得住她的男人。
　　以前有一个，后来失踪了……
　　“确实太过顺利了，就像是有人把这一整片区域全部死徒清扫了。”
　　身后一个雄厚声音传来，他是暗月帝国派来的老牌四型原核。也是帝国超机动魔能部队长官昂利。
　　奥莱沉吟片刻，他是这三个人中资历最老的，也是实力最强的。
　　这次任务已经完成上部分，还有下半部分的护送任务尚未达成。
　　他们已经取得了黄金圣枪，但是还要把黄金圣枪安全地运回去。
　　在前往温顿城的途中，他们三个人非常幸运，一路上都是些稀稀落落的低级死徒，而那些镇压级以及四型原核，却迟迟没有露面。
　　原本要一个月的路程，就在短短几天内达到了。他们顺利的取得了黄金圣枪，此时正在返回路上。
　　“不管这些，死徒会在某些特定阶段休眠，我估计它们进入了休眠期，放轻手脚就不会惊醒死徒……”
　　奥莱这样说道，但其实这只是他的猜测而已。死徒确实会在某些特定阶段进入休眠期，但是他从没有见过这么大一片区域全部进入休眠期的，四型原核一个都没见到！
　　这种现象确实古怪，但是他们已经没空理会这些东西。先把黄金圣枪送到高墙之内才是首要目标。
　　呼的一阵风吹过，三人稳定在某个速度频率，向荒原远处掠去。
　　“轰！”金红色熔岩如同石柱一般冲上天空，化作漫天的火花。整座火山出现数百道裂缝，里面有红色熔岩流出来，散发着恐怖高温。
　　火山灰铺天盖地，笼罩了周围一百公里的天空，一切阴沉沉的。
　　一支小队停住脚步，他们踩在一块突出的岩石上，周围的地面上覆盖着一层数十厘米厚的火山灰。
　　“昆德火山怎么爆发了，早在四十年前，联邦就勘测到它是一座死火山。”奥莱皱起眉头，有些疑惑。
　　他不但实力强悍，而且学识渊博，对于天文和地理都有所研究。
　　“这里有一座地狱之门，但是即使是地狱之门开启的那一天，昆德火山也没有喷发，死的很彻底……”
　　面对这种天灾，三人只能用魔能笼罩在周围，过滤有毒火山灰。
　　这里有一座地狱之门，但是他们的行军路线避不开这里。三人已经做好了“大战”的准备，也许不该被称作大战，而应该被称作逃跑……
　　这扇地狱门中，至少有五名以上的四型原核，数千名镇压级，还有如同工蚁一样数之不尽的死徒。
　　他们根本就没有胜算，这已经可以称得上中大型的地狱之门了。
　　然而苏墨可以告诉他们，里面总共有十名四型原核，近一万名镇压级，数量非常的清晰准确。因为整个地狱之门里面都被他杀空了。
　　有时苏墨也有些疑惑，以死徒的力量，怎么可能无法击溃人类最后的防线。明明一扇地狱之门里面就有如此海量的战力，更别说这样的门户在世界上有近千扇之多了。
　　就算有所差别，估计也不会差上太多。以千余倍碾压整个世界的力量，可以说是手到擒来才对。即使帝国和联邦，科技爆发式增长。
　　也依旧是不堪一击的蝼蚁……
　　三人继续向前小心翼翼，甚至不敢发出一丁点的声音。这里是大型的死徒潮，一旦其中任何一名死徒发现他们，那就将会是大雪崩。
　　然而随着时间的推移，几人都快逼近火山底部了，他们还是没有发现任何一名死徒的踪迹。只是越往火山上走，地面的粉尘就越厚。
　　三人也只当这就是火山灰……
　　然而走着走着越来越不对，地面的粉尘可太厚了，而且质地像细砂粒一样，和火山灰又略有不同。
　　直到菲丽娅踩到一个东西，拿出来一看竟然是巨大的骨头。白色的骨头带着狰狞的痕迹，可以看出原主恐怖身躯，以及强悍的力量。
　　这是一条手骨，足足有十多米长，四型原核无疑了。横截面有着丝线切割的痕迹，简直密密麻麻。
　　其余两人也是一通寻找，在灰尘堆里面又找到了大量的骨头。这些全部都是死徒的，其中不乏有镇压级以及四型原核的巨大残骸。
　　“这里到底发生了什么？”菲丽娅抬起头望向远处，那里是山颠。
　　原本耸立的火山口，被丝线非常完整的斜向切割，金红色的岩浆从切割口流出，空气被高温扭曲！
　　众人又是向前急掠，远远望向山巅的地狱之门。门中现在是空洞洞一片，什么动静都没有传出。原本有数不尽的低级死徒进进出出。
　　镇压级也会偶尔出来透透风。
　　但是现在什么都没有了，难道是地狱之门后面发生了异变？或者说有人，将整座地狱门给杀穿了！
　　不可能！三人很快就把第二个想法给否决了。现如今世界上的四型原核他们基本上都认识，包括在这十年中诞生的几名。没有任何一个人的实力能够强悍到这种程度。
　　郁金香俱乐部会长已经战死，黑色机关军团长重伤躺在床上，帝国军部的上将温克死于十年前。这些最最强悍的原核基本都凋零了。
　　别说是他们没有凋零，就算是三人联手也做不到这种地步。所以他们宁愿相信是地狱门后面出现了问题，也不愿意相信第二种可能。
　　把地狱门给杀穿？太扯淡了！
　　抛弃脑海中的想法，他们甚至直接略过了战斗痕迹。现在不是思考其他的时候，将黄金圣枪送回高墙之内，才是他们的首要任务！
　　地狱门被杀穿了更好，他们没有危险，回去路途会更加顺利。
　　三人对视一眼，化为数道拖着白气的流星飞掠出去，消失不见。
　　四天后，克伦玛莎实验室。
　　这里有全世界最精妙的仪器，最天才的科学家，以及最重要的机密。安全防护等级为最高级，甚至比联邦议会成员防护等级还要高。
　　实验室修建在群山间，直接把一座山峰给掏空了，布置红纹钢。
　　山峰的最中间，一座超大型实验室已经准备完毕。各项物理数据达到最佳状态，研究员们穿好全罩式防护服，正在焦急的等待着。
　　其余保护人员，以及奥莱等三人则站在实验室旁边，远远看着。
　　“昆德火山爆发了？这不是一座死火山吗？怎么突然就爆发了？”
　　奥莱正在和一个女人讲话，这个女人穿着白大褂，依旧能够勾勒出窈窕身材，面容精致气质强势。
　　西琴，以前的蒸汽机械院高级研究员，现如今的机械院副院长。
　　“不仅仅是这些，那座中大型地狱之门发生了异变，里面的死徒全都不见了。虽然不愿意承认，但是很可能是有人把死徒全杀光了！”
　　奥莱说道，他的内心其实是非常抵触这个想法的。但是面对满山遍野的骨灰，原核的骸骨，冷静下来之后细细去想，却不得不接受。
　　“那座地狱之门有记载，里面至少有五名以上的原核死徒，数千名镇压级，谁有能力把它们杀干净？”
　　西琴皱起细眉，摇了摇头。
　　“我不知道……”奥莱也摇摇头。
　　这时候，S级实验室的实验终于要开始了。半颗永动心脏被摆放在最中间，水银之镜准备好，大量的S级水银石也被放在实验室角落里。
　　实验室的门打开，一杆三米长的黄金圣枪被小心的拿进来。这是一柄典型的骑枪，枪头有插槽，后面有翅膀一般飞翔状的璀璨枪翼。
　　枪头、枪翼、铁口、枪柄、枪墩上面都有繁密的花纹，隐隐约约像是一颗巨树，又如同带刺荆棘。
　　黄金圣枪很重，需要两名镇压级才能勉强抬得动，轻轻的放下。
　　解封仪式，终于要开始了！
　　两国全力研究古代文献，早就找到了最好的解封方法。他们只需要按上面所说的步骤，照做就行。
　　一枚菱形原核，一升各种稀奇古怪动物混合的鲜血，水银之镜以及水银石，一颗时间眼珠，还有一颗空间眼珠，最后则是黄金圣枪。
　　所有材料，已经全部具备！

214 黑曜十字架（4000）
　　原核获得其实很简单，早在最开始黑潮爆发的时候，雅顿联邦和暗月帝国就取得了几颗四型原核，那是在大火力围攻下得到的。
　　动物混合的鲜血也不难，水银之镜以及水银石，全部都有了。
　　只有两颗时空眼珠，还有最后的黄金圣枪，是最最难以找到的。
　　不过在多年的努力下，总算是把所有难以寻找的材料都集齐了。
　　透过玻璃窗，奥莱和西琴向实验室里面望过去。 S级实验室中主要操作的都是一些老头，他们有丰富的经验，相比起年轻人来说。
　　取出一碟实验皿，将一升的混合血液全部倒进去。周围还有足足三桶的鲜血，所以不用担心这一步失败，随时都可以从其他桶取用。
　　然后是四型原核，这种力量结晶根本无法溶于水以及液体。但是它溶于永动之血，很快将原核丢进永动之血的器皿中，逐渐的融化。
　　两次操作步骤都成功了，操作员又取出一个器皿。将两叠鲜血各取三分之一，缓缓倒进去。里面瞬间就产生奇妙的反应，咕咕冒泡。
　　原本红色的鲜血，渐渐变成了浓郁黑色，最后转变为璀璨金色。
　　器皿微微荡漾，里面仿佛有碎金在流动，在灯光下面炫彩夺目。
　　很快，放在实验室角落里的一个大型器械被搬了过来。这是一张类似于桌子的庞大金属板，通体由红纹钢构成，上面有着沟沟壑壑。
　　各种直线曲线充斥其上，渐渐形成了，一颗巨树似的庞大阵图。
　　巨树的最底部，最最强壮也是最下方的那条巨大根茎。操作员将鲜血倒入其中，静静等待着结果。
　　老实说，这些高级研究员其实更相信科学，但科学救不了人类。
　　他们所依赖的魔纹科技，面对如同神话传说般的地狱之门，以及地狱之门涌出的漫山遍野死徒，完全不堪一击，只能龟缩起来残喘。
　　这些研究员很清楚，死徒们只是出于某些原因，未全力出手。否则的话黑潮将在一瞬间淹没大陆。
　　欧米茄号机械甲胄，虽然号称人类最强的智慧结晶，强大异常。
　　但是面对数千名四型原核，百万千万计的镇压级。这点数量的机械甲胄连水花都冒不出来，就会被穷凶极恶的死徒们，残酷吞噬掉。
　　他们和军部最清楚这一点。
　　魔纹科技救不了人类，他们也只能去寻求古籍中的办法。现在科学不科学已经不重要了，最重要的是让人类活下去，只要能活下去！
　　血液快速蔓延，几乎只是几个眨眼的功夫，就笼罩整块金属板。
　　一颗血液红树出现，里面流动的鲜血像血管一样，遍布于各处。
　　树冠张开，血色光华弥漫。
　　整个S级实验室都被这道红光所覆盖住，带上了一股诡异的气息。
　　红光闪烁的很迅速，以至于所有人都没有注意到。树根上方一些的位置，突然有鲜血蔓延出来。在红纹钢板上深深刻出了数道纹路。
　　等到刻画结束，那个部位多出了极小极小的四道黑点。在场没有任何人察觉，因为黑点太小了。
　　等待片刻后，红纹钢板突然开始被腐蚀起来，除了血液流经的地方，其他部位全部变成了金属粉。
　　稀落落洒了一地白灰，一颗完全由血液构成的红色树木屹立。它就直挺挺的扎根在实验室中，最开始还是二维，马上就变成了立体。
　　树根猛的扎进地面，红色的巨树瞬间长大，直到顶在实验室的天花板上，这时候已经有五米多高。
　　几个研究员点点头，现在出现的情况和古籍中所说的一模一样。
　　继续进行下一步操作。
　　操作员走上前，从一个玻璃器皿中取出两颗眼珠，一白一黑。他小心翼翼地将其倒入永动之血中。
　　来到玻璃箱前，半颗永动心脏悬浮在血液中，血管微微的抽搐。
　　还不断传来咚咚的心跳声，血液荡漾，轻轻撞击在玻璃箱表面。
　　自从十年前那次暴动，永动心脏就开始跳动起来。暗月帝国的科学家准确记录过数据，并且无聊的对比了各个年龄段的成年男女性。
　　最终得出结论，如果永动心脏是在某人体内的话。那这个人是三十到四十岁的成年男性，而且身材非常魁梧，各方面身体素质极好。
　　据他们解释，测试结果还运用了部分魔能科技。真不知道是怎么测出来的，也不知道是真的假的……
　　打开玻璃箱，操作员将试管中的永动之血，连同两颗眼珠都扔了进去，并且重新将玻璃盖子合上。
　　很快，两颗眼珠围绕着永动心脏旋转起来，形成了一小股漩涡。
　　然后在某一个瞬间消失不见。
　　永动心脏冒出烟气，这股淡淡的灰色烟气迅速覆盖在心脏表面。
　　等到烟气消散，原本只有半个的永动心脏变成了完整的。另外半边是半透明的魔能，勉强拼接上。
　　操作员继续等待片刻，然后将心脏从里面取出来，走到巨树旁。
　　在他头顶的位置，巨树恰好存在着一个空腔，这是心脏的位置。
　　现在要完成最后一步操作，所有人的目光都注视向这边。操作员心中有些紧张，但他毕竟是老练的高级研究员，很快就镇定了下来。
　　向前走了几步，脚尖垫起。手中心脏，轻轻的送入空腔里面。
　　“嗡……”整座山脉突然开始震动起来，一股至尊的气息荡扫一切。
　　天地变色，无数黑云如同浪潮一般翻滚起来。中间空出圆环，一道白色泛红的阳光从中照射下来。
　　形成耀眼的光柱，与此同时。
　　血雨淅沥沥落下，方圆数百里的范围内都被雨水覆盖。血雨将一切都染成红色，弥漫浓郁血腥味。
　　巨树摇晃枝叶，瞬间就将红纹钢板构成的实验室撑破。深深扎穿了整座大山，屹立在外界空气中。
　　它迎风即长，不带一丝一毫的停歇，瞬间就有数千米的高度。
　　一道光柱从树冠发出，与圆环中照射下的光芒直直对接在一起。
　　“哗……”天空突然模糊颤抖，就像是掉帧的电影，不断的闪烁着。
　　片刻后，天空中出现了蜘蛛网般龟裂的痕迹。银色的裂缝呈几何形状遍布在天穹上，一轮红色血月悬挂，带着无与伦比的诡异气息。
　　血月下，一棵遮天蔽日的恐怖巨树矗立，红色光波从树干发出。
　　“阿门……”层层叠叠的乌云中突然传来神圣咏唱，那是千千万万重叠在一起的圣歌。云层中的天使们在歌颂着，赞美着，崇拜着……
　　而在神圣圣歌中，却夹杂着丝丝缕缕的哭泣声，悲伤又无奈……
　　“就是现在！用黄金圣枪！”
　　一个研究员突然吼道，奥莱顿时踏步向前，一把拿起黄金圣枪。
　　奥莱的实力最强，理应是他。
　　向前一个踏步，整个人化为一道流星飞掠出去，手中持着长枪。
　　“轰隆隆！”远处又有一片片乌云聚集过来，堆叠形成海洋一样的黑色云浪，沉闷巨大的雷声轰鸣。
　　一道耀眼的闪电劈来，带着汹涌到极致的力量，电弧闪烁爆炸。
　　奥莱灵活的一个转向，避开这道从天而降的闪电，极速掠过去。
　　手中金光一闪，长枪已刺出。
　　心脏的位置，一柄长枪狠狠的扎在上面，鲜血从边缘缓缓滑落。
　　“咚！咚！咚！”如同巨人在疯狂擂鼓，巨大的心跳声传遍百里。
　　长枪滑落它的宿命已经结束。
　　“咔咔咔……”
　　一片阴影从半空中浮现，那是最幽深的黑暗。一扇巨大的圆拱门出现，足足有千米之高。四面八方的鲜血聚集过来，蔓延到门框上。
　　血液组成扭曲的手臂，一寸一寸的抓在门框表面，烙印在上方。
　　门扉上面，是如同宗教拼花玻璃般的水镜，表面是一张张脸庞。
　　他们在愤怒，他们在大笑，他们在咆哮，他们在绝望的哭泣……
　　血泪从眼角滑落，和漫天的血雨混合在一起，滴入了实验室中。
　　所有人望向天空，其中有一半的人呈现迷茫状态。还有另外一半的人疑惑而又震惊，实验所产生的现象，远远超乎了他们的想象！
　　按理来说，血树只会维持它最开始状态，不会膨胀到如此夸张。
　　这时候只需要用黄金圣枪刺破心脏，就能够解除第二道封印。然而刚才发生的一切太快了，血树瞬间膨胀到千米，奥莱也快速出手。
　　等到所有人反应过来时，仪式的过程已经结束了，什么都晚了！
　　千米高的门扉突然变成透明。
　　一道红光蔓延扫射出来，使得每一个人的脸庞都变得红艳艳的。
　　其中有半数的人突然扭曲，他们开始颤抖起来，眼珠乱转。仿佛有什么东西从他们体内钻了出来。
　　“你们怎么了？”有人大喊道。
　　……
　　没有人回答他，只是沉默。一直站在后面的昂利突然出手，瞬间就重创了菲丽娅。甚至在下一个呼吸向其他人下手，疯狂的杀戮着。
　　西琴的反应很迅速，她成功的逃过了一劫，躲藏在实验室暗道。
　　天空中，率先被红光笼罩住的奥莱突然转过头，张开双臂。一对仿佛燃烧着火焰的翅膀从肩胛骨伸展开，显露出巨大锋利的长翼展。
　　两团火焰从眼中冒出，眼球瞬间就化做飞灰，炽热明亮闪烁着！
　　水波荡漾，能够很清晰的看到门扉背后的场景。那是笼罩了整片大陆的恐怖巨树，四座狰狞的灰白色雕像立其下，七天使悬浮空中。
　　而其中最右侧的天使，正释放着炽热红光，火焰化为一道咆哮的巨龙一路延伸过来，加持到奥莱的背心，恐怖的力量瞬间蔓延全身！
　　“审判！”一道道直径十几米的火柱轰击下来，砸落在大地上。
　　仿佛被炮弹轰击，一个个数百米的深坑出现在地面。有一座小山头被火柱轰中，瞬间坍塌崩碎。岩石被火焰融化，形成高温的岩浆。
　　“我神、上神，慈悲的天神！求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱，能得享永生的幸福！”
　　奥莱、昂利与地面上还剩下的寄生者齐齐开始吟唱，宏大的圣吟响彻天地，闪电雷鸣更加的恐怖！
　　一道道雷电劈下，却被天空中血红的巨树挡住，树冠轻轻摇晃。
　　水镜中，烈阳天使轻轻扇动翅膀，向这边飞过来。它全身燃烧着金红色火焰，宛如神话中的圣灵。
　　天使手中持着一柄白色巨剑。
　　整片天地仿佛都在这一瞬间停滞下来，陷入永久的沉默寂静中。
　　突然，一道黑色的身影如同流星般掠出，仿佛划破红光的利剑。
　　他甫一出现，身后就出现两道巨大的门扉。前面那一道门扉中探出巨人的上半身，数百米的魁梧身躯如同山岳般，覆盖下大片阴影。
　　一条铁拳汹涌的砸出，带着重重叠叠的风浪，轰向圆拱门表面。
　　一声巨响，刚刚冒出头来的烈阳天使直接被这一拳轰了回去，整个人倒飞出去十几里，撞上树干！
　　“该死！你竟敢打断仪式！”
　　奥莱疯狂咆哮着，他这时候已经完全没有了人样。火焰从每一个器官中喷出，成为金红色的怪异。
　　永动心脏，如果完美的开启第二道封印。那么这个世界所能承受的力量上限将会提升，战力堪比解放程度达到99%的它也能够进入。
　　一个世界的崩塌，对于恒定不变的四骑士来说没有什么。但是对于它们七天使来说，却是很可能万千年也遇不到的美味的饕餮盛宴。
　　进入名额只有一个，谁能率先开启门扉，进入者就是谁。这一代烈阳天使布局了百余年，只为这美妙的一刻，眼看着就要彻底成功。
　　却被突然出现的男人所阻挡！
　　血树的前方，一道身影悬浮。
　　苏墨双手抱胸，四条恐怖狰狞的手臂从背后张开。圆框眼镜反射刺目红光，嘴角扬起狰狞的弧度！
　　“永动心脏的第二道封印，多谢你帮我解开了。至于接下来的第三道就不需要你了！我……自己来！”
　　他猛的一挥手，密密麻麻的丝线缠绕，形成了一道黑色十字架！
　　这，赫然便是黑曜十字架！

215 终战（4000）
　　“轰！轰！轰！”
　　天空中依旧有数不尽的炎柱轰击在地面上，几乎在瞬间，岩石被融化成滚烫的岩浆。如同水流一般蔓延到整片山脉，摧毁林木。
　　火焰在燃烧，这片山林被高温所点燃，焰火如同金红色妖魔在肆意的狂舞，与天空的圣歌相呼应。
　　“去吧！”悬浮在半空中燃烧着火焰的奥莱，或者说是怒阳天使的一具分身，一掌猛地按在门户上。
　　圆拱门骤然光芒大发，数之不尽的死徒从其中奔涌而出。这些恐怖狰狞的怪物数量有数千万，甚至还在源源不断的涌出，向亿逼近。
　　这扇门户无比巨大，几乎有正常地狱门的十倍大小。既可以承载死寂门解放程度达到99%的四型巅峰强者，也可以大规模释放死徒。
　　黑色的死徒海如同潮水般，带着淹没一切的气势奔涌而下。它们的身体直接踩在岩浆上，高温只能烫破表皮，让死徒更加的凶戾。
　　死徒潮感应到了活物，它们抬起狰狞的脸庞望向天空，黑洞洞的眼眶中流着血泪。其伸出枯稿如同木柴般的手爪，死命的抓向天空！
　　“啊！嗷！轰！”苏墨望向黑色地面，他眼前是一幅地狱的绘卷。
　　哪来的什么神圣天堂，慈悲的天神就是这么赐予他们永生的幸福的！死寂海就是平安光明的天乡……
　　最最无耻的欺骗罢了！
　　苏墨突然抬起右手，指尖笔直的指向地面，凶悍的气势高涨。一道恐怖的魔能共振，奔涌上天空。
　　整片大地开始震动起来，周围地面竟然向下凹陷。天空汇集过来无数的阴云，几乎令人喘不过气。
　　苏墨身上缠绕着黑气，那是魔能爆发之后，疯狂逸散到空气中。
　　突然一道门户出现，沉重的金属门架在天空中，透着生冷质感。
　　门户大开，海量金属元素从里面涌出来，全倾倒在苏墨的背后。
　　切割丝开始暴涨，从原本的数十万条，瞬间达到百万条。源源不断的能量灌入金属门中，几乎每一秒都有百万条切割丝线垂落下来！
　　“哗！”一片覆盖方圆十里的黑色海洋奔流，切割丝疯狂旋转。
　　没有东西可以阻挡其前进，数百万死徒撞在上面，在一瞬间无声无息地消失不见。它们坚固的肢体眨眼间就被奇迹金属切割成碎肉。
　　细的像沙粒一样，地面上只留下一层白灰，足足有数米的厚度。
　　原本燃烧火焰的树林，也在眨眼间被切割海吞噬。金红色高温火焰没有造成丝毫阻碍，切割海中漩涡一个吞吐，就将所有火焰熄平。
　　切割海所过之处，地面上的岩浆重新凝固，上面覆盖一层白灰。
　　由于它是平行划过的，地面稍有突出的地方都被移平。甚至有一座数百米高的小山头瞬间被吞噬。
　　地面上留下光滑的切割痕迹！
　　两片海洋对抗，血肉之躯终究是无法阻挡金属狂潮。切割海不断向圆拱门方向推进，眼看着就要撞在门框上，将所有的死徒杀干净！
　　“你敢！”
　　“嗖！”一道金红色火柱从门户中暴涌而出，燃烧的身影浮现。
　　而此时的苏墨，正如同鬼魅一般出现在奥莱的身后。六条恐怖的手臂张开，覆盖下大片阴影，铁拳紧紧攒起，掌心传来咯吱咯吱声。
　　显然在这三对铁臂上，积蓄着如同山洪喷发一般的恐怖爆发力。
　　“死！”尖锐撕裂声传遍天宇。
　　六条钢铁构成的拳头，如同炮弹一般向前轰击。拳头表面覆盖着一个半圆形透明空气罩，那是速度过快！力量过大！把空气给挤压。
　　“咚咚咚咚咚咚……”连续六声撞击连成一片，仿佛是炮兵阵地一起开火，炮弹所传来的震耳欲聋声。
　　火焰在身前爆炸，高温的火舌舔食在苏墨的胸前。黑色风衣略有些打卷，底下部位已经燃烧起来。
　　他的六条手臂，如同粗大又坚硬的铁竿一样，硬生生把奥莱的身体给贯穿，连续打出十二个孔洞。
　　洞口中没有喷出鲜血，似乎已经被高温所蒸发了。伤口里面喷出的是火焰，浓郁的红色火焰。仿佛是人类的鲜血一样，喷涌而出！
　　这其实是怒阳天使的力量，属于它的，来自于本源的火焰力量！
　　“你！”奥莱突然转过头，他的身体结构早就已经和人类不一样。
　　虽然眼珠已经没有了，但苏墨还是能够感受到他那股不可质信。
　　“轰！”奥莱突然袭击，一道浓郁的金色火焰从口中喷出，带着闪电般的速度与高温，轰在头颅上。
　　这一次攻击显然抽离了奥莱所有的力量，他全身的火焰黯淡，连伤口也无法再喷涌出更多能量了。
　　这是一种无奈之举，希望用自己最后的力量，对敌人造成同等甚至更多的伤害。怒阳天使这具分身必死无疑，只能将其效果最大化。
　　金色光柱击中苏墨头部，火焰向四面八方炸开，落在地面上瞬间就引发爆燃。平地出现了数千个深坑，里面的岩石呈半透明琉璃状。
　　这是怒阳天使的本源，自然是远超普通火焰的力量，温度极高！
　　等到火焰彻底散去，一具狰狞恐怖的头盔，出现在狂风之中。蛇腹式面罩下，一道红芒不停闪烁。
　　奥莱的眼睛虽然被摧毁，但是依旧能够感知到周围的环境。他通过其他途径能看到更细致的世界！
　　此时的奥莱分明感觉到，这对眼睛的主人正在面罩下笑。没有带着讥讽味道，而是一种狂放的笑！
　　苏墨手臂猛的一张，瞬间就将奥莱的身体撕碎成数十块。血雨淅沥沥落下，他突然转身一拳挥出！
　　拳头和火柱对撞，在天空中形成了一个半圆形的金红色火焰罩！
　　数百道火柱奔涌而来，其中凝聚着无比的高温，空气都被灼烧。
　　苏墨身体一抖，无数的拳影瞬间笼罩周身，划过一道道白气。
　　拳头和火柱碰撞，有些火柱被砸碎，而有些火柱则被弹飞出去。
　　轻轻擦过一座山峰，直接轰出了一道数百米深的大洞，贯穿。创伤口光滑无比，带着透明琉璃色。
　　其中有一道火柱好巧不巧，正好笔直向下弹出，轰在昂利身上。
　　一瞬间，他便化为白灰。既没有哀嚎，也没有挣扎，一名老牌四型原核就这样没了，无声无息的。
　　昂利自己都不知道，他前一秒还打算享受地面上的血食，眼中露出贪婪渴望的情绪。结果下一秒祸从天降，稀里糊涂的就被轰死了……
　　所以说，如果遇到大佬打架就不要站在旁边。老老实实的跑远一点，否则对战余波都能把你弄死……
　　“怎么了？不过杀了你一个分身而已，火气这么大干什么？让我来帮你消消火！”苏墨突然一掌推出。
　　一只巨大手臂从天空垂落，直接将怒阳天使硬生生砸进地面里。
　　片刻后，数十米深的坑洞中一道身影冲出，抬起头怒视苏墨。
　　要知道，这具分身蕴含了它一部分火焰本源在里面，其实相当于其力量的一部分。而刚才这股力量被苏墨击碎了，再也无法收回。
　　这就相当于，怒阳天使的实力永久的消失了一部分。这种本源只能够添加，不能够修补。意思就是即使后来，火焰本源越来越强大。
　　也总会有一小部分缺陷存在！
　　这怎么能不让怒阳天使愤怒！
　　翅膀扑闪，金红色的火焰长长拉在身后形成尾焰。怒阳天使手持巨剑飞扑出去，身形好几个闪烁。
　　“圣炎斩！”魔能汹涌，巨剑携带着磅礴的力道劈砍过来。上面燃烧着蓝色的火焰，疯狂爆燃。
　　剑身在一瞬间就突破音障，形成剧烈的隆隆声，回响在平原上。
　　“铛！”苏墨身形一弹，背部强健的肌肉随着动作疯狂跳动挤压。
　　两对拳头向前弹出，如同弹簧一般，一会儿碰撞，一会儿收回。
　　“铛！铛铛！”拳头如同闪电般打在剑刃上，爆发出密集的碰撞。
　　不断在抵消着巨剑的力量，直到劲力消耗。一对钢铁手臂猛的横向夹击，将沉重金属剑死死卡住。
　　怒阳天使毕竟是异种，而且没有这个世界的身体素质极限。所以即使苏墨的力量成倍成倍的增幅。
　　在正面碰撞上也不是其对手。
　　“咯吱、咯吱……”剑身被钢铁手臂卡住，发出难听的摩擦碰撞声。
　　苏墨突然身体一震，身后的四条手臂弹出凝成手刀。手刀凶猛的斩击出去，竟然在空气中撕裂出一条条白气，劲力犹如浪潮般狂击。
　　“啊！”怒阳天使躲闪不及，竟然在瞬间被打中成百上千下。魁梧身躯不断颤抖，金红色火焰溢出。
　　它现在的身体有三米高，显然是为了躲避一部分压制。从而选择这个状态，封印了自己部分实力。
　　即使是如此，怒阳天使照样是镇压级巅峰的实力。对付死寂门解放程度只在95%以下的，完全不成问题，甚至可以说是顺手解决的。
　　但是面对苏墨，这一点点实力封印，都会变成极其致命的危险！
　　“嗡！”共振同化空气，周围的气体竟然也像水波一般荡漾起来。
　　他此刻终于施展了所有的时间加速能力，死寂门的解放程度达到95%，金属门同时加持于身躯上。
　　恐怖力量凝聚在掌心，带着足以摧毁山岳的攻击，一拳砸出！
　　拳头与剑刃对撞，掀起接连不断的气浪。一圈圈凝如实质的白色冲击波，自两人交手处炸开。圆形波纹以两人为中心，扩散到周围。
　　身体对撞的轰鸣声，甚至压过了乌云中的恐怖雷鸣。方圆十几里的云朵，被两人交手所产生的冲天气浪排开，露出蜘蛛网般的天空。
　　极限力量爆发！乌云之下，电光闪烁，白气萦绕。还有两道极速闪动的模糊身影，骤然交错而过……
　　苏墨胸口是一道巨大剑痕，险些将他直接斩成两半。这条剑痕自左向右，所过之处皆是皮开肉绽。
　　鲜血缓缓滴下，他突然从怀中取出一个玻璃瓶，里面便是随身携带的溶金药剂。这是苏墨在几天前从联邦永动研究所里面摸出来的。
　　那里总共只有三瓶，不过对他来说已经够用，能快速恢复伤势。
　　玻璃瓶坠落地面碎开，苏墨缓缓转头望向身后。那里有一道魁梧的身形定格在原地，仿佛一座沉默的雕像，全身的火焰黯淡无光。
　　下一个瞬间，雕像裂开。轰的一声炸裂，金红色的火柱简直是贯穿天际，直接冲破云层飞上高空。
　　方圆数百里都能看到这条巨大的火柱，这代表怒阳天使的陨落！
　　苏墨从不给其他人机会，如果对方没有在第一时间发挥全力。那么苏墨就会打到他用不出全力，直到对面极其憋屈的被硬生生揍死！
　　怒阳天使就是典型例子，它似乎是忌惮天空中的雷霆。所以在一开始选择收敛部分能力，自以为用95%的解放程度就能够横扫一切。
　　然而事实很悲剧，怒阳天使甚至连解封展开庞大真身的机会都没有得到，就被苏墨残酷杀死了。
　　“咳咳……”咳嗽几声，他手掌翻转向下一压，数万条丝线狂涌出。
　　将落到地面上的，怒阳天使残骸包裹，渐渐的将原核吞噬殆尽。
　　在吞噬完的一瞬间，苏墨突然在心头，有一种多出什么的感觉。
　　这种感觉转瞬即逝，几乎是下一秒就不见了，所以他暂时放弃。
　　伤口快速恢复，溶金药剂的效果非常显著。胸前的疤痕在短短数十秒时间里淡去，渐渐的消失了。
　　偏转身形，望向天空的巨树。
　　树根狠狠扎在地面上，似乎在抽取着什么东西。大片大片的土地由黑变黄，这是一种荒芜的黄色。
　　如雷般的心跳声响彻云霄，其频率和苏墨右胸的心跳一模一样。
　　他早已有自己的算计，古老时代提供了一种有可能性的方法。只是缺少最重要的道具和人去执行！
　　现在，第三道封印由他解开！
　　苏墨瞬间消失不见，带着一道白气，出现在血液巨树的正下方。
　　右手微握，丝线疯狂缠绕，凝聚出一柄巨大的金属十字架。生灵切割者，同样也是黑曜十字架……

216 尾声（本卷终）
　　天空中数道黑光闪过，巨树的树干被劈开，露出里面的空腔。
　　一颗心脏砰砰跳动，红色的丝线连在其上，犹如密密麻麻的蜘蛛网，扩散延伸到血红巨树的各处。
　　苏墨伸手一抓，正在搏动的心脏出现在掌中。一缩一胀，带着一股奇妙的密力，影响周围的环境。
　　周围空气，被永动心脏变得异常粘稠，如同打着漩涡的水一般。
　　与此同时，苏墨右胸膛的半颗永动心脏，也开始扑通扑通的跳动起来，方圆数百米都能够听清楚。
　　就在他扯出心脏的一瞬间，巨树发生异动，一条条粗壮如同山岳的根须从地底翻滚上来，枝干在天空晃动，清晰的血液流动声传来。
　　片刻之后，无数红色的树叶从天穹飘落，犹如燃烧跳动的火焰。
　　等落到地面上时，树叶变成了红色的鲜血，带着丝丝缕缕金色。
　　“轰隆隆！”天空震动，圆拱门上无数的手臂在挣扎。原本圣洁的祈祷变为了怒骂与尖叫，门扉上那一张张脸庞，在疯狂发恨的诅咒！
　　“哗……”门扉再次变高，有一股股神秘的力量自虚空中传来，如同潮水一般灌入圆拱门，消失殆尽。
　　万米高的门户屹立，巨大的阴影笼罩下来，遮蔽住整片山岳。
　　刹那间，数以亿计的死徒如同海洋般从门户中涌出。仿佛恶鬼肆虐人间，它们恐怖狰狞的外貌和恶鬼并没有什么区别，甚至更可怖！
　　死徒群与切割海对撞，数之不尽的血肉与丝线涌上天空。金属与躯体相互碰撞，两者相接触的地方堆积了一层如同小山一般的白灰。
　　门扉仍在喷吐着死徒，透过最顶端的些许缝隙。能够看到远处那棵圣树之下，六位悬浮在半空中的天使，慢慢从沉睡之中醒转过来。
　　天地间，一股股属于它们的恐怖力量正在凝聚，实力快速恢复。
　　有的身上爆发出一道光柱冲天而起，将天空都染成了墨黑色。
　　有的操纵着飓风，四面八方都有数不尽的龙卷风袭来。最后一个个叠加到身上，形成超大的龙卷。
　　还有的展开手臂，一对羽翼轻轻拍打。十几颗直径数百米的陨石从高空坠落，缓缓悬浮在半空中。
　　它们是七天使，圣树与神座四骑士之下，最为巅峰的高位者！
　　现在要苏醒过来，挥舞着风暴巨剑，去审判那个盗窃圣父权能的小偷！阻挡光明重临人间的逆贼！
　　…………
　　苏墨手掌一按，切割海在瞬间向前压进，阻挡着死徒潮的攻势。
　　咔嚓一声，捏住永动心脏的手臂猛地一用力，震碎了半透明壳。
　　苏墨毫不犹豫的张嘴，狼吞虎咽的将心脏吃完，不留任何痕迹。
　　心脏进入体内，并没有顺着食道一直进入胃部。反而在瞬间融化成一股能量，扩散到全身各处。然后在极短时间内汇聚，合成一处。
　　心跳如同巨兽一般，丝丝缕缕的红色能量，如同光线一样在肌肉和骨骼间穿梭。最后一直渗透到心脏，不断填补，完善着永动心脏。
　　在心脏形成的一刻，苏墨大脑嗡的一声。他能感受到一股巨大的力量贯穿全身，那股力量正是从天空上那片无边无际的海洋中传来。
　　黑海！也就是死寂海！
　　噗嗤一声，一柄如同长剑一般的黑色十字架，被捅入心脏之中。
　　苏墨胸口插着十字架，无数丝线从身体上涌出来。一大片黑色的金属海洋铺盖天地，笼罩着周围。
　　手臂向上一抬，天空中突然降下一道澎湃能量柱，将苏墨笼罩其中，散发着无与伦比的恐怖气息。
　　死寂门解放程度暴涨，从开始95%，96%， 97%， 98%， 99%！
　　要知道，任何四型原核死寂门解放程度达到85%之后。每1%的进步都要花大量的时间，在进入95%之后，解放程度的提升更加艰难。
　　这是需要数十年，甚至是百余年时间去打磨，才能够提升的。如此长的时间，对于躯体受到魔能滋润，寿命大幅度提升的四型来说。
　　也是非常非常漫长的时长了。
　　而现在，几乎仅仅只是十几秒的时间，苏墨的死寂门解放程度连跳四次，达到了四型原核的极限！
　　而这，还没够！
　　力量持续在喷发，虚空中的魔能不断涌出，甚至在周围区域形成大片大片的海洋。那是浓郁到已经形成液态的魔能，在空气中溢出。
　　周围的环境受到影响，被力量改造成沼泽一般的地形。上面的光泽灰暗，带着一股浓浓死寂气味。
　　99%的解放程度依旧在提升！
　　原本需要时间积累，才能够勉强填补的巨大沟壑。如今被海水直接倒灌进去，强行将沟壑所填平。
　　咔嚓一声，苏墨耳边传来玻璃破碎的幻听。死寂门99%的解放程度，在一瞬间被强行提升到100%！
　　他骤然睁开眼睛，光芒炽热。
　　在苏墨的视角中，整个天地变成了五彩斑斓的颜色。五条巨大的蟒蛇正在空中游弋，蛇身上有神秘的鳞片，刻画着银色的繁密符文。
　　它们所过之处，留下一片片银色的尾焰，那是崩碎散落的法则。
　　苏墨眨了一下眼睛，天空中的蟒蛇突然首尾相连。它们咬着自己的尾巴，在空中如同风车般旋转。
　　巨大的银色鳞片呈菱形，上面有着锁链花纹，和诡异的字符。整个世界震动坍塌，周围空间一阵模糊，好像所有东西都在迎面而来。
　　恍惚间，眼前出现了五条紫色隧道。洞壁上满是扭曲的钟表和折叠的波浪线，一扇黑色门扉浮现。
　　上面有一条衔尾蛇，在门扉的正中间缓缓旋转。空档里面，一颗竖瞳眼睛笔直地与苏墨正面对视。
　　门扉表面锈迹斑斑，海藻似的暗红色铁锈已经布满了整面门板。
　　苏墨犹豫片刻，推开门扉！
　　脑海中传来，盛大管弦乐演奏的声音，还有无数人在吟唱圣歌。
　　一道无比宏大的机械音响起。
　　“欢迎进入，抵达者死寂海权限等级为三级，可以进入至高天堂！”
　　一瞬间身体拉伸，苏墨有一种灵魂出窍的感觉。整个人的感官从三维降到二维，又重新快速恢复。
　　他看见了神圣的天堂，洁白天使在云层中若隐若现，无数道金色的光柱从天空射下来，绚丽夺目。
　　云层中间有一片巨大圆环，半透明的空洞中，燃烧的神座矗立。
　　一条纯白的阶梯延伸下来，跨越不知道多远的距离，抵达地面。
　　苏墨向阶梯上走了一步，突然感觉背后有风在推自己。他整个人瞬间就飞了上去，身体不受控制。
　　周围的一切模糊一片，只有金色与红色的辉光，笼罩在视野中。
　　他突然停下，苏墨低头向不知道多远地面望去。可惜视线被无穷无尽层次的云朵阻挡，望不到头。
　　天空中，一道金红色宝座，突然从虚空中浮现。金属质感的宝座上有荆棘和火焰的宗教浮雕，背后的位置，还刻着一个神秘符号。
　　苏墨本能的坐了下去。
　　顿时火焰爆燃，红色的火柱贯穿天地，片刻后变成金色，再片刻后变成黑色，三种颜色不断轮换。
　　左右胸腔的心脏变为一个，上面刻着与座位上一样的神秘符号。
　　那代表着，死寂海三级权限！
　　既象征着力量也象征着地位。
　　“轰！”火焰燃烧，视野扭曲。
　　他身体轰然一震，再次眨眼的时候，已然出现在现实世界之中。
　　轻轻动弹身体，周围空气突然产生一股暴鸣，狂风席卷而过。金属翅膀慢慢扇动，想要悬浮原地。
　　然而苏墨没有控制好力量，整个人竟然如同陨石一般，划破长空飞了出去，重重撞在一座小山上。
　　咚的一声，山峰的最中间出现了一个人形空洞，里面有一条狭长黝黑的通道，彻底贯穿整座山体。
　　身体如同流星般滑行，眼前又出现一座山峰，眼看就要止不住。
　　他倒转身体，右脚猛的一蹬。
　　山峰直接被一脚踹碎，岩石如同潮水般涌上云层，天女散花般。
　　苏墨止住身形，他脑海中突然传来，十几年都未听过的机械音。
　　[突破世界极限，回归确认！]
　　没错，苏墨的实力在死寂门解放程度提升到100%的时候，已经彻彻底底的，突破了四型原核极限。
　　如果有五型的话，那他就已经初步迈入了五型。苏墨不知道记忆中的基罗加有没有达到这个地步。
　　他全身充斥着澎湃力量，死寂海的增幅已经到了夸张的地步。没错，不是死寂门，而是死寂海！
　　苏墨在得到三级权限之后，整片死寂海都向他开放。无穷无尽的秘力渗透在虚空中，被肉体吸收。
　　如果苏墨愿意，他可以随时随地的打开门户。将无穷无尽死寂海中的力量召唤出来，毁灭一切！
　　[时空乐园传送预备中，本次传送预计要一分钟，请您耐心等待…]
　　苏墨转头望向远处，圆拱门中出现了六道恐怖的身影。它们拍打着宽大的翅膀，身形如山岳一般。
　　六大天使全都是真身，手上的兵器燃烧魔能，力量澎湃到极致！
　　如果说在一分钟前，苏墨遇到这六人绝对是望风而逃。事实上他在之前的战斗里只能够与实力全开的怒阳天使相媲美，甚至有不足。
　　如果面对六大天使，每一名实力都与怒阳天使相当的恐怖强者。
　　他恐怕连逃跑都做不到……
　　但是现在形势逆转了，苏墨只觉得如今自己的实力，比起之前有了一个质的飞跃，力量强大无比！
　　这不是实力急速膨胀所造成的心理作用，他确实拥有着可以摧山倒海的力量。而这一切，都仅仅只是死寂海的三级权限所带来的……
　　六道身影如流星般飞过来，庞大绚丽的尾焰笼罩在天空上。音爆声响彻天穹，整片大地都在颤抖。
　　它们发挥出极致力量，恐怖的魔能几乎凝为实质，兵器挥砍下。
　　重锤与长刀打在苏墨身上，一道黑色的光柱从天而降，携带着源源不断的魔能，限制住他的身形。
　　一道数千米高的龙卷风直直撞击过来，千百颗陨石不断的坠落！
　　“滚开！蝼蚁们！”
　　一股庞大的气势喷发，魔能光柱贯穿天地，恐怖阴影笼罩下来。
　　苏墨的背后，一片无边无际的海洋浮现，浪潮不断翻滚着。甚至能够看到远处若隐若现的大陆块。
　　“给我死！”他抬掌一压。
　　一条巨大的鳞片手掌，从海洋中探出。千米的黑海巨神出现，竟然在此刻听从苏墨的号令与驱使。
　　片刻后，上百头黑海巨神携带着海水，与六大天使战斗在一处。
　　一声巨响传来，原来是防御力最强的魔岩天使来不及躲闪，被五道拳头砸中，瞬间就被轰成碎片。
　　咔嚓一声，苏墨突然转头将身后一道半透明的身影硬生生撕碎。
　　圣风天使偷袭失败当场暴毙。
　　五十秒后，六大天使皆亡！
　　吸收原核，苏墨从它们身上获得了一丝本源。这是个好东西，能够使得三级权限，达到二级权限。
　　他站在原地，一道半透明的光柱从天空笼罩下来。这是时空乐园的传送终于准备结束，开始实施。
　　而就在这时，遮天蔽日的巨树之下，金属骑士的身躯轰然一震。
　　表面的石屑滑落，露出魁梧恐怖的铠甲。它仰天怒吼，一对冷漠眼睛穿过门户，望向远处的苏墨。
　　一个闪烁，金属骑士瞬间就跨越了拱门，出现在乐园光柱面前。
　　拳头重重轰在半透明罩上，只泛起涟漪。巨掌排山倒海压下，带着恐怖的力道，再次砸在光柱上。
　　咔嚓一声，光膜竟然略微有所破碎，不过天空的光芒再次加强。
　　显然是时空乐园传送来的力量源源不断，与骑士的力量相抗衡。
　　这一切发生的太快了，苏墨甚至没来得及反应过来。金属骑士就出现在面前，疯狂轰击传送光柱。
　　“十、九……五、四……二、一！”
　　传送倒计时瞬间归零，一股无上的力量拉扯着苏墨向天空飞去。
　　金属骑士只能无能狂怒……黑海的巨树突然一阵颤动，光华大放！
　　[检测到神秘力量，正在干扰传送过程，时空乐园修正中……]

【死海心脏】-分卷-结束
【死海心脏】-分卷-结束

【血肉之阳】-分卷-开始
【血肉之阳】-分卷-开始

217 崭新力量
　　在偌大的宇宙中，一道贯穿天地的白色光柱，照亮了虚空。
　　一股震撼感涌上心头，苏墨望向广袤而又无垠的宇宙。在地面上仰望苍穹时，夜空就像墨蓝的天鹅绒，大大小小的星星点缀在上面。
　　满天繁星，一轮弯月斜挂，顿时感到宇宙的广袤和自己的渺小。
　　而当自己亲身进入宇宙时，就会察觉到一股浓浓的孤独感。如同潮水一般，从四面八方包裹而来。
　　晶莹闪烁的银河，从苏墨的左侧向右侧奔泻而下，如同瀑布流。
　　一股宏大的意志，裹挟着苏墨向遥远的未知之处而去。他在达到五型之后，已经取回丢失的情感。
　　那种被封印的感觉被打破，隔绝着苏墨感官的毛玻璃彻底击碎。
　　有时候，不管是什么类型的异常能够影响到自己，无非是实力不够强大罢了。只要实力呈千百倍快速跃升，任何封印都可以被打破！
　　只是冲出了星球短短几秒，苏墨转头望过去的时候。整颗星球只剩下拳头大小，他抬起头望向星球上方的阴影，那是一片无尽海洋。
　　一如当年，第一次施展寄生仪式所造成的异象。一片无边无际的金色海洋覆盖，一口就吞没星球！
　　苏墨看到死寂海的瞬间，就已经看到这颗饱经战火星球的未来。
　　没有抵抗之力，死寂海比星球广袤无数倍，其巨大的阴影一直向宇宙的虚空中蔓延。甚至在此时有种将整个宇宙都完全吞噬的错觉。
　　在翻滚的波涛之上，无数天使环绕的中心处。一棵巨树如同顶天立地的神柱，释放着至尊的气场。
　　“终于结束了……”苏墨突然在心底涌出一股浓浓的疲惫感。实在是太累了，从一开始就没有休息过。
　　刚开始就是战争世界，此后的日子里不是训练就是打仗。每时每刻苏墨都要将自己的脑袋提在裤腰带上，因为每个人随时都会战死！
　　训练有素，经验丰富，只是降低你死亡的概率。在个人实力没有强到一定级别的时候，在战场上能否活下去至少有一半取决于运气。
　　苏墨显然是个幸运之人，从战场到黑海，他都能够有惊无险。足足十多年的残酷煎熬，苏墨也从一个二十多岁的年轻人，变成现在四十多岁的，一脸邋遢模样的大叔。
　　他在这个世界待的够久，久到自己已经快要忘了现代生活是什么样的。若非是两次任务商城开启。
　　苏墨甚至快把时空乐园，这个将自己带来的强大存在给忘记了。
　　远处的星球越来越小，只剩下一个小小的黑点。但是随着视野的拉升展开，死寂海的体积却越发显得庞大而又恐怖，笼罩大片区域。
　　其上的血色巨树，似乎不管苏墨如何远离死寂海，也没有视觉上的大小变化，依旧还是那么魁梧。
　　“再见了……”
　　无数回忆涌上心头，苏墨略有些感慨的叹了口气，缓缓呢喃。
　　“轰！”一道血柱贯穿天地。
　　苏墨抬头望向远处，那里有一大片深蓝色的星云。黑海的部分区域正在吞噬无数星球，血色巨树突然伸展开枝叶，巨大的光波释放。
　　他突然感到心口剧痛，左胸膛的位置，一个神秘的符号显现。那正是在至高天堂，苏墨坐上燃烧着火焰的宝座，所获得的三级权限！
　　呼的一声，个人面板展开。
　　上面多出了两个能力的记载。
　　【金属门】
　　产地：金属海
　　品质：无（特殊能力）
　　类型：权限（四级）
　　简介：以神圣金属之王构建出的坐标凭证，拥有者可以强行构建金属门，沟通无穷无尽的金属海。
　　席卷一切！
　　作用：①金属之王：
　　对于所有金属有极高统帅力，可以在一定程度上操纵其他金属。
　　②全方位增幅③无限能量
　　【死寂门】
　　产地：死寂海
　　品质：无（特殊能力）
　　类型：权限（三级）
　　简介：以永动心脏构建出的坐标凭证，拥有者可以强行沟通构建死寂门，沟通无穷无尽的死寂海。
　　席卷一切！
　　作用：①魔纹满溢：
　　永动心脏为魔能之源，每过一段时间便会产生源源不断的魔纹。
　　②全方位增幅③无限能量
　　【异力干扰，修正中……】
　　苏墨按了按胸膛，他觉得这多半和死寂海的三级权限有关。苏墨所掌握的魔能力量，正在和远处的巨树呼应着，仿佛是种共生关系。
　　他能清楚察觉到，当自己取得三级权限的时候。位格上已经与四骑士和圣树相同，不存在谁高谁低的区别，只是力量掌握程度不同。
　　光柱继续向前，尽头是虚空中的一个空洞，里面散发金色气息。
　　进入空洞的一刻，第二道红色的光波荡扫在整个宇宙中，狠狠击打在光柱的末尾，将部分所击碎。
　　“咕噜噜”如同水中冒起气泡。
　　没有了光柱保护，苏墨瞬间就被黑白色的水流淹没吞噬。这是一条类似于隧道的通道，上面全是各种数字，疯狂的组合编码在一起。
　　他能感觉到，自己体内源源不断冒出的死寂海与金属海的力量。
　　被黑白色水流抵消，身体中的力量在飞速的削弱着。虽然两扇门户都有无限能量的特性，但是其阀值进出口，却有大小与速度之分。
　　在此刻，显然力量的产生速度抵不过力量的消耗速度。苏墨整个人浸泡在海水中，眼前一阵恍惚。
　　这些黑白色的水花，竟然变成了一个个数字代码。每一刹那数字都在疯狂变化，从0~9，从9~0。
　　千百万种变化在一瞬间完成。
　　苏墨怒吼一声，一直没有使用的力量在此刻全数爆发。死寂门与金属门同时展开，化作两道数百米高的门户，悬浮在海水的正上方。
　　无数丝线延伸在金属门上，永动心脏也影响着死寂门。神父在临死前送给他的异种荆棘发挥作用。
　　它如同网一般蔓延出去，死死缠绕在两扇门户的复杂门框上面。
　　三股力量，融洽混合在一起。
　　两扇门户，在荆棘的拉扯下渐渐靠近，一股崭新力量即将诞生……

218 新世界
　　两扇门完全重合，宗教式的白色浮雕上多了一层金属，表面还有灰白色的荆棘，如同活物蠕动。
　　门户骤然大涨，达到千米高。
　　丝线狂舞，钢铁为骨。荆棘填充在空档中，形成灰白血肉。海量的魔能渗透进缝隙里面，形成一种半透明的胶质，带来无穷尽能量。
　　一道恐怖的身影显现出来，千米高的身躯犹如顶天立地的巨神！
　　金属丝从头部延伸，与灰白色的荆棘混合在一起拉的很长。如同巨神的头发，又仿佛是战斗披风。
　　它猛的探出手，一把捞起在海水中挣扎的苏墨，吞进巨嘴之中。
　　几个纵跃，金属巨神在瞬间就跨越了一大段距离。这才重新沉到海水之中，强烈的水压挤压过来。
　　由于体积过大，三股力量疯狂的与黑白色海水相互湮灭。天空中的巨大门户垂落力量，一直在维持着金属巨神的形态，阻止其崩溃。
　　巨神一个翻滚，就如横冲直撞的航船一般，冲出去老远。就这样水花四溅中，时间悄无声息流逝。
　　不知道过了多久，苏墨已经完全听不清外界的声音了。他的耳朵被黑白色的海水溶解，下半身已经消失殆尽，只剩下残破的上半身。
　　金属巨神已经崩溃，但是它的崩溃是有价值的。苏墨跨越了很远的距离，向通道的深处死命游去。
　　他现在的状态非常恐怖，整个人只剩下一颗心脏，金属血管以及连接其上的机械手。还有一个脑袋浮在水面上，暂时未被海水侵蚀。
　　其他东西全部不见了，各种魔能道具都被腐蚀崩溃。唯一没有崩溃的是寄生石板，但是它在风衣破损的瞬间掉进水中，不知在哪里。
　　一个浪头打过来，苏墨的头颅也被覆盖。等到海水退去，他甚至连大脑都没有了。苏墨现在的状态非常奇怪，有点像是灵魂的感觉。
　　他有着第三者的视角，悬浮在心脏和金属手的后面。这两者都是极强大的物品，应该能坚持很久……
　　一个月，两个月，三个月……
　　一年，两年，三年……
　　不知道多久过去，苏墨灵魂在漫长的时间中发生了异变。来自时空乐园的力量被虚空挤压，个人面板接近崩溃，和他灵魂粘在一起。
　　上面有一些东西消失，而有一些东西则在融合，渐渐发生改变。
　　一颗缠绕着荆棘的金属心脏顺着海水流下，前方出现分叉路口。
　　心脏向左边流去，海水在拐角处打了个转，一个缺口出现远处。
　　咕噜一声，心脏掉了进去。
　　苏墨的灵魂也被扯进去，以第三者视角，望向璀璨夺目的星河。
　　视野疯狂向前拉伸，一颗绿色的星球迎面而来。无穷无尽的历史通过光线被苏墨的灵魂吸收，那些如电影般闪过的片段，模糊一片。
　　他此刻处于“贤者模式”，一种没有五感，极其冷静的状态。海量的信息被灵魂所接收，有极其模糊的过去，以及隐隐要发生的未来。
　　“嗖……”一道流星擦过大气层。
　　每隔一段时间便消失不见，然后突然出现，拖出一条长长尾焰。
　　在接近地面百余里的位置，流星彻底消失，仿佛因为长时间与大气层摩擦，而被火焰所燃烧殆尽。
　　莱沙共和国，一处天文台。
　　“唉，那颗流星怎么不见了？”
　　一个白发苍苍的老头突然喃喃自语：“是我已经老眼昏花了吗？”
　　他手指一点远处，一股神秘的力量托起桌子上的眼镜，飞过来。
　　“嗡……”手机的嗡鸣声响起。
　　老头再度一指，接过手机。
　　“好了，我知道了…武道家大赛你们去操办就行了，偏偏叫我这个老头子去当主裁判……”电话挂断。
　　…………
　　莱沙共和国，蓝水晶市。
　　东城区的某个地下黑拳场。
　　一个英俊的青年，带着三四个朋友走了过来。其中有两个靓丽的女孩，是他们班上最漂亮的两个。
　　“李阳，什么地方这么神秘？”
　　青年的一个朋友勾肩搭背，挤眉弄眼的问道。李阳是班上有名的富二代，为人很有手段。不光在班上混得开，在社会上也游刃有余。
　　王小凯的父亲，曾经和李阳的父亲有过一段交情。逢年过节的时候互相间也串门，所以王小凯和李阳的关系从小就不错，算是朋友。
　　“唉，你别问了。是上个星期周末的时候天哥带我来的，绝对是好地方就行了，你们进去就知道了。”
　　李阳摆摆手，转头瞥了一眼身后两道靓丽身影，心中有点触动。
　　一个好撩，一个不好撩。是选择好下手的呢？还是选择不好下手的呢？有时候男人就是这样，越是不好下手，就越是想要强行得到。
　　当然李阳不会这么做，他只是个会混社会的富二代。还没进化到用强的地步，顶多是展现下实力。
　　比如现在，他正打算带着几个人到地下黑拳场逛逛，让他们见识见识世面，虽然李阳也是第2次来。
　　拿出入场券，保镖很快就打开大门，让开道路，让众人走进去。
　　白色雾气从隧道涌出，王小凯甚至能够听到里面传出的尖叫声。
　　“打死他！打死他！对！”
　　“用力打他的头！快用力呀！”
　　“碎颅者！碎颅者！”
　　他们走进宽阔的空间，白色聚光灯笼罩在高高的拳台上。周围是一个环形座位，上面挤满了人。
　　有衣着性感的艳女，衣冠楚楚的成功人士，甚至还有学生，全身都是纹身的社会人。烈酒与鲜血的味道如同兴奋剂，让人心跳加速。
　　四个人找了个位置并排坐下。
　　“阳哥，这地方……”王小凯的语气有些害怕，脸色非常拘谨紧张。
　　这种场面对于他来说，确实是过于刺激了一点。他话还没说完。
　　座位上又开始欢呼起来，一些人举着酒瓶子，声嘶力竭的呐喊。
　　还有人挥舞着票据，应该是某种下注的盘口，投钱得到的凭证。
　　“别说话，你看擂台上！”
　　此时的擂台上，有两道强壮的人影碰撞在一起。其中一个明显比另一个壮硕许多，他拳拳到肉的向前压进，不断将对手逼到角落里。
　　“碎颅者！打死他……”
　　“老子买了你五万块钱！上！”
　　“……”
　　年轻的碎颅者残酷一笑，他的对手经验不错，可惜年纪太大了。
　　接下来，就不要怪他无情了……

219 白石（4000）
　　“来了！来了！”
　　主持人突然叫了起来。原来是场上的碎颅者发动猛攻。他仗着自己的身体优势，不断向前压进。
　　沙包大的拳头打出去，轰在对手手臂上，传出清晰的骨裂声。
　　他的对手双拳摆在胸前，正凭借娴熟的技巧，一直勉强支撑住。
　　场外传来兴奋的尖叫，所有人目光都注视向这边。碎颅者已经在地下黑拳场十九连胜了，只要拿下二十连胜，他就可以被称为拳王。
　　地下黑拳场基本上都是在生死相搏。虽然上台打擂能够赚的钱很多，即使失败也能获得一笔丰厚的利润。但这都在活着的前提之上。
　　碎颅者属于那种有天赋的，一直到现在的十九连胜，每一场结束之后他都在进步。黑拳场有意培养他成为王牌，关键时刻镇场子用。
　　碎颅者的战斗风格狠辣，由于上场双方都签订过生死状。所以在擂台上他下手极重，已经弄死了三个人，打瘫痪两个人，重伤五人。
　　今天他第二十场的对手，一个四十岁的“老头”。这是血玫瑰地下拳击场故意给碎颅者挑选的，只为了让他第二十场赢得稳当一点。
　　这个就让碎颅者很生气，有一种实力被别人低估的感觉。他正是年轻气盛的时候，所以自尊心和火气都比较强，出手更是没轻没重。
　　碎颅者心中，想把这一局的对手给虐杀的想法越来越浓重。他想发泄心中的愤怒，顺带给血玫瑰地下拳击场，看看自己真正的实力！
　　碎颅者不需要有人让他！真正拳王是打出来的！不是让出来的！
　　碎颅者右脚一踏地面，整个人顿时窜了出去，拳头狠狠挥打出。
　　这次攻击的速度极快，他的对手根本没来得及反应过来。这一拳狠狠的打在胸膛，骨头咔嚓一声。
　　男人闷哼一声倒退，碎颅者不依不饶的向前。拳头如同沙包一样打在男人的额头上，顿时间皮肤被拳头打裂，鲜血挥洒在擂台上面。
　　“好！好啊！打死他！”
　　“打死他！打死他……”
　　一阵阵欢呼传来，浓郁的烟味和酒水味弥漫在空气中。平日里优雅端庄的贵妇们站起来，看着擂台上血腥的画面尖叫着，兴奋异常！
　　还有些老头儿挥着拐杖，脸上充血变成红色，剧烈喘息着。好像稍有个不慎，就会因兴奋而猝死。
　　李阳看着擂台上的情况，此时脸色和王小凯一样有些苍白。他带来的两个班上的漂亮女生，其中有一个甚至已经捂起眼睛不敢再看。
　　他强装镇定的咳嗽一声。
　　“碎颅者要赢了！这次将会是他二十连胜，一名新拳王要诞生了！”
　　主持人嘶吼地欢呼着，因为他也在投注盘下了不少钱。不是通过自己下注，而是让自己的亲戚朋友通过盘口下注，临时赚一点外快。
　　这是地下黑拳场允许的，只要不声张就行了。但是万一让内部消息传出去的话，主持人就死定了！
　　“哦！看呐！碎颅者似乎不打算停手，他要生撕了他的对手！艹！”
　　主持人忍不住骂了声娘，有些像是情绪激动地顺口。但其实是因为他没有投注：碎颅者在第二十场拳击赛中，将对手直接活活打死。
　　那样下注的话赔率会更高……
　　擂台上，碎颅者凶狠的眼神一直盯着对手，最后一拳狠狠打出！
　　他本来就想杀人！现在观众更想让他杀人！那就直接杀人好了！
　　“咚！”碎颅者的对手体力已经跟不上了，这一击速度很快。他本来想用手掌将这一拳撇到外侧。但是力量枯竭，使得动作慢了一步。
　　这一拳狠狠的砸在太阳穴。
　　顿时间天旋地转，眼冒金星。
　　碎颅者向前三两踏步，整个人的身形微不可查的一滞。这是力量体内勃发，传递到拳头上的蓄力。
　　一拳猛的弹出，打中了下巴。
　　“呼……”鲜血和口水从嘴角直接被打飞出来，瞬间挥洒在擂台上。
　　四十岁的男人倒飞出去，重重的砸在地上，身体还弹了好几下。
　　“好！干得漂亮！好样的！”
　　“真TM过瘾！爽！”
　　“碎颅者！碎颅者！碎颅者！”
　　“…………”
　　擂台上又是一阵震耳欲聋的欢呼声，所有人都在叫着碎颅者的外号，这是独属于胜利者的荣耀！
　　“阳哥，我、我们还是走吧……”
　　王小凯害怕了，一直生活在和平社会中的他，什么时候见过如此血腥的场面？看擂台上场景，那个碎颅者的对手似乎已经被打死了！
　　鲜血洒了满地，空气中弥漫着浓浓血腥味让他有种呕吐的冲动。
　　旁边的两个靓丽女生，其中一个高冷的没有捂眼睛，但是依旧皱起眉头，表现出厌恶的情绪。另一个则捂上眼睛，连看都不敢看了。
　　涂琳悄咪咪的往上一移，只看见一个男人站在擂台上，手上还滴着鲜血。另一道身影躺在地上，有血液从额头处流出，微微动弹着。
　　“啊！”她尖叫一声，心中有些后悔跟着李阳来“见世面”了。涂琳扑进旁边女孩的怀里，不敢再看。
　　一个魁梧裁判瞬间翻上来。
　　他指着地上的男人，开始大声的倒数十下。这是所有地下黑拳场的规矩，套用自武道家大赛规则。
　　“十、九、八……”随着他一个个数字喊过去。擂台上同样有大量的观众开始应和：“七、六、五……”
　　而躺在擂台上的男人，气息已经如游丝般微弱。别说是从地面上站起来，他甚至会死在擂台上面。
　　“终究还是要死了……其实早在被师傅逐出师门的那一刻，我就该死了，一个废物就不应该活着……”
　　白石弥留的望着吊灯，周围的世界模糊下来，一切都在远离他。
　　“对不起啊白染，说好要一直陪着你，保护着你的，我食言了……”
　　白石重重的闭上眼睛，一股死亡的阴影笼罩过来，突然间又有更深层次的黑暗，将阴影直接逼退！
　　他睁开眼睛，迷迷糊糊中。看到黑暗里，数千米高的金属巨神。
　　钢铁为骨，荆棘为肉。这道恐怖的身影，顶天立地。身后披着金属与荆棘合成的披风，猎猎作响！
　　“你要死了……”声音仿佛从至高天穹上传来，带着剧烈的嗡鸣声。
　　“是的，我要死了。”
　　“让我来帮你，从今以后我便是你，你所想守护的一切我来守护！”
　　“……”
　　“你愿意吗？”声音在询问。
　　“我，当然愿意……”
　　随着白石答应，无穷的狂风与烈火在天穹上聚集。他能看见两道数百米的圣门合并在一起，恐怖力量撑开虚空，一颗心脏坠落下来。
　　…………
　　“五、四……”观众们还在呐喊。
　　苏墨缓缓睁开双眼，已经长久没有感官知觉的他，眯起了眼睛。
　　一道亮光出现在眼前，苏墨嗅了嗅鼻子，他能闻到一股浓烈的血腥味。这具身体的情况很糟糕，刚刚与人搏斗战败，浑身都是伤势。
　　“四！三！二……”
　　耳畔传来震耳欲聋的声音。
　　什么意思？这不是战场吗？苏墨本能地将自己代入到第1个世界。
　　他犹然记得当初，突然出现在战场上时。看着满山遍野的残肢与内脏，鲜血和炮弹。第一次明白了人间地狱的含义，他直接就吐了。
　　猛吸一口气，鼻腔中的血腥味灌入脑海中，反而让苏墨瞬间精神起来。他睁大眼睛，看到有一个模糊的身影正用手指着自己，大喊。
　　“扑通、扑通、扑通……”沉闷的鸣响突然从胸膛传来，仿佛巨型装甲的引擎一般。那是由钢铁、荆棘与魔能组成的，强大的天启心脏！
　　一股微弱魔能溢出，随着沉重的呼吸如同光线一般流转全身。他的皮肤一下子拉紧到极致，通红的皮肤下，血管中有黑色疯狂流动。
　　静静倾听有水流划过的声音。
　　肌肉、骨骼，以及血管都开始抖动起来，被魔能瞬间改造。皮肤上的毛孔通透，有白色雾气喷出。
　　他猛的一拍地面，整个人顿时正立起来，把裁判给吓了一大跳。
　　“一！”数数声戛然而止。
　　接下来是几秒的沉默，随后便是轩然大波，嘈杂声音在宽阔的空间中回荡，其中不乏有怒骂诅咒。
　　“艹，搞什么鬼？”
　　“日nm，退钱！这都没死！”
　　“弄死他！碎颅者，弄死他！”
　　听到这些呼喊，原本躲在闺蜜怀里的涂琳，试探睁开眼睛望去。
　　一道脸上满是鲜血的身影立在擂台之上，竟然有一种坚不可摧的感觉，仿佛平推而至的巍峨山岳。
　　正在享受欢呼的碎颅者，放下迎接胜利的双手，转头狠狠望去。
　　原本气若游丝的对手，就这么站立在那里，眼神冷漠的望着他。
　　那淡漠的眼神，仿佛不是在望着一个人或者一条生命。而仅仅只是无所谓的数字，一件物品罢了。
　　一股庞大的气势，如同翻天覆地的浪潮一般，从四面八方涌来。
　　碎颅者一时间被震慑住，整个人有些喘不过气来，瞳孔紧缩。
　　周围一切都安静下来，只剩下自己和对手，他甚至能够听到自己因紧张而剧烈弹跳的心脏，因害怕而沉重的呼吸声，此刻清晰无比。
　　“就是你TM刚才打的老子？”
　　一道沉闷声音传来，碎颅者看见对面的男人突然笑了一下，然后吐出了一口带血的痰，看向这边。
　　“艹，怕什么？！不过是一个快被锤死的垃圾！tm有什么好怕的？”
　　碎颅者瞬间就有了极其强烈的心理安慰，他本来就是信心与自尊心很强的。现在回过神来，察觉到自己刚才的怯懦，顿时火冒三丈！
　　“我以为我把你打死了，没想到你小命还挺硬，现在送你上西……”
　　碎颅者话还没说完，突然一股狂风席卷而至。原本至少距离他有七八米距离的苏墨，竟是转瞬就飞身到他前方，一张表面带着狞笑的脸庞浮现，眼睛竟直勾勾盯着他。
　　碎颅者来不及反应，只能用双手交叉护在胸前。然而苏墨这一拳头并未打向胸口，反而变拳为掌的向上一托，重重拍在他的下巴上。
　　碎颅者瞬间被打得腾飞，双脚被巨力轰的脱离地面。还好刚才嘴巴是闭上的，不然牙齿得被打掉。
　　苏墨左脚一立稳住身形，右脚猛的一踏地面，如同黑色的鞭子一般狠狠的抽出去，带着股破空声。
　　“咔嚓！”碎颅者两条手同时发出轻微的脆响，这一鞭腿的力量极大，直接将他的手骨给抽裂了！
　　“不可能！怎么可能？！刚才明明那么弱，怎么会突然之间……”
　　碎颅者惨叫一声，感觉如同被大象撞上一般，整个人倒飞出去。
　　他重重撞在护栏上，忍不住哇的一声，吐出一口鲜血。血液从牙缝间渗出，将白色牙齿染得通红。
　　整个观众席顿时哗然，怎么刚才毫无还手之力，只能防御的拳击手突然变得这么猛了。碎颅者被他一脚踢飞，看上去受伤绝对不轻。
　　“怎么会？不会有黑幕吧？！”
　　一些人这样想到，他们还没有来得及深入思考，场上搏斗继续。
　　碎颅者向前蹒跚几步，他勉强摆好姿势，双手一前一后架住。碎颅者曾经到武馆学习过，教他的老师曾是一名武道家，实力很强大。
　　碎颅者绝对不是一个软柿子！
　　他摆出最纯正的起手式，还没来得及站稳。地面又是一震，一道黑影从侧面袭来，双拳如同标枪！
　　一前一后，凶猛的扎过来。
　　碎颅者向前一架，只挡住了第一拳，紧随而的第二拳在其眼前不断放大，黑暗笼罩住了整个视野。
　　“咚！”苏墨弓身，右拳擂出。
　　碎颅者呈45度向后仰倒，这一拳如同蛮牛一般打在他的头颅。直接将其重心打散，身体半悬空中。
　　苏墨突然笑了，白森森的牙齿在灯光下闪烁着令人恐惧的光芒。
　　他猛的转身，膝盖向上一顶。
　　碎颅者腰部被顶住，苏墨双手紧握成拳，一股澎湃的力量蔓延到手掌上，然后带着残影重重锤下。
　　咔嚓一声！碎颅者的脊椎直接被折断，整个人呈“>”砸在地上。

220 从今以后我叫你哥（4000）
　　“嗬……”碎颅者的喉咙中传出漏气嘶哑声，他微微抽搐着。
　　双眼迷离的望着天花板，那里有一盏璀璨的吊灯。一如他光明的未来一样，最年轻的地下拳王，赚够了钱后还能去参加武道家大赛。
　　在那个全世界的偌大舞台上与各式各样的敌人交锋战斗。这是他一生的夙愿啊，可惜已经夭折了……
　　早该想到的，擂台上的强者总会被更强者所击败。自己曾经对别人用过的招数，总有一天会被别人用在自己身上，这是一个轮回啊。
　　一片阴影笼罩过来，碎颅者不甘的想要挣扎。但是他的力量已经随着脊椎的折断而消失殆尽，鲜血顺着，白森森的骨茬流在擂台上。
　　最后的朦胧之际，他看见有一个黑影站在旁边。就这么静静的望着他，眼神中除了淡漠还是淡漠。
　　仿佛这个男人早已经历过尸山血海，对于蝼蚁的死亡根本无法产生一丝一毫的触动。更血腥的死亡场面都见过无数次，更何况现在。
　　“你……”他从嗓子里勉强憋出一个字，来不及说话就彻底断了气。
　　整个会场都安静了，所有人都屏住呼吸不敢说话。无数道浓重呼吸声压抑在胸腔中，这是暴风雨前的宁静，火山喷发前的强烈预兆。
　　一秒钟后，如同水壶中的开水被煮的滚烫。碎颅者的光速死亡引起了轩然大波。有些人开始愤怒的嚎叫，觉得不能接受这样的结果。
　　有些人开始扔票据，那是他们花了大价钱，买碎颅者赢的票子。
　　而有些人则开始尖叫挥舞，这些喜欢两面押注的人，终于得到了极其丰厚的回报。有些人怒骂着说这是黑幕，怀疑黑拳场搞小动作。
　　而大部分理智的人，都迅速意识到一点。那名如同彗星般崛起的碎颅者被人直接打死在擂台上，也如同流星一般短暂的失去了生命。
　　更有一些懂行者知道，碎颅者是血玫瑰拳击场有意培养的王牌。
　　不可能是黑拳场针对碎颅者搞的小动作，他们没给碎颅者的对手搞小动作都算好了。毕竟这是第二十场的连胜，打赢了他就是拳王！
　　一名拳王对于黑拳场的意义几乎不用说了，这绝对是相当重要！
　　所以只有一种可能性，碎颅者的对手突然爆发了，真的凭借娴熟战斗技巧，撕碎了这条凶残恶狼。
　　等等，碎颅者的对手外号叫什么来着？石……？确实，他们甚至连白石的外号都没记住，因为相比起他的对手碎颅者来说，他只是一个无名小卒罢了，无所谓记不记住。
　　会场上大部分观众开始尖叫起来，不管是绅士亦或者是女人。他们没有下注，不管是哪个人赢了。
　　他们来到地下黑拳场，就是为了看一场酣畅淋漓、血腥至极的战斗，发泄病态的扭曲的情绪罢了。
　　他们并不讨厌突然的反转，相反越是这样越是惊喜。苏墨最后的胜利手段非常血腥，直接把碎颅者近乎给折断了，视觉冲击力极强。
　　所以这些墙头草瞬间开始欢呼起来，震耳欲聋的声音响彻会馆。
　　“石王！石王！石王！”
　　终于有细心的观众记起了白石的外号，开始欢呼起来。其他的众人也跟着欢呼起来，非常的热闹。
　　这种外号是每个地下黑拳场的拳击手都会有的，就算没有，黑拳场老板也会帮你取。外号就向高大上的霸气的凑，听着牛B就行了！
　　什么石王，什么火神，什么风尊之类的，应有尽有。名字听上去很尴尬，但其实真要在黑拳场上看到这些选手们互相厮杀血如注涌。
　　观众们很快就会把这些外号抛之脑后，疯狂呼喊胜利者的名字。
　　比如说现在，排山倒海的欢呼声很快就淹没了一些咒骂。更多人是来看比赛的，是来找刺激的。他们喜欢看到激烈而又刺激的比赛。
　　苏墨带给了他们这样一场酣畅淋漓的比赛，震撼感极为强烈。观众自然不吝啬于赞美以及欢呼声！
　　会场上的灯光打下，那是只属于胜者的聚光灯，这是一种荣耀。
　　不管过程如何，苏墨终结了碎颅者二十连胜的脚步。他值得享受这份荣耀，享受所有人的欢呼声。
　　裁判这时候才翻身上场，一路跑到碎颅者的身边。低下身去观察他是否死亡，确认之后才站起身。
　　刚才一切发生的太突然了，裁判也没有来得及反应过来。碎颅者一瞬间就被打趴下，完全败北了。
　　他走到苏墨的旁边，抓住他的右手举了起来，大声的高喊道。
　　“今天的胜利者是：石！王！”
　　“石王！石王！石王！”
　　底下开始疯狂的呐喊，甚至有些人兴奋的吹起口哨。李阳和王小凯望向擂台上面，男人总是容易被一些热血场面所感染，情绪激动。
　　他们也被周围人带动起来，疯狂的呐喊着白石在黑拳场的外号。
　　涂琳和丁可卿比较冷静，她们看着周围疯狂的场面，嗅着空气中的血腥味道。决定以后再也不和李阳还有王小凯，出来“见世面”了。
　　擂台之上，苏墨看着眼前这些兴奋到面容扭曲的人们。突然一个恍惚，将他们与上个世界那群凶神恶煞的，帝国士兵脸重合在一起。
　　他重重呼出一口气，一道白色气浪从嘴中喷出，还带着血红色。
　　一个小时后，休息室里。
　　灯光泛着淡黄色，苏墨坐在长椅上擦拭着这具身体。上面满是暗伤和淤青，伤势不轻。虽然依旧精悍干练，但却掩饰不了一股疲态。
　　白石毕竟已经四十二岁了，身体素质虽然比起同龄人很强。但是和地下黑拳场上的其他选手相比。
　　没有任何优势，甚至是劣势！
　　苏墨拿起一块白布，用冷水将身体拍打，血液渐渐将白布染红。
　　周围的更衣室中，三三两两有地下拳击场的选手在讨论。他们说的正是今天晚上，苏墨终结了碎颅者连胜纪录的事情，讨论很激烈。
　　地下黑拳场的一间办公室中。
　　这是一张考究的沙发，上面有着来自伯利特国的昂贵皮草。表层有金丝涂纹，扶手被纯银所包裹。
　　一个五十岁左右的中年男子正坐在沙发上，手中端着一杯红酒。
　　而他对面的，是一个梳着油头的男人，穿着整齐的黑色西装。看上去二十多岁，气质精明又干练。
　　“小慧，帮我去倒杯酒。”
　　中年男子拍了拍，怀中身材性感妖娆的美女，然后指了指远处。
　　那里有棕黄色的立柜，上面摆着一些琥珀色名酒，边上有工具。
　　美女笑了一下，很乖巧地伸出纤手，接过酒杯。向不远处走去。
　　“柳一东，你是白石在拳击场的代理人，你应该很清楚他的实力。”
　　中年男子双手环抱，就这样看着对面的年轻人，脸上带着笑容。
　　虽然态度看上去很和蔼，但是柳一东完全不敢有丝毫逾越。这人正是血玫瑰地下黑拳场的老板，这类人是混黑的，在上层也有关系。
　　是最不好惹的，要说地下黑拳场的老板手上没有十几条人命。柳一东是完全不信的，压根不可能。
　　他不知道血玫瑰地下黑拳场老板的背景身份，只知道老板姓叶。
　　“叶老板，白石的实力我很清楚，这一次应该是碎颅者冯虎太过于大意了，这才给了白石机会……”
　　柳一东老老实实猜测，他也不是很清楚白石怎么突然之间实力就变这么强了，三两下就干翻了，本要成为地下黑拳场拳王的碎颅者！
　　“嗯。”叶老板点点头。
　　两人又聊了一阵子。这时被称作小慧的女子走了过来，将酒杯递给叶老板，然后就知趣的离开了。
　　等到她离开不久，叶老板直接和柳一东开门见山，切入了主题。
　　“一东啊，冯虎是我们血玫瑰想要培养的下一个拳王。我没想到他竟然会在擂台上被人打死……”
　　“老板，擂台上拳脚无眼啊……”
　　柳一东急忙就要为白石说上几句好话，他是知道白石的家庭处境的，是一个非常贫苦的单亲爸爸。
　　全靠着打拳谋生，上台也基本上是在挨打。几个月下来也赚不了多少钱，减去医疗费更是没几个。
　　柳一东去他家里吃过饭，对那个聪明伶俐的小女孩白染印象非常深刻。那是一个乐观的女孩，很会照顾家里，饭菜家务都是她做的。
　　不过也是啊，穷人家的孩子早当家。这两父女都是好人，柳一东愿意，在有限的能力内帮上一把。
　　“我知道，我不是要怪罪他的意思。上擂台的都是签过生死状的，冯虎死在白石的手上，只能说是他自己技不如人，死了也就死了。”
　　叶老板摇晃着红酒杯，他嘴上有一圈浓厚络腮胡，修剪很整齐。
　　微微抿上一口，看向柳一东。
　　“叶老板，您的意思是？”
　　柳一东试探性的问道。
　　“你等我一下。”叶老板站起身来走向柜台，然后取出了一叠钱。
　　这一叠钱足足有十五万，那沉甸甸的重量，非常的让人眼馋。
　　“这里一共是十五万，其中有三万是你的奖金，两万是白石之后的医疗费，十万是打赢比赛的奖励。”
　　叶老板将钱扔进柳一东怀里。
　　“叫他好好养伤，等他伤养好了我会测试一下他的实力，明白吗？”
　　叶老板拍了拍柳一东的肩膀。
　　柳一东有些明白了，叶老板似乎觉得白石有培养的价值。也许说不定想要让他成为下一个碎颅者？
　　可是白石的实力柳一东再清楚不过了。这两年来，柳一东将白石的上限和下限摸得一清二楚。娴熟技巧是他优点，身体素质是缺点。
　　能力也就在一个平均水平。
　　柳一东心中有疑惑，叶老板却不觉得自己在瞎猫碰死耗子。那一场比赛是关键时刻，他自然是带着人坐在高层的包间里视频观看的。
　　他手下有眼力很毒的高手，白石在赛场的后半段。每一招，每一式都非常的毒辣精悍。有一种搏命的感觉，出招之时，都直指要害！
　　直接就将碎颅者压制，三下五除二的就将其打趴下，甚至打死！
　　叶老板身边的高手点评，白石绝对同样也是一个高手，具有浓烈的个人风格，下手之时狠辣无情！
　　不管之前怎么样，反正现在叶老板是信了。白石是个高手，之前可能在隐藏实力。他决定好好培养一下，失败了也没有太大的问题。
　　无非是得憋屈一阵子而已。
　　蓝水晶市不只有血玫瑰地下黑拳场一家，另外还有稀稀落落的五六家黑拳场。其中有一家威势是最盛的，西城区的钢颅地下黑拳场。
　　血玫瑰和钢颅是蓝水晶市最大的两家黑拳场，自然是有利益上的纠纷，叶老板和钢颅有很大过节。
　　不久前钢颅的老板挑衅，叶老板还和他各种对骂。过一两个月更是打算办一场联合的拳击赛，来决定一下谁是蓝水晶市的拳场老大。
　　虽然只是名义上的，但叶老板也不想输了，所以这才培养冯虎。
　　现在冯虎被打死了，他还有两三个渠道可以引进高手。顺带着培养一下白石，倒也没有什么大碍。
　　柳一东接过钞票，看着眼前又坐回沙发上品酒的叶老板点点头。
　　两人又聊了一阵子细节。半小时后叶老板示意柳一东可以走了。
　　他这才将钱放进包里，走在过道上面。犹豫了片刻，柳一东拎着有些沉重的包，向休息室走过去。
　　“咚咚咚……”手指轻轻扣门。
　　铁门吱啦一声打开，一道精悍的身影出现在他眼前。看着那上面熟悉的伤势，柳一东对比了一下两人的体型，还是有些不敢相信白石反杀了碎颅者，直接把他弄死了！
　　苏墨看着眼前的年轻男子，脑海中的记忆涌上心头。这人是白石的代理人，有些类似明星经纪人。
　　好像叫柳一东，这个人对白石还是挺好的，各方面都是很照顾。
　　“柳哥，里面请吧。”苏墨按照脑海中的称呼这样喊道。虽然白石比柳一东年纪大，但为了吃饭，他还是很懂得世故的，直接就叫哥。
　　“别，从今以后我叫你哥！”

221 和平年代（4000）
　　柳一东走进更衣室，他看着座位上染血的毛巾，以及苏墨伤势。无奈的叹了口气，摇摇头。
　　虽然叶老板给了承诺，甚至有培养白石的意图。但是这也不一定是好事啊，黑拳场竞争是非常激烈的，说不定哪一天就会命丧黄泉。
　　要是白石有实力还好，但柳一东两年接触下来。总觉得他能够战胜碎颅者是靠的运气，而运气这种东西在擂台上是不能长久保持的。
　　毕竟柳一东不是专业人士，只是个代理人，看不出来很正常。
　　“白哥，叶老板叫我过来向你带句话，叫你好好养伤，休息几天。”
　　柳一东沉默片刻后说道。
　　“别，我们还是直接互相叫姓名好了。”苏墨将毛巾叠好放在一边。
　　“这里是十三万，其中十万块钱是你打赢碎颅者的擂台费，还有三万块钱，算是叶老板给的医疗费。”
　　柳一东坐在椅子上，将沉重的包放在一边，从怀里取出一包烟。
　　“哦，这么大方？”苏墨挑了挑眉，身体伤势引起的痛楚被压下。
　　他瞬间就觉得不对劲，白石这两年来的处境苏墨是知道的。从来没见血玫瑰的老板，这么大方过。
　　柳一东将钱叠在桌子上，然后转头看着苏墨，递过来一根香烟。
　　苏墨欣然接过，以前白石和柳一东的相处方式也是这样的。柳一东经常会来休息室与他聊天，和被打得遍体鳞伤的白石，抽烟吹牛。
　　借了个火，烟味弥漫开来。
　　“算了，还是叫你柳哥吧。你就叫我本名好了，实在是不习惯。柳哥你就直说吧，老板是什么意思？”
　　苏墨弹了弹烟灰，他看着桌子上那一叠绿油油的钞票吐出口气。
　　柳一东对苏墨坚持要叫他柳哥的行为没有在意，他咳嗽了几声。
　　“叶老板想要培养你，他打算在你养好伤之后，找人试试你身手。”
　　“哦？像那个冯虎一样？”
　　苏墨顿时意识到什么，血玫瑰地下黑拳场的新任拳王被他杀了。
　　自然是要重新选出一个的。
　　他杀了冯虎，自然是首选。
　　“应该是的，我也很头疼。白石你老实和我说，之前的两年里，你是不是隐藏实力了，故意在藏拙？”
　　柳一东直接这样说道，他只能试探着询问一下。柳一东总觉得如果白石康复之后，实力没有达到叶老板预期的话，下场会非常的惨。
　　“……”苏墨沉吟片刻，点点头。
　　他只能这样承认了，苏墨其实已经猜测到事情的发展以及走向。
　　“我其实是某个流派的弃徒……”
　　于是，接下来十几分钟。苏墨给柳一东讲了一个弃徒的故事。其中有七分真，还剩下三分却是假。
　　白石真的是个弃徒，是武道流派岩山流的大师兄。天性憨厚老实的他不懂人心险恶，被二师弟以及小师妹当枪使，责任全部推给他。
　　那次事件中，师傅破境用的红玉膏被二师弟和小师妹联手盗走。
　　白石成了背锅的人，他师傅最后念及旧情，只是废了白石武功。
　　将他逐出师门，而二师弟和小师妹却过的逍遥，一路境界高涨。
　　以白石的智商，这件事虽然铭刻在心，但多年来他还是没有能找出谁在陷害他。苏墨心思澄澈，尤其是在接受白石一生记忆的时候。
　　所有片段如同电影放映，每一个细节都在眼中闪过，异常清晰。
　　所以苏墨很轻松就推理出，陷害白石的人到底是岩山流中的谁。
　　听完苏墨的解释，柳一东将信将疑的点点头，勉强算是信过了。
　　如果是这样最好不过，白石自己有分寸最好，他就不用操心了。
　　“多买点药材补补身体，你这身材比起其他黑拳选手太弱了，多吃点好的，到时候打擂台时也有劲。”
　　柳一东叮嘱了几句，他和白石在两年相处的过程中其实已经算朋友了，互相间也有些生活的往来。
　　他可不想白石突然暴毙，像碎颅者冯虎一样被人打死在擂台上。
　　“知道的，我会注重身体。对了柳哥，这周末要过来我家吃饭吗？”
　　苏墨突然说道。结合白石曾经的记忆，以及刚才的对话。他能够体会到柳一东情感上的真挚，柳一东确实是把白石当作朋友来看待。
　　苏墨不是个好人，但也绝非是忘恩负义之辈。谁对他好，他就对谁好，这是一个很简单的大道理。
　　“行，到时候我劝劝你嫂子，让她周末网开一面，放我出去吃饭。”
　　柳一东有些悲催的说道，她家那位管的严，还是小心谨慎为妙。
　　“钱收好，包送给你了。”柳一东拍拍屁股站起身，就要打开门。
　　他突然转回头，向苏墨说道。
　　“对了，白石。你这次打赢碎颅者看上去有运气成分，肯定会有一堆打黑拳的挑衅，想踩着你的名气上位，最近几天不要管他们就行。”
　　柳一东叮嘱了一句。苏墨点点头表示明白，并且说自己会小心。
　　站在空旷的房间中，他活动了一下身体。刚才强行用永动心脏的魔纹激发潜力，现在有些超负荷。
　　得买些药材养养身体，苏墨看向桌子上的钞票，以及旁边的包。
　　他将所有钱装进去，然后换上以前的衣服，这是一件印有棕色小熊图案的旧衬衫，图案已经被洗得发白，不能被称之为棕色小熊了。
　　而是一头白色的北极熊……
　　白石对衣服很重视，这是白染在三年前，用打工赚来的钱帮他买的，白石平日里都是小心保管的。
　　掸了掸衣服上的褶皱，苏墨迈着酸软的步伐，向更衣室外走去。
　　他手上拎着个黑色皮包，看起来与其风格格格不入，惹人眼球。
　　休息室外面，有七八个其他的黑拳手正在讨论。听起来似乎在聊刚才的擂台赛，和碎颅者有关系。
　　“反正我是不信的，冯虎我曾经和他打过，老石头我也打过。两个人的实力对比太明显了，一个冯虎可以抵十个白石，我是这么觉得。”
　　一个麻子脸，正在侃侃而谈。
　　“我也觉得有黑幕，老石头那点水平谁不清楚？也就那样，他能打得赢冯虎？开玩笑的吧！不会是血玫瑰故意下黑手，赚取盘口费？”
　　一个身材魁梧的男人说道。他双手抱胸靠在墙上，胸肌很发达。
　　“我觉得吧，不至于。叶老板不会蠢到这种地步，一个冯虎给他赚的钱绝对不止那么点，叶老板还能杀鸡取卵不成？他是个生意人……”
　　一个坐在椅子上的男人翘起二郎腿，他的头发花白面容却年轻。
　　“冯虎要是真能连赢二十场，他就成拳王了。血玫瑰不是要跟钢颅那边对对碰吗？叶老板会在这种关键时刻搞事情？反正我是不信的！”
　　“要我说啊，有可能真的是冯虎大意。年轻人本就骄傲气盛，而且我听说冯虎喜欢在打擂前的一个晚找女人发泄，估计昨晚累坏了……”
　　一个老油子挤眉弄眼的，他之前被冯虎胖殴过，在医院里躺了半个多月，直到三天之前才好过来。
　　“嘿，你还别说，真有可能！”
　　“……”苏墨扫了他们一眼。
　　通过巷道就直接走出去了，几个黑拳手这才注意到有人走过去。
　　看了一眼，发现是正在被他们议论的白石的背影。他手上还提着一个沉甸甸的包，里面装着东西。
　　几个人对视一眼，顿时就明白这里面装的绝对是钱。是白石走狗屎运，打死了碎颅者所赚到的钱！
　　一时间所有人都眼馋起来，一些人若有所思，一些人跃跃欲试。
　　有相当一部分人觉得，打倒一个白石还是有机会的。也许可以将他作为垫脚石，打出自己的名气……
　　走出黑拳场，外面是现代的钢铁丛林，道路宽阔整洁。黑色的车辆在马路上平滑行驶，微风吹拂。
　　天空繁星点点，如同细碎的水晶镶嵌在黑幕上。霓虹灯在夜幕中闪烁，显示出高楼的魁梧。斑斓的光与影在广场上交织混合在一起。
　　好象不是晃来晃去的高大房屋的阴影，而是地面上的七彩水流。
　　一个男人沿着路边行走，他站在黑暗中，只有薄薄的月光笼罩。
　　衬衫宽大，苏墨这具也算是精悍的身体，竟然有一种单薄感觉。
　　他望向远处的药店，里面灯火通明，有一股淡淡的药味传出来。
　　“……”苏墨打算进去看看，先把身体的伤养好最重要。现在这具肉身是自己的了，接下来苏墨不管要干什么，身体素质都是最基础的。
　　三两踏步走进去，在里面挑选了半小时的药材，然后又走出来。
　　此时苏墨的左手提包，右手则拎着一个大塑料袋。里面是好几斤重的补药，足足花了他二万块钱。
　　白石以前算得上是岩山流大师兄，药材这方面师傅都是放权给他来调配的。所以即使这么长的时间过去，白石也没有忘记药材配方。
　　D级锻体汤，能够有效的刺激武者的肌肉，消除一天疲惫，加快其进步速度。但是很可惜，有些药材找不到，只能用最简易的版本。
　　走在晚风习习的大街上，一股清凉的感觉涌上心头。远处被灯光笼罩的广场上，一群年轻人正在聊天，他们嬉戏打闹着，青春活力。
　　广场边上是繁华的商业城，里面有娱乐的，吃穿的，享受的。大量的人流进进出出，仿佛是出入巢穴的黑色蚂蚁，乌压压的一大片。
　　苏墨在黑暗中默默看着，不自觉的停下脚步。和平年代真好啊……
　　没有枪林弹雨！也没有尸山血海！更没有残垣断壁、痛哭嘶吼！
　　那血腥的回忆，那恐怖的人间地狱被苏墨埋在最心底。没有人会喜欢战争，苏墨同样也不会喜欢。
　　他转过头向家的方向走去。
　　兴邦路117号，有一栋小屋。
　　那里是蓝水晶市区的边缘，所以房租比较便宜，他还承担得起。
　　道路上有些黑暗，苏墨沿着墙壁行走。前方突然传来一阵光亮。
　　原来是有两个骑摩托车的混混迎面过来，他们染着头发，身上穿着带金属链条的皮衣，一脸屌样。
　　白石见过他们几次，这几个混混经常在郊区飙车。只不过不是赛车的那种飙车，而是鬼火暴走族。
　　这群人不务正业，真不知道他们是怎么养活自己的，靠抢劫吗？
　　苏墨猜对了，确实就是靠抢！
　　“嗡！”气缸发出嗡鸣声，摩托车的排气管，喷出一股股白雾。
　　两辆车并排而来，而且故意把远光灯打开，想要晃瞎苏墨眼睛。
　　这两个混混在第一时间就看上了苏墨手上的包，做工这么精致。
　　就算里面没钱，光是把这个包卖了，都够他们爽利好几个星期！
　　两混混眼光很毒，毕竟抢过许多次劫，这点眼力算是练出来了。
　　摩托车呼啸而来，以其重量和速度，正常人早就被吓得愣住了。
　　风驰电掣，最前面的混混娴熟探出手，狠狠一把抓在皮包上面。
　　他确实抓到了，但是与此同时苏墨也抓到了他的手。一股澎湃的巨力从手掌上传递，苏墨左手猛的一抖，黄毛混混直接被扯了下来。
　　摩托车飞出去撞在墙上，混混倒在地上呻吟。他的手骨关节好像被扯脱臼了，软趴趴的搭在那里。
　　又是一辆摩托车直冲冲撞来。
　　苏墨一踏地面，身影一闪。整个人飞起一脚，鞭腿狠狠的甩出。
　　咚的一声，蓝毛混混整个人几乎折断一般狠狠飞出去。哗啦一下砸在墙上，又重重的弹在地面上。
　　他整个人弓成了虾球，痛苦的呕吐起来，凶狠眼神都有些涣散。
　　“……”苏墨没有说话，他只觉得实在有些烦躁。明明刚才心情还挺不错的，现在全都给这两人毁了。
　　苏墨走到黄毛混混旁边，低头看着他抱着脱臼的手哀嚎着。鼻涕眼泪都流了出来，看上去很可怜。
　　莫名其妙笑了一下，苏墨狠狠一脚踢出去，脚面打在脸颊上面。
　　一声夸张的闷响，黄毛混混脸颊震出一排肉浪。口水连带着鲜血如同箭般喷出，化为红雾。五六颗牙齿崩碎，他整个人弹飞了出去。
　　头颅和地上的蓝毛混混相撞。
　　两人闷哼一声，都昏死过去。

222 白染（4000）
　　“一群社会的渣滓……”
　　苏墨最讨厌的就是这群喜欢乱搞事的人，游手好闲。他本来还算不错的心情都被这两个人搞差了。
　　经过一条小道，他回到了自家的小屋门口，轻轻敲了敲房门。
　　“来啦，爸是你吗？”
　　里面传来一个惊喜的声音。
　　苏墨沉默片刻，然后回应道。
　　“是我。”
　　听到了苏墨的声音，白染才打开了房门，俏生生的站在灯光中。
　　苏墨抬头望去，微微一怔。
　　这是一个散发着水果香味的漂亮女孩，月牙似的眼睛仿佛时刻在笑着，红润脸颊上是浅浅的酒窝。
　　莫名其妙的，他突然觉得有些熟悉，但又说不上来是哪里。只能归咎于白石脑海中的记忆在作祟。
　　“怎么了？”白染将门大开。
　　“没事。”苏墨摇了摇头。
　　两人一前一后地走进去，白色的小客厅里有菜香传来。刚才白染正在厨房做菜，这是她两年来一直在做的事情。穷人的孩子早当家。
　　白石打擂台赛的时候，一般都在傍晚之后。提早几个小时去，也就是说下午时候白石就不在家了。
　　这时，白染就会自己用钥匙开门，然后将一天的功课做好。桌子上会放着白石早上买的菜，白染就可以展示她的厨艺，等白石回来。
　　这段时间是煎熬的，因为白染不知道白石是否还能再回来。她就这一个将其从小养到大的亲人，所以白染很害怕，甚至在偷偷哭泣。
　　她曾经也劝过白石，叫他不要去打地下黑拳了。但是白石一直很沉默，打拳是他的梦想与人生。即使被师傅废了，他也向往着擂台。
　　同样的，除了打拳之外白石什么都不会干。他是个武痴，或者说曾经是个武痴。白石以前把武术视为，超越自己性命与人生的东西。
　　当然，现在更多了一样。
　　他只能在这方面做好平衡，在擂台上改变自己的战斗风格。从原本大开大合的攻势转变为防守，回家时强忍伤势，装作胜利的样子。
　　白石那拙劣的演技，其实骗不了聪明伶俐的白染。但是白染也知道，这项东西是父亲一生的追求。
　　也许自己强逼之下，白石会放弃继续打擂台，但绝对不会快乐。
　　今天又是一场拳赛，看白石临走前凝重的表情，白染就知道这绝对是一场恶战。白石只和她说了这场比赛如果能够支撑住，会让家庭状况好很多，就能换个房子租了。
　　但这种不确定的语气，却让敏感的白染担忧了一整天。以往白石都会说战胜了这场比赛，会怎么怎么样。现在却变成“如果支撑住”。
　　这种焦急一直维持到放学，白染回来做菜的时候，还不小心切到了手指，之后更是菜都给炒糊了。
　　不过好在，那声熟悉的低沉嗓音在门外响起，白石准时的回来。
　　白染心中的石头也就落下了……
　　厨房里还有煤气声，白染走进去炒菜了。苏墨则躺在了沙发上。
　　沙发很破旧，而且只能够坐一个人，有些棉絮掉了出来。不过总体来说还是很干净的，家务一般是白染打扫的，她整理的有条有序。
　　桌子上放着作业，苏墨弯下腰拿起一本细细翻看。上面有老师批改过的痕迹，全部都是一百分。白染的字迹娟秀，有一股水墨味道。
　　白石是个大老粗，根本就不懂什么教学。这些全都是白染自己在课堂上努力的结果，有些时候，好孩子根本不需要家长督促就会做。
　　作业旁边是一袋廉价水果，应该是白染用这个星期的零花钱在地摊上买来的，是给白石所准备的。
　　苏墨笑了笑，在上个世界他从没体会过这样的感觉。被人真挚的对待着，被人整天的记挂在心头。
　　哦不对！被人整天记挂在心头还是有的，只不过是恨他的仇人！
　　拿起一个苹果，也不管有没有被洗过。他大口嚼了起来，靠在窗户边上，望着外面道路的景象。
　　远处的公园有音乐传来，估计是一些大妈在跳舞。道路上有三四个大人边谈天边走路，有些人牵着条狗子，还有一些人则带着孩子。
　　狗狗疯狂摇着尾巴，一脸憨态可掬的样子。孩子则轻轻的蹂躏着狗头，咯咯笑着，不断走来走去。
　　“嗯？”苏墨啊的张开嘴，从里面取出一颗摇摇欲坠的牙齿。苹果的咬痕上有血丝，留下一条痕迹。
　　这是在擂台的前半段，白石被碎颅者冯虎狂揍，所造成的伤势。
　　“爸，吃饭了~”一道清脆的声音拉的很长，带着一股娇憨味。现在是独属于他们父女俩的二人世界。
　　白染平时在学校里，都是一副很安静的、很冷淡的姿态，但却绝对称不上高冷。只是隐隐的和所有同学都保持着距离感，无法亲近。
　　也许是从小就吃苦的原因，她很早心智就成熟了。所以对旁边那些幼稚的，想要引起她注意力的那些男同学，没有一丝一毫的好感。
　　有时候白石甚至会觉得，自己的情商以及智商都没有白染高。现在继承他记忆的苏墨可以告诉他。
　　白染的情商智商确实比他高……
　　带着一股少女的娇憨，白染笑嘻嘻的端着一盆菜向这边走过来。
　　这道菜是今天的主食，一条鲜嫩的草鱼，父女俩都特别的爱吃。
　　好巧不巧，前面的地板上刚好有一片水渍，白染脚步顿时一滑。
　　“啊！”她惊呼一声就要跌倒。
　　苏墨顿时冲过来，一把扶住撞向茶几角的白染。另一只手就要去接半空中的菜盘。但是由于动作幅度过大，之前伤势直接被撕裂了。
　　鲜血溢出的同时，苏墨手上的动作慢了一拍。滚烫的鱼汤直接泼在了他的身上，发出吱的一声响。
　　苏墨微微皱眉，滚烫的热油浇在了伤口上，确实是有一点点痛。
　　“爸！你没事吧？！”白染心痛的都快哭出来了，眼泪汪汪的。白石去打拳击赛已经够辛苦了，回来吃晚饭还被热鱼汤直接浇了一身。
　　自己怎么这么不小心啊！
　　“没事，把地上打扫一下。”
　　苏墨将衣服脱下，上面沾染了一层黄黄的鱼汤，隐隐带着血迹。
　　白染看着苏墨的胸膛，那上面满是各种各样的淤青。浓厚的淤血堆积在皮肤下面，还有几道伤口。
　　此时其中一道原本结痂的伤口开裂，鲜血从里面流出来。她一边暗骂自己笨手笨脚，一边哭着去拿白毛巾，然后还接了一整盆凉水。
　　苏墨叫她去扫地，自己动手擦拭着身上的油渍。这点温度的油倒还没有什么，就是有一点痛而已。
　　他精神之坚韧远超常人，在十年的时间里，不断与堪比神明的金属骑士碰撞，灵魂坚韧犹如钻石。
　　看着眼前满脸自责的白染，苏墨莫名觉得她像一只做错了事的小小哈巴狗，耷拉着耳朵等待着主人的训斥。苏墨非常无奈的说道。
　　“小染，这些都没什么。对了我跟你说件好事，就次擂台我赢了。”
　　白染以为苏墨在转移注意力。
　　却不料他直接递过来一个黑色的手提包，沉甸甸的放在她手里。
　　白染已经将一切都收拾完，她坐在板凳上打开手提包。里面是一叠绿油油的钞票，一共有11万。
　　“爸！咱家有钱了！”白染突然惊喜的欢呼，要知道，他们家的存款总是多多少少，是个动态平衡。似乎从来就没有超过二万块钱。
　　现在一下子见到十万，她也不由得开心起来，这可真是太好了。
　　但白染目光一转，看到苏墨身上的伤势，顿时又高兴不起来了。
　　苏墨看着她像豆芽菜一样焉了的模样，忍不住给了她几个板栗。
　　“哎哟！”白染抱着头躲避。
　　“小兔崽子，还敢逃！”
　　十分钟后，白染坐在沙发上。
　　像一个小财迷一样，数着这些厚厚的大陆币。以前白石每次赚钱回来，除医疗费外，就全给了她。
　　白染相当于这个家的一个小管家了，吃喝用度方面调节的很好。
　　苏墨也志不在钱，钱这种东西要多少有多少。他已经买了好几斤药材，足够最近几天恢复伤势用。
　　这些药材分两份，一份是用来沐浴的。用热蒸气将药力渗透到毛孔皮肤之中，将淤血伤势所恢复。
　　另外一份则是内服，日积月累之下能够潜移默化提升身体素质。
　　他现在正在调试的，正是沐浴用到的药材。很快，十分钟后苏墨就调好了，还外出买了一个大桶。
　　烧好热水，然后按照一定比例将药材加进去，调试了满满一桶。
　　洗浴室中，他将自己整个人泡进黑乎乎的药水中。顿时一股暖洋洋的刺痛感，在皮肤上攀爬。仿佛有万千只蚂蚁，细细地叮咬肌肉。
　　如果是正常人早就尖叫了，就算是武馆里打磨多年的武者。也顶多坚持半个小时左右，白石以前的记录是四十分钟，已经算很长了。
　　而苏墨静坐其中，一直等到药效全部散去，黑水渐渐变淡。这才从桶中走出，用凉水重新冲一遍。
　　D级锻体汤效果不凡，坚持时间越长效果就越好。苏墨是把这效果全给吃了，等到那股遍布全身的酥酥麻麻感觉消失不见，才出来。
　　只见冷水冲过，皮肤表面的淤青几乎消了一半。有伤口的地方也全结痂了，估计再来上几次，苏墨身体的伤势，就会彻底消失不见。
　　等到穿好衣服出来，他发现白染在沙发上睡着了。像一只猫一样蜷缩起来，发出极其细微的鼾声。
　　几叠捆扎好的钞票，放在旁边的桌子上。分别用作不同的用途。
　　苏墨摇了摇头，他伸出手臂将白染抱起。白染不只睡相像猫咪重量也像猫咪，抱在怀里非常的轻。
　　动作很小心，苏墨将她送回自己的房间里，仔细的盖上了被子。
　　来到客厅中，用药材为自己熬了一壶补药，慢慢喝起来。口中有一股淡淡的苦味，他沉默的思考。
　　现在正是夜深人静时，苏墨双手抱胸躺在沙发上，窗外的冷风拂在脸庞，他眼神渐渐的凌厉起来。
　　这个世界是个现代社会，科技早已进入了电气时代。但是和最开始有些不同的是，虽然已经到了现代，但世界的尚武之风依旧鼎盛。
　　甚至还有所谓的武道家大赛。
　　整个世界有三大洲，每一个大洲上都有一个强大的国家。莱沙共和国就是其中之一，它是南洲的领头羊，三国之中综合实力排第二。
　　莱沙共和国有九个省，最右侧靠海的省叫沧北省，蓝水晶市位于沧北省南部，距离省会非常接近。
　　这个世界似乎和苏墨穿越前的现实世界差不多，科技水平接近。
　　但是苏墨很清楚，这只是冰山露出的一角而已。更庞大的部分隐藏在海面之下，覆盖住大片阴影。
　　他曾经在灵魂状态下，接收了来自这个星球的历史，以及未来。
　　现在略一思考，一股庞大嘈杂而又模糊的记忆，飞快涌上心头。
　　气血图腾、圣魄力场，暗镜师与白镜师！堪比科技武器的力量！
　　原来自星球诞生以来，大陆上产生了文明。便有人类为了求存窃取巨兽的力量，他们在身上刻画图腾，模仿恐怖巨兽气血运行方式。
　　最后甚至能产生力场，拥有移山倒海的力量。有些巅峰强者，甚至能够用圣魄重新凝聚史前巨兽。
　　拥有各种不可思议的能力！
　　由于是如同镜像一般，将巨兽的力量烙印在身体上。所以他们一般对内称自己为镜师，而外界人则称他们为武道家，或者说是武者。
　　由于理念不同，镜师团体分为暗镜师与白镜师，两种对立立场。
　　在数千乃至上万年的历史长河中都能隐约见到他们的身影。每到重大的历史节点，都有两拨异人疯狂的战斗，以争夺世界的掌控权。
　　直到现在为止，科技力量才隐约体现出来，能够威胁到镜师们。
　　一般来说，胜利次数较多的是人数占据优势的白镜师。他们长时间统治着世界，操纵着各个国家。
　　而暗镜师同样也不弱，曾经在某个时代建立过统一的巨大帝国。
　　两者间的争斗就是主要旋律！
　　他们已经这样维持了万年，而重大变故，即将在未来十年发生……

223 时代的主角
　　由于科技力量的发展，镜师团体迎来了前所未有的挑战。
　　生物科学的进步，远古异种的化石被提取出DNA。由于某些有心人的帮助，几大强国获得了白镜师与暗镜师的部分传承而得到灵感。
　　冷星药剂、异神战体等等超常规的研究成功。几大强国也拥有了高端力量，并且配合科技武器。他们甚至在正面抗衡中，占据优势！
　　如果让形势继续下去，早晚有一天科技的力量会战胜镜师团体。
　　而这时候，一个叫做扬山君的年轻男子横空出世。不断在各大武道赛事上崭露头角，他和他的伙伴们成了一股新的力量，搅动风云。
　　扬山君的目标，就是为了向所有参与异神战体计划的国家复仇！
　　他的父母就是计划的牺牲品！
　　在之后短短十年时间里，扬山君如有神助，境界简直突飞猛进。
　　每到实力突破的重大节点，不是有势均力敌的强敌来袭，使其在战斗中突破。就是突然找到远古镜师的遗址，沐浴远古异兽的鲜血。
　　白镜师与暗镜师都与其有千丝万缕的关系，既有与其关系极为亲密的朋友、恋人，又有可恨可敬的敌人。他对镜师的情感复杂多样。
　　随着各国科技实力加强，三股势力之间的摩擦越来越强烈。扬山君在这夹缝中召集了一群志同道合的伙伴，在世界上打出偌大名声！
　　扬山君实力不断增强，甚至能与超一流的武道家相媲美。还在后来强行通过了神圣之路，达到最顶尖的圣镜，更有至强者传功于他。
　　终于使他抵达最顶峰，扬山君最终和科技、图腾结合所产生的怪物异神相决战，在北极之巅死斗！
　　最后同归于尽，时代终结……
　　到了这里，苏墨就再也没有看到更新的画面了，一切戛然而止。
　　他眼神有些迷离，因为在高速闪过的信息中，苏墨看到了镜师如何获得图腾力量以及各种资源。那是一个个地窟，或者说是深渊。
　　一些类似于小世界的空间，里面甚至存在着远古的异兽。镜师们就是在那里面发展，一直传承着。
　　老实说，苏墨不得不将这些地窟和上个世界的死寂海联系起来……
　　也许两者之间有什么关系？
　　继续整理脑中的信息，通过类似于上帝视角的画面。苏墨可以得出一个很明显的猜测。扬山君这个人绝对是时代的主角，天命之子！
　　是重大变化时，世界浪潮中必定会产生的，时代变革的领头人！
　　很明显，他背后站着的团体是整个镜师。不管是白镜师亦或者是暗镜师都和他有千丝万缕的关系。
　　也许有个别人扬山君讨厌，但他并不厌恶镜师，这一整个团体。
　　苏墨猜测，扬山君是被白镜师与暗镜师暗中操纵，对抗着科技。
　　有时候，这种非常隐秘的暗中操纵，也可以被称之为引导或者说是帮助。两者目的也许不同，但是他们最终导致结果是一模一样的。
　　扬山君想要复仇，而整个镜师团体则想要重新掌握世界。他们的对手都是几大强国，这没有区别。
　　扬山君在成长过程中，几次重大的蜕变或者进步都有些蹊跷。虽然有可能是世界之子的幸运，但苏墨更倾向于更多因素结合在一起所导致的结果，仔细思考就会发现。
　　所有成长都与镜师有关，参加全世界武道大赛获得第一名！在与惺惺相惜的对手大战时突破境界！
　　这名对手是白镜师的新秀。
　　在逃亡途中，结识了鲸海流的大小姐唐紫媚。两人在颠沛流离的特殊环境下相爱，唐紫媚为扬山君挡下致命一击，从此在床上昏迷。
　　扬山君因此与几大强国的怨恨更深，彻底到了不死不休的地步！
　　这些痕迹苏墨看在眼中，要说全部都是巧合，全部都是因为主角光环的幸运他是不相信的。镜师团体绝对在刻意与扬山君接近纠缠！
　　在世界大势之下，扬山君聚集了新的团体。座下有五大王将，每人在后期都拥有镇压一方的实力！
　　而其中有一道女子的身影，苏墨略微有些熟悉。仔细看她的眉眼轮廓，和他的养女白染一模一样……
　　也就是说，如果按照时代原本的趋势。白石会死在擂台上，白染将会一边打工一边读书，最后考上大学，在大学期间结识了扬山君。
　　最后跟随他，成为王将之一。
　　苏墨有些惊讶，他确实没有看出来白染竟然有这样的潜力。刚才还笨手笨脚的，憨厚像小狗一样。
　　当然如果他的心里话，被白染学校里的人听到。女生们一定会指着苏墨大骂，狗屁的笨手笨脚，全校都知道她是既优雅又有气质的！
　　男生们则会痛哭流涕，一脸的不可置信。什么时候这朵美丽的高岭之花，能够在自己面前这么憨态可掬啊，平时连话都完全说不上。
　　苏墨叹了口气，他站起身把窗户合拢，然后又重新坐在沙发上。
　　信息差是苏墨的优势，而且是一个极大的优势。他完全可以在某些历史节点插入进去，又或者提前与扬山君碰面，将他收之为弟子。
　　现在是星历255年7月，两年后扬山君才开始崛起。在此之前他的日子过得很惨，甚至就是个悲剧。
　　苏墨如果这时候出手，扬山君可能真的会将他当做自己的父母一样看待。在巅峰之时锦上添花，绝对比不上雪中送炭来的更加宝贵！
　　与时代主角接触，绝对是有极大好处的。五大王将的实力几乎是突飞猛进，瞬间就达到了超一流！
　　当然首先要命硬，也有不少人被扬山君克死。成为他变强路上的动力，那样的话就非常的悲剧了。
　　但是苏墨不怕这些，曾见识过传奇的战争，厮杀如同史诗一般激烈。一个曾经在宇宙中穿梭正面过最璀璨星海的人，又怎么会怕呢？
　　即使实力没有恢复，但他那璀璨无比的心，是无法容忍后退的！
　　接下来的时间，苏墨打算试验多种方法，来对比研究两个世界的力量体系。他要得出，哪些力量是能在这个世界上不受约束使用的。
　　…………
　　时间流逝，今天是星期五。
　　狭小房间中，苏墨在床上缓缓的睁开眼睛，吸了口气望向周围。
　　奶白色的窗帘将阳光遮挡，窗帘上面有碎花，所以还有一些阳光透过碎花印在地面上，留下碎金。
　　整个卧室笼罩在阴影中，显得房间有些昏暗。屋子很简陋，只有一个靠墙的衣柜，还有一张大床。
　　其他什么都没有，简洁明了。
　　他缓缓站起身，走到窗户旁边将窗帘掀开，金色阳光照射进来。
　　天空碧绿单调，只有些许白云在远处飘荡。金灿灿的阳光如同波浪一般，在天穹之上，层层递进。
　　光芒倾泻下来，照在大地上反射出银色光芒。小屋旁边是一整排过道树，阳光被层层叠叠的树叶过滤，变成圆圆的轻轻摇曳的光晕。
　　今天的天气很好，阳光晒在身上暖洋洋的。苏墨拉开窗户，让外面的新鲜空气透进来有股紫檀味。
　　深深吸了一口气，他打开房门走了出去，拧动喷头冲了个澡。
　　等到苏墨弄好出来的时候，时间已经来到了7:00。这个世界太阳升起的时间和上个世界不太一样。
　　夏日时六点半就已经升起，阳光倾泻下来，一日之晨就开启了。
　　穿着拖鞋向外走，苏墨手上拿着干毛巾磨搓着湿头发。来到狭窄的过道上，他闻到一股早饭香味。
　　抬头看过去，客厅最中间的桌子上放着几根油条、还有豆浆。厨房正传来煎炸的声音，有些香味。
　　“白染？”苏墨喊了一句。
　　“唉，在呢。我在煎蛋。”厨房传来女孩的声音，听上去很清脆。
　　他看了一眼旁边，窗户已经打开了一半，白色窗帘正不停飞舞。
　　沙发上放着一个鼓鼓的书包。
　　扫了一眼墙上的时钟。
　　“白染，上学时间到了。”
　　现在刚好是7:00，白染所在的蓝水晶第二中学上课时间是8:00。
　　他们租的房子在郊区，首先要走十分钟的路去车站。蓝水晶市交通很便利，公交车频率非常勤快。
　　四十分钟就能到学校路口。
　　还剩下十分钟差不多刚刚好。
　　“爸，我就是想给您煎个蛋。”
　　白染从里面走出来，她端着两个荷包蛋，上面散发着诱人香味。
　　“快去整理东西。”苏墨无奈的说了一句，他把盘子一手接过来。
　　白染将围裙放回原位，把拖鞋重新换成泛白的运动鞋，整理了一下仪容仪表，就打算出去上学了。
　　“等一下。”苏墨突然说道。
　　“怎么了？”白染转回头，长长的黑色马尾在身后摇晃拍打背部。
　　“我有点事，带你去车站……”
　　苏墨喝了口牛奶，然后说道。
　　“爸，你早饭还没吃呢。”
　　“回来再吃一样的，别废话。”
　　苏墨快速换上鞋子，走出去。
　　两分钟后，一辆破旧的自行车上面载着两个人。骑车的是一个中年男子，后座则是个靓丽的女孩。

224 锻体汤的奇效
　　微风迎面吹来，将柔顺的发丝向后撩起，露出光洁的美人额。
　　“好漂亮啊……”一个提着公文包衣装革履的上班族看到了这一幕。
　　街区路上，有一些正在晨练的大爷大妈。他们看到这一对骑车的父女，微笑着问好。白石其实和他们没有什么交集，白染倒是很熟。
　　聪明伶俐的白染，就和附近的邻居非常熟悉。这两年时间里，她帮过邻居的忙。同样的，这些慈祥的大爷大妈，也给过她很多帮助。
　　广场的边上有几个玩泥巴的小屁孩，其中一个穿着开裆裤。他们埋头和着水玩着，开裆裤抬起头。
　　看见一道美丽的身影掠过去。
　　小屁孩愣住，鼻涕泡冒出来。
　　“老公，我们的房子造好了！”
　　一个扎着羊角辫的小女孩，高兴的站起身，蹭了蹭小屁孩说道。
　　三天前在过家家的时候，小屁孩成了小女孩的老公，限时五天。
　　“我……我想娶刚刚的漂亮小姐姐做老婆，才不要你做我老婆！”
　　小孩子就是耿直，心中有什么就直接说什么，完全不知道收敛。
　　这一句话出来，效果很明显！
　　小屁孩被小女孩一直追了五条街，直到双方家长来了才肯放过！
　　长方形车站上，立着块牌子。
　　苏墨跨在自行车上，和白染一起等公交车。这里的地域属于边缘郊区，所以车站上根本没什么人。
　　“小染，周末的时候，爸陪你去买几件衣服，换几件好看的穿穿。”
　　苏墨看着白染说道。白染穿着一条泛白的牛仔裤，本来的颜色是深蓝色，洗了几年之后就变白了。
　　鞋子也是，盗版商标在长年累月的磨损中都没了。衣服倒还好。
　　平日白染也很小心，所以虽然这一整套衣服看上去都很旧。但是并没有出现破损情况，需要缝补。
　　刚好昨天有十三万进账，买完药材还剩下十一万。既然有了钱就不能委屈自己，直接花掉就是了。
　　现在可不同于以前，苏墨的灵魂代替了白石。他不认为自己的处境会像以前的白石，那么的糟糕。
　　就算是打地下黑拳，苏墨凭借自己在战场上磨练出来的杀人技。
　　弄死几个地下拳王不成问题！
　　这钱还不是随随便便就来了。
　　“到时候我直接去学校接你，刚好下午我到北城区有点事情要做。”
　　苏墨这样说道，他怀中放着一包烟，伸手想要取出来消磨一下。
　　但是一想到白染，犹豫了一会儿就不动了。白染反对白石抽烟。
　　“嗯，谢谢爸，我知道了。”
　　白染的语气有些开心，她毕竟不是斤斤计较的中年妇女，现在的年纪正是青春烂漫的时候。哪有女孩不想穿漂亮裙子，漂亮鞋子的。
　　白染其实也是想的，只不过那时候家庭条件实在是不行。管理家庭财政的她再清楚不过了，所以长久时间下来，白染都是能省则省。
　　昨天老爸赚了一笔大钱，几乎一下手头就富裕起来。帮自己和老爸挑几件新衣服，完全无可厚非。
　　叮，远处有一辆公交车开来。
　　蓝白色条纹，前面的白色金属在阳光下反射着光芒。刹车停住。
　　车门咔嚓一下打开，有五六个人从上面走下来，聊着天就走了。
　　“上去吧。”苏墨看了下道路。
　　“嗯，老爸我先走了。”白染笑着挥了挥手，拿着零用钱走上去。
　　车门关上，公交车缓缓开动。
　　苏墨一路看着车辆离去，直到公交车转过路途拐角才收回视线。
　　他骑着车一路回家，清凉的风拍打在脸上，周围是绿色的树木。
　　有一种很舒服很惬意的感觉。
　　打开房门，返回家中。苏墨坐回座位上，吃着白染做的煎蛋。十分钟后，他将餐具全部都给洗了。
　　现在是七点二十五分，苏墨把D级锻体汤的药材拿出来。按照上一次的流程，做了满满一大桶药。
　　依据惯例，坐进去忍受着。
　　随着时间流逝，苏墨能够感觉到有一层酥酥麻麻的感觉，正在从皮肤缓缓渗透进去。从肌肉一直穿过内脏，最后将骨骼都给浸泡住。
　　坚持大概一个半小时后，昨晚喝下去的药发挥了作用。苏墨突然觉得身体一疼，一股滚烫的热气从体内凭空向外蔓延，渐渐扩散开。
　　这股热气与酥麻的气流对接产生了奇妙的化学反应。苏墨只觉得全身咔咔作响，有一股力量正在体内变得更加凝实，血气越发旺盛。
　　他赤着身体，全身上下的汗水像掉了线似的向下滑落。汗水很快和药水融合，没有留下丝毫痕迹。
　　这是个意外之喜，在白石的记忆中锻体汤根本没有这样的效果。
　　应该是他坚持时间不够久，D级锻体汤是他们岩山流三十多年前得到的药方，是白石师傅获得的。
　　锻体汤的效果确实不错，比起市面上的锻炼药水，要好上许多。
　　但是和其他流派，或者说某些武馆的锻炼药水比起来。岩山流的锻体汤没有明显的优势，只能说和普遍的水准比起来厉害上一点点。
　　现在苏墨是知道了，D级锻体汤需要提前喝下药水，然后在外浴用的药水中浸泡一个半小时以上。
　　这样才会展示出真正的效果。
　　不过这个太难了，就算是作为大师兄的白石也才坚持了40分钟。
　　苏墨估摸着，白石的师傅估计能坚持一个小时以上，但是距离一个半小时还差一点，所以没发现。
　　一股热力席卷四肢百骸，药水的作用成倍成倍的提升。苏墨本来还要浸泡三四次才会消肿的淤青。
　　现在完全消失了，伤口处的结痂也是快速掉落。露出下面白嫩的皮肤，看上去和之前的一模一样。
　　等到水液完全变成透明，苏墨才从水桶中走出来。这时候他身上覆盖着一层淡灰色的薄膜，都是药水中的杂质，直接冲掉就可以了。
　　全部清理完之后，苏墨站在相比之下，最空旷的客厅中。他能感觉到自己的身体异常轻灵，不仅仅是上一次战斗所留下的伤势好了。
　　在这十几年中，所有残存的暗伤也都消失殆尽，药水效果极好！
　　他原地弹跳了几下，一只手向前，一只手向后，双脚两侧撇开。
　　做出了一个格斗用的起手式。
　　手臂挥舞，如同鞭子一般，化为一道黑色残影电光火石的抽出。
　　空气中发出啪的一声，苏墨接连挥打，气爆声连连，不绝于耳。
　　如果说普通人的身体素质，可以全部被量化成1的话。那么原本白石的身体，力量1.4，速度1.3，防御1.2，属于拳击手的平均水准。
　　通过两次锻体液，他现在的身体素质为，力量1.5，速度1.4，防御1.3，基本每一个都提升了0.1！
　　这几乎是肉眼可见的进步，如果白石在擂台上打拳，就会明显感觉到对手在变弱，以及自己变强。
　　桌子上放着两袋药，大概两次洗浴就用去了三分之一的量。也就是说，顶多再过三天，药就没了。
　　总共两万块钱只能支撑五天。
　　锻体汤原材料花费确实惊人。
　　苏墨现在需要快速提升身体素质，按照他自己估计，最少要把平均水平提升到4以上。这样才有资格使用天启心脏，而不至于崩溃掉。
　　在昨天的擂台上，苏墨短暂使用了一丝丝能量。就导致原本的伤势严重了近一倍，如果不是因为他强大的意志力，身体早就不行了。
　　现在伤势尽消，苏墨打算去老地方恢复一下身体。那里是北城区的一条武道街，这个世界尚武之风是很浓的，每个城市都有武道街。
　　强大的武者，甚至会产生明星一样的效应，获得巨大名气地位。
　　苏墨去的就是个武馆，那里是最普通的武馆，根本就不教武道。
　　只有寥寥几个教练，还有一大堆现代健身设备与传统健身设备。
　　这几个教练水平不高，甚至还没有地下黑拳场的拳手们技巧来的精湛，都只会一些最浅显的东西。
　　不过也是，这家武馆完全是商业用途的，把武学当做事业来做。
　　只会教几招简单的，没啥用。
　　不过健身设备却是实打实，不管是传统的亦或者是现代的都有。
　　白石就是冲着健身设备去的。
　　白石平日里不打比赛时，必定抽出时间保持自己的状态。那里的价格相对便宜，他还充了个会员。
　　鸿阳武馆只是最低级的，还有更高级的武馆里有武道家。他们确实是有真材实料，拳脚功夫很行。
　　白石眼力不错，曾经在某几个武馆看到有人在运转气血，显然武馆的背后是某个流派在暗中控制。
　　苏墨打算去那里瞅瞅，不仅仅是为了锻炼身体。他还想要看一看这个世界的武道体系，镜师就别想了，但是更低级的武道家却可以。
　　也许能够管中窥豹，苏墨毕竟是魔能体系的集大成者，而且拥有中级魔纹知识。触类旁通下，应该还是能够在他们身上看出端倪的。
　　现在已经十点多了，外面晴空万里，艳阳高照，天气非常的好。
　　苏墨穿了件运动服，里面套着健身用的黑衣服，就这样出门了。

225 武道（4000）
　　蓝水晶市的公交体系很发达，苏墨很快就在公交站等到了车。
　　他上车投币之后，走到车子的最后面。双手抱胸，闭上了眼睛。
　　周围人看他一副冷酷模样，不自觉地向两边挤了挤，小声说话。
　　左右车窗都打开，带着花香的气流吹进来，把窗帘打的摇摆。风吹在苏墨的额头，两侧头发微荡。
　　他的头发不算长，但是苏墨喜欢清爽点的发型。所以他决定回来的时候去理个发，再去接白染。
　　一阵轻轻摇晃，两侧的护道树向后快速倒退。蓝水晶市的道路情况比较良好，公交车摇晃不严重。
　　透过窗户向外看，现在已经到了城区。随处可见各种耸立的高档写字楼，茶色玻璃反射着阳光。还有各式繁华的商店，食品店等等。
　　服装店、咖啡厅也比比皆是。
　　这就是现代生活，比起上一个世界来说，可以享受的东西要多上太多了，而且手机也开始普及了。
　　各项基于互联网的娱乐活动正在快速铺开，发展的如火如荼。
　　公交车停住，车门打开。苏墨从上面走下来，望了一眼天空。
　　阳光明媚，甚至有些耀眼。周围商店的玻璃都在反射着白光，护道树阴影之下，散落着一地碎金。
　　他走上站台，看了一眼牌号。
　　接下来的路途走路就行，大概七、八分钟左右就能到了。他沿着人行道向远处走去，途中还进了旁边的一个店铺，买了一瓶矿泉水。
　　天气炎热，所以行人穿的比以前清凉。大部分都是短袖短裤，一些青春靓丽的女学生，这时候也理所应当的穿起了裙子，露出白嫩浑圆的大腿，让走过行人大饱眼福。
　　拐过几个转弯，他很快就来到了蓝海市的武道街。这里街道上的景象和其他繁华景象完全不一样。
　　一个个健身房林立，还有一排排武馆的招牌在最里面。外面和隐蔽处有专门的位置停车，街道上的行人非常少，而且大多步伐稳健。
　　气息悠长，可能是习武之人。
　　向前走了几步，两侧的武馆中传来一下下沉闷的碰撞击打声。一些健身房里还传来铁块之间相互碰撞的清脆声音，是些现代化设备。
　　他停住脚步，侧身望去。
　　眼前是一家武馆，只不过外面的造型很现代化。透过墨灰色的玻璃能够隐隐约约看到里面的场景。
　　上面有着招牌：鸿阳武馆。
　　其实，在这个世界武馆和健身房还是有很大区别的。武馆中一般至少有武者级别的师傅，能够教授一些秘技，武者是要考资格证的。
　　从一级到五级，类似于国家的公务员类职务，具有很高的社会地位，享受着国家每年补助的津贴。
　　而建身房只要有钱就能开，鸿阳武馆老实来说不能被称为武馆。
　　因为最厉害的教练，也不过是武术爱好者的级别，差了点档次。
　　但是也有很多健身房为了提升逼格，吸引顾客赚钱。会将自家健身房的名字，通通改成XX武馆。
　　鸿阳武馆就是这样的例子。
　　驻足片刻，推开门走进去。
　　空气中传来一股淡淡的香味。
　　前台是几个靓丽的店员，不管男的女的都有。身材都很不错，显然是要给顾客起到良好的第1印象。
　　健身房中有人在锻炼，这是一些现代化的设备。大量重型的钢铁支架钉在地面上，兼带弹簧结构。
　　有几个男的背上扛着杠铃，正在做深蹲运动，双腿绷得紧直。还有一个身材火爆的女人平躺在卧推架上，高耸的山峰简直一览无余。
　　她旁边有一个魁梧的教练，正在审视其健身姿势是否完成标准，并且起到一定的防护与安全措施。
　　活动斜板、高位拉背机。都是些非常专业的设施，透着金属感。
　　一个男人迎面走过来，他大概有一米八五高，手臂上的肌肉块块虬结在一起，青色筋络微微弹跳。
　　男人的身材很魁梧，比起苏墨这具精悍的身体还要强壮上不少。
　　“白哥，今天又来了？”
　　男人很熟络的开口，他是白石以前的健身教练，虽然白石根本不需要健身教练。一般情况下，他都是直接进房，自己一个人闷头练。
　　不过白石是这家店的会员，而且来的次数不少。三番五次下来他和每一个健身教练都还算是眼熟。
　　“元龙，我今天还是老地方。”
　　苏墨按照记忆开口，眼前这个人叫做蒋元龙。是健身房中少数几个知道苏墨打黑拳的人，两人也算是，来往关系不算很亲密的朋友。
　　“行，我去后台拿钥匙。”蒋元龙直接转身，沿着通道向里走去。
　　“铿锵、铿锵……”卧推架的位置传来金属碰撞声，动静戛然而止。
　　一个漂亮女人站起身来，她上半身穿着紧身的背心。勾勒出饱满的弧度，周围有不少人在望着她。
　　老实说，随着科技进步。人们在某方面是越加的开放了。很多人来健身房的目的也不仅仅是为了健身而已，某些目的的人不在少数。
　　不管是男人女人，都是一样。
　　女人甩了甩双臂，拿起旁边的一瓶常温水开始休息，坐在一旁。
　　她扫了一眼整个健身房，发现合她口味的一个都没有。虽然有很多既有颜又有身材的棒小伙，但是女人不喜欢小奶狗，她喜欢大叔。
　　整座健身房就一个大叔，那个大叔站在健身设备的旁边。正淡淡望向通道，身上散发着冷淡味道。
　　女人也不喜欢这种类型，她不喜欢自讨没趣，上去让自己尴尬。
　　“白哥，105号房，走吧。”
　　蒋元龙又从里面出来，手上还拎着一串钥匙，发出叮当的声音。
　　“嗯。”苏墨应了一声走过来。
　　两人顺着通道向前，打开一个房间走进去，眼前是专业的设备。
　　既有现代化的装置，也有传承数千年的经典。各取其中一部分。
　　苏墨进去之后，蒋云龙就离开了，他知道苏墨不想要被人打扰。
　　而这也正好合了苏墨的心意。
　　房间的环境很安静，周围的墙壁应该是隔音的。他将身上的外套脱下，露出里面紧身的健身服。白石的身体肌肉呈现顺滑的流线型。
　　苏墨做了几个舒展运动，将全身的筋骨活动开，避免拉伸自己。
　　很快，他便开始挥汗如雨。一来是想测试一下这具身体现在的体能极限，好有个大概了解。二来是想验证一下，白石脑海中的记忆。
　　白石作为岩山流大师兄，也是了解过很多隐秘的信息的。镜师是一个实力门槛，所有低于镜师的都只能称凡人，两者不在一个档次。
　　首先是武术爱好者，这类人可能健过身，打过几年的拳法。知道些套路和招式，战斗力胜于常人。
　　不过也就只能打打小混混了。
　　其次更高一级便是武者，武者首先要身体素质达标，然后还掌握有特殊的技巧，秘技之类的。这类秘技能够使他们的实力成倍爆发。
　　以至于抗衡小型枪械的地步。
　　比如岩山流，就掌握了一种抬山劲的力量。能够短时间爆发，大幅度提升出拳的力度，而且劲力附带有势如破竹、坚不可摧的意味！
　　往往是一拳下去，像普通人就直接被打死了，骨头都直接砸断。
　　武者分为1~5级，级数越高实力就越强，可以去国家考取证件。
　　最后便是武道家，他们已经整合了身体中的气血，凝成核心。血液如同铅汞一般，粘稠沉重。一招一式都有自己一套特殊战斗方法。
　　这类人大多年纪不轻，大型武馆的馆主一般都是这种水平。他们已经能够抵挡十几名枪手围攻，甚至即使是半自动冲锋枪也可抗衡。
　　他们实力不俗，卡在升为镜师的关键节点。这就需要水磨功夫以及大量战斗经验，开辟自身风格。
　　简单来说，就是在战斗时的一拳一脚，都带有自己的强烈情绪。
　　也可以被称之为拳意、剑意！
　　由于见识过星球过去和现在历史的原因，苏墨惊鸿一瞥，大概模糊的知道为什么人类要掌握拳意。
　　镜师在刻画图腾时，自身的意志要无比强烈，这样才能够压得住血液中远古凶兽的精神不会反噬。
　　岩山流的流主，白石的师傅就是一位年老的武道家。已经没有晋升为镜师的资格，血气已衰败了。
　　至于更高的境界，苏墨也只知道一个很后期的圣镜，至于中间那一大段东西他也不清楚。因为星球的历史是跳跃的，并不是很清晰。
　　苏墨只知道时代的大势进程。
　　白石这些地下黑拳手，只能算是武术爱好者中最强的一批。即使是最厉害的碎颅者，也顶多可以比拟一级武者，差距不是一星半点。
　　白石曾经也是武者，而且还是打开了16个穴位的二级武者。只不过因为那件事，而被废掉了穴位。
　　身体素质重新大幅度跌落，各种特殊技巧以及秘技都无法使用。
　　否则的话就算是虎落平阳，也不会被碎颅者冯虎这头野狗欺负。
　　进入武者阶段，首先要打开身体中的穴位。可以自己用磅礴的气血强冲，但是大部分时候，还是要前辈或者师傅，用药水针灸辅助。
　　冲穴失败的代价是很惨重的。
　　穴位失败一次，就会堵塞，连续五次失败，就再也没有机会了。
　　白石的身体是被废了，比起冲穴失败来说更加严重。穴位甚至是完全封闭的，没再次打开的机会！
　　一级武者，三三得九个穴位。
　　二级武者，四四十六个穴位。
　　三级武者，五五二十五……
　　以此一路向下类推。
　　苏墨对身体情况很清楚，他很想尝试一下这个世界的武道。上个世界的魔纹体系，是一种破坏力极强的体系，而且具有很大侵蚀性。
　　所以，一般镇压级以上脾气都非常暴躁，一言不合就杀人开打！
　　他们出手威力惊人，但是招式非常的粗糙，甚至可以说是完全把能量凝聚在一起，成堆的放出去。
　　而这个世界的武道，苏墨接收星球历史时看到过。在掌控自身力量方面非常精妙，能够把全身的实力发挥到巅峰，技巧性也是极强！
　　如果两者一结合，破坏力加上技巧性，那简直就完美了。而且这时候苏墨已经有一定的猜想，他觉得非常具有可行性，可以试一试。
　　既然穴位已经封闭，利用气血无法冲开。那么换种能量呢，换种破坏力更强的能量，强行挤进去！
　　想法是好的，但是强大身体素质，以及充沛魔能是不可缺少的。
　　而这些都需要时间的积累……
　　一边思考一边出拳，拳头如同箭矢一般弹射出去，砸在沙包上。
　　沙包顿时变形凹进去，然后猛的向后一荡，金属支架与地面的连接处传出极其难听的咯吱咯吱声。
　　沙包荡得很高，几秒才落下。
　　“抬山劲！”苏墨怒吼一声。
　　他双脚啪啪两声打在地上，划出两道白痕，稳稳站住。一股强劲的力量从腰腹部蔓延到双臂，手臂上肌肉虬结，青色血管条条绽起。
　　苏墨一拳猛打出去，他的手臂肩膀以及整块右半边身体，仿佛都在这一刻融为一体，力量迸发出！
　　咚的一声，皮革被拳头打穿。
　　整个支架铿锵一声，用于连接地面的螺丝钉松动，底座抬起来。
　　从皮革中抽出拳头，细沙连带着填充物哗啦啦流出，撒了一地。
　　苏墨重重呼出一口气，豆大的汗滴从上半身如掉了线般流下。瞬间就打湿了下半身的黑色运动裤。
　　“有意思！”他咧嘴一笑，白森森的牙齿间带着一丝丝殷红血迹。
　　显然是刚才强行爆发，使得劲力对内脏造成伤害，出现了伤势。
　　不过受伤倒没什么，苏墨发现了锻体汤的真正作用。只要有足够的钱买药材，受伤一天就恢复了。
　　在上个世界，他曾经学习过战场上的格斗技与杀人技。并且在长时间的杀戮中琢磨出自己的一套战斗体系，在对敌时非常凶狠有效。
　　直来直往，一拳毙命！没有什么绕着弯子技巧，拳头就是直奔敌人要害去的，正面比速度比力量！
　　而现在，苏墨看到了自身进步的第二个途径，这里的千年武道！
　　繁荣到鼎盛的武道技巧体系！
　　擦了擦汗，他赔了道具损失费之后前往餐馆，补充身体能量。并且打算在饭后，去其他武馆看看。

226 灵魂异能（4000）
　　隔着玻璃窗向外看，人行道上有几个人向里走去。有男有女，也许颜值不怎么样，但精神饱满，气宇轩昂，全穿着统一制服。
　　棕色制服上写着白字“天鸟”。
　　“天鸟？武馆的名字吗？”
　　苏墨摆弄了一下调羹，他快速吃完饭，沿着武道街向里走去。
　　旁边是武馆的招牌，金色牌匾在阳光下反射着璀璨光芒。还有一些横幅立在那里，吸引着客人。
　　而更里面的则相对低调，因为这些武馆是有实力底蕴的。贴横幅吸引顾客实在是太掉价了，真正有真材实料的武馆，都靠实力说话！
　　苏墨看着这一幕，总觉得这些武馆的发展策略有些不对。真要老实说上来，宣传还是必不可少的……
　　现在已经不是酒香不怕巷子深的年代了，再香的酒也会被埋没。
　　这个世界和最初的世界有些许的不同，苏墨也不好直接下定论。
　　远处有一间大型武馆，门口摆放了两个气派的石狮子。雕刻的栩栩如生，张牙舞爪，有一股神韵。
　　武馆造型古风与现代融合，没有那种强行揉搓在一起的违和感。
　　反而让人眼前一亮相当舒服。
　　大门上方正中心，一块金色的牌匾钉在上面。写着“天鸟武馆”。
　　这个名字的具体缘来，苏墨继承了白石的记忆。所以对于这个世界的传统神话，有着浅显的了解。
　　相传在上古之时，有一只身形堪比山岳的天鸟。羽翼覆盖而下如垂天之云，双翼一振，便是升腾而上五千里，掀起惊人的狂风巨浪！
　　天鸟以玄蛇为食，鸟喙可以穿金洞石。它常常张开巨爪，捉拿地上的山岳，以此作为自己的玩乐。
　　也许有一定夸张的成分，但苏墨在见识这个世界历史时。曾经惊鸿一瞥过那些远古巨兽，其体型确实如此恐怖，实力强大惊骇无比。
　　武馆取名为“天鸟”，必然是有一定底气的。苏墨打算进去看看。
　　一走到里面，就有一股蓬勃向上的朝气迎面而来。武馆的正中间垫着一层厚厚的棕色泡沫垫，上面有很多年轻的男女正在相互对练。
　　女的很少，就几个人。大部分都是气血方刚的男孩，正在有板有眼地出招躲避，看上去很有套路。
　　武馆的旁边是一些设备，棕色的木人桩、现代化的蝴蝶机都有。
　　这是古今合璧，取其精华啊。
　　健身设备旁边，三四个穿着白色制服的中年男子正在看着。他们身上带着古韵的制服，别着铭牌。
　　显然这几人是教练的身份，当然在武馆中也被学员称之为师傅。
　　这些正在对练的，都是已经加入武馆一段时间的老学员。武馆很空旷，一些新加入的学员还有持观望状态的路人，正在另外的一边。
　　一个穿白制服的师傅，正在和新学员讲解武馆的规矩，以及接下来的注意事项，费用缴纳什么的……
　　旁边四五个路人在听着，有人点点头蠢蠢欲动，有人则离开了。
　　苏墨沿着过道走过去，站在了所有人的最后面，听教练讲着话。
　　他正在说着训练指标，占用的时间不少，而且训练量也挺大的。
　　“不怕累的就来天鸟武馆，我们这里是能够学到真功夫的，可不是外面那些歪瓜裂枣。我知道有些人是想学武术考证件，考试加分的。”
　　教练扫了身前所有人一眼。
　　“对于这类人我们也欢迎，只要你不怕辛苦不怕累，练两三年，等到高考时，绝对能考个准武者证！”
　　他很现实的向众人说，这也是武馆吸引年轻人以及学生的方法。
　　没错，在全世界范围内。通向大学的考试，武道都可以加分，而且加分的力度不小。只要你能够考取准武者以上的证件，都可以加。
　　准武者是对于学生来说的，社会人士可没有准武者这个级别。他们只能考真正的武者证，必须掌握有至少一项特殊技巧，才能成功。
　　准武者也算是对学生的优待。
　　教练这一句话说出来，围观的路人有些意动了，总共四个人，之后又来了一个，五个人。基本上全部都是家长，来观望武馆情况的。
　　他们就是听说了天鸟武馆，有着真材实料，所以才来这里看看。
　　教练又继续说了，他们也需要吸收新鲜血液。其实天鸟武馆并不差那点学费钱，一百个学员中只要出现一个真正的武者，那就赚了。
　　天鸟武馆背后是天鸟流，流派的壮大绝对缺少不了年轻的身影。
　　“蓝水晶市的天鸟武馆只是我们天鸟流的一个分部，去年山省的高考省状元，就是我们天鸟流的。而且你们有很多前辈，在名牌大学。”
　　“大学中的武道社，里面也有许多天鸟流的学长。他们拿下过许多格斗大赛的冠军，比如全国无限制格斗赛的三连冠，白鸟罗炎沙！”
　　吸引顾客的最好方式，就是摆出自己家的实力与底蕴。天鸟武馆是背靠天鸟流的大武馆，拥有着许多高层人脉，以及丰富社会资源。
　　众人开始惊呼起来，显然白鸟罗炎沙名气不菲。很可能是一个经常出现在电视上的著名公众人物。
　　有些人当即就报名了，新加入的社员也是一脸向往，微微期待。
　　梦想着有一天，也能够像罗炎沙一样，名利双收，星光璀璨。
　　苏墨静静看着这一幕，没有像其他人一样主动上前问问题。他的视线越过众人，向武馆深处探去。
　　天鸟武馆占地面积大，造型比较的独特。是由三四个场地，通过一条宽阔通道相互连接在一起的。
　　这个场地明显是初始场地，是用来接纳新社员以及训练用的。更远处的场地应该是老社员，以及教老社员的传功师傅，专属使用的。
　　虽然特殊技巧外人仅仅只是看是绝对学不过去的。但是传授武艺的过程需要安静，这是主要原因。
　　苏墨的视力很好，尤其在使用锻体汤净化了一遍身体之后。他的视力恢复到巅峰时刻，清晰无比。
　　过道可以望到，另一个场地。
　　里面是两道身影，其中一道年老一些显然是传功师傅，另一个年轻一些，正在左右扭动活跃筋骨。
　　片刻后，年轻人双手仿佛铁杆一般平摊在前，左脚和右脚分别前后微微岔开，做出个武术起手式。
　　架子很稳，是有功夫的。下一个瞬间，他身体动了起来。由极静到极快，一招一式凶猛的劈打出。
　　打完之后他微微喘息，旁边的传功师傅摇了摇头。和年轻人说了几句话，就要亲自为他示范一遍。
　　同样的起手式，这个老师傅的动作就要圆润许多，流水般丝滑。
　　啪啪几声，双手化为残影。一招一式，在极快时间里挥打而出。
　　苏墨眯起眼睛，传功师傅突然开始变招，脚部几个灵活摆动。身形竟然如同飞鸟般轻巧掠出，两条手臂张开，如同大鹏展翅般振动。
　　他突兀出现在年轻人身后，手掌轻轻一拂。一股澎湃而又刁钻的特殊劲力，顺着肩膀直直钻进去。
　　年轻人顿时腿一软差点倒下。
　　传功师傅抬起手，把年轻人扶起来，然后跟他讲技巧的重要点。
　　而在这时，远处的苏墨怔怔望向这边。双目无神，仿佛看呆了。
　　一道蓝色光屏出现在眼前，久违的个人面板，重新跳了出来。只不过形态上，有着巨大的变化。
　　在穿越时空通道的过程中，苏墨的灵魂几乎都被挤碎。而属于时空乐园的个人面板似乎也被影响。
　　与他的灵魂揉杂在一起，和时空乐园的联系都被磨灭了。变成了一种极其奇怪的状态，拥有一部分特殊能力，更像是一种灵魂异能。
　　面板上没有多余的东西，只有力量，速度，防御这三个数据。而且不同于直接的数值计算，它是类似于进度条一样的，模糊的东西。
　　这是一个个红色符文，力量速度防御后面的符文模样不同，似乎代表着不同的含义。现在三项数据的符文都只有一个多上一点点。
　　出于简便，苏墨直接把一个符文当做一星，以星为单位称呼。这上面的数据和身体的数据差不多。
　　而三项数值下面，则是属于苏墨的一些能力，但全部呈现灰色。
　　①天堂之时：恐怖到极致的时间加速能力，近乎形成时停领域。
　　②天启之门：死寂海三级权限加金属海四级权限，天星荆棘作为缓冲，能将一切存在摧毁的力量！
　　接下来是功法。
　　①岩山武道：以岩石为意志的武道流派，掌握有抬山劲等技巧。
　　镇山功（未入流/三层）
　　效果：未入流，无效果。
　　其他所有杂乱的东西，都没有显示在上面。苏墨之前的一些能力已经被其记忆掌握，比如枪斗术还有中级魔纹知识，这一类的东西。
　　也没有道具显示，苏墨身上的装备早已被磨灭。生灵切割者形成了天启心脏，形成一股诡异平衡。
　　他不能再轻易动用奇迹金属。
　　而在能力的下面，多出了这个世界的功法，其名字叫做镇山功。
　　上面显示着未入门，应该是白石这具身体穴位被废，武道丧失。
　　视野继续向下，蓝色光屏的最末尾处，有一个红点，正在闪烁。
　　苏墨觉得，似乎就是这个东西使得他的灵魂异能，重新被唤醒。
　　意念一动，眼前光屏一闪。
　　上面出现了寥寥一行字。
　　①抬山劲（F级）
　　其后面还有一个红色符号，苏墨用意念接触了一下符号，瞬间就明白符号的意思。这其实是时空乐园的力量被某些东西扭曲而成的。
　　在时空乐园中，可以将某些具有历史底蕴的传承卖出去。然后玩家可以获得点数，这些点数能够在乐园中进行兑换，得到其他力量。
　　苏墨的个人面板，在一开始就出现了BUG，大部分能力都被封禁了。依旧存在，只是无法用而已。
　　在穿越时空隧道的过程中，部分能力被压缩变异。苏墨的属性异能保留了一部分乐园的规则能力。
　　简单来说，他能够通过收集特殊技巧，以及武道流派的功法。获得一股属于乐园的神奇力量，这股力量能够提升苏墨的肉体和功法。
　　再简单些，就是能直接加点！
　　苏墨不知道，这是否属于薅时空乐园羊毛的行为。还是个人面板中留下一条免费的转换核心，能够天然的将技巧、功法转换成密力。
　　他只清楚一点，这是一种快速变强的途径。能够大大缩短成就巅峰的时间，对自己几乎只有好处！
　　苏墨双眼焦距恢复，他看着远处的一对师徒。刚才那个教授的师傅所施展的，必定也是特殊技巧。
　　片刻后，苏墨就决定要把这种技巧拿到手，到嘴边的肥肉总不能不要吧？他决定加入天鸟武馆，当然不是正式学员，只是一个陪练。
　　白石以前所在的岩山武馆，也会在社会上高价聘请陪练。当然陪练的水准也很高，基本上都有接近武者的级别，可以与老学员对抗。
　　当然了，这种类型的陪练，基本上都不单单是为了钱来的。更多的是想在武馆中学到一招半式，即使是和武馆的弟子势均力敌打斗。
　　他们也能琢磨出一些痕迹。
　　以前的话，武馆的陪练绝对不会招外人来，都是武馆自己人。但是时间来到了现代，很多武馆在这方面放开了，也不知道是为什么。
　　半小时后，武馆另一个场地。
　　地上铺着灰白色石砖，看上去表面很粗糙，利于脚步腾挪。苏墨站在校场的边上，静静的矗立着。
　　苏墨的正对面，一名穿着白色练功服的中年男子看着他，似乎在审视着什么。招收陪练之前，武馆的师傅自然是要提前校考一番的。
　　首先，陪练不能有其他流派的武功痕迹。其次，实力最少要达到准武者级别，这是普遍要求。达不到这个层次的话，基本没什么用。
　　天鸟武馆的正式弟子，基本上都有着准武者的实力，甚至还有许多已经成了武者。也许在战斗经验上弱于陪练，但爆发力反而更强。
　　所以陪练的实力要求也不低。
　　“白石，接下来你先出手吧。”
　　中年男人淡淡说道，他拥有三级武者实力，倒也不算骄傲自满。
　　“好的，我之前一直在打地下黑拳，所以出手可能有点没轻没重…”

227 特殊劲力
　　“废话什么？全力出手就行！”
　　名叫邹东山的中年武师，心中不由得嗤笑，语气上有些不耐烦。
　　以往的时候，也有许多来应聘陪练的人口出狂言。他们也许在各个格斗领域有过一些成绩，在蓝水晶市这个范畴内，还算有些名气。
　　自以为战斗经验丰富，拿个天鸟武馆陪练的位置简直轻轻松松。
　　然而这一类人，很快就会被现实打击。先是会被考核的武师打到找不到北，然后勉强被选入，又发现自己打不过那些稚嫩的年轻人。
　　很多人心态都崩了，之后多半是低调做人，将自己的位置放正。
　　在邹东山眼中，苏墨明显就是这类对自己实力有过分自信的人。
　　得好好敲打一下，教他做人！
　　“那你小心了。”苏墨声音低沉的说道，一前一后，摆出起手式。
　　邹东山同样也摆出起手式，他也不会脱大到那种地步。要是一个三级武者，被陪练给打败了。那邹东山在天鸟武馆可就混不下去了。
　　他看着眼前的苏墨微眯眼睛。
　　苏墨静静望着他，突然间。一股浓烈到实质的杀气蔓延开来，狂暴霸烈的气势，如同潮水般涌出！
　　邹东山瞳孔猛缩，眼前一闪。
　　原本至少有十步距离远的苏墨竟然瞬间就飞身到他身旁。步伐简洁干脆，没有一丝一毫多余动作。
　　苏墨一手虚抓，一手竖起，这是一种极为怪异的格斗姿势。至少邹东山之前，从来没有见到过。
　　体内的25个穴位齐震，一股特殊的气力流遍全身。肌肉一下子就拉紧，他猛地侧身，右拳一抬，脚步狠狠向地面上一踏，拳头挥出！
　　以爪对拳，两者轰然碰撞！
　　苏墨空余的一只手如同弩弓一般，骤然弹出，带出细微破空声。
　　咚！指尖弹在邹东山腹部。
　　邹东山反应快速，他的右脚猛地一弹地面，像鞭子一样甩出去！
　　苏墨双手回收，用力一压。手臂撞上鞭腿，整个人蹬蹬向后退。
　　脚步踏在地面上，发出沉闷的咚咚声，显然这一击力道不轻。苏墨的双手有些痛麻，尤其是和邹东山对拳的手爪，似乎有些骨裂了。
　　这个世界的武道确实不俗，苏墨估计邹东山的体质顶多比他强上两倍，依靠格斗技巧，可以击败。
　　但是在正面作战中，邹东山体内流转着一股密力。能够大幅度的增强反应速度，力度甚至防御力。
　　苏墨曾经有类似的能力，那便是现在面板中的“天堂之时”。但是很可惜，现在暂时还是无法使用。
　　而在他的对面，大概十五米距离。邹东山站在原地，隐隐作痛。
　　他表情有些奇怪，一股疼痛的感觉从腹部传遍全身。邹东山精神专注起来，对面的人绝对不简单。
　　一招一式狠辣无比，每一招精简的几乎没有破绽，仿佛是在战斗中经过千百次磨练，得到的至理。
　　这个至理就是，出手快！力量强！专攻要害！力求一招毙命！
　　刚才那一击，邹东山若是不及时反应过来，鞭腿将其逼退。这一记手刀甚至能够贯穿他的肌肉，直接把其内脏给掏出来，阴狠无比！
　　这个男人的一招一式都是为了杀人而生的……邹东山开始有点怀疑苏墨是不是打黑拳的了，他自我介绍是这样说的，但表现力却远超。
　　不管如何，邹东山心中是暗暗警惕起来，不敢再有丝毫的小瞧。
　　他将双脚岔开，如同树根一般牢牢扎在地上。重心下跌，双手一前一后架在胸前，摆出起手姿势。
　　十米外苏墨同样摆出起手式。
　　两人就这样，一直对峙着。
　　而此刻，三号训练场连接二号训练场的通道上。一个年轻人正目瞪口呆的望向这边，面色呆滞着。
　　他身材很壮实，在长年累月的训练中肌肉发达，体格异常魁梧。
　　“嗖！”一条鞭腿猛抽过来。
　　打在年轻人的腰部，使得他一个踉跄。差点就向左扑倒在地上。
　　“嘿，罗言你干什么呢？对练的时候还分心。”另一个男孩走过来。
　　“你看那儿。”罗言向左侧移了几步，站稳身体后指着远处说道。
　　“什么？”雀斑男孩也望过去。
　　远处的三号训练场地上，两道身影正在沉默对峙，势均力敌。一人气场轻灵平和，而另一人却是暴戾血腥，仿佛一头噬人的恶兽般。
　　光是这样看的话，两人都觉得右侧那人压迫感强上不知一筹。可这人明明是来招聘的陪练啊！左侧那人才是他们的传功师傅邹东山。
　　两人呆在原地，周围一些正在训练的弟子也围过来，看着远处。
　　现在是自由对练时间，没有教练过来巡查，算是少数空余时间。
　　十几个人望向那边面面相觑。
　　空气凝固，其中一道身影终究是率先动了。邹东山猛扑出去，右脚尖轻点在地，身形如同一只轻点水面的白鸟，带着一股潇洒味道。
　　他双手一展，打算要彻彻底底动真格了。气穴之中传来密力，瞬间就传递到手掌上，双手猛展开。
　　如同一只大鹏振动翅膀，脚部几个交错，邹东山竟然出现在苏墨的背后，一只手掌狠狠拍击过来。
　　背后传来破空声，苏墨踏步一个震脚，手肘猛的向后一顶。啪的一声轻响，他感到手臂一麻。身形瞬间转换，右臂如同战斧般横扫！
　　化为一道模糊的黑影打来。邹东山手臂猛打，两者撞击在一起。
　　他一脚踹出，直指苏墨小腿。
　　苏墨以脚对脚，两人皆是被力量打退。身体一个旋转，手臂如同刀刃一般斩出，轰击砍向邹东山。
　　邹东山腰腹一扭，一股力量瞬间就移动到臂膀上。充满老茧的手掌向上一托，直接将手刀向上打。
　　另外的拳头弹出，带起一道白色划痕，手指并拢，呈现鸟喙状。
　　苏墨踏步正拳，悍然轰向邹东山的面部，带着一股无形劲风。邹东山胸前的制服剧烈翻滚，竟然被风吹出一道如同波浪一般的褶皱。
　　围魏救赵！
　　邹东山猛的偏转拳头，“鸟喙”在苏墨手上狠狠一啄，然后弹开。
　　苏墨手臂猛的一麻，他感觉到一股奇特的尖锐劲力钻进肌肉中。
　　疯狂破坏气血运转，让这一拳偏离位置，而且传来一阵阵剧痛。
　　眼前此人至少用了两种特殊劲力，一种劲力如同水鸟飞掠，另外一种则如白鸟啄食，各有其异处。
　　苏墨没有使用抬山劲，这种技巧流派的影子非常浓重。想要成为天鸟武馆的陪练，身上带着其他流派的武学痕迹，是绝对不可能的。
　　成为陪练之后，一些天赋高的也会被吸纳进天鸟流中。所以说这还是有上升渠道的，可以试一试。
　　苏墨身形几个扭动，强行压制下翻滚的气血。他双手一折，收拳同时一个直拳，如箭矢弹射出去。
　　邹东山同样飞掠过来，两人就这样在场地的最中心碰撞。拳脚硬打硬劈，拳拳相撞，腿腿互碰。肘关节、膝盖，同样也是战斗利器。
　　他们身体上每一个部件，都在疯狂的撞击。两道身影快的已经模糊成一片黑影，不断有闷响传出。
　　远处正在观望的正式学员都看呆了，他们可从来没有见过传功师傅全力出手，施展各种格斗技巧。
　　以往的时候，不管是教练和学员对打，亦或者是教练和教练之间对练演示，都不会全力出手。全力出手没轻没重，很容易伤到对方。
　　实际上，邹东山确实还保留着一些实力，没有真正意义上全力。
　　三级武者之后，便可以在天鸟流学到一种爆发技巧。其名为天鸟九翅，这是一种刺激气穴以达到高速爆发的秘术，实用性极为强悍。
　　相传在远古时期，天鸟每扇动一次翅膀，便扶摇而上千万里。
　　总共扇动九次翅膀，就来到了神话传说中的天顶天，无法再上。
　　九亦为极数，为爆发之极致！
　　但是，天鹏九翅虽强，却对身体素质有着极高要求。而且会在每次使用之后造成暗伤，如果不慎可能会对未来的武道埋下严重隐患。
　　所以邹东山心有顾忌，而且两人也并未到拼死的地步。眼前此人虽然年纪已大，但是在武学上有着极高潜力，说不定能够培养一下。
　　毕竟，不是随便一个地下黑拳手就能和三级武者打的有来有回！
　　他念转至此，手臂轰然一震。
　　将与他近身缠斗的苏墨震的倒退出去数步，力量方面占据优势。
　　“好了，考核你已经通过了。”
　　邹东山将有些酸软的双手默默放到背后，装作云淡风轻的样子。他已经看到远处有人观望，估计是那群小兔崽子，邹东山也好面子。
　　“邹教练，多谢手下留情。”苏墨很会做人的说了一句，一是将自己的地位向下压，二是给他面子。
　　双方都有台阶下，皆大欢喜。
　　远处，一群正在望向这边的正式学员每个人都被敲了一个脑瓜。
　　一个身材窈窕，容貌靓丽的女教练走了过来，看着这群年轻人。
　　“一个个都不好好训练，什么时候才能够像罗炎沙师兄一样厉害？”

228 一个老苗子
　　“哪敢想啊……”
　　有一个学员小声嘀咕了一声。
　　于是他很快又挨了一板栗，矮个学员很快揉着头，不敢说话了。
　　眼前的女子叫付娆，今年二十六岁，算是天鸟武馆在蓝水晶市分馆的镇馆之花。容貌靓丽端庄，常年进行武道锻炼，身材高挑出众。
　　可以说有很多人在追求了。
　　但是，付娆当年是和罗炎沙师兄同一期的学员。那一期天鸟武馆的女学员基本上都沦陷了，几乎没有一个是不暗恋罗炎沙师兄的。
　　毕竟，在全国无限制格斗大赛上三连冠。今年依旧是夺冠的大热门，是天鸟流现在推出来的门户。
　　英俊潇洒，星光璀璨，同时实力已经能够超越老一辈武道家。在格斗赛上力压了群雄，成就冠军！
　　他们要也是女的，同时在罗炎沙的光芒笼罩下估计也会动心的……
　　“不是啊，付教习，我们在看邹教习和应聘陪练的人正在切磋呢。”
　　一个女学员说道。
　　“切磋？考核吧……”付娆望去。
　　只见两个人正在说话，看上去融洽无比的样子考核似乎结束了。
　　“有什么好看的？继续训练。”
　　付娆瞟了一眼就收回视线，将所有学员叫回原位开始训练起来。
　　众多学员开始挥汗如雨的对练起来，但是心神依旧停留在刚才。
　　那两道高速模糊，交织在一起的身影。这就是武道的后路吗？他们如果也能如此强大，那就好了。
　　心中充斥着憧憬，腿脚动作自然更加卖力起来。一个个都比平时认真很多，只是不知能坚持多久……
　　付娆看着卖力的众人，无奈摇摇头，心中不由得升起了疑惑：“这群小滑头今天怎么这么努力了？”
　　十分钟后，一间办公室中。
　　苏墨坐在沙发上，正对面是一个中年男子，拿出一张白色a4纸。
　　伸出手递给了苏墨，他接过来粗略的扫了一眼。上面印着密密麻麻数十条法律条例，显然即使是天鸟武馆，也是要遵守国家法律的。
　　至少表面如此，至于内里嘛……
　　仔细看了一遍，上面是成为陪练需要做到的义务以及能够享受的福利，甚至隐隐约约有上升渠道。
　　简单来说，就是如果在陪练期间表现出色的话。能够被天鸟流收为正式弟子，传授给苏墨真技艺。
　　怪不得，有许多社会上混得不错的格斗者，想要加入大型武馆。
　　原来是有这样的福利吸引着。
　　对于武痴来说，没有什么比实力进步更吸引他们的了。金钱与女人已经唾手可得只有武道才是他们永恒的追求，这是最大的吸引力！
　　“怎么样？决定了吗？”对面的中年男子这样说道，手按上桌子。
　　“当然。”苏墨点点头。然后拿起桌子上的笔，签下自己的名字。
　　“白石”两字，边角极为锋利。
　　中年男子看了他一眼，然后就把条例收了起来。在正常情况下。
　　他们也是要按国家的法律条款办事的，这是维系社会稳定的必要条件。时代如果繁荣和平的话，武道发展也会很昌盛天才层出不穷。
　　“好了，再按个指印。”中年男子拿出一个圆形盒子，然后打开。
　　苏墨照做，总算是弄好了。
　　“下个星期一，过来上班。”
　　中年男子笑着说道，态度比刚才要温和。苏墨已经签订了天鸟武馆的条款，现在也算是自己人了。
　　“好的，那我先走了。”
　　苏墨点点头，然后离开。天鸟武馆陪练的工作其实很简单，至少在他看来是这样的。每个星期只有星期一、星期三、星期五要上班。
　　而且总共只需要五个小时。其实比起现在社会上的工作，乍听之下，武馆的陪练待遇实在好多了！
　　但这短短五个小时，陪练被学员打伤的情况数不胜数，甚至还有被教习给打伤的。学员不小心出手过重可以，陪练不小心出手过重……
　　那教习只能好好教你做人了！
　　苏墨对自己有信心，光光是现在的实力，他就并不怕这些。更何况苏墨已经琢磨到了灵魂异能接下来的作用，并且已经打算去行动。
　　去买一堆药材，储备好大量的锻体汤材料。根据他推测，如果灵魂异能的密力真的能够提升身体素质以及功法的话，那必有副作用。
　　能量交换是守恒的，苏墨总觉得得有备无患，准备好一些东西。
　　他还打算去买些肉来，做好一顿极其丰盛的晚餐，准备第一次！
　　走过一条狭长通道，他从二号场地的边道走过去。所过之处，所有正在对练的学员全部望着他，眼中透着一股莫名其妙的敬佩感？
　　“……”苏墨沉默，脚步更快了。
　　外面艳阳高照，时间已经来到了下午二点，出发去买药材食材。
　　而此时，原先的办公室内。
　　中年男人正在整理文件，他将苏墨的合同专门装订，和一大群陪练的合同放在一起，垫在最下面。
　　“咚咚咚！”突然传来敲门声。
　　“进来吧。”中年男子说道。
　　咯吱一声，门打开。邹东山从外面走进来，然后坐到男人对面。
　　“东山？有什么事吗？”
　　“明武，见过刚才那个叫白石的人了吗？”邹东山看着他缓缓说道。
　　“怎么了？他有问题吗？”汪明武皱起眉头，伸手打开了木抽屉。
　　“我不是这个意思。”邹东山知道汪明武是以为苏墨有一些问题。
　　“你的意思是他是个好苗子？”
　　汪明武将桌子上的笔收起来。
　　“就这么跟你说吧，我没有使用天鸟九翅的情况下，奈何不了他！”
　　邹东山身体猛的向前探，脸上的表情有些复杂，像是便秘一样。
　　“嗯……真的？”汪明武收笔的手突然停住，脑袋缓缓的转过来。
　　他是天鸟武馆的经理，同时也是一名一级武者，是和邹东山同期的学员。只不过后来潜力已尽，所以就放弃武道转到现实产业上了。
　　“真的！我折翼劲以及尖喙劲全都用出来了，还是不能压服他！”邹东山虽然很不愿意承认，但是事实确实是如此，苏墨和他势均力敌。
　　仅仅凭借丰富的战斗技巧，以及敏锐的格斗嗅觉。就和三级武者的他正面抗衡，完全不落于下风！
　　这是非常难能可贵的，即使是如日中天的白鸟罗炎沙，没有开辟气穴前，也只能与二级武者过招。
　　而且还是极为取巧的那种。
　　不过那时候，罗炎沙还没有走出自己的武道，战斗经验也不足。
　　苏墨肯定是要比他那时候多出许多战斗经验的，不怎么好比较……
　　“……”汪明武陷入了沉默。
　　片刻之后，他从那一堆合同中取出苏墨的，然后把合同上面那一张白纸划去了什么东西重新修改。
　　一个字母“D”被改成了“B-”。
　　这代表着陪练潜力，基本上每一个来应聘的陪练都会在最开始审核的时候就摸清楚潜力。这其实也是武馆吸收新鲜血液的一种方法。
　　一般来说，陪练的评级普遍在D和F之间。苏墨展现出来的战斗意识极为惊人，但是年纪已经有四十二岁了，这个年纪的武者基本上……
　　不能说全部吧，至少百分之九十九点九的人没有进步可能性了。
　　汪明武肯将苏墨的评级从D改成“B-”，还是因为他能够以普通人的身体堪比二级武者确实值得敬佩。
　　邹东山是三级武者，全力爆发之下苏墨肯定不敌。所以汪明武很自然的就把苏墨的战力往下一压。
　　所有C级（不包含）以上的评级，都是有成为正式成员潜力的。
　　而且在观察一段时间后，很快就会有天鸟流的人过来考核。决定要不要把他们吸纳进天鸟流之中。
　　汪明武重新将档案放回去，只不过是另外一个抽屉。那里面都是C级以上的档案，流派的人要看。
　　“今晚，哥请你去吃饭。”汪明武一边整理着桌面，一边说道。
　　他是寻思着，邹东山一个三级武者在手段几乎尽出的情况下，竟然还压不下不是武者苏墨。可能心情非常郁闷，需要喝酒排解一下。
　　“怎么？明武，嫂子允许你晚上出去了？”邹东山一脸笑着说道。
　　两人已经四十多岁了，是二十多年前同一批次的学员。邹东山潜力未尽，所以痴心武道远离女色。
　　而汪明武十几年前就知道自己不是天才，接下来武道的路一眼就能望到头。所以他放弃了，成为天鸟流外派来管理现实产业的人员。
　　而且也在几年之后，找了一个漂亮温柔的姑娘，直接就成家了。
　　谁能想到啊，原本当年看见他就羞涩的姑娘，结婚之后转变会如此之快。汪明武也知道老婆是为了自己好，顺理成章就成了妻管严。
　　以前经常和东山还有一些老伙计一起出去喝酒的，现在却不行。
　　“哼，管她呢。我都好久没有和老兄弟们一起聚一下了，不管了！”
　　汪明武破罐子破摔，原本温文尔雅的气质瞬间被破坏。邹东山哈哈一笑，伸出手捶了汪明武一下。
　　“嗯？你手怎么了？”
　　“没什么，小事……”

229 第一次加点
　　天空是浅蓝色，如同一块柔顺的丝绸手帕，白云点缀在上面。
　　道路上汽车川流不息，拔地而起的高楼大厦耸立，反射阳光。一排排护道树旁，行人在上面走动。
　　一个中年男人走在过道上，手中拎着一袋东西，走进一家店铺。
　　一个小时后，兴邦路117号。
　　他将食材和药材都准备齐，买回了家中。苏墨顺带还买了一辆崭新的电动车，当做平时代步工具。
　　现在是三点多钟，距离白染放学的下午六点半差了一大段时间。
　　走进厨房，开始处理食材。原来的白石肯定是不会这些东西的。
　　但是苏墨会，只不过口味还是上一个世界的，不知道白染习不习惯。他打算先做一点，自己吃了。
　　先补充身体的能量，七分饱。
　　很快，小屋的厨房中就传来切菜的声音，一股淡淡的炒菜香味飘荡出来，顺着窗户向天空升腾去。
　　一桌丰盛的饭菜摆在桌面上。
　　苏墨开始处理药材，按照记忆中的特殊手法捣烂。然后通过一定比例加到一百度热水中，等待半个多小时。最后将药渣全给过滤掉。
　　洗浴室中，棕色的木桶里是大量黑色液体。看上去有些粘稠，正微微荡漾着，散发着难闻的药味。
　　木桶旁边是一张凳子，上面摆着一个大水杯，里面全都是药水。
　　内外用的锻体汤全在这里了。
　　苏墨今天花了很多钱，足足花进去六万。主要是用来购买药材。
　　他很清楚锻体汤的功效，以前的岩山武馆只能算是中型武馆。
　　锻体汤表面效果只是比起同层次的武馆好，现在其隐藏的效果被苏墨开发出来。按照他猜测，锻体汤效果估计不会比大型武馆的差。
　　类似于天鸟武馆，这种背靠天鸟流全国连锁的大武馆。肯定是有独特药方，而锻体汤不会比其差。
　　苏墨将房门关紧锁上，然后躺进木桶之中。一股酥酥麻麻的感觉很快就遍布全身，速度比以往快上许多，因为锻体汤的浓度不相同。
　　苏墨直接加了三倍的剂量，汤水已经快黑的发光了。他伸出手拿起凳子上的内用药，仰头喝下去。
　　咕噜咕噜，喉结快速蠕动。一股难闻的味道充斥在口鼻，火辣辣的感觉顺着喉咙一路蔓延到胃袋。
　　他靠在木桶边缘，灵魂异能从眼前冒出，一道蓝色光屏覆盖住。
　　属性：力量，速度，防御。
　　能力：天堂之时，天启之门。
　　功法：镇山功（未入流/三层）
　　目光一路扫到下面，注意力微微集中，镇山功在眼前不断放大。
　　更多详细的介绍解释出现。
　　镇山功（F级）：属于岩山武道初级秘法，可掌握有抬山劲技巧。
　　分为：初级，中级，高级。
　　每一层所附带效果大不相同。
　　觉醒了灵魂异能，苏墨之前心中的想法就消了。毕竟相比起那种失败性较大的方法，还是这种依托于时空乐园所产生的渠道更靠谱。
　　光屏的最下面有东西在显示。
　　那原本是货币的位置，但是现在被一个红色的字符代替。苏墨称其为提升点，意思简直言简意赅。
　　现在他的提升点只有“1”，是通过掌握有的抬山劲（F）所获得的。
　　苏墨估计，如果获得更多高端的特殊技巧提升点也能得到更多。
　　抬山劲只是最低级的，在天鸟武馆，他看到那个教习用出了两种不同类型技巧，都比抬山劲高级。
　　这也就是他选择加入的原因。
　　提升点能够提升属性，也能够提升功法。而那些灰白的能力却无法被提升，毕竟它是被封印住的。
　　苏墨不打算提升属性，他打算先试试秘法。在其第一印象中，提升功法似乎三维属性都能提升。也许性价比比提升三维属性更高些？
　　苏墨也不是很确定，只是现在可以提升一次，他选择了秘法。如果以后提升点变多，他也可以试试提升三维属性，对比下两者区别。
　　思绪纷乱，苏墨呼出一口气。
　　休息片刻后双眼睁开，一道寒芒闪过。他毅然决然的按下提升。
　　“咚！”脑袋仿佛被大锤重击。
　　苏墨只感觉天旋地转，眼前冒出大片大片的金星。两道殷红的鼻血顺着鼻子流下，溶到药水之中。
　　“扑通！扑通！扑通！”心脏开始加速跳动，发出沉闷声响。血液在血管中如同光线般流动，一股庞大的热量被鲜血带动到全身各处。
　　苏墨只觉得全身一麻，每一块肌肉都开始颤抖起来。骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，牙止不住的打颤。
　　很痛！万千蚂蚁在咬的感觉！
　　但是他还能忍！早在死寂海之中苏墨就有了觉悟，变强的觉悟！
　　一股庞大力量流转开，仿佛山间水库被拉闸，山洪呼啸而下。他的身体微微颤抖，桶中的锻体汤正在以肉眼可见的速度逐渐的变淡。
　　内服的药水也在发挥作用。
　　苏墨能感觉到，这股从肉体中诞生出来的力量，正在冲撞气穴。
　　一次又一次，不知疲倦的！
　　气穴被打开了一小道裂缝，但是依旧无比坚固。他知道，这是白石的身体被废了武功，所导致的。
　　白石没有再入武道的机会了！
　　体内微微发热，一股澎湃的热流在丹田凝聚，锻体汤发挥作用！
　　“还不够！天启之血！”
　　苏墨在一刹那心灵至诚，他突破限制影响到了奇迹金属。强行将天启心脏的一部分力量逼了出来。
　　一滴璀璨如同玛瑙一般的鲜血从心脏滴出。天启心脏不存在于现实世界，它和白石心脏位置重合。
　　这滴血出现的瞬间，就展现出夸张侵蚀力以及无与伦比的霸道！
　　它鲸吞着周围的气血，乃至是锻体汤的药力。不过天启之血的量实在是太少了，随着它不断被各种力量稀释，最终还是崩塌溃散了。
　　而这时，苏墨就有了余力。可以操纵这股混合能量去冲击气穴。
　　魔能的存在是极霸道的，它具有超强的破坏力以及侵蚀性。气血和魔能比起来，差了好几个档次。
　　所以两者普一混合，气血的质量瞬间大增，侵略性变强了数倍。
　　第一个气穴瞬间告破，紧接是第二个、第三个。这股能量一直没有衰减，继续气势如龙贯穿下去。
　　直到第十六个才停止下来。
　　苏墨一直紧闭双眼，身上肌肉止不住颤抖。桶中的药水已经被完全吸收，毛孔中有鲜血溢出，带着一股微微黑色，弥漫在木桶之中。
　　“哈！”他长喝一口气。一股白气竟然如同箭矢一般蔓延在空中。
　　苏墨身体一震，全身的肌肉都开始蠕动，然后渐渐隆起。他整个人仿佛都变大了一圈，一股密力流转在皮肤表面，泛着黑红色光芒。
　　哗啦一声，水花四溢。苏墨从木桶中站起来，开始冲凉水澡。
　　等到一切都处理完，他站在客厅的正中，研究自己的灵魂异能。
　　【属性】
　　力量：两星半
　　速度：两星
　　防御：一星半
　　【秘法】
　　抬山功:初级（一层/共三层）
　　效果：力量强化一层
　　苏墨紧握拳头，一股远超之前的力量出现在掌中。一拳擂出，竟然轻易就发出了撕裂空气的声音！
　　他能感觉到身体的坚韧，如同一块牛皮糖一般，整合在了一起。
　　抬山功变成了初级，它提升的主要方向是力量。苏墨获得了强力一层的效果，并且重新打开气穴！
　　白石之前所废的气穴，还差八个就能全部重新打开。人体穴位打开之后就能清晰感受到体内的气血密力，那是从气穴中流转而出的。
　　并且每时每刻源源不断产生。
　　苏墨右手一张，全身的十六个孔洞正在释放着气流。气流快速汇聚到手掌，带来一股强悍的力量。
　　灯光下面，他的手掌隐隐泛着一股黑色，那是密力凝聚在一起。
　　其实，气穴开辟之前人体就存在着气血。只不过这种凝实的力量用完之后恢复速度极慢，而且量很少。气穴开辟后就完全不一样了。
　　它能源源不断的产生气血，时刻保持着身体的高战斗力状态。甚至还会滋养身躯，提升身体素质。
　　正常人的气血都微微泛红，而武者也许有着不同的特性，但也都是淡红色的。苏墨的气血则和正常的气血不同，它呈现一股黑红色。
　　带着一股破坏性与侵略性！
　　在冲击气穴的过程中，苏墨使用了天启之血。大幅度提升了气血的质量，强行将闭塞的穴位打开。
　　这也导致，穴位打开后。里面产生的气旋，被天启之血所感染。
　　之后产生的气血都变成了魔能与气血的混合体，带着股破坏性。
　　不过，也许这是一件好事……
　　苏墨能感觉到，这股黑红气血的质量比起之前有过之而无不及。
　　“咕噜”肚子传来抗议声。
　　他摇了摇头，坐下吃饭。桌面上的菜品很丰富，而且全是上个世界的熟悉味道。苏墨肚子正饿，全身需要能量，所以一阵狼吞虎咽。
　　不消二十分钟，就将满满一桌饭菜全部吃完，简直是囫囵吞枣。
　　十分钟后，苏墨看了一下墙上的时间。现在已经是五点半了。白染就要下课，他得提前去接一下。
　　顺便带着这个便宜闺女，去买点衣服和好玩的，吃点好吃的……

230 变故
　　下午6:30，蓝水晶第二高中。
　　门口车水马龙，熙熙攘攘的人群在道路两侧。都是有些年纪的中年面孔，几乎全是高中生的家长。
　　学校门口不准停车，这样会堵塞来往的通道，减缓人流的畅通。
　　所以不管是衣着朴素的，或者是衣冠楚楚的家长全部站在一侧。
　　等着自家闺女儿子走出来。
　　蓝水晶第二高中，整个蓝水晶市最好的三所高中之一，并且在这三所高中里也是排第一的。聚集了整个蓝水晶市中最有天赋的学生。
　　白石没有给白染报补习班，一切都是她自己努力考上的。不是白石不想，而是实在没那经济实力。
　　不过白染很争气，考上了这所最好的公立中学，学费降低不少。
　　“出来了……”人群中传来一阵细微的骚动，原来是有学生出来了。
　　学生背着背包，带着青春洋溢的笑脸，和朋友有说有笑走过来。
　　而这时候，他的家长还有朋友的家长也一起迎上来，有的直接接过沉重的背包，还有的递上一瓶饮料，和自己孩子说着晚饭的打算。
　　随着出来的人越来越多，也有越来越多的孩子被家长领走。由于不允许车开到前面，所以倒没有那种故意豪车炫富的恶心事情发生。
　　有些家长是成功人士，小部分成功人士总想表现些什么。有时候连孩子都能成为他们装逼的道具……
　　在这方面，学校做的挺好的。
　　苏墨站在人群的角落，位置在过道的最前方。不断有人推搡在他背上，却仿佛撞上了一堵城墙。苏墨身躯魁梧如同铁塔，坚不可摧。
　　他的身材又大了一圈，看上去像是个健身人士，体格有些壮硕。
　　再加上那个冷酷的表情，危险气质，竟给人一种是混黑的错觉。
　　琥珀色的阳光洒下，昏黄的光线在云层上蔓延，有丰富层次感。
　　一阵风吹过，树叶沙沙作响。
　　远处走过来一群女生，她们穿着长裙，裙摆飘动如同蝴蝶一般。
　　每一个都很青春靓丽，惹的身后的男同学们不时将目光投过去。
　　而这一群女生中，还有一个女孩鹤立鸡群，是最惹人注目的。她五官精致，身材窈窕，气质清冷独特，散发着一股淡淡的水果香味。
　　许多男生视线飘向她，有一种独属于青春的萌动，这叫做暗恋。
　　走出校门，女生们很快就分散开来，寻找到在旁边等待的父母。
　　白染也一眼就看到了站在道路两侧，高大的苏墨。她很快就一路小跑走过去，清脆地喊了一声爸。
　　“嗯，包给我吧。”苏墨伸出手把她的包拎起来，扛在了肩膀上。
　　后面的男生看到这一幕，顿时多看了苏墨好几眼。如果不出意外的话，这就是自己的老丈人了！得好好牢记，有机会的话熟悉熟悉。
　　老实说，他们都在想屁吃……
　　“走吧，今晚带你下馆子。”苏墨强壮的身体挤开人群，如同礁石迎面撞上波浪，分开一长条道路。
　　白染跟在他身后，亦步亦趋。
　　不知道为什么，她总觉得今天的老爸很有一股安全感。好像身材还高大了几分，是刚刚锻炼过吗？
　　苏墨突破之后，身材变化倒不算太明显，陌生人一般看不出来。
　　只有那种朝夕相处的亲人，才能一眼察觉他的变化，有所感应。
　　“肚子饿了吗？”苏墨问道。
　　“有点饿了。”白染小鸡啄米似的点点头，今天中午吃的有点少。
　　“那我们就先去吃饭，等会再去临江夜市逛逛，买点衣服什么的。”
　　苏墨带着白染冲开了人群。
　　“嗯，那今天我要吃麻辣烫！”
　　白染雀跃的说道，以往父女两人是很少下馆子的。现在有钱了好不容易去一次，她当然是开心了。
　　“你以前不是说想吃烧烤吗？”
　　苏墨回忆起白石之前的记忆。
　　“噢，对啊！那就烧烤吧。”白染嘻嘻的笑着，她差点忘记了。
　　两人向旁边走去，几分钟后。
　　白染看着黑白色电瓶车，以及钥匙，不由转过头问了苏墨一句。
　　“老爸，今早买的电瓶车？”
　　“嗯，代步用的。到时候不管是工作还是去接你都比较方便不是。”
　　苏墨坐到电瓶车前面，伸出手拍了拍后座，示意白染快坐上来。
　　“嘿。”白染一撑座位坐上来。
　　苏墨很快骑着电瓶车，一路迎着风，向最有名的小吃街开过去。
　　清风吹来，白染两鬓的柔顺秀发向后扬起，马尾辫不停的甩动。
　　她吸了一口气，空气很清新。
　　“小染，今早我总共花了六万块钱，去买了许多药材，药浴要用。”
　　苏墨骑着车，缓缓说了一句。
　　“嗯。”白染没有多话。
　　“我在武道街的天鸟武馆应聘成陪练了，周一周三还有周五工作。”
　　苏墨过了片刻后，继续说道。
　　“所以老爸你不用打黑拳了？”
　　白染略有些惊喜的说道，虽然是武馆陪练，但也是一个正经的工作。她觉得比起打黑拳要好多了。
　　地下黑拳危险性太高，可能一个马虎大意，命就丢在那里了。
　　“嗯，最后打几场，捞点快钱我就不打了，武馆陪练也挺好的。”
　　苏墨点点头看着后视镜说道。
　　“嗯……”白染没有多话，她知道老爸对于擂台的感情，不多说了。
　　“武馆陪练的工资也挺高，一月有一万五，还有一些奖金什么的。”
　　苏墨所说的奖金实际上就是医疗费了，陪练很容易会被打伤。所以天鸟武馆会日常给一笔医疗费。
　　“真的？”白染不敢置信，她以为陪练顶多四五千工资，没想到竟有这么多，不会又是黑色产业吧？
　　“真的，天鸟武馆啊。知道白鸟罗炎沙吗？无限制格斗赛三连冠。”
　　“他就是天鸟武馆的招牌。这个陪练对于经验技巧要求很高，天鸟武馆也是大武馆，所以陪练工资才这么高，你爸我也是勉强选上的。”
　　苏墨面不改色的说着谎话。
　　“噢，原来是这样啊。”白染曾经在电视上见过罗炎沙的事迹。毕竟是经常露面的武道明星，所以很快就放下怀疑，认可了白鸟武馆。
　　天色渐渐暗淡，深黑色的夜幕上镶嵌着闪耀、密集的星群，恰似瀑布飞溅的火花，流转在天穹上。
　　银白月光洒下，却被城市的霓虹灯光阻挡在外，这里是繁华的。
　　一到夜晚，蓝水晶市就穿上性感短裙，变成了迷人风情的少妇。
　　行人流连在其中，无法自拔。
　　苏墨按照记忆，带着白染来到一家精致的烧烤店。那种一个空旷隔间，自己动手的自助烧烤。比起热闹，苏墨和白染都更喜欢安静。
　　服务员很快就将菜品端上，两人开始自己做烧烤，油滋滋作响。
　　一股浓郁的香味弥漫开来，惹人嘴馋。这里只有自己和老爸两个人，白染放开了，吃得不亦乐乎。
　　苏墨不断翻着烤肉，预备好两人的量。又向服务员要了瓶饮料。
　　半小时后，两人都吃饱了。
　　白染打了个嗝，一股浓郁的肉香从嘴中散发出。她吃得非常饱。
　　随后的时间，苏墨带着白染在夜市上逛来逛去。好不容易有空闲时间休息，娱乐一两次也没什么。
　　等到晚上九点的时候，苏墨手上拎着几个袋子。都是他帮白染买的新衣服，衣服由白染自己挑，全都物美价廉，苏墨觉得挺好看的。
　　他还帮白染换了手机，白染以前用的是白石换下的，太落后了。
　　两人沿着江边行走，这里有灰白色的防护栏，人流略微稀疏。左手是繁华的商城街道，右手则是宽阔的江水，表面反射着霓虹灯光。
　　一两艘轮船从上面开过，红红绿绿的光芒从船上传来有些耀眼。
　　凉爽的晚风吹来，带着丝丝缕缕的凉意。苏墨拿着手机，正在为白染拍照。白染靠在栏杆的边上。
　　背后的灯光弥漫过来，她比了个剪刀手，辫子在身后摇晃。苏墨按下了拍照，一张夜景照片完成。
　　照片中一个巧笑嫣然的可爱女孩被灯光笼罩，背后是繁华夜景。
　　“怎么样，拍的还可以吗？”
　　苏墨将照片给白染看了一眼。
　　“老爸的拍照技术还不错嘛。”
　　白染竖起了大拇指，而且还嚷嚷着要给苏墨，独自一人拍一张。
　　苏墨同样站在那个位置，两只手向后按在栏杆上看向镜头这边。
　　“老爸，别一直板着个脸啊，多笑一笑。对，对，就是这样就行。”
　　白染站在远处举起手机指挥。
　　苏墨脸上表情有些僵硬，在死寂海厮杀十几年，他已经快要忘记怎么笑了。嘴角微微扯起，苏墨尽力控制自己不要露出凶狠的狞笑。
　　“我拍了，老爸。”
　　白染叫了一声，按下拍照。
　　“轰！”一声猛烈的爆炸回荡。
　　半空中出现一个直径数十米的火球，一道道火柱喷射下来。将整个河面都照得明亮，一片红彤彤。
　　“啊！”正在江边看夜景的游客尖叫起来，有一架飞机坠落下来。
　　下一个瞬间，这架庞大的飞机轰然爆炸，带起大片炽热的气浪。
　　金属零件细碎的散落下来。
　　苏墨猛的转身，以其惊人的目力看到。两道模糊身影在火焰中一闪而过，其中一道坠落进江面中！

231 桩功与呼吸法
　　转瞬间狂风席卷，又是一道身影从天空中扎下，冲入河中。
　　高速掠动的身形，竟然在空气中刮出了一道小型火龙卷。惹的周围的游客一阵惊呼，有一些害怕。
　　几个人顿时就拿起电话，拨打了警卫厅。说是这地方有飞机从天空上掉下来了，还引起了爆炸！
　　他们是普通人，视力根本无法和苏墨比。只能看到天空中爆炸的火球，以及数米高的小型火龙卷。
　　繁华河道旁边，苏墨站在栏杆的边上。白染则躲在他身后。远处有一条轮船运气非常不好，刚巧被飞机的残骸砸中，直接变成两截。
　　此刻正在燃烧着，红彤彤的火焰将河面照的一片雪亮。时间过去了几分钟，这艘轮船就沉入江底。
　　越来越多的游客走过来，隔着一大段距离开始用手机拍照。纷纷将刚才发生的飞机爆炸事件传到社交媒体上，估计有一顿舆论爆发。
　　栏杆旁边，不时有人指着远处的河面上，发出惊呼声。还有一些人正在和旁边后来赶来的朋友，说着刚才的事情口若悬河讲个不停。
　　白染这时候也定下心神，打算将老爸的手机递还给他。屏幕上发着亮光，还停留在刚才拍照画面。
　　整个屏幕雪亮一片，天空中出现一个炽热明亮的火球。苏墨的身影已经被火光遮蔽，看不清晰了。
　　“咦，这是什么东西？”白染不经意间瞥过照片的左上角，说道。
　　苏墨也凑过来看，只见火球的左侧。两道模糊的黑影交织，仿佛正在拳脚对攻，快速成一团虚影。
　　他伸出手拿过手机，几下就把上面的照片给删了。然后说道。
　　“应该是飞机掉下来的零件。小染，我们先回去吧，这里不安全。”
　　白染虽然有些疑惑，但还是点点头。谁能想到晚上会出现这样的事情，天上掉下来一架爆炸飞机！
　　苏墨看着删除之后，替换的白染比剪刀手的照片，摁灭了屏幕。
　　两人快速挤开人群，顺着远处街道，停靠非机动车的方向走去。
　　就在他们离开后不久，现场又发生了一次爆炸。一些钢铁零件被爆炸弹飞，打伤了围观的许多人。
　　甚至还有几个倒霉蛋，被高速飞舞的零件直接穿胸而过打死了。
　　警察在五分钟后赶到，很快就驱散了人群，设立了隔离带。救护车也在不久后抵达，把受伤的人搬到救护车上，紧急送到医院抢救。
　　近百名警力包围现场，一辆辆闪着红光的警车停在旁边。这次警察手上拿的不是警棍之类的，而是真枪荷弹的手枪，泛着金属光泽。
　　许多想看热闹的人都理智的选择离开，还有一些闻风而来的记者也不敢靠得太近只能在远处播报。
　　专家抵达现场检查痕迹，然后一则电话就打到了某个秘密部门。
　　半小时后一辆黑色轿车抵达。
　　啪嗒一声，车门打开。一只泛着光芒的黑色皮靴踏下。这是一个全身笼罩在风衣中的男人，他手上戴着黑色手套，顶着宽沿黑边帽。
　　将整个脸庞全部给遮住，看上去有一种神秘感，是什么大人物。
　　“乌鸦先生，请。”蓝水晶市警卫厅的厅长，一路领着他前进。
　　这位乌鸦先生来自魔象门，是极其顶尖的武道流派之一。这些上层流派一般会与政府合作，解决一些政府凭实力，无法解决的问题。
　　撩起隔离带走进去，乌鸦很快就蹲在地上，检查起了破坏痕迹。
　　在被火焰烧软的金属中，他感觉到一股精魄的力量。那是独属于镜师才能发出的精神攻击，一道仿佛蟒蛇盘天，另一道如白鹤下贯。
　　两股精神交织在一起，还在不断碰撞着。乌鸦紧握拳头，微微用力就捏碎了坚硬无比的金属碎片。
　　“是两名镜师。”
　　“……”几个人商讨了一阵子。
　　警卫厅厅长决定将这件事情报给上级，由上级专门派人来解决。
　　涉及到镜师层面，就需要专人来应付了。别说是蓝水晶市的所有警察，就是小型军队恐怕也不行。
　　数量多了，兴师动众。数量少就是去送菜。所以通过镜师对付镜师是最有效的方法，对于这种在闹市中打斗的行为，镜师们是不赞成也不允许的，大部分人喜欢和平。
　　众多领导站起身，有几个大腹便便的，瞬间天旋地转，显然高血压是不轻。乌鸦先生缓缓站起，转头望了一眼已经恢复平静的江面。
　　“白鹤流，他们怎么会在这……”
　　五颜六色的霓虹灯下，一辆电瓶车正载着两人向郊区方向驶去。
　　苏墨脚前面的空档全是袋子。
　　坐在后座上的白染，手中也拿着几个袋子。这些是衣服，还有一些必用的家具，都换上崭新的了。
　　刚才又花了近万块钱，还有些大件物品苏墨就不打算买了。他打算明天去薅一下拳击场的羊毛，弄几个快钱来，改善一下两人生活。
　　租个大点的房子，换上崭新的家具。十万应该差不多是够用了。
　　回到家中，白染很兴奋的试了一下新买的衣服。决定明天穿上其中一件，没有女孩是不爱美的……
　　苏墨则开始锻炼，这是岩山武道中的基础桩。同样也是镇山功最开始的部分，所有基础中的基础。
　　他融合过白石的记忆，拥有十年辛苦练武的经验。再加上苏墨曾经位居巅峰，眼界开阔。所以基础功很快就上手，一下子就熟练了。
　　明亮的房间中，苏墨双脚呈斜三十度左右分开，后脚垫起。两只手如同抱着一个圆球，立在胸前。
　　整个人的身形起伏，如同置身于海洋的波浪中，又像是在马场上面骑马。重心不断的变换着位置。
　　汗水从额头撒下，苏墨体内的16个气穴正在高速运转。一股股密力从气穴中涌出流遍全身，最后又绕了一个循环，重新回到气穴中。
　　他的胸膛有规律的起伏，口鼻不断吐出炽热的气流。这种呼吸法配合桩功使用，效果会提升数倍。
　　等到苏墨收拳休息时，汗水已经将他的练功裤打湿。地面上也有一圈清晰的汗渍，被汗水滴花了。

232 生死擂台
　　夜已深，苏墨进入睡眠中。
　　第二天早上起来，天色刚刚蒙蒙亮，白染还在房间中睡觉。今天是星期六，她不需要去上学校。
　　没有吵醒白染，苏墨到厨房开始做起早餐。早餐的类型和上一个世界类似，和这个世界略有不同。
　　两者各有千秋，不过苏墨更喜欢上个世界的食物。也许是因为吃惯了，没有一段时间改不过来的。
　　他将两份早餐放在桌子上，然后开始整理起家务来。苏墨和白石其实都不是做家务的料，但是最简单的扫地拖地这些东西还是会的。
　　等到白染从房间出来，整个客厅厨房以及过道都非常干净整洁。
　　她简单洗漱了一下，坐在苏墨的对面开始吃早餐。苏墨则坐在靠窗的位置，喝着牛奶，望向窗外。
　　“嗯？”白染简单吃了几口。虽然口味有些差异，但是却意外的好吃，和自己做的早餐平分秋色了。
　　“老爸，真的假的？我记得你当年做的早餐……算了，那不能被叫做是早餐。”白染捂着额头，脸上露出痛苦表情，似乎有一段悲惨回忆。
　　当年白染还小的时候，一直是白石帮她做早餐的。白染从小吃到大倒也习惯了，直到有一天，她上学的时候吃了一顿路边摊的早餐……
　　白染瞬间就热泪盈眶，两者根本就不能比啊，老爸做的实在是太难吃了，连路边摊1/5都比不上……
　　所以从那一天起，家里做饭都被白染给包了。她人缘好，很是向周围的大妈学了几手炒菜的绝活。
　　“我手艺进步了还不行吗？”苏墨很罕见的笑了笑，没有再说话。
　　他透过窗户望向街道上，朝阳从天空升起，金色的阳光挥洒下。
　　“行行，如果以后都像今天这么好吃就万岁了。”白染表示出赞成。
　　“对了，小染。今天你就在家里面玩玩手机吧，爸要出去一趟。可能要半夜里才会回家，知道了吗？”
　　苏墨喝了一口牛奶缓缓说道。
　　“嗯，知道了。”白染抬起头看了一眼苏墨，又无奈低下了脑袋。
　　她知道苏墨要去干什么，希望这最后几场擂台不会出现意外吧。
　　“对了，如果你要去女同学家里玩手机上发个信息给我，男同学家里就别去了。还有啊，在家里的时候不要点外卖，自己做饭就行了。”
　　苏墨细心的叮嘱，昨天晚上他刷手机娱乐的时候。看到了一则关于，居心叵测的外卖员之类的事。
　　说完这句话后他突然觉得自己婆婆妈妈起来，真像个中年人了。
　　“嗯，我知道的。我不会去男同学家里玩的，我和他们不熟。如果我去女同学家里玩，那只可能是小梦，就是上次来我们家那个女孩。”
　　白染点点头，和苏墨说道。
　　“小梦，嗯，可以。”苏墨脑海中闪过一道女孩的脸庞，那个女孩是恬静懂事型的，是白染的朋友。
　　吃完早饭后，白染抢着去把餐盘都给洗了，给苏墨空出了时间。
　　他抽空喝了内用药，然后将要用到的装备放进背包，走到外面。
　　骑上电瓶车，一路扬长而去。
　　一整个上午以及下午，苏墨都在训练室度过。很有针对性的练习了一下出拳，不是为了让出拳的力度更快更强，反而是要降低力量。
　　他快速熟练自己的身躯，以免在擂台上没轻没重，三四拳就打死对手，让幕后的叶老板脸色难堪。
　　其实如果真这样，叶老板估计只会高兴。最多给这些死者的家属赔一点钱而已，苏墨实力越强，就越能为拳场造势，吸引更多人来。
　　有时候，名气是至关重要的。
　　而且如果苏墨更强，叶老板对付钢颅，就又多上了好几分把握。
　　夜晚10点，一家地下黑拳场。
　　更衣室中，苏墨将平日里的衣服脱下，露出下面强壮的体魄。他的身材比起之前壮了一大圈。穿上衣服不是很明显，但是一脱下来。
　　就能看到隆起的肌肉轮廓，像是小型健美先生一样，刚柔并济。
　　而更衣室中，柳一东也坐在里面，他刚才正在和苏墨说话聊天。
　　苏墨的伤势恢复太快了，柳一东和叶老板都有点出乎意料。不过既然正主都说自己伤势已好，叶老板的实力考核自然是提前进行了。
　　他这时候正在包间里面，等待比赛正式开始的时候，出去观望。
　　“白石，你一定要小心啊。叶老板派出的第一个人实力不强，但是你也不要掉以轻心，这人很阴险。”
　　柳一东叮嘱，他刚才已经跟苏墨聊了这次擂台对手的全部信息。
　　“拳鼠石良，身高有1米78，身材比以前的苏墨好，比现在差。之所以被人叫做拳鼠，并不是因为身材矮小，而是打法方式非常猥琐。”
　　“往往是一触即走，只占一点点小便宜，然后就疯狂的防守。再趁其不备占一点点小便宜如此往复循环，直到对手发怒露出破绽为止。”
　　他的打法其实胜率挺高，就是太过于猥琐了，表演性也不高。
　　“我明白的，我会小心的。”
　　苏墨肯定点点头，他知道柳一东这是在关心自己，记在心中了。
　　“一切以保命要紧，如果实在是打不过赶紧投降，绝对还来得及。”
　　柳一东真怕苏墨死在擂台上。
　　苏墨抬起右手，捶了捶坚实的胸口。肌肉发出砰砰砰砰的声音。
　　“看我的就好了，我有信心。”
　　不知道为什么，柳一东听到苏墨讲这句话。心头竟然真的安定下来，他能感受到其中的强烈信心。
　　仿佛只要苏墨上场，只需要两三个回合，就能把拳鼠斩落马下。
　　这种信心，柳一东只在巅峰时期的碎颅者冯虎身上看到过。只不过冯虎更加的张扬，而苏墨则更加的沉稳坚定，如一座沉重的山峰。
　　噗嗤一声，白色蒸汽喷出。一道魁梧身影从金属通道缓缓走出。
　　而这时，苏墨的对手石良也从正对面的另一条通道走出，缓步。
　　两人互相对视，沉默不语。
　　看台上突然沸腾起来，无数的男人女人在尖叫。他们渴望看到热血沸腾的战斗，刺激人心的血腥！
　　“先生们，女士们。今天的第一场生死擂台赛，从现在……开始！”

233 斗拳
　　“哦！”有人开始欢呼起来。
　　在万众瞩目中两人走上擂台。
　　苏墨的对面，是一个剃着寸头的年轻人，五官紧凑在一起，看上去确实有些猥琐。鼠拳这个外号可能不仅仅是因为打法猥琐的原因。
　　也与这人的外貌有莫大关联。
　　“石王白石，听说你在擂台上活生生打死了碎颅者冯虎。”鼠拳一脸谨慎的望着苏墨，带着微微忌惮。
　　他当时并未在场，也没有看到擂台上的情况。只知道碎颅者冯虎确实是被白石给打败了，还死了。
　　事后很多黑拳手在分析，为什么之前实力平平无奇的白石，突然之间变得这么强。然后他们得出了一个统一答案，瞎猫撞上死耗子！
　　每个人都有状态不好的时候，也有状态极好的时候。很可能是冯虎处在状态的低谷，白石恰好在状态的巅峰，两者实力被无限拉近。
　　而冯虎骄傲自大，对于自己的实力太过于自信了。以致在赛场上犯下错误，被白石瞬间抓住机会。
　　鼠拳听他们这么分析，其实心中也基本上是这么想的。但是他天性本就谨慎，所以依旧是很小心。
　　鼠拳打量着自己的对手，他发现资料可能与现实有误。白石的身材比想象中更加魁梧，而且身高与体重似乎和资料中都有一些误差。
　　这也让他心中更加警惕一分。
　　“现在，让我们开始倒计时！”
　　擂台上主持人卖力的叫喊，疯狂调动着，看台上观众们的情绪。
　　擂台的主持人已经换了，不知道是轮休的原因。还是之前的那个主持人投注过多，赔了个底朝天。
　　现在已经抛家弃子跑路了？
　　“五！”他伸手指向天空。
　　“四！”观众们一起呐喊。
　　“三、二、一！开……始！”
　　主持人重重一挥拳，仿佛自己也被擂台热血的氛围，所感染了。
　　噗嗤一声，又是烟雾环绕。这是擂台上制造的效果，让双方登场时霸气一些，营造出一种逼格感。
　　双方之前已经互相打量过了。
　　所以现在很快动起来，两人围绕着擂台缓缓踏步，都没有出手。
　　“我先近身，然后全力打他的右臂，之后再撤回来防御……”鼠拳心中升起了一套战略，其大概流程和之前没什么区别，都是猥琐流的。
　　心中这么想，动作很快实施。
　　他猛的向前一个踏步，身形前冲的同时，强壮双手，挥打向前！
　　奇怪的是，站在远处的苏墨似乎没有看到他的攻势，一直站在原地没有动弹，仿佛眼睛瞎掉一样。
　　“托大？亦或者早有准备？”鼠拳脑海中出现这个念头，但脚下的步伐却更快了几分。不管苏墨想要干什么，反正现在是露出了破绽。
　　鼠拳对自己的能力还算有点信心，尤其是防御和猥琐这两方面。
　　“哦！鼠拳先手发动抢攻，石王竟然选择站在原地一动不动！”主持人开始惊呼，现在场面确实诡异。
　　观众注意力也开始集中起来。
　　只见鼠拳飞掠过去，右拳如同箭矢一般弹射出去。他一方面呈现攻击状态，另一方面却留有余力。
　　左手微微摆在胸侧，随时准备在关键时刻防御或者是反制。鼠拳一直是个很谨慎的人。而这份谨慎也真正的在擂台上，救了他一命！
　　高速移动中，鼠拳突然看到苏墨诡秘地一笑，右手模糊成一片！
　　手臂如同鞭子一样甩出去，泛着青筋的大手笼罩过来。越来越近越来越近，甚至能看到清晰掌纹。
　　一股凶猛的劲风压缩，率先手掌一步，打在鼠拳脸上。他顿时就意识到一件事情，如果他被这一掌拍在脸上，有八成的概率会死！
　　一股强烈的求生欲望，从心底爆发出来。鼠拳之前的谨慎现在救了他一命，鼠拳出拳时留有余力。
　　还有机会在一瞬间反应过来。
　　他左臂猛的抬起，出招的右拳头架在左臂上，形成一个固定架。
　　一掌猛的拍打过来，刚好按在双臂的交叉点。一股澎湃的力量如排山倒海般势不可挡！无可匹敌！
　　鼠拳手臂咔嚓一声，显然是已经有轻微的骨裂。他身形噔噔噔的向后退，在地上留下一道道痕迹。
　　还未来得及庆幸，一个膝盖突然在视野中放大，撞击在肚子上。
　　鼠拳哇的一声，猛的吐出一口鲜血。整个人半悬浮在擂台上方。
　　苏墨身形一扭，整个人呈现90度的高速旋转。一道鞭腿如同战斧一般甩出去，重重斩击在半空中。
　　这一鞭腿嘣的一声，仿佛将空气都给抽爆了，力道无比的凶悍。
　　鼠拳弯折着飞出去，如同海虾一样弓起身子倒在地上。他能感觉到自己的肋骨在咔咔作响，全身各处肌肉纤维都传来撕裂般的剧痛。
　　眼神涣散，鼻孔流出鲜血。
　　很痛，哪里都在痛！但是在痛苦中却带着一抹庆幸。幸好自己抗击打能力强，幸好自己保留余力。
　　否则，已经被那一掌带走了！
　　如果被那掌打中，鼠拳的脑袋可能会向后90度弯折，死不瞑目！
　　现在他被打成了重伤，裁判就会上擂台判定，重伤总比丢命好！
　　周围的聚光灯打过来，整个擂台顿时间明亮起来。苏墨收回定格在半空中的鞭腿，轻轻踏在地面。
　　“哇……”观众席一片哗然，这一切发生的实在是太快了。整个过程只用了三秒钟，鼠拳就被KO了！不知道有没有破黑拳场的KO记录？
　　“啊！”有女人尖叫起来，顿时间整个会场沸反盈天，呐喊高呼。
　　一场干净利落的格杀，没有任何试探，上来就把敌人干倒在地！
　　对于观众来说，一个字，爽！
　　“鼠拳选手被KO了！”这时候惊呆的主持人才反应过来，呐喊道。
　　裁判翻身走上擂台，站在鼠拳的旁边开始计数，一直到0为止。
　　很快就有医务队过来，拿着白色的担架，将鼠拳直接给扛走了。
　　擂台上，只有苏墨一人站立。
　　裁判走到他身旁，然后抓起苏墨右手高高举起，欢呼随之而来。
　　“第一场胜者是：石王白石！”

234 战斗智慧
　　在一片欢呼声中，苏墨下场。
　　叶老板收回目光，和他身旁的高手对视一眼。两人自通道走了回去，绕过几个弯之后回到办公室。
　　“你觉得白石怎么样？”叶老板坐在沙发上，为自己倒了一杯酒。
　　“战斗经验很丰富，而且身体素质不错，和之前的数据有些差异。”
　　男人站在一旁，缓缓的说道。
　　“从目前的情况来看，他在所有地下拳手中应当处于上等水准。”
　　“和冯虎比起来怎么样？”
　　叶老板喝了一口酒微微皱眉。
　　“还看不出来，他出招的次数太少了，目前来看也许还是比不上？”
　　男人以不确定语气说了一句。
　　“阿锋，我要确定的。等会儿我会安排他再打几场，你仔细看好。”
　　叶老板又倒了一杯酒，直接在擂台上见真章是最好的检测方法。
　　一是不让两者关系紧张，二是生死相搏更能够看出隐藏的东西。
　　走过白色的通道，顶上的灯光在墙壁上反射，泛出一大片纯白。
　　苏墨几个转弯，回到更衣室。
　　打开门走进去，他拿起包里面的矿泉水，仰头咕噜噜喝了下去。
　　休息片刻，外面传来敲门声。
　　打开门，发现是柳一东。让开一条道路让他进来，两人对坐着。
　　“白石，怎么说呢？”柳一东的表情有些兴奋，或者说带着喜悦。
　　“干得漂亮！厉害！”他憋了半天只说出这两个字，有一些词穷。
　　柳一东也在暗处观看，他原本有些担心苏墨。因为鼠拳在所有拳手中也是中上水准，而且属于那种特别难缠的，很难正面取胜那种。
　　结果没想到，战斗仅仅只是开始三秒钟，就已经被苏墨终结了！
　　赛场上是鼠拳率先攻击，想要打出苏墨的破绽。苏墨站在原地不动的时候，柳一东都以为要完了。
　　他猜测苏墨是伤势未愈，休息的时间太短，在赛场上临时复发。
　　结果没想到，苏墨既不是伤势复发，也不是拖大。而是真正的胸有成竹，有备而来。他突然一个劈掌打出去，硬逼的鼠拳强行回防。
　　然后将其打的倒退，又在一瞬间栖身而上，一个膝顶将其撞飞。
　　鼠拳浮在空中没有借力，苏墨一个凶猛的鞭腿打在腹部，将他踢飞出去。瞬间就使其失去战斗力！
　　这一串连贯的招式干净整洁。
　　看上去爽利无比，痛快极了！
　　看台上的观众都在呐喊，柳一东也拽紧着拳头，心中异常激动。
　　现在他就和苏墨聊起来，滔滔不绝的讲着，刚才擂台上的事情。
　　苏墨听着他讲话，不时的插上一两句嘴。打开包换上休闲衣服。
　　“对了，一东。明天抽空到我家吃一顿饭？我亲自主厨。”苏墨坐到椅子上，看着眼前的柳一东说道。
　　“你主厨？还是算了吧。小染做的饭菜可比你做的好吃上太多了。”
　　柳一东摇摇头，他去白石家里吃过好几次饭。一般情况下都是心灵手巧的白染做的，味道很美味。
　　有一次白染正在上学，他尝到了白石做的饭。当场他直接吐了。
　　真不是夸张，白石做的饭菜盐放的很不均衡，糖同样也是。有些菜淡的像白开水一样，要是普通菜也就罢了，关键这还是一锅羊肉。
　　吃起来的味道简直臊得要死！
　　还有的菜咸的反人类，柳一东一直暗中怀疑。苏墨是不是把整罐盐都倒进去了，怎么会这么咸啊！
　　由于有了那一次心理阴影，柳一东如果去苏墨家做客。家中白染不在的话，他是绝不会留下来吃饭的，宁愿半夜回家吃桌上的冷饭。
　　“别啊，其实我手艺进步了。昨天我做的饭菜，小染还夸我来着。”
　　苏墨无聊的说着话，地下拳击手的擂台费是现结的。他在等叶老板派专人过来，把钱当场付给他。
　　“得了吧，你饶了我吧。如果是小染做的，那我就去吃。你做的饭菜还是算了吧。”柳一东这样说道。
　　“那行吧，本来还想让你尝尝我的手艺。”苏墨有些哭笑不得，他有着白石的回忆，所以知道为什么。
　　“笃笃笃……”一阵敲门声传来。
　　柳一东离门近所以他去开门。
　　外面是一个英俊的年轻人，留着黑色寸头，气质看上去很凶戾。
　　“叶老板说……”他走进来，开门见山的就和苏墨讲了一大堆东西。
　　然后将一个包扔下就走了。
　　苏墨打开包一看，里面是绑好的十万块纸币，堆叠的整整齐齐。
　　“叶老板还要你上！白石，你要认清自己，要有分寸。如果实在是打不过就不要上，钱可以慢慢赚！”
　　柳一东有些无奈的劝说道。
　　叶老板直接给了十万，明说这是两场擂台加在一起的费用。如果不打第二场，那就只能拿两万块。
　　“没事，我清楚自己的实力。”
　　苏墨呲啦一声合上袋子，他的肉体素质已经达到一级武者，再加上自己的战斗经验。他想不出地下黑拳场有任何人能够打得过自己。
　　就算是那些人耍阴招也没用！
　　曾经站到过巅峰，即使现在实力暂时被封闭，也依旧眼界极高。
　　“哎，随你吧。”柳一东叹息。
　　“第三场是我，再等半小时。”
　　此时的擂台上面，一阵欢呼。
　　两名黑拳手终于登场，靠左侧那人体型中等，摆出一个起手式。
　　断截格斗术，无限制格斗术中的一种，由陈奎阳大师晚年创立。
　　旨在攻其要害，保全自身。专注手上功夫，一招一式又快又狠！
　　而他的对手是一个大块头，身高足有一米九，体型如同小山。夸张的肌肉堆积在身体上，仿佛是棕黄色的铠甲，就是一座肉搏机器！
　　山王骆钢，在血玫瑰地下黑拳场能排到前五，力量极强。要不是因为速度反应都差上许多，以他这副体格，估计冯虎也不是其对手！
　　“速度是他的弱点！”郭汉对骆钢的信息了如指掌，心念一转动。
　　而对面的骆钢站在那里，铜铃大的眼睛看向这边，不怒而自威。
　　噗嗤一声，白色烟雾冒出来。
　　烟雾缭绕中，比赛正式开始。
　　两人开始试探，准确的来说只有郭汉一个人在试探。他脚步微微的向左右偏转，身体上下起伏。手上一直保持着断截格斗术起手式。
　　转了一会儿，看台上的观众们已经丧失了耐心，顿时叫喊起来。
　　郭汉不闻不问，依旧保持着自己的节奏。两者实力相比，他明显要落于下风，自然更加不能着急。
　　他不着急骆钢却等不下去了。
　　庞大身躯一动，脚掌踩在地面上发出沉闷响声。他如同一头发狂的公牛一样撞来，双拳摆在胸前。
　　郭汉一个后撤步，想要与骆钢的位置交错，从侧面去攻击骆钢。
　　但是没想到，呈一条直线笔直撞过来的骆钢，右脚猛地一跺地。
　　磅礴的劲力传到地面上，借助反作用力他整个人向左一偏。擂台被他踩出一个浅浅凹陷，地面轰的一声巨震，将郭汉的脚底震麻了。
　　沙包大的拳头紧握，背部强健的肌肉疯狂挤压弹跳在一起。提供给手臂澎湃力量，一拳猛的垒出！
　　一道黑影席卷而来，郭汉也不是吃素的，反应速度极快。他双手交叉在前，右脚快速向后一踏地。
　　两条手臂向上一托，竟然硬生生将骆钢的拳头，打得偏离轨道。
　　地下黑拳场的拳手基本上都是有两把刷子，因为只有这一类心狠手辣、经验丰富的人才能够长时间活下来。而其他的蠢货都死完了。
　　郭汉右脚一发力，栖身而上。
　　他猛的一拳打出，骨节对准骆钢上半身的一个穴位，眼神凶狠。
　　这就是断截格斗术在搏斗时的表现，专打敌人要害，而且出招时往往以刁钻闻名。会卡在对手旧力已去，新力未生之际，一举建功！
　　与之类似的还有黑色格斗术。只不过两者名气，天差地别罢了。
　　这一拳速度极快，几乎化作一道残影。在骆钢没有反应过来之前就已经打中了穴位，狠狠的一震。
　　郭汉很清楚这一拳的效果，肯定是将对手的气血给阻断了。他曾经尝试过击打穴位，知道这些部位会让人体一麻，瞬间使不上劲来。
　　而这时候，便可以乘胜追击！
　　郭汉身体一弹，脚部三两个转换位置，就出现在骆钢的左身侧。
　　他在利用自己的优势，去对抗骆钢的缺陷。很聪明的一个办法。
　　有时候思考到是一回事，做到却又是另一回事了。尤其是在激烈的搏斗中，很多人脑子一热，只会按照自己本能去做，胡乱打一通。
　　这对付同级别对手还行，对付有丰富战斗经验的拳击手，那简直和送菜没有什么区别。老实说起来别说是拳击手，就算是混混也是。
　　常年在接头斗殴的他们，也能瞬间撂倒，瞎鸡儿乱打的普通人。
　　在战斗中思考战略，并且于瞬间执行。这绝不是一件简单的事。
　　郭汉在这点就做得很好，他放大了骆钢的缺陷。并且凶狠的咬住这一点不放，以此获得了主动权！
　　这确实很好，但是如果敌人的缺陷是故意放出来的呢？悲剧了……

235 碰撞
　　一个正拳打在骆钢腰侧。
　　郭汉眼中闪过一道欣喜，这一拳打中的穴位很重要。是连接上下身体气血的关键部位，正常人挨上那么一拳，甚至直接就会瘫痪了。
　　即使是身经百炼的拳手，被这一拳打中也会身体麻痹不能动弹。
　　然而就在他欣喜之时，骆钢突然转过头来，一只大手猛地探出！
　　“不可能！挨上我这一拳竟然还能够动作！”郭汉瞬间就大惊失色。
　　只见身前的骆钢面无表情，身上钢铁般的肌肉猛然膨胀起来，上面布满如同树杈一般的紫色青筋。
　　太阳穴大筋弹跳，好像心脏一般突突突的搏动。他猛探出的手臂如同树桩，覆盖下来一大片阴影。
　　瞬间就将郭汉整个人笼罩住。
　　嘣的一声，骨裂声清脆。郭汉被这一拳打中脑袋直接栽在地上。
　　骆钢缓缓收回大手，站立。
　　地面上郭汉身体还在颤抖，额头有鲜血正在流下。脖颈呈现不规则的扭曲状态，显然是被打折了。
　　骆钢的力量尤为恐怖，冯虎在这方面也不是其对手。但是冯虎更加的均衡，在其他方面超越骆钢。
　　看台上传来欢呼，郭汉竟然如同小鸡仔一样，被骆钢一拳打死！
　　极大反差引起了兴奋与欢呼！
　　观众们开始尖叫起来，空气中的血腥味越浓重，他们就越激动。
　　骆钢展开双手，迎接欢呼。他很享受这种在擂台上胜利的样子。
　　这种充实感和满足感以及被认可的感觉，真的实在是太美妙了！
　　裁判翻身上擂台，快速检查了一遍郭汉的状态，确认已经死亡。
　　很快就有人把他抬走，搬到拳击场特有的停尸房，等待人认领。
　　黑拳场就是这样，生死擂台上面死了也就死了，如果没死就算你的运气好，死亡是很正常的事情。
　　每天都在发生，也不会结束……
　　“山王山王！”呐喊响彻会馆。
　　一个通道处，苏墨缓缓收回了视线。柳一东则是满脸的担忧。山王骆钢正是苏墨下一个对手，刚才那个年轻人送来苏墨对手的资料。
　　柳一东硬拉着苏墨过来，看了这场，骆钢轻松解决对手的比赛。
　　“知己知彼才能百战不殆”，柳一东是这样想的，他也想这么做。
　　“要不我们不打，算了吧。骆钢体格实在太强了，郭汉全力打了两拳他都没有事，这个怎么打嘛？”
　　柳一东无奈的说道，他虽然不是拳手，但也是好几个拳手的代理人。日积月累之下也能看出东西。
　　郭汉的实力绝对不弱了，在擂台上也是胜多败少，中流砥柱。结果面对骆钢一个回合就败下来了。
　　而且性命也丢在了擂台上面。
　　骆钢在血玫瑰，实力大概能排到第三第四，甚至还要挑战第二。
　　唯一真正的输的那一次，就是在和碎颅者冯虎对拳时彻底输了。
　　他被打成了重伤，冯虎同样受伤也不轻，养了一星期才缓过来。
　　这就足以显示骆钢的实力，柳一东对苏墨，还是缺乏足够信心。
　　“一东，你现在怎么像你老婆一样了？婆婆妈妈的。我在看过比赛之后还坚持要上，自然是对比过骆钢的实力，我说了我自己有信心。”
　　苏墨斩钉截铁的说道。柳一东怔怔的看了他一眼，有一些疑惑。
　　“不说了，我去换衣服。”苏墨踏步走向前，只留给他一个背影。
　　十分钟后，欢呼声再起。
　　两道身影慢慢走上了擂台。
　　“白石，听说你几天前把冯虎给打死了，那可太遗憾了。”骆钢道。
　　苏墨听着这语气，隐隐猜测出骆钢隐藏的意思。无非是他近期想要挑战冯虎，并且有绝对的把握。
　　骆钢确实有不少把握，因为他已经在一个月前加入金鳄武馆。成为武馆的一名弟子，并且拜入一位武道家门下，锻炼了一个月之久。
　　骆钢其实很有天赋，从他的体格就已经能够看出来了。只不过刚开始走了歪路子，被熟人带进了黑拳领域，一直荒废到现在才转变。
　　之前机缘巧合之下，骆钢进入了一家中型武馆。并且一眼就被副馆主相中，决定收他做关门徒弟。
　　也幸好骆钢是打黑拳的，身上没有其他流派的功夫。所以很顺利就加入了金鳄武馆，且地位不低。
　　这一个月以来他销声匿迹，没有在附近的拳击场出现。一直练习着武馆的烟鳄功，还配合着独有的锻体膏药，身体调理的更加强大。
　　皮肤表面已经初现“鳄皮”，只要运转气血，防御力就会瞬间变得极为惊人。比如刚才，郭汉一拳打在他的穴位上，一点事都没有。
　　要知道即使是以前的骆钢，被这一拳打上也得身体一麻，使不上力气。他之前是绝对不敢拖大的。
　　而现在不同了，“鳄皮”就仿佛身上套了一件轻型铠甲。郭汉凶猛的拳头打在上面不痛不痒，骆钢只能感觉到震动，就没有其他的了。
　　金鳄武馆的副馆主，他的师傅也直呼骆钢是修炼烟鳄功的天才！
　　一个月的功夫就有所明堂，骆钢这次回来黑拳场，本来是打算找冯虎一雪前耻的。却没想到苏墨已提前一步，在擂台把骆钢打死了！
　　所以这帐只能算到苏墨头上！
　　“等会儿我会把你打死的，记住杀你的人名字，我叫做骆钢！”他直接放狠话，想要挑衅对面的苏墨。
　　苏墨面如钢坯突然咧嘴一笑。
　　“三、二、一！开始！”随着倒计时的落下，烟雾扑哧一声冒出。
　　噔的一声，苏墨活动双拳，一个踏步之间，擂台地面轰然巨震。
　　一道身影掺杂在烟雾中若隐若现，带着闪电般的速度栖身而上。
　　一拳打出去，在空气中寸寸向前推进，带出一节一节的爆响声。
　　骆钢狂吼一声，一股密力在瞬间流转全身。他的身体快速膨胀了一大圈，足有接近两米高。皮肤瞬间转换成黑色，类似鳄鱼的皮质。
　　他同样一爪甩出去，满是肌肉的黑色手臂如同巨蟒一般撞过去。
　　目标是苏墨的头部，仿佛要把他的脑袋扯下来，当皮球拿来踢。
　　咚的一声，拳头打在皮肤上。
　　两人轰然倒退，苏墨看向远处的骆钢。刚才那一拳他使出了五成的气力，配合技巧力量也绝不弱！
　　而骆钢却抵御了下来，只是气血有一些震荡，皮肤有一块淤青。
　　骆钢一甩手臂，关节的位置竟然有一些酸痛。刚才挥出去的那一掌在半空被打中，失去了气势。
　　两人略微一滞身形再度冲出。
　　苏墨如同离弦的箭一般，仿佛一条直线将整个擂台割裂成两半。
　　两个拳头相互碰撞，发出咚的一声闷响，整个地面都微微一震。
　　这一次对拳竟是势均力敌，苏墨不再留手，十层劲力齐齐涌出。
　　如同山洪暴发一般，可怕的力量一股脑的涌向手臂，轰然一震。
　　骆钢被向后强行推出五米，脚步在地面上拉出两道黑色的划痕。
　　“死！”他爆喝一声，运转了烟鳄功中还未彻底掌握的爆发技巧。
　　一股澎湃的巨力蔓延开来，体表坚韧的“鳄皮”，越发厚重凝实。
　　骆钢右手一抖，瞬间化为一道残影，轰向苏墨的额头正中位置。
　　“滚开！”苏墨冷哼一声，一拳如同陨石一般凶猛对撞而出。镇山功讲究的就是一个气势，一种巍峨如同山岳，庞大不可阻挡的精神！
　　越是与敌人正面对撞，这股精神带来的增幅就越强，越有力量！
　　两人身形辗转腾挪，一道道铁拳在空中撞击。两道截然不同的气场碰撞在一起，奇妙的化学反应。
　　巨大力量顺着脚掌，一路蔓延到观众台上。许多正在热血沸腾看着比赛的观众能清晰感觉到震动。
　　真是太过瘾了！虽然在一瞬间解决战斗很爽。但是这种两名强者势均力敌，面对面的碰撞却更加的热血，更能调动观众的激动情绪！
　　骆钢热血上涌，不断和苏墨正面碰撞，全身骨架咔咔作响。一道拳影飞来，将他的胸膛打凹下去。
　　骆钢闷哼一声，却依旧不停。
　　他侧身一撞，犹如一头愤怒到极致的公牛，将阻拦者全都撞碎！
　　骆钢两拳开合，如同两根粗壮的钢管在空中挥舞。又仿佛是撕咬猎物的鳄鱼，张开它的血盆大口！
　　一道钢铁之拳砸来，却是将鳄鱼的獠牙掰断，将钢管直接打折！
　　苏墨一瞬间爆发，臂膀的肌肉如同水波般震颤。一股奇异的密力笼罩在双手，使拳头像山岩一样。
　　势不可挡！坚不可摧！
　　一拳打出去，直接与骆钢粗壮的拳头对拼。咔嚓一声，骆钢强壮的手臂直接骨折，略微弯折起来。
　　又是一拳弹出去，轰在骆钢坚实的胸膛上。将原本就打凹下去的一片区域，轰击的更加凹陷深入。
　　苏墨手肘一撞，将骆钢挥来的两条手臂猛荡开，胸前门户大开。
　　他合身撞了上去，几乎只能看见一道残影飘过，速度瞬间暴涨。
　　展开手臂，双拳打出一前一后两道霸道弧度，如同炮弹般轰击。
　　“砰砰砰！”一连串的闷响。两道拳头不停击打在骆钢的胸膛上。
　　肘击！弧拳！瞬间的爆发！

236 神秘女子
　　骆钢身体疯狂颤抖，强壮的身躯在此刻竟然如同风中落叶一样，漂泊不定的摇摆着。
　　鲜血从嘴角溢出，他看着眼前还在不断出招的苏墨。心中泛起了一丝丝无力感，没有懊悔，因为在第一次上擂台时，他就有了觉悟！
　　一拳抽回，苏墨缓缓吐出一口白气。身躯的高温蒸腾汗液，竟然在身后蒸腾出一股白烟。他体力消耗了近半，骆钢确实非常的抗揍。
　　远处一道身影落下，骆钢沉重的身躯被苏墨最后一拳打飞碰撞。
　　此时的他已经没有声息，胸膛的部位明显凹下去一大截。仿佛是被汽车正面撞中，肋骨打断大半。
　　七窍流血，内脏也严重损伤。
　　观众们又开始欢呼起来，不时有人吹着口哨。还有人拿着手中的票据开始尖叫，他赚的不少。主持人也开始惊呼，宣布胜利者白石。
　　苏墨看着眼前这一幕，表现的非常冷静。拳手的生死只不过是表演的调味剂而已，只要让观众们开心了，自然会甘愿拿出大笔钞票！
　　这也正是叶老板想要得到的。
　　骆钢的尸体被抬下去，场上依旧回荡欢呼声。裁判正式宣布，第三场生死擂台赛的胜利者是白石！
　　苏墨看着远处的医疗队，心中却在想着其他的事情。在刚才和骆钢对打的过程中，他其实并没有全力出手，反而保留了大部分东西。
　　标志性的抬山劲没有使用，也没有用镇山功中的格斗技巧。那种流派的标志性味道实在太浓重了。
　　全程下来，苏墨只在几个瞬间动用气穴中的力量。大部分时间都是仅凭身体素质和战斗技巧抗衡。
　　骆钢同样也是抗揍，他似乎也掌握着某个流派的秘术。皮肤坚韧的像牛皮一样，力量被削减许多。
　　往往苏墨一拳砸下去，十成的力道最后传到其身上只剩下五成。
　　骆钢这才能够坚持那么的久。
　　而且在战斗的后期，骆钢突然全力爆发的时候。苏墨脑海中的灵魂异能突然一动，感应到了什么。
　　不过很快那种感觉就没了，直到他把骆钢打死，也没有再出现。
　　不得不说，有一些些遗憾。
　　聚光灯照射来，苏墨在一片欢呼声中下场，走过一条金属通道。
　　“白石，叶老板找你有事。”
　　一个年轻人双手抱胸，正靠在通道的墙壁上面，诉说传达指令。
　　“你带路吧……”这道声音低沉。
　　年轻人心中一颤，他刚才也看了骆钢与苏墨的擂台打斗。一瞬间就被震撼到了，实在是太暴力，太有压迫感了。两人实力非常的强！
　　他以前也见过冯虎的擂台赛。
　　可即使是冯虎，也达不到两人现在的表现力。似乎刚才擂台上打着的两个人，比起冯虎都要更强。
　　而最后擂台胜利者是苏墨，强壮如熊的骆钢被他活生生打死了！
　　有时候人的气势往往不是简简单单的相貌和第一印象，还有他之前做过的事迹壮举以及人生经历。
　　也许在见面的第一眼，你只会觉得眼前这人穿着普通，还戴着个黑边眼镜，看上去斯斯文文的。然而在你得知他是公司的董事长后。
　　瞬间就又觉得，老板戴上眼镜之后压迫力十足。即使是一件普通毛衣，也能穿出鹤立鸡群的气质！
　　“……跟我走吧。”年轻人很快走在前面，他身后五六米跟着苏墨。
　　两人很快来到一个办公室，轻轻敲了敲门，里面传来一个声音。
　　“快进来吧。”
　　年轻人打开房门，很快就领着苏墨进去。然后自己恭敬的离开。
　　苏墨打量了一眼房间，里面的布局低调又奢华。左边放着两三排书架，上面是一些书籍。旁边还有个酒柜，里面放着琥珀色的酒瓶。
　　天花板吊着水晶吊灯，散发着柔和光泽。地板上铺着一层棕灰色的毛毯，上面隐隐约约留着金边。
　　前方是两个大沙发，中间摆放着一个茶几，上面还有两个酒杯。
　　一个男人坐在松软沙发上，怀中还抱着妖艳性感的女郎。他不时的喝一口酒，透出一股威严气势。
　　而男人的背后，一个身材和苏墨差不多的中年人沉默站在那里。
　　苏墨看着中年人，能够从他身体上体会到一股凝实的感觉。那是武者才有的，窍穴所透出的气息。
　　“白石，来，做这边。”叶老板喝了口酒，邀请苏墨坐在他对面。
　　苏墨走了过去，坦然的坐在位置上。他强壮的身躯将衣服撑起。
　　上面还有一大片血迹，以及汗水蒸发后的盐渍。两股气味在此刻混合在一起，飘荡在空气之中。
　　叶老板腿上的漂亮女人，转头看了眼苏墨，一双美目上下打量。
　　叶老板叫女人坐旁边，他亲自为苏墨倒了一杯酒，然后递过去。
　　“请，为你今日的勇猛干杯！”
　　苏墨接过酒杯，仰头就喝光。
　　“叶老板不用拐弯抹角，如果有什么要求就直说，我会考虑的。”他将酒杯放下，直视叶老板的眼睛。
　　“好，白兄弟够爽快。那我就直接开门见山的说了，不拐弯抹角。”
　　骆钢将喝干的酒杯放在一旁。
　　女郎很快拿起酒瓶，弯腰为其倒满。弯腰的时候，女人性感的曲线暴露无遗，胸前雪白有些晃眼。
　　找人办事，无非酒色，亦或者是最重要的钱。要说叶老板没有这方面的心思，苏墨是不会相信的。
　　“我就直说吧，白石，你在血玫瑰也混了两年。应该对蓝水晶市地下黑拳场的情况有相当的了解了。”
　　叶老板拎起酒杯又喝了一口。
　　苏墨点点头，表示知道。
　　“整个蓝水晶市，可不是我们血玫瑰一家独大。还有其他几家体型与我们类似的黑拳场，背后都有势力在支持，比如蓝鲸，比如钢颅！”
　　叶老板眯起眼睛，尤其是说到钢颅的时候，一股恨意表现出来。
　　“蓝鲸和钢颅还有血玫瑰，正是蓝水晶市最大的三家地下黑拳场。”
　　“你应该也知道，我和钢颅的老板很不待见，他早年曾经坑过我。”
　　叶老板说这句话时有些郁闷。
　　苏墨也听说过，毕竟常年在血玫瑰手下混。关于这方面的一些传闻还是知道的，拳手私下经常聊。
　　“白石你知道吗？过一段时间整个地下黑拳会办一场联合拳击赛。”
　　苏墨转头望过去皱起眉头。他已经隐隐感觉到叶老板想要自己干什么了，无非是代表血玫瑰参赛。
　　“我希望你代表血玫瑰，去帮我赢下这场联合比赛，你能做到吗？”
　　叶老板双手放在桌子上，深深地看着苏墨，眼神深邃如同湖水。
　　“时间，以及……地点。”
　　叶老板愣了一下，他万万没想到苏墨会答应的这么快。甚至还没来得及听条件，就直接答应下来。
　　“时间提前到下星期，地点在红阳地下黑拳场，那里是中立地带。”
　　他直接就将内幕说了出来。
　　“我明白了。”苏墨点点头。
　　“接下来，我们谈一谈好处……”
　　半小时后，苏墨手上拎着一个包从办公室走出来，回到更衣室。
　　柳一东正面迎上来，询问情况如何。苏墨直接将袋子扔给了他。
　　袋子沉甸甸的，柳一东打开拉链一看，发现里面全都是钞票。细细数了一下，估计有近百万了。
　　“这是……”他疑惑地看着苏墨。
　　“叶老板叫我帮他打个比赛，地点在红阳黑拳场时间在一星期后。”
　　苏墨把门关上走进来，坐下。
　　“红阳！那地方不是……”柳一东也是业内的人，有很多小道消息。
　　他瞬间就明白这比赛是什么……
　　…………
　　现在是晚上11点，天色已暗。
　　夜晚繁星点点，一轮明月挂在高空之上，挥洒着银白色的霜降。
　　白染刷着手机，打了个哈欠。
　　老爸现在还没回来，她在桌子上准备的饭菜都凉了。今天一整天白染玩的很开心，她去到同学的家里玩了一下午，五点才回到家中。
　　手机屏幕亮起，上面是同学发来的一条短信：“明天也要来吗？”
　　白染沉吟片刻，回了条短信。
　　“小梦，到时候看情况吧。”
　　“嗯，来了提前滴我一声。”
　　“好的。”
　　看了一眼时间，已经11点了。
　　她翻身下床，打算去上个厕所洗个澡，然后再回到卧室中睡觉。
　　咯吱一声，房门打开。外面竟然亮着灯光，好像有贼溜进来了。
　　白染感到不妙，现在只有自己一个人在家里，老爸已经出去了。
　　这时候如果遇到毛贼，说不定不止偷窃钱财，还会干点其他的……
　　她猛的将门关上，咔嚓一下。
　　房门直接被反锁，白染转回头想要拿床上的手机，结果却发现。
　　有一个紫发及腰的少妇正坐在床边看着她，脸上挂着迷人微笑。
　　“你……”白染惊呼。这个女人是什么时候进来的，刚才她明明……
　　这个女人异常丰满，身上的紧身战斗服有些破烂。露出底下白皙的皮肤，前凸后翘的，精悍矫健。
　　她的容貌妩媚，是少见的，带有天然魅意的女人。还有颗泪痣。
　　白染愣神功夫，她开口说话。
　　“你好，小姑娘。初次见面，你也可以叫我温夜清，或者南蛇……”

237 鬼蟒流
　　“你是怎么进来的？！”
　　白染一阵惊呼，刚才房间中明明只有她一个人。即使后面她打开了房门，可那也只是一瞬间。就那么一两秒钟的功夫，就重新合上。
　　眼前这个漂亮的女人，是怎么在这一两秒钟内溜进卧室中的？
　　“这可太简单不过了，比如说这样？”女人的声音妩媚中略带沙哑。
　　她的声音戛然而止，几乎只是一眨眼的功夫，原本床上的位置就已经没有任何人了。只剩下一个凹陷的痕迹，显示之前有人曾坐过。
　　白染瞪大了眼睛，她完全没有搞清楚发生了什么。这个女人突然出现在房中又突然消失，太怪了。
　　“呼……”白染呼出一口气，女人消失了也好。她不知道这个穿着战斗服的女人是干什么的，或者想要做些什么。离开了那就最好不过。
　　“怎么，以为我离开了吗？”突然一道酥酥麻麻的声音从右侧耳畔传来，正是刚才那个女人的声音。
　　“你！”白染猛地想要转回头。
　　只是一瞬间，她的身体就被女人擒住，手脚关节都被牢牢卡死。
　　白染想要剧烈的挣扎，但是没有任何效果。不得不说，这个漂亮女人的身材太好了。白染只感觉被一团柔软包裹，完全逃脱不开来。
　　“小妹妹不要乱动嘛，我就是想要看看你的身体，老实一点就行。”
　　女人将白染扔到床上，然后在她的某些穴位上点了几下。白染瞬间就无法动弹了，全身酸麻一片。
　　她现在只有眼睛能动，嘴巴附近的肌肉也无法控制，不能讲话。
　　白染眼睁睁看着女人，她是万万没有想到这个女贼还是个色狼。
　　白染现在感觉有一股力量侵入到自己的体内，正在阻断着什么。
　　她现在甚至连喊“姐姐不要”之类，哀求类话语都完全做不到了！
　　白染衣服很快被扒光，女人将她全身摸了个遍，得出一个结论。
　　半小时后，卧室灯光大开。
　　南蛇和白染两个人一个坐在床上，一个坐在椅子上，互相对立。
　　“南蛇姐，我真的不是什么练武奇才啊，我不是练武的料。”白染苦着脸说道，带着非常郁闷的表情。
　　以前学校是做过调查的，也在每次体育期末考试上测验过。基本上有天赋走武道家这条道路的学生都立刻会被筛选出来，重点培养。
　　而白染根本就没被选择，她和周围的芸芸众生一样。对于武道基本上没有什么天赋，甚至连体育天赋都弱得掉渣，只会打打羽毛球。
　　白染心中一直觉得，她真正的天赋是学习。学习使她快乐，学习使她满足，她想努力考上好大学！
　　眼前这个叫温夜清的女人开局就把自己绑起来，然后主动地替她摸了骨，还用某种力量测试了遍。
　　直接就断言她是天才，是足以使鬼蟒流在世界重新辉煌的天才！
　　后来还叽里呱啦讲了一堆，白染没听说过的东西。她现在非常头痛，鬼蟒流是什么？武道又是啥？
　　看着眼前一脸黑线的白染，南蛇又无奈的，从头开始讲了一遍。
　　“我之前和你说过了，其实我是为了躲避仇家的追杀才躲进来的。”
　　“嗯。”白染这点还听得懂的。
　　之前这个叫南蛇的姐姐和她讲过这些东西了。大概意思就是，南蛇获得了一件宝物，结果却被仇家知道了，然后仇家就一路追杀来。
　　南蛇逃进了城市中，最后一路跑到郊区，恰好溜进了这间房屋。
　　她以为的宝物，是类似于古董玉器之类的。其实不是……白染认为的仇家追杀，是像电影一样，一群拿着手枪的黑衣人一路追踪过来。
　　其实也不是……白染在昨天就已经和南蛇见过一面了。那天晚上江面上产生的爆炸，就是她引起的！
　　只不过南蛇与仇家打斗时，速度快的已经超过常人的视力极限。
　　也只有苏墨看出了一点端倪。
　　“我本来只是想在房屋里躲上几个小时，等到深夜再离开。没想到遇到了你，白染，我一眼就看出你是万中无一的天才，这是真心话！”
　　南蛇一双美目望过来，非常诚恳的和白染对视。她的眼睛竟然是红色竖瞳，看上去略微有些吓人。
　　经过半小时的接触，白染也明白眼前此人不是什么小偷，对自己也没有什么明显的恶意。真的只是一个意外，想要躲避仇人的追杀。
　　这种电视剧里的剧情，今天竟然被自己给遇上了！而且这个被追杀的人还说自己应该学武道，想要收她为徒，传授白染鬼蟒流武道！
　　怎么那么像电视剧中意外获得传承的主角？开局得到神功然后卷入风波，最后创造一段传奇人生！
　　只不过这类主角大多是男的……
　　见白染久久没有回答，南蛇以为是这太不可思议。毕竟武道家以及镜师的世界依然隐藏在黑暗中。
　　普通人，还是太难以接受了。
　　所以南蛇打算直接展示力量用肉眼可见的东西，使白染相信她。
　　“不相信吗？那就看好了！”
　　南蛇缓缓站起身，一把将身上的战斗服扯开，露出下面的身体。
　　里面还有一套内衣，避免重要部位曝光。而露出的大片雪白肌肤上纹刻着一道血红色图腾，那是条蟒蛇，一条噬人而食的凶恶蟒蛇！
　　蟒蛇纹刻的惟妙惟肖，上面的鳞片纹理精细，蛇眼逼真。那雪白的獠牙，血盆大口，都无比真实。
　　随着南蛇的呼吸，蟒蛇竟然也仿佛动弹起来，鳞片微微的翕合。
　　白染屏住呼吸，看着这一幕。
　　“这头蛇，她刚刚好像动了！”
　　南蛇听到这声惊呼笑了一下。
　　“白染，这可不是纹身哦。”话音刚刚落下，一股气势顿时升腾。
　　白染瞬间感觉自己置身空旷的山林之间，周围皆是密密麻麻的灌木树林，怪石嶙峋。突然林中传来稀稀疏疏的声音，树木两侧挤开。
　　一条恐怖的斑斓蟒蛇出现，它足有水桶粗细，三十多米长。庞大的身躯蕴含着无穷力量，蛇尾轻轻拍打，就将一颗小树直接给压断。
　　蛇尾猛地砸在地面，一块偌大岩石便被拍碎。蟒蛇竟然如闪电一般窜出去，带着无与伦比的劲风。
　　它张开血盆大口，如同向前推进的卡车一般，将白染一口吞下！
　　“啊！”一声尖叫戛然而止。
　　白染醒转过来，她看着自己熟悉安全的房间，重重呼出一口气。
　　“这就是我的精神武功。”
　　“是幻觉吗？”白染听到这句心中一边想着一边望向对面的南蛇。
　　“不是幻觉哦。”只见在南蛇雪白的香肩上，一条五彩斑斓的蟒蛇正趴在上面，不时的吐着蛇信子。
　　它的体型极为恐怖，但是比起幻觉中的还是要小上不少。其蛇身一路向下，似乎没入女子的背部。
　　蛇身慢慢向前，竟然仿佛幻觉一般穿越了南蛇的身体。蛇头从她的胸部冒出，近距离和白染对视。
　　“这、这又是什么东西？”白染只觉得刚才发生一切，太迷幻了。
　　“图腾伴生，一种力量罢了。”
　　她将衣服穿上，那条蟒蛇却依旧没有消失，一直在周围徘徊着。
　　“这个世界并不是你想象中的那么安全，科技不代表所有。还有一些古老的传承一直在延续，他们在国家的背后操作，控制世间一切。”
　　南蛇坐在床沿，缓缓的说道。
　　白染点点头，没有反驳。刚才南蛇的演示已经使她相信了许多。
　　“有一个强大的团体，从远古时期一直传承到现在。他们隐藏在黑暗中，操纵着大势。这类人便是神秘的镜师，修炼着强大的武道！”
　　“你应该听说过武道家。”
　　“嗯。”白染点点头，她曾经在电视上看过类似的比赛。其中在擂台上隐晦的出现过一些人的身影。
　　“武术爱好者，武者，乃至于武道家都仅仅只是凡人而已。是镜师团体分割下去的一部分，原本是没有这些境界划分的，只是凡人突破镜师实在是太困难了，所以才……”
　　南蛇对白染又讲了一堆，基本上都是当今世界的格局。以及镜师世界的真实情况，各种流派，全国武道大赛之类的各方面都讲一点。
　　利用东拼西凑的信息，白染总算明白南蛇所在的世界是怎样的。
　　四大巅峰流派，操纵着诡异密力的镜师，以人体抗衡导弹。流派间各有恩怨，与世界上的三大强国千丝万缕，存在错综复杂的关系。
　　秘术、鲜血图腾、武道……秘境地窟、恐怖巨兽、远古传承等等。
　　原来在科技世界之外，还隐藏着一个波澜壮阔、庞大的里世界。
　　两人又聊了很多，时间流逝，白染还是忍不住问了一个问题。
　　“南蛇姐，我真的如你所说是天才吗？可我也没有特殊之处啊……”
　　“不，也许你对于其他流派来说只是庸才，甚至是废柴。但是你却无比契合鬼蟒流，这是身上的图腾告诉我的，而且我已经确认过了！”
　　南蛇语气无比的笃定，因为她的师傅，鬼蟒流上一任派主也是这么发现她的，这是冥冥中的注定！

238 夜谈
　　“额……”
　　白染不知道说什么才好，难道自己真的有什么极佳的武道天赋？
　　嗡的一声，房屋外面有一道灯光闪过。还传来电瓶车行驶声音。
　　是老爸回来了！
　　她和南蛇对视一眼，似乎能从对方眼中，看到彼此之间的想法。
　　南蛇微微一笑，轻声说道。
　　“白染，该说的我都说了。强扭的瓜不甜，如果你想要踏入武道这个世界就联系我，这是我的电话。”
　　她伸出素白的小手，将一张写着一连串数字的纸条递给了白染。
　　“你肯定会加入我们的，我们俩有许多地方很像，我会一直等你…”
　　一道声音渐渐消失，白染回过神的时候，南蛇就已经消失不见。
　　要不是刚才对话了一小时，白染还会以为刚才的一切都是幻觉。
　　空气中留有一股淡淡香味，白染打开门窗，换上拖鞋走进厕所。
　　过去没多久，房门打开了。
　　一道身影走进来，提着袋子。
　　苏墨将袋子扔上沙发，看了一眼客厅和厕所的灯光，喊了一句。
　　“小染，12点了还没睡呢？”
　　“爸，我刚才看电视剧。桌子上有给你留饭菜，热一下就能吃了。”
　　厕所里传来一个清脆的声音。
　　苏墨耸了耸肩，他把盖住饭菜的罩子打开，露出底下诸多菜品。
　　有荤有素也有汤，还挺丰盛。
　　正好自己肚子饿了，现在白染还没有睡觉。刚好可以把这些饭菜热一下，临时做碗蛋炒饭什么的。
　　他刚打算自己动手，却突然皱起眉头，苏墨在空气中闻到了一股淡淡的香味，好像有外人来过家。
　　白染从来不喷香水，当然也根本没这个经济条件。她身上的味道一直都是鲲牌洗衣粉的清新味道。
　　“小染，有同学来家里玩了？”
　　苏墨一边端着饭菜，一边问。
　　“今天下午，小梦带了另一个女同学来咱们家玩，晚饭前就走了。”
　　“你这孩子，怎么这么不懂得人情世故？人家过来玩肯定要留人家吃顿晚饭啊。”苏墨端起剩下碟子。
　　“……”厕所里面没有话传来了。
　　里面很快有洗浴的声音，白染打开了喷头，开始沐浴起来。她心脏扑通扑通的跳，白染在白石面前很少撒谎，基本上都只会说实话。
　　今天不知道怎么的，她原本想将今晚发生的事情告诉老爸。可是话到嘴边却又变成了别的东西，而且刚才还对着苏墨，撒了一个谎。
　　冷水从上面流下来，很快就让白染有些发热的脑子，冷静下来。
　　外面传来炒菜的声音，估计是老爸开始热菜了，他还没吃晚饭。
　　等到白染洗完澡之后，她换上睡衣走出来，用毛巾擦拭着头发。
　　苏墨刚好从厨房走过，手中端着两盘刚热好的菜，放在桌子上。
　　“小染过来，爸有事跟你说。”
　　他喊了一句，招了招手。然后走向旁边的小冰箱，打开冰箱门后从里面取出两瓶冰镇的汽水饮料。
　　“老爸，怎么了？”白染疑惑的走过来，坐上了苏墨对面的靠椅。
　　“打开看看你旁边的袋子。”
　　白染疑惑的看了一眼苏墨，然后拉开拉链，随即发出一声惊呼。
　　“老爸，好多的钱啊！你是去抢劫银行了吗？这里有好几十万啊！”
　　“准确的说是九十万，什么叫我去抢劫银行了。这是一场比赛的预付金而已，一共八十万。还有今天打赢的两场擂台，一共十万块钱。”
　　苏墨将饮料撬开，拎起玻璃瓶咕噜噜喝了一口，他口有些渴了。
　　以前的苏墨是压根不会在意金钱的，尤其是在上一个世界。他直接就加入了联邦军方，吃喝用度根本用不到金钱，全是公家包办的。
　　后来的话更加不用了，苏墨直接成为地位尊贵的镇压级。白白送给他几千万的别墅，想要买什么东西的话直接说一声就行，很简单。
　　反而是来到这个世界之后，他带入了一个父亲的角色。这个贫困的家庭需要钱来支撑。苏墨对现在的生活很满意，甚至是有些享受。
　　他能感觉是自己是个人，自己是有存在感的。而没有与整个世界所割裂，反而是融入这个世界中。
　　“……”白染听到老爸还要再打几场比赛，开心度不由得降低不少。
　　“最后再捞一笔快钱，我以后就不打了，做个武馆的陪练也挺好。”
　　苏墨还是挺会察言观色的，他瞬间就感觉到白染有些不开心了。
　　心中有着微微一股暖意，好久没有出现这种感觉了。这种少见的被人关心的感觉，上个世界的苏墨太过于冷漠，也太过于的不合群。
　　他被战争一直纠缠着，有一颗心结没有化开。足足花了十几年的时间才走出来，重新做回他自己。
　　苏墨自我感觉，不是一个冷面腹黑男。他其实觉得自己挺有血有肉的，只是表达的方式暴力了点……
　　“相信你爸我的实力，我在擂台上，可是把他们当做沙袋来打的。”
　　苏墨哈哈一笑，可惜没有录下视频当做证据。不过就算录下了视频，他也不会给白染看的。里面有些东西过于血腥暴力，太恶心了。
　　白染还未成年，还差一岁。但差了一岁就是差了一岁，没达到。
　　“得了吧，老爸。我记得你以前天天满脸包回来，还是我给你敷的药油。”白染一下就“揭穿”了苏墨。
　　苏墨淡淡一笑，没有继续说。
　　“爸，你说那个八十万的预付金是怎么回事啊？”白染寻思后问道。
　　“一场比赛而已，就是有几个大人物来看比赛，我那边的老板叫我打的漂亮一点而已。”苏墨说道。
　　他扒拉了一口蛋炒饭，然后夹了好几次菜，最后一口冰镇饮料。
　　苏墨对自己是有自信的，他要是连这些瘪三都打不过，就别想着有一天找金属骑士报仇了。只不过白染不懂这些，需要时间去适应。
　　所以他干脆撒了个谎，用一个简单的小谎言圆过去。等到时候比赛都打完了钱到手，再说不迟。反正那时候他已经加入天鸟武馆了。
　　不需要再去打地下黑拳了。
　　白染疑惑的看了眼苏墨，却被递到眼前的一瓶饮料，给打断了。
　　“肚子饿了吗？也来吃点。”
　　“不饿，我不吃夜宵。”白染摇了摇头，随即开始整理起钞票来。
　　“过几天换个房子租怎么样，郊区实际上不是很便利。”苏墨问道。
　　“嗯，老爸听你的吧。”白染其实对大房子也是有憧憬的，没谁不想过上更加舒适的生活。只不过有些人恋旧，还有些人过习惯罢了。
　　“到时候再看看吧。”苏墨将一瓶饮料喝完，又起开一瓶喝起来。
　　“对了，小染。星期一、星期三和星期五这几天我估计很晚回来。”
　　苏墨吃了口饭说道。他这几天要在天鸟武馆做陪练，那里有最科学的锻炼设施，干脆就住那里了。
　　当然也可能晚上回来住，苏墨就提前说了，给白染打个预防针。
　　“嗯。”
　　两人又聊了几句，苏墨就叫白染回去睡了，现在已经快1:00了。
　　把门关住，白染躺在床上。
　　她看着天花板在发呆，淡黄色的灯光照在房间中，有些许温馨。
　　一栋房子的屋顶，突然一道身影出现，她拿起手机低头看了看。
　　屏幕上有一道简短的信息。
　　“南蛇姐，我做好决定了。”
　　…………
　　今天是星期天，阳光明媚。
　　比起前几天来，今日的阳光多了一份毒辣，比想象中更热一些。
　　苏墨按照往常的惯例，先吃了内服药，然后又泡了一次药浴。最后在自己的房间中练习桩功与呼吸法，消耗体内的能量，提升力量。
　　锻体汤的效果不菲，每天都能够为他至少加上0.15的数值。也就是说，力量速度与防御，这三项数据每天都能够提升至少0.05左右。
　　也就是说，只需要锻炼20天。苏墨就能够在身体的每一项数据加上一颗星，这就显得非常恐怖了。
　　市面上的锻体汤可完全没有这种效果，即使是一些武馆的特殊药方也与其相差甚远。苏墨估计，两者之间的差距至少在4、5倍以上。
　　但这一切是有前提的，苏墨强大的意志力同样也是使汤药发挥出最佳作用的基础。基本上没有哪个人能够忍受到药效完全吸收殆尽。
　　也许一些巅峰武道家行，但他们已经有了更高端的膏药。甚至可能是异兽的精血，这种仅仅给武者使用的锻体汤这些人也瞧不上眼。
　　所以真要算起来，锻体汤给普通武者的药效，也只有其他武馆的两倍左右，达不到苏墨这种地步。
　　不过即使是两倍，那也已经是天差地别了。武馆可以在很多地方吸引新鲜血液，最直观的方面之一就是锻炼体魄时所用的汤药膏药。
　　这能够直观反映一个武馆的底蕴如何，如果效果不行的话，天才肯定就跑到别家去了。谁能忍受得了资质平庸的人骑到自己头上啊！
　　我明明天赋比你高，努力勤奋也不在你之下。结果就因为武馆底蕴的差距，比不上别人。没有几个天才能够忍受住，这样的煎熬……

239 不打黑拳了
　　喝下锻体汤后，苏墨开始锻炼起镇山功中的桩功和呼吸法。
　　桩功刺激气血运转，而呼吸法则调理气血运转。两者之间相辅相成，再加上锻体汤的奇效。苏墨很快就将汤的药效吸收的一干二净。
　　浑身肌肉如同钢索一般，轻轻一弹一震，就将上面的汗水抖落。
　　苏墨走进浴室冲了个澡，现在已经到了上午10点左右。白染还在房间中看电视，传来节目的声音。
　　他套上一件休闲的衣服，走到沙发旁边，拿起上面的手机打开。
　　翻开联系人，找到柳一东。
　　然后给他发了一句短信。
　　“一东，中午准时到啊。”
　　片刻之后，有短信回过来。
　　“我这边有事，大概12点到。”
　　“嗯，等会给你做顿大餐。”苏墨摆弄一下手机发过去一条信息。
　　“等等，先说清楚啊。我只吃白染做的饭，你做的我可不会吃的。”
　　柳一东发过来一条短信，看上去似乎怨念颇深，不想再尝试了。
　　“嗯……”苏墨含糊了过去。
　　将手机揣进兜里，然后拿了一些纸币，整理一下有什么东西没带的。苏墨打开房门快速走了出去。
　　外面很快传来电瓶车的声音。
　　半小时后，传来一阵开门声。
　　苏墨手中拎着一个袋子，把房门打开走进来。里面有很多菜市场的新鲜菜品，都是他刚刚去买的。
　　走进厨房开始做菜，很快就传来爆炒的声音，夹杂淡淡的香味。
　　白染正在房间里看电视，她抽了抽鼻子突然闻到了味道。随即站起身打开门，原来是老爸在做菜。
　　“小染，等会儿你东叔要来咱们家吃个午饭。”苏墨的声音传过来。
　　“知道了。”白染应了一句。
　　“等会儿你东叔问起来，就是说这顿饭是你做的，听到了吗？”
　　“噢。”白染又应了一声。她寻思着估计是老爸觉得自己厨艺大有提升，想要亲自下厨。但害怕有心理阴影的东叔不敢吃他做的东西。
　　所以才说这是自己做的。
　　白染心中忍不住吐槽，如果到时候东叔第二次心理阴影，可是要把我做菜美味的名声给坏了的……
　　随着一盘盘菜端上桌，白染也从房间中走出来，坐在自己的座位上，看着木桌上造型精致的菜品。
　　仅仅从外观来看似乎还不错。
　　香味也挺浓郁的。
　　白染转头望了一眼厨房，发现老爸正在颠勺呢。她悄咪咪的伸出小手，扒拉了边缘的一小条莴笋。
　　“哇，烫烫烫。”白染一阵手忙脚乱的将莴笋送进嘴里，吃下去。
　　似乎味道还不错，调味料也放的挺均匀的，没想到老爸进步了。
　　“喂，小染，别偷吃啊！”厨房里突然传来的声音让白染一哆嗦。
　　她转头看了一眼那边，发现老爸还是在掂勺做菜，声音挺响的。
　　“老爸怎么知道我在偷吃的？”
　　白染嘀咕了一下，站起身去厕所里洗了个手，然后又坐了回来。
　　苏墨掂了掂勺子，里面红红绿绿的菜品泛着一层油亮光泽，看上去很让人有胃口。全部盛盘子里。
　　时间流逝，现在是中午12点。
　　苏墨将最后一道菜摆好，他其实是从11点多开始做的。之前都是在处理食材，太早做饭菜就凉了。
　　外面传来一阵笃笃的敲门声。
　　苏墨正在整理厨房，白染自然就站起来去开门。柳一东正穿着一件休闲服站在外面，手中还拎着一袋沉甸甸的水果，分量绝对不轻。
　　“东叔，你来了。”白染让开道路，柳一东一边说着“小染几天不见又漂亮了”的客套话，一边走进来。
　　“一东，来了，弟妹呢？”苏墨甩了甩手上的水，将围裙放下来。
　　“她在家里带孩子呢。”柳一东的孩子刚刚满六个月，叫柳云儿。
　　“行吧，忙了一早上累了吧。来先吃饭再说。”苏墨跟着他坐过来。
　　“别提了，就是一堆破事。去两个医院看了几个拳手，慰问一下。”
　　柳一东算是少见的，关心拳手的代言人。可能和他较年轻有关。
　　“一袋水果。去慰问他们的时候顺带买的，寻思着也给你带一些。”
　　柳一东将水果放在了沙发上。
　　十分钟后，他手上的筷子不停夹着菜，已经干掉一碗米饭了。柳一东本来就有些饿了，桌面上的饭菜色香味俱全，自然是大吃特吃。
　　他浇了一勺子汤，夹了一筷子菜，又呼噜噜吃下了小半碗米饭。
　　“你还别说，白染的手艺就是好啊，长得又漂亮，又会做饭。谁要是能把这姑娘娶回家那真是福气！”
　　柳一东感慨的竖起了大拇指。
　　白染笑了一下忍不住暴露了。
　　“东叔，这不是我做的，这是我爸做的，你没尝出来味道区别吗？”
　　“嗯？你爸做的，你爸能有这厨艺？之前他做的菜真不是我说，真的和泔水没什么区别。”柳一东一脸的不可置信，看着正对面的苏墨。
　　“人总是会进步的嘛，认真学上几个月，将饭菜做好没多大难度。”
　　他瞪了一眼正在偷笑的白染。
　　“对了一东，这些你拿着。”
　　苏墨从旁边取出五万块钱，站起身走到柳一东旁边塞进他怀里。
　　“你这是做什么……”
　　两人推搡了一阵子，柳一东终究是收下了这五万块钱。他明白这是苏墨在报答以前的恩情，如果不收下的话，苏墨心里会过意不去。
　　而且这笔钱也算不小了，平日里柳一东虽然麾下有好几个拳手。
　　但是真要算起来，他每个月的工资也是在两三万左右摇摆。毕竟不是每一个拳手都能够赚钱的，有很多拳手只能保底，赚赚辛苦钱。
　　这五万块钱抵得上他两个月工资了，说不心动，那确实是假的。
　　“要喝酒吗？”苏墨询问道。白染已经吃饱进房间，看电视去了。
　　“算了算了，我喝果汁。下午还有事情要做呢。”柳一东这样说道。
　　“嗯。”苏墨重新换成了饮料。
　　给两人满上，代酒喝了一杯。
　　“小东，其实我最近已经打算退出地下拳坛了，就在最近几天。”
　　苏墨又拿起瓶子倒了杯果汁。
　　“你不打黑拳了？”
　　“嗯，不打了……”

240 尖喙劲
　　“嗯……”柳一东沉吟片刻。
　　“不打也好，干这一行的不是我说啊，基本上下场都没有好过的。”
　　柳一东所认识的几个人，至少有1/3在擂台上被人给打死了。还有1/3的人被打成重伤残疾，无法重新回到擂台上，只能凄惨度过晚年。
　　而剩下的1/3中，大部分也都没能混出什么名堂，说是中流砥柱其实不过是别人的垫脚石罢了。一堆绿叶是为了衬托那一两朵鲜花的。
　　柳一东很清楚这一点，所以并没有挽留苏墨的意思。能够脱离这个行业，用之前赚到的本钱去做一些小生意，也算是种不错的选择。
　　“我打算去武馆做个陪练。”
　　苏墨吃了口饭，然后说道。
　　“那非常不错了，很好啊。”柳一东挺高兴的。武馆陪练这个位置不是什么人都能做的，有大批大批习武之人，挤破了头都想钻进去。
　　即使是小型武馆也是一样的。
　　对于白石这种武痴来说，成为武馆陪练无疑是个很好的选择了。
　　武馆的待遇不菲，而且有机会接触到高端武技。运气好一些，说不定还能够加入武馆，成为武者。
　　那社会地位可就高上许多了。
　　两人又聊了一阵子，直到一点多的时候才停止。柳一东要去工作地点办事了，苏墨就不打扰他了。
　　…………
　　星期一，天鸟武馆后院。
　　一群人正在换衣服，他们身材都相当强壮，而且上面都有着不少的疤痕，气质凝练面容都很凶戾。
　　这群人是武馆的陪练，是天鸟武馆从社会上招来的。陪练的水平自然不会低，少说也接近武者了。
　　他们确实来自天南地北，在各个关于搏斗的领域中混过。这些陪练想要获得更高的技艺，他们对武道还有着热忱和追求，还想变强。
　　加入一个武馆是最快的方式。
　　这是一个露天的场地，周围是两三座高耸的建筑。阳光照射在建筑的顶端，熠熠生辉，散发金光。
　　场地旁边有一些器材，全都是传统的武术器材，大部分是木头。
　　有一些人正在击打木桩，拳头碰撞在木杆上，发出咚咚碰撞声。
　　这些人正在磨练基本功，基本功对于武道来说是相当重要的。不磨上个一两年的基本功，连修炼武道的资格都没有，更别说继承了。
　　拳头砸出，将汗水荡开。这时候正是夏季，阳光炎热。很多人的练功服都湿透了，汗水顺着肌肉贴在衣服上，露出下面坚实的轮廓。
　　下午他们至少要打一个多小时的木桩，而且是在炎热阳光下。这也是武馆特意所为，是用来磨练学员的意志力的，有利于未来发展。
　　即使是中暑也不要紧，他们都提前喝了武馆准备的避暑汤。只会感受到阳光的炎热，而不会中暑。
　　场地的最中心，这里是一个宽阔的灰白格广场。上面有林林总总数十名学员正在整齐的打拳，脚步铿锵有力，传出一阵阵响亮声音。
　　众多学员中间，有一名穿着白色练功服的中年人来回走动。他不时的指点其中一人，纠正其姿势。
　　武馆之中没有人偷懒，因为能够到达这一步的学员，已经是筛选过多次的，大多是意志坚定之辈。
　　不会做出偷懒耍滑之类的事。
　　“哈！”一声喊叫响起。原来是最后一拳收尾，所有人皆是一吼。
　　踏步震脚之时，隔着近百米的距离。十几名陪练们都能够感到。
　　十分钟后，所有人稳稳站立。
　　“今天是我教你们尖喙劲的第十五堂课，上次讲到尖喙劲对敌时应该如何出手，这一次就讲讲尖喙劲打入对手体内会产生的特殊效果。”
　　教练双手负在身后，朗朗道。
　　“上次我已经说过了，尖喙劲如同鸟喙啄食尤为擅长以点破面。在战斗过程中应当如啄木般迅速，一点即过，但是威力却能洞穿金石！”
　　教练打算再次演示一遍，让众人加深印象，重温上次教习场景。
　　他向旁边的器材走去，众人也紧紧的跟随过来。原本在器材那边锻炼的学员都让开，在一旁站立。
　　“施展尖喙劲时，应当是力由心发，从丹田腰背一路到手臂。要注意的一点是，尖喙劲在外形上看起来很像手臂如同鞭子一样打出去。”
　　“但其实并非如此，大家想象一下啄木鸟啄击树干时，脖颈前后摆动的样子。昨天我让你们回去看了动物世界，应该都有所了解了吧。”
　　教练开始讲解，他说的其实已经相当形象了，非常具有画面感。
　　“快、准、狠！就是我对于尖喙劲的总结，应该具有一定参考性。”
　　他转回头看了一眼学员，发现所有人都在认真听着，点了点头。
　　“我再给大家演示一遍。”
　　众人摒住呼吸，注意力集中。
　　教练摆出一个标准起手式，双脚一左一右岔开，右手平举胸前。
　　“力从丹田勃发！”他话音刚刚落下，精悍的腰腹便是一抖。仿佛有一股力量如水波缓缓荡漾而出。
　　“传递到背部与臂膀……”教练上半身略微倾斜劲力渐渐汇集过来。
　　教练刚才所做都是慢动作，是为了让学员们能够看得更清楚。如果在实战中是不可能如此慢吞吞。
　　“然后，便是劲力瞬间勃发！”
　　教练话音未落，他右手便在瞬间模糊成残影，如鸟喙般啄出去。
　　“咚”的一声闷响。眼前足有一人粗细的木人桩直接被啄穿，教练的手有一半没入木材之中，木人桩的背后出现了一个半指宽的裂纹。
　　要知道，每一个木人桩都是按照古法制成的。需要砍伐二十年生的坚硬山木，放在桐油中浸泡。另外还要套上武馆特制的坚韧皮质。
　　寻常人即使拿刀剑挥砍，用上全力也不过只能没入小半指。要花老大的力气才能够砍断一根木桩。
　　而现在，教练向众人演示了一遍尖喙劲，轻而易举地打穿硬木！
　　他手轻轻一抖，这根一人粗细的木人桩直接碎裂，化作木屑。反观教练摊开的手，上面什么痕迹都没有，完全没有受到丝毫的损伤！

241 陪练
　　尖喙劲充斥手掌上时，能够将五根指尖，变得如铁一般坚硬。
　　当然这只能持续一刹那，等到尖喙劲散去，就恢复正常了。而尖喙劲持续的时间是非常短暂的。往往是喙尖轻轻点入，劲力就散了。
　　教练缓缓吐出一口气，一股流转到手臂上的密力重新回复原位。
　　刚才最后的阶段，并不是他不想慢动作演示给学员看。而是劲力勃发，只在一瞬间。以他浅薄的武道境界，还不能够中途停止下来。
　　如果强行演示，只会导致整条手臂的肌肉拉伤，气血受到损害。
　　众人看着炸开的硬木桩，以及一地的木屑，都升起一股憧憬感。
　　他们也想要掌握高端的武道技巧，也想拥有如此强大的力量。但是很可惜，在场的大部分人应该是没有这个机会了。至少在参加高考读大学之前，是没有这个机会了。
　　尖喙劲是一种武道技巧，同样也是一种气血的特殊应用。可以说特殊劲力是武者的标志，同样也可以反过来说，武者的基础条件就是掌握特殊劲力，两者有前后之分。
　　习武者掌握特殊劲力后，就能够一定程度上整合体内的气血。使气血变得更凝实，更有攻击性。这样就有了冲击气穴的最初始条件。
　　再加上武馆的汤药辅助，还有武馆师傅的针灸犁穴等招数。习武者成为武者的概率能提升至30%。
　　苏墨成就武者的过程不同，他掌握有特殊劲力，但没有使用。因为白石这具身体的情况特殊。武功被废，气穴闭合，非常难以突破。
　　只能凭借大量的药力气血，还有高质量的能量，一起冲刷开来！
　　“我再为大家示范几遍，注意好我的每一个动作，以及劲力运转。”
　　教练扫了一眼众学员，说道。
　　半小时后，地上尽是木屑。
　　已有三个木桩被击碎，同时也有两个拳击桩被轰成了破烂。这些都是专门设计用来演示的，为的无非是展现出尖喙劲，强大的力量。
　　鞭策学员进步，以掌握特殊尽力，一步步成就武者，作为目标。
　　“呼……”中年教练收功后缓缓吐出一口气，脸色有些白。即使已是三级武者，在施展尖喙劲时，同样也会造成气血密力异常大的消耗。
　　他自己估计，顶多再施展两次尖喙劲，自己就绝对支撑不住了。
　　这还是在演示时，并不需要使出全力，同样也不需要牵扯出心力留意敌人、快速爆发什么的。要是在战斗中，能够用三次都算好了！
　　“有什么问题现在可以提问。”
　　教练缓过来后，淡淡的说道。
　　“老师……”、“老师，我……”
　　学员们都很好学，这群渴望力量的孩子。在见识到力量之后，心中的期盼以及欲望自然成倍增长！
　　而这正是天鸟武馆想看到的。
　　人就要有上进心，武道之路同样也要有上进心！没有上进心的武者必定是一滩烂泥，即使现在看上去风光无比，总有一天会陨落的。
　　保持自己的上进心，是一件非常不容易的事情。学生们升起了对变强的渴望，这便是欲望之一。而欲望，正是人类不断进步的源泉！
　　半小时后，已是下午3:00。
　　现在是对练时间，十几名陪练已经在后台等待了一个多小时。但是没有人有怨言，仍沉默等待着。
　　因为并非是天鸟武馆有求于他们，而是他们有求于天鸟武馆。这其中大部分人想要加入武馆，成为天鸟流正式弟子，修炼上乘武道。
　　苏墨顺着人群走出去，眼前是一个空旷的场地，阳光照射下来。
　　场地上近百名学生在对练，还空余出了十几名学员正默默等待。
　　陪练是轮换制，分七八批。这十几人打完，就换剩下的十几人。
　　毕竟如果人人一个对手，天鸟武馆岂不是得招近百名陪练。所以陪练的任务还是挺重的，要连续七八人对练，而且出手还要有分寸。
　　轻伤倒是没什么，毕竟在对练过程中拳脚无眼。能够让这些青涩的学员吃个教训，快速成长，积累丰富的战斗经验，也是一件好事。
　　但是如果是重伤，那就非常对不起了。这时候拳脚又有眼睛了。
　　场地很快分为左右两侧，左边是一群学员在对练。右边则是十几名陪练，以及十几名学员。他们两两相对，站在阳光下，望向对方。
　　苏墨站在最右侧，他的对手是一个相貌英俊的青年。青年身材匀称均衡，没有满身的肌肉，反而属于那种精悍型，类似以前的白石。
　　两人面对面大概五米，青年率先摆出起手式，礼貌说了一句请。
　　苏墨点点头，同样请字回应。
　　阳光晒在地上，有些发白。青年率先出招，一道鞭掌正面打来。
　　苏墨一踏地面，正步出拳。拳头正面与手掌碰撞，传出一声响。
　　他脚步轻轻一个转向，身形瞬间就接近了青年左侧。拳头在空中划过一道弧度，击打在左肩膀上。
　　拳头的力道很轻，但是位置非常的刁钻。仅仅只是一击，青年的左肩膀便是一麻，整个左上半身都失去力气，只能动弹右半边身体。
　　一阵风从他身旁吹过，苏墨顿时出现在青年的背后，静静站立。
　　青年待在原地，缓了大概十几秒才能够动弹身体。他转回身才看到，已静静站在自己身后的苏墨。
　　青年不由得有些感叹，在战斗经验这方面，自己实在是太差了。
　　这些社会上身经百战的拳师或者是打手，出招直指要害。仅仅只是一拳的功夫，就打中了自己的穴位，使他身体一麻无法控制左臂。
　　如果是在战斗中，仅仅是这一片刻的麻痹就足以致命了。甚至根本不需要麻痹，对方出手的第二拳完全可以打向自己的咽喉部位。
　　不留手的话，只会一击毙命！
　　心中思绪流转，他回过神来的时候向苏墨敬了个礼，表示尊敬。
　　这是每个武馆都有的礼仪。
　　苏墨微微点头，又做了一个请的姿势，表示接下来可以继续了。
　　两人又是摆出起手式，身影骤然前冲，在阳光下，碰撞在一起。

242 印象深刻
　　一招一式，颇有韵律。苏墨发现对面的青年虽然古板套路，但是发力与速度非常完美。
　　而之前与他过招的邹东山教练同时也是这样，似乎这两个方面是天鸟流武道的强势点。苏墨猜测的并不错，那确实是天鸟流的优点。
　　尤其是速度，眼前这名青年在辗转腾挪时颇为轻灵，而且拳头的速度极快，劲力勃发只在一瞬间。
　　这应该与天鸟武道的基础修炼方式有莫大关系，教练们刻意将学员们往这方向引，然后选择其中速度天赋惊人的学员，重点去培养。
　　苏墨猜测，天鸟流后续武道必然是走速度路线的，八九不离十！
　　呼的一阵劲风吹来，一道拳头在眼前快速放大。苏墨猛地向上探出手掌，稳当当地截住了拳头。并且顺势向后一拉，扯了他个踉跄。
　　右脚轻踏地面，膝盖弯折。瞬间就是一个膝顶向半空中撞去。青年此刻也反应过来，使尽全力挣开苏墨的手掌，双拳狠狠向下擂击！
　　与膝盖碰撞的同时，青年向后倒退。但一道身影却如影随形，紧紧跟在他身前，一道手掌盖压下。
　　径直拍打青年英俊的面部，然后将他脑袋抓住，随即缓缓松开。
　　青年呼出口气，看了一眼对面稳稳站定的苏墨，心中惊魂未定。
　　就在刚才，苏墨的手掌遮蔽住视线盖压下来的时候。青年被一股骇人的气势包裹，心神震颤，竟然有一种上天入地无处可逃的感觉。
　　虽然只是一瞬间，但也足够他之后久久难以忘怀。青年看了眼苏墨布满青筋的手掌，总是幻想刚才被抓住脑袋时，手掌用力会如何？
　　五指向内一抓，是否会如同千米高空扑击下来的雄鹰一样，直接将野兔的头颅给抓碎，脖子抓断？
　　一想到这里，青年忍不住原地打了个冷战，随即做了一个敬礼。
　　苏墨同样也回以一个，刚才的几番碰撞。他已然窥见的天鸟流武功的特点，以及一些基础的轮廓。
　　又是一次碰撞，一分钟后。
　　两人皆是下台，苏墨现在有二十分钟时间休息。原本陪练的休息时间是十五分钟，但现在场上其他的对练还没有结束，多了五分钟。
　　他盘膝坐在边缘，身上穿着黑色的练功服，这是陪练的特制服。
　　旁边有数道视线扫过来，苏墨心中平板无波。看向对练场上面。
　　现在正有接近30人在对练，拳脚相互间碰撞，传来砰砰的闷响。
　　通过这些人的搏击，苏墨可以看出很多东西，窥视其根底所在。
　　而另一边，青年缓缓走向场地的另一边，那里有一大群学员盘膝而坐，看向对面陪练与学员打斗。
　　“二师兄，这么快就把陪练的对手给打败了，不愧是二师兄。”一道赞扬声音从学员们最边缘处传来。
　　如果不是以往的原因，罗义都快以为有人是在嘲讽自己了。他以往上场与陪练对打，凭借膏药磨练出来的体魄，再加上扎实的武道。
　　寻常陪练完全不是其对手，纵使他们战斗经验丰富，但罗义的战斗经验也不算弱，顶多差上一些。
　　两者一均衡，他仍然占优势。
　　所以在陪练的时候，他一般在十场中能胜八场。这也导致有很多学员在罗义下场之后不时起哄，但这一次，却是他败得凄惨无比了。
　　对练的环节一共要打三场，他三场全败了，被安排的明明白白。
　　罗义也不是没有还手之力，但他总觉得对手留有余力，甚至是非常大的余力。就像是躲在丛林中的巨象只露出鼻子，与小松鼠角力。
　　对手在故意给自己喂招，明明有很多可以迅速击败他的机会，却偏偏不抓住，任由时机流逝。每次都给罗义出招，以及试错的机会。
　　心中叹了一口气，罗义向校场的边缘走去，在一个人旁边坐下。
　　“我输了，而且挺彻底的。”
　　罗义语气无奈的说道，他旁边坐着一个体型略微消瘦的青年，相貌普通，脸上有雀斑，甚至气质还略微有点猥琐，这是罗义的同学。
　　两人在一个班级上课，也是同一批次报名进天鸟武馆去培训的。
　　刚才那句话就是他喊的，罗义天赋在这批学员里较为出众。每月的同一批次学员比赛中，都一直稳稳保持第二名的成绩，不增不减。
　　所以其他学员都叫他二师兄。
　　“嗯，你输了？”颜哲猛转头。
　　“那我刚刚喊岂不是很尴尬……”
　　他脸上带着一股难受的表情。
　　“嗯。”罗义点点头，然后向左挤了挤颜哲，叫他让开一点位置。
　　“这次的陪练很强……不管是身体素质、战斗技巧，亦或者是战斗经验，我都不是他的对手。整场对练都有一种被他牢牢掌控的感觉。”
　　罗义说出了自己的心里话，刚才在打斗过程中，他确实是这么觉得的，结束后越想越觉得是这样。
　　“有这么强的陪练吗？你距离武者不是就只差一步，身体素质已经完全达标了，就差一个特殊劲力。”
　　颜哲觉得有点不敢相信。
　　罗义不是无敌，但也不弱。打了这么多场对练，从来没有一个对手能够让他有这种感觉，甚至是武馆教练，也不会有这一股压迫感。
　　而且。
　　陪练是有限制的，最强的境界也不能超过武者。天鸟武馆需要的是学员陪练，而不是碾压虐菜。陪练的武道境界必须与学员一层次。
　　“跟你说你也不懂，到时候你上去亲身体验一下，你不就知道了。”
　　罗义拍了拍好友颜哲的肩膀。
　　“别，看你的样子我信了，我可不想上去找虐。对了，指一下和你打的那个陪练，到时候我避开下。”
　　颜哲开始对罗义挤眉弄眼。
　　“那儿，看见了没有？”罗义伸出手指着远处，那有人盘膝而坐。
　　颜哲顺着指的方向望去，却突然觉得此人有点眼熟。思绪回到几天前，赫然是那次给他留下极深刻印象的大叔，那次他来应聘陪练。
　　邹教练进行例行的考核，以其武者的实力本来稳当当的。结果在考核的过程中，两人竟然打的有来有回身形疯狂交织，拼了个平手！
