本书名称: 违规者俱乐部
本书作者: 柳下一缕光
本书简介: 94年，香江最混乱的时期，刚出监狱的陈长青走进了倪家大门，他说了两件事情。
第一，我是一名卧底。
第二，我要改名字，从今天起我不叫永仁，叫长青。
也就是从这天起，无数人的命运发生了改变。
借着这股东风，大力支持前沿科技，在3G时代抢先将科技突破到4G，并自主研发了世界第一款智能手机。
而这一切都源于一个人。
陈长青（原名陈永仁），香江著名爱国商人，福布斯榜常年前三
PS：读者群：200091490
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026522456

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

序章：违规者俱乐部
　　序章：违规者俱乐部
　　“咚咚咚！”
　　“开门，外卖。”
　　21英寸的电脑显示前，刚刚结束一场战斗的陈长青下意识的看了眼旁边还剩半杯的牛奶。
　　听着门外的敲门声，从电竞椅起来的陈长青扭了扭腰，发出一阵好似爆豆般的脆响。
　　防盗门被打开，一身蓝色睡衣的他从中年大叔手里接过自己的外卖，并说了声谢谢。
　　刚毕业的大学生，生活压力很大，好不容易休假的陈长青完全没有做饭的心情，索性便用这个月还剩下的折扣券点了一份外卖。
　　西红柿炒蛋，凉拌西蓝花，一人份的卤肉饭以及让对方帮自己捎带着买的一包七块钱的红塔。
　　十分钟后，用餐巾纸擦了擦嘴的陈长青，满意的点了一根香烟。
　　而在电脑桌旁则多了一枚七面骰子。
　　这是从快餐袋里发现的，应该是店家无意中掉落到里面的，和KTV常见的骰子一样，唯一不同的就是骰子的一个角被斩断，上面有七个塑料质地的点。
　　陈长青没太过理会，在他看来这不过是平常生活中的一件小事。
　　用鼠标点击下一局，凭借完美运营已经成功七连胜的陈长青，强烈认为自己今天能打到铂金。
　　然而下一秒——“轰隆隆！”
　　一声巨大的轰鸣声响起，整个小区所有人都被惊动了，但诡异的是，房间内没有任何损失，唯有电脑旁的七面骰子和陈长青消失的无影无踪……
　　……分割线……
　　视线的前方一片漆黑，大脑有些混沌，就好像没有大脑的丧尸，陈长青无意识的蠕动着自己的身体。
　　也不知道过了多久，或许是一瞬间，也有可能是亿万年。
　　失去了时间和空间概念的他，逐渐开始恢复意识。
　　他隐约间记着自己好像叫陈长青，正在被热巴，丽娅，大幂幂，亦菲等等追杀。
　　这些女人觊觎自己的美色，一个个吵着说要得到他。
　　陈长青看她们太热情，本想勉为其难的同意，但没成想这些女人馋的不止是自己的身子，还有自己的心。
　　一生放荡不羁，喜爱策马奔腾的他，无奈只能忍痛拒绝这些女人，
　　然后他走啊走，最终走到了一片桃树林。
　　里面是六老师和马老师的粉丝见面会，一个说自己是巨星，一个说自己是掌门人。
　　两人吵得厉害，差点就要打起来，但一旁看的津津有味的刘皇叔却说这是蟠桃会，但很快就遭到了小哪吒的反驳，他表示这是在桃园三结义。
　　陈长青呵呵冷笑，指着甘道夫头顶的巫师帽，说明明是霍格沃茨魔法学院的开学典礼。
　　大家沉默了很久，最终觉得陈长青说得对，并认为这第一把交椅要让陈长青来坐。
　　陈长青很开心，正准备和建国同志煮酒论英雄，却不成想一个穿着红皮衣的女人从天而降，目光复杂，怨恨的看着自己：
　　“你夺走了我的一切。”
　　陈长青不由愣住，很快反应过来的他，便指着旁边一脸懵逼的紫薯老爹。
　　只是没等他开口，这个“凶”狠的女人便一把抱住自己。
　　他拼命挣扎，但不知怎么了，身上的衣服越来越少，仿佛有什么东西要喷出来一样，最终……
　　“咳咳！”
　　一声轻咳，四方碎裂，粉红色的桃花瓣漫天飞舞，就好像一场绚丽花雨。
　　周围一切开始淡化，陈长青的记忆开始回归，
　　隐约间，仿佛记得自己在黑暗中推开了一扇门，然后便傻傻的站在原地，但不久前经历的那一切却无比真实。
　　等到桃花散落，视线中的一切散去。
　　映入眼帘的便是一处山巅，也不清楚有多高，周围云烟雾饶，似仙境一般。
　　而在山顶处，青黑色的岩石上，盘踞着一颗盛开的蟠桃树。
　　通体漆黑，树皮似龙鳞，散发着恒古不变的古老气息，在蟠桃树似蛟龙般虬扎的树枝下，有一方古朴的青石八角桌，旁边坐着一男一女。
　　女子身姿婀娜，面带白纱，一身似桃花般艳丽的长裙，眼神勾魂夺魄的看着自己，似乎要将自己的灵魂都吸进去，旁边那位身穿素白色龙袍的男人，眼里则闪过一抹无奈:
　　“桃姬，差不多得了。”
　　名叫桃姬的女子，似乎想说什么，但最终撇撇嘴，语气带着几分不忿：
　　“开个玩笑，又不会真的吃了它。”
　　“它？”
　　对方说的是华夏语，但诡异的是，陈长青却可以很清晰的分辨出对方说的是“它”而不是“他”，这引起了陈长青的警觉，他下意识低头看向自己的身体。
　　青黑色的岩石上，是自己漆黑色蠕动的身体，一根根细长粘稠的触须，让他不由想到蜘蛛侠里面的共生体——毒液。
　　这让陈长青眼里闪过一抹懵逼，下意识伸手对准两腿中间摸去。
　　倒不是舍不得，而是跟了自己这么多年，一下没了总感觉有些不太习惯。
　　好在下一秒……
　　“啪叽！”
　　一阵拍打水花的声音，身穿素白色龙袍的男人，此刻一脸无奈：
　　“凭证带来了吗？”
　　将硕大的触手收回，厚脸皮的陈长青长仿佛什么都没有发生一样：“什么凭证？还有我怎么变成现在这个样子了？”
　　龙袍男没理会，反手掏出一枚七面骰子：
　　“你怎么变成这个样子我不知道，但我可以告诉你七面骰子就是俱乐部的凭证。”
　　看着眼前这一男一女，大脑飞速运转的陈长青眼里带着几分思索，他诚恳的表示：“抱歉大佬，我现在脑袋有点乱，两位能帮我解释一下吗？”
　　旁边桃姬慵懒的伸了个懒腰，凹凸有致的身材让人不由引人遐想，她看了陈长青一眼，语气则带着令人骨头酥软的娇媚：
　　“没事，小弟弟，你把骰子放桌子上，什么就都知道了。”
　　“好。”
　　陈长青点点头，他没有迟疑，而是相当爽快的答应了。
　　虽然不知道是什么原理，但随着身体蠕动，很快便有一枚七面骰子在他触手尖成型。
　　至于反抗？
　　别闹了，虽然不知道发生了什么，但陈长青可以确定一件事情，自己和眼前这两位存在着巨大的实力差距，如果对方真的想要害自己，完全没必要跟自己说这么多。
　　况且，从对方的语气，还是素白色龙袍男手中的七面骰子看，大家显然是一伙的。
　　看着陈长青的动作，桃姬娇笑了一声，她语气轻佻，风情万种的看着自己：
　　“这么爽快，就不怕大姐姐害了你？”
　　轻飘飘的语气有着说不出的妩媚，陈长青身体不由的抖了抖，感觉一身骨头都要融化掉了，而随着七面骰子落在青石桌，最终留下一个鲜红色的三点。
　　在一股无形力量的冲刷下，清醒过来的陈长青神色带着几分紧张：
　　“大姐姐，你会吗？”
　　“轰！”
　　话音落下，一声剧烈的轰鸣。
　　青石桌，三点骰子，还有陈长青蠕动的身体，这一刻闪烁着刺眼的霞光，在一股惊人的吸力下。
　　还没等桃姬开口，脑海中涌入大量资料的陈长青便消失在原地，仅留下光洁的青石桌面上霞光一点点的散去……
　　“桃姬，你觉得他能活多久？”
　　“不知道，老赌鬼这些年都不赌了，按理说他运气应该不错。”
　　“我希望他能活到最后。”
　　“废话，他要能活到最后，下一个有资格离开的就是你。”

第1章 寄生侵蚀！
　　第1章寄生侵蚀！
　　香江监狱，冰冷的铁栅栏挡住了通往自由的道路，借着窗外微弱的星光，双层架子床爆开的漆皮下泛着一层铁锈。
　　眼眶乌青，身穿灰绿色囚服，空气中散发着下水道的恶臭，深处黑暗之中的的陈永仁，双眸无神的看着灰暗的天花板，眼神里里闪烁着复杂和迷茫。
　　他叫陈永仁，一个私生子。
　　几年前因为老妈死了，人生感到迷茫的他通过一则电视广告，从而决定当一名警察。
　　本以为这辈子也就这么浑浑噩噩的过去了，但没成想自己血脉上的父亲死了，而对方临死前的遗嘱是通知所有子女，这就包括作为私生子的自己。
　　不管是回归前还是回归后，公职人员都需要政审。
　　陈永仁的父亲是香江著名社团大佬，这些年因为他而死的人，足以塞满一所警校。
　　因为身份的问题，陈永仁以一种较为“体面”的方式被赶出了警校，不过在离开警校之前，作为上级督查的黄sir找到了自己，并表示让自己成为直接接受他管理的一名卧底。
　　人这一辈子很奇妙，你永远不知道接下来会发生什么。
　　就这样，90年母亲死后的陈永仁，在91年考上了警校，然后在91年下半年离开了警校，随后在92年加入三合会，现如今已经成为了一名数次进监狱的社团“大哥”。
　　现在是93年年底，距离香江回归祖国还有四年。
　　相比较前几次进监狱的坦然，再次回到这个熟悉的地方，陈永仁心情莫名的多了几分烦躁和复杂。
　　原因有很多，比如卧底身份带来的压力，但更多的却是因为自己现在的女朋友——may萧欣岚。
　　两人第一次见面是91年，当时自己还是一名警校学生，碰巧在路边看到被傻强偷车的萧欣岚，不过当时两人并没有过多接触。
　　直到半年后自己被赶出警校，在临近年关的时候，他在旺角百老汇电影院再次遇到了萧欣岚，然后两人便走到了一起。
　　有了女朋友就有了牵挂，之前陈永仁不在乎，因为他在人世间孤零零的一个人，就好像没有根的浮萍，不管是警察还是卧底，对于他没有本质的区别。
　　但现在不一样。
　　1993年12月24日——也就是两天前。
　　因为在警告期间再度伤人，自己而被判监二十日，作为女朋友的may就坐在法庭旁听审。
　　在法官宣判结果后，看着may焦急失落的眼神，陈永仁感觉自己的内心被触动了。
　　漆黑冰冷的牢房，看着眼前一片漆黑的墙壁，回忆着自己当卧底的这几年时光，以及每次被抓进监狱，may那失望痛苦的眼神，这让他不由在心中问了一句——值得吗？
　　“呜呜呜~”
　　马桶里反着消毒水混合着排泄物的刺鼻味道，已经是深夜，牢房里绝大多数人都已经睡了，陈永仁因为心事睡不着，但没成想牢房内居然传来了哭腔。
　　眉头一皱，陈永仁从床上爬了起来，黑夜借着微弱的光，他看到被子下发出压抑哭声的傻强。
　　傻强就是当初偷自己女朋友车的偷车贼，后来自己也混社团，大家也算认识，但关系谈不上好，甚至可以说有仇。
　　前不久两人在监狱碰到，傻强还准备揍自己。
　　不过在一番打斗后，虽然自己被打的鼻青脸肿，但被拖出去的却是傻强。
　　从上铺跳了下来，陈永仁坐在床边，拍了拍傻强的屁股：
　　“喂，怎么样，打得你很疼啊？”
　　整张脸因为憋哭，此刻涨得通红，脸上还留着白天自己留下的淤青，眼泪混合着鼻涕一起流下，让眼前的傻强看起来有些滑稽可笑。
　　但看着傻强眼里的痛苦和懊恼，陈永仁却一点也笑不出来。
　　“我老爸今天死了，他是最疼我的。”
　　“我去求长官，问他能不能让我去拜他。”
　　“长官就对我说，”
　　“他说，你知不知什么叫坐牢啊？！”
　　“坐牢就是就算你老爸死了，也不能让你出去拜，你明不明白，走啊。”
　　深夜的监狱，寂静无声，也不知道是不是因为傻强的话戳中了内心的柔软处，他那带着悔恨的哭腔在监狱传得很远。
　　陈永仁张开嘴，他本来想要安慰傻强，但在他张嘴的那一刻却一句话也说不出来。
　　这种感觉很难受，明明能说话，却一个字也吐不出来，只能神色复杂的拍着傻强的肩膀，也不知道是在安慰傻强，还是在安慰自己。
　　人活一世，总是要有些牵挂，以前陈永仁不懂，但看着哭到失声的傻强，他莫名的想到may。
　　或许看到自己被送进监狱的那一刻，她的心情和此刻的傻强是一样，就这样时间一分一秒的过去，嚎啕大哭的傻强最终哭晕过去，也不知道他梦到了什么，
　　一边流着泪，一边说着对不起。
　　深夜的监狱再次恢复了往日的冷清，和外界的花花世界不同，这里的时间仿佛静止，空气中弥漫着绝望，懊恼，以及令人窒息的压抑气氛。
　　而在漆黑的牢房里，位于厕所旁的水箱里，一团漆黑色的蠕动生物一点点的爬出。
　　经过片刻的扫视后，在确定房间内所有囚犯都睡着了后，这团蠕动的生物向陈永仁的方向爬去。
　　顺着陈永仁的毛孔，陈长青将黑色粘液一点点的渗入到对方体内。
　　同时在陈永仁的脸上，有类似的黑色粘液冒出，整个过程持续了三十分钟，直到对方的身体无法容纳更多，陈长青这才疲惫的从陈永仁体表脱落。
　　随后便是和此前一样，蠕动着钻进水箱。
　　时间回到一天前，在那片神秘空间，当陈长青将七面骰子放在青石桌的那一刻，海量的信息涌入到自己脑海中。
　　一花一世界，一树一菩提。
　　世界不是看上去的那么简单，真实的世界是由无数宇宙构成，由低等到高等，一共分为六个等级，对应着七面骰子的六个面。
　　而被砍掉的那个角，也就是所谓的第七面，指的则是突破世界极限的超脱者。
　　很多很多年前，创造了无数宇宙的创世神，因为感觉太无聊，最终决定结束自己的生命，而他的力量则一分为二，分别是代表着秩序的【执法者联盟】和代表着混乱的【违规者俱乐部】。
　　违规者俱乐部的成员可以通过改变其命运轨迹的方式从而获取力量，执法者联盟则通过将改变的历史，掰回到原本轨迹的方式来提升自身的实力。
　　关于执法者联盟的情况，陈长青不是很清楚，毕竟自己是俱乐部的成员。
　　根据脑海中的信息，他得知违规者俱乐部一共分为八个席位，总计十四个成员。
　　每个席位的人员不是固定的，当实力达到第七阶段超脱者后，就有资格选择一个新人成为自己席位的继承人，而当新人的实力同样达到第七阶段超脱者后，上一任席位的拥有者便可以自由离开。
　　为了保证双方战力对等，继承人名额的上限是六个。
　　风险和机遇是对等的，在吸收完俱乐部给出的信息后，陈长青对当前自身情况有了一个较为清晰的了解。
　　首先，自己已经不是人了，和自己最开始的猜测类似，他现在的状态类似漫威电影里面的毒液，不过比毒液更高级，因为他可以通过侵蚀，最终将对方彻底吞噬。
　　而在确定了自己的能力后，陈长青便开始寻找目标。
　　通过梳理资料，陈长青得出结论，眼前的这个世界跟自己原本的那个世界类似，稍微有些不同的是这个世界多了很多前世自己在香江电影里面看到的角色。
　　刚来这个世界，陈长青的第一个落脚点是监狱。
　　虽说监狱里的人很多，但能让他满意的人选却很少，而相比较傻强这个高级马仔，陈永仁显然更合自己心意。
　　况且这一时期的陈永仁因为女朋友may的缘故，正处于人生最迷茫的时候。
　　迷茫就意味着意志力薄弱，意味着很容易被自己侵蚀。
　　所以在一番考量后，陈长青最终决定将陈永仁敲定为自己的目标。
　　姓名：陈永仁（陈长青）
　　力量：1.2
　　速度：0.9
　　体质：1.1
　　精神：1.3
　　能力：初级射击、初级搏击、中级学识、中级侦查。
　　当前侵蚀度：15.6%
　　今天是陈永仁进监狱的第二天，也是陈长青侵蚀对方的第二天，如果没记错的话，陈永仁这次要在监狱待满二十天！
　　时间匆匆流逝，眨眼便十几天过去了，距离陈永仁刑满释放的日子越来越近。
　　清晨的阳光照射在傻强的脸上，在阳光的刺激下，傻强从床上爬了起来，下意识抬头看向斜上方：“阿仁，起床啊。”
　　在傻强的叫喊声下，脸色苍白，眼白带着血丝，整个人似乎苍老了十几岁的陈永仁，神情疲惫的从床上爬了起来：
　　“谢了，要不是你叫我，又要被管教骂了。”
　　看着陈永仁那苍白的脸色，傻强眼里不由闪过一抹担忧：“阿仁你最近脸色好差啊。”
　　身体疲惫，四肢仿佛灌了铅一样沉重，从上铺爬了下来的陈永仁，拍了拍自己憔悴的脸：
　　“有吗？”
　　傻强本来是和陈永仁不对付的，但在十几天前的那次深夜谈话后，两人的关系发生了奇妙的变化，傻强渐渐的将陈永仁当成自己的朋友。
　　而通过这段时间的观察，傻强发现自己这位朋友的状态一天比一天差。
　　不管是脸色，还是体能，亦或者其他方面，给人的感觉就好像废掉了一样，这让傻强很担心：
　　“你没照镜子，不然一定吓一跳。”
　　面对傻强关切的语气，陈永仁笑了笑，他晃动着酸涩的脖子，苍白的嘴唇很难看到血色：“不说这个了，你什么时候出去？”
　　“怎么，想跟我混啊？”
　　“我怕你被打死啊，扑街。”
　　“你知不知我是谁？傻强啊，整个尖沙咀谁不知道我？”
　　“那你还被打？”
　　陈永仁拍了拍脸，拿起旁边的湿毛巾狠狠的按在脸上，冰冷的湿毛巾让他不由精神一振，而看着身后还傻愣在原地的傻强：
　　“一会把你爸的灵位地址告诉我，我出去帮你烧把香。”
　　傻强眼神一颤，显然内心被触动了，不过他没有表现出来。
　　大概是感觉不好意思，便狠狠的拍着陈永仁的肩膀：“我跟你说，你小子发达了，出去之后有人欺负你，就说你跟我傻强混。”
　　“认你做老大？我怕到时候被打啊，死扑街。”
　　当天晚上，散发着下水道恶臭的牢房内，位于上铺的陈永仁整个人蜷缩在角落。
　　监狱外，老旧灯泡因年久失修，闪烁的灯光让陈永仁的脸色忽明忽暗，大滴大滴的汗珠从额头冒出，眼白处充满血丝，而在漆黑的瞳孔深处，隐约间似乎有什么东西在蠕动。
　　身体如朽木般僵硬，紧咬的牙齿发出“咯咯”的声音，伴随着痛苦的沉吟声，宽松的囚服被汗水打湿。
　　也不知道过了多久，他那紧绷的身体仿佛被抽掉了骨头一样，彻底的松软开来，而在陈永仁的脸上却突兀的浮现出一抹诡异，令人毛骨悚然的笑……

第2章 出狱
　　第2章出狱
　　阳光照射在枯黄色的草场，沙咀劳教中心，陈长青背靠着一根下水管道专用的水泥管，随着一转暖风吹过，细碎的发丝落在苍白脸上，让他不由感觉痒痒的。
　　旁边是傻里傻气的傻强，他正在跟其他狱友吹牛皮。
　　说自己曾经去过赤柱监狱，里面有一个叫做“发哥”的男人，说自己很有前途，要让自己跟他混。
　　说只要好好跟他学，不出三年就能在香江住上大豪斯。
　　现在是93年，香江的房价已经很恐怖了。
　　别说大豪斯，就算是有一栋属于自己的房子都是相当了不起的一件事情。
　　况且赤柱监狱可是香江最高级别的监狱之一，傻强一个在尖沙咀混的小混混，怎么可能被抓进赤柱东头湾的监狱？
　　不过大家也没反驳，毕竟都知道他是个傻子，你要跟他争辩岂不是在说自己也是傻子。
　　傻强也知道周围这些人在看自己笑话，不过他不在意，反手拍了拍陈长青的肩膀：
　　“阿仁，你信不信我啊？”
　　陈永仁，不，准确的说应该是陈长青。
　　将陈永仁的记忆，身体，灵魂等一切吞掉的陈长青，随着眼皮睁开，露出一双似野兽般黑白分明的眼睛，他看了眼傻强，表情就好像饱餐一顿的猛兽，目光慵懒平静：
　　“你看我像不像傻子？”
　　傻强嘿嘿一笑，他看着周围这些狱友，嘴角划过一抹得意，小声的在陈长青耳旁说道：
　　“还是阿仁你聪明，我逗他们玩呢，一个个傻子还就真上当了。”
　　“当当当！”
　　包着橡胶皮的警棍，敲打着监狱的铁栏杆，一名三四十岁的狱警在草场入口喊道：
　　“陈永仁，谁叫陈永仁，出来。”
　　从地上爬了起来，拍了拍身上黄绿色的草叶：
　　“长官，我可以走了是吧？”
　　自己被抓进监狱的原因是在警告期再度伤人，所以被判在监狱改造二十天，今天是进监狱的第二十一天，是时候离开这个该死的地方了。
　　而看着向狱警走去的陈永仁，周围的几个罪犯眼里不由多了几分羡慕。
　　监狱什么地方？
　　那是惩罚人的地方，起得比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猪差，干的比驴累，至于待遇？
　　别闹了，当初犯罪的时候，怎么就不想想未来的遭遇？
　　虽然有些残忍，但监狱的本质就是让犯人吃苦，这样在他们离开监狱后，想要再次犯罪的时候才能止住这个念头，从而不去伤害那些无辜的人。
　　而眼看着陈永仁即将离开监狱，傻强这家伙突然喊了一句：
　　“阿仁，别忘了帮我老爸上香。”
　　狱警眉头一皱，三步并作两步，抓起警棍狠狠的向傻强砸去，眼神凶狠的训斥道：
　　“闭嘴，想挨揍是吧，我让你说了话？啊？！”
　　监狱里有一个不成文的规矩，狱警在现场的时候犯人不打报告是不能说话的。
　　陈长青刚才之所以敢开口，是因为狱警喊他。
　　至于傻强？
　　他就惨了，被包着橡胶皮的铁棍抽了两棒子、
　　虽然没伤到骨头，但肩膀很快便起了一层淤青，额头更是疼的冒出了一层冷汗，但他硬是咬着牙，直勾勾的看着陈长青。
　　这让他很无奈，因为狱警没让自己开口，陈长青只能偷偷给傻强做了一个OK的手势。
　　而看着陈长青的手势，哪怕挨了狱警几棍，傻强脸上却露出一脸如负释重的开心笑容，也是在这一刻，傻强真切的将陈长青视为自己的兄弟。
　　沙咀劳教中心，囚犯取个人物品的房间。
　　随着中年狱警打开陈永仁的个人物品柜，扑面而来的是一股刺鼻的霉味。
　　香江靠海，气候闷热潮湿，穿过的衣服被放进柜子里二十天早就发霉了。
　　陈长青也没说什么，他脱掉身上的囚服，换上这套发霉的衣服，并将囚服折叠好。
　　监管的中年狱警满意的点点头，他手里有一根已经抽了一半的烟，打量着眼前的陈长青：
　　“你人不错，女朋友对你也很好，一大早就在外面等你，以后别进来了，知道吗？”
　　说句实在的，这句话中年狱警也不知道说了多少次。别看他打傻强的时候下手狠，一副铁面阎王的模样。
　　但从心底里，他其实不希望看到这些年轻人再次被送进监狱。
　　当然，路是自己选的，最后走到那一步这取决于自己。
　　将烟蒂熄灭，随手扔进角落，中年狱警拍了拍陈长青的肩膀：
　　“行了，跟我走吧，出去之后记得好好做人。”
　　从房间离开，穿过庄严肃静的警署大厅，推开沙咀劳教中心那扇沉重的大门，虽然阳光被一层薄薄的乌云遮挡，但这却是自由的味道。
　　劳教中心的前面有一条通往市里的老旧柏油马路，破旧的公交站牌旁边蹲着一位神情失落的都市丽人。
　　淡雅的白衬衫，天蓝色的紧身牛仔裤勾勒出纤细修长的腿型、
　　白嫩的小脚踩着一双5.5厘米的水晶高跟鞋，细腻皮肤下隐约有青色血管，配合鲜红色的脚指甲，淡雅中多了几分妩媚。
　　白衬衫被别在牛仔裤里，因为是蹲着，在纤细腰肢的对比下臀部愈发的挺翘，就好像熟透的红心柚子。
　　换一个场景，配合那精致的五官，这绝对是一位完美的都市丽人。
　　但此刻她眼角的失落和疲惫，给人的感觉就像一只无依无靠的小白狗。
　　may萧欣岚。
　　在看到她的那一刻，往日的一幕幕在脑海中浮现，这是属于陈永仁的记忆，也是属于陈长青的记忆、
　　在陈长青吞掉陈永仁的那一刻，他便得到了陈永仁的一切。
　　三步并作两步，陈长青走了过去：
　　“may~”
　　听到熟悉的呼喊声，may下意识抬头，失落甚至是黯淡的眼神多了一抹亮光，下意识便要抱住对方：
　　“阿仁，你……”
　　可惜因为蹲的太久，may双腿已经麻了，在站起来的那一刻，身体不受控制的向前倾倒。
　　好在这个时候陈长青一把将其抱在怀中，并顺手搂住may的小蛮腰。
　　陈永仁被关进监狱的这段时间，may想了很多，她考虑过两人在一起是否合适，毕竟两人在一起的这段时间，陈永仁经常饭都没吃完就提刀出去砍人。
　　may不希望未来有一天告诉孩子你爸爸在监狱。
　　这次来，她其实是抱着分手的想法来了的，但随着陈长青紧紧抱住自己的那一刻，往日温馨的一幕幕在眼前浮现。
　　情绪上来的太快，一下没绷住，眼泪“哗”的一下就流了出来。
　　陈长青不知道may为什么会哭，但女朋友哭了，作为男朋友的自己怎么说也要哄哄：
　　“怎么哭了，我这不出来了吗，好了好了，都不漂亮了。”
　　在他的印象里may很好哄的、
　　拍拍背，摸摸头发就哄好了，但今天也不知道怎么了。
　　非但没有哄好，may反而在自己怀里哭的更厉害。
　　这让陈长青很无奈，只能抱着may，任由对方将鼻涕和眼泪擦在自己身上，反正衣服他是不打算要了，这样抱着may香喷喷的身体也挺好。
　　就这样哭了大概有五分钟的时间，已经哭到哽咽的may抱着陈长青，而感受着陈长青明显瘦了一圈的肋骨，may哭红的眼里闪过一抹难过心疼：
　　“阿仁，瘦了好多。”
　　粗大的手掌，顺着may细腻的脸颊将泪水抹去，看着怀里这位可怜兮兮，眼睛都哭肿了的女朋友：
　　“不是还有你吗？瘦多少女朋友都能给我补回来。”
　　may一边哽咽着，一边瞪着陈长青：“谁是你女朋友。”
　　“谁给我炖汤，谁就是我女朋友，你说是吧？”
　　说着，他将may狠狠的向自己怀里抱住，这是一个很好用的小技巧，强有力的拥抱能让女朋友产生安全感。
　　而感受着男友强壮的臂力，may象征性的挣扎了一下，随即便娇羞的趴在他怀里，也不知道是不是她的错觉，这次阿仁从监狱出来之后似乎和以前有些不太一样了。
　　以前虽然也关心自己，但大多时候都是木头。
　　现在虽然也是木头，但就是和以前不太一样。
　　这让她眼里不由闪过一抹迟疑，想着来之前准备说的那些话，在短暂的思考后，may眼里不由多了几分迟疑：“阿仁，你以后能不能别……”
　　may不希望陈永仁当一个混混。
　　向后推二十年，或许会有人认为当混混很酷，一天到晚欺行霸市，想欺负谁就欺负谁。
　　但在93年的香江，混社团是真的会被砍死的。
　　一般来说如果不是活不下去，没人会去混社团。
　　只是还没等may说完，便听到一个熟悉的声音在她头顶响起：
　　“may，我答应你。”
　　may愣住，她下意识抬头看向陈长青，而在陈长青脑海中则想起了一声提示音：
　　“叮，大幅度影响萧欣岚（may）命运，违规点+10！”

第3章 三叔
　　第3章三叔
　　陈长青不知道may为什么哭，但关于may想要说什么？
　　他心里很清楚。
　　may是典型的小女人，她不需要老公多厉害，想要的不过是一点点的安全感，之所以能和陈永仁走到一起，是因为陈永仁警察的气质让她感觉到了安全感。
　　但因为陈永仁卧底的身份，注定了他在很长的一段时间里不可能给may带来安全感。
　　这也是两人最终会分手的原因。
　　但陈长青不一样，作为违规者俱乐部的一员，他不可能让历史按部就班的发展。
　　卧底的身份是一张很好的牌，自己的上级黄sir现在是香江督查，而且是有望在香江回归祖国前再进一步的督查，但相比较这张牌，陈长青其实更看好另一张牌。
　　香江地下世界的大佬，占据了至少七成市场的倪永孝。
　　这是一个和教父类似的人，极其注重家庭感情，而倪永孝的另一个身份就是陈永仁的哥哥。
　　手里握着的两张牌应该怎么打？
　　陈长青还不是很清楚，但可以肯定的一点是，自己绝不可能继续当一个卧底，至少不能单纯的当一个混混。
　　清楚未来世界走向的他，绝不能让自己身上有这种污点。
　　所以在may开口的那一刻，陈长青想都没想就同意了。
　　反观may，她没想到陈长青这么爽快就同意了，这让她有种不真实的感觉：
　　“阿仁，你知道我说什么？”
　　粗大的手掌抚摸着may的脸颊，凝视着may闪烁的双眸，在他深情的注视下，may表情很快便多了几分羞红。
　　女人是感性的生物，对视，抚摸，肯定的语气和赞美会让女人心中充满安全感，特别是may这种小女人，而看着对方那羞涩躲闪的眼神，陈长青轻啄对方的嘴唇：
　　“这谁家傻媳妇，怎么这么可爱？”
　　香香的，软软的，虽然有点凉，但味道很不错。
　　may眼里闪过一抹羞涩，她嘟着嘴：
　　“我不傻。”
　　陈长青没理会，他一把将may搂在怀里，强硬的态度让may心中不由一慌：
　　“知道你不傻，一会陪我去趟公墓，我在监狱认识的一个朋友，他老爸死了，我们帮他上柱香，然后就去菜市场买菜。”
　　“阿仁，你……”
　　may是小女人，但这并不代表她是个笨女人。
　　从陈长青的话里，她意识到很有可能是这二十天的牢狱生活让自己男朋友的心态发生变化。
　　而想到此前对方的许诺，在may那哭红的眼睛里不由闪过一抹激动的亮光，她声音颤抖：
　　“你说真的？”
　　手掌握着女友纤细的腰肢，陈永仁低头看着女友精致的面庞。
　　双眸深邃，语气深情认真：“嗯，这段时间想了很多，虽然我很喜欢打打杀杀，但为了你，我愿意换种方式生活。”
　　虽然自己放弃打打杀杀的生活跟may没有半毛钱关系，但这不重要，重要的是结果。
　　果不其然，面对陈长青深情讲述，一股强烈的甜蜜从心底涌出。
　　一个平日里打打杀杀，为了砍人连饭都不吃的男人，居然愿意为了自己放弃之前的打拼。
　　对于may而言，没有什么比这更浪漫的事情了，特别是看着陈长青那双深情的双眸，在那炙热浓烈的注视下，may美滋滋的说道：
　　“晚上给你炖汤。”
　　注视着may可爱的样子，陈长青嘴角微微上翘：
　　“然后呢？”
　　感受着陈长青作怪的大手，may脸上浮现出一抹不自然的红晕，她羞涩道：“什么然后啊。”
　　“你男朋友牺牲这么大，自由都不要了，你就炖个汤？”
　　“大不了晚上我换套睡衣。”
　　“蓝色镂空的那件？”
　　“你讨厌~”
　　想到那件睡衣的款式，may脸上带着一抹红晕，她甩开陈长青作怪的大手，如一头欢快的小鹿，羞红的跑向她那辆白色奔驰。
　　陈长青笑了笑，他随手摸下口袋，随后想起身上最后半包香烟送给了傻强。
　　九十年代的香江监狱，香烟可是硬通货，半包香烟在外面不算什么，但在监狱里面却能保平安。
　　但紧随其后的厌恶感，却让陈长青不由的眉头一皱。
　　在没成为卧底之前，陈永仁是不抽烟的，哪怕这段时间已经在练了，但心底终归还是有些不适应，但终归是陈长青吞下了陈永仁，而不是陈永仁融入了陈长青。
　　这种厌恶感很快便散去了。
　　当天下午，香江墓地山，一处拥挤不堪但却寂静无人的地方。
　　傻强他老爸还算幸运，死后至少有地方埋葬。
　　香江地方本来就不大，人口多，人流密度大，傻强他老爸要是再晚走几年恐怕连一块像样的墓地都找不到。
　　这可不是开玩笑，陈长青记得在自己成为违规者之前的那段时间，已故老人死后的骨灰坛会被送到专门修建的灵堂里。
　　说是灵堂，实际上就是一栋陵墓大楼，里面密密麻麻的摆着一位位已故的老人。
　　一把香，两根蜡烛，三刀冥币，四盘供果。
　　也不知道傻强的父亲喜不喜欢喝酒，反正陈长青不喜欢喝白酒，所以就没带。
　　在说傻强打人又不是杀人，两三个月后他就出来了，到时候自然会来祭拜。
　　从墓地山离开后，may没了来之前的叽叽喳喳。
　　能在93年开奔驰，说明may家庭应该很不错，从小耳濡目染之下，她知道作为一个女人什么场合该说什么话。
　　可惜因为性格和气质的缘故，may适合当女友却不适合当老婆，就在两人下山准备回家的时候，一辆停在奔驰后面的汽车，让may不由抓紧陈长青的手臂。
　　黑色的轿车，旁边站着一个面无表情，手里拿着一只手风琴的男人。
　　虽然一句话不说，但扑面而来的肃杀冷酷气息，却让人明白这是一位狠角色。
　　may很清楚自己男朋友是干什么的，她下意识想到仇家上门，而就在她准备打电话报警的时候，旁边响起陈长青稳重的声音：
　　“三叔，好久不见。”
　　三叔，倪家上一任家主的兄弟，也是倪家现任家主倪永孝极为信任的人，两人此前见过三次。
　　第一次是自己很小的时候，对方曾经来家里找过自己，第二次见面陈永仁母亲即将死的时候，当时在场的有倪坤，倪永孝，还有眼前的这位三叔。
　　第三次见面则是倪坤死的当天，根据遗嘱，倪永孝要通知所有子女。
　　除了倪永孝，以及他的手下罗继，当时三叔也在场。
　　而看着三叔询问的眼神，陈长青拍了拍may的肩膀：“三叔，这我女朋友。”
　　“自己先回家，三叔找我应该是有事。”
　　“可是……”
　　“听话，乖，在家洗白白等我。”
　　“嗯~”

第4章 倪永孝
　　第4章倪永孝
　　“啪嗒！”
　　橘黄色的火苗从打火机冒出，坐在副驾驶的陈长青，美美的吸了一口，随着烟丝被点燃，淡蓝色的烟雾从他口中喷出，但他的眉头却不由的一皱。
　　开车的三叔接过火机，通过后视镜看着皱眉的陈长青，不由轻笑了一声：
　　“怎么，抽不惯啊？”
　　陈永仁的身体本能还是存在，但这种影响正在以肉眼可见的速度消散，打量着眼前这根被点燃的万宝路：
　　“不喜欢，万宝路的香精味太重，我还是喜欢红塔。”
　　三叔眉头一挑，眼里多了几分思索：
　　“红塔？没听说过，内地的？”
　　“嗯。”
　　陈长青点点头，他没有过多解释，而是弹了弹烟灰：“三叔这是要带我去哪？”
　　三叔看了陈长青一眼，吐出了两个字：
　　“倪家。”
　　陈长青楞了一下，他惊诧的看向三叔：“老太太同意吗？”
　　三叔没回答，但骤然变化的车速却让陈长青意识到三叔的心态其实发生了一些变化：
　　“你爸其实一直想要接你回去，但你妈不接受。”
　　陈长青没理会，他笑着吸了口烟：
　　“算了吧三叔，我妈这辈子也不可能进倪家的。”
　　此前陈长青对这个时代的香江并不熟悉，他知道的那些信息来源自无间道电影三部曲，再加上网上零碎的知识碎片，但等陈长青将陈永仁的一切吸收后？
　　陈长青这才明白作为无间道的主角之一，卧底陈永仁面对倪家的复杂心情。
　　香江注重家庭感情，特别是倪家这种大族，家庭观念，血脉连接是特别重要的。
　　从倪坤的遗嘱就能看出，在他的心里从不认为陈永仁是私生子，他是真的就陈永仁当成自己的孩子，否则也不会让倪永孝通知陈永仁。
　　同样，受倪坤这位父亲的影响，倪永孝一直将陈永仁当成亲弟弟。
　　而陈永仁无法进入倪家的最大问题其实是他母亲。
　　从某种意义上来说，陈永仁的母亲和may一样，她们都属于那种较为单纯的小女人，不需要自己的男人有多强，关键是能给她一个家。
　　但可惜的是，不管是倪坤，还是眼前的陈长青。
　　他们这种“铁石心肠”的男人，永远不会因为一个女人而停止他们的脚步，就好像歌里唱的那样——爱上一个不该爱上的人，注定痛苦没结果。
　　不同的是，现实往往更加残酷。
　　至于倪家？
　　因为母亲的缘故，陈永仁的态度很复杂，在成为卧底之后，他也曾想过真正加入倪家，但最终还是选择了另一条道路。
　　反倒是陈长青，他就没陈永仁那么多复杂的感情和想法。
　　从墓地山离开，一路向浅水湾。
　　那里是香江别墅区，倪家在这里有一栋价值超过一亿的别墅。
　　受英国人影响，别墅的风格偏向西方。
　　大理石，花园，精美的雕塑和宽阔的园林，整栋房子给人的感觉就两个字——有钱。
　　在三叔的指引下，陈长青来到了客厅，看到了正在喝茶的倪永孝。
　　简单的玻璃茶几，上面摆着一个枣红色的竹茶托。
　　一条纯白色的休闲长裤，上半身是一件白衬衫，鼻梁上戴着一副金丝眼镜，文质彬彬，书生气息扑面而来的倪永孝，优雅的为陈长青倒上一杯琥珀色的红茶：
　　“来了，喝茶。”
　　陈长青接过茶，他对茶没什么研究，但指尖却感受到茶杯的细腻：
　　“茶壶不错啊。”
　　倪永孝儒雅的笑了笑，他抿了一口茶：
　　“顾景舟的，你喜欢？”
　　顾景舟，哪怕陈长青这位没研究过茶壶的外行人，也知道的“茶壶泰斗”，十八岁学艺，宜兴人，凭借着一手精湛的茶壶工艺，享誉海内外。
　　顾景舟的紫砂，号称一把壶，一个故事。
　　做工巧妙自然是不必多少，精湛的手艺绝对是近代最顶尖的大师，有他经手的紫砂壶少则几百万，多则几千万。
　　将杯中的红茶一饮而尽，好喝是好喝，毕竟几百万茶具泡出来的茶，但要说为什么好喝？
　　陈长青也说不出来，他对茶没什么研究，说不出一二三来，不过对于倪永孝的询问，陈长青却轻笑了一声：
　　“干嘛，要送我啊？”
　　倪永孝摇摇头，眼神带着哥哥对弟弟的无奈，他放下手里的茶杯：“怎么可能，家里还有几套，一会让大姐带你去挑，茶壶要挑自己喜欢的。”
　　陈长青：“……”
　　不愧是香江大佬，几百万的茶具说送就送，但陈长青最终摇头：
　　“算了，我对这个没兴趣。”
　　倪永孝点点头，没在说什么。
　　和对待自己的那些手下不同，他是拿陈长青当亲弟弟看待。
　　而相比较亲情，一套价值不菲的茶壶又算得了什么。
　　再次给陈长青倒了一杯茶，抬头看着眼前的弟弟，倪永孝不由的笑了：
　　“什么时候学会抽烟的。”
　　不得不承认，倪永孝是一个很可怕的人，他的语言似乎有着某种特殊的魔力，让你不由自主的畏惧，从而进入到他的谈话节奏。
　　但这种招式对陈长青没用，从茶托旁拿起几枚坚果，陈长青看了对方一眼：
　　“三叔告诉你的？”
　　倪永孝没回答，他推了推金丝眼镜，气质儒雅的他语气认真：
　　“我听说你加入三合会，有没有兴趣来家里帮忙？”
　　富丽堂皇的海景别墅，竹茶托在茶水的熨烫下发出淡淡的茶香，门外是阳光明媚的碧蓝沙滩。
　　随着两人眼神对视，屋内的气氛不由的一凝。
　　在那副儒雅的金丝眼镜下，倪永孝似毒蛇般阴冷的眼神多了几分欣赏。
　　父亲倪坤死后，香江地下世界原本坚不可摧的王朝出现了裂缝，虽然借助着手段，倪永孝成功压制住了各方势力，但他很清楚这只是暂时的。
　　况且他心中其实是有危机感的，因为父亲倪坤都能被杀死，谁又敢保证那些叔叔伯伯不会为了利益从而杀死自己？
　　虽然现在他手底下还有韩琛这个忠心耿耿的手下，但韩琛终归不是倪家人。
　　这让倪永孝不由想到了眼前这个弟弟，倪家人虽然不少，但有能力的人却太少，眼前的阿仁不管是能力还是手段，都算得上是佼佼者。
　　但最让他满意的却是对方的眼神。
　　从小到大，哪怕是家里人，都很少有人敢和自己对视。
　　很多人认为自己是近视所以才戴眼镜，但倪永孝很清楚自己根本不近视，他带金丝眼镜只是单纯的想要改变自己的气质。
　　同样，他读书，喝茶，学习音乐等等。
　　这些在外人眼里，看似没有任何用处的学习，本质其实是在隐藏最真实的那个自己。
　　整个倪家或许只有已经死去的父亲才明白，倪永孝是一个多么冷血无情，极其善于伪装，并且能死死把控自身情绪的人。
　　与其说他是一个人，在某些时候的他冷酷的，甚至像个没有感情的机器。
　　而此刻通过眼神观察，倪永孝惊讶的发现自己这个弟弟眼里丝毫没有畏惧，反而是自己心中莫名的会有一种被猛兽盯上的悸动。
　　如果是其他人，倪永孝绝对会想办法解决掉对方。
　　这种有野心的人，不管未来是否成功，留着终归是个祸害，作为香江地下世界的统治者，他不允许香江出现这么有野心的人。
　　但如果换成是陈长青？
　　那一切就不同了，两人有着同一个父亲，体内流淌着相似的血液，这也就使得倪永孝心中不由感慨——
　　不愧是我倪永孝的弟弟！
　　只是让倪永孝没有想到的是，在自己眼中拥有强大内心，并且眼神充满野心的陈长青在面对自己的邀请，他沉默了片刻：
　　“我想了想，但最终还是算了。”
　　倪永孝下意识眉头一皱：
　　“你还在恨爸爸？”
　　陈长青摇摇头，他看着外面的宽阔的大海，目光深邃：
　　“三叔跟我说过一句话，过去的就过去了，人都已经死了，没必要继续恨下去。”
　　推了推金丝眼镜，倪永孝眼里闪烁着思索：
　　“你想要自己打拼？”
　　“这是一方面原因，但有件事，二哥你应该不太知道。”
　　将坚果壳放在桌子上，回头看着眼前一身儒雅气质的倪永孝，深邃的双眸里闪过一抹耐人寻味，陈长青缓缓说道：
　　“我是卧底！”

第5章 陈长青
　　第5章陈长青
　　陈长青的声音不大，但却好似一道惊雷，炸的四周寂静无声，但倪永孝的表情却没有太多的变化，他推了推金丝眼镜：
　　“如果你只是单纯的恨爸爸，完全没必要这样。”
　　不得不说，倪永孝真的是一个很可怕的人。
　　他简单的话语里有两层意思，一层意思是陈长青不是卧底，这么说只是单纯的在骗他，另一重意思则是表示陈长青没必要因为父亲的缘故，从而成为一名卧底。
　　本来需要抉择的人是倪永孝，但现在对方又将这枚皮球踢给了陈长青。
　　但可惜，倪永孝金丝眼镜下不易察觉的闪烁还是被陈长青注意到了，这说明在自己表明卧底身份的那一刻，对方的心境绝不是表面看上去的那么波澜不惊。
　　“以前是，但现在不是了。”
　　倪永孝眉头一皱，话语权的丧失让他很没有安全感，他想过重新从陈长青手里夺回话语权，但陈长青卧底的身份迫使他不得不进入对方的节奏：
　　“为什么？”
　　感觉……有些奇妙？
　　对于倪永孝而言，不能说好，也不能说坏，反倒是让很多年不曾被人夺走话语主导权的倪永孝，对陈长青产生了强烈的好奇。
　　而在倪永孝主动询问自己的那一刻，单手摩擦着茶杯，深邃的双眸闪烁着思绪，嘴角不由微微翘起：
　　“二十天前我打人被关进了监狱，这二十天我想明白了一件事情。”
　　“什么事？”
　　陈长青看了倪永孝一眼：“出来混终归是要还的。”
　　脑海中回忆着关于陈永仁的资料，这些都是三叔这段时间收集的，倪永孝注重家庭感情，但他绝不可能因为你是亲人就完全接纳你。
　　早在三叔找陈长青之前，关于他的资料就已经被送到了倪永孝面前。
　　而假设对方真的是卧底，那能让对方发生改变的原因就只有……
　　抬头看着陈长青，金丝眼镜下的双眸刀锋般锐利：
　　“因为女朋友？”
　　“果然，什么事情都瞒不过你。”
　　“父……”嘴张到一边，神色带着几分纠结和凝重，陈长青咬了咬嘴唇，始终还是没能将后面那个字说出口：
　　“终归还是太绕嘴，扯开这个话题，你说你能在这个位子上做多久？”
　　一壶茶最多能倒六杯水，来之前倪永孝喝了一杯，给陈长青倒了两杯水，自己喝了两杯，壶中最后的一杯茶，留给了眼前的陈长青。
　　在陈长青的引导下，倪永孝再次找到了熟悉的感觉，同时对这位弟弟多了几分欣赏：
　　“国华，甘地，黑鬼，文拯他们四个你怀疑谁？”
　　看着正在泡茶的倪永孝，陈长青再次抓了把坚果：
　　“不是吧，我是警察，你问我怀疑谁？”
　　倪永孝没理会，经过短暂的接触，他已经知道眼前这位亲弟弟不简单：
　　“说说看，我也想听听你的看法。”
　　看着眼前的倪永孝，陈长青眼里恰到好处的闪过一抹迟疑，但最终他摇摇头：
　　“算了，没意义的。”
　　国华甘地黑鬼文拯他们四个必须死，不是因为他们间接的杀了倪永孝的老爸，而是因为他们动了不该动的心思。
　　倪家在香江经营了这么长时间才成为龙头老大，怎么可能就此放弃？
　　更何况干他们这行的都是脑袋别在裤腰带上，不是你死就是我亡。
　　之所以不动他们四个，不是因为倪永孝尊敬长辈，而是因为他的实力不允许，只要实力足够，倪永孝做的第一件事就是干掉他们四个。
　　而对于陈长青的说法，倪永孝眼里闪过一抹满意。
　　虽然他从未接触过家里的生意，但这一针见血的见解可比那四个老货强多了，这让他让对陈长青愈发的欣赏起来：
　　“你准备怎么帮我？”
　　他不相信来之前陈长青没有想过自己为什么叫他来。
　　对方既然来了，并且主动告诉自己卧底身份，并且提起国华甘地他们，这就说明他一定有自己的想法。
　　陈长青楞了一下，他抬头看着眼前的倪永孝，神色带着诧异。
　　和之前的伪装不同，这次他是真的有些惊讶。
　　他没想到倪永孝对自己的防备心居然这么低，难道说是因为自己是家人的缘故，亦或者对方这是在试探自己？
　　陈长青不确定，好在他反应很快，虽然眼神诧异，但很快便完美过度到认真：
　　“社团的东西我不碰，97年回归后，法律这条底线谁动谁死，我想你应该比我更清楚，倪家我最小，再加上身份特殊，只有我适合当这条后路。”
　　伴随着陈长青话音落下，倪永孝倒茶的手不由停顿了片刻。
　　他没再说什么，放下茶壶，拿起茶杯，静静的喝着茶。
　　“啪！”
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　“啪！”
　　“咔嚓咔嚓~”
　　坚果壳掰开的声音和陈长青咀嚼的声音，让沉思的倪永孝眼神多了几分幽怨，他很想说在我思考的时候，你吃东西的声音能不能别这么大声。
　　但看着陈长青吃坚果的样子。
　　他咽了咽口水，不由感觉挺香的，但最终还是忍住了。
　　“我记得你生日是十月二十五号？”
　　陈长青拍了拍手里的坚果碎屑，感觉嘴里有些腻，便将杯中的红茶一饮而尽：“拜托，现在是一月，你不会想要现在给我过生日吧？”
　　看着陈长青“豪迈”的饮茶动作，倪永孝眼神无奈：“过两天，我让阿琛找你，有什么需要你可以跟他说。”
　　陈长青点点头，该做的事情已经做完了，也不拖泥带水：
　　“走了，你茶不错。”
　　倪永孝迟疑了片刻：“这么急？不见见其他人？”
　　陈长青摇摇头，他抬头看了眼别墅的二楼：“算了吧，我女朋友等我吃饭呢。”
　　“还有件事忘记跟你说了，过两天我会去改个名字。”
　　“倪？”
　　“长青，长久的长，雨过天青的青。”
　　“雨过天青吗？”
　　倪永孝点点头，凝视着陈长青离开的身影，神色带着几分思绪，最终轻笑着摇摇头，也不知道想到了什么。
　　二十分钟后，人狠话不多的三叔推门走了进来：
　　“永孝，阿仁开车走了。”
　　“嗯，”
　　倪永孝点点头，将嘴里咀嚼的坚果咽下。
　　不得不说，坚果真的很香。
　　拍了拍手里的碎屑，随后推了推金丝眼镜，倪永孝再次变回了那副儒雅的样子：
　　“三叔，再我帮我调查几个人，关于永仁的女朋友，还有这段时间他身上发生的事情和变化。”
　　“特别是他女朋友，我需要最详细的资料。”
　　三叔并没有马上离去，看着身子单薄的倪永孝，眼里不由多了几分纠结：“永孝，家里现在不缺钱，你压力别太大。”
　　倪永孝摇摇头，心中叹了口气。
　　看着眼前的三叔，想到此前的陈长青，两者一对比，强烈的落差让他心中不由的产生一种孤独感。
　　但片刻后，他便露出一脸灿烂的笑容：
　　“放心吧三叔，我没事。”
　　三叔叹了口气，一脸的复杂：“为了这个家，委屈你了。”
　　委屈？
　　或许吧，别说是香江，就算是这个家，真正懂自己的也人太少！
　　与此时同，在浅水湾通往尖沙咀的路上，车内的陈长青嘴角不由浮现出一抹笑容——
　　“叮！小幅度影响香江命运，违规点+2000。”

第6章 强化
　　第6章强化
　　蔚蓝的天空，伴随着引擎的轰鸣声，天蓝色福特野马停靠在尖沙咀的一栋老楼前。
　　车子很新，一看就知道没怎么开过，醒目的亮漆瞬间便捕获了周围人的目光。
　　作为美利坚三大肌肉车之一，福特野马知名度虽然不如道奇挑战者高，但也是世界著名汽车，可在九十年代的香江，大家却很少在街道上看到这辆车。
　　毕竟这辆车太招摇，引擎的轰鸣声给人一种特别狂野的感觉，这或许也是为什么这辆天蓝色的福特野马会停在倪家车库吃灰的原因。
　　三两步走上楼，刷着灰绿色防锈漆的铁门后是一扇木质的大门，不到七十平方米的屋内充满了生活气息。
　　别看房子很小，考虑到未来香江的房价，二十年后少说也值七八百万。
　　将身上发霉的衣服扔到洗衣机，陈长青就这样光着屁股走进卫生间。
　　may不在家，刚进门的时候他下意识看了眼鞋柜，发现鞋柜里没有may今天穿的那双水晶高跟鞋。
　　估计是上班了，和自己这个成天混社团的“大哥”不同。
　　may是职业律师，她最近这段时间应该挺忙的，如果没记错的话，她手底下有一个客户被海关扣押了一批游戏机，这位客户希望律师借助法律手段将这批游戏机要回来。
　　不过希望不大，按照may的说法，因为手续不全的问题，这位客户很难拿回自己的货，毕竟涉嫌非法走私。
　　“哗啦啦~”
　　温热的洗澡水淋在头顶，陈长青双手交叉在胸前，任由喷头将水拍打在自己脸上。
　　这是他的一个习惯，也不知道从什么时候养成的，陈长青总是感觉自己洗澡的时候大脑运转速度特别快，就好像吃了小机灵1.0。
　　而随着时间推移，将今天下午和倪永孝的对话在脑海中复盘一遍，如雕塑般站在卫生间的陈长青睁开了那双似野兽般深邃的眼。
　　总的来说，今天下午的对话都在自己计划之内。
　　凭借上帝视角，再加上陈永仁的记忆，如今的陈长青对香江局势有着独特见解。
　　作为上一任地下世界老大，倪坤虽然已经死了一年多，但香江地下世界仍然十分混乱。
　　而将大部分倪家势力都收拢到手里的倪永孝，现如今已是初具锋芒，也就是在这个时间段倪永孝有了对国华甘地他们四位动手的心思。
　　但出于谨慎考虑，再加上双方实力相差不大。
　　倪永孝迫切的需要找一个信得过的帮手，而经过分析后，作为同父异母的陈长青走进了他的视线。
　　不客气的说，如果不是因为陈长青是卧底，以他的资质和倪永孝的欣赏，在未来的三到七年内，陈长青至少能进入倪家的核心决策圈。
　　但可惜，他是卧底，而且是90年代的卧底！
　　纵观香江地下发展史，90年是一个特别的年份，在英国人的默许下，这一时间段的香江是最为混乱，说是黑白颠倒丝毫不为过。
　　如果自己出现在七八十年代的香江，他很乐意接手倪永孝的这摊生意，因为他有信心通过十几年的时间将自己洗白。
　　但问题是现在是九十年代，自己起步的时间太晚，况且陈长青清楚97年香江回归后，祖国扫除黑恶势力的力度有多大。
　　这也是陈长青为什么一开始就表明自己是卧底，并且坚决不碰倪家生意的原因。
　　现如今香江的地下势力看似不可一世，可实际上却是临死前的最后疯狂。
　　但话又说回来，如果和倪家切割，陈长青又舍不得这么大的一块肥肉。
　　一开始选择陈永仁就是因为他特殊的双面身份，凭借着倪家的影响力，他可以轻松获得大量的违规点，而从今天的收获就能看出这个决策多么正确。
　　和may交谈，自己影响的只是may的命运。
　　但和倪永孝交谈，自己影响的却是整个香江的命运。
　　一个是10点违规点，一个是2000点违规点，至少两百倍的差距便是倪家在香江的影响力。
　　但有一个问题，那就是如何在不涉及倪家生意的情况下，让倪永孝相信并支持自己？
　　陈长青有自己的优势，那就是他卧底的身份。
　　警察和帮派天生对立，借着香江警方力量去清扫敌对势力，对于倪永孝是一个不小的吸引。
　　特别是陈长青还是他的亲人，但仅仅这样倪永孝怕是不会相信自己，毕竟金丝眼镜下隐藏的可是一条阴冷毒蛇。
　　所以陈长青有意无意的提起了自己的女朋友may，他的本意是以此作为筹码，从而让双方建立初步信任。
　　但他没有想到倪永孝如此直接，上来就问自己准备怎么做。
　　这也是他失误的地方，陈长青反应虽然很快，但终归还是露出了破绽。
　　他当时显然绷的太紧，正常情况下不应该那么冷静，应该稍微在多一些情绪在里面，但总的来说下午和倪永孝的谈话算是比较圆满。
　　而接下来自己要做的，就是借助倪家和黄sir的力量扩大自己的影响力，从而赚取更多的违规点。
　　当然，以倪永孝的性格，他应该不会这么轻松便相信自己，但种子已经种下了，陈长青相信凭借自己的能力，一定能让这颗种子生根发芽，最终长成一颗参天大树。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（37.5%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.2
　　速度：0.9
　　体质：1.1
　　精神：1.3
　　技能：初级射击（50/100）、初级搏击（80/100）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000）。
　　违规点：2010
　　1点违规点相当于1点技能熟练度。
　　基础属性比较贵，100点违规点能提升0.1。
　　作为违规者的一员，陈长青提升实力的方式简单粗暴，只要有充足的违规点便可以无限提升实力。
　　而在技能方面：
　　初级相当于初学者，中级是熟练掌握技能，高级是这项技能的佼佼者，更高级别的大师属于世界顶尖水平。
　　陈永仁很有天赋，在警校的各科考试中都是第一，如果能继续在警校学习，他的射击和搏击两项技能应该能提升到中级，但因为身份问题，他只能被迫当一名卧底。
　　但这不重要，重要的是现在没有陈永仁，只有陈长青。
　　拿出70点违规点，将射击和搏击提升到中级，中级的学识和侦查对于现阶段的陈长青而言已经足够了，索性便将所有违规点兑换成属性。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（37.5%↑52.5%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.2→→→1.6
　　速度：0.9→→→1.5
　　体质：1.1→→→1.5
　　精神：1.3→→→1.7
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000）。
　　违规点：40
　　1900点违规点瞬间便没了，身体没有太多变化，更没有小说中说得那样一瞬间力量暴增，但他能感觉到体内多了一股暖流，正不断滋润着肌肉骨骼，从而让他的身体变得更加强大。
　　同时在这股暖流下，大脑也一阵清明，感觉就好像被清洗了一遍，往日的烦躁和郁闷一扫而空。
　　“咔嚓！”
　　卫生间外，响起了一阵开门声，一种奇妙的感觉涌上陈长青心头。
　　他知道开门的人是may，毕竟家里的钥匙就两把，自己手里一把，另一把在may手里。
　　真正让他感觉神奇的是在may开门的那一刻，他脑海中自动的模拟出了may的动作。
　　不是说他看到了，而是通过声音，结合大脑中的信息，最终在他眼前形成了画面。
　　这是一种从未体验过的感觉，他本能的推门准备去验证。
　　然后……
　　“呀！”
　　一声娇羞的惊呼声，may一脸羞红的捂着脸，指着卫生间门口的陈长青：“流氓，你怎么不穿衣服呀！”
　　天蓝色的牛仔裤，白净的白衬衫，纤细的脚踝缠着水晶鞋带。
　　九十年代大部分房子都没电梯，一口气爬七楼的may，细长白净的脖颈冒出了一层晶莹油润的细汗，在夕阳的照射下，就好像抹了一层精油。
　　配合此刻对方那娇羞的表情？
　　温馨提示：
　　今天的小说就写到这里了
　　浏览器打开。
　　手机：访问有风险！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　爷：坚持访问！！！

第7章 手表
　　第7章手表
　　凉凉夜色，海风吹散了白天的燥热。
　　尖沙咀的老楼里，白皙的后背泛着一抹诱人的粉红，整个人就好像树袋熊一样坐在陈长青身上。
　　粗糙的大手在身上划过，may脸上不由浮现出一抹羞红，感受着体内不安分的小东西。
　　似挑逗般的在陈长青肩膀上咬了一口，如同小猫般求饶道：
　　“没，没力气了。”
　　看着may惊慌羞涩的眼神，陈长青最终还是制止了自己的念头。
　　陈长青的耐力并不强，毕竟从警校出来的这段时间，抽烟喝酒这些陋习他全都沾上了，再加上此前在监狱待了二十天，状态自然是一泻千里。
　　但问题是今天自己收获颇丰，2000多违规点大部分都用在了基础属性上。
　　虽然刚加点，身体素质不可能一瞬间暴增。
　　但体内那股能量却能像buff加成一样不断提升着陈长青的身体素质，这也就使得他恢复力惊人。
　　不说别的，本应该三分钟就结束的小长青，硬是在正规战斗结束后，强行和小may来了七八场加时赛。
　　时间一分一秒的过去，全身瘫软的may逐渐恢复了力气，感受着陈长青强壮的呼吸。
　　may脸颊一红，她赌气的狠狠坐了一下，这让搂着may小憩的陈长青不由抬起眼皮：
　　“？”
　　而在陈长青诧异的眼神中，伴随着一阵银铃般的笑声，抓起床边揉成一团的毯子，将身体包裹的may跳下了床，留下陈长青一脸懵逼的躺在床上。
　　这傻妮子干啥么？
　　两三分钟后，手里拿着一个小盒子的may再次跳上了床，并钻进陈长青怀里。
　　顺势将may搂住，从对方手里接过盒子，陈长青晃了两下：
　　“什么？”
　　脑袋靠着陈长青的肩膀，鼻尖是汗液和沐浴露混合的特殊味道，感受着男友宽阔的胸膛。
　　二十一天的分别，这次从监狱出来的陈长青给了may一种特别的感觉。
　　如果说以前的陈长青给她的感觉是像警察一样安全可靠，那现在陈长青给她的感觉就是成熟稳重，这种从男孩到男人的蜕变，让她莫名的感觉安心幸福：
　　“纪念我们在一起一周年礼物。”
　　“……”
　　随着may话音落下，陈长青不由沉默，脑海下意识浮现出一幕幕画面。
　　两人在一起的时间是去年的一月一，也就是元旦那一天，也就是说自己被关进监狱的第五天就是两人在一起的一周年，这或许就是入狱当天may为什么会情绪失落的原因。
　　从盒子里的声音看，里面的东西应该不大。
　　隐约能听到滴答声，大概率是手表，而结合两人第二次相遇的地点是电影院前？
　　在极短的时间里，陈长青便联想到很多东西，不是说他的智商已经达到了妖孽级别，而是在进化过程中，通过精神力的刺|激，大脑处于超频状态。
　　may并不知道陈长青在想些什么，但看着男友沉思的表情，她心中不由的一慌：
　　“怎么了？”
　　礼盒里的东西，的确是一块手表。
　　两人在一起的时候，旺角百老汇电影院播放的电影是007，而007的标志之一就是手表。
　　律师虽然很挣钱，但may太年轻，买不起007主推的欧米茄，所以她买的其实是一款收藏级别的劳力士，也就是初代007佩戴的同款手表。
　　当然，如果放在二十年后，她送的这块收藏级别的007劳力士少说也要翻几番，毕竟那个时候的劳力士堪称全民皆知的名牌手表。
　　但手表不是重点，重点是买手表的过程。
　　本来may是打算元旦的时候送给男朋友当礼物的，但没成想在陈长青元旦前几天被送进了监狱。
　　万念俱灭，对男朋友彻底失望的may便跟卖家取消了这笔生意。
　　按照一开始的打算，她今天是来跟陈长青谈分手的。
　　但也不知怎么了，稀里糊涂的自己就被这个男人骗走了心，下午更是一个人傻fufu的求老板将这块手表卖给她。
　　要知道这款手表虽然不是特别名贵，但因为是收藏级的限量版，一般钟表店根本就没货。
　　就算是有这款手表，店家也不会买，毕竟收藏这块手表的大多都是发烧友。
　　按理说may没必要慌，毕竟自己至少给陈长青准备礼物，而陈长青别说手表了，就算是个礼盒都没送给自己。
　　但看着沉默的陈长青，may心中莫名的慌乱，她担心自己男朋友知道自己一开始是打算和他分手，特别是看着陈长青沉默的表情，may心里更慌了：
　　“老公，对不起。”
　　陈长青不知道may在想什么，他是违规者，不是全知全能的神。
　　在精神力的刺|激下，大脑虽然进入超频状态，但这种状态需要大量的细节碎片堆叠，而may买手表的过程，陈长青正在倪家和倪永孝喝茶，根本就不知道期间发生了什么。
　　但他不傻，may的表情一看就知道她心里有事，所以便脸一板：
　　“老实交代。”
　　看着自家老公那威严的眼神，may心中更慌了。
　　九十年代的人还很淳朴，没经过互联网时代的冲击，再加上may又属于小女人心态，都不用陈长青使什么手段，may便一股脑的全招了：
　　“老公，是这样的……我当时只是太生气了，真的没想离开你……老公你别生气了好不好，我错了。”
　　“啪”
　　粗大的手掌拍在may白皙泛着一抹粉红的挺翘处，陈长青眉头一挑：
　　“以后还敢不敢了？”
　　感受着那只作怪的大手，may精致的小脸浮现出诱人的红晕，声音低若蚊声般羞涩：
　　“不敢了。”
　　看着身下may诱人的模样，陈长青恨不得再次化身为狼，但考虑到对方的身体状态，他只能作罢：
　　“起来。”
　　磁性的男声从头顶响起，may俏丽的脸上不由浮现出一抹苍白，她声音颤抖，一副可怜兮兮的哀求道：
　　“老公，不要离开我好不好？”
　　低头吻了下may白净的额头，陈长青轻抚着may白净的后背：
　　“想什么呢，中午就没吃饭，我去给你买宵夜。”
　　见陈长青没生气，may心中松了一口气，她是真的喜欢陈长青，特别是对方这次从监狱出来后的改变，打心底里may将他视为自己生命中的唯一。
　　只是看着下床找衣服的陈长青，may眼里不由多了几分纠结：
　　“老公，要不我陪你去吧？”
　　虽说她不相信陈长青会跑，但万一呢？
　　看着may那担惊受怕的表情，猜到她在想什么的陈长青不由无奈的笑了笑：
　　“你？算了吧，我怕你没力气上楼。”
　　五分钟后，尖沙咀一家大排档，陈长青要了几份打包的外卖。
　　看了看周围，将从三叔手里借过的火机放进口袋，陈长青直径走向不远处一个身形消瘦，胸前挂着记者牌的记者：
　　“兄弟，借个火。”
　　记者楞了一下，他眼里闪过一抹迟疑，但还是熟练的从口袋里掏出一把火机。
　　在看到陈长青主动走向自己的那一刻。
　　记者心中很慌，不过想到这里是尖沙咀的大排档，本身就鱼龙混杂，再加上自己并不起眼，对方总不至于一眼就看破自己的伪装身份……吧？
　　“吸~呼~”
　　枯黄色的烟草被点燃，一团青蓝色的烟雾喷出，靠着廉价的塑料椅子，陈长青打量着眼前这位记者。
　　在陈长青的注视下，记者表情多了几分不自然。
　　这种感觉就好像被猛兽盯上了，而对方眼神中的戏谑更是让他心中不由恐慌，就在记者准备开口缓解下现场气氛的时候，陈长青弹了弹烟灰：
　　“照相了吗？”
　　记者瞳孔一缩，因为太过惊恐，他下意识回答。
　　好在他反应机敏，虽然答案已经说出口，但还是临时补了句话：
　　“没，没太懂你意思。”
　　摇摇头，陈长青没理会记者的话，他淡淡的看了对方一眼：“外面我不管，毕竟你是三叔派来的人，但我不喜欢别人拍我家里人的照片，知道吗？”
　　虽然记者隐藏的很好，但陈长青的侦查技能已经达到了中级。
　　在世界范围内这不算什么，但在小小的香江，中级的侦查技能已经算是相当高的水准了。
　　况且他现在大脑处于超频状态，在看到记者的第一眼，便意识到对方和周围格格不入。
　　再加上自己今天和倪永孝交谈过，几乎可以断定对方是三叔派来监视自己的。
　　当然，对于记者而言，他现在的感觉很不好。
　　热闹非凡的大排档，小小的一张餐桌前。
　　在陈长青的注视下，被点破身份的记者感觉自己仿佛和猛兽关在同一所笼子里。
　　慌乱的神色，苍白的脸色，配合肉眼可见的虚汗，让记者看起来是那样的滑稽可笑，但恰恰是因为这份滑稽可笑，让陈长青失去了兴趣。
　　拍了拍记者的肩膀，看着对方那骤然紧绷的身体，没了兴致的陈长青在他耳旁说了句：
　　“我给你点了两份云吞面，记住，吃不完不许走。”
　　很多人认为香江的云吞面很精致，事实也正是如此。
　　但别忘了陈长青现在所在的地方是大排档，和精致的高档酒楼不同，大排档想要活下去，除了口味好，还要经济实惠。
　　两份云吞面吃不死人，但也够让这小子难受一段时间了。
　　“呼~”
　　一阵寒风吹过，脸色苍白的记者从恍惚中醒来，陈长青的身影早就消失在人群中，而看着面前这两大碗云吞面，记者眼里闪过一抹惊恐。
　　他下意识想要起身，但终归还是没敢。
　　半小时后……
　　“老大，你怎么了？”
　　“别废话，赶紧送我去医院，快……呕……”

第8章 顺势而为，方能成大业！
　　第8章顺势而，为方能成大业
　　“咔嚓~”
　　破旧的老楼，刷漆的防盗门被打开。
　　脚下是一双六成新的篮球鞋，身上则是一套灰白色的李宁运动装。
　　面色红润，在汗水和露水的浸润下，柔顺的头发黏连在一起。
　　虽然发型有些糟糕，但看起来并不狼狈，
　　事实上这种锻炼过后的红润和汗液，配合扑面而来的男性荷尔蒙气息，对某些特殊的人群有着别样的吸引力。
　　哪怕现在陈长青肌肉并不明显，但也足以让一群大姐姐流口水。
　　要知道，人类虽然经过千万年进化，最终成为高等智慧生物。
　　不再像最初那样需要一个强壮的伴侣，但这并不代表最原始的那份基因被抹去。
　　不管是东方还是西方，现代还是古代，充满男人魅力的阳刚气息永远是最吸引人的一面。
　　陈长青现在的身体底子不错，虽然糟蹋了一段时间，但至少没沾上坏身体的东西，再加上昨天用违规点兑换了大量基础属性。
　　他现在的身体，说是一座宝库也丝毫不为过！
　　早晨起来十公里慢跑，每一千米九十个俯卧撑，外加五十米蛙跳。
　　这一套下来别说是正常人，就算是运动员也要累趴下，毕竟这只是晨练而已。
　　但对于陈长青而言，他非但没有感觉疲惫，反而在锻炼过后感觉精神充沛，整个人都充满了力量。
　　随着门被推开，陈长青第一眼便看到了厕所洗脸的may。
　　因为家里没有人，may仅穿了一条小熊胖次，在清晨阳光的照射下，修长的双腿好似象牙般光滑细腻，粉红色的拖鞋里套着一双精致的小脚。
　　如黄豆瓣圆润的脚趾，让人忍不住的想要捏一把。
　　上半身则套了一件陈长青以前穿的白衬衫。
　　女性骨架偏小，白衬衫穿在may身上。
　　说裙子显得太短，说衬衫又有些太长，看起来有些不伦不类。
　　但看着may光洁平滑的后背，陈长青不由老脸一红，如果没猜错的话，这妖女里面应该什么都没穿！
　　老司机终归是老司机，虽然心中有些想法，但却不像新手那样毛毛躁躁：
　　“起来了？我给你写的便条看到了吗？”
　　用毛巾擦了擦脸，虽然是素颜，但精致的五官丝毫不比明星差，放在二十年后能吊打一片流量女明星。
　　“看到了，老公你给我买的什么早餐啊？”
　　“鸡蛋，咸肉粥，本来准备买酱肉包，但早餐还是清淡点比较好，所以就给你拿了两个素馅包，现在不烫，赶紧过来吃饭。”
　　纤细白洁的手臂从后面抱住陈长青的腰，闻着自家男人身上的味道：
　　“老公，你真好。”
　　陈长青没理会，他拍了拍may的手背：“刚跑完一身汗，你也不嫌臭。”
　　may娇笑了一声，她跳起来亲了陈长青一口，撒娇似的说道：“不臭，老公你流的汗都是香的。”
　　说着还挑逗似的舔了下陈长青的耳垂。
　　陈长青：“……”
　　要不是时间不够，老衲今天非要让这妖孽知道什么叫做大威天龙，世尊地藏！
　　半小时后，吃完早餐的陈长青来到阳台。
　　他的嘴里吊着一根没点燃的香烟，凝视着眼前这座正在苏醒的香江，不由开始思考接下来的道路。
　　虽然手里有两张牌，但不管是倪永孝还是黄sir，自己最多也只是借势。
　　关于这一点他分的很清楚。
　　倪家这条路不能走，97年过后必然要被整治，这也是为什么韩琛死后，香江再也没有大佬能成气候的原因。
　　黄sir这条路倒是不错，但自己的年龄是很大的问题。
　　想要混体制，除了要有能力，还有要资历，这是陈长青的硬伤。
　　他不可能用十几年，甚至几十年的时间去提升自己的资历。
　　白的和黑的都不行，那就只剩走商。
　　但在九十年代的香江，适合自己发财的道路真不多。
　　卖假货？
　　别闹了，首先要解决工厂问题，然后就是技术问题，最后也是最重要的一点就是别人凭什么要你的东西？
　　有钱人不会买山寨货，是不是真品他们一摸就知道。
　　新晋富豪到时有可能光顾，但问题是参加酒会的时候，被别人发现自己穿了一身假牌子那多尴尬。
　　普通人就更不可能了，九十年代大家根本就没有奢侈品概念。
　　一件衣服穿个两三年很正常的。
　　相比较名牌，大家其实更看重实用性，考虑的是物美价廉。
　　山寨风真正开始的时间是互联网兴起，因为互联网扩大了大家的社交圈，让更多的人知道所谓的奢侈品是什么东西。
　　最简单的两个例子，一个是兰博基尼，另一个就是劳力士。
　　在兰博基尼被曝是顶级跑车前，普通人根本就不知道这车值多少钱。
　　劳力士的情况也差不多，初代007戴的就是劳力士，但后来被欧米茄取代，并且连续二十年都是欧米茄赞助，导致劳力士影响力一落千丈。
　　有钱人知道劳力士是名表，但普通人眼里只认欧米茄。
　　直到后来劳力士火了，大家才会在提起名表的时候，首先想到劳力士而不是欧米茄。
　　想要通过山寨名牌来谋取利益？
　　不是说这条路不行，而是现在走这条路还太早。
　　顺势而为，方能成大业！
　　逆势而为，终归是自寻死路。
　　这也是陈长青为什么烦的原因，因为在这个时间段适合自己机会太少。
　　五分钟后，将厨房收拾干净的may来到阳台。
　　她本来是打算说什么的，但看着沉思的陈长青便放下了那杯加了冰块的牛奶。
　　良好的教育让may明白在男人思考问题的时候，最好不要打扰对方。
　　就这样时间一分一秒的过去，估摸着自己上班的时间快到了，may敲了敲门框：
　　“老公，我去上班了，中午你自己照顾自己。”
　　手里握着半杯牛奶，从沉思中抬起头，陈长青摆摆手：“放心，警署旁边有一家炒面很不错，我自己会解决的。”
　　名字是一定要改的，他是陈长青，不是陈永仁。
　　况且他也需要解释自己为什么前后变化这么大，而通过改名字，从而博一个浪子回头的好名声。
　　这对于陈长青而言，是一件百利而无一害的事情。
　　当然，在may看来男朋友改名字是因为自己，这让她眼里不由闪过一抹感动：
　　“老公，要我陪你吗？”
　　“不用，警署我比你熟，况且你不是还有案子吗？”
　　“我最近没工作啊。”
　　随着may话音落下，陈长青不由楞了一下，脑海中骤然浮现出一个想法，不过并没有表现出来，而是像平日里聊天一样随口一问：
　　“之前不是说有一个老板委托你们事务所打官司吗？”
　　may没注意到陈长青神色的变化。
　　她的段位太低，别看陈长青现在无权无势，但他怎么说也是能和倪永孝这一级别的香江大佬交锋的男人。
　　完全没意识到陈长青在套话的may，傻乎乎的将自己知道的消息全都吐了出来：
　　“案子早就结束了，一星期前人就抓进去了，非法走私，还偷税漏税，真不明白这人怎么想的，以为认识几个英国佬就可以无法无天了，完全看不清状况。”
　　一星期前人就已经被抓了吗？
　　陈长青眼里闪烁着思索，大脑飞速运转的他，很快便在脑海中形成了一个计划的雏形。
　　而看着沉默的陈长青，may眼里闪过一抹不解：
　　“老公，怎么了？”
　　“没什么，就是想要告诉你，你要是再不走，上班就要晚点了。”
　　“啊，老公再见，我去上班了。”
　　“砰！”
　　喷漆的防盗门被用力的关上，受到冲击，门框似乎都震出了几缕灰尘。
　　看着杯中融化的冰水最终和牛奶融合到一起，陈长青思索的眼神逐渐凝聚出一缕精光。
　　出狱的第一天，自己见了“大王”倪永孝，
　　今天是出狱的第二天，也该见见这位“小王”黄志诚了。

第9章 黄志诚
　　第9章黄志诚
　　香江警务处，因为总部设立在太平山区的差馆上街，所以很多人习惯叫香江警察差佬。
　　作为香江较为著名的几个地标建筑之一，警务处的大楼自然是庄严巍峨。
　　而在大楼内部，伴随着洗手池“哗哗”的流水声，甩了甩手掌上的水珠，凝视着镜子前的那个男人，已经是督查的黄志诚眼里闪过一抹迷茫。
　　四十多岁，正值壮年已是一名督查，就算九七年之前没办法晋升高级督察，凭借着自身履历，他也能赶在千禧年之前晋升为高级督察。
　　如果能破获几起大案，别说高级督察，就算是总督察，甚至是警司都是有可能的。
　　毫不夸张的说，作为香江警察的壮年派，黄志诚绝对是一颗好苗子。
　　大家对他的期待很高，高级督察不是他的极限。
　　然而就在香江回归的前几年，这本应该是他大展身手的时候，但此刻黄志诚眼里却闪烁着迷茫。
　　有人的地方就有江湖。
　　不可否认，每一个决定当警察的人，在最初的那一刻想的都是铲除邪恶，保护人民。
　　但时间久了，见惯了外面的花花世界，一开始的那份初心渐渐也就变了质。
　　在倪永孝之前，香江有一位大佬叫倪坤。
　　那时候的香江虽然混乱，但因为有一位大佬在上面镇着所以还算稳定。
　　然后……
　　倪坤死了，倪永孝继位，因为太过年轻，所以这两年香江地下世界很热闹，似乎大家已经忘记了倪坤这个人。
　　但有一个人没忘，那就是眼前的黄志诚！
　　因为倪坤的死他也有参与，而且他相信以倪永孝的性格绝对不会放过杀死他父亲的人。
　　人这辈子什么都能犯，唯独不能犯罪。
　　不管黄志诚是抱着什么样的目的，他终归还是犯罪了，就凭教唆杀人这一项就足以让他进监狱。
　　所以对于黄志诚而言，
　　不管是身为警察的职责，还是单纯的为了自保，他都不能让倪家继续留在香江。
　　从旁边的纸抽抽了两张纸，擦拭着手掌上的水珠，黄志诚注意到镜子上自己眼里闪烁着让他感觉陌生的狠辣，然而就在黄志诚走出卫生间的那一刻。
　　一个陌生而熟悉的声音，让他后背不由惊出了一身冷汗：
　　“黄sir，好久不见。”
　　下意识眉头一皱，表情多了几分惊诧，但瞬间便恢复正常：
　　“你怎么来了？到我办公室说。”
　　作为督察，黄志诚有属于自己的办公室。
　　虽然不大，但也能容下一张桌子两把椅子。
　　反观陈长青这边，名义上对方是自己的上级，但他并没太过拘谨，反而给人一种略带放肆的感觉。
　　大刺刺的坐在椅子上，陈长青打量着周围，不过还没等他开口，黄志诚便狠狠的瞪了他一眼，压低声音训斥道：
　　“你知不知道你这样做很危险？”
　　不管黄志诚真实想法是什么，至少在他眼里陈长青是他安排到倪家的卧底，出于安全考虑他不希望倪家发现陈长青和警察有太多联系。
　　陈长青明白对方什么意思。
　　九十年代的老思想，他们这些人顽固的认为黑就是黑，白就是白，可世界上哪有那么多绝对。
　　真正的聪明人，绝不会报以偏见，他们看得是人而不是这个人身上的标签。
　　所以面对倪永孝的时候他可以表明自己的卧底身份，但面对黄志诚？
　　陈长青翻了个白眼，夸张的语气带着几分抱怨：“不是吧阿sir？你不会真的以为倪永孝查不到我的资料吧？”
　　语气有些夸张，但黄志诚还是听出了陈长青的抱怨。
　　几乎下意识的，黄志诚想到上次在监狱见面的时候，对方被打得鼻青脸肿的可怜模样，原本心中还带着几分恼怒，但随着一声叹息，黄志诚摇摇头：
　　“算了，你也不容易，最近进展的不顺利？”
　　陈长青摇摇头，随口说道：
　　“还行，昨天见过倪永孝，不过都是说了一些没有用的东西。”
　　黄志诚下意识眉头一皱，之前不明白陈长青为什么来找自己，但现在他明白了。
　　作为一名卧底，如此重要的事情，对方肯定要跟自己汇报。
　　不过他并没有追问倪永孝都说了什么，而是语气严肃的告诫道：“你自己小心点，倪永孝这人很危险，是出了名的心狠手辣，任务虽然很重要，但你的安全更重要。”
　　“放心，我心里有数，这次找黄警官主要是想要请你帮我两个忙。”
　　黄志诚和倪永孝不同，倪永孝虽然跟自己更亲近，但双方认识的时间太少，黄志诚和自己的关系是上下级，但因为卧底的原因，双方也算是知根知底。
　　陈长青很清楚自己不能用对待倪永孝的方式来对待黄志诚，况且两人本质上就不是一类人。
　　果不其然，随着自己话音落下，黄志诚相当爽快的便答应了：
　　“说吧，只要能帮我一定帮你。”
　　抬头看了对方一眼，陈长青说出来自己这次来警务处的原因：“我要改名字，永仁不好听要改成长青。另一个是海关最近收了一批游戏机，我想让你把这批货留给我。”
　　“为什么改名字？”
　　眉头一皱，黄志诚眼里闪过一抹不解，如果说陈永仁改成倪永仁，黄志诚不会意外，毕竟他本身就姓倪，而且改姓了之后，倪永孝会更加信任对方。
　　但不改姓反而改名字，这就让黄志诚督查表示不理解了。
　　而看着黄志诚投过来的困惑眼神，陈长青没有马上回答，而是用一种开玩笑的语气：“如果我说是为了重新做人，阿sir你信吗？”
　　黄志诚轻笑了一声，他从旁边拿了一个一次性纸杯，给陈长青泡了一杯咖啡：
　　“不信你我信谁？要知道你可是我看中的人。”
　　接过这杯烫手的咖啡，陈长青缓缓吹着上面的热气。
　　时间一分一秒的过去，黄志诚的督查办公室很安静。
　　陈长青吹着热气，黄志诚则翻阅着这段时间积压的文件报告。
　　但陈长青却注意到一个很有意思的点，黄志诚的心思根本就不在报告上，因为他翻阅报告的频率每一页都维持在55秒，这显然不正常，但陈长青没有点破。
　　就这样过了大概四五分钟的时间，陈长青喝下了第一口咖啡：
　　“昨天我见过倪永孝，他这个人很可怕，短期内绝对不可能信任我，更不可能让我接触到倪家生意。”
　　放下手里的报告，黄志诚抬头看了陈长青一眼：
　　“所以？你就准备送游戏机？”
　　陈长青耸耸肩，一副不以为然的模样：“说不定他就喜欢游戏机呢？”
　　黄志诚轻笑了一声，他弹了弹手里的报告：“行了，我也不多问，这批游戏机我给你留着，能便宜肯定便宜，但这个钱要你自己出。”
　　相比较上一次，黄志诚敏锐的发现陈长青身上的变化。
　　如果说may只是能感受到陈长青身上的成熟，那作为更加了解陈长青的黄志诚，他很清晰的察觉到现在的陈永仁和以前的不同。
　　这种不同，绝不止是成熟，更多的是有自己的想法和坚定的信念。
　　如果说以前的陈永仁是一名善于冲锋的将军，那现在的陈长青则是一位有勇有谋的将军。
　　不过对于黄志诚而言？
　　他并不反感陈长青身上的这种变化，倒不是说信任他的人品，而是因为他手里握着一张王牌。
　　归根结底，陈长青终归是一名卧底。
　　在他的卧底身份被承认前，自己随便用点手段就足以解决掉他，而陈长青如果想要转正？
　　很不巧，整个警署只有自己知道他卧底的身份。
　　从某种程度上说，哪怕是陈永仁自己死了，他也不能让黄志诚死，因为自己要是死了，就没人能证明陈永仁的卧底身份。
　　这也是为什么相比较倪永孝，黄志诚更容易帮陈长青的原因。
　　反观陈长青这边，他恰恰是看透了黄志诚的想法，所以才会找他帮忙，因为他知道哪怕自己什么都不说，黄志诚也一定会帮自己。
　　毕竟在他看来，自己已经被拿捏得死死的。
　　可事实真的如此吗?
　　半个小时后，在警务处跑了七八趟手续，终于将改名手续办完的陈长青如负释重的松了一口气。
　　此刻已经临近中午，旁边炒面店已经飘着油香。
　　大步走向炒面店，陈长青的嘴角不由浮现出笑容。
　　前期准备工作已经完成的差不多了，剩下的便是拿钱去海关取货，从而踏出自己至关重要的第一步。
　　不过这批货的价值可不低，以陈长青手头的积蓄就算是把房子卖了也不够，但他并不担心钱的问题。
　　估算一下时间，最多不超过一个星期，陈长青相信倪永孝一定会就会有所行动的。

第10章 一百万
　　第10章一百万
　　灯笼酒绿的酒吧，复古风的驻唱扯着嗓子唱着小虎队的“爱”，虽说91年小帅虎陈志朋因为服兵役的原因整支乐队暂时解散，但这丝毫不影响这支乐队在亚洲的影响力。
　　哪怕在93年，这首“爱”仍然是绝大多数人喜爱的金曲。
　　然而和场外喧嚣热闹的热舞台不同，在酒吧包房内。
　　灰白色的西裤，一身万年不变的白衬衫，鼻梁上带着金丝眼镜的倪永孝，文质彬彬的样子和周围混乱的气氛显得很不搭，感觉就好像误入狼群的小绵羊。
　　但真正了解这位大佬的才会明白眼前这位“职场白领”的手段有多阴狠。
　　“啪嗒~”
　　一枚坚果被捏开，看着手里这枚浅绿色的开心果，脑海中下意识想到几天前见过的陈长青，这让倪永孝不由摇头轻笑了一声，随即温和的看向旁边一脸拘束，站在角落的记者：
　　“你说阿仁第一天就发现并威胁了你？”
　　面对倪永孝的询问，记者小心试探的回答道：
　　“倪先生，有什么问题吗？”
　　倪永孝看了记者一眼，他没有说话，而是扭头看向旁边脸色难看的三叔，随着眉头一挑，表情仿佛在说——三叔，你给我找的人就这？
　　三叔的脸色很难看，他本身就属于人狠话不多的类型。
　　此刻脸色阴沉，压抑的声音中能听出怒火：
　　“为什么你不第一时间告诉我？”
　　然而眼前这名记者也不知道是真傻还是在装傻，此刻居然一脸得意洋洋的表示：“三哥，我们一共去了四个人，虽然我被发现了，但其他三个……”
　　可没等记者说完，三叔便愤怒的拍着桌子：“你是不是想说这样阿仁就会放松警惕，啊！？”
　　记者脸上浮现出一抹纠结，他迟疑的看着眼前暴怒的三叔，声音中带着几分委屈和困惑：
　　“三哥，难道我说错……”
　　“砰！”
　　起身一脚将记者踹飞两三米远，还没等记者爬起来，三叔一把揪住记者的领口，反手就是一巴掌：
　　“你是猪吗？阿仁既然能发现你，为什么不能发现其他人？”
　　作为倪家的二把手，三叔很清楚倪家现在的情况。
　　在他看来陈长青比想象中的更重要，否则自己也不会亲自去接。
　　但对方毕竟是私生子，再加上此前上过警校，谁也不知道他心底里到底有没有倪家，这也是三叔为什么派人去监视的原因。
　　但让他没有想到的是这四个笨蛋第一天就搞砸了。
　　不过这还不是三叔最愤怒的地方，真正让他恼火的是因为这四个笨蛋，自己白白浪费了这么多天的时间。
　　亏之前他还以为他们能把事情办好，没成想居然给自己来了这么大的一个“惊喜”。
　　要不是酒吧人多眼杂，三叔恨不得直接杀了这个自作聪明的笨蛋。
　　而在另一边，手里捏着这枚浅绿色的开心果，三叔的愤怒咆哮和记者哀求的惨叫声丝毫没有影响到倪永孝。
　　在包房暗淡的光线下，倪永孝一点点的清理着开心果表面那层涩皮，当最后一小片涩皮被扣掉，倪永孝如负释重的长松了一口气，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。
　　将开心果扔进嘴里，气质儒雅的他推了推金丝眼镜。
　　扭头看了眼出气多进气少的记者，倪永孝摆摆手：
　　“行了三叔，别打了，消消气。”
　　说着他看向躲在角落瑟瑟发抖的三个小弟，语气温和：
　　“你们几个带他下去吧。”
　　见倪永孝发话，三名小弟这才慌忙将记者从地上扶起，嘴里不住的感谢道：
　　“谢谢，谢谢倪先生。”
　　随着记者和他带来的三名小弟离开，包房内再次恢复了平静，擦着手掌上的血迹，三叔眉头微皱：
　　“阿孝，现在怎么办？要不我再找批人？”
　　“不用，这样就挺好。”
　　倪永孝摇摇头，他神色中带着思索，大概过了几秒钟，倪永孝突然抬头：
　　“三叔，阿仁上次提起的那种烟找到了吗？”
　　“货前天来了，我托人买了一箱。”
　　在外人眼里倪永孝是一个令人捉摸不透的恶魔，他手段阴狠，虽然长着一副文质彬彬的样子，可实际上却是一条毒蛇，不动则已，一动必要人命！
　　但在三叔眼里，倪永孝是自己的亲人，是一个为家人考虑的大家长。
　　前不久和阿仁聊天的时候，当时阿仁说有一种叫做红塔的烟很不错，自己不过是提了一嘴，永孝便让人去内地收购了一箱香烟，由此可见倪永孝对家人的重视。
　　可事实真的如此吗？
　　摸了摸下巴，金丝眼镜下的倪永孝双眸闪烁着认真，显然他已经有了想法：
　　“嗯，三叔你往里面装一百万，明天让阿琛送过去。”
　　三叔眼里闪过一抹迟疑：
　　“阿孝，这……”
　　但还没等他说完，便看到倪永孝一脸认真的眼神，伴随着诚恳的语气：“三叔，我相信永仁不会害我的，毕竟我们是家人！”
　　三叔咬了咬嘴唇，神色带着几分纠结，但最终还是点点头：
　　“嗯，听你的。”
　　酒吧门推开，随手给门童递了五块钱小费，这是多年前他去欧洲学习的时候养成的一种习惯。
　　小费不是施舍，而是对劳动者的一种肯定和尊重。
　　以点看面，倪永孝意识到冰冷的打打杀杀是没有意义的，真正牢固的纽带是亲情混合着利益，两者相辅相成才能换取最大的信任，这也是为什么倪永孝坚信只有家人才是值得信任的原因。
　　从酒吧走了出来，一千多万的劳斯莱斯银刺旁，站着一个沉默寡言的男人。
　　他叫罗继，几年前跟了倪家，是一个很有能力的帮手。
　　通过后视镜，打量着正在开车的罗继，善于思考的倪永孝思索着刚才的谈话和几天前的那次见面，但最终他摇了摇头，若有思索的看向窗外。
　　三叔虽然是老-江湖，但终归天资有限。
　　他以为倪家现在是风雨飘零，正值危难之际，可实际上自己真正要做的是反击。
　　关于这一点，整个香江不管是黑的还是白的，倪永孝敢说没人能猜透自己的想法，但唯独自己这个弟弟猜到了，甚至他还猜到自己对他的不信任。
　　自己这个弟弟很可怕，只见了一面就给自己留下了极其深刻的印象。
　　倪永孝相信以对方的能力，稍微使点手段就足以将那四个笨蛋耍得团团转，所以阿仁为什么要主动点破他们四个人的身份？让他们给自己传递假情报不好吗？
　　倪永孝一开始不理解，直到他想到很多年前自己看过的一本关于秦始皇的野史。
　　秦朝有一位大将军叫王翦，他用兵如神，战无不胜，是秦朝最显赫的贵族。
　　而每次出征前，王翦都会跟秦王索要大量金银财宝。
　　很多人在看到这篇野史的时候会认为王翦恃宠而骄，但倪永孝的想法不同，他认为王翦是一个聪明人。
　　老将军横扫三晋，攻灭楚国，后又南征百越，被秦始皇封为武成候，说是位极人臣丝毫不为过。
　　那么问题来了，如果他再立军功会怎么样？
　　要知道秦国走的是二十位军功爵位制，王翦如果再进一步秦始皇会怎么想？
　　哪怕秦始皇不想，百官怎么想？
　　那些跟着王翦的将军会怎么想？
　　老将军很清楚自己决不能继续往前走，但秦国又必须要让自己领兵打仗，所以老将军只能向秦始皇索要财宝。
　　倪永孝不确定陈长青为什么要帮自己，他不太相信对方仅仅是因为自己是家人，毕竟双方只见过几次面，真正意义上的交谈也只有一次。
　　或许是为了他自己，也有可能是因为那个叫做may的女人。
　　但不管怎么说，对方已经给出了诚意。
　　一百万不是很多，但也不算少。
　　这是一次投资，也是一次试探，虽然倪永孝不知道陈长青会用着一百万做什么，但这并不妨碍他的期待。

第11章 琛哥，你体力不行啊！
　　第11章琛哥，你体力不行啊！
　　一月中旬，受冷空气影响，香江的清晨来了一场薄雾。
　　六成新的篮球鞋，灰白色的李宁运动装。
　　经过一个星期的锻炼，相比较刚出狱的气血虚浮，能明显感觉到陈长青身上的变化。
　　额头上带着发箍，苍白的脸色也变得红润起来，也不知道是不是错觉，原本只有一米七四的陈长青现在看起来似乎有一米七五？
　　而在衣服下面，经过一个星期的锻炼，消失一年多的肌肉再次显露出来。
　　不是健身房锻炼出来的肌肉块，陈长青的肌肉菱角分明，摸上去就好像大理石一般坚硬，给人的感觉并不震撼，但却显得十分精壮。
　　毫不夸张的说，他全力一拳打下去足以将普通人打进医院。
　　配合已经提升到中级的搏击，寻常街边的小混混一打十不在话下。
　　不过能在一个星期时间里让自身有如此巨大的变化，可不是简单的锻炼就能做到的。
　　寻常人想要做到这一点少说也要十几年持之以恒的锻炼。
　　陈长青之所以能取得如此惊人的效果主要还是因为违规点。
　　接近两千点违规点转换的基础属性，让陈长青的身体素质超越正常人类，哪怕他不锻炼，在体内那股温热能量的刺-激下，身体也会进化到远超常人的程度。
　　搏击更是如此，普通人十几年才能领悟的诀窍陈长青一秒钟便能领悟。
　　但也不是说锻炼就没有用处，如果不是每天清晨锻炼，他想要将违规点带来的这份力量消化少说也要两三个月的时间。
　　况且对于陈长青而言晨跑还有其他的妙处。
　　霓虹著名作家村上春树就有跑步的习惯，并且坚持认为跑步能让他思维更加敏锐，创作更有动力。
　　事实也正是如此，很多平日里想不明白的事情，跑着跑着就想明白了。
　　如果说一开始陈长青只是将晨跑当成一项锻炼的方式，那现在他是真的喜欢晨跑这项运动，只不过今天的晨跑和平日里有些不太一样……
　　冷热交替，一部分的水汽凝结成雾。
　　好在尖沙咀比较热闹，即便下了一场白雾，能见度仍然能维持在几十米开外。
　　而在陈长青前方，上半身是一件黑色的坎肩背心，下半身同样是一件黑色的短裤，和陈长青身上的运动装不同，眼前这人穿的这条黑裤看起来有些像是沙滩裤。
　　身高很一般，估摸着也就一米六。
　　体态比较胖，有些类似大哥大洪金宝，但相比较大哥大的凶戾，眼前这位一脸和善，再加上手上戴着的一串修身养性的佛珠，给人感觉就像乐呵呵的弥勒佛。
　　不过老话说得好——看人不能只看表面。
　　倪永孝永远是一副儒雅随和的模样，但本质上却是一条毒蛇，而眼前这位好似弥勒佛的韩琛，又有谁能想到他未来会成为一名不择手段的枭雄？
　　而看着向自己跑来的陈长青，韩琛脸上浮现出一抹笑容，他热情的打着招呼：
　　“阿仁，跑步啊？”
　　三两步停了下来，抽出搭在脖子上的毛巾擦了擦汗：“琛哥？好久不见，起这么早，要不一起跑步去吃早点。”
　　韩琛看了眼陈长青，开心的表示：
　　“好啊，正好和年轻人一起运动运动。”
　　现阶段的韩琛还是比较单纯的，当然这种单纯是需要打引号，能成为仅次于倪永孝这位龙头的五位大佬之一，在韩琛看似大大咧咧的外表下，必然隐藏着一颗细腻的心。
　　倪永孝让他给陈长青送一百万，正常人的想法就是送完就走，现阶段的陈长青不过就是一个没成气候的小混混，完全没必要让他这种级别的大佬注意。
　　但韩琛不一样，他敏锐的意识到陈长青和倪永孝的关系不一般。
　　当然，也有可能自己猜错了。
　　但问题是，自己最近也没什么事可做，与其在在家里陪老婆打麻将或者和那些狐朋狗友吃喝玩乐，还不如认识一下这位年轻的小朋友，说不定以后就会在什么地方帮自己一把。
　　这也是韩琛精明的地方，也恰恰是因为他未雨绸缪的这种性格，才能在倪永孝挂掉后，一跃成为香江新一任的大佬。
　　但可惜的是，未来的韩琛虽然当了大佬，但他并没有吸取倪永孝的教训。
　　半个小时后，两人在尖沙咀一家陈长青平日不常去的早茶店停下。
　　将挂在脖子上的毛巾递给韩琛，陈长青半开玩笑的打趣道：
　　“琛哥，你这体力不行啊。”
　　韩琛翻了个白眼，他听懂了陈长青话里的意思，不过他装作没听懂。
　　双腿发软，满头大汗的他，一边喘着粗气，一边擦着脸上大滴大滴冒出的热汗：“老了，比不上你这样的年轻人。”
　　“所以才更应该运动。”
　　陈长青拍了拍韩琛的肩膀，转身对早餐店的老板喊道：“老板，两碗云吞面，再来八个素菜包，一杯牛奶，四个鸡蛋。”
　　“琛哥知道你信佛，这家店用的是花生油，你可以放心吃。”
　　韩琛楞了一下，之前他以为陈长青选择这家店是考虑到他的体力问题，现在才知道原来是因为自己信佛，所以专门找了一家不用猪油的店，这让他心中不由的有些开心。
　　不管是什么人，被别人关照的感觉终归是好的，不过韩琛还是摆摆手：
　　“其实我没那么多讲究的。”
　　陈长青笑了笑，随口说了句：“没事，花生油健康。”
　　韩琛楞了一下，随即也笑了。
　　一个小时后，位于旺角的一栋老楼下，拿着一份早餐的韩琛从计程车里走了出来。
　　三两步跑上了楼，“当当当”的一阵敲门。
　　随着门开的那一刻，穿着一身粉红色真丝睡衣，浑身散发着成熟慵懒气息的Mary，看着韩琛脖子上发白的汗渍，眼里闪过一抹无奈：
　　“回来了，怎么出这么的多汗。”
　　温热的毛巾，伴随着Mary成熟-女人的味道，让韩琛心里不由痒痒的。
　　但今天跑步实在是太累了，连一根手指都懒得动的他，抬起手里打包的早餐：
　　“跑步锻炼，给你带的早点。”
　　Mary翻了个白眼，成熟-女人的魅力在这一刻体现的淋漓尽致，哪怕是翻白眼都给人一种勾魂夺魄的感觉：
　　“你有这么好心？”
　　韩琛当然没那么好心，他起早可不是为了跑步，而是为了认识新朋友。
　　不过男人的话，骗人的鬼，成熟男人的标志之一，就是知道如何哄女人开心：
　　“你起那么晚，每天都不吃早饭，我心疼你啊。”
　　虽然知道韩琛这混蛋在骗自己，但Mary心里还是不由的窃喜：“算你有点良心。”
　　两份素菜包，一人份的咸菜，还有一杯自己不是怎么喜欢的牛奶。
　　虽然很简单，但Mary却吃得很开心。
　　女人其实很简单的，只要男人对她好，她做什么都可以的。
　　而看着沙发上捻着佛珠的老公，Mary随口问了句：
　　“想什么呢？”
　　韩琛摇摇头，想着今天和陈长青短暂而有趣的见面，他不由笑了一声：“没什么，今天早晨碰到了一个人，他叫阿仁，一个很有意思的年轻人。”
　　怎么说呢？
　　这人很有意思，感觉和倪先生有些类似，但不同的是这人似乎比倪先生更难看懂？
　　不得不说，现在的年轻人真的很可怕！

第12章 淦！！！
　　第12章淦！！！
　　“may，我回来了。”
　　刷着油漆的防盗门被打开，里面是一扇老旧的木门。
　　因为早晨遇到了琛哥，陈长青今天会比平常回来的晚一些。
　　不过没关系，今天是星期六，may的律师所放假，就算自己回来晚了也不耽误她上班，只不过当陈长青推门走进，和往常不同的是，may并没有热情的回应自己。
　　这让他不由的愣住，下意识向屋内看去。
　　房子不大，也就七十平米，除了卫生间和厨房，仅有两间卧室和一间客厅。
　　此刻的may就坐在客厅沙发上，面前的玻璃茶几上摆着一箱香烟。
　　双手环抱胸前，情绪很低落，从微红的眼眶能看出may此前应该是哭过，而看到陈长青的那一刻，may咬了咬嘴唇：“阿仁，刚才有人送了一个箱子。”
　　陈长青点点头，他随手将早餐放在茶几上：
　　“我知道，这是我一朋友送的，怎么了？”
　　但让他没有想到的是自己话音刚落，may情绪异常激动的喊道：
　　“阿仁，你别骗我，你是不是又和以前那帮人联系了？”
　　“怎么可能，我跟你说过要好好做人，名字我都改了。”
　　陈长青眉头一皱，虽说违规点的强化效果已经结束，但属性的增长却是实打实的。
　　在强大精神力的刺-激下，陈长青的大脑运转速度很快，从may激动的情绪看她显然是误会了。
　　但还没等他解释，may就好像疯了一样发出歇斯底里的咆哮：
　　“都这样了，你还骗我，陈永仁你还是不是人，骗我很有意思吗？还是说你感觉我就是一个傻子，你为什么要这么对我！”
　　尖锐的咆哮声伴随着哽咽，泪水就好像断裂的珍珠项链，疯狂的从眼角滴落。
　　may喜欢陈长青，哪怕家人并不支持，但她还是义无反顾的爱着对方。
　　在此前的一个星期里，may感觉自己是世界上最幸福的女人。
　　陈长青的温柔体贴让她感觉到前所未有的幸福，她甚至已经想好了两人以后的道路。
　　因为家庭成分，陈长青不可能走体制这条路，但律师这条路可没什么要求。
　　凭借陈长青的智商再加上自己的帮助，考一个律师证还是没有问题的，然后就是生一双儿女，家里的房子也要换一个更大的，毕竟现在这个家太小，而且离学校也比较远。
　　等两个人都退休下来，儿女也成家了，他们就在香江开一家小型的律师所，平日里帮别人打打官司。
　　最后就是他们两个都老了，陈长青没力气给自己买早餐，到时候自己就可以给他买早餐。
　　平平淡淡，没有那么多波澜壮阔，但却无比幸福的一辈子，对于may而言这就是最完美的人生，然而随着箱子被送进家的那一刻，一切都破灭了。
　　箱子她看了，上面有两条不知名的香烟，而在香烟下面则是一摞摞钞票。
　　多少钱may没数，但可以肯定不会低于五十万。
　　别说93年的香江，就算是二十年后，绝大多数人也不可能一口气拿出50万来了。
　　有句话说的很对，所有来钱快的行业都写在刑法里，陈长青一个刚刚出狱不到一个星期的小混混，凭什么能让别人给他50万？
　　所以在看到这笔钱的那一刻may崩溃了。
　　但不同于歇斯底里的may，陈长青这一刻的反应很平静，他从箱子里拿出一条红塔，拆开外面的那层塑封包装，从单包红塔里面抽出一根香烟点燃。
　　伴随着寥寥青烟升起，陈长青低沉的声音在房间响起：
　　“箱子你打开了。”
　　may恨恨的瞪了陈长青一眼，眼神充斥着失望，但更多的还是痛苦：
　　“我宁愿我没打开！”
　　陈长青弹了弹烟灰，他没有多说什么，而是反问了一句：“那你准备怎么办，和我分手？”
　　“当然是……”
　　may下意识想说分手，但话还没说出口便停了下来。
　　脑海中不断浮现出这一个星期的经历。
　　陈长青的体贴温柔，成熟稳重，往日温馨的一幕幕在眼前浮现。
　　看着眼前这个男人，看着对方那硬朗的五官和那双深邃双眸，may硬是狠不下心将那句话说出来，只能任由眼角的泪珠不断滴落。
　　“我是男人，我需要钱来养家。”
　　低沉的声音在耳边响起，may楞了一下，随后就像是溺水的人抓住了救命稻草，她下意识喊道：
　　“我挣得不多，但也够我们两个吃的了，我愿意跟你过苦日子，永仁，求你了，把钱退回去好不好，我们两个踏踏实实的过日子，求你了。”
　　陈长青眉头一皱，他的声音不由的拔高：
　　“你是不是傻，你男朋友挣钱让你过好日子都不干。”
　　但may却紧紧抓住陈长青的手臂，哭红的眼眶下颤抖的声音带着一丝哀求：“可我怕你死啊，你知不知道前两天旺角又有两个人被砍死了，你要继续这么走下去总有一天你也会死的。”
　　may为什么反对陈长青当古惑仔？
　　因为她爱陈长青，因为她清楚古惑仔这个职业有多危险。
　　九十年代的香江，管你胸前纹什么，或者背后是哪位大哥罩着，狗屁用的都有。
　　不说别的，前几年的香江大佬倪坤还不是别人一枪打死了？
　　出来混，迟早要还的！
　　倪坤都逃不过一死，更何况那些普通的小混混。
　　在看到这一箱子钱的时候，may是真的害怕。
　　她怕的不是钱，怕的是这笔钱是买陈长青命的钱。
　　她不希望陈长青死，又不知道应该用什么办法来让他回头，就只能求他别继续这样下去。
　　耳边是may哀求的哭腔，看着手里抽了两口的红塔，陈长青刚想放进嘴边，但心中却莫名的浮现出一阵烦躁。
　　这让他很恼火，甚至有些气急败坏的怒骂道：
　　“你个傻子！”
　　虽然被骂傻子，但may没有生气，而是可怜巴巴的哀求道：
　　“我是傻子，永仁，我们把钱退回去好不好，我求你了。”
　　看着双眼哭的通红，此刻一脸哀求的may。
　　陈长青一言不发，他就这样沉默的坐在沙发上，咬着下嘴唇，手里的烟嘴已经被捏的变形。
　　不管是此前的陈永仁，还是之前的陈长青，在他们眼里may其实都是一个工具人。
　　如果陈永仁真的爱may，也不会在may将孩子打掉后放弃她，从而专心成为一名卧底。
　　至于陈长青？
　　他更过分，一开始就打算让may作为筹码，从而换取倪永孝的信任，而他这段时间每天给may买早餐的行为实际上也动机不纯，他真正的目的是让倪永孝相信自己的改变是因为may。
　　不然他很难解释自己为什么会有如此巨大的改变。
　　甚至就在刚才，陈长青没有第一时间解释也只是单纯的为了戏耍对方一下。
　　在他看来may就是一个工具，一个能为他换取利益，并且可以随时抛弃的棋子罢了。
　　可就在刚才，面对may哀求的说出那句我怕你死的那一刻，陈长青发现自己心颤了。
　　一个可以随时抛弃的工具，一个可能威胁到他的弱点，他很清楚两者之间有着本质的区别！
　　这让他很烦，表情狰狞，双眸闪烁着凶光，急促的呼吸伴随着手臂蠕动的青筋，可怕的凶戾气息在他周围弥漫，给人的感觉就好像一头极度危险的野兽。
　　一旁的may已经吓得脸色苍白，她从未见过陈长青如此可怕的一面。
　　事实上，别说是may，就算是倪永孝这位香江大佬，此刻面对陈长青也要脸色一白。
　　在违规点的帮助下，陈长青的生命等级正在向非人类的方向进化。
　　这种属于食物链顶级掠食者的压迫力，绝不是一般人能承受的。
　　同样的情况之前也发生过一次，就是一星期前那名监视陈长青的记者。
　　当时他吓得整个人差点就虚脱了，明明知道陈长青不会理会自己是否将两碗面都吃完，但心中的恐惧迫使他不得不将这两碗面塞进肚子里。
　　而相较于一星期前的记者？
　　此刻的陈长青，不管是生命等级还是情绪波动都和之前有着天壤之别。
　　而当恐惧提升到极限，面对超出自身承受的压力，may不由的发出一声尖叫：
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声，让陈长青本能的扭头望去。
　　苍白的脸色楚楚动人，素青色的睡衣被汗水打湿。
　　凌乱的发梢贴在may脸上，修长的脖颈泛着一层油润的汗渍。
　　因为恐惧，修长纤细的双腿蜷缩在一起，纤细的脚踝绷得死死的，一颗颗黄豆大小的脚趾扣紧，漏出大片滑腻雪白的肌肤。
　　看着眼前柔弱凄苦，令人忍不住想要怜爱的may，心中涌现出一阵邪火的陈长青不由爆了句粗口：
　　“草泥马的，淦！！！”
　　PS：爷想要去访问浏览器，在做的各位，谁赞成？谁反对？

第13章 挖坑给自己埋了
　　第13章挖坑给自己埋了
　　杂乱的房间，一张张崭新的钞票杂乱的铺在地面。
　　打包的牛奶盒被打翻，早餐的素菜包已经被牛奶泡的发胀，玻璃茶几的边缘也因为牛奶凝固而泛起一层白霜。
　　空气中弥漫着暴风雨过后的味道。
　　如同小猫一样蜷缩在沙发，俏丽的脸颊带着一抹散不去的红晕，身体仿佛散架了一样，提不起力气的may只能微弱的在陈长青的怀里抗-议：
　　“你这是犯罪。”
　　陈长青翻了个白眼，劳动过后的疲惫让他心中的火气散去了不少，但这并不代表此刻他的心情就很好：
　　“所以呢，你报警抓我啊！”
　　没有注意到陈长青的表情，或者说连抬头的力气都没有的may就这样静静的趴在陈长青怀里，小声的喃喃道：
　　“我怕你在监狱被人欺负。”
　　陈长青：“……”
　　伴随着一声无奈的叹气，从地上捡起一根红塔，陈长青恶狠狠的咒骂道：
　　“这是倒了八辈子血霉，才会遇到你。”
　　“啪嗒”一声，棕褐色的烟丝燃起暗红色火光，好似发泄般的狠狠抽了一口，伴随着一股青蓝色的烟雾从鼻孔喷出，陈长青解释道：
　　“钱是干净的。”
　　“阿仁，你就别骗我了，就当是……”
　　may吃力的转身，试图看着陈长青的眼睛，不过一只强有力的大手又把她按了回去，同时在她头顶响起陈长青带着几分无奈的声音：
　　“你给我老实点，先听我说完，之前不是读警校吗？我在警校认识的一个人和海关有些关系。”
　　“前段时间我回家跟家里人谈了谈，这些钱是家里给我创业的，没你想的那么脏。”
　　may挣扎着转身，不过这次陈长青没有阻拦，好似一条蠕动的大白蛇，吃力的从沙发上爬起来。
　　闪烁着疲惫的美眸，将信将疑的看着陈长青：
　　“你没骗我？”
　　陈长青一把抓住may纤细皓腕，在她的惊呼声中再次将她拖回到怀里：“骗你有意思吗？楼下停的那辆福特野马就是家里给的的，况且我说过不会骗你就是不会骗你！”
　　所以……箱子里的钱真的不是黑钱？
　　在陈长青的解释下，联想到楼下一星期前就停着的那辆蓝色福特野马，还有上次在墓地山碰见陈长青的三叔的时候，对方开的车也价格不菲。
　　仔细这么想想，貌似陈长青也没必要骗自己，所以一切都是自己想多了？
　　想到不久前自己又哭又闹，一副要死要活的样子，may不由感觉贼尴尬。
　　但片刻后她突然意识到一个不是很合理的地方：
　　“老公，那你刚才脸色怎么那么吓人？”
　　脸色为什么那么吓人？
　　难道我还能告诉你之前一直把你将工具人？
　　别闹了好吧，男人成熟的标志之一就是善于对女人说谎话。
　　不，准确的说那叫善意的谎言。
　　不过这个问题的确很难糊弄，毕竟当时自己因为情绪失控暴露的东西比较多。
　　但这对于陈长青而言这并不算什么大问题。
　　毕竟双方的段位差距有点大，说是王者和黑铁也丝毫不为过。
　　嘴角微微翘起，善于伪装和欺骗的陈长青，声音带着几分玩味和俏皮：“哟？这是怎么了？刚才不是还叫陈永仁吗，现在怎么又改成叫老公了？”
　　may本身脸皮就薄，面对陈长青阴阳怪气的打趣，脸上的红晕都羞到耳朵根儿了。
　　支支吾吾说不出话来的她，只能狠狠的掐了陈长青一把：
　　“你要怎样啊！”
　　陈长青低头怪笑了一声，在may耳旁悄悄的说道：“衣柜下面那件红色的内衣不错。”
　　因为最近养成了晨跑的习惯，再加上香江潮湿闷热。
　　陈长青换衣服的频率很高，衣服都是一天一洗。
　　因为之前那套衣服在监狱储物室发霉了，陈长青洗干净后便送给了路边的流浪汉，所以他现在穿的衣服大多都是以前的旧衣服。
　　而在一次找衣服的时候，陈长青在衣柜下面发现了一套内衣。
　　款式就不说了，总之就是很刺-激的那种，让人看了之后就忍不住血液沸腾。
　　may显然知道陈长青说的是哪件衣服，她下意识惊呼道：
　　“啊！不行，不行，现在是白天，不行，绝对不行！”
　　很显然，陈长青不会给may拒绝的机会，他直接反问：
　　“也就是说晚上可以喽？”
　　羞涩的将脑袋埋在陈长青怀里，may雪白的身躯晃动的就好像一条蠕动的大白蛇：
　　“我可没这么说。”
　　将手里的烟蒂扔进打翻的牛奶盒里，虽然怀里躺着may，但凭借着强大的核心力量，陈长青硬是将她撑了起来。
　　起身抖了抖，将地面上撕碎的衣服捡起来，陈长青向卫生间走去：“就这么说定了，我先洗澡，你去找衣服，一会我们出去吃饭，顺便在看看店，晚上穿给我看！”
　　“哗啦啦~”
　　卫生间传来洗澡的声音，趴在沙发上的may脸蛋羞红。
　　三两步跑进卧室，陈长青的衣服她很熟悉，一件件都被整齐的折叠好，反倒是自己的衣服平日里不怎么打理，只不过翻出衣柜最下面那个黑底红纹的盒子。
　　眼神中带着一抹迟疑，皓齿咬着粉嫩的嘴唇。
　　may的脸本来就很红，此刻就好像火烧的一样，看着眼前这个盒子？
　　终归女孩子脸皮薄，may没好意思直接拿出来，而是将盒子放在衣柜的最上面。
　　但又怕陈长青没看到，便特意将衣柜的柜门打开一半，伪装成忘记关柜门的样子，总之……就是十分可爱！
　　而在另一边，温热的洗澡水打在脸上，此刻陈长青的表情并没有想象中的那么轻松。
　　他自认为自己是一个理智的生物，就好像阴冷狠辣的倪永孝，但感情这东西是无法控制的，他属于典型的顺毛驴。
　　may要是跟他硬着来，陈长青绝对会让她知道什么叫做冷酷残忍。
　　但一个傻fufu的，为了让他好，宁愿放弃尊严求他的人？
　　陈长青是真的麻爪，要不然也不会愤怒到无能狂怒。
　　不过陈长青有一个好处，那就是他调整心态的速度是真的快。
　　虽然目前还不知道应该怎么对待may，但从当前的情况来看，自己的计划必然要提前了。
　　之前陈长青的想法是广积粮，高筑墙，缓称王。
　　所以他选择的几个游戏城的店面位置都比较刁钻，属于那种对倪永孝没什么实质性帮助，但又能让他挑不出毛病的地方。
　　但因为刚才发生的那些狗屁事。
　　相比较一开始的计划，接下来陈长青的步伐必然要激进一些。
　　虽说整体而言没有什么影响，毕竟他的眼光可不会局限在小小的一个香江，况且一个may还不配影响到自己的计划。
　　真正让他感觉不爽的地方，不是因为may，而是陈长青恨自己不争气，他居然真的被这个蠢女人给影响了。
　　哪怕不是动了真心，只是简单的心里一颤，可陈长青心里还是感觉恼火。
　　特别是这事还是自己主动挖的坑，本来他是准备让may跳进去的，但没成想这坑居然是给自己挖的。
　　“哗啦啦”的洗澡水落在自己身上。
　　看着镜子上英俊帅气，身材精壮的男人，陈长青反手给了自己一巴掌：
　　“让你踏马的嘴贱，这都什么事啊，靠！”

第14章 坐拥一条街的大佬
　　第14章坐拥一条街的大佬
　　尖沙咀的下午，屋外是毒辣的太阳，老旧的电风扇忽闪忽闪的作响。
　　一家几十年的老字号奶茶店，在老板威胁的眼神下，陈长青最终还是没好意思将手里的这根红塔点燃。
　　不远处的may手里拿着一份菜单，此刻正一脸兴奋的比较着套餐和今日特价这两种餐品那个性价比更高。
　　不得不说，女人真的是一种很神奇的生物，明明两个小时前累的走路腿都发软，但此刻却可以生龙活虎的和老板讨价还价，但最让陈长青无法理解的还不是这一点。
　　“老公，你说我们是买珍珠奶茶加香芋包，还是特价奶茶加葡式蛋挞？”
　　陈长青挠挠头，眼里闪烁着无奈：
　　“你喜欢吃那个？”
　　“两个都喜欢。”
　　“那就都要。”
　　“可我怕胖，而且不划算。”
　　“又不是没有钱，你要怕胖就单点一份。”
　　“可点了香芋包我就没办法吃蛋挞了，点了蛋挞我就没办法吃香芋包。”
　　“……”
　　果然，女人是不可理喻的生物，他实在不明白may究竟在纠结什么，无奈的他只能表示：
　　“两份都点，你吃剩下的我吃。”
　　“mua~”
　　“老公，你真好！”
　　一脸嫌弃的擦了擦脸上的口水，在老板警告的眼神下，陈长青手里捏着香烟向他走去。
　　香江的下午，两三点钟的时候很悠闲，金灿柔和的阳光照射在街道上，宁静中带着几分温馨。
　　作为几十年的老招牌，这家奶茶店的味道自然是一级棒，不过陈长青最喜欢的却是他们家的香芋包。
　　滑腻香甜，表皮白皙松软，入口的感觉特别棒。
　　哪怕咽下，口腔里仍然残留着香芋的香甜，唯一有些可惜的就是蛋挞。
　　不过陈长青认为这不算什么，毕竟他们吃的都是中午剩下的，如果是刚从烤箱拿出来的蛋挞味道一定很棒。
　　老旧的电风扇“呼呼呼”的扇着，may纠结的看着眼前的洋芋包和蛋挞。
　　一个是高糖，一个是高热量，她现在很痛苦自己应该吃那个。
　　随着另一桌的客人走了，奶茶店就只剩下老板，陈长青，may三人。
　　陈长青拿着奶茶走了过去，正在收拾卫生的老板抬头看了他一眼：“店里不允许抽烟。”
　　将香烟别在耳后，陈长青打趣道：
　　“知道，所以一直没敢点上，毕竟老板你手里可是拿着菜刀的。”
　　老板轻笑了一声，感觉眼前这个年轻人有点意思，表情也没一开始那么凶狠：“算你小子识相，想吃什么？”
　　陈长青看了眼菜单，摇了摇头，随手指着旁边那家规模不小，足有两层楼的鞋店：
　　“如果有刚出炉的蛋挞我倒是想拿两盒，如果是中午的就算了，过来主要是想要问一下老板，旁边那家鞋店一年出租多少钱？”
　　老板楞了一下，他瞪了陈长青一眼，语气有些冲：
　　“人家还开着业呢，你想什么呢死扑街？”
　　虽说时代发展，大家日子过得越来越好了，老一辈的东西也大多都被淘汰。
　　但不得不承认这些四五十年代的老人家可比现在那批后生仔讲究多了。
　　鞋店现在还开着门，门口的玻璃门上也没贴吉店出租。
　　哪怕生意不好，这些老辈人也不会乱嚼舌根子，更不会说这家店的坏话。
　　不过陈长青既然提了这家店，就说明他对这家店有一定的了解。
　　从监狱出来一个星期，陈长青可不是只会每天清晨跑步，特别是在和黄志诚交谈过后，选定了目标的陈长青一直在做市场调查。
　　不敢说全部，但尖沙咀凡是被他看中的店铺，店里什么情况他都一清二楚，这自然也就包括旁边这家鞋店。
　　所以在老板话音落下，陈长青便摇了摇头：
　　“别闹，面前顶着一家迪厅，鞋店老板这生意怕是不好做啊。”
　　各行各业在入行前，都要做好市场调查。
　　这家鞋店的老板一看就知道没做好市场调查。
　　他只看到了这条街人流量大，但却没看到对面那家“生意兴隆”的大富豪迪厅。
　　迪厅这种地方龙蛇混杂，九十年代的香江更是混乱的代名词。
　　鞋店生意不好做，唱完歌，蹦完迪，大家有可能因为饿肚子喝杯奶茶，却不会为了蹦迪去买双鞋。
　　在说你喝多了，手里又没钱，是去抢奶茶店，还是去枪鞋店？
　　至于平日里来买鞋的？
　　香江屁大点个地方，这条街人流量是挺猛的，但一般人谁会闲着没事来这里买鞋，花十块钱坐车去商品街不香吗？
　　更别说对面迪厅里面常年养着十几个小混混，就凭这一点，普通人就不会主动来这里买鞋。
　　而被陈长青一语点破后，奶茶店老板诧异的看了他一眼。
　　不说别的，就凭一眼能看出这家鞋店的虚实，眼前这个年轻人就比鞋店老板强得多。
　　考虑到鞋店的情况，奶茶店的老板也没继续来虚的：
　　“你想把店盘过来？”
　　陈长青点点头：“您在这干了几十年，应该认识这家店面的老板。”
　　上午陈长青跟may说过下午要带她看看未来自己的店面。
　　带她来这里喝奶茶，也不是因为这家奶茶店的味道有多好，而是因为这家奶茶店在这开店几十年，肯定认识鞋店真正的老板。
　　毕竟鞋店现在还开着门，陈长青总不能进去直接找鞋店老板告诉他——我看上你们这家店了，东西收拾一下，赶紧给我把店清出来。
　　且不说鞋店老板会不会把自己当冤大头，自己直接找上门不是打人鞋店老板的脸吗？
　　当然，陈长青跟may的说法是知道一家老字号的奶茶店，听说味道特别好，所以便带她来尝尝味道怎么样。
　　虽说有点渣，但女孩子喜欢的不就是这一套吗？
　　不过让陈长青失算的是，随着自己话音落下，奶茶店老板瞥了他一眼，表情多了几分玩味：
　　“巧了，我还真不认识老板，因为这条街是我的。”
　　陈长青愣住，他打量着眼前这位奶茶店老板。
　　其貌不扬，四五十岁的样子，应该是保养比较好，真实年龄可能还不止这个岁数，这让他莫名想到那位坐拥十栋楼的鸭仔饭大佬：
　　“没看出来，老板你居然是来体验生活的，贵姓啊？”
　　老板摆摆手，一副不以为然的模样：“套近乎也没用，想要租房子，这片都要找菠萝仔。”
　　菠萝仔是谁？
　　陈长青不认识，也不知道。
　　不过他有脑子，转念一想的他，便指着对面那家开着门的迪厅：“接下来老板你该不会说菠萝仔就是大富豪迪厅的老板吧？”
　　老板轻笑了一声，他没正面回答：
　　“他没那么多钱，不过迪厅经理的确是他。”
　　陈长青点了点头，老板说得不多，但他明白对方什么意思：
　　“谢了老板，你家奶茶不错，可惜蛋挞凉了，一共多少钱？”
　　“两杯大杯奶茶，一笼香芋包，一盒蛋挞，十二块八，给我十二块就行。”
　　“你这价不便宜啊。”
　　“四十年老字号，真材实料！”
　　付完了钱，陈长青拿着奶茶回到了may身边，此刻她面前还是摆着香芋包和蛋挞，一副纠结自己要不要吃，以及要吃那一个的表情，这让陈长青很无语：
　　“还没想明白吃那个啊？”
　　may点点头，她可怜巴巴的向陈长青求助道：
　　“老公，我都想吃，但怕胖。”
　　陈长青沉默了片刻，看着may一脸纠结的模样，他决定帮帮她，毕竟这是自己女朋友。
　　“没事，我帮你。”
　　说着，他以迅雷不及掩耳之势，将may面前的香芋包塞进了嘴里。
　　may：“？”
　　不是，好像哪里有些问题？正常的操作不应该是没事，你放心吃，根本就不胖，反而太瘦了。
　　再或者直男一点，直接表示胖也没问题，到时候我陪你一起减肥。
　　面对此刻陈长青的操作，may表示自己看不懂。
　　但更让她看不懂的是，还没等嘴里的香芋包咽下，陈长青便再次将仅剩的最后一枚蛋挞塞进了嘴里：“好了，这下你就不用纠结了，我都帮你吃完了，没事，不用谢，这是作为你男朋友应该做的！”
　　说着，还故意似的加大了咀嚼声音。
　　“……”
　　“陈永仁，我要杀了你！”
　　“啊啊啊~”

第15章 四十八万一年？
　　第15章四十八万一年？
　　九十年代的香江是一个十分混乱的年代，哪怕没有亲身经历过，通过老一辈人的口述也不难感受在这一段岁月里，普通人的生活有多艰辛。
　　好好的人不当，偏要给人当狗。
　　当然，这些都是后话。
　　现阶段的香江因为名义上还是租给英国的，再加上英国佬也知道自己没多少日子里，在他们的默许下，香江看似歌舞升平的表面下，早已是污秽不堪，甚至是黑白颠倒。
　　很简单的例子，眼前这条街都是奶茶店老板的产业，但管理这条街的人却不是奶茶店老板，而是对面那家大富豪迪厅的经理菠萝哥。
　　收保护费？
　　不，这帮人可比收保护费的小痞子聪明多了。
　　先找房东要房子，通过恐吓，威胁等一系列不构成犯罪的手段，迫使你以较低的价钱租给别人，然后再以更高的价格租给其他租客。
　　一般来说这样的一条街，一年赚个大几十万中介费完全没问题。
　　陈长青虽然没干过这种事情，但毕竟也算混过，知道他们内部的这套流程，
　　小弟收保护费，混出头的看场子，勉强算是大哥的这种比如菠萝哥就开始换着花样敛财了。
　　这也是为什么整条街都是奶茶店老板的，但当陈长青问房租多少的时候，对方却要让自己找菠萝哥的原因。
　　不是老板不报价，而是他不能报价，九十年代的香江光有钱可不行。
　　别说是奶茶店老板了，哪怕是有头有脸的老李，他孩子不照样被绑架？
　　这也是废青为什么会遭到老一辈人厌恶的原因，因为他们不明白现在幸福的生活有多来之不易。
　　下午，三点多钟的时间，陈长青带着may走进了这家大富豪迪厅。
　　九十年代的装修风格，哪怕是香江，在陈长青眼里仍然土得掉渣。
　　那艳丽的大红色，让他莫名的想到自己小时候穿的红裤衩。
　　不过在这个年代，这种装修已经算是很不错了。
　　因为时间太早，迪厅里根本看不到几个人。
　　白衬衫，黑马甲，打扮的特别精神的男前台此刻也是一副无精打采的模样，而在大厅不远处，隔着一扇塑料屏风后面，有三四个纹身的小混混正在打台球。
　　而看着走过来的陈长青，男前台脸上挤出一抹公式化的笑容：
　　“先生你好，请问是来唱歌的吗？”
　　陈长青摆摆手：“唱歌就算了，帮我找菠萝哥。”
　　男前台楞了一下，打量着眼前的陈长青，一时间有些摸不清对方的路数：
　　“你是？”
　　陈长青看了他一眼，没说自己来做什么的，而是开了句玩笑：“我带着女朋友来的，总不至于来闹事吧？”
　　男前台想了想，觉得陈长青说的没问题，便点了点头：
　　“好的，先生你稍等一下。”
　　五分钟后，穿着一身花花绿绿的花汗衫，模样大概三十来岁，脖子上套这一条大金链子的菠萝哥走了出来。
　　打量着眼前的陈长青，虽然不认识，但他还是一副大家很熟的模样：
　　“靓仔，有点面熟啊？叫什么名字？”
　　“陈长青，以前在三合会混过一段时间。”
　　菠萝哥挑了挑眉，语气比之前多了几分热情：“巧了，我也是三合会的，大家是一家人，找菠萝哥我什么事？”
　　“没别的，对面那家鞋店的店面我想租下来。”
　　菠萝仔这人在周围这片还是比较有名的。
　　早年间买凤梨，因为价格高，而且坏果比较多，喜欢以次充好，所以大家都不喜欢要他的水果，他也因此有了第一个外号“凤梨崽”。
　　后来菠萝哥看卖水果活不下去，便干起了社团生意，还别说这家伙正道不会走，但走起歪路却一套一套的，居然混出了名头。
　　前几年因为倪坤死了，甘地势力大涨，菠萝仔被甘地看中从而晋升为大马仔。
　　因为感觉凤梨崽不好听，便改名叫菠萝仔，现在混起来了，大家给他个面子就叫一声菠萝哥。
　　但江上易改，本性难移，陈长青提起对面那家鞋店的时候，菠萝仔眼里闪过一抹精光。
　　明明心里开心的不行，可偏偏要装出一副很纠结的模样：“阿青啊，你也知道出来混讲究的就是一个信誉，店面既然租给人家了，你这样让我很难办啊。”
　　弹了弹烟灰，陈长青打量着眼前的菠萝仔，深邃的双眸似笑非笑，眼里充斥着玩味，看向菠萝仔心里很不舒服。
　　不过还没等他皱眉，陈长青便起身拍了拍身上的烟灰：
　　“不好意思菠萝哥，突然想起家里有事，租店的事我们下次再聊。”
　　本来菠萝仔是打算在钓陈长青一会，早年做买过水果，欲擒故纵这种事情他特别熟，但看着陈长青一副真的打算走的架势，菠萝仔不由的急了。
　　对面那家鞋店生意怎么样他比谁都清楚。
　　事实上鞋店老板当初之所以会在这里开店，有很大一部分原因是被菠萝仔忽悠过来的。
　　鞋店老板早就打算关店了，但菠萝仔不愿意鞋店老板走，毕竟鞋店老板要走了自己收谁的房租？
　　所以眼看陈长青不打算跟他谈了，菠萝仔连忙喊住：
　　“阿青，不说我说你，你们这些年轻人就是急急躁燥，虽说出来混讲的是诚信，但别忘了我们可是一家人，年前我一定让他滚蛋。”
　　陈长青看了他一眼：“价格怎么说？”
　　菠萝仔干笑了一声，他拍着胸口，一副仗义模样：“最近物价长得比较快，但我们毕竟是一家人，那么大的一个店面我便宜点，四万一个月。”
　　“四万的价格，菠萝哥你没少挣吧？”
　　“挣点辛苦钱，毕竟兄弟们也是要吃饭的，但我给你的价格绝对公道，毕竟是一家人。”
　　九十年代的香江很有钱，要知道这可是四小龙之一，may一个月就能拿五千多工资，但别忘了may是律师，属于高收入群体，一般职工一个月也就两三千块。
　　但在尖沙咀这地方租一个两层楼的店面一年要四十八万租金？
　　这绝对是相当过分的一件事情。
　　菠萝仔也知道自己要价高，但做生意自然是漫天要价，坐地还钱，所以他也不在乎陈长青怎么想。
　　但让他没有想到的是，在经过了短暂的沉默后，陈长青居然点了点头：
　　“虽然高了点，但也还行，明天我找人写份合同，到时候大家看一看，如果可以，一星期内把合同签了。”
　　在陈长青沉默的那段时间，菠萝仔已经做好讨价还价的准备，但没成想陈长青居然答应了。
　　这让菠萝仔脸上不由浮现出一抹灿烂的笑容，他开心的拍着自己的大腿，那眼神就仿佛在看傻子：“行，自家人说话就是爽快，到时候我等你。”
　　从大富豪迪厅走出，陈长青伸了个懒腰，看了眼手腕上的手表，没成想已经四点多了。
　　抓着may的白皙的手腕，拖着她走向那家老字号奶茶店：
　　“下午吃的蛋挞凉了，我给你买两盒刚出炉的，回去你受点累，写一份合同。”
　　听着陈长青前面那句话，may心里甜滋滋的，别看只是两盒蛋挞，在may眼里这是男朋友在乎自己，但听着陈长青后面的那句话，may不由的愣住：
　　“老公，你不会真的准备租这里吧？”
　　眉头一挑，陈长青打量着may：
　　“怎么了？”
　　看着自己男朋友那一脸认真的表情，may不由急了：
　　“那菠萝仔不是好人，他这是在坑你，比这更好的位置也用不到四万。”
　　但陈长青却摇摇头，他扭头看了眼身后的大富豪迪厅，深邃的双眸也不知道在想些什么：
　　“放心，我心里有数，拟写合同的时候别忘了加一条，乙方如果违反条约，强行收回房产，需要支付十倍违约金，并承包甲方所有损失，还有就是租期最少一年！”

第16章 得意的菠萝仔
　　第16章得意的菠萝仔
　　may虽然不乐意，但终归是胳膊掰不过大腿，陈长青的家庭地位可比想象中的高得多。
　　第二天，奶茶店老板，菠萝仔，鞋店老板再加上陈长青四个人便将这份合同看了一遍。
　　值得说的一点事，除了陈长青身边有may这个律师女朋友，其他三位都没带律师，这让陈长青不由的感慨这个年代香江人的质朴，要放在二十年后？
　　就算不带律师，也要将合同发给律师朋友看一眼。
　　毕竟这可是正式合同，只要签了就有法律效益，不过该写的东西上面已经写好了，唯一算得上是漏洞的就是那超高的违约金，但考虑到一年48万租金，菠萝仔怕是不会在意这些事情。
　　就这样在第三天下午，在鞋店老板感激的目光下，三方正式签订了这份合同。
　　一式两份，一共复印了八份，每人手里有两份，后面还有特别条款的文件。
　　在may强大的业务能力下，这将会是一份最好的律师也很难攻破的超级合同。
　　而为了感谢陈长青帮自己脱离苦海，鞋店老板在合同签完的那一刻还特意送了他三双鞋子。
　　一双是乔老板亲自签名的球鞋，以及23号签名球衣，另外两双则是普通的AJ，不过是情侣款，也不知道may早上能不能起来陪他一起跑步。
　　最后的最后，也就是在第三天签订合约的下午。
　　鞋店老板握着陈长青的手，不住的说着感谢，这位四十多岁的大叔一脸激动，半年前他就打算关店了，但却始终不敢，毕竟菠萝仔这坏种连手指头都送自己家门口了。
　　鞋店老板是真的怕，他虽然有钱，但也不算特别有钱的那种。
　　如果继续这么耗下去，早晚会被耗到家破人亡。
　　奶茶店老板，也就是这条街真正的主人，此刻反倒是有些举棋不定。
　　一开始他以为陈长青看似精明，可实际上却也是个傻子，但看着今天这一套专业的流程，他一时间有些摸不透对方的路数，心中隐约感觉眼前这个年轻人不简单。
　　不过作为能将一家奶茶店开几十年，并且坐拥一条街的大佬，他并没有将心中的想法表露出来。
　　而现在四个人里面最开心的应该就是菠萝仔。
　　他看着手里的合同，眼里的兴奋和得意怎么也掩盖不住，嘴角都快笑到耳朵了。
　　当天晚上，尖沙咀一家高档酒楼，得意的菠萝仔喊了一群朋友来铜锅，甚至还请来了甘地。
　　看着菠萝仔那一脸兴奋的模样，甘地不由笑了，他夹了一块青菜塞进嘴里：
　　“菠萝仔，今天怎么这么开心啊？”
　　菠萝仔搓了搓手，眼里闪烁着得意：
　　“大佬，今天我碰到一个傻子，大富豪对面那个鞋店大佬知道吧？”
　　旁边一位跟了甘地很长时间的大马仔笑骂了一句：“谁不知道那老板被你菠萝仔坑惨了，三十万一年租那个破地方，想跑都跑不掉。”
　　“该不会是那个买鞋的老板又被你坑了吧？”
　　要不怎么说菠萝仔这家伙是个坏种呢？
　　在做的这几位虽然也捞钱，但也清楚做人留一线。
　　菠萝仔不一样，在鞋店老板之前，那处两层楼的商品房被租给了一个干粤菜的老板，生意不好，再加上天天有小混混来收保护费，吃霸王餐。
　　最后搞得那位粤菜老板家破人亡，甚至逼着人家老板卖女儿交房租。
　　你要说大恶？
　　菠萝仔还真的算不上，他也没那个胆子做，可偏偏就是他这种人对普通人的伤害最大。
　　虽说这些年菠萝仔也起来了，但从心底里大家真的看不上这人。
　　菠萝仔也清楚大家心里想什么，不过他不在乎，再加上今天谈了笔大买卖，此刻一脸得意洋洋的表示：
　　“杀人不过头点地，我菠萝仔虽然坏，但也知道做人留一线，怎么可能搞得人家家破人亡？”
　　旁边的甘地看了他一眼，似乎明白了什么：
　　“也就是说找到新的冤大头了？”
　　菠萝仔干笑了一声，本想谦虚一下，但嘴角的得意却怎么也掩饰不了：“什么冤大头，整个尖沙咀谁不知道我菠萝仔最讲义气。”
　　甘地没理会，他笑骂了一句：“说吧，坑人家多少钱？”
　　其实菠萝仔这几年干的事情甘地心里很清楚，但他从不理会。一个是因为那条街菠萝仔管的很稳，另一个则是大富豪迪厅每年都能帮他销上百斤的货。
　　也正是因为这两个原因，哪怕他知道菠萝仔不是什么好人，但也就睁一只眼闭一只眼当过去了。
　　见大佬发话，菠萝仔便得意的说了出来：
　　“四十八万一年，那傻子还跟我签合同，真不知道怎么活到这么大。”
　　其他人虽然不在意，毕竟干他们这行的来钱快，但想着之前那个老板一年才给三十万，而现在居然多了十八万，大家不由起哄道:
　　“四十八万？可以啊菠萝仔，今晚要请客吃饭啊。”
　　一脸的得意笑容，在周围人的吹捧下，菠萝仔感觉自己尾巴都快翘上天了。
　　从当了甘地的大马仔后，他什么时候这么爽过？
　　拿起桌子上的酒杯一饮而尽，在酒精的刺-激下，菠萝仔整个人都变得亢奋起来：“大佬都发话了，今天这顿就我请，老板，再来两只大龙虾！”
　　“菠萝仔大气！”
　　“厉害了我的菠萝仔！”
　　“叫什么菠萝仔，今天要叫菠萝哥。”
　　而在另一边，和志得意满的菠萝仔不同，刚洗完澡从卫生间出来的陈长青，一抬头就看到躺在床上闷闷不乐的may：
　　“想什么呢？脸皱的跟老太婆似的。”
　　may瞪了陈长青一眼，那表情要多心疼有多心疼：“这可是四十八万，我十年都挣不到这么多，这么多钱我们把房子卖了都能在学校旁边换套房子了。”
　　陈长青靠了过去，顺手将may搂在怀里：
　　“想结婚啊你？”
　　may挣扎着想要从陈长青身上挪开，但推了两下没推开的他，只能赌气的锤了陈长青胸口一拳：“想结婚也没用，现在都没钱了。”
　　陈长青笑了，他看了眼放在床头柜上的女士包包。
　　两份签字的合同就放在包里，这让他嘴角不由划过一抹玩味：“信不信我一年内让你住上大豪斯？”
　　九十年代的娱乐方式是什么？
　　网络游戏玩不了，现在电脑别说普及了，开网吧的人都不多。
　　除了在家里打打牌，玩玩麻将，对于正常人而言，能娱乐的东西太少。
　　陈长青说一年之内住上大豪斯还真不是吹牛，一块钱一个币，在这个娱乐匮乏的年代，游戏的成瘾性被无限拔高。
　　普通人稀里糊涂的坐一下午，几十块钱就没了。
　　要碰上人菜瘾还大的那种，一天薅几百块完全没问题。
　　两层的游戏城，一层摆九十台街机完全没问题，一百八十台街机，一天最少也是四五千的流水，一个月就是十五万，三个月房租的前就能回来，最多半年就能回本。
　　剩下的一年，自己少说也能挣一百万。
　　九十年代的香江，一百万买不了大别墅，但买个八九十平米的大豪斯还是没问题的。
　　而这，还只是按照最保守的情况来计算。
　　不过对于陈长青的想法，may是不信的。
　　她现在还在心疼那一年四十八万的房租，所以便回了一句：“你怎么不说去浅水湾的别墅呢。”
　　陈长青楞了一下，脑海中灵光一闪的他似乎意识到了什么：
　　“你想去？”
　　may一开始以为陈长青在开玩笑，但看着男朋友不像做假的表情她不由的愣住了：
　　“老公，你家里人该不会住在浅水湾吧？”
　　能一口气给一百万，说明陈长青家里应该挺有钱的，之前陈长青只是一个小混混，may没感觉什么，但现在知道陈长青家人居然住在浅水湾，她心中不由的慌了。
　　浅水湾是香江富人区，那地方靠海。
　　不是海景高楼，就是豪华别墅，住的都是非富即贵的有钱人。
　　想着陈长青最近这段时间的变化，may心中莫名的涌现出一阵自卑。
　　自己家虽然有钱，但也绝对谈不上非富即贵。
　　九十年代的香江虽然没那么多讲究，但终归还是有门当户对的。
　　而感受着怀里may紧张的身体，明白她在想什么的陈长青拍了拍may的肩膀：“看你心情咯，你要是想去就有，你要是不想去就没有。”
　　may咬了咬嘴唇，表情凝重而纠结：
　　“那个，老公，我现在脑袋有点乱，能不能让我想想？”
　　陈长青点点头，在may看不到的地方他的眼里闪过一抹令人看不懂的深邃：
　　“那你可要快点了，毕竟……下个月十号就是春节。”

第17章 快过年了
　　第17章快过年了
　　时间过得很快，眨眼就是一个多星期。
　　陈长青最近的收获不多，主要还是因为前期布局消耗的时间太长，不过他并不着急，现阶段的他绝对是安全的，不管是倪永孝还是黄志诚，他们两个都不会让自己出事。
　　大富豪迪厅对面那家鞋店已经关门了。
　　一般来说临近过年是鞋店大促销的季节，再不济也要来一个清仓大甩卖。
　　但鞋店老板应该是被菠萝仔坑怕了，在签完合同的第二天就关了店面，只用了不到三天的时间就将店面清空，跑的那叫一个快。
　　而他对于陈长青而言，这是好事。
　　店面已经开始装修，虽然是两层楼，但因为是游戏城，装修其实并不复杂。
　　哪怕加了一台备用电源，一套下来的预算也不超过十万。
　　然后就是游戏机。
　　货是好货，霓虹正版街机，一台售价八千七，别看黄志诚只是一个督查，但他还是很有能量。
　　通过海关的关系，陈长青最终以四千一台的起拍价买下了六百台街机。
　　钱是肯定不够的，陈长青手里一共才一百万。
　　所以这批货一共被分为三批，陈长青先交三分之一的钱，对方给自己八十万的货。
　　等陈长青攒够了下一个八十万，就能拿第二批货。
　　至于菠萝仔的四十八万房租？
　　他倒是想要让陈长青一口气给他四十八万，但除非陈长青疯了，否则就是他菠萝仔在想屁吃。
　　手里还剩下的二十万，除去装修的钱，也就剩下第一季度的12万房租。
　　考虑到最近这段时间花钱的速度，陈长青不由的想到一句话，富二代破产的两个方式一个是赌博，另一个就是创业。
　　94年的一百万什么概念？
　　相当于一百个万元户，可这笔钱在陈长青这里还不到一天就就被安排的明明白白。
　　不过想到未来的收益，陈长青却认为这一切都是值得的。
　　钱不钱的，他并不在意。
　　陈长青真正关心的是通过游戏城这个杠杆，自己能给香江带来多大的变化！
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（52.5%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.6
　　速度：1.5
　　体质：1.5
　　精神：1.7
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000）。
　　违规点：40
　　PS：成年健康男性的平均属性：1.0。
　　漆黑色的夜，may似慵懒的小猫躺在床上，身上只披了一件薄毛毯，白皙的脖颈还带着未散去的有人红晕。
　　陈长青腰上系着一条浴巾，好似大理石雕塑般的精壮身体在月光下反射着淡淡荧光，左手拿着一杯放了冰块的牛奶，右手则是一根刚刚点燃的红塔。
　　深邃的目光凝视着眼前这座漆黑的城市。
　　此刻已经是午夜，一栋栋大楼的灯光逐渐暗淡，此刻的香江给人的感觉就好像一头隐藏在黑暗中的巨兽，他盘踞在这里，冷漠的看着生活在这座城市里的人。
　　随着夜色越来越浓，当最后一盏灯关掉的那一刻，那张布满獠牙的血盆大口将会吞下所有人！
　　“咔嚓！”
　　杯子里的冰块融化碎裂，发出一声清脆的响声，看着眼前仅剩几盏微弱灯光的香江，陈长青的笑容多了几分渗人的寒意。
　　同一时间的香江，位于浅水湾的倪家别墅，半夜起床上厕所的三叔，注意到倪永孝的房间还亮着灯，他眼里闪过一抹迟疑，最终还是敲了敲门：
　　“阿孝，还没睡啊？”
　　背后是漆黑一片的香江，红木桌子上摆着一杯已经凉掉的咖啡。
　　摘下眼镜，疲惫的揉了揉眼睛，倪永孝神情带着几分疲惫：
　　“三叔你来了，还有一些事情没处理完。”
　　看着桌子旁边摆着的那一摞厚厚的文件，三叔眼里闪过一抹担忧：“别太累了，再过几天就过年了，累坏身体就不好了。”
　　临近新年，虽说年味越来越足了，但大家也变得忙碌起来。
　　不止是那些大公司，倪永孝这位地下世界的大佬也很忙碌。
　　今年一年挣了多少钱，哪些手下今年干得不错，哪些手下今年偷懒耍滑，事关社团的发展还有就是年底红包的问题，倪永孝不能有半点马虎。
　　再加上他干的这个行当，以及父亲前两年被枪杀，不相信任何人的倪永孝只能亲力亲为。
　　不过他也知道三叔是好心，所以便感慨的应了句：
　　“是啊，快过年了。”
　　只不过在说这句话的时候，倪永孝不由的想到陈长青，他脑海中猛然浮现出一个念头——如果现在阿仁能在身边帮自己，肩上的担子应该能轻不少吧？
　　想着想着，倪永孝不由轻笑了一声，他随口问道：
　　“三叔，阿仁最近怎么样了？”
　　三叔看了倪永孝一眼，脸色有些难看。
　　最近外面都在传尖沙咀的菠萝仔骗了一个傻子四十八万，三叔他就算不想知道也知道了。
　　只不过面对倪永孝的询问，考虑到最近他比较累，三叔委婉的表示：“我也不太清楚，不过听说他好像跟甘地的手下做了笔生意。”
　　看三叔的表情，倪永孝心里就明白了七七八八。
　　不过他并不在意，一百万对于倪家而言不算什么，况且倪永孝很看重他这个弟弟的才能，哪怕是用一百万买了叫训教，在他看来也是值得的。
　　当然，如果是其他人，早就被倪永孝扔进海里喂鲨鱼了。
　　但如果是陈长青？
　　想了想，反而感觉是件趣事的倪永孝则笑骂了一句：
　　“这臭小子，应该被坑了不少吧？”
　　见倪永孝笑了，三叔也不由的笑了，不过他还是帮陈长青辩解道：“阿仁其实还算不错，就是有些太年轻了。”
　　“嗯。”
　　倪永孝点了点头，没再说话，而看着再次带上金丝眼镜的倪永孝，三叔想了想：
　　“阿孝，我先去睡了，你也早点睡。”
　　“三叔慢走，对了……”
　　倪永孝摆摆手，一副对方随意的模样，不过话说到一半，看着对方即将关门的背影，他突然来了句：“三叔，过两天麻烦你帮忙问问阿仁他今年要不要回家过年。”
　　三叔没回头，顺手关门的他应了句：“好。”
　　“咔嚓！”
　　枣红色的房间门被关上，倪永孝看着眼前的年度报表，金丝眼镜下的双眸不由微皱。
　　他其实也不知道自己刚才为什么会突然喊住三叔，也不知道为什么想要让陈长青回家过年。
　　是因为情亲构成的血脉联系？
　　可家里人也不少，比陈长青更亲近的兄弟姐妹也有，可他们统统没有这个弟弟给自己的感觉特别。
　　高山流水遇知音，虽然和陈长青只是见了几面，但这种思维上的碰撞让倪永孝心中产生了一种特别的感觉。
　　“他会同意吗？”
　　看着眼前的年度报表，感觉自己有些胡思乱想，甚至有些患得患失的倪永孝不由笑骂了一句：
　　“算了，还是先忙工作吧。”

第18章 阿仁，你来了
　　第18章阿仁，你来了
　　时间过得很快，总是在你不经意间流逝，但不管怎么说，春节还是来了。
　　对于全球十几亿华人而言这是一个十分特殊的日子，在九四年的二月十号，也就是阴历癸酉年的春节。
　　斤斤计较的母亲也变得大方起来，而从来都是一副不苟言笑的父亲此刻脸上也没了往日的严肃。
　　不管你有没有钱，在这一刻，这一个特殊的日子里，十几亿人的脸上都流露出幸福的笑容。
　　对于香江而言，九三年并不是一个好年。
　　李小龙之子被枪杀，现代武侠小说宗师级人物查大师辞去了明报董事主席的身份，曾任香江中华厂商联合会长，贸易发展局委员，工商咨询委员会委员的庄老先生，也是在这一年走的。
　　或许对于普通人而言这不算什么，但在九七年前夕，这绝对不是什么好消息。
　　庄先生是泉州人，一生勤勉克己，自强不息，是一位受人尊重的民族企业家，可惜他终归还是没看到香江回归的哪一天。
　　反观海的另一边，祖国正在日益强大。
　　九江长江大桥建成，首次发行债券，除了央台和部分省级电视台，还有一大批电视台正式踏入这个行业，国家GDP的世界排名虽然没有前进，但也成功突破了五千亿。
　　虽然现在看来五千亿似乎不算什么，毕竟祖国的总量GDP已经达到了十五万亿以上。
　　但在93年这仍然是一个振奋人心的好消息。
　　除此之外，九十年代初还发生了一件足以载入世界历史的大事件，那就是老大哥的解体。
　　可惜陈长青来得晚，再加上自己只能偏安一偶在这小小的香江，还未能起势的他只能眼巴巴的看着这群巨鳄分食老大哥的遗产。
　　老大哥是真的富，二十多年后根据美伊战争的真实案例改编的电影-军火饭，电影主角贩卖的子弹就是老大哥留下的。
　　不过对于普通人而言，以上这些其实都不算什么。
　　大人们想的是一家团聚，小孩子满脑子都是明天的红包以及今天晚上应该怎么放鞭炮。
　　香江的浅水湾，无事一身轻的倪永孝难得睡个懒觉。
　　一觉醒来的他换上一身新衣，掏出了有段时间没有用的茶桌，在一团升腾着白雾的茶托旁，摆下四蝶精致干果。
　　时间一分一秒的过去，倪永孝就这样静静的坐在茶桌前。
　　他似乎在等待着什么，又好像只是单纯的发呆。
　　临近下午，倪永孝的母亲从厨房走了出来，六七十岁的模样，身穿喜庆红袄，虽然面容苍老，但依稀能看出老太太年轻的时候是一位美人。
　　身上没什么装饰，唯一有的便是在老太太手腕上套着一只墨绿色的帝王绿手镯。
　　这镯子别说是二十年后，就算是现在也是无价之宝，哪怕是在香江都足以换一套小别墅，不过老太太似乎并不在意手镯的价值，因为在手镯边上还沾着大片面粉，一般人可不舍得这么糟践。
　　而看着正在坐在客厅喝茶的倪永孝，老太太不由喊道：
　　“阿孝，别喝茶了，过来一起包饺子。”
　　倪永孝闻声摇了摇头，金丝眼镜下，气质儒雅的他脸上多了几分无奈：“妈，家里那么多人都被你喊过去了，也不差我这一个。”
　　倪家很有钱，也很有权，在香江这一亩三分地，说是皇帝丝毫不为过。
　　不过他们家仍然保留着以前的传统，那就是过年包饺子，虽然不知道为什么，但从倪永孝记事以来，每年的春节母亲都会带着一家人包饺子。
　　而在厨房，见老太太似乎还想要说什么，作为大女儿，也就是倪永孝的大姐。
　　她应该是知道些什么，此刻不由的拉了一下母亲的手：“妈，让永孝休息休息，他这段时间够忙的了。”
　　说着，大姐无奈的看了眼坐在沙发上的倪永孝。
　　都是一家人，住在同一个屋檐下，根本就没什么秘密可言。
　　倪永孝今年如此反常的原因只有一个，那就是父亲在外面的那个私生子。
　　大姐惠英虽然不知道那个叫做陈永仁的小弟有什么特别的，但听三叔的口气？
　　倪永孝应该很在乎他这个弟弟，有意要培养对方。
　　家里做什么生意的，当大姐的很清楚。
　　不过她从不过问家里的生意，一方面是知道自己不是那块材料，另一方面也是怕遭报应。
　　父亲还活着的时候经常说过一句话——出来混，迟早要还的！
　　果不其然这句话应验了，父亲刚准备交接权利就被人枪杀在戏楼，所以关于这两个弟弟的事情，惠英这个当大姐的从不过问。
　　而在另一边，桌上的红茶不知道冲了几遍，原本精心准备的干果此刻也没了胃口。
　　外人看不出来，大家只当是倪永孝在思考，但如果靠近点就能看出金丝眼镜下闪烁着焦躁。
　　倪永孝现在有些后悔，自己上次喊阿仁回家吃饭显然是冲动了。
　　阿仁会怎么想？
　　他会不会将这种行为视为是一种形式上的警告？
　　双方的关系好不容易才缓和，而且阿仁的确是一个可造之材，倪永孝不希望他误会。
　　但如果他今天不来？
　　倪永孝心里又莫名的有些失落难受，倒不是因为对方拒绝，而是因为阿仁今天回家的这件事情家里大部分人都知道，如果阿仁不来家里人会怎么想？
　　倪永孝不担心陈长青会吃亏，他担心的是双方会出现裂痕。
　　要知道碎掉的镜子哪怕是拼上了，终归还是有裂痕的。
　　看着眼前这套已经被茶水浸的红润的竹茶托，作为香江最令人捉摸不透的大佬，倪永孝此刻居然有些患得患失。
　　“叮咚~”
　　一声清脆的门铃声响起，老太太虽然年纪大了，但耳朵却没问题。
　　她拍了拍旁边女儿的手：
　　“惠英，也不知是谁来了，你去开门。”
　　大姐惠英应了一声，正准备从厨房走出去，却看到一向稳重的弟弟倪永孝，此刻居然“噌”的一下从沙发上站起来：
　　“大姐正好我没事，你在厨房帮妈妈吧。”
　　深吸了一口气，整理了一下衣服。
　　明明自己是大哥对方才是小弟，可偏偏倪永孝心中莫名的多了几分紧张。
　　但不管怎么说，自己终归是倪永孝，是香江地下世界站在最顶峰的男人。
　　随着步伐迈出，短短数秒便将自身状态调整到最佳的倪永孝走到了门前。
　　“咔嚓~”
　　朱红色贴着春联的大门被打开，当看到陈永仁的那一刻，金丝眼镜下的倪永孝脸上不由浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“阿仁，你来了。”

第19章 没人性的两个人
　　第19章没人性的两个人
　　“妈，阿仁回来了，还带着女朋友。”
　　倪永孝的声音在别墅里响起，哪怕他很克制，但还是能听出声音中的喜悦。
　　厨房内的大姐眼里闪过一抹慌乱，虽说知道陈长青今天有可能来倪家，但家里绝大多数人都不认为陈长青真的会来，毕竟当年倪坤出殡的时候陈长青都没露面。
　　所以在知道陈长青来的那一刻，大姐下意识想要向母亲解释。
　　“妈，这……”
　　但还没等大姐开口，老太太就仿佛没事人一样，开心的回应道：
　　“阿仁回来啦，还带着女朋友？那我可要赶紧看看。”
　　说着，擦了擦手上的面粉，迈着矫健的步伐向厨房外走去。
　　而看着离开厨房的母亲，大姐不由愣住。
　　片刻后似乎明白了什么的她，不得不感慨老太太的演技是真的好。
　　一开始所有人都以为老太太不知道陈长青今天会回来，再加上长辈的一些事情，所以大家今天都在拼命瞒着老太太，可实际上老太太比谁都清楚，她只是装作不知道罢了。
　　现在想想，之前老太太喊阿孝包饺子，自己还自认为聪明的帮阿孝打掩护，可回过头来看？
　　老太太显然是看出阿孝傻坐在那尴尬，特意给他找了个台阶下。
　　想想也是，倪坤当年也是一位风流浪子，否则也不会有陈永仁这个私生子。
　　可这么多年过去了，老太太的位置却稳如泰山，仅从这一点就能说明老太太本身也不简单。
　　就这样在大姐感慨的眼神下，走出厨房的倪家老太太亲切的握着may的手：
　　“永仁女朋友吧？这气质真好，不会是医生吧？”
　　may眼里闪烁着慌乱，第一次来这么豪华的地方，而且还是在春节这个特殊的日子见自家男朋友的家人。
　　may心里紧张的咬死，完全不知道应该怎么应对的她，慌乱的摆着手：
　　“不……不是，伯母我不是医生，我……我是律师。”
　　作为律师，may的口齿那是相当凌厉。
　　之前在签合同的时候，对方表现出的机智和临场反应，就算是陈长青也不得不感慨这妞不愧是律师。
　　可现在仅仅是面对一位老妇，may就表现的如此不堪。
　　足以说明在决定跟陈长青来倪家的那一刻，她的内心究竟有多紧张。
　　老太太也是人精，她知道倪永孝这是在等陈长青，否则也不至于在沙发上干坐那么长时间，再加上这个叫做may的小姑娘的确很紧张。
　　所以老太太便一脸慈祥的询问道：
　　“may，会包饺子吧？”
　　紧张的may下意识“啊”了一声，反应慢了一拍的她赶紧点点头：
　　“会，不过包的不是很好。”
　　老太太慈祥的笑了笑，就好像一位热情的老太太，抓住may的手腕，便要拖着她进厨房：
　　“没事，家里也没几个会包饺子的，主要就是大家一起做饭热闹。”
　　may显然懵了，不知道应该怎么办的她，只能用求助的眼神看向陈长青。
　　不过老太太却没有给她开口的机会，她瞪了眼站在门口的两个人，悄悄的在may耳旁说道：
　　“别理他们，这帮臭小子就知道喝茶，我们进屋包饺子去。”
　　就这样，may被老太太拉进了厨房，那无助的小表情让陈长青不由想到一张网图——
　　弱小无助可怜-JPG。
　　而在另一边，和第一次见面的场景类似，陈长青和倪永孝对立而坐。
　　推了推金丝眼镜，感觉就像高级白领的倪永孝，气质儒雅的为陈长青到了一盏茶：
　　“喝茶。”
　　陈长青抿了一口，茶的口感很好，回味甘甜，带着红茶特有的那份发酵的味道，不过当茶杯放下的那一刻，陈长青用开玩笑的语气说道：
　　“茶是热的，不过泡了很久味道都淡了，你该不会一直在等我吧？”
　　倪永孝抬头看了陈长青一眼，语气平淡但却攻击性很强：
　　“如果我说是，你是不是很感动？”
　　陈长青没回答，他相信倪永孝开门的那一刻脸上的笑容是真的，但他也相信如果真的发现自己有问题，倪永孝会毫不犹豫的对自己动手。
　　就好像自己心里已经接受了may，但如果真的有一天may会影响到自己的计划，哪怕他心痛，但终归还是会选择牺牲掉对方。
　　关于这一点陈长青很确定，因为他明白自己和倪永孝本质上其实是一种人。
　　好听点是理智，不好听点就是没人性，所以他并没有回答倪永孝的这个问题，而是看了眼厨房：
　　“老太太不简单啊。”
　　倪永孝说话方式很特别，他喜欢让别人按照他的规则来。
　　香江大部分人面对倪永孝的时候，只有回答的份，没有询问的权利。
　　当然，也有极少数的人获得了这种“殊荣”，不过这些人很快就都挂了。
　　但如果是眼前的陈长青？
　　毕竟是亲弟弟，再加上倪永孝是真的喜欢陈长青。
　　所以便轻笑了一声，顺着对方的意思问了句：
　　“怎么说？”
　　陈长青从桌上拿起一块龙酥糖，若有所指的说道：
　　“may可没提她叫什么。”
　　倪永孝沉默了片刻，他明白陈长青什么意思，第一次见面，may还没开口母亲就知道她叫什么，这说明母亲其实调查过陈长青，否则也不会知道may的信息。
　　意识到陈长青这是在宣泄不满的他，儒雅的气质下表情多了几分认真：
　　“别多想，现在我说了算。”
　　话里有三层意思，一层是告诉陈长青倪家他现在说了算，另一层意思则是表明倪永孝现在在香江的地位，最后一层则是告诉陈长青这事他不知道。
　　陈长青信，但却不会全信，不过表面还是要表示一下的：
　　“我明白，不然你以为为什么会回来？”
　　随着四目相对，倪永孝轻笑了一声：
　　“听三叔说你最近很忙？”
　　搓了搓手上的塘渣，吃糖吃的有点腻的陈长青给自己倒了一杯红茶：
　　“还行，忙完这段时间就差不多了。”
　　打量着眼前的陈长青，三叔之前虽然说过他被甘地的手下坑了，不过以倪永孝对陈长青的了解，他不认为甘地的一个手下能坑得了陈长青。
　　可以肯定陈长青一定有大计划。
　　而考虑到陈长青第一步棋跟甘地有关系，经过片刻的思索后，倪永孝眼里闪过一抹认真：
　　“需要家里帮忙吗？”
　　陈长青笑了，他知道今天这步棋自己算是走对了。
　　事实上，不管三叔是否来找自己，陈长青都打算今天带may来倪家一趟。
　　一方面是为了让倪永孝足够信任自己，另一方面也是为了保证may的安全。
　　况且在陈长青接下来的计划中，倪永孝这张牌会起到至关重要的作用。
　　所以陈长青也没遮掩，大大方方的表示：
　　“现在不需要，过段时间看情况，一会交换一下手机号，如果有需要我会找你。”
　　“你倒是不客气。”
　　倪永孝笑骂了一句，语气虽然带着几分无奈，但却能感受到他的亲近之意。
　　做人不能太独，人与人的关系需要经营。
　　第一次见面大家不熟，陈长青如果需要倪永孝帮忙，会显得他太过功利。
　　而第二次见面，并且是在春节这一天，陈长青这个时候的一句话，倪永孝非但不会感觉他功利，反而会心生好感。
　　说真的，如果不是因为自己是违规者，有更好的选择。
　　以他现在的身份和头脑，在体制内绝对能混的风生水起，毕竟政客要做的就是将朋友搞得多多的，将敌人搞得少少的。
　　所以面对倪永孝的笑骂，陈长青不以为然的撇撇嘴：
　　“就当是你吓唬我的补偿了，怎么？想赖账啊？”

第20章 真实的倪永孝
　　第20章真实的倪永孝
　　“伯母，我们走了。”
　　倪家别墅外，七八点钟的时间，看着准备离开的may，老太太眼里闪过一抹不舍：“不留在家里住一晚吗？房间都给你们收拾好了。”
　　may眼里闪过一抹迟疑，不过她并没有开口，而是看向陈长青。
　　陈长青并不在意和may在倪家住一晚，但绝不能是今天，因为明天就是大年初一。
　　现在不是自己和倪家关系暴露的时间点，哪怕大家心里很清楚，但绝不能摆在明面上，不管是对倪永孝还是黄志诚，这都不是一个好消息。
　　所以他拍了拍may的手背：“家里还有点事，在说也不是不认识路。”
　　老太太想了想，最终还是点点头，不过在may临走的时候还是忍不住道：“那好吧，路上小心，记得一定要来啊。”
　　面对老太太关切的叮嘱，may脸上浮现出一抹甜甜的笑容：
　　“嗯，伯母再见。”
　　一阵寒风吹过，倪永孝紧了紧衣服。
　　香江的温度虽然不低，但怎么说这也是春节，再加上现在是晚上。
　　目送着陈长青开车离开，他扭头看着站在门口的母亲：
　　“大姐，你先带妈回家，外面冷。”
　　“三叔，刚吃完饭，我们喝点茶。”
　　大姐点了点头，知道倪永孝有事和三叔谈，所以便带着老太太回了房间。
　　茶几还是之前的那个茶几，桌上有几个陈长青吃剩下的糖皮纸。
　　茶水有些凉，倪永孝索性便重新沏了一壶红茶。
　　也没过多长时间，三叔从楼上走了下来，手里则拿着一份文件袋。
　　倪永孝接过文件袋，他并没有马上拆开，而是不急不慢的给三叔倒了一杯茶：
　　“三叔，阿仁的情况调查的怎么样了？”
　　刚沏出的茶还有些烫，三叔吹了吹上面的热气：
　　“阿孝，我找人分析了，阿仁变化这么大的关键点就是这个叫做傻强的人。”
　　倪永孝点了点头，他拆开文件袋，仔细阅读着上面的内容。
　　生性多疑，外加高智商，以及后天培养（倪永孝是名牌大学会计毕业），相比较那些只会打打杀杀的大佬，倪永孝绝对是大佬中的异类。
　　他做事谨慎，近乎滴水不漏。
　　时间一分一秒的过去，三叔也不说话，就这样平静的喝着茶。
　　一向不苟言笑的他，此刻脸上居然多了几分和谐。
　　直到手里的报告看到最后一页，看着里面关于陈长青性格的分析报告，倪永孝推了推金丝镜框，看不出丝毫情绪的表情就好像一湖死水：
　　“三叔，这帮人的水平怎么样？”
　　“花了大价钱，都是业内精英，出错的可能性几乎不存在。”
　　“阿仁判刑的当天may也在场，我找人要了当时的监控录像，虽然两人没说什么，不过当时他们的情绪都不稳定，能看出阿仁的情绪不是很好，入狱当天还和傻强打了一架。”
　　从一开始陈长青决定见倪永孝的那一刻，他就想过对方不可能因为双方的血脉关系就选择相信自己。
　　毕竟在原剧情里，倪永孝可是用了数年的时间考验才选择让陈永仁接手家里的生意，而在真正接手家里生意之前，更是安排了一场枪杀，为的就是试探陈永仁的真实想法。
　　陈永仁用了数年的时间才勉强做到的事情，陈长青很难在不到一个月的时间内做到，况且他身上还有一个致命的漏洞！
　　陈长青的身份是卧底，而卧底主动坦白自己的身份绝不可能毫无缘由。
　　所以在监狱的时候，陈长青便主动和傻强交朋友，出狱的第一时间便去墓地山帮傻强他老爸扫墓，包括见面后发现倪家调查自己后脸上显露出的不满。
　　这些都是他刻意营造出的线索，为了就是让倪永孝顺理成章的认为自己浪子回头，是真的准备做出改变。
　　而从当前的效果看？
　　哪怕是生性多疑的倪永孝，也成功的被陈长青骗了过去。
　　不过倪永孝终归是倪永孝，作为一个当面笑嘻嘻，但转过身就能杀你全家的狠人。
　　哪怕看过了眼前这份资料，倪永孝也没有彻底放松警惕。
　　看着手里的这份报告，注意到内容多次提起傻强的他，眼里闪过一抹思索：
　　“三叔，这个傻强有没有问题？”
　　三叔摇摇头，眼里闪过一抹确定：
　　“没什么问题，傻强是阿琛的手下，而且他老爸的确死了。”
　　而看着低头沉思的倪永孝，三叔想了想：“阿孝，接下来怎么办？我觉得阿仁没问题，要不要让他接触家里的生意？”
　　眉头紧皱，倪永孝并没有认同三叔的想法。
　　虽然报告看起来很合理，但他心中总是有那么一丝怀疑。
　　所以在片刻的迟疑后，倪永孝摇了摇头：“三叔，先不着急，你找个时间把这个傻强捞出来，我想看看阿仁什么反应。”
　　三叔张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　其实在他看来，阿孝的怀疑是没有必要的。
　　阿仁进监狱的第二天，傻强因为老爸死的事情嚎啕大哭，这件事情本身就属于突发事件，况且监狱里很多人都知道。
　　蹲过监狱的都明白那种感受。
　　生命中最重要的人死在了外面，自己想要去看一眼都不行。
　　这种生与死的距离和煎熬，比当面死在你面前还难受，毕竟后者是无能为力，而前者是因为自己犯的错。
　　有过这么一次经历，就算不是亲身经历，设身处地的想一想，相信这辈子都不会在犯错了，所以阿仁浪子回头的这件事情在三叔看来是很合理。
　　但阿孝既然都这么说了，再加上家里的生意的确有些特殊。
　　哪怕从心底里相信阿仁，三叔还是点了点头：
　　“那好吧，过段时间我把傻强捞出来。”
　　“嗯，尽量弄得真一点，别太刻意了。”
　　将文件收好，倪永孝摘下眼镜揉了揉眼角，他虽然不近视，但鼻梁上挂着一副金丝眼镜还是很累的，而就在三叔准备离开的时候，将文件收拾好的倪永孝喊住了对方：
　　“对了三叔，甘地最近是不是打算去暹罗进货？”
　　三叔点了点头，不过从他的表情看，显然不太在意这件事情：
　　“是有这么回事，不过甘地还算老实，不敢明目张胆的来。”
　　因为倪家的势力，香江绝大多数的货都是从暹罗运过来的。
　　前两年倪坤刚走的时候，手底下的那几位想要另谋一条出路，比如从澳岛，欧洲，或者安南进货，但香江终归是倪家的地盘，这几方势力不愿意得罪倪家。
　　在局势没明了前，大货主是不会给这些人卖货的。
　　所以这几年，原本想要另谋出路的那几位又回来了，不过还是有人不老实，喜欢偷偷运货。
　　三叔不在意是因为甘地运的货量很少，也就几百万的货，相比较倪家每年几亿，甚至十几亿的货，甘地的行动只能算是小打小闹，所以他并不是很在意这件事情。
　　而听三叔说完了情况后？
　　白西裤，白衬衫，气质儒雅的倪永孝推了推金丝眼镜，他的嘴角浮现出一抹令人心生好感的浅笑，给人的感觉就好像一位儒雅的教书先生：
　　“挺好，至少说明甘地还是懂规矩的，告诉暹罗人，让他们手脚干净点。”
　　“明白了。”
　　三叔点了点头，他话不多，但也明白这几个人怕是回不来了。
　　要说狠，三叔见过很多狠角色，毕竟他可是亲身经历过那个草菅人命的时代，但要说让人心寒？
　　在三叔认识的所有人里面，阿孝是最让人畏惧的一个，不是说他会笑眯眯的对你捅刀子，而是你永远不知道他什么时候会对你捅刀子。
　　这种人很可怕，也就生错了时代。如果生逢乱世，想必会是曹孟德那般的枭雄人物！
　　与此同时，在通往回家的路上，在蓝色的福特野马内，位于副驾驶位置上的may显得有些兴奋，她从没想过第一次见陈长青家人居然会这么顺利。
　　不过想到离开前陈长青的拒绝，may眼里闪过一抹迟疑：
　　“老公，你家人对你很好啊。”
　　通过后视镜，陈长青看了may一眼：“还行吧，是不是想问为什么不住在家里？”
　　“额……”
　　may挠挠头，眼里闪过一抹尴尬。
　　按理说今天晚上应该住在倪家，毕竟春节是一家人团聚的日子，而且倪家老太太也说了要让陈长青和自己留在倪家过夜，所以may不理解陈长青为什么要走。
　　而看着may那疑惑的眼神，陈长青解释道：
　　“那里很不错，但终归不是我的家，况且明天就是初一，别忘了我们还要开业。”
　　may沉默了片刻，她咬了咬下嘴唇，明亮的双眸一阵闪烁：“老公，其实你没必要这么累的，只要你有在我身边，住什么地方都可以的。”
　　很显然may是误会了，她以为陈长青这么做是为了明天的开业，为了两人未来的幸福生活，可实际上？
　　春节这个日子太特别，自己和倪家的关系还不足以让双方在春节住在一起，他想要借用倪家的势力，但却不希望自己成为倪家的附庸。
　　况且自己手里还有黄志诚这张牌，他不能让身上有太多的倪家标签。
　　不过陈长青没有解释，他虽然喜欢may，但双方的感情更多的像是陈长青养的一只宠物，而不是真正的爱情，更达不到毫无保留的程度。
　　驾驶着福特野马，看着两旁一盏又一盏被自己超过的路灯，陈长青摇摇头：
　　“别多想，今晚回去就早点睡吧！”

第21章 百乐游戏城
　　第21章百乐游戏城
　　94年的2月11号，大年初一。
　　梧桐街的大富豪迪厅，穿着一套深蓝色的乔丹运动装，一个十五六岁的小细佬鬼头鬼脑的溜了进来。
　　从小细佬熟悉的动作看，他显然不是第一次来了。
　　迪厅的工作人员也没阻拦，毕竟大家都知道这是菠萝仔的侄子。
　　三两步爬上迪厅的三楼，跟阿哥阿姐问了声过年好，问清了菠萝仔在那个房间的小细佬蹦跶着推开了门：
　　“小叔，恭喜发财，新年好啊。”
　　房间不大，相比较一二楼迪厅昏暗的灯光，这里显然明亮的多。
　　屋内充斥着二手烟和女人的香水味，周围摆着几张沙发，中间桌子周围四个赤果着上身的男人正在打麻将，而看着推门走进来的小细佬？
　　打了一夜麻将，眼睛都充斥着血丝的菠萝仔，声音带着几分不耐烦的味道：
　　“恭喜发财过年好，小阿城你先出去玩，小叔我在这赢钱呢。”
　　很显然，菠萝仔输钱了，否则语气也不可能这么冲。
　　不过小阿城却不在乎，他搓了搓手指，满脸堆笑的说道：
　　“小叔，你是不是忘记什么东西了？”
　　菠萝仔眉头皱了一下，语气带着几分不满，他瞪了小阿城一眼：
　　“你都十六了还要红包？”
　　小阿城撇撇嘴，一本正经的辩解道：“小叔，我还没读高中呢，在说我可是你晚辈。”
　　旁边和菠萝仔一起打麻将的，是之前一起吃过饭的“山哥”。
　　大家都是甘地手下的大马仔，平日里来往也算密切。
　　看着不远处鬼头鬼脑的小阿城，山哥不由的笑了，他从桌子上拿起几张大票子随手晃了晃：
　　“小阿城，给叔叔磕个头，我给你发个大红包怎么样？”
　　小阿城眼里闪过一抹意动，麻将桌上的这几位都是小叔的朋友，勉强也算是自己的长辈，磕个头就能拿几张大票子的红包貌似也不亏。
　　菠萝仔也知道对方这是在恶心自己，不由的瞪了一眼：
　　“滚蛋，占谁便宜呢，七万。”
　　说着菠萝仔从自己面前的桌子上随手抓了一把零钱塞到小阿城手里：“别在这待着，省的阿母晚上又说我，这钱你先拿着花，晚上我回去再给你发个大的。”
　　虽说手里的这一把钱比不上对面叔叔手里的那几张大票子，但菠萝仔说这笔钱是让自己拿着当零花的，也就是说不是过年红包，那自然不需要上交给爸妈。
　　脸上顿时来了笑容的小阿城连忙说道：
　　“小叔再见，那我先回去啦。”
　　从大富豪迪厅离开，小阿城一脸的开心笑容。
　　别看都是小票子，但加在一起也快有一百块了。
　　屋外不偏屋内，一阵寒风吹过，小阿城不由的打了个冷颤，但整个人也精神了不少，而抬眼一看，对面一家崭新的牌子映入眼帘。
　　百乐游戏城？
　　小阿城楞了一下，哪怕平日里不怎么来找自家小叔，但他也知道对面本来是一家鞋店，现在怎么现在变成游戏城了？
　　虽说是九十年代，但香江毕竟是大城市。
　　小阿城没玩过，但也知道游戏城里面有很多街机。
　　看着手里这一大把零钱，小阿城眼里闪过一抹意动。
　　推开门，地面铺着白色的瓷砖，入口的前台后面写着百乐游戏城五个大字，下面还有一排小字，写的是离家九十九载，今夕归，百载乐！
　　小阿城不是很懂这句话讲的是什么，不过他也不在意。
　　游戏城内的温度比较低，不过空气倒是不错，他甚至闻到了熏香的味道。
　　不过最让小阿城兴奋的则是在宽阔的大厅上，摆着七八十台崭新的街机。
　　一米多高，周围的塑料边贴着色彩斑斓的贴纸，明亮的显示屏前是彩色的人物。
　　人倒是不多，可能是因为刚开业的缘故，大厅里也就二三十个人，街机按键敲击的声音，让小阿城很兴奋：
　　“阿姐，游戏币怎么卖？”
　　前台小姐姐是陈长青请来的，名字叫阿丽，虽然有些俗，但却是大学的高材生。
　　大年初一谁都不愿意来工作，不过当陈长青开出三倍工资后？
　　打工人，打工魂，打工都是人上人。
　　陈长青的工资不算低，一天八十，一个月最多允许你休四天假，如果一天假都没休就多给两百辛苦费，这工资在九四年的香江可不算低。
　　may这个正牌律师一个月也才四五千。
　　三倍工资就是二百四，比may这个正牌律师都高。
　　所以面对小阿城的询问，前台小姐姐很热情的表示：“十块一盒，一盒十二个游戏币，五十块钱三盒，可以单买，一块钱一个游戏币。”
　　“？”
　　十块钱十二个游戏币不算贵，但五十块钱三盒是什么鬼？
　　小阿城眼里闪过一抹懵逼，他呆呆的看着前台小姐姐：
　　“你家老板有病吧？”
　　前台小姐姐也明白小阿城在想什么，关于游戏币的价格问题，几乎每个问价的客人都会用异样的眼神看自己。
　　但没办法，谁让陈长青是老板呢？
　　前台小姐姐只能无奈的摇摇头：
　　“不知道，反正老板是这么说的。”
　　小阿城点了点头，他也没多想，就是感觉这家店有点意思，随后掏出两张十块钱：
　　“姐姐，给我拿两盒。”
　　小盒子不大，整体颜色是黑色的，上面印有百乐游戏城的logo。
　　里面装了十二枚游戏币，不多不少正好塞得满满的。
　　接过两盒游戏币的小阿城在几十台游戏机里左看右看，最终在一款名叫恐龙快打的街机前停了下来。
　　陈长青的运气还算不错，走私这批游戏机的老板显然是调查过的，这批游戏机的插卡都是市面上的经典游戏款，比如恐龙快打，侍魂，吃豆人等等。
　　和那些新游戏不同，这些都是经得起市场考验的经典款。
　　在这个娱乐资源匮乏的年代，别说是小阿城这种三观未成形的小细佬，就算是成年人也很难把持得住。
　　但毕竟是开业第一天，再加上是大年初一，店里的生意显得有些冷清。
　　一楼还好，至少有二三十个人在玩，而二楼零零散散加在一起也凑不出五个玩家，而在二楼靠近窗户的位置，有一间和游戏大厅隔绝开来的办公室。
　　坐在电脑前，陈长青手里拿着一份报纸。
　　“咚咚~”
　　一阵轻缓的敲门声，may手里拿着一杯牛奶走了进来：“老公，我给你倒了杯牛奶。”
　　放下手里的报纸，陈长青看了may一眼，不由轻笑了一声：
　　“怎么，担心我啊？”
　　may没说话，神色关切的来到陈长青身后帮他捏着肩。
　　四十八万一年的租金，再加上两百台街机，开业第一天的生意却只有几十个人，陈长青知道may心里在担心什么，所以他解释道：
　　“放心好了，我没事，一切都在掌控之中，一星期后我保证店里至少坐满一半人！”
　　与此同时在一楼，恐龙快打第二关的北部森林，再一次被手持双刀的死胖子用泰山压顶干掉的小阿城，眼里闪过一抹暴躁，他气恼的咆哮道：
　　“死扑街，又死了，啊啊啊啊，气死我了，这个该死的死胖子！”
　　一共八关的恐龙快打，第二关其实并不难，但小阿城第一次玩，而且人菜瘾还大，已经连续在这死了七次的他，感觉整个人都不好了。
　　下意识摸向旁边的黑盒子，却发现游戏币已经用完了的小阿城不由的喊道：
　　“阿姐，在帮我拿两盒游戏币。”

第22章 这条街我菠萝仔说了算！
　　第22章这条街我菠萝仔说了算！
　　“一万！”
　　“五条！”
　　“红中！”
　　“杠！再杠！在杠！”
　　“三饼。”
　　“二饼，清一色，尼姑尼姑，外加门前清一摸五。”
　　“滚啊，你以为拍千王之王啊？”
　　“草，给钱给钱。”
　　大富豪迪厅，已经杀红了眼的菠萝仔，此刻脸上带着得意的笑容。虽说已经输了十几万，但这一把就赢回来四万多，感觉自己时运来了的菠萝仔整个人都亢奋起来。
　　不过就在这个时候口袋里的手机响了，这让他不由的眉头一皱，眼里更是多了一抹煞气。
　　也没多想，按下接听键的菠萝仔直接将手机用脑袋夹住，语气有些冲：
　　“阿姐，我正在打牌，赶紧说什么事。”
　　不过电话另一头传来的却不是他阿姐的声音，而是一个略带焦急的老年人声音：“阿哲，我是你阿母，小阿城是不是去你那了，怎么现在都没回来，该不会是出事了吧？”
　　毕竟是阿母而不是阿姐，菠萝仔的语气缓和了很多，他一边洗着牌一边翻着白眼：
　　“小阿城都十六了，能出什么事？”
　　老太太不乐意了，不过孩子长大了，现在翅膀硬了不听话，老太太只能用商量的语气道：“不管怎么说小阿城是你侄子，要不你去找找？”
　　“知道了，我会去找的，没什么事我先挂了。”
　　敷衍的应了一声，菠萝仔将手机扔到旁边的沙发上。
　　坐在菠萝仔对面的山哥不由眉头皱了一下，甘地手底下的生意主要是以洗衣粉为主，分为两个部分，一部分是运送和收购，另一部分就是贩卖。
　　山哥就是负责运送和收购的，菠萝仔则是利用大富豪迪厅龙蛇混杂的特殊位置，从而销售这些货物。
　　或许是因为这些年见的多了，山哥对家人看得比较重。
　　在经过片刻的思索后，山哥还是忍不住开口劝了一句：
　　“要不算了，打了快一天了，你也去清清脑子？”
　　菠萝仔却不以为然的撇撇嘴，语气中带着叫嚣：“开什么玩笑，我这边时运刚来，怎么可能现在就算了？山哥就属你赢得最多，你可不许跑！”
　　良言难劝该死鬼，见菠萝仔自己都不在乎，他山哥自然就更不在乎了。
　　从烟盒里抽出一根烟，山哥大手一挥：
　　“那行，继续，今天看我不把你赢成穷光蛋！”
　　桌上另外两个人自然明白山哥之前的话什么意思，不过菠萝仔都这么说了，他们也不愿意参合这些破事。
　　就这样，麻将从凌晨打到清晨，从清晨打到下午。
　　期间菠萝仔的母亲又来了几遍电话，一开始菠萝仔多少还敷衍敷衍，但后来火气上来的他直接就开骂。
　　别说是山哥，就算是另外两个大马仔也不由的皱眉。
　　可偏偏菠萝仔不以为然，反而一脸厌恶的嘟囔着：
　　“个老不死的扫把星，要不是打电话老子的运气也不会这么差，打电话，打电话，财神爷都被你扰没了，老不死的怎么不去找阎王打电话。”
　　“呸！晦气，扫把星！”
　　讲真，菠萝仔的这番话有些过分了，小阿城怎么说也是菠萝仔的侄子，大年初一侄子失踪了，他这个当叔叔的怎么也应该去找找，更何况跟他打电话的不是他姐，而是菠萝仔的老母。
　　老一辈的人，在他们眼里可以不讲义气，但不能不讲孝义，毕竟那是生你养你的妈。
　　况且当年菠萝仔犯了忌讳，要不是他老母跪地上头都磕破了，求人家放过他儿子。
　　哪还有现在的菠萝仔？
　　他早就被人砍碎了做人肉叉烧包了。
　　所以接下来的打牌中，在三个人有意无意的针对下，菠萝仔的牌越打越烂，一开始也就输了不到十万块，但后面输得越来越多，最后结算的时候他至少输了二十五万。
　　九四年的香江，律师一个月才四五千的工资，陈长青一天八十块就能请一个大学文凭的小姐姐当游戏城前台。
　　祖国那边的工资就更低了，日薪超过五十的都算得上是高薪，放在京城能买一套四合院，哪怕是地段好的也能买半套。
　　菠萝仔挣得不少，但平日里大手大脚惯了。
　　一天就输了半套房，别说是他，他老大甘地都受不了，肉痛的菠萝仔感觉整个人都不对味了，最关键的是他还不能赖账。
　　毕竟在座的这几位，可都是跟着甘地的大马仔，而山哥更是甘地极为信任的手下。
　　就这样在临近傍晚的时候，菠萝仔阴沉着脸从大富豪迪厅走了出来。
　　从陈长青这里拿的第一笔房租扔了进去，自己还倒赔了十几万，完全没有回家心情的他便蹲在门口抽烟。
　　巧的是在这个时候，小阿城从游戏城走了出来。
　　他脸上还带着游戏通关后的兴奋，在看到菠萝仔的那一刻不由的喊道：“小叔，你怎么来了？”
　　阴沉着脸色，手里夹着一根香烟，菠萝仔面色凶狠的瞪着小阿城：
　　“为什么不回家？”
　　小阿城虽然不知道发生了什么，但菠萝仔阴沉的脸色他看得懂，这让他不由支支吾吾起来：
　　“额，我……”
　　输钱了心情本来就不好，小阿城此前一脸开心笑容在菠萝仔眼里愈发刺眼，心中莫名涌出一阵恼火的他，抬手就是一巴掌：
　　“啪！”
　　“我问你为什么不回家！”
　　麻将桌上的其他三个人自己惹不起，但小阿城算个什么东西。
　　被扇了一巴掌的小阿城半边脸瞬间就肿了，眼里闪烁着畏惧的他只能低下头：
　　“小叔，我错了。”
　　心里的火气虽然没消，但小阿城都承认自己错了，菠萝仔也不好继续动手，只能阴沉着脸：
　　“知道错就好，跟我回家。”
　　看着菠萝仔头也不回向前走的阴沉背影，小阿城连忙追了过去。
　　一路无话，菠萝仔阴沉着脸，小阿城也不敢问，差不多走到一半路程的时候，菠萝仔突然问了句：
　　“对了，里面玩游戏的人多不多？”
　　“啊？”
　　小阿城吓了一跳，以为菠萝仔又要打他，不过看着自家小叔询问的眼神。
　　小阿城想了想，语气不太确定的表示：
　　“还行吧，开业人不是很多，应该是大家还不知道，不过游戏挺好玩的，估计过段时间能火起来，小叔，今天这事能不能别告诉阿母？”
　　菠萝仔点了点头，他没有回答，只是瞪了小阿诚一眼：
　　“到时候看心情。”
　　一天输了二十多万，其中有十二万还是陈长青给的第一季度房租，想要短时间内再从陈长青手里要一笔钱很难，所以菠萝仔便打起了游戏城人流量的注意。
　　大富豪一年销货能给他带来上百万的净利润。
　　游戏城和鞋店不同，鞋店没办法卖货，但游戏城没问题，如果自己能让陈长青帮自己销货，今天输的这些钱就回来了，甚至自己还能打通一条新的财路。
　　至于陈长青会不会同意？
　　菠萝仔不在乎，因为脚下这条梧桐街他说了算，哪怕是强买强卖，他也要让陈长青把这批货吃下去！

第23章 正月初七
　　第23章正月初七
　　正月初七，尖沙咀的街道还是有些冷清，漆黑色的柏油马路上，零零散散的能看到红色的爆竹碎屑，空气中似乎还残留着硝烟的味道。
　　脚下是一双崭新的AJ，因为绑着发带，汗水并没有顺着额头流下，而是将发梢打湿。
　　陈长青寄生的人是陈永仁，也就是原时空的顶级明星梁朝伟。
　　个子不是很高，只有一米七五，但颜值绝对是最顶尖的，他身上有一种很特别的忧郁气质，就仿佛一位充满故事的中年大叔，让人忍不住想要去探索。
　　而经过陈长青寄生后，陈永仁的气质发生了变化，逐渐从忧郁变成了神秘，并且带着一种特有的尖锐，给人的感觉就好像披着羊皮的狼。
　　看似很安全，但本质上却十分危险。
　　同时，因为陈长青的处事风格，所以他又兼顾了梁朝伟特有的那份成熟魅力。
　　不过现在的陈长青还比较年轻，五官偏向余文乐。
　　但年轻时候的余文乐太嫩，给人的感觉就好像迷茫的小奶狗，而陈长青身上的成熟和神秘气息，则完美弥补了身上稚嫩的缺点。
　　这也是陈长青当初为什么选择陈永仁而不是傻强的原因之一。
　　没办法，傻强颜值太低，寄生没代入感。
　　反观陈永仁就不一样，不能说一样只能说一模一样，代入感贼强！
　　一阵带着鞭炮味的微风吹过，清晨香江的太阳还未彻底升起，视线的最前方隐约能看到有一个肥胖的身体正在跑步，陈长青嘴角划过一抹笑意。
　　他加快了步伐，很快便追了上去。
　　听着身后的脚步声，满头大汗的韩琛不由的也笑了：
　　“青仔……呼呼……跑步呢？”
　　黑色的运动衫，手腕上套这一串佛珠。
　　大量的汗水将后背打湿，脚下则踩着一双崭新的篮球鞋，每一步落下都能感觉身上的肉在乱颤。虽然这套装备在陈长青看来还是有些不伦不类，但相比较第一天见面的时候，眼前琛哥在跑步这方面已经专业的多。
　　陈长青笑着回了句：
　　“琛哥，过年好啊。”
　　没过十五都是年，初七虽然晚了点，但也不算太晚。
　　不过韩琛并不在意这些，他抹了把额头上的汗水，气喘吁吁的他，涨红的面庞带着笑意：“我就知道早晨跑步一定能碰到青仔你。”
　　“一起跑步吃早餐？”
　　“好啊，不过你可别嫌我跑得慢。”
　　“不至于，就是跑着玩，跑快跑慢都一样，关键是锻炼身体。”
　　良好习惯不是一天养成的，人类的惰性远比想象中的更强，但也有少部分人可以通过强大的意志力走出舒适圈。
　　陈长青和韩琛不一样，他是喜欢晨跑，将晨跑当成一种生活爱好。韩琛不一样，从体型就能看出来他并不是一个喜欢运动的人。
　　但为了身体健康，韩琛愿意每天花半个小时去运动。
　　要做到这一点很难，所有人都知道每天适当的运动有益身体健康，但真正能坚持的终归是少数。
　　在早餐店吃过早饭，期间两人交流了一下晨跑，韩琛在这方面很有耐心，他并没有因为陈长青咖位比他低就小看他。
　　而在一番交流后？
　　在陈长青的建议下，韩琛打算买套护膝和吸汗的头巾，其实跑步鞋子最重要。
　　不过就是简单的晨跑而言，篮球鞋和专业的跑步鞋差距并不大。
　　就如同陈长青说的，他们这都属于跑着玩的，相比较晨跑，其实他们更在意的是身体上的改变。
　　只不过今天和往常不太一样，陈长青并没有给may带早餐。
　　不是因为他忘记了，而是过年这几天饭菜太好，may胖了足足三公斤。
　　其实陈长青倒是没什么感觉，他很喜欢may的小脚，晶莹细腻就好像珍珠般让陈长青爱不释手，还有就是她的腿型修长，皮肤还特别白，细腻的就好像一块暖玉。
　　虽然陈长青感觉这样摸着手感特别好，但may却认为自己腿粗了。
　　所以从昨天开始may的早餐就变成了蔬菜和水果，陈长青也想过让她和自己一起晨跑。
　　相比较节食减肥，运动减肥更健康也更合理。
　　但问题是每天晚上她都答应陈长青第二天早晨陪他一起去跑步，但第二天起床的时候，整个人就好像死猪一样躺在床上，怎么喊都喊不起来。
　　当然，这里面也有陈长青的一部分问题在里面。
　　人到中年人就会变的克制，但年轻人不同，他们有放肆的资本。
　　上午十点，AJ篮球鞋，牛仔裤，一件印着泰迪熊的白衬衫，外面套着深蓝色春季款风衣，给人的感觉不像是老板，反而像是明星的陈长青来到了百乐游戏城。
　　前台小姐姐阿丽，在看到陈长青的那一刻不由的眼前一亮。
　　年轻，身材好，关键是长得还特别帅，比电影里的明星都靓仔，并且有自己的事业，这样的男生谁不爱？
　　不过前台小姐姐对陈长青倒是没什么想法。
　　因为陈长青有女朋友，而且他女朋友长得漂亮有气质，身材堪比模特，学识还不错，听说她的老师是香江年轻的大律师简奥伟。
　　如果双方差距不大，阿丽其实还是有那么点想法的，但和may相比自己连丑小鸭的算不上，充其量就是一只懒蛤蟆，所以也就断了心思：
　　“老板，你来啦。”
　　陈长青点点头，他赞赏的夸了前台小姐姐一句：
　　“阿丽，辛苦你了，这段时间挺忙的吧？”
　　反正不花钱，而且适当的给员工一些鼓励反而会增强员工的工作效率。
　　阿丽不是很懂这些，不过她还是开心的表示：“不辛苦，老板，这是昨天的账，钱已经放到你办公室了。”
　　陈长青点了点头，从对方手里接过昨天的流水。
　　看了眼上面的金额，嘴角不由浮现出一抹笑意：“晚上下班的时候开三天带薪假条给我，这段时间辛苦了，让你也放个假。”
　　阿丽眼睛一亮，表情多了几分欣喜：
　　“谢谢老板，老板万岁。”
　　百乐游戏城有两种假条，一种是无薪假条，每个月每人有四张，另一种则是陈长青开的有薪假条，三天有薪假条相当于给自己二百四十块奖励。
　　对于阿丽而言，这绝对是一件值得开心的事情。
　　而看着阿丽那兴奋的样子，陈长青笑骂了一句：“行了，别蹦跶了，给我好好工作，如果让我发现你偷懒，这三天假可就没了。”
　　阿丽连忙点点头，她其实也知道陈长青在开玩笑，但人家毕竟是老板嘛。
　　不过看着转身准备上二楼的老板，阿丽似乎想到了什么，她连忙喊住陈长青：
　　“对了老板，对面的菠萝哥刚才来了一趟说是找你有事，要不要我找个借口把他打发走？”
　　陈长青的身型定了一下，不知道是不是错觉，阿丽好像看到陈长青侧脸闪过一抹诧异，给她的感觉就像是自家老板一开始就知道菠萝仔回来找他，不过却没有想到菠萝仔来的这么快。
　　而等阿丽想要看仔细的时候，却发现陈长青已经转身上楼，只留下一句淡淡的：
　　“嗯，知道了，如果他再来，就让他去二楼找我。”

第24章 青仔，想明白来对面找我
　　第24章青仔，想明白来对面找我
　　二楼的办公室，从冰箱里倒了一杯牛奶。
　　陈长青的爱好不多，不算最近这段时间迷恋上的晨跑，牛奶和红塔是他的最爱。
　　将牛奶放在旁边的桌子上，陈长青从抽屉里拿出半盒红塔，牛奶旁边的醒目位置上则放着一沓钞票，用白纸条十字交叉封住，上面写着一行娟秀的字体——
　　张丽，1994年2月16上午8点16分封，总金额5000元。
　　张丽就是前台小姐姐，在开业的第一天陈长青就立下了规矩。
　　前台可以放钱，但钱的数量不能超过五千，当数额超过五千就会由前台清点好，然后用白纸条封存，并在上面签上自己的名字。
　　每一沓都是五千，早上和晚上各清点结算一次。
　　陈长青到不是怀疑店里人的人品，但人心隔肚皮，财帛动人心，哪怕陈长青在前台装了监控，但谁也不知道会发生什么，所以在一开始他就将规矩讲好。
　　事实证明陈长青的想法是十分明智的。
　　游戏城的营收和陈长青一开始估算的一样。
　　大年初一开业的时候，当天的营业额才三千七。
　　而到了大年初三，一天的营业额就突破到了五千四。
　　昨天是大年初六，阿丽一天就往二楼送了四沓钞票，也就是说百乐游戏城初六那天的流水极其恐怖的达到了两万！
　　两万块钱什么概念？
　　身为律师的may不吃不喝四个月才能赚到这么多钱，而陈长青一天就赚到了。
　　面对一天两万块钱的流水，而且大多都是十块钱的小票，在清点钞票的过程中难免会出现纰漏。
　　而钞票五千一摞，十字封条再加上记录名字，配合游戏城内安装的监控，就算心里有想法，在清点的时候也要想想自己这么做会不会被发现。
　　当然，陈长青也知道昨天的收入只是一场意外。
　　毕竟过年放七天，大家手里有闲钱，再加上昨天是初六最后一天，明天该上班的上班，该上学的上学，自然会来游戏城消费一把。
　　等过完了新年七天假，来游戏城消费的人数一定会减少。
　　但在94年这个缺乏娱乐的年代，游戏城的生意就算再怎么差，一天一万的流水还是完全没问题的，刨除其他的一些费用，比如税务，员工劳务费等等。
　　陈长青一年净赚至少两百万！
　　毕竟放眼整个香江，你再也找不到比百乐更大，更全面的游戏城。
　　打开旁边半人高的保险柜，将桌上那沓钞票放进里面，虽然现在只有下面被铺了一层，但陈长青相信用不了多久自己就能将这个保险柜塞满。
　　就这样，时间匆匆流逝。
　　因为may不在家，陈长青也懒得回家吃饭，所以就打电话定了一只烧鹅。
　　和员工们一起吃完午饭，陈长青陪may煲了半个小时的电话粥，然后在办公室的老板椅上小憩了半个小时，醒来的他从旁边的书架上拿起一本暹罗语入门课程。
　　陈长青语言天赋不错，在成为违规者之前他就是北方人，而被他寄生吞噬的陈永仁精通粤语和英语，也就是说他本身就精通两种语言和一种方言。
　　最近这段时间陈长青一直在学习和充实自己。
　　首先是暹罗，然后是霓虹。
　　如果没有太大的意外，霓虹会在94年发售轰动全球的经典游戏拳皇94，一经发售就轰动市场，而到了97年的时候拳皇97更是让万千人疯狂。
　　陈长青准备今年去霓虹走一趟，最好能将香江的独家发授权拿到手里，再不济也要抢先占领市场。
　　所以学会霓虹语很重要，至于后面学什么语言就要看情况了。
　　下午两点多钟，陈长青刚看完如何友善的和暹罗人交往的第二小节，还没等他翻开这本书的第三小节。
　　“砰”一声！
　　没有敲门声，办公室的大门被粗暴的推开，身穿一套花花绿绿的沙滩裤，也不管陈长青在里面干什么，满身酒气的菠萝仔一屁股坐在陈长青对面：
　　“青仔生意不错啊。”
　　眉头微皱，陈长青眼里闪过一抹不悦：
　　“还行，不知道菠萝哥找我什么事？”
　　菠萝仔没理会陈长青的表情，或者说他也不在乎陈长青怎么想：“没什么，最近有个不错的生意，想着你也是自家兄弟，就准备带你一起赚钱。”
　　陈长青看了菠萝仔一眼，他并没有马上拒绝：
　　“什么生意？”
　　面对陈长青的询问？
　　虽然脸上带着几分醉意，但菠萝仔眼里却闪烁着兴奋，他搓了搓手指：
　　“我手里有一批货，准备低价买个你。”
　　九十年代的游戏城虽然不像迪厅那么藏污纳垢，但双方的性质其实差不多，三教九流的人都有，游戏城勉强也算得上是龙蛇混杂。
　　再加上陈长青之前也在三合会混过，所以在菠萝仔看来陈长青不会拒绝自己，毕竟谁也不会跟钱过不去，况且这条街他菠萝仔说了算！
　　陈长青除非不想混了，否则就一定会答应自己。
　　但让他没有想到的是，面对自己的“好意”陈长青却摇了摇头：
　　“我想还是算了吧，我现在挣得也不少。”
　　眉头一皱，菠萝仔眼里多了几分不悦。
　　不过他并没有发恼，而是“好心”的劝说道：“年纪轻轻要有拼搏的动力，你现在还年轻，不懂钱有多难挣，听菠萝哥一句劝，趁着还年轻多挣点钱。”
　　但陈长青却不予理会，他合上了手里的书，深邃的双眸闪烁着认真：
　　“菠萝哥，我想你可能不太明白我的意思，我这可是正经生意！”
　　正经生意？
　　九十年代香江开游戏城的有几个是正经生意？
　　明面摆的是街机，可谁知道这么多台机器里面有几台是泰格机？
　　游戏城是比迪厅稍微好点，但也好不到哪去，菠萝仔根本不信陈长青说的鬼话，不过对方连价格都不问就直接拒绝，这让菠萝仔不由的眉头一皱，身上的酒气都散去了不少：
　　“青仔，我记得你也是拜过关二爷的，虽说现在没那么多讲究，可谁也不知道哪一天关二爷他老人家也就开了眼呢？”
　　陈长青眉头一挑，菠萝仔说的关二爷指的就是武圣关羽，关公一般都是半睁眼的，因为睁眼的关公要杀人，结合菠萝仔最后说的那句关二爷睁眼，他想要表达的意思就很明显了。
　　所以下一刻，陈长青表情也不由的阴沉起来。
　　他双眸锐利，目光闪烁着的凶戾给人的感觉就仿佛一头噬人猛兽：
　　“菠萝哥，你这是在威胁我？”
　　在酒精的刺激下，菠萝仔并没有畏惧，反而是冲陈长青冷笑了一声：
　　“不算，就是跟你说说经验之谈。”
　　菠萝仔是谁？
　　他可是跟着甘地的大马仔。
　　之前那家鞋店老板就是怕被菠萝仔报复，所以才咬牙死撑。
　　而在菠萝仔眼里陈长青不过就是一个小屁孩，自己稍微吓唬一下就乖乖听话了，所谓的正经生意在他看来屁都不是，之前的鞋店老板还准备不租店呢，可到最后还不是老老实实的付房租？
　　什么？你说这是在敲诈勒索？
　　别闹了，我菠萝仔做的可是正经买卖！
　　但让他没有想到的是，面对自己的威胁，这个叫做陈长青的死扑街居然没有害怕，反而冷冷的怼了他一句：“抱歉，现在香江归鬼佬管，他们不拜二爷，未来就算回归了也是法治社会，二爷同样管不了。”
　　脸上闪烁着阴郁，菠萝仔脸上浮现出一抹阴森的冷笑：
　　“那就是没得谈喽？”
　　陈长青摇摇头，冷冷的看着菠萝仔，语气异常坚决：
　　“还是那句话，我这是正经生意。”
　　四目相对，现场的气氛变得凝重起来。
　　双眸布满血丝，在酒精的刺激下菠萝仔的表情愈发的狰狞，给人的感觉就仿佛一条即将要扑上来撕咬的疯狗。
　　陈长青则毫不示弱的盯着对方，目光坚定，一副决不妥协的模样。
　　但菠萝仔终归不是疯狗，他并没有扑上来，随着双方对视片刻，最终菠萝仔深深的看了陈长青一眼，撂下了一句狠话：“青仔，话不要说的那么绝，等什么时候你想明白了可以去对面找我。”
　　说完这句话便头也不回的离开了，只是菠萝仔并没有看到，在自己离开办公室的那一刻，坐在老板椅上的陈长青嘴角不由浮现出的一抹不屑的笑！

第25章 再遇傻强
　　第25章再遇傻强
　　前台的小姐姐阿丽没看错，其实一开始决定在这开第一家游戏城的时候，陈长青就想过菠萝仔会来找自己销货。
　　九十年代的香江，地下世界就是一颗拥有扩散能力的毒瘤。
　　陈长青目前还没有能力去改变香江，唯一能做出的改变也是依靠了倪永孝的势力。
　　而因为特殊的原因，陈长青和倪永孝的关系并不能暴露，所以百乐游戏城的出现，对于那些急于想要扩大市场份额的人而言，是绝不可能放弃的一块蛋糕！
　　菠萝仔有句话说的很对，谁都不会嫌弃自己的钱多。
　　特别是对于他们这些脑袋别在裤腰带上的人，只要有机会，就绝不会放弃捞钱的机会。
　　但有一点他其实没想到，那就是菠萝仔来的居然这么快。
　　他又不是半仙，不可能算到菠萝仔会在大年初一的第一天就输了二十多万。
　　但对于陈长青而言这其实是件好事。
　　他不怕菠萝仔来找自己，更不怕对方会因为这件事情来找自己麻烦，事实上他相当期待对方来的到来，因为菠萝仔背后是甘地。
　　项公舞剑意在沛公，类似菠萝仔这种大马仔就算是杀了也不会给自己多来多少收获，但甘地不同，作为香江地下世界仅次于倪永孝的五位大佬之一，他可比菠萝仔诱人多了。
　　正月初七的下午，菠萝仔走后没多久，陈长青去前台拿了把配电室的钥匙。
　　百乐游戏城有两个地方最重要。
　　一个是前台，另一个就是配电室。
　　陈长青店里的街机都是霓虹正版，因为资源问题霓虹的电压一般都是110V，香江也有小部分是110V，不过陈长青店里用的电压是220V，所以需要专门的配电室。
　　不过陈长青刚从配电室走出来，就听到一楼前台的阿丽正在和人争吵：
　　“不好意思先生，我们这里不接受赊账，如果你有什么不满，可以……”
　　还没等阿丽说完，便听到一声叫嚣：“开什么玩笑，整个尖沙咀谁不认识我，你信不信我带一帮兄弟砸了这家店？”
　　陈长青楞了一下，隐约感觉对方的声音有些熟悉，原本准备回二楼的他不由停了下来：
　　“怎么回事？”
　　在看到陈长青的那一刻，阿丽眼里闪过一抹欣喜，她连忙说道：
　　“老板，这人想要赊账。”
　　只是让阿丽没有想到的是，自家老板的注意力不在她身上，而是惊诧的看着这位闹事的客人：
　　“傻强？”
　　其实一开始看到陈长青的那一刻傻强心里多少感觉有些熟悉。
　　不过他没敢问，毕竟现在的陈长青和之前的陈永仁差距太大，就算是熟人见面也不敢一口咬定陈长青的身份，而随着陈长青主动喊出自己名字，傻强不由咂咂舌：
　　“我靠，居然是阿仁？这死八婆刚才好像喊你老板啊。”
　　旁边的阿丽眼里闪过一抹懵逼，她从未想过傻强居然会和陈长青认识，毕竟怎么看他们都不属于同一个世界的人。
　　自家老板之前做什么的不知道，但从平日里的谈吐和穿衣打扮，再加上年纪轻轻就能有一家属于自己的游戏产业，绝对算得上是年青一代的翘楚，是精英中的精英！
　　反观傻强？
　　一套杂牌子的衣服，头发一看就知道很长时间没有打理，从刚才说话的语气看这显然是小混混。
　　九十年代初期的香江，除非是活不下去，有几个人愿意自甘堕落去当古惑仔？
　　所以阿丽完全无法理解眼前这个小混混，他怎么会和自家老板认识？
　　而面对阿丽诧异的眼神，陈长青并没有理会，他开心的走了过去：“这家店是我的，她不喊我老板难道还能喊你老板啊？话说你怎么出来了？”
　　如果没记错傻强因为过失伤人被判了三个多月。
　　现在才正月初七，距离刑满释放至少还有一个多月的时间。
　　晃动着脑袋，傻强这家伙脸上浮现出一抹得意，一脸嘚瑟的模样：“那群差佬看我表现好就给我放了出来，昨天刚出来的，你可以啊，现在都当老板了。”
　　陈长青摸了摸下巴，隐约感觉那里有些不太对劲？
　　不过看着傻强那一脸得意的模样，陈长青也没细想，他拍了拍对方的肩膀：
　　“既然人出来了，要不要跟我一起干？”
　　不要以为当小混混很风光。
　　年轻的时候能拼能打，但等到了三十岁。
　　别人都成家立业了，你总不能还跟一群小屁孩火拼吧？
　　当然也可以自己当老大，但这个概率太小，每一个小混混在走这条路的时候都想过自己要当老大，可真正能成为老大的又有几个？
　　哪怕是成了别人眼中的大佬，谁又敢保证能一直顺风顺水的走下去。
　　陈长青对傻强的印象不错，所以在条件允许的情况下他希望傻强能走上正道。
　　傻强眼里闪过一抹纠结，他明白陈长青这是好心要帮他，但最终傻强还是摇摇头：“算了吧，琛哥看得起我，让我跟他混口饭吃，你是了解我的，做人最重要的就是讲义气，我是不可能背叛琛哥的。”
　　陈长青摇了摇头，从口袋里掏出半包香烟给自己点了一根，剩下的则扔给了傻强。
　　伴随着一口青蓝色的烟雾喷出：
　　“那你以后怎么办？总不能一直当混混吧？”
　　傻强耸耸肩，他蹲在地上，手指夹着一根点燃的红塔。
　　伴随着一阵吞云吐雾，虽然眼神里闪烁着迷茫，但傻强却洒脱的表示：“不知道，走一步看一步咯，反正我还年轻，饿不死就行。”
　　傻强是真的傻，这家伙的脑子不正常，但有时候陈长青其实挺羡慕傻强的，因为这家伙没心没肺，偏偏活的比大多数人更轻松。
　　弹了弹烟灰，陈长青知道以傻强的性格自己说什么都没用。
　　这种人很单纯，但也很固执，所以就想了一个折中的办法：
　　“这样吧，明天我跟琛哥说一下，到时候你来游戏城，让你干保安队长，你平常愿意跟着琛哥就跟着琛哥，不愿意就来我这里当保安，别的不敢保证，但至少我帮你把养老金交了。”
　　傻强楞了一下，不过这次傻强没有拒绝。
　　他搓了搓脖子，神色狐疑的看着陈长青：
　　“不是吧？对我这么好，不会是看上我了吧？”
　　陈长青翻了个白眼，他抬腿对着傻强的屁股狠狠的踢了一脚：
　　“滚蛋，我有女朋友，今天晚上有没有时间，来我家吃饭。”
　　傻强长松了一口气，他拍着胸口，一副如负释重的模样：“有女朋友就好，你知不知刚才差点吓死我了，还以为你对我有意思呢。”
　　虽说两人认识，但陈长青一上来就对自己这么好，傻强还真的有些难以适应。
　　没好气的瞪了他一眼，陈长青笑骂道：
　　“我又不是gay，怎么样？我刚才的提议你感觉行不行？”
　　傻强拍了拍屁股上的鞋印，一副不以为然的模样：“我怎么知道？到时候看琛哥怎么说，他要没意见我就跟你咯。”
　　只是下一秒看着陈长青一脸认真的模样，傻强不由的愣住，表情多了几分惊愕：
　　“我靠，你该不会真的认识琛哥吧？”
　　陈长青没回答，将配电室的钥匙扔给了前台小姐姐：“阿丽，我先走了，假条休完假记得补给我。”
　　说着他拍了拍还愣在原地的傻强：
　　“别傻站着了，晚上请你吃饭。”

第26章 青仔这家伙藏得够深啊！
　　第26章青仔这家伙藏得够深啊！
　　正月初八，尖沙咀的一家早茶馆，陈长青点了两份云吞面。
　　洁白细长的面条，晶莹的云吞皮里面泛着虾肉的红色，旁边则是两颗翠绿的蔬菜。
　　一般来说虾肉云吞都要加猪油的，因为虾肉虽然鲜，但缺少油脂，加一点点猪油能丰富口感，吃起来还特别香，不过陈长青选的这家早茶店用的是花生油。
　　不是因为老板信佛，九十年代初的时候佛教还没有被神化，他们不吃肉，但却可以吃三净肉。
　　也就是说不是自己杀的，看不见被杀的，听不见被杀的就可以吃。
　　因为涉嫌自欺欺人，所以在后期佛教神化的过程中就被一些人给改掉了，变成了现在所谓的全素党。
　　这家店之所以不用猪油，是因为他们家主推早餐。
　　相比较正常的早茶馆，他们家的云吞面味道更鲜，口味更淡，也更加适合当早餐。
　　陈长青吃的很开心，一口劲道弹牙的细面，再来一勺带着汤的云吞。
　　满口鲜香，感觉整个人都被激活了。
　　而旁边的傻强看起来就有些心不在焉，双眼无神的看着眼前的云吞面，一脸紧张纠结：
　　“阿仁，你不会真的认识琛哥吧？”
　　其实昨天傻强就问了陈长青这个问题，不过当时陈长青没有回答，傻强也就没当真。
　　毕竟在他看来陈长青和自己一样都是小混混，怎么可能认识琛哥这种大佬？
　　可今天早晨太阳还没升起来，自己就迷迷糊糊的被陈长青带到了这家早茶馆。
　　傻强这下是真的懵逼了，以至于此刻他脑海中不由浮现出一个大胆的想法——阿仁这家伙该不会真的认识琛哥吧？
　　而看着傻强紧张的模样，将口中的云吞咽下，陈长青不由笑骂了一句：
　　“骗你干嘛？一会别多嘴。”
　　傻强傻里傻气的点点头，随后偷偷的看了陈长青一眼：
　　“哦，你真的认识琛哥啊？”
　　陈长青没搭理傻强，因为前方柏油马路上，一个带着护膝的中年胖子隐约出现在他的视线中，他拍了拍傻强的小臂：
　　“别啰嗦了，琛哥来了。”
　　跟老板打了个招呼，这段时间经常来这里吃早餐，陈长青知道韩琛喜欢吃什么，就给他点了一份云吞面和一份打包的素包子。
　　may就算了，她最近这段时间天天吃草，整个人都不对劲了，体力更是下滑的严重。
　　以前还能打个下半场，状态好甚至能来一场加时赛，现在上半场没打完就喊不行了。
　　陈长青看着心疼，但也没什么好办法，有时候陈长青是真的无法理解，明明早起锻炼就能减肥，可偏偏她们这些女人要节食。
　　大约过了两三分钟，老板的云吞刚下锅，气喘吁吁的韩琛便跑了过来。
　　擦了擦额头上的汗渍，脸上带着运动过后的红晕，虽然有些狼狈，但整个人看起来却很精神：
　　“青仔，今天怎么跑的这么快啊？”
　　摇了摇头，陈长青拍了拍傻强的肩膀：
　　“今天不是跑得快，是根本就没跑。”
　　在陈长青的示意下，韩琛看到了脑袋几乎都快塞进碗里的傻强，他眼里闪过一抹诧异：“傻强，你怎么在这？你不是进去了吗？”
　　见自己被韩琛点名，傻强也不好继续装傻。
　　他抬起头，露出标志性的傻笑：“琛哥，我前天刚出来，差佬说我表现好就提前给我放出来了。”
　　傻强谁都知道，尖沙咀的一个傻子。
　　当初韩琛收傻强当小弟的时候，其他几位可没少打趣自己，不过韩琛却从不在意。
　　傻强虽然傻，但这家伙讲义气。
　　就凭这一点，傻强在韩琛眼里就是一个可造之材。
　　他们这些当老大的都这样，手下不需要多聪明，但一定要讲义气，这样才不会担心小弟在背后捅你刀子。
　　只是让韩琛无法理解的是傻强怎么和陈长青走到一起了？
　　虽然陈长青的第一笔启动资金是倪先生让自己送的，而且这段时间两人经常一起跑步，但平日里双方很少接触。
　　韩琛怕倪先生误会自己，这一时期的倪永孝是真的恐怖，翻手为云覆手为雨，诺大的香江无一人敢和他作对，他不是地下世界第一人，而是香江地下世界的皇帝！
　　陈长青不怕倪永孝误会，不过他也有自己的顾虑，毕竟韩琛的老婆可是杀了自己名义上的老爸。
　　虽然他并不在意，但Mary免不了会乱想，他又没办法直接告诉Mary我不在乎你杀了我老爸，所以只能保持接触，但却从不深入的关系。
　　当然，虽然双方接触的不多，但韩琛看人的眼光还是不错的。
　　他知道陈长青不是一般人，和傻强比更是一个天上一个地上，所以他很难理解这两人是怎么坐到一张桌子的。
　　手里捻着佛珠，韩琛疑惑的看着傻强：
　　“你怎么跟青仔凑到一起了？”
　　虽然问的是傻强，不过陈长青并没有让傻强开口：
　　“也不能算是凑到一起，我和傻强在监狱认识的，昨天我在店里碰到他，打算让傻强先跟着我，但他说要先问问琛哥你的意见。”
　　监狱认识？昨天在店里碰到？
　　韩琛心中点了点头，将这两点记在心里，准备让手下查一查陈长青的底细，顺便给倪先生打个电话。
　　人，他肯定是留不住的。
　　自己刚才问的是傻强，但回答问题的却是陈长青。
　　不过表面上韩琛并没有显露出自己的想法，毕竟他也是一个很有心计的人：
　　“你打算让傻强做什么？”
　　陈长青笑了笑，他拍着傻强的肩膀，表情多了几分复杂：“保安队队长，以后生意规模扩大就让他当保安经理，琛哥你也知道傻强脑袋不好用，要一直这么混下去我怕有一天会出事。”
　　“如果琛哥你舍不得他，可以让傻强在我这挂个名，别的不敢说，每个月我给他交一笔养老金。”
　　韩琛点了点头，眼里闪烁着思索的他，手指不由捻着佛珠。
　　他看了傻强一眼，这傻子脑袋都快塞进碗里了，眼睛看着碗里的虾饺，时不时还会咽口水，一副傻里傻气的样子让韩琛不由的感觉好笑。
　　这就是傻人有傻福吗？
　　胡思乱想的韩琛，心中不由多了几分奇妙的感悟。
　　他信佛，佛教讲的就是一个因缘，一啄一饮皆为定数，傻强虽然是傻子，但老天爷却给了他别人羡慕不来的福缘。
　　原本低着头装作小透明的傻强被陈长青踢了一脚，他迷茫的抬起头。
　　而撞到韩琛目光的他，脸上不由浮现出一抹傻笑，这让韩琛不由的笑了出来：“青仔人品我是信得过的，相信傻强跟着你不会吃亏。”
　　傻强傻乎乎的挠了挠头，看着陈长青和韩琛，语气有些不确定的追问道：
　　“琛哥，那以后我就跟着阿仁了？”
　　看着傻强那一脸傻气的模样，韩琛不由笑骂了一句：
　　“去吧，别给我丢人，你毕竟是我韩琛的人。”
　　半个小时后，吃完早餐的陈长青和韩琛道了别，然后便带着傻强离开，只是看着那辆天蓝色的福特野马，韩琛不由眉头一皱，眼里闪过几分思索：
　　“这车……怎么感觉这么眼熟？算了，不想了。”
　　十分钟后，吃完饭的韩琛擦了擦嘴，旁边则是给Mary带的早餐。
　　不过他并没有回家，估算了一下时间，韩琛从口袋里掏出手机：
　　“喂，倪先生，我是阿琛啊。”
　　“对对对，谢谢倪先生关心，一切都很好，最近每天还早起锻炼呢。”
　　“没事，没什么大事，就是年前倪先生让我见的那个青仔，今天他找我要了一个人。”
　　“倪先生，我没别的意思，傻强虽说人不错，但跟着青仔绝对不亏，不过青仔这人我不太熟，要不要找人调查一下？”
　　“什么？他是你弟弟？！”
　　“知道了，放心，我绝不会乱说的。”
　　三分钟后，韩琛挂掉了电话，整个人看起来有些失神，显然是还没从刚才的重磅消息中反应过来。
　　毕竟这可是倪家人，而且还是有可能插手倪家生意的倪家人。
　　韩琛现在也想到了刚才那辆车为什么感觉熟悉，因为早年间自己曾经看过倪先生开过那辆车，不过因为动静太大，所以倪先生就没再开过那辆车。
　　想到第一次见面陈长青给自己的感觉，心中一惊的韩琛不由的感慨：
　　“不愧是亲兄弟，青仔这家伙藏得够深啊！”

第27章 机械时钟
　　第27章机械时钟
　　尖沙咀的街道上，傻强的脸上还带着几分懵逼。
　　一个是他没有想到陈长青真的认识韩琛，在傻强的世界里，陈长青当老板不算什么，毕竟平日里他虽然不算特别有钱的那种，但也绝不算穷人。
　　虽说陈永仁的阿母没能成功进入倪家，但怎么说也给倪坤生了个儿子。
　　就凭这个儿子，倪坤就不可能委屈了母子二人，所以陈长青并不缺钱。
　　但韩琛不一样，香江目前势力分布的很混乱，但明面上倪永孝还是金字塔最顶尖的大佬，位于第二梯队的五个人分别是韩琛，国华，甘地，黑鬼，文成他们。
　　第三梯队零零散散有很多，比如菠萝仔这种，所以就不一一赘述了。
　　傻强就属于第四梯队的人，其实严格意义上来说，傻强应该是第五梯队的，和陈长青之前的地位一样，属于那种给你一口饭吃的小混混，根本算不上大哥的马仔。
　　但因为傻强是韩琛看中的人，所以他的地位比一般人稍微高一些。
　　陈长青认识韩琛是什么概念，这就相当于突然有一天，跟你一起苦哈哈的朋友告诉你他认识香江司长，别管这个司长是财政律哪个部门的。
　　就凭司长这两个字，在香江就代表着一人之下万人之上！
　　但更让傻强懵逼的是，琛哥居然同意了。
　　甚至让自己跟着阿仁好好干，这让傻强不由有一种不真实的感觉，感觉自己不像是蹲了几个月的牢，反而像是在牢里炖了大半个世纪。
　　这让傻强感觉很懵逼，大脑一片空白：
　　“所以我现在是你小弟了？”
　　通过后视镜，陈长青看了傻强一眼：“怎么，不愿意啊？要不我喊你大哥也行。”
　　傻强也没过脑子，他下意识喊道：
　　“真的？以后我当你小弟，你喊我大哥。”
　　陈长青翻了个白眼，他也没生气，毕竟傻强这人就这样：
　　“美得你，今天有什么打算？”
　　傻强摇摇头，虽然他现在还没想明白自己怎么就稀里糊涂成陈长青的小弟了，不过傻强有一个优点，那就是什么事情都可以不放在心上。
　　既来之则安之，索性不去想的傻强摇了摇头：
　　“不知道，你现在是大哥，听你安排咯。”
　　眼里闪过一抹思索，本来是打算让傻强今天就去百乐游戏城的，但他刚准备开口，脑海中瞬间想到了一件事情的他下意识的说了句：
　　“对了，你昨天去过墓地没有？”
　　傻强摇摇头，并没有察觉到陈长青表情变化的他随口说道：
　　“还没，前天准备去，但被一帮兄弟拉着喝酒了，”
　　“本来不想去的，但他们喊我强哥嘛，不去不给面子，然后就喝多了，醒来后头特别痛就没去。”
　　“刷”一声，
　　在傻强话音落下的那一刻，陈长青后背惊出了一身汗冷。
　　之前他就感觉有些不太正常。
　　因为傻强出狱的时间不对，而且作为傻强的老大，傻强出狱的时候韩琛这个老大居然不知道，而且隔了两天还不知道，这就更加不正常了。
　　虽然在一般人眼里这没什么，但巧的是傻强出狱的第二天就来了自己的游戏城。
　　谁有能力让傻强提前从监狱出来？
　　谁又有能力让傻强毫无察觉的出现在游戏城？
　　如果不是陈长青知道傻强孝顺，知道傻强在出狱后一定会第一时间祭拜他的父亲，陈长青也不会意识到傻强身上种种不寻常的地方。
　　也就是说傻强的出现是倪永孝一手安排的，为的就是试探出陈长青的改变是不是真的因为傻强！
　　而结合春节那天的交谈，倪永孝那副推心置腹的模样，陈长青心中不由的涌现出一阵寒意。
　　怪不得大家都喜欢背后叫倪永孝毒蛇，且不说他下手狠不狠。
　　就这份谨慎，一般人还真玩不过他！
　　然而下一秒，就在陈长青准备看自己能不能在问出一些有价值的信息的时候。
　　他刚一开口，脸色却不由的一变：“那行，我们去……”
　　在陈长青的体内，和正常人类的细胞组织不同。
　　他体内的细胞深处有一根根细长的黑色丝线，这些丝线将身体的每一颗细胞串联在一起，就好像一张大网，密密麻麻的遍布身体的各个部分。
　　就在此时此刻，一股宏伟的，很难以用语言来描述的力量从本体涌出。
　　刹那间，周围的一切变成静止状态，又或者在这股伟大力量的影响力，陈长青的思维速度已经达到了光速，从而让整个世界进入相对静止的状态。
　　“咔嚓！”
　　一声玻璃碎裂的声音，眼前的世界就好像破碎的玻璃镜片，在视线中一片片剥落，最终在陈长青面前形成了一虚一实两座巨大的机械时钟！
　　两座时钟一模一样，整体都是由一枚枚齿轮构成的。
　　以陈长青的视角，他能看出有四种齿轮。
　　第一种齿轮是金色的，位于时钟的最中心，那金色的齿轮周围闪耀着不朽的光芒，第二种是银白色的，陈长青看不懂，唯一的感觉就是十分耀眼。
　　第三种齿轮的颜色是赤铜色，不知道是不是他的错觉，在这一枚枚赤铜色的齿轮中，陈长青看出了古老的韵味。
　　最后一种则是黑色齿轮，也是机械时钟内最多的齿轮，密密麻麻的镶嵌在机械时钟内部，就好像蚂蚁。
　　不过陈长青的注意力却不在机械时钟上面。
　　准确的说是在实体时钟内部无以计数的黑色齿轮中的一枚。
　　这颗齿轮很小，小的甚至让人感觉就算是将这颗齿轮扔掉，都不会影响到时钟的正常运转，可偏偏就是这颗齿轮给了自己不一样的感觉。
　　其他的齿轮哪怕是再小，陈长青都知道自己不可能撼动，但眼前这颗黑色齿轮不一样。
　　带着试探的想法，陈长青缓缓的将手掌伸了过去，手掌穿过虚化的时钟，最终落在实体时钟上面，随着手指轻轻的在齿轮上逆时针碾压。
　　“咔嚓”一声，黑色齿轮向后退了一格，那清脆的机械声在这寂静黑暗的世界显得格外清楚。
　　下一秒，一股无形的斥力作用到身上，巨大的冲击力让陈长青不由的眼前一黑，同时伴随着剧烈的耳鸣和头痛。
　　此前收集的信息在这一刻全部涌入大脑，这让他感觉自己的脑袋几乎快要爆掉。
　　不过还没等他开口，便听到旁边响起傻强的喊声：
　　“靠！你疯了！”
　　陈长青不知道发生了什么，但他却能感觉到有一只手抓住自己面前的方向盘，身体本能的一脚踩住刹车，伴随着一阵刺耳的刹车声，满头大汗的陈长青眼里闪过一抹后怕。
　　旁边的傻强则喘着粗气，他一边拍着自己胸口，一边擦着额头上吓出来的冷汗，表情更是充满了惊恐：
　　“大哥，开车能不能专心点，你知不知刚才差点就死了，拜托，我爸刚走没几天，没必要这么早就送我去见他吧！”
　　而看着旁边陈长青一脸的笑容，傻强不由恼怒的喊道：
　　“我靠，大哥你还笑！？”
　　道路上的人虽然不多，但鬼知道这家伙刚才发什么神经，要不是自己发现及时一把抓过方向盘，怕不是真的要去见阿爸了。
　　不过陈长青不在意，此刻甚至还有心情和傻强开玩笑：
　　“刺不刺激？”
　　傻强翻了个白眼，脸色因为惊吓涨得通红：“刺激你妹啊，我都快吓尿了好吧。”
　　陈长青不以为然的摆摆手：
　　“晚上请你吃饭。”
　　“我要吃烧鹅，一整只的那种。”
　　“行，给你买两个够不够？”
　　“这还差不多。”
　　天蓝色的福特野马再次行驶在道路上，而在陈长青的脑海中则回荡着提示音的余音：
　　“叮，小幅度改变傻强命运，违规点+200。”
　　“叮！小幅度影响香江命运，违规点+1000。”
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（52.5%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.6
　　速度：1.5
　　体质：1.5
　　精神：1.7
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），初级暹罗语（20/100）。
　　违规点：1240
　　虽说后者比前者的违规点多，但陈长青却更在意前者，因为这一次不是影响而是改变！

第28章 给我砸！
　　第28章给我砸！
　　身上是一套棕色西服，脑袋上扣着一顶绅士帽。
　　也不知道傻强的阿爸怎么想的，居然给他儿子买了这样一套正装。
　　都说人靠衣装马靠鞍，这套衣服如果穿在陈长青身上，妥妥的英伦贵族，可穿在傻强身上就给人一种满满的违和感，不过傻强也不在乎。
　　他看着镜子前的自己，脸上不由的浮现出标志性的傻笑，甚至还对自己竖起了大拇指：
　　“靠，这靓仔这带劲！”
　　没办法，傻强就是这么一个人。
　　他从不在乎别人怎么看他，在他看来一个人活得轻松最重要。
　　当然，如果能光宗耀祖，傻强还是很开心的。
　　毕竟人总是有那么一点点虚荣心的。
　　从韩琛的手下变成百乐游戏城的保安队队长，这在傻强看来就是一件很爽的事情。
　　一个月工资三千二，不是很多，但关键是稳定。
　　看着镜子前的自己，傻强不由的感慨如果阿爸现在还活着一定很开心，毕竟自己这也算是有一份正经工作了。
　　不过自己老爸已经死了，傻强反而不怎么在乎自己一个月挣多少，在百乐游戏城他真正感觉舒服的地方是别人在看到他的时候，不是喊他傻强，而是喊他一声强哥。
　　怎么说，这个就很舒服了。
　　出来混，谁不想别人喊自己一声哥？
　　傻强永远忘不了自己第一次以保安队队长身份进入百乐游戏城的时候，前台阿丽姐甜甜的喊自己那声强哥。
　　毫不夸张的说，当时傻强爽的都快尿出来了。
　　这辈子从来就没那么爽过，比去粉红街抱妹妹还要爽！
　　之前傻强虽然同意帮陈长青做事，但在他心里很清楚人家这是在帮他，但现在傻强是真的打算干好这份工作。
　　不为别的，就为了让阿丽喊自己一声强哥。
　　“咚咚咚！”
　　洗手间外响起了一阵敲门声，一个二十来岁名叫阿志的服务员走了进来。
　　在看到傻强的那一刻，阿志眼里闪过一抹亮光，他急忙喊道：“强哥，外面来了一群酒鬼，阿丽姐怕他们闹事，让我来喊你。”
　　傻强点了点头，他整理了一下自己的西装，一副沉着冷静的模样：
　　“我去看看。”
　　只是看着傻强离开的背影，阿志却不由的皱眉，他咬了咬牙，最终向二楼陈长青的办公室走去。
　　外面的闹事的那几个酒鬼阿志认识。
　　虽说不怎么熟，但也知道他们是对面大富豪迪厅的人。
　　别看傻强也是混过一段时间的人，但他的名头还真压不住那几个酒鬼，毕竟他们老大菠萝仔可是这条街的一霸！
　　而在阿志跑上二楼的同时，傻强已经来到了前台。
　　目光粗略的扫了一眼，有七八个人，脚下踩着拖鞋，身上或多或少都带着纹身，一个个穿的花里胡哨的，满身酒气的模样让傻强不由的皱眉。
　　不过他并没有退缩，而是推开人群向为首的那个穿着黑T恤，带着一条大金链子的死扑街走去：
　　“让开，都给我让开，一个个干什么呢！”
　　为首的这位叫阿杰，是菠萝仔手底下的头号马仔，不敢说自己是大马仔，毕竟他老大也只是甘地手下的大马仔，不过在梧桐街阿杰多少也算是一个人物。
　　当然，他这个人物不怎么正面性。
　　看着正面向自己走来的傻强，阿杰虽然没接触过，但也听说过傻强。
　　那些年韩琛手底下多了一个傻子，因为自己老大的老大和韩琛关系很一般，所以他们这些小弟暗地里没少嘲笑韩琛。
　　当然，因为傻强是傻子，所以别看他跟的老大厉害，但阿杰还真不怕傻强，甚至语气还带着几分揶揄：
　　“这不是傻强吗？”
　　傻强不认识阿杰，他只认识两种人：
　　一种是特别厉害的，比如韩琛。
　　一种就是没什么名气的小扑街，比如之前的陈长青。
　　至于阿杰和他老大菠萝仔？
　　很抱歉，傻强还真不认识这些不上不下的死扑街。
　　所以傻强当即下巴一抬，语气嚣张的喊道：“你谁啊？少给我在这套近乎，你们几个是来闹事的吧？”
　　要放在二十年后，傻强不是被人送进精神病院，就是被当成拍小视频的精神小伙。
　　可在九十年代初，傻强这幅嚣张的模样完美契合了这个时代。
　　面对傻强的嚣张，阿强并没有生气，毕竟大家都知道傻强是傻子，自己犯不着跟一个傻子过不去，所以便扭头看向前台的阿丽姐：
　　“谈不上闹事，就是兄弟们渴了，打算借点钱买水喝。”
　　九十年代初的古惑仔是真的会砍人的，作为受过高等教育的好学生，阿丽姐什么时候经历过这个？
　　她求助的看向傻强，希望他能在这个时候成为主心骨。
　　好在傻强这家伙虽然傻，但在某些特殊的时候他还是很可靠的。
　　深吸了一口气，估算了一下双方的战力。
　　自己一个人，算上阿仁也就两个人，店里的其他人就算了，一个个细皮嫩肉的，一看就知道是没打过架的乖乖仔。
　　对面一个大哥带着七个小弟，而且喝酒还有战力加成。
　　不想挨打，也不想被人宰的太狠的傻强深吸了一口气：
　　“怎么说我也是跟过琛哥的人，你多少给点面子，别要的太狠。”
　　阿强点了点头，给了对方一个我懂的眼神：“放心，知道你傻强是琛哥的人，我也不好太过分，一人一千块，今天这事就算了。”
　　一人一千，八个人就是八千块！
　　傻强也是混过的，这种情况五百算是正常，八百那是给你面子。
　　阿杰话音刚落，傻强脸色直接就阴沉了下来：
　　“我要是不给呢？”
　　看着傻强阴沉的脸色，阿杰脸色也多了几分阴沉：
　　“傻强，你认真的吗？！”
　　傻强没理会对方的威胁，他一步向前，因为个子比较矮，再加上阿杰身形魁梧，强烈的身高差让现场看起来无比滑稽，不过傻强眼里却闪烁着凶狠：
　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？滚蛋！”
　　低沉的咆哮声响起，周围一瞬间鸦雀无声，大概过了两三秒钟。
　　感觉受到了挑衅的阿杰眼里升腾起怒火，声音带着嘲笑和讥讽，怒极反笑他指着面前的傻强，冲周围手下喊道：“你们听到了吗？傻强喊我滚啊，你们听清楚了吗？他喊我滚啊！”
　　现场的气氛有些怪异，周围的几个小弟你看看我，我看看你，脸上浮现出一抹僵硬的笑容。
　　阿杰知道这群小弟在想什么。
　　毕竟排资论辈，傻强和他们老大是一个级别，但他心里咽不下这口气，毕竟整个尖沙咀都知道傻强是傻子。
　　如果今天自己就这么走了，道上的人怎么想？
　　下次见面他们还会喊自己杰哥吗？
　　所以下一刻，阿杰一巴掌将前台摆着的两盒游戏币掀起，随即大手一挥，凶狠的喊道：
　　“给我砸！”

第29章 我们是不是见过？
　　第29章我们是不是见过？
　　“啊~~”
　　“救命啊~~”
　　“快跑啊~~”
　　四月初的尖沙咀，虽然还是春天，但整个香江已经开始变得燥热。
　　大富豪迪厅的六楼，菠萝仔专属的办公室内，房间充斥着香烟和女人香水的味道，赤果着上半身的菠萝仔拉下百叶窗，看着从百乐游戏城内向外逃窜的人群。
　　菠萝仔不由笑出了声，他现在贼爽，比刚才还要爽！
　　“菠萝哥，什么事让你这么开心啊？”
　　身后的沙发上，传来一个娇滴滴的女声，菠萝仔扭头看了一眼，千娇百媚的模样让他心中不由涌现出一阵邪火，但感受着已经无力再战的小家伙。
　　菠萝仔只能在心中暗骂了一句小妖精：
　　“阿凤，听彤彤说你最近看上了一款包包？”
　　“菠萝哥这是要买给我当礼物？”
　　“晚上叫彤彤一起来我房间。”
　　“菠萝哥，你讨厌~”
　　而在另一边，百乐游戏城内部一片混乱。
　　能跑的都跑了，跑不了的也躲了起来，在阿杰的带领下一群小弟在店里疯狂打砸，满地的玻璃碎，崭新的街机屏幕上面是蛛网般的裂痕。
　　也不知道是那里出了问题，两百台街机全部黑屏，空气中甚至还带着焦糊的味道。
　　不过阿杰不在乎，在酒精的刺激下，杰哥整个人都兴奋起来。
　　傻强急了，虽然他不知道这些街机多少钱，但他知道这是他兄弟的店，但还没等他冲上去就被一个小弟一拳撂倒，脸摔在地面的玻璃碎上，瞬间就被划开了一道口子。
　　看起来狼狈可笑，可又带着几分心酸。
　　因为没人在乎他，因为出来混，没混出头来的就这样，死了都没人帮你收尸。
　　前台的阿丽姐也不知道发什么神经。
　　现在这种情况，别说是店里的客人，就算是店里的员工也都躲起来了。
　　她一个女孩子，从来没打过架，此刻也不知道怎么想的，抓起柜台上盛游戏币的盒子就扔了出去。
　　一枚硬币大概10克，游戏币比硬币稍微重一点。
　　一盒子12枚就是120克，换算成斤就是二两二，说是一颗小铁球丝毫不为过。
　　四五个盒子扔出去，女孩子力气轻，绝大多数盒子都砸空了，可偏偏有一个盒子不偏不倚的落在了阿杰的眉角。
　　就听“咚”一声，阿杰右眼一黑。
　　下意识摸了一把，发现自己满手血。
　　阿杰怒了，眉角流血的他眼里闪烁着凶光，之前小弟不听话本身就让他很恼火，现在居然被一个女人开了瓢，怒火攻心的他瞬间没了理智：
　　“死三八，你敢打我，砍死你！”
　　双眸瞪的滚圆，急促的呼吸伴随着凶悍狰狞的面庞，阿丽整个人都吓傻了。
　　九十年代初的古惑仔是真的会杀人的，他们火拼的时候连自己人都砍，更别说阿丽一个女人了。
　　悔恨和懊恼涌上心头，阿丽现在很后悔自己为什么要站出来。
　　明明自己只是一个打工仔，就算是店里的一切都被砸了，那也是陈长青这个老板的损失，跟自己没有半毛钱关系。
　　然而现在自己惹怒了阿杰，就算今天没被打死，以后对方也肯定会找自己麻烦，就在阿丽感觉自己这辈子都要完蛋了的时候，眼前突然窜出了一个人影，并伴随着咆哮：
　　“还愣着干嘛，跑啊！”
　　原来是被一拳撂倒的傻强，他不知道什么时候从地上爬了起来，脸上还扎着玻璃碴，直接冲出去抱住阿杰的腰。
　　借着惯性，虽然身高比对方矮了不止一头，但却直接将魁梧壮硕的阿杰扑倒在地。
　　抬手一拳，对着傻强脑袋狠狠的落下，被摔得晕头转向的阿杰表情狰狞：
　　“傻强，你踏马找死！”
　　太阳穴被砸了一拳，傻强感觉眼前一片乌黑，手臂控制不止的想要松开，但下一刻他却一咬牙，即将松开的手臂再次死死的将阿杰抱住。
　　傻强不会打架，就算会打架也打不过这么多人，不过傻强会挨打。
　　他这人脑袋不好使，想的特别简单。
　　打人是会累的，这群人打累了，就没力气砸机器了。
　　这家店是自己兄弟开的，能少砸一台机器阿仁就能少损失一点钱，这让他心中不由的窃喜，说不定阿仁事后还能请自己吃一顿烧鹅。
　　但傻强却忘记了一个问题，挨打挨多了是会死的。
　　而且刚才喊话的时候阿杰已经没了理智，这说明他是真的动了杀心。
　　所以下一刻，看着还死抱着自己的傻强，阿杰直接从后腰掏出一把匕首，想都不想对着傻强的脑袋刺去，可偏偏这一切傻强还不知道，脑子里想的还是要多来几个人打自己才好！
　　而这一切却被逃跑的阿丽看在眼里，她下意识喊道：
　　“快躲开，他要杀你！”
　　同时，阿丽整个人更是下意识冲了过去，但从双方的距离看，傻强应该是没机会了。
　　但就在所有人都以为傻强要完蛋的时候，一道银光擦着阿丽的脸颊飞过。
　　“锵！”
　　一声清脆的金铁之声，阿杰的手掌感受到一股强大的力量。
　　手掌下意识紧握，但这股力量太强了，就听到“咔嚓”一声，十五厘米的匕首脱手而出，阿杰的手腕以一种怪异的姿势停在半空。
　　紧随其后的钻心疼痛，让他的脸色不由的发白。
　　而当击飞的匕首落下的那一刻，这把汽车钢板打磨的匕首已经弯曲变形，而在傻强不远处有一只表面碎裂的手表在地板上打转滑行。
　　但这并不是结束，因为下一秒七八个差佬持枪冲了进来：
　　“警察，不许动！”
　　为首的是一个年轻的警官，模样有些小帅，感觉和香江明星黎明有几分相似，此刻目光锐利的扫视着现场，眼神中闪烁着锋芒：
　　“谁报的警？”
　　“是我报的警。”
　　位于楼梯口的陈长青已经走了过来。
　　他从地面上捡起手表，虽然他控制好了力道，但手表表面还是碎成了渣，深邃的双眸闪过一抹遗憾，不过看着眼前这位年轻的警官，陈长青不由眉头一挑：
　　“你看起来有些眼熟，我们是不是见过？”
　　杨锦荣本来没在意陈长青，毕竟在他看来这只是一个报警的热心市民。
　　但当对方开口询问的那一刻？
　　他不由的愣住，不知道为什么，看着眼前的陈长青他总感觉有些熟悉，自己好像真的在哪里见过对方，而就在他眼里闪烁着思索的时候。
　　趴在地上的阿杰目露凶光，他抬手指着陈长青，眼神凶狠的喊道：
　　“死扑街，你敢报警，你完蛋了，我一定砍死你！”
　　杨锦荣眉头一皱，他想也没想，抬腿对着阿杰就是一脚。
　　作为一名警官，他平日里最反感的就是这些闹事的古惑仔，而这家伙好死不死的，居然当着自己的面威胁人。
　　什么意思，不把我放在眼里？
　　“老实点，我让你说话了。”
　　杨锦荣眼里闪烁着寒光，而看着对方一副还准备继续动手的样子，陈长青轻咳了一声，在他诧异的眼神中，陈长青指了指前台的监控器：
　　“别忘了你身上的这套衣服，做事之前多想想。”
　　“嗯，斯文点。”
　　说着他拍了拍杨锦荣的肩膀，脸上浮现出一抹轻笑：
　　“走吧，我跟你回警察局录口供。”

第30章 学霸和学渣的奇妙相遇
　　第30章学霸和学渣的奇妙相遇
　　尖沙咀警察局，再次回到这个熟悉而陌生的地方。
　　感觉有些奇妙，一时间陈长青也说不出究竟是什么样的感觉。
　　毕竟自己上一次来的时候可是以犯人的身份来的。
　　在进监狱的第七分钟，让陈长青没有想到的是，自己居然会在这里碰到一个熟人。
　　就是之前劳教中心的那位中年警官，在看到陈长青的那一刻，这位老警官不由的皱眉：
　　“你怎么又进来了？”
　　陈长青眼里闪过一抹无奈，他抬起自己的手腕。
　　皮肤紧致，手腕处能看到一根根暴起的青筋，在小麦色的皮肤下，小臂的肌肉就好像钢丝般紧致。
　　而位于手腕的位置上有一道白痕，那是平常戴手表印上去的，除此之外就再也没有其他什么东西：
　　“拜托，阿sir，我这次可是报警的，话说你不是在劳教中心吗？”
　　看陈长青没带银手镯，中年警察的脸色稍微放缓。
　　虽然表情是紧绷的，但还是能从眉宇间看出几分欣慰笑意，他拍了拍陈长青的肩膀：“不错，知道悔过就好，你现在也算是奉公守法的好市民了。”
　　虽说是老一辈的警察，但也不是所有人都是雷诺那种人。
　　警察的这身制服天生带着威严和正义感，每一个愿意当警察的人都是值得尊敬的。
　　因为文化水平不够的原因，这些老警察的级别不高，法律意识也很浅薄。
　　但因为早年的经历，见惯了太多残酷的一面，他们从心底里希望现在的年轻人能走上正道，所以在知道陈长青浪子回头，甚至主动报案后。
　　这位中年警察眼神愈发的欣慰：
　　“我还是劳教中心的，这次来局里是办点事。”
　　“升迁？”
　　“还没定下来呢。”
　　虽然嘴上说着没定下来，但眉宇间的笑意却是藏不住的，这让陈长青不由恭喜道：
　　“恭喜啊sir了。”
　　中年警察没说什么，笑着谦虚了两句，看着旁边还站着的杨锦荣，他摆了摆手：
　　“行了，我就不耽误你们了，先走了。”
　　和中年警察分别好，陈长青便被杨锦荣带到了审讯室。
　　九十年代的尖沙咀，警察局的设施很简陋，正常来说陈长青这种报案人是不应该被带到审讯室的。
　　不过条件就这样，大家只能理解，毕竟鬼佬在香江待不了多长时间。
　　能捞尽量多捞点，拨款什么的则是能少尽量少。
　　将陈长青带到朱红色的后悔椅上，一身制服的杨锦荣用笔帽敲了敲桌子，严肃的看着眼前的陈长青：
　　“姓名？”
　　陈长青眉头一挑，深邃的双眸闪过一抹诧异。
　　他打量着眼前的杨锦荣，不过并没有回答，而是反问了一句：“我记得我好像是报案的那个人吧？”
　　“啪！”
　　连带着笔帽，杨锦荣手掌重重的拍在桌面上，发出一声巨大的声音。
　　脸色阴沉，目光不善的看着陈长青，此刻的杨锦荣一副黑警的模样：
　　“问你什么你就回答什么！”
　　不过陈长青并没有理会，他玩味的看着对方：“杨锦荣，年纪忘记了，不过我记得应该是91年加入的警校，我说的应该没错吧，阿sir？”
　　杨锦荣脸色一沉，感觉就好像炸毛的猫，蹭的一声站了起来：
　　“你什么意思？”
　　陈长青摇了摇头，他打量着对方愤怒的表情，不由的感觉很有意思：
　　“没什么意思，就是感觉你现在还差点意思，忘记跟你说了，陈长青是我现在的名字，以前我什么名字你应该记得。”
　　眼前的这位警官叫杨锦荣，如果不死的话？
　　给他一段时间，以这个人的能力其实是有可能成为保安部部长的，总的来说是一位相当有潜力的年轻人。
　　他有两句口头禅，一句是你看起来有些眼熟，我们是不是见过。
　　另一句则是斯文点。
　　陈长青之所以能认出他，明面上的原因是因为对方和自己一样都是91年加入警校的学生。
　　不过实际情况？
　　自己的前身陈永仁根本就不认识杨锦荣，因为陈永仁的警校成绩是第一，而杨锦荣的成绩是第二。
　　一般来说第一是不会记住第二叫什么的，反倒是第二很在乎第一的名字。
　　这也就是为什么在看到陈长青的那一刻，杨锦荣的反应会那么大的原因。
　　因为在他心中，陈长青一直是他的劲敌，双方的关系有些类似于学霸和学渣。
　　当然，杨锦荣不是真的学渣，在陈长青离开警校后，他可是以警校第一名的成绩毕业。
　　但相比较陈长青，杨锦荣还是差了点意思，所以再一次看到陈长青的时候，他的心情是十分复杂的，因为他没有想到对方居然变成了这副模样。
　　强烈的心理落差让他本能的排斥这个真相。
　　当然，在杨锦荣看来自己伪装的很好，虽然在游戏城开口的那一刻他心中就已经怀疑陈长青的身份，而在一起上警车的时候更是直接确定了这一点。
　　但他还是固执的选择自欺欺人。
　　可惜现在的杨锦荣还是太嫩了，都不需要陈长青使手段，杨锦荣开口的第一句话就被陈长青摸了个精光透。
　　陈长青的段位本身就比杨锦荣高，如果给杨锦荣十年打磨时间，他或许有资格和陈长青交手，但现在的他还不够格。
　　况且双方最大的差距其实不是段位，而是陈长青拥有上帝视角。
　　对于香江的局势，对自身的优势，甚至是对杨锦荣这个人的了解，陈长青的思维和眼界是超越当前时代的。
　　反观另一边，再一次和自己的一生之敌见面，心中的愤怒和刚才对话交锋中的挫败感，让他感觉相当的烦躁，其实平日里的杨锦荣不是这样的。
　　但不知道为什么，在看到陈长青的那一刻他就是控制不住自己。
　　而就在他准备开口找回场子的时候，却看到陈长青一摆手，随手从口袋里掏出手机：
　　“不好意思，我接个电话。”
　　嘴巴半张，已经准备开口的杨锦荣就这样僵在原地。
　　他的脸色很难看，感觉就好像吞了苍蝇一样恶心，但又不知道应该怎么办。
　　毕竟陈长青之前就说过他是报案人而不是被抓的犯人，自己没有权利阻止对方接电话。
　　而随着接听键按下，陈长青并没有让对方开口，而是抢先询问道：
　　“may，是我，傻强现在怎么样了？”
　　尖沙咀医院，刚从病房走出来的may此刻坐在走廊的椅子上休息：
　　“医生说轻微脑震荡，没什么太严重的问题，目前已经醒过来了，最近这段时间可能会有味觉失灵。”
　　陈长青点了点头，心中长松了一口气的同时，眼里不由闪过一抹令人心寒的阴冷。
　　人们对傻子总是有偏爱的，一般来说越聪明的人越无法拒绝傻子。
　　因为他们见多了聪明人，而和聪明人交流是很累的。
　　所以对于聪明人而言，交一个可以让自己卸下心防的傻子朋友是极佳的一种放松方式。
　　陈长青其实也很累，别看他现在需要面对的敌人是菠萝仔，可实际上他根本不在意菠萝仔是谁，他真正的对手是倪永孝和黄志诚这两个人精。
　　一个是香江大佬，另一个则是警界明日之星。
　　两人都是有能力，有手段，有计谋，能下得去手的狠人。
　　虽然相较于倪永孝，黄志诚差了一些。
　　但就凭看到陈永仁的第一眼便决定让他去倪家当卧底，就足以说明黄志诚不简单，他这个人是有自己想法在里面的。
　　别看陈长青一副算无遗漏，智珠在握的模样，可他心里的压力特别大。
　　事实上他能接受may有很大一部分原因，就是因为这两位给他带来的压力太大。
　　而傻强虽然不是陈长青的女朋友，但他足够傻，足够讲义气。
　　说句比较凉心的话，如果有一天may出事了，只要傻强还在，陈长青就不至于一个朋友都没有。
　　所以这一次陈长青是真的生气了。
　　但陈长青终归是陈长青，他和倪永孝有一个很相似的特点就是城府极深！
　　眼里的杀意只是一闪而过，就连坐在陈长青面前紧盯着他表情的杨锦荣都没来得及察觉。
　　深吸了一口气，表情再次恢复到正常的陈长青，用带着几分商量的语气说道：“那就行，may跟你商量个事，最近这段时间我们两个辛苦一下，傻强他没家人，我们能帮尽量帮他一下，你看行不行？”
　　只不过随着陈长青话音落下。
　　透过病房玻璃，看着病床旁正在给傻强削苹果的阿丽姐，may表情不由多了几分古怪：“阿仁，我觉得应该没这个必要，傻强应该有人照顾。”
　　陈长青楞了一下：“谁？”
　　may将自己看到的情况跟陈长青说了一下：“前台的阿丽姐，我感觉这两人有戏，老公你那边怎么样？”
　　陈长青点了点头，虽然有些奇怪这两人怎么走到了一起，不过他也没太在意：
　　“傻强有人照顾就行。”
　　“我这边没事，毕竟我可是报警的人，录完口供就回去了，你不用担心。”
　　may点了点头，虽然感觉陈长青有什么事情瞒着自己，不过她还是乖巧的回应道：
　　“嗯，老公我在家等你。”

第31章 阿sir，你时间不多了
　　第31章阿sir，你的时间不多了
　　“啪嗒”一声，翻盖手机挂掉。
　　打量着眼前的陈长青，杨锦荣的脸色多了几分冷笑：
　　“聊完了？”
　　陈长青没理会，肆无忌惮的打量着对方的表情，语气带着几分挑衅的味道：
　　“聊完了，知不知道你现在的表情特别有意思？”
　　但这一次杨锦荣没有受到陈长青的影响。
　　他平静的摇了摇头，用一种十分失望的眼神看着对方：“没感觉有意思，只是感觉失望，我从未想过你会变成现在这个样子，让警察给你当狗很有成就感吗？”
　　作为无间道第三部的主角之一，杨锦荣的能力绝对是有的。
　　陈长青打电话的这段时间杨锦荣并没有闲着，他将整件事情在脑海中分析了一遍，很快便发现了一个问题。
　　从报警到警察赶到一共需要四十分钟的时间。
　　四十分钟不长不短，但也足以让这群小混混肆无忌惮的将整个游戏城砸一遍，然后拍拍屁股走人。
　　所以为什么自己赶到的时候，这群小混混还能一脸兴奋的打砸游戏城？
　　从时间上看警察根本来不及赶到现场，也就是说这一切都是陈长青设计好的，从始至终警察在对方手里就是一个工具。
　　如果是一般人，杨锦荣或许会认为这是巧合。
　　但眼前的这位可是陈长青，一个在警校永远能压自己一头的男人，杨锦荣很清楚对方的能力有多强。
　　结合陈长青现在的身份是游戏城老板，再加上之前从中年警察口中得知陈长青曾经进过监狱，且出狱的时间不会太长，否则中年警察不会认出陈长青的身份。
　　而将这些结合在一起？
　　杨锦荣本能的想到帮派之间的狗咬狗，其中还包括非法资金的问题，因为一个刚出狱的人显然不可能有那么大的一笔资金来开游戏城。
　　这也是杨锦荣眼里为什么会有失望的原因。
　　因为在他看来陈长青应该和自己一样心存正义的好人，而不是变成现在这个寻找法律漏洞，利用公职人员从而为自己谋福利的小人。
　　虽然站在法律的角度上，陈长青的行为是合法的，可实际上？
　　对于这样的陈长青，杨锦荣除了感觉失望，更多的还是感觉恶心。
　　但让杨锦荣没有想到的是，面对自己失望的表情，陈长青表情没有丝毫变化，反而眼里带着几分得意：
　　“听你这么说，貌似感觉还不错。”
　　心中莫名的感觉有些心累，本来还准备说些什么但看着此刻陈长青的样子，杨锦荣厌恶的摆了摆手：
　　“没什么事，你可以走了。”
　　不过陈长青并没有离开，他从口袋里掏出一根红塔。
　　随着香烟被点燃，透过青蓝色的烟雾，一双深邃的双眸凝视着眼前的杨锦荣，这让他不由的皱眉。
　　一根红塔抽到一半，陈长青弹了弹烟灰，语气平静的说道：
　　“我本来是准备走的，但想了想还是算了。”
　　“一个小时后，我希望你能出现在大富豪迪厅的门口，以非法暴力胁迫方式抢劫公民巨额财产的名义去逮捕一位叫做菠萝仔的人。”
　　下意识眉头一皱，杨锦荣毫不犹豫的拒绝道：
　　“你做梦！”
　　但陈长青却不以为然的撇撇嘴，他冷笑了一声，平静的语气带着几分威胁：“我可以给你钱，十万块，如果你不喜欢钱，我也可以给你别的东西，你应该明白我的手段。”
　　杨锦荣当然知道陈长青的能力有多强，在警校的时候就知道。
　　而从警校离开后，再次和对方见面。
　　此刻陈长青给自己的感觉只能用四个字来形容——深不见底！
　　不管是谈话的节奏，还是缜密的心思，这都不是自己能比的。
　　就比如此刻这段话，表面上看是贿赂自己，可实际上杨锦荣却明白对方这是在威胁自己。
　　虽然不知道陈长青会怎么做，但他却不怀疑对方能扒了自己这一身警皮。
　　可即便知道陈长青在威胁自己，杨锦荣却摇了摇头，他目光坚定，毫不示弱的和陈长青对视：
　　“你这是在威胁我，信不信我以贿赂公职人员起诉你！”
　　四目相对，陈长青眼里多了几分诧异。
　　不是因为杨锦荣强硬的态度，而是因为对方的眼神发生了变化。
　　从见面后的拒绝，到幻想破灭后的失望，乃至于后来的自暴自弃和前不久的厌恶，虽然杨锦荣的表情变化很多，但从始至终他都没有和陈长青对视过。
　　在刚才陈长青抽烟的时候，他试图和杨锦荣对视，但对方却一直在躲闪自己的目光。
　　这说明一个问题，虽然表面上看杨锦荣是警察，可实际上他心里还是将自己视作第二，面对陈长青的时候会有畏惧想法，心理下意识认为自己矮了对方一头，这是不自信的表现。
　　但此时此刻，杨锦荣眼神中的坚定。
　　那份不屈和倔强，哪怕是陈长青都不得不为之动容。
　　所以下一刻陈长青笑了，他的笑容带着几分纯真和欣慰，但语气中又多了几分调侃：“我认为你不会，而且你会乖乖的按照我说的做。”
　　说着陈长青打开手机，在播下了一串号码的同时按下扩音键。
　　三四秒后，电话被接通，对面传来黄志诚带着几分焦急的声音：
　　“阿仁，是不是出事了？”
　　陈长青是黄志诚的手下的卧底，因为特殊的身份，在一般情况下他是不会给黄志诚打电话的，所以在接到陈永仁电话的那一刻黄志诚心中不由的一慌。
　　陈长青摇摇头，他看了杨锦荣一眼：
　　“黄sir，我没事，现在说话方便吗？”
　　香江警署大楼，黄志诚看了眼不远处的同事，随后向自己的办公室走去：
　　“你等等。”
　　三分钟后，将房间门关好的黄志诚在电话里说道：
　　“好了，有什么事情说吧。”
　　陈长青点了点头，将自己的目标说了出来：“梧桐街大富豪迪厅的菠萝仔，我希望你能让尖沙咀的朋友帮我抓起来。”
　　办公室内的黄志诚眉头一皱，他没有第一时间答应陈长青，而是询问道：
　　“我需要知道原因。”
　　如果是大鱼，黄志诚不介意出手，但问题是菠萝仔是谁？
　　况且他级别虽然高，但也不能无缘无故的去抓人，毕竟警察抓人也是要讲证据的。
　　陈长青明白黄志诚那边的顾虑，但他并不在意这些，因为从菠萝仔和自己见面的那一刻，后续的计划就已经安排好了，就好像多米诺骨牌。
　　各方各面都考虑到的陈长青，他现在要做的就是让计划顺利进行下去！
　　“今天下午菠萝仔命令小弟来我店里勒索，我这里有视频证据，所以名义上这次抓捕是合法的，除此之外这位菠萝仔是甘地的马仔。”
　　黄志诚反应很快，在提起甘地的那一刻他下意识明白了陈长青的想法。
　　能明显感觉到他电话里的声音拔高：“你的目标是倪永孝。”
　　陈长青摇了摇头：“倪永孝不可能这么简单就信任我，但至少这样能减轻他对我的怀疑。”
　　表情多了几分失落，一开始以为陈长青这次能成功打入倪家，黄志诚心里还很兴奋。
　　但后来知道只是减轻怀疑，他心中难免会有些失望。
　　不过想想也是，以倪永孝的性格，他显然不可能这么简单就相信陈长青。
　　而考虑到目前陈长青还是卧底，自己也不好太伤手下的心，黄志诚便叮嘱道：“你自己小心点，如果有什么问题，第一时间通知我，我会安排人去……”
　　不过陈长青没有让黄志诚将话说完，他翻了个白眼，将半根红塔搭在嘴边：“不是吧黄sir，等你的人到了我早就凉透了，还有下次接电话的时候能不能别这么急，我现在身份很危险啊。”
　　老脸一红，黄志诚也意识到自己说错话的严重性。
　　如果倪永孝怀疑陈长青，刚才打电话是为了试探他的身份，就凭自己开口的那句阿仁就足以让倪永孝杀掉陈长青，不过作为领导，他还是要脸的。
　　便强行在电话里装出一副关心的模样：“咳咳，你自己小心，总之倪永孝这个人很危险。”
　　对于黄志诚粗糙的话题转移技术，陈长青无语的撇撇嘴。
　　但毕竟是自己领导，多少还是要给他留点面子的：“我知道，所以只能下猛药。”
　　警署大楼，本来还想说些什么的黄志诚眉头不经意的一瞥，看到有人影从窗户闪过。
　　下意识警觉的他匆匆挂掉电话：“好了，我这边有人来了，你自己注意安全。”
　　说完黄志诚迅速挂掉了电话，几乎就是在同一时间办公室的门被推开了。
　　黄志诚的老搭档，同时也是他上司的陆启昌推门走了进来，他略有深意的看了黄志诚一眼：
　　“这么神秘，给谁打电话呢？”
　　“警校的一个朋友，他托我帮他办件事。”
　　“小心点，别忘了过段时间你要评高级督察。”
　　“放心，违法的事情我是不会干的，找我有事？”
　　“没事，我办公室咖啡没了。”
　　“我记得前两天你刚拿的咖啡。”
　　“我这两天喝得多不行啊。”
　　而在另一边，位于尖沙咀的警察局。
　　全程听完陈长青和黄志诚对话的杨锦荣表情一阵变化。
　　他的表情从最开始的愤怒转为惊愕，然后是淡淡的懊恼和羞愧，最后是复杂中带着几分钦佩。
　　能看出他的情绪波动很厉害，因为电话挂掉的那一刻杨锦荣声音带着颤音：
　　“你到底是谁？！”
　　不过陈长青却摇了摇头，他深深的看了杨锦荣一眼：“我是谁不重要，重要的是从这里到梧桐街要四十分钟，我刚才打电话用了十分钟，满打满算你还有十分钟的时间。”
　　“阿sir，你时间不多了。”

第32章 阿仁的电话
　　第32章阿仁的电话
　　从警察局出来，陈长青从口袋里掏出一包烟，抽出一根红塔的他直接叼在嘴里。
　　“啪嗒！”
　　蹲在警察局门口的陈长青美美的吸了一口。
　　杨锦荣是一个很不错的人，他让陈长青想到了海贼里面的战国桑。
　　众所周知，在海贼王的世界里面，每一位大将都有着属于自己的正义。
　　赤犬桑他们这一代是绝对和懒散，以及中间那个模棱两可的正义。
　　而上一代三大将中的战国桑，可能是因为被称之为智将战国的缘故，他的正义属于不择手段的正义。
　　年轻的时候让义子去当卧底，顶上战争开打之前便让大漩涡蜘蛛对白胡子来了一记爱の背刺，虽然有资料表明这件事情是赤犬桑办的，但别忘了当时海军一哥可是战国桑。
　　所以很多人猜测在爱の背刺这件事情上，赤犬桑很有可能只是一个工具人。
　　除此之外，传闻青雉桑退出一哥之争从而跑到海贼里面当卧底，也跟这位有不清不楚的关系。
　　说回正题，虽然杨锦荣的能力比不上战国桑，但两者的本质却十分相同，他们都是为了正义可以不择手段的类型！
　　相比较思维上的极端，这种手段上的极端更让人感觉棘手。
　　但不管这种行为是对是错以及年轻的杨锦荣手段如何，有一点是不会出错的，那就是他们心中的正义无比坚定。
　　对于旁人而言，杨锦荣是一把双刃剑。
　　虽然锋利，但却伤人伤己。
　　但对于陈长青而言杨锦荣却是一把好刀！
　　欲扬先抑，先破灭掉杨锦荣之前对自己的美好幻想，然后在重塑一个更加完美，并且带着几分悲情和大义的人设，只能说陈长青这家伙老PUA了。
　　“轰轰轰~”
　　剧烈的引擎轰鸣声，就仿佛大怪兽在咆哮。
　　在陈长青视线的最前方，一辆天蓝色散发着野性的福特野马开进旁边的停车位。
　　片刻后，从车里走出一个二十多岁的年轻人。
　　百乐游戏城的服务员阿志一路小跑的走了过去，并将钥匙和一盒牛奶交给陈长青：
　　“老板，你的钥匙。”
　　手里的烟蒂踩灭，接过钥匙和奶牛的陈长青从口袋里掏出钱包，随后抽出两张递给阿志：
　　“这两百块钱你拿去，就当是餐补费。”
　　阿志没有接，而是连忙摆摆手：
　　“老板，不用，我在路上吃过饭了。”
　　但陈长青却没有和对方多说什么，直接将钱塞进对方手里：“让你拿着你就拿着，回去告诉大家这段时间停业整顿，工资按照正常的三分之一，等开业我会通知大家的。”
　　看着手里的钞票，阿志眼里闪过一抹欣喜，也不知道是因为这两百块钱，还是因为陈长青承诺会继续开业，总之他脸上浮现出一抹笑容：
　　“好的老板，我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　撕掉塑封口，陈长青抽出吸管，打开车门的他将座椅调到一个舒服的角度，伴随着一阵淡淡的微风吹过，侧脸看着外后视镜，陈长青闭眼盲打了一个手机号码……
　　而在另一边，位于香江的一家夜总会。
　　因为时间太早，距离夜生活时间还有很长一段时间，夜总会几乎看不到几个客人，而在夜总会内部较为隐秘的一间包房内，这里就显得热闹的多。
　　房间很大，感觉有七八十平方米，比KTV的豪华包厢都要大不少。
　　墙壁上挂着一台超大液晶屏，周围是一圈坐下二十几个人也不会拥挤的超长沙发，不过沙发上只坐了倪永孝一个人。
　　棕白色的西裤，整洁的白衬衫，胸口的蓝色领地让他看起来就好像下班来放松的白领精英。
　　面前的桌子上摆着一些水果，旁边有一个单人手提箱，里面是一包包白色的粉末状结晶体，而在倪永孝面前的地面上，则趴着一个满脸血污，蠕动向前的狼狈人影。
　　如果菠萝仔在这里，一定会发现对方就是过年那几天跟自己打麻将的山哥。
　　不过此刻的山哥可没了过年时候的风光，一滴滴鲜血从脑袋上滴落，肿胀的脸颊眼睛都睁不开，一滴滴混合着唾液的鲜血顺着嘴角流出。
　　此刻的山哥很狼狈，也很凄惨，但他还是挣扎着向包间外爬去，因为倪先生说过只要能出去就放过自己。
　　他还不想死，所以哪怕是爬，自己也要爬出去。
　　但山哥并没有看到就在他身后，点燃一根香烟的罗继，此刻眼里闪烁着的不屑。
　　同样不予理会的还有沙发上的倪永孝，自始至终他就没看山哥一眼。
　　从面前的桌子上拿起一包香烟，打量着这包名叫红塔的香烟，倪永孝眼里闪过一抹好奇：
　　“三叔，你觉得这烟怎么样？”
　　三叔摇了摇头，在外人面前他的话语永远是那么简练：
　　“我不抽烟。”
　　倪永孝轻笑着点点头，眉宇间带着几分思索：“抱歉，忘记你不抽烟，不过我还是很好奇阿仁从什么地方知道的这种烟。”
　　现在是94年，虽说距离回归还有3年时间，但香江有属于自己的香烟品牌，况且绝大多数人更喜欢抽辣嘴的万宝路，而国内著名品牌“红塔”在香江几乎看不到。
　　习惯不是一天两天养成的，阿仁一定是抽过这种香烟，而且抽过的数次还不少，否则养不成习惯，但问题是香江几乎看不到这个牌子的香烟。
　　三叔摸了摸下巴，眼里闪过一抹思索：“可能是……”
　　不过还没等他说完，一声凄厉的惨叫声响起。
　　“啊！！”
　　罗继不知道什么时候站在山哥身后，坚硬的厚底皮鞋踩在山哥的脚踝，从脚踝扭曲的形状看这只脚应该是废了。
　　对于山哥凄惨的遭遇，三叔没什么反应，反倒是倪永孝不由的眉头一皱。
　　他扭头看着地面上蠕动的山哥，轻飘飘的语气中带着一抹让人心寒的关切：
　　“疼吗？”
　　大滴大滴的汗水混合着血污从额头流下，虽然已经疼的全身颤栗，但山哥还是挣扎着喊道：
　　“倪先生，我错了，给个机会。”
　　一个月前，甘地安排了一个任务，让他派几个手下去暹罗收货。
　　一切都很顺利，买方很爽快的便同意了，但就在交易的当天，派出去的那几个小弟却消失的无影无踪。
　　山哥下意识想到了倪家，因为暹罗和倪家的关系一直很紧密。
　　这让山哥很恐惧，因为他知道倪永孝的手段。
　　只是担惊受怕了大半个月，迟迟没等到倪永孝的山哥心中不由多了几分侥幸心理，于是在甘地的默许下山哥再次联系了那帮暹罗人，并且这一次山哥吸取了之前的教训。
　　他没有去暹罗，而是直接将交易地点定在了香江。
　　但让他怎么也没有想到的是这次来和他交易的不是暹罗人而是倪永孝！
　　只可惜对于山哥的求饶，倪永孝遗憾的摇摇头。
　　他看了罗继一眼，明白倪永孝什么意思的他想都不想，直接对着山哥的胳膊就是一脚。
　　“咔嚓”一声，骨头断裂的声音，
　　手臂被活生生的踢断，血肉模糊的断口处，甚至能看出森白色的骨头。
　　山哥整个人痛的几乎要昏厥，但这一次他学聪明了，死咬着牙关一声都不敢吭。
　　这让倪永孝很满意，他推了推金丝眼镜，友善的表情就仿佛在和朋友聊家常：
　　“现在还疼吗？”
　　双眸闪烁着惊恐，明明语气中带着关切，可在山哥眼里这就是一个披着人皮的恶魔，明白倪永孝什么意思的他吃力的喊道：
　　“疼……倪先生，呼……呼……我会记住的……我发誓以后……”
　　山哥还是很聪明的，如果倪永孝真的打算杀了他？
　　完全没必要折磨自己，更没必要问自己疼不疼，也就是说自己在倪永孝眼里其实是有利用价值的。
　　虽然自己的生死取决于别人眼里的价值是一件特别可悲的事情。
　　但在他选择这条路的那一刻其实很多东西就已经注定了。
　　跟谁混不是混，虽然背叛甘地会死，但今天他如果不给倪永孝一个答复自己同样会死，而且会死得很惨！
　　倪永孝点了点头，对于山哥的聪明，他眼里闪过一抹满意：
　　“知道疼就好，这说明你还不算太笨。”
　　然而下一刻，就在山哥以为倪永孝这是打算放过他，甚至接纳他的时候，倪永孝从旁边的箱子里拿出一包白色结晶体粉末扔给旁边的罗继，眼里则闪过一抹淡漠：
　　“这是止疼药，拖下去喂给他。”
　　这一包是半公斤，一般来说这种东西都是按照克数来用的。
　　别说半公斤的量，就算是从这里面随便抓一把都足以杀死人。
　　瞳孔一缩，眼神中闪烁着惊恐的山哥连忙求饶道：
　　“不，倪先生，不要，倪先生，我错了，不……”
　　但倪永孝却并不理会，他甚至连看都懒得看对方一眼，任由罗继将山哥脱出房间。
　　而看着罗继的离开，旁边的三叔眉头微皱，他眼里闪过一抹担忧：
　　“阿孝，山仔和那几个小弟不一样，甘地……”
　　金丝眼镜下，一身儒雅气质的倪永孝眼神轻微闪烁，他本准备说些什么，但桌面上的手机却亮起了光，瞥了眼屏幕上的名字，倪永孝挥挥手：
　　“你们几个先出去。”
　　随着其他人都走了，倪永孝笑着推了推金丝眼镜，气质儒雅的说道：
　　“不好意思三叔，阿仁的电话。”
　　三叔张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是闭上了。
　　不要以为只有外面的人怕倪永孝。
　　倪永孝终归是倪永孝，不管在什么地方，他都是那条最令人心寒畏惧的毒蛇！

第33章 香江乱不乱，倪家说了算！
　　第33章香江乱不乱，倪家说了算！
　　尖沙咀警察局，天蓝色的福特野马内。
　　透过后视镜能观察到车子周围有没有人，随着一阵燥热的微风吹过，拨通的手机号码传来倪永孝儒雅的声音：
　　“阿仁，你怎么给我打电话了？”
　　儒雅磁性的声音，给人一种君子温温如玉的感觉，完全看不出刚才杀了一个人。
　　陈长青见过倪永孝平日里的样子，毫不夸张的说，如果不是知道倪永孝的本质，他甚至会认为对方是一位儒商，再不济也是一位高级白领。
　　而从倪永孝的声音中，陈长青听出了几分喜悦的味道。
　　这让他有些好奇，不过并没有太过在意，而是单刀直入的表明自己的来意：
　　“我今天和甘地的手下打了一架。”
　　倪永孝楞了一下，他下意识看了眼地面上山哥留下的血迹。
　　自己刚剁完甘地的手，这边陈长青就和甘地对上了，这让他不由感觉很有意思：
　　“有点意思，需要我帮忙吗？”
　　陈长青没有回答，他吸了口牛奶反问了一句：
　　“怎么，你要帮我杀了他泄愤？”
　　倪永孝耸了耸肩，他揉搓着这根抽出来的烟：“如果你需要的话我没什么意见的。”
　　牛奶盒虽然没什么变化，但里面的牛奶却被喝了下去。
　　揉捏的烟卷虽然不成样子，但里面的烟丝非但没有被挤出，反而更加紧实。
　　陈长青摇了摇头，面对倪永孝的回答他表情没太多变化。
　　但想到还躺在医院的傻强，他眼里不由多了一抹阴冷：“死是肯定要死的，但却不是现在，我需要让你帮我拦住甘地。”
　　倪永孝稍微楞了一下，金丝眼镜框下大脑飞速运转的他眼里闪烁着思索：
　　“你现在在什么地方？”
　　陈长青看了眼警察局的招牌：
　　“尖沙咀警察局门口。”
　　倪永孝沉默了片刻，心中有些想法的他反问了一句：“你确定甘地会来？”
　　陈长青点点头，将已经喝完的牛奶盒扔进车内垃圾桶，语气笃定，一副智珠在握的模样：
　　“他一定会来，因为他如果不来，他小弟就出不去。除了你，香江没人能拦得住他。”
　　倪永孝笑了，不过不是因为陈长青的回答，而是因为他猜到了陈长青的回答。
　　不是倪永孝看不起陈长青，以他现在的势力还不足以让甘地这种级别的大佬下场。
　　陈长青开口第一句话说的是和甘地发生了冲突，然后又说需要自己拦住甘地，这就表示和阿仁发生冲突的应该是甘地的手下。
　　但如果是一般的冲突，甘地不可能为了一个手下而出手。
　　毕竟甘地的身份在这里摆着，他只要出手就是以打压小，而且面子上不好看，而整个香江能让甘地出面，并且还是因为手下原因而出面的事情不多。
　　自己最近虽然和甘地有所冲突，但这件事情并没有挑明所以甘地不会下场。
　　国华，黑鬼，文成他们三个更不可能跟甘地发生冲突，暗地里或许会有小动作，但明面上绝对不可能。
　　韩琛倒是有可能，但最近没听说他和甘地有什么冲突，
　　而将以上这些排除后就只剩下香江执法部门这一个选择了。
　　无形中感觉自己更胜一筹的倪永孝嘴角划过一抹得意。
　　毫不夸张的说，他已经很久没有这样发自内心的感觉快乐了。
　　将手里的卷烟放在桌子上，嘴角带着一抹笑意的倪永孝毫无预兆的说了句：“我前两天收了一批雨前茶。”
　　陈长青楞了一下，他没好气的说道：
　　“你够了啊，我现在怕得要死。”
　　倪永孝没理会，他直接撇撇嘴，语气中带着轻快：“你觉得我信吗？”
　　陈长青会怕？
　　开什么玩笑，虽然自己得到的情报不多，但也明白这一切都是陈长青安排的。
　　虽然不知道他要做什么，但很显然甘地会在陈长青的安排下被一点点的拖下水。
　　甚至就连自己也不能置身事外，因为陈长青代表着倪家。
　　而在对付甘地的问题上，作为倪家主事人的自己决不能不出面。
　　陈长青也听出了倪永孝话语里的小心思，这让他很无奈：
　　“其实相比较红茶，我更喜欢喝牛奶。”
　　倪永孝摇了摇头，用一种长辈的语气说道：“你现在不懂茶的好，等你长大了就明白了，”
　　但陈长青却毫不犹豫的反驳道：“切，喝茶不是代表你成熟，而是代表你老了，年前给我的烟还有没有？”
　　倪永孝愣住，从小到大还没有人说过自己老，这让他心中不由浮现出几分异样的情绪，不过他并没有表露出来。
　　抬头看了眼三叔，神色中带着几分思索的倪永孝，指了指桌面上的烟卷，眼里闪过一抹询问。
　　三叔点了点头，做了一个OK的手势。
　　明白家里香烟还没丢掉的倪永孝点了点头：“还有不到一箱，一会我顺道送给你。”
　　陈长青沉默了片刻，眼里闪烁着几分思索的他，最终揉了揉隐隐作痛的眉心：
　　“嗯，等忙完了，我回家看看。”
　　挂掉了电话，沙发上的倪永孝推了推金丝镜框，儒雅的面庞下眼神中闪烁着思索。
　　虽然不知道今天发生了什么，但从最近这段时间陈长青的行动，倪永孝还是能看出一些东西的。
　　菠萝仔？
　　不过就是甘地的一个手下，倪永孝不认为阿仁会为了这么一个废物会浪费这么多心思。
　　既然不可能是菠萝仔，那就只剩下甘地。
　　但问题是双方实力差距太大，别说是阿仁，就算是掌控倪家力量的自己也很难解决掉甘地，要知道甘地代表的可不是他一个人，而是一股势力，一股以甘地为首的利益集团。
　　这让倪永孝不由的期待陈长青接下来打算做什么。
　　而在一旁的三叔眼里则闪过一抹好奇：
　　“阿孝，阿仁找你什么事？”
　　倪永孝摇了摇头，语气清淡的说道：
　　“没什么，阿仁和甘地发生了冲突，现在甘地正准备找他麻烦。”
　　三叔眉头一皱，眼里闪过一抹担忧。
　　甘地不好惹，不是因为倪家打不过甘地，而是因为谁也不知道在倪家和甘地开战的时候，其他三家会不会……不对，是其他三家一定会动手！
　　目前香江地下世界势力，其实是处于一种微妙的平衡状态中。
　　双方都没有把握，谁也不敢保证开战后自己会是最后的那个胜利者。
　　但三叔终归是三叔，人狠话不多，经历过大风大浪的他，眼里的担忧很快就变成了决然，他杀气腾腾的表示：
　　“阿孝，那我现在就去召集人手。”
　　倪永孝摇摇头，他推了推金丝眼眶，心中早就有想法的他，儒雅的面庞下平淡的语气中带着舍我其谁的霸气：“不用，我们直接去，虽然爸爸走了，但香江乱不乱，终归还是倪家说了算。”

第34章 菠萝仔被抓！
　　第34章菠萝仔被抓！
　　大富豪迪厅，菠萝仔的专属办公室。
　　在阿凤挑逗似的抗拒下，菠萝仔喉咙中发出一阵猥琐的笑声，眉宇间更是带着几分得意。
　　此前百乐游戏城发生的事情都被菠萝仔看在眼里。
　　虽然最后自己的小弟被抓了起来，但他并不在意。
　　毕竟出来混的有几个没被警察抓过，所以在他看来这根本就不算什么事。
　　事实上他反而感觉很开心，因为用不了多久自己的这些小弟就会回来，而是经过这一次社会毒打后，陈长青必然会向自己妥协。
　　除非他不想干了，否则正常开店谁能受得起小混混一天到晚的来闹事？
　　想到陈长青店里的人流量，菠萝仔心中就不由的一阵火热。
　　一开始他其实只是单纯的想要让陈长青帮他卖货，但经过一段时间的观察后，菠萝仔发现百乐游戏城的人流量极高，这让他心中不由的有了一个大胆的想法。
　　那就是让百乐游戏城变成自己的聚宝盆。
　　最好让陈长青也沾上那个东西，这样自己就可以间接的控制陈长青。
　　对了，还有年前签合同的那个叫做may的妹子，自己这些年见过不少妹子，但身材和气质都那么好的妹子自己还是第一次见到。
　　如果自己使点手段，让陈长青将may送到自己床上？
　　一想到may的样子，菠萝仔心中就不由的一阵兴奋。
　　“咚咚咚！”
　　办公室外响起了一阵敲门声，被打断YY的菠萝仔不由的眉头一皱，旁边的阿凤则眼前一亮，她娇嗔的喊道：
　　“菠萝哥，应该是彤彤来了，我刚才给她发短信了。”
　　菠萝仔眼里一亮，刚才心中的不快瞬间就消散了，他连忙从沙发上爬起来一副色急的模样：
　　“我去开门！”
　　不过在菠萝仔开门的那一刻却没有看到彤彤，反而是前台的一个阿玮，这让他不由的眉头一皱。
　　不过还没等他开口，阿玮便抢先说道：
　　“菠萝哥，外面来了四五个警察指名道姓找你，说是要抓你去警察局。”
　　菠萝仔楞了一下，他下意识皱眉：
　　“怎么回事，搞错了吧？”
　　前台阿玮也感觉警察搞错了，但想到门口那群警察来势汹汹的模样，他眼里不由闪过一抹担忧：“菠萝哥，要不你先躲起来，我想办法把他们这几个警察赶走。”
　　菠萝仔脸色一沉，表情阴晴不定。
　　不知道为什么，他心中莫名的涌现出一阵不安，仿佛有什么不好的事情即将要发生，而就在菠萝仔准备躲一躲风头的时候，外面走廊传来一阵吵杂声。
　　“喂，你们干什么，这是私人会所，不允许……”
　　看着眼前仍然试图阻拦自己的服务员，杨锦荣不由凶狠的瞪了对方一眼：
　　“让开，警察办案，你要在阻拦连你一起抓！”
　　眼看着手下拦不住，阿玮脸色一变，他连忙喊道：
　　“菠萝哥，不好，警察冲上来了，你赶紧跑。”
　　但菠萝仔却翻了个白眼，他狠狠的瞪了阿玮一眼：“我又没瞎，给我让开！”
　　跑？
　　开什么玩笑，警察都冲上来了，自己往哪跑？
　　还是说真以为这群差佬不敢开枪？
　　别闹了，自己不跑还好，如果真的跑了那才叫危险！
　　推开挡在自己面前的阿玮，菠萝仔满脸堆笑的走了过去，不过还没等他开口，为首的杨锦荣便打量着眼前这个人，眼神中带着厌恶：
　　“你就是菠萝哥？”
　　虽然不知道菠萝仔是谁，也不知道他究竟是什么样的人，但杨锦荣的眼睛不瞎。
　　进门的那一刻，随意的扫了一眼，仅仅通过店里人的面色，杨锦荣就可以确定这是个什么样的地方。
　　面对杨锦荣神色不善的表情，菠萝仔连忙点点头，露出一脸讨好的笑容：
　　“是我，叫我菠萝仔就好，阿sir是不是有什么误会啊？要不我们找个地方单独聊聊？”
　　菠萝仔什么意思杨锦荣很清楚，但他却根本没打算理会：
　　“是就好，你涉嫌抢劫，金额巨大情节恶劣有主谋嫌疑，跟我走一趟吧。”
　　随即咔嚓一声便将一只银手镯铐在菠萝仔的手腕。
　　菠萝仔懵了，他还准备说些什么，但一只黑色的头套直接将他脑袋套住，随即从杨锦荣身后走出两个警察扣住菠萝仔的肩膀：
　　“走，跟我们回警局！”
　　四十分钟后，灰头土脸的菠萝仔从警车赶了下来。
　　因为此前一直被戴着头套，剥夺了视觉的菠萝仔内心特别不安。
　　其实一开始菠萝仔没想那么多，在看到杨锦荣的那一刻，他最多也就是认为对方是来查违禁品的，而后来知道对方抓自己是因为抢劫，菠萝仔心中更是长松了一口气。
　　但问题是，在被剥夺视觉的这段时间里，菠萝仔仔细回忆他被抓捕的全过程。
　　越想越感觉不对劲，越想越感觉这不像是正常抓抢劫犯的样子，想到迪厅里还藏着的那批货，菠萝仔不由的心中一惊。
　　难道说对方名义上是来抓抢劫犯的自己，可实际上却另有想法？
　　菠萝仔内心很忐忑，甚至不由的涌现出恐惧的想法。
　　因为他明白相比较迪厅里藏着的东西，抢劫这点事连屁都算不上。
　　他下意识想要打电话让大哥甘地来救自己，但问题是自己脑袋被戴着头套，而且周围有两个警察盯着。
　　菠萝仔根本就不敢联系甘地，因为这样非但不能救自己，反而会暴露自己最大的问题。
　　然而就在菠萝仔面如土色，胆战心惊的从警车走下来的同时，前方响起了一个声音：
　　“阿sir辛苦了。”
　　下意识抬头望去，虽然现在已经接近黄昏，但双眼因为长时间处于黑暗环境中，菠萝仔根本看不清对方长什么样，只是感觉对方的声音有些熟悉，自己应该在什么时候见过对方。
　　还没等菠萝仔视力恢复，他便听到旁边那位叫做杨锦荣的阿sir诧异的说道：
　　“你怎么在这？”
　　随后那个熟悉而陌生的声音再次响起：“不是吧阿sir，我不在这难道去你家啊？知道你们办案辛苦，特意给卖的烧鹅。”
　　视力逐渐恢复，声音也越来越熟悉，而在菠萝仔看清对方的那一刻。
　　刹那间，一股难以用语言来形容的怒火在他心中升起，他下意识咆哮道：
　　“死扑街，你敢玩我！”
　　陈长青，菠萝仔记得这就是对面那家游戏城的老板。
　　菠萝仔从未想过自己会在这种地方再次见到陈长青，而看着陈长青和杨锦荣熟络的模样，菠萝仔瞬间明白了什么。
　　而看着菠萝仔那愤怒的眼神，陈长青脸上则浮现出一抹嘲弄，他语气夸张，神情不屑的说道：
　　“不好意思，没认出来，这不是菠萝哥吗？这银手镯这漂亮，花不少钱吧？”
　　眼里闪过一抹狰狞，如果眼神能杀人，估计陈长青已经被菠萝仔千刀万剐了。
　　而感受着菠萝仔的挣扎，他身后两名警察不由的皱眉。
　　手臂用力一按，两名警察训斥道：“给我老实点！”
　　虽然不知道发生了什么，但杨锦荣的人品他们是知道的，至于菠萝仔？
　　稍微有点经验的老警察看一眼就知道菠萝仔的大富豪迪厅是藏污纳垢的地方。
　　对于这种人，警察天生就心生反感。
　　象征性的挣扎了两下，很快就发现这是在做无用功的菠萝仔，只能任由警察将自己带进警察局，不过在走进警察局之前，菠萝仔目光怨毒的对陈长青说了句：
　　“你会后悔的！”
　　陈长青却不在乎，且不说菠萝仔语气中的色厉内茬，就算他真的打算威胁自己也没用，因为在陈长青眼里他不过是一个棋子罢了。
　　只是随着菠萝仔离开，留下的杨锦荣眼里却闪过一抹担忧：
　　“你什么意思，你知不知道……”
　　不过还没等他说完，陈长青就堵住了他的嘴，他深吸了一口气，深邃的双眸闪过一抹认真：
　　“警校那么多学生，想要调查我的档案太容易，如果我今天不挑明这层关系，菠萝仔不会打电话找甘地的。”
　　杨锦荣咬了咬嘴唇，眼里闪过一抹复杂：
　　“可你这样很危险。”
　　看了杨锦荣一眼，心中带着几分诧异，可随后陈长青脸上浮现出一抹洒脱而自信的笑容：
　　“放心，我命大，死不了的！”

第35章 求助
　　第35章求助
　　尖沙咀警察局，专属于罪犯的审讯室。
　　周围的构造和陈长青之前去过的那间审讯室相近，但还是有很多不同的，比如这间审讯室配备了摄像头。
　　可以理解，九十年代的警察局虽然设备不全，但该有的东西还是要有的。
　　鬼佬坑，但也不至于在这种地方坑经费。
　　陈长青之前去过的那间审讯室是淘汰的备用款，毕竟陈长青和菠萝仔不同，他是报案人，而菠萝仔是嫌疑人。
　　坐在菠萝仔对面的是杨锦荣，此刻他正低头看着手里的这沓报告，表情还是和之前一样不苟言笑，也不知道是不是刻意为之，总之在见过陈长青之后，他下意识的希望自己看起来更成熟一些：
　　“王菠，男，38岁，梧桐街大富豪迪厅总经理，家住尖沙咀……”
　　一连串详细的报告从杨锦荣口中说了出来，表面上是在读报告上的资料，可实际上却是在告诉菠萝仔他的情况警方已经掌握的很详细。
　　但可惜作为一个老油子，菠萝仔在面对这种事情相当油滑：
　　“阿sir，调查的很清楚嘛。”
　　眉头一皱，杨锦荣眼里闪过一抹严肃：“老实点，别嬉皮笑脸的。”
　　菠萝仔撇撇嘴，一副你说了算的无赖模样：
　　“好的阿sir，这里毕竟是你的地盘。”
　　这让杨锦荣眉头一皱，隐约感觉有些棘手：“知道犯了什么事吗？”
　　菠萝仔摇摇头，他眼神戏谑的看着杨锦荣：
　　“不知道，我可是好人。”
　　“杰仔那边已经招了，是你指使他们抢劫百乐游戏城。”
　　“阿sir，说话要讲证据，你这样我可是要告你诽谤的。”
　　“我这里有口供，你现在要看吗？”
　　面对杨锦荣咄咄逼人的眼神，菠萝仔心中不屑的撇撇嘴。
　　来之前他心里很慌，在看到陈长青的那一刻心情更是愤怒到了极点，毕竟只要不瞎都能看出陈长青和杨锦荣的关系，但在确定了这一切的起因是因为陈长青后，菠萝仔心中反而没那么畏惧了。
　　在他看来只要这些阿sir不是来调查自己非法贩卖违禁品就没事，不就是打个人吗？
　　大不了自己被送进监狱住十五天。
　　至于什么口供的，他菠萝仔根本就不在乎，毕竟人又不是他打的。
　　所以此刻菠萝仔相当嚣张，甚至用一种挑衅的眼神看着杨锦荣：
　　“阿sir，你吓唬我呢？”
　　这让杨锦荣眼里不由闪过一抹阴沉，他没有回答对方的问题，而是反问了一句：“我问你看不看，只要你说看，我现在就给你看。”
　　菠萝仔楞了一下，多年经验让他意识到眼前这位阿sir的态度有些奇怪，这让他不由的心生警惕：
　　“我要打电话。”
　　但杨锦荣不回答，就这样冷冷的看着自己。
　　这让菠萝仔心中不由多了几分不安的感觉，他色厉内茬的叫嚣道，一副无赖模样：“阿sir，我现在是嫌疑人而不是罪犯，我有权利打电话给律师。”
　　当然，是不是律师就另说了。
　　而就在双方僵持的时候，审讯室外传来了一阵敲门声。
　　随即一个皮肤黝黑，模样和古天乐有几分相似的警察推门走了进来，他笑着对杨锦荣打了个招呼：
　　“阿荣，黄警官喊你。”
　　杨锦荣眉头一皱，神情不满的强调道：
　　“我这边正在办案！”
　　警察华生笑着走了过去，他拍了拍杨锦荣的肩膀：
　　“没事，这不还有我吗？”
　　眼里闪过一抹诧异，杨锦荣瞥了眼对方搭在自己肩膀上的手指。
　　这是他们警察内部的暗号，意思是情况有变，现场由他来经手。
　　看了眼对面的菠萝仔，又看了眼旁边的阿华，杨锦荣最终点点头：“那好吧。”
　　说着他将面前的资料整理好，随即起身向门外走去。
　　“咔嚓~砰！”
　　审讯室的门被关上，和明星古天乐有几分相似的阿华关掉摄像头。
　　不过他并没有说话，而是从口袋里掏出半盒万宝路。
　　“啪嗒！”一声点燃。
　　美美的吸了一口，阿华打量着眼前的菠萝仔，随即从口袋里掏出一张卡和一部手机：
　　“我叫华生，你也可以叫我阿华，我知道你，尖沙咀的菠萝仔，我给你一分钟时间往这张卡里打一万块钱，如果你认为三年抵不过一万块，当我没说。”
　　“三年？”
　　一开始菠萝仔还不在意，甚至认为这不过就是差佬的让自己放松警惕的手段。
　　但在听到三年刑期后，菠萝仔眼里不由的闪过一抹懵逼。
　　开什么玩笑？
　　大哥，我就是让几个小弟去要保护费，充其量也就是影响社会稳定，怎么就上升到三年刑期的高度了？！
　　而将菠萝仔惊愕表情看在眼里的阿华神色不由多了几分惊诧，他一脸古怪的看着对方，一副你在惊讶什么的表情：
　　“不然呢？”
　　“不是吧，你现在还不知道？”
　　“还是说他们这是准备把你往死里整？”
　　似乎意识到了什么，阿华诧异的看着菠萝仔，但最终他撇撇嘴，眼神中多了几分怜悯：
　　“算了，我直接跟你说吧，你这个案子定的是抢劫，按照香江法律这属于重罪，主谋要判三年以上十年以下有期徒刑，更何况你这还是有组织的行动。”
　　抢劫？重罪？三年以上十年以下有期徒刑？！
　　在听完眼前这位阿sir的说法后，菠萝仔脸上虽然还强装出一副镇定的模样，可他额头却已经浮现出一抹冷汗。
　　虽然菠萝仔能力不怎么样，但他多少也算是一个聪明人。
　　作为一个混社团的大哥，菠萝仔很清楚三年对于自己来说意味着什么。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，如果自己真的被关进去三年，尖沙咀还有谁认识他菠萝哥？
　　而联想到眼前这位阿sir提起的那句往死里整，再加上刚才杨锦荣在审讯过程中的不寻常反应，心中一寒的菠萝仔不由暗骂了一句好狠毒的崽子！
　　对方这是打算给他盖棺定论，强行让他进监狱三年。
　　而且菠萝仔怀疑自己手下怕是真的背叛了，因为这不是几个月，而是最低三年的牢狱之灾，他不相信自己的那群手下会为了所谓的情谊就帮他顶罪三年。
　　毫不夸张的说，这绝对是自己有史以来最大的一次危机。
　　虽然不知道陈长青这个恶毒的小崽子都准备了什么手段，但菠萝仔很清楚自己决不能进监狱。
　　狼狈的抹了把额头上的汗水，眼神一阵阴晴闪烁的菠萝仔本能想到大哥甘地：
　　“好，手机给我，我现在就让人打钱。”
　　但阿华却摇了摇头，他眼里闪过一抹认真：“不够，要三万，这次你得罪的这位认识不少人，三万最多让你打个电话，而且这件事不能跟别人提。”
　　菠萝仔点点头，神色没有丝毫迟疑：
　　“三万就三万，手机给我，我马上让人打钱过去。”
　　打一个电话三万块，这绝对是黑的不能再黑。
　　要知道这可是94年的三万块，足以在三线城市的市中心买一套房。
　　但对于菠萝仔而言，这笔钱他必须要交。
　　一方面是因为三年的时间太长，足以让大家将他遗忘，等自己出来之后都四十多岁了，总不能还给人当小弟吧？
　　除此之外菠萝仔心中还有一个顾虑，那就是自己很有可能在监狱发生意外！
　　不是因为他这些年得罪的人，而是因为他知道的太多，而为了让自己保守秘密？
　　甘地很有可能会让人做掉自己。
　　所以无论如何，他都不能让自己抢劫的罪名成立！
　　深吸了一口气，在眼前这位阿sir的示意下，再次拿起手机的菠萝仔眼里闪过一抹认真：
　　“喂，老大，我是菠萝仔。”
　　“怎么了？”
　　“老大，我被人坑了，现在在警察局，他们打算以抢劫的名义逮捕我。”
　　“抢劫？”
　　“嗯，三年到十年，老大你能不能帮我一把。”
　　“你是猪吗！”
　　“老大，对不起，唯一能救我的就只有你了。”
　　“废物，你给我老老实实呆着，管好你的嘴，我马上就来。”

第36章 小傲娇
　　第36章小傲娇
　　尖沙咀警察局，整理了一下身上的这身制服。
　　面庞略显稚嫩，但眼神却坚定有力的杨锦荣推开了办公室的门：
　　“黄sir，你找我？”
　　办公室不大，桌面上摆着很多文件。
　　整体看起来有些邋遢，而坐在办公室椅子上的则是一位肥硕的中年男人。
　　他很胖，胖到让人怀疑这身超大码的制服会不会被撑破。
　　脖子有点短，胳膊也不怎么长，五官更是没有警察应该有的那份威严和锐利，反而像是满脑肥肠的贪腐人员。
　　不过事实上眼前这位黄sir不简单。
　　他虽然身体臃肿，身手更是差的要命，但却有别人羡慕不来的好头脑，不大的小眼睛里闪烁着精明，感觉就好像慵懒睿智的老橘猫，所以大家私底下也喜欢称呼这位——肥猫黄sir。
　　而看着眼前杨锦荣，肥猫黄sir脸上浮现出一抹喜庆的笑容，他起身来到茶水区：
　　“阿荣你来了，咖啡还是茶。”
　　杨锦荣看了眼对方手里的咖啡：“我还是喝咖啡好了。”
　　两杯咖啡，不贵，都是速溶的便宜货。
　　心中咒骂了一句该死的鬼佬，肥猫不由怀念前几年的风光日子，不过这个想法只在脑海中一闪而过。
　　抿了一口咖啡，感觉有些烫的肥猫将咖啡杯放在桌上，随着眉头一挑，他审视着眼前的这位年轻人：“听说你今天闹得动静不小？”
　　杨锦荣眼里闪过一抹诧异，他下意识抬头。
　　今天这次行动是警署大楼那位黄sir安排的，尖沙咀的肥猫黄sir不可能不知道，所以他不明白对方这是什么意思。
　　所以在短暂的思索后，心中带着几分谨慎的杨锦荣轻笑着摆摆手：
　　“都是在瞎闹，没什么大不了的。”
　　但肥猫黄sir却摇摇头，他眉头一挑，眼神里多了几分戏谑：
　　“你确定？”
　　杨锦荣眉头一紧，表情不由的多了几分不自然：“黄sir，我不是很明白你什么意思。”
　　终归还是太嫩，杨锦荣这边因为陈长青的缘故知道这次行动是黄志诚示意的。
　　但问题是黄志诚不可能将陈长青的消息告诉肥猫黄sir。
　　而眼前杨锦荣的反应，从某种程度上已经暴露了一些东西。
　　成功被炸出自己想要的情报后，肥猫黄sir深深的看了对方一眼，他挥了挥手：
　　“不明白就回去好好想想，什么时候想明白了来找我。”
　　抿了抿嘴唇，虽然现在还十分稚嫩，但杨锦荣敏锐的第六感还是让他意识到了一些东西，只不过看着正在低头看文件的肥猫黄sir，杨锦荣只能眉头紧皱的离开。
　　“咔嚓”一声，办公室的门关上了。
　　大概过了七八秒的时间，肥猫黄sir合上了文件夹，他拍了拍椅子后的衣柜：
　　“出来吧，人已经走了，你感觉阿荣这人怎么样？”
　　柜子门被推开，模样精瘦，干练十足，感觉和甄子丹有几分相似的警长马军从柜子里走了出来：
　　“看不透，但他办事很稳重。”
　　肥猫黄sir点了点头，马军的想法和他的想法类似，不过下一秒他却话锋一转：
　　“那你感觉阿华怎么样？”
　　阿华就是华生，也就是跟菠萝仔要价三万一通电话的人，他和马军的关系很好，私底下的关系就好像亲兄弟一样，但恰恰是因为关系很好，马军不由的皱眉：
　　“你不会真的要让他当卧底吧？”
　　肥猫黄sir干笑了一声，搓了搓手，就好像一只狡猾的老肥猫：“先接触看看，如果合适就……”
　　但马军眼里却闪过一抹不满：“合适什么，钱你都让他收了，真以为我傻啊！”
　　尖沙咀很大，不可能全都属于甘地。
　　虽说平日里抓小贼也算业绩，但终归不如抓大贼来的刺激。
　　肥猫黄sir想要干什么马军心里很清楚，无非就是想要让阿华去当卧底。
　　但毕竟是自己兄弟，从心底里马军不愿意让他去当卧底，因为卧底风险太高，稍有不慎就完蛋了。
　　肥猫黄sir知道马军和华生关系好，所以对于马军的不满他表示可以理解，甚至给出了解释：“放心好了，这笔钱没人会查的，我有个好朋友过几年要升高级督察，今天这事就是他让我帮忙的。”
　　话说的很透，是上面安排的而不是他肥猫黄sir自己的想法。
　　意思就是说哪怕有一天起火了，这也不能算是行贿的证据，毕竟都是记录在档案中的，而在肥猫黄sir的解释下，马军的表情稍微有些缓和，但他终归还是有些不太放心：
　　“阿华人不错，但我担心他心态不行。”
　　翻了个白眼，肥猫无语的看了马军一眼。
　　阿华行不行，他这个当长官的不比马军看得明白？
　　其实他心中最好的人选是杨锦荣。
　　这小子别看嫩，但反应一流，平日里办事也是滴水不漏。
　　稍微打磨一下，绝对是一顶一的人才。
　　可惜杨锦荣是警校毕业的，而且还是第一名，根正苗红的他根本不可能当卧底。
　　而除了杨锦荣，还有今天那位来报案的陈长青也是个人才，虽然老朋友没说，但通过和杨锦荣的对话，关于陈长青的身份他还是隐约能猜出来的。
　　对了，还有前段时间毕业的刘建明。
　　年前肥猫去警署大楼的时候见过这个人。
　　浑身上下都透着一股灵气，做事仔细，心思缜密，也是滴水不漏的类型，天生就是当卧底的好材料。
　　但可惜了，刘建明也是警署大楼的人。
　　而一想到警署大楼那边人才济济，而自己这边只有歪瓜裂枣，肥猫黄sir心里就不由酸酸的：“到时候再说吧，这群死扑街，一个好苗子都不给我留。”
　　马军也知道自家上司在想什么，其实不止是肥猫黄sir馋，他这个当警长的也馋。
　　不过表面上马军还是打趣道：
　　“不是吧死肥猫，你嫌弃我？”
　　肥猫黄sir翻了个白眼，他没好气的瞪了对方一眼：“不然呢，一天到晚就知道打架，你知不知道这个月有多少关于你的起诉？”
　　马军尴尬的挠挠头：“我会抓贼嘛。”
　　肥猫黄sir撇撇嘴，语气中带着几分无奈：“不然你以为我会保到你现在？”
　　马军这人能力还是有的，别的不说，整个尖沙咀就业务水平而言他马军绝对是当之无愧的第一。
　　但这小子性格暴躁，办案总是控制不止自己的情绪。
　　要论闯祸能力，整个尖沙咀同样也没人比得上这个闯祸精。
　　刀是好刀，但就是有些割手。
　　而看着桌子上厚厚的那一沓起诉报告，在想着杨锦荣，陈长青，刘建明这些人才，肥猫黄sir不由酸溜溜的叹了口气。
　　凭啥，又不是差你们钱。
　　凭啥一个个都跑去警署大楼，气抖冷，我大尖沙咀警察局什么时候才能站起来！
　　而在另一边，从办公室离开的杨锦荣眉宇间闪烁着思索，他脑海里想的还是刚才和肥猫黄sir的对话。
　　现在回想起来，越想越感觉不太对劲。
　　倒不是说怕陈长青身份暴露，毕竟黄志诚亲自打电话给肥猫黄sir，而下令让杨锦荣抓菠萝仔的人也是这只老肥猫，这说明两人的关系至少是朋友而非敌对。
　　但稀里糊涂就被人耍得团团转的感觉真的很不爽。
　　杨锦荣是一个要强的人，自诩天才的他今天却连连受挫。
　　而就在他胡思乱想的时候，身后传来了一个熟悉的声音：
　　“吃不吃？给你留的鹅腿。”
　　下意识回头看去，却发现是陈长青。
　　灰白色的运动装，手腕上戴着一只表面碎裂的劳力士手表，另一只手则拿着一只枣红色，正滴着油脂的烤鹅腿。
　　杨锦荣接过鹅腿，不过并没有吃，而是反问了一句：
　　“你呢？”
　　陈长青摇摇头，脸上不由的浮现出一抹笑容：
　　“我不吃，女朋友在家等我吃饭。”
　　莫名其妙就吃了一口狗粮的杨锦荣感觉有点饱：
　　“接下来准备怎么做？”
　　陈长青擦了擦手，从口袋里掏出半包红塔：“看情况，如果甘地来了，就准备私下和解。”
　　杨锦荣眉头一挑：“如果他不来呢？”
　　陈长青楞了一下，他诧异的扭头看着对方：“要不要打赌？”
　　咬了一口鹅腿，杨锦荣含糊不清道：“赌什么？”
　　“暂时没想好，如果甘地真的没来，死你也给我把这个菠萝仔按住了。”
　　“我尽量。”
　　“对了……”
　　“什么？”
　　杨锦荣沉默了，他本来是想要让陈长青教他一些语言方面的技巧，毕竟今天的感觉太难受。
　　除了老对手陈长青，以及上司肥猫黄sir，就连自己看不起的小喽啰菠萝仔在话语交锋上，自己都没能取得优势。
　　所以他很迫切的希望有一个老师能教教自己。
　　但在开口的那一刻？
　　心中莫名多了几分羞耻感的他，最终还是没能抹下面子，只能傲娇的一扭头：
　　“抽烟对身体不好。”
　　陈长青楞了一下，随即翻了个白眼：
　　“滚，你又不是我女朋友。”

第37章 不，他只是感觉丢脸
　　第37章不，他只是感觉丢脸
　　尖沙咀警察局不远处，停着一辆白色的SUV。
　　作为香江仅次于倪永孝的五位大佬之一，甘地脸色阴沉的在车内抽着烟。
　　其实从心底里讲，接到菠萝仔电话的时候，甘地的第一想法绝不是救下菠萝仔。
　　香江现在的局势很复杂，自己搞这么大很有可能就会被当成出头鸟。
　　但问题是自己前段时间在暹罗丢了一批货，本以为这次将交货地点换成香江就没事了，但没成想跟了自己多年的山仔却不见了。
　　甘地心里苦，他知道山仔八成是没了。
　　本身现阶段的香江就十分混乱，再加上得力干将没了一个，他可不想在这个时候再失去一个菠萝仔。
　　毕竟没了一个菠萝仔，和没了一个山仔然后又没了一个菠萝仔完全就是两种情况。
　　前者是菠萝仔倒霉，后者就是他甘地不行，要不然怎么连续折了两个马仔？
　　而随着手里的香烟抽了大半，一个马仔敲了敲菠萝仔的车窗，语气恭敬中带着几分亢奋：
　　“大佬，兄弟们来的差不多了，要不要我再叫点？”
　　古惑仔也是有竞争的，这就好像选秀。
　　不是说你能打敢打就能当老大，而是要让更多的人知道你能打敢打。
　　因为再有几年香江就回归了，虽然鬼佬一直在挑拨，但大家也清楚跳的太欢一定会被收拾，所以类似七八十年代经常会出现的那种警察和混混火拼的情况越来越少。
　　大家也清楚这一点，所以今天来的这些小弟都特别兴奋。
　　只是看着马仔那亢奋的模样，甘地却不由的一瞪眼：“叫什么叫？你还真准备冲进警察局啊？”
　　马仔尴尬的挠挠头，他试探的看了老大一眼：
　　“哦，那我叫路上的兄弟们都回去？”
　　甘地没回答，他翻了个白眼，烦躁的将烟蒂扔了出去：“现在多少人？”
　　马仔看了眼后面的车，心中一番盘算后：
　　“大佬，一辆车里七八个，现在到场的一共有十二辆车。”
　　甘地点了点头，他从烟盒里再次拿出一根烟，不过这次却没有点烟：“行了，这些人就够了，看看有没有年轻的愣头青，如果有就全部给我踢回去。”
　　年轻人热血有冲劲儿，一个个脑袋里想的都是搞大事情，但问题是这世界哪有那么多大事情让你搞？
　　甘地喊人过来是来撑场面，又不是真的准备火拼。
　　小弟也明白甘地什么意思，虽然心里还是带着几分不甘，但还是点点头：
　　“知道了大佬。”
　　半小时后，马仔在外面转了一圈，剔除了十几个亢奋的年轻人。
　　感觉火候差不多的甘地从车里走了出来。
　　“咔哒”一声，白色SUV的车门被打开。
　　就仿佛一枚代表着混乱的按钮，一辆辆面包车打开，一群二三十岁带着金链子，纹花臂的社会人从车里走了出来，乌压压的一大片，统一穿着黑色的衣服。
　　近百人凑到了一起，让人心中莫名的感觉畏惧。
　　事实上，别说是普通人，就算是警察看到了这一幕心中也不由的多了几分胆怯。
　　毕竟他们也是人，受伤了会流血，也会痛。
　　而警察和普通人唯一不同的就是他们身上穿的这身制服代表着使命和荣誉！
　　然后下一秒，面对这近百人的聚集，让所有人都没有想到的是。
　　一个在大家印象里臃肿，笨拙，看起来就好像一只懒惰老肥猫的男人，却在这个时候站了出来。
　　整洁的超大号制服下是臃肿的身躯，每一步身上的肥肉都在乱颤，给人的感觉这不像是一名警察反而像是一头肥猪，但此刻肥猫黄sir那双不大的眼睛却闪烁着锋芒。
　　他不像是一只肥猫，更像是一头猛虎。
　　虽然面前这近百人，都在用不怀好意的眼神看着自己，但肥猫黄sir走了出来。
　　他瞪着一双虎目，神情没有丝毫畏惧，上来就指着甘地的鼻子咆哮道：
　　“干什么！一个个干什么！甘地你带这么多人过来什么意思，要反啊你！”
　　当着近百个手下被一个肥猪般的警察指着鼻子骂，感觉面子上挂不住的甘地，眼神不由多了几分阴沉：
　　“阿sir，你别给我乱扣帽子，大家都知道我甘地是良好市民，违法乱纪的事情我可不干，你们说是吧？”
　　随着甘地话音落下，周围小弟马上便回应道：
　　“没错，我们大佬是好人。”
　　“对啊，死肥猪，你可别冤枉我们老大。”
　　“死肥猪，别在这挡道了，滚回家去喝奶吧！”
　　乌压压的一大片人，周围的叫嚣和咒骂声此起彼伏，甚至有几个小弟已经不怀好意的向中间靠拢，别说是正常人，就算是身经百战的战士此刻也不由的心生胆寒。
　　要知道这可不是二十年后的法治社会。
　　九十年代初，香江没回归之前是真的有警察被砍死的！
　　但肥猫丝毫不惧，他仿佛没有畏惧一样，双眸死死的盯着甘地：
　　“你想要干什么？杀警察啊！”
　　甘地眼里闪过一抹阴沉，他目光不善的看着肥猫黄sir，但他还是没敢让手下动手，枪打出头鸟的道理他懂。
　　所以下一刻甘地脸色一转，他笑嘻嘻的搂着肥猫宽厚的肩膀：
　　“阿sir，别生气，要不我们聊聊？”
　　肥猫瞪了甘地一眼，虽然满身赘肉的他看起来滑稽可笑，但语气却带着不容拒绝的威严：
　　“聊什么聊？让你的人走！”
　　眼底闪过一抹愠怒，但最终甘地还是选择忍了。
　　他点了点头，若有所指的暗示道：“没问题，不过阿sir能不能帮我把里面的兄弟放出来？不然我面子上很难看的。”
　　双眸死死的盯着甘地，肥猫表情一阵阴晴闪烁：
　　“那我的面子怎么办？”
　　虽然肥猫黄sir的语气还是质问，但甘地嘴角却不由的露出了一抹笑容。
　　他不怕肥猫跟他吵，真正担心的是肥猫不跟他谈条件，毕竟自己总不能真的冲进警察局抢人吧？
　　至于面子的问题？
　　被一个死胖子当着这么多人的面吼的确很没面子，但对方是尖沙咀差佬的头头，就算被骂了两句也不丢人，况且自己这么做也是为了救出手下。
　　所以下一刻甘地眼里闪过一抹笑意，随即对周围聚集过来的手下喊道：“我亲自跟阿sir赔不是怎么样，你们几个还在这干嘛，看什么热闹，赶紧滚！”
　　见老大都开口了，小弟就算心里有想法也只能憋着。
　　而看着人群逐渐散开，甘地拍了拍肥猫黄sir的肩膀，若有所指道：“阿sir，面子我给你了，你看是不是给我点面子？”
　　冷冷的看了对方一眼，将搭在自己肩膀上的手掌甩开，肥猫脸上带着毫不掩饰的厌恶：
　　“你好自为之！”
　　“哒哒~哒哒~”
　　厚底皮鞋踩在大理石地板上发出一阵沉闷的声音，虽然对峙的时间只有不到五分钟，但肥猫黄sir的额头却冒出了一层冷汗，后背更是被汗水打湿。
　　其实他也明白正常情况下甘地是不会动手的，但问题是甘地他万一脑袋不正常呢？
　　人都是怕死的，肥猫也是人，不可能因为穿着这身衣服就不怕死，所以在他走出警察局的那一刻，其实已经做好了牺牲的准备，甚至连遗书都写好了。
　　万幸，甘地不是疯狗，他还是有所顾忌的，所以自己才活了下来。
　　只不过当肥猫黄sir穿过前台，看着眼前这群用崇拜眼神看着自己的手下，身形臃肿的肥猫却不由的愣住了。
　　作为除自己之外，警衔最高的马军此刻一脸钦佩的对自己竖起大拇指：
　　“sir，可以啊，没看出来您也有这么厉害的一面。”
　　话音落下，华生不由的鼓掌。
　　一开始只有一两声，但鼓掌声越来越多，最后整个警察局的人都在鼓掌。
　　但让人感觉诧异的是肥猫黄sir的表情并没有太开心，反而带着几分让人看不懂的阴沉：
　　“是不是感觉我特别帅？”
　　旁边的华生没看懂肥猫的脸色，他下意识兴奋的喊道：“是啊，sir，你今天简直就是帅……”
　　但还没等他说完，便听到肥猫愤怒的咆哮，他一巴掌将前台的电话机摔得粉碎：
　　“我踏马感觉丢脸！”
　　“我们是警察，懂不懂什么是警察啊！”
　　“我一个督查去跟一个社团谈条件，脸呢？都不要了！”
　　“笑啊！拍手啊！继续啊！刚才不是很开心吗！”
　　“是不是感觉特别得意，是不是感觉脸上特别有面子！”
　　“去踏马的！别忘了身上穿的是什么衣服！”
　　“滚！都踏马给我滚！！！”
　　从警三十多年，所有人都认为肥猫是一个好好先生，在平日里的生活中你很难想象这样一个人发火是什么样子。
　　而今天大家看到了，并且每个人都感觉脸上火辣辣的……
　　荣耀吗？帅吗？
　　不，他只感觉丢脸！

第38章 嚣张！
　　第38章嚣张！
　　和外界的骚乱不同，审讯室仿佛另一方天地。
　　杨锦荣低头看着桌面上的文件，外界发生的一切仿佛跟他没有任何关系，不过从时不时闪烁的目光能看出他的心情并不平静，而和杨锦荣形成鲜明对比的则是一开始慌乱紧张的菠萝仔。
　　此刻他扣着指甲，嘴角带着怎么也掩饰不了的得意：
　　“杨sir，外面动静很大啊。”
　　整理了一下桌面上的文件，面无表情的抬头看了菠萝仔一眼：
　　“和你有什么关系吗？”
　　脸上闪烁着得意，神情更是带着几分戏谑：“那我就不知道了，不过杨sir你脸色很难看啊，要不要我托人给你送点药啊？听说警局的伙食不错，今天都吃上烧鹅了。”
　　开心？快乐？
　　不，此刻菠萝仔是得意！
　　从心底里他还是很佩服陈长青的，他也承认自己一开始小看了对方。
　　本以为对方是一个什么都不懂的年轻人，但没成想居然有这么复杂的人际关系，甚至就连警察都能请动，不过联想到陈长青当初带来的那个叫做may的律师，细想一下其实也是合理的。
　　但这不重要，重要的是陈长青虽然很厉害，但还小看了自己。
　　年轻人终归是年轻人，手段不够狠，想法也不够成熟，真以为他菠萝哥这么多年是白混的？
　　菠萝仔眼里多了几分冷笑，自己如果被抓进监狱三年那这次是真的栽了，而且还是万劫不复的那种，但问题是自己老大是甘地！
　　作为香江翻手为云覆手为雨的大佬之一，哪怕是尖沙咀警察局的头头也要给自家大佬一份薄面。
　　脑子的确是一个好东西，智斗也没问题，但在绝对的力量面前一切的智谋都将会土崩瓦解。
　　虽然心中有些庆幸和后怕，但这仍然掩饰不了菠萝仔心中的得意。
　　陈长青虽然厉害但毕竟是输了，这就意味着自己比对方更厉害！
　　成王败寇，菠萝仔就是这么不要脸的想着。
　　“砰！”一声，审讯室的大门被粗暴的推开。
　　巨大的声音让菠萝仔吓了一跳，下意识扭头望去。
　　模样精瘦，表情阴沉的马军推门走了进来。
　　他冷冷的看着菠萝仔，眼神就好像锋利的刀子：“你想要吃烧鹅吗？要不要我留点骨头给你。”
　　“sir！”
　　从椅子上站了起来，杨锦荣熟练的对马军敬礼。
　　和之前的华生不同，马军的警衔是警署警长，所以在名义上他是杨锦荣的长官，但马军却并没有给杨锦荣好脸色，他掏出一份文件扔到桌子上，眼神厌恶的看向菠萝仔：
　　“私下调解书给他，让他签了滚蛋。”
　　看着眼前的这份和解书，杨锦荣心中长松了一口气。
　　外面发生的事情他不可能不知道，正如同陈长青此前说的那样——甘地真的带人来了！
　　之前他还担心这场戏不好演，肥猫黄sir的强硬是他始料未及的，而且杨锦荣也没想到甘地会带这么多人过来，但好在一切都如同陈长青一开始预测的那样进行。
　　不过演戏演全套，所以下一刻杨锦荣脸上浮现出几分难色：
　　“sir，这不合规矩。”
　　马军眉头一皱，他不善的瞪了杨锦荣一眼：“要不是你弄出来这么多破事，外面能来这么多人？”
　　杨锦荣张了张嘴，脸上露出一脸不忿的模样，似乎想要辩解什么：
　　“可是……”
　　而将这一切看在眼里的菠萝仔，心中则多了几分畅快。
　　“啪！”
　　起身的杨锦荣拿起那份私下调解书，面色阴沉如水的拍在菠萝仔面前，阴沉的表情就好像踩了狗屎一样恶心：
　　“签字，滚！”
　　刷刷刷，将自己的名字签下。
　　菠萝仔瞥了眼调解书下面的另一个签名，这让他眼底不由闪过一抹冷意。
　　不过他也清楚现在不是翻脸的时候，看着面色阴沉的杨锦荣，菠萝仔讥讽的冷笑一声：
　　“杨sir，烤鹅不好吃，下次我请你吃龙虾。”
　　一抹寒光在眼底闪过，杨锦荣猛然抬头看着菠萝仔：
　　“你信不信我以行贿的名义抓你？”
　　菠萝仔耸耸肩，表情愈发的嘲弄，神色更是带着不屑，甚至挑衅的露出自己的手腕：“我无所谓，杨sir你现在要抓我吗？我可以等你。”
　　脸上浮现出一抹难色，任谁都能看出他眼神中的怒火。
　　但就如同菠萝仔想到那样，自始至终杨锦荣就这样站在原地，而看着对方那仿佛傻木头的样子，菠萝仔不由发出一阵畅快得意的笑声：
　　“哈哈哈，走了杨sir。”
　　随着菠萝仔离开，审讯室只剩下杨锦荣和马军两个人
　　气氛有些僵硬，马军拍了拍杨锦荣的肩膀，也没多说什么：
　　“黄sir找你。”
　　“好。”
　　杨锦荣点了点头，整理了一下衣服，转身向门外走去，只不过在推门的那一刻却和一个人撞了个满怀：“阿华，你怎么在这？”
　　华生揉了揉胸口，摇了摇头：
　　“我还想问你呢，暴力狂让我来的，他不在里面？”
　　杨锦荣眉头一皱，下意识想到之前华生来找自己的怪异行为，这让他不由想到了内部的一些传闻，不过杨锦荣并没有表露出来，他拍了拍华生的肩膀：
　　“马sir在里面，我有事，你们聊。”
　　而在另一边，眼看着就要走出门的菠萝仔不由的停了下来，视线中一个熟悉的人影让他的表情多了几分阴沉。
　　一身灰白色的运动装，身高差不多有一米七五，青涩稚嫩的面庞给人的感觉就好像刚毕业的大学生，但深邃的双眸却带着几分成熟的感觉。
　　第一感觉很年轻，给人一种涉世不深的印象，让人看了之后不由心生好感，但菠萝仔的眼里却闪烁着阴郁：
　　“青仔，你很有胆色，居然还敢出现在我面前。”
　　听到身后的声音，陈长青瞥了对方一眼：
　　“有什么不敢的，要不要一起出去。”
　　注意到陈长青淡定的表情，菠萝仔不由的眉头一皱，不过他并不认对方还有什么底牌，所以这在他看来这不过是强撑出来的淡定。
　　这让菠萝仔不由冷笑了一声，阴森森的在陈长青耳边说道：
　　“死扑街，你完蛋了，等出去之后我就打断你的腿，然后一点点的折磨你，我记得你马子长得不错，到时候我找十几个兄弟**她，疯了就送去非洲做鸡，没疯就送去暹罗运货。”
　　“对了，我记得你应该有家人吧，你说我应该怎么折磨他们比较好？”
　　眉头一皱，陈长青扭头看着菠萝仔。
　　他的表情没有太多变化，只是双眸却多了几分冷意。
　　菠萝仔并不生气，反而感觉很兴奋，因为这说明自己刺中了陈长青的痛处。
　　但随着两人四目相对，菠萝仔心中莫名的多了几分寒意。
　　这种感觉就好像被毒蛇盯上了，强烈的危机感让他的身体不由的紧绷，就好像惊弓之鸟。
　　直到下一刻陈长青的视线从自己身上挪开，菠萝仔这才长松了一口气。
　　苍白的脸色，额头冒着一层细汗，
　　回想起刚才陈长青的目光，心中不由的涌现出一阵恐惧，但转念一想外面自己那么多兄弟，陈长青不过就是一个死扑街，他嚣张个屁！
　　只是等菠萝仔反应过来的时候，陈长青早就走出了警察局，只留下淡淡的一句话在他耳边回响：
　　“记住刚才说的话，下次见面我会让你全部吃进去。”

第39章 两位大佬对峙
　　第39章两位大佬对峙
　　尖沙咀警察局的门口，一身简练的运动装，之前给人感觉还是很干净的陈长青，此刻因为手里叼着的一根烟，莫名的多了几分痞里痞气。
　　而在警察局外面，相比较之前二十多分钟前。
　　周围的人散去了不少，只有甘地和四五个马仔。
　　随着目光扫视一圈，陈长青最终看向了为首的那位大佬甘地，这让他嘴角不由微微翘起。
　　谋划这么久终于见到正主了，这让他整个人不由的有些亢奋，只是面对陈长青极具侵略性的眼神，甘地不由的眉头一皱：
　　“你就是青仔？”
　　“你很有种！”
　　作为一名成功的大佬，甘地的消息还是很灵通的。
　　他知道菠萝仔自己肯定要救，但同样他也要知道究竟发生了什么，自己是老大不是保姆，不可能什么事情都帮小弟擦屁股。
　　而经过一番调查陈长青这个不起眼的小马仔引起了甘地的注意，特别是将整件事情梳理过后，甘地对陈长青的评价很极高。
　　有能力，有手段，关键下手稳准狠！
　　如果不是情况特殊，菠萝仔大概率会被自己牺牲掉，但可惜陈长青在错误的时间招惹了不该招惹的人。
　　菠萝仔是他甘地的手下，而这一次自己丢了这么大的脸，不管是为了立威，还是为了维持大佬的地位，无论如何他都不能放过陈长青。
　　只是让甘地诧异的是。
　　哪怕到了现在陈长青的表情仍然很淡然，眼神中丝毫没有畏惧，反而语气中带着几分自己看不懂的强硬：“还行，但我感觉你小弟菠萝仔更有种。”
　　强硬？
　　不好意思，陈长青还真有强硬的资本，出警局的第一时间他扫了一眼，虽然没有看到倪永孝价值千万的劳斯莱斯银刺，但却看到了三叔的那辆改装的银灰色奔驰。
　　他很清楚在这个时期，只要倪永孝在场就没人能动得了自己。
　　眉头一挑，甘地的眼神多了几分诧异，他不信陈长青猜不到接下来等待他的将会是什么，所以这是手底下还有牌？还是说在这强装镇定？
　　甘地摇了摇头，不愿去想，也懒得想的他大手一挥：
　　“有那么点意思，带走！”
　　两个小弟从甘地身后走了出来，撸起袖子一副凶狠的模样，脸上更是带着反派的标志性狞笑。
　　警局门口的菠萝仔，眼里则闪烁着亢奋，他仿佛已经看到了陈长青像狗一样哀嚎着对自己求饶的模样。
　　这让他很爽，爽的几乎不能呼吸。
　　而在警察局内部？
　　应该被肥猫黄sir骂醒了，此刻他们一个个眼里闪烁着怒火。
　　这里是什么地方？
　　这里是警察局！
　　是代表着法制和正义的地方！
　　而现在一群小混混居然敢在警察局门口明目张胆的带走报案人，这是何等的嚣张！
　　所有人的心中都升腾着怒火，但有一点必须要说。
　　不是所有人都叫肥猫，也不是所有人都能在这个时候站起来。
　　九十年代初，在即将回归的前夕，对于香江而言这注定是一段无比黑暗的日子，而就在所有人都以为陈长青要完蛋的时候。
　　“滋啦~~”
　　一阵刺耳的刹车声响起，一辆黑色奔驰直接冲散了人群。
　　就好像脱缰野马，直接冲了进来，而在这辆黑色奔驰后面则跟着十几辆面包车。
　　突如其来的变化，让在场所有人都不由的愣住，就连那两个准备将陈长青带走的小弟也不由的停了下来，神色举棋不定的看着这辆奔驰车和后面十几辆面包车。
　　唯一表情还算正常的也就是甘地，不过他却眉头紧皱。
　　因为这辆车他认识，是韩琛的专属座驾，但他不明白的是韩琛来干什么，这让他不由脸色一沉：
　　“韩琛你什么意思？”
　　从车内走出，面对质问自己的甘地，不同于平日里那个傻呵呵的韩琛，此刻的韩琛眼神锐利，尽显枭雄本色：“甘地，我还想问你什么意思！”
　　“傻强是我小弟，现在被你的人打进了医院，你说怎么办？”
　　阴郁的双眸闪过几分恼怒，甘地狠狠的吸了一口烟，他看了陈长青一眼，随即双眸死死的盯着韩琛：“给我个面子，等这件事情处理完，我让菠萝仔亲自去医院给傻强赔罪。”
　　傻强？
　　别闹了，他可不信韩琛是因为傻强过来的。
　　最大的可能应该就是陈长青。
　　之前甘地心里还好奇这后生仔底气为什么这么强硬，现在看应该是有韩琛给自己撑腰。
　　但问题是韩琛虽然厉害，但他终归不是倪永孝，更代表不了倪家。
　　和之前对肥猫黄sir不同，面对韩琛他甘地可以给面子，但也可以不给面子，所以这一刻他态度还是比较强硬的，而且甘地也相信韩琛会同意的，因为为了一个陈长青和自己翻脸不值得。
　　但让甘地没有想到的是，面对自己的提议，韩琛却仿佛没听懂一样：
　　“我倒是愿意给你个面子，但我手下怎么看我？”
　　甘地脸色阴沉，目光闪烁着威胁：“那就是没得谈喽？”
　　韩琛虽然没说话，但他的眼神却表明了一切！
　　刹那间，好不容易平静下来的警察局门口再一次风起云涌，甚至比之前更加激烈。
　　别看现场只有十几个人，但周围停着的这二十几辆面包车内坐满了马仔，只要两位大佬一声令下，马上就会有一场规模至少两百人的大型械斗！
　　断胳膊断腿是正常，就算是死几个人都不会有人感觉夸张。
　　而在甘地和韩琛剑拔弩张的同时，将眼前这一幕看在眼里的菠萝仔却两股颤颤，更让他心中发寒的是陈长青这个时候对他说的一句话：
　　“你慌了。”
　　是的，菠萝仔慌了。
　　他发誓自己只是为了赚点小钱钱，以来补贴过年那段时间输的赌债，但怎么也没有想到一场不起眼的敲诈勒索居然能上升到抢劫重罪，更没有想到这件事情居然有可能引发两位香江顶尖大佬的火拼！
　　这一点很有意思，就好像每一件历史上的重大事件背后都会有一个跳梁小丑，在陈长青的计划中菠萝仔扮演的就是这个小丑。
　　当然，处于局中迷的菠萝仔看不透这些，他没那份能力，也没那份脑子。
　　仅仅是两位大佬的火拼就已经彻底将他吓傻了，以至于在陈长青话音落下的那一刻，菠萝仔甚至有种自己要尿出来的冲动，不过菠萝仔也没有想象中的那么不堪，强装出几分镇定的他颤颤巍巍的说道：
　　“韩琛……这就是你的底气吗？没用的，我老大是甘地，他可不怕韩琛！”
　　甘地当然不怕韩琛，但问题是韩琛也不是他请来的。
　　陈长青摇了摇头，没有理会菠萝仔的色厉内茬，而是用一种怜悯的眼神看着对方，仿佛在看一只可怜虫。
　　随后在菠萝仔不解的眼神中，将叼在嘴里的红塔点燃，潇洒的向中间对峙的那两位大佬走去。
　　而看着陈长青离开的背影，虽然不明白陈长青刚才这句话什么意思，但菠萝仔不由的心中一慌，随即涌现出一股强烈的不祥预感。
　　他不明白这究竟来源于什么地方，但心中的这一阵悸动却让他有种即将要天崩地裂的感觉！

第40章 甘地的屈服
　　第40章甘地的屈服
　　甘地vs韩琛？
　　香江两位顶尖大佬的对峙，让现场弥漫着一触即发的火药味，所有人都不由的紧张起来，就好像一枚压抑的火药桶，这让陈长青感觉很有意思。
　　不过他并没有被现场的气氛影响，清醒的就仿佛局外人。
　　三两步走过，将挡在自己面前的小弟扯开，陈长青笑着跟韩琛打着招呼：
　　“琛哥，你怎么来了？”
　　韩琛给了陈长青一个暗示的眼神，随即笑着说道：“傻强给我打电话，说被人打去医院了。”
　　陈长青点点头，如果是其他地方伤了，陈长青信这句话，但傻强是脑震荡，现在怕是连手机都拿不起来。
　　明白韩琛这是特意来帮他的陈长青双眸闪过一抹认真：“明白，不管怎么说今天这件事情我要跟你说声谢谢。”
　　韩琛的出现是一个意外，在陈长青的计划中韩琛是不应该出现的，但他还是来了。
　　虽然没有实质性的作用，但对方的这份情谊他还是要记住的。
　　只不过韩琛对面就是甘地却有些不爽。
　　你们两个什么意思？
　　当我甘地不存在，还是感觉今天能吃定自己？
　　真以为跟了倪家自己就起飞了？
　　我甘地混社团的时候，倪永孝那个小屁孩还在穿开裆裤呢！
　　心中恼怒的甘地眼里不由闪过一抹阴郁，下意识将两人当成一伙人的甘地，此刻不由冷笑了一声：“现在说谢谢不觉得有些早吗？”
　　陈长青楞了一下，他诧异的看着甘地，神色带着几分思索的他，最终眼里多了几分认真：“不，我觉得刚刚好，你是说吧？”
　　说着陈长青抬头看向身后，目光若有所指的看向福特野马旁边的那辆银灰色奔驰。
　　银灰色奔驰内，注意到现场这几人转移过来的目光，三叔不由眉头一皱：
　　“阿孝，怎么办？”
　　倪永孝推了推金丝镜框，透过车窗他看着陈长青那自信的笑容，不由笑骂了一句：“这臭小子，明明阿琛就能解决的事情，偏偏要拉我下水。”
　　出事的毕竟是陈长青。
　　虽然嘴上说着要先回一趟倪家，但这一路倪永孝跑的比谁都快。
　　在甘地人到来之前倪永孝就已经来了，不过他没有出手，因为在甘地手下即将要带走陈长青的时候，倪永孝注意到韩琛的出现。
　　虽然有些诧异，但他并不意外。
　　韩琛什么性格他很清楚，这种时候帮陈长青一把没问题，况且韩琛也知道自己和阿仁的关系，而有韩琛出面保陈长青，倪永孝相信甘地不会动手的。
　　因为甘地老了，他宁愿损失一点也不愿意开战，所以倪永孝才会笑骂陈长青这是在拉自己下水。
　　不过倪永孝并不生气，反而很欣赏。
　　甘地虽然不会跟韩琛动手，但今天这事足以让双方结下梁子。
　　现在还不是收拾他们四个的好时机，没必要打草惊蛇。
　　而阿仁在这个时候让自己出面，虽然双方的关系不会有实质性的改变，但却给了甘地一个台阶下，同样也不至于让其他三位警惕。
　　前者不重要，但后者？
　　如果没猜错的话阿仁这是准备拿甘地开刀！
　　而就在倪永孝思索的同时，感受到压力的三叔不由一咬牙：
　　“阿孝，要不要让我出去看看？”
　　倪永孝不由的愣住，他诧异的看着将车钥匙交给自己的三叔，心中一阵感动的同时不由摇了摇头。
　　韩琛虽然带着人，但甘地同样带着人。
　　三叔天赋有限，他看不懂那么多，担心甘地会鱼死网破的他打算在这个时候站出来，毕竟所有人都盯着，车里肯定要有一个人下去。
　　所以三叔的想法就很清楚了，如果能稳住自然是最好的，但如果没稳住？
　　感动是真感动，但段位终归还是差了一些。
　　推了推金丝镜框，倪永孝拍了拍三叔的肩膀，他整理了一下衣服，脸上浮现出儒雅的笑容：
　　“算了三叔，火候差不多可以了，是时候出场了。”
　　银灰色的车门被打开，在所有人的注视下，气质儒雅的倪永孝就仿佛一个自信的王者，他目光扫视在场的各位，嘴角带着一抹亲切儒雅的微笑，就好像一位温文尔雅的贵公子：
　　“怎么回事，这里居然这么热闹。”
　　甘地瞳孔一缩，脸色骤然大变的他表情多了几分不自然的畏惧：
　　“阿孝，你怎么来了？”
　　倪家有个规矩，那就是每个月十四号要交钱。
　　这个规矩从倪坤立下之后就一直持续到现在，但很少有人知道在倪坤刚死的那段时间，国华甘地黑鬼文成他们四个是打算不交钱的。
　　毕竟在他们这些大佬看来倪永孝太嫩了，完全没资格当他们的老大。
　　但事实证明有志不在年高，虽然倪永孝年轻，但却成功让这几位叔叔辈的明白香江到底谁说了算，所以甘地对倪永孝是有所畏惧的。
　　反观旁边的韩琛，在看到倪永孝的时候，脸上不由浮现出开心的笑容。
　　香江谁不知道他韩琛是倪家的人，当年倪坤救了韩琛，而倪坤死后韩琛更是全心全意辅佐倪永孝上位，这在香江可是一段佳话。
　　所以看到倪永孝的时候韩琛是最开心的：
　　“倪先生你来了。”
　　倪永孝点了点头，他并没有多说什么，而是若有所指的看向脸色难看的甘地：“年轻人的事情交给年轻人去处理，你们这么多人聚在警察局门口什么意思？”
　　“阿仁，这是韩琛，这是甘地。”
　　陈长青表情一僵，他似乎明白了什么，不由的冲倪永孝翻了个白眼。
　　虽然对方表情隐藏的很好，但陈长青还是能看出倪永孝眼里闪过的那一抹得意。
　　韩琛跟倪永孝是同辈的，再加上岁数大，所以陈长青喊韩琛一声琛哥没问题。
　　但甘地不一样，他是倪坤的手下，算是同一辈人。
　　倪永孝可以喊甘地名字，是因为他是倪家主事人，所以他有这个资格直接喊甘地名字。
　　但陈长青不行，私底下他可以喊甘地名字，但在这种场合他必须要喊甘地一声叔。
　　至于倪永孝为什么这么做？
　　无非就是想要口头上占自己点便宜，这让陈长青很无语，但也无可奈何，只能脸上浮现出一抹假笑：
　　“琛哥之前见过，我们经常一起跑步，甘叔虽然是第一次见面但我却感觉很亲切。”
　　倪永孝点了点头，眉宇间不由闪过几分得意。
　　他可没忘之前在电话里陈长青喊自己老。
　　当然，虽然心中很得意，但该办的事情还是要办的。
　　推了推金丝眼镜，就在所有人以为倪永孝这是要当和事佬的时候，他却话锋一转：“毕竟是一家人，亲切也是应该的，阿琛你刚才说什么？我没听太清。”
　　韩琛楞了一下，但他的反应速度相当快：
　　“没什么，我就是好奇倪先生怎么来了。”
　　倪永孝点点头，他亲切的拍着陈长青的肩膀：“也没什么大事，就是刚才阿仁打电话说出了点事，让我过来看看，对了甘地，你刚才说了什么？”
　　虽然都是询问，就连语气也没什么变化，但甘地心中却不由的感觉一阵压力。
　　没办法，因为眼前的这个人叫倪永孝。
　　有一说一，香江那么多人，有凶的，有恶的，但类似倪永孝这种仅凭一个名字就让人心生胆寒的人却只有他一个。
　　甘地不怕韩琛，甚至不怕倪坤时期的倪家，但面对倪永孝？
　　咬了咬嘴唇，表情一阵阴晴不定，虽然心中很想撂下一句狠话，但看着倪永孝金丝眼镜下那双波澜不惊的双眸？
　　甘地最终还是畏惧了，他脸色无比难看的表示：
　　“我什么都没说，阿孝你看着办就好了。”
　　其实甘地是想要翻脸的，但他不敢，因为眼前这个人叫倪永孝！
　　与此同时，在陈长青脑海中则响起了一阵提示音：
　　“叮！小幅度影响香江命运，违规点+1000！”
　　看着眼前的倪永孝，目光在韩琛和甘地之间来回挪移，陈长青嘴角不由划过一抹令人看不懂的笑。

第41章给阿仁设计一副眼镜
　　第41章给阿仁设计一副眼镜
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（52.5%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.6
　　速度：1.5
　　体质：1.5
　　精神：1.7
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），初级暹罗语（20/100）。
　　违规点：1240→2240
　　数据和之前没什么变化，上次和韩琛聊完后，陈长青并没有马上将违规点用掉。
　　本来是打算留一些备用的，属性方面虽然没办法马上提升但技能可以，在某些时候作为应急的一种方式，有可能会有意外收获
　　不过今天赚了1000点违规点，陈长青索性就大方一把。
　　随着心念一动，1700点违规点被转化为17点属性。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（52.5%→→→66.6%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：1.6→→→2.0
　　速度：1.5→→→2.0
　　体质：1.5→→→2.0
　　精神：1.7→→→2.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），初级暹罗语（20/100）。
　　违规点：540点
　　恍惚间陈长青好像再次看到了一虚一实两座机械时钟，一缕缕散发着不朽的金色光辉洒落，最终和他的身体融为一体。
　　暖洋洋的，感觉就好像三伏天吃了一根冰棍儿，浑身每一处毛孔都散发着舒爽的感觉。
　　那股暖洋洋的力量在体内游走，不断刺激着陈长青的身体从而让他变得更加强大。
　　成年健康男性的平均数值是1。
　　陈长青个子不高，看起来也不壮硕，但却有着成年男性两倍的力量，两倍的速度，两倍的身体素质和两倍的精神状态。
　　现在是94年，66年生人的陈长青已经28岁。
　　但就凭他现在的底子，两年后拿下亚特兰大奥运会的金牌不是梦，而且和一般人不同。
　　他们拿不到冠军是实力不够，陈长青则是因为最近一届奥运会还要两年时间。
　　没办法，有着常人两倍综合素质的他就是这么嚣张。
　　除此之外，还有另一个好处。
　　在身体改造的过程中，体内的暖流会不断提升他身体的恢复能力，从而达到越战越勇的效果。
　　毫不夸张的说，在暖流遍布全身的那一刻，陈长青仿佛已经看到may求饶的模样。
　　不过就在下一秒，手腕上带着一串佛珠的琛哥凑了过来，他拍了拍陈长青的肩膀：
　　“青仔，想什么事呢，笑得那么猥琐？”
　　别看琛哥刚才一脸霸气外露的枭雄模样，可实际上他身高只有一米六。
　　看着勉强只能到自己肩膀的琛哥，想着自己马上就要进入176俱乐部的陈长青，不由发出开心的笑容：
　　“开什么玩笑，我在想may，笑容怎么可能猥琐？”
　　虽然没见过，但韩琛知道陈长青的女朋友叫may，毕竟自己现在每天给Mary买早餐就是跟陈长青学的。
　　这也是韩琛欣赏陈长青的地方，一个男人不管在外面混的多风光，他首先要顾家，因为只有顾家的男人才算得上是好男人。
　　而看着不远处脸色阴沉的甘地，韩琛眼里不由闪过几分迟疑：
　　“要不要送你？”
　　陈长青摇了摇头，他还有一些事情要跟杨锦荣谈，所以便谢绝了对方：“谢了琛哥，但还有一些事情要做，所以还是算了。而且……”
　　语气停顿了一下，他笑着拍了拍韩琛的肩膀，指着后面那十几辆面包车：
　　“这么多兄弟跟着你过来，你这个当老大的总不能抛下他们吧？兄弟们心里会不舒服的。”
　　抬头看着陈长青，韩琛眼里带着几分纠结。
　　就如同陈长青说的，他今天不可能走开，毕竟小弟跟自己过来，总不能一顿饭都不请吧？
　　至于安全问题？
　　考虑到倪先生今天都来了，韩琛认为甘地应该不会做出太出格的事情，所以便点点头：
　　“那好，但如果有什么需要的记得打电话找我。”
　　陈长青点了点头，他没说话，笑着拍了拍韩琛的肩膀。
　　男人之间的交流，很多时候是不需要语言的，往往一个眼神就能明白对方什么意思。
　　而送别了韩琛，倪永孝也上了三叔的车，甘地更是早早的带着手下离开。
　　目光扫视一圈，看着缩着身体，试图趁乱逃跑的菠萝仔，陈长青不由的笑了。
　　其实他的注意力还真没放在他身上，毕竟他的目标是甘地而不是菠萝仔，但问题是那条花里胡哨的大裤衩太鲜艳，陈长青想不注意都没办法：
　　“菠萝哥，这么着急走干什么？”
　　而被陈长青喊住，菠萝仔身体不由一僵，他求助的看向周围，却发现大多数人都好像躲瘟疫一样躲着自己，再不就是给自己一个爱莫能助的目光。
　　没办法，之前陈长青身份没暴露，大家只当他是小扑街。
　　但现在陈长青身份暴露了，且不说能力如何，就凭“倪家人”这三个人，就足以压的在场九成九的人无法呼吸。
　　这让菠萝仔脸色难看，知道躲不过去的他眼里闪烁着哀求：
　　“阿青，做人留一线，日后好相见，你别太过分。”
　　但陈长青冷笑了一声，神情中带着不屑，丝毫没有理会对方眼里的哀求：“明明是你带人砸我的店，怎么好像我欺负你一样？”
　　不管是前世还是现在，陈长青最烦的就是这种严以律人，宽以待己的双标狗。
　　事情是你主动挑起的，眼看着要吃亏了，却装出一副自己被欺负的模样。
　　什么意思？
　　巴掌打自己身上知道疼了，以前干什么去了？
　　菠萝仔表情一僵，他似乎还想要说什么，但看着陈长青冷漠的眼神？
　　菠萝仔眼里闪烁着绝望：“你想怎么办？”
　　“明天我会去找你！”
　　陈长青冷笑了一声，他没有多说什么，拍了拍菠萝仔的脸，在对方一脸绝望的眼神中，向警察局走去……
　　天色逐渐暗淡，香江道路两旁的路灯被点亮。
　　银灰色的奔驰内，看着窗外灯火阑珊的街道，神色带着思索的倪永孝突然开口：
　　“三叔，过两天让迪奥的设计师来家里一趟。”
　　透过后视镜，三叔看了眼倪永孝，眼里闪过一抹诧异：
　　“阿孝，你要换衣服？”
　　没记错的话，年前的时候不是刚设计完衣服吗？
　　倪永孝摇摇头，他摘下金丝眼镜，面无表情的审视着这副眼镜，随后缓缓的说道：“不，让他们帮阿仁设计一副眼镜，他的眼神太锐利，要遮一遮。”

第42章 两害相权取其轻
　　第42章两害相权取其轻
　　梧桐街的大富豪迪厅，平日里这里莺歌燕舞，热闹的生意总是能看到有年轻人进进出出。
　　但今天这里和平日里有些不太一样，因为门口一早就贴上了停业整顿的牌子，所以生意看起来有些冷清。
　　而在大富豪内部，没有了驻唱乐团，没有了推销啤酒的火辣小妹，苍白色的白炽灯取代了常年不停歇的镭射灯，让整个大富豪迪厅的气氛多了几分让人看不懂的压抑和严肃。
　　踩在大理石地面上，难得换上正装的菠萝仔已经在大堂转了十几圈。
　　他会时不时看向门外，梳得一丝不苟的油头下面双眸则闪烁着烦躁和焦虑。
　　而在前台的位置，看着就好像没头苍蝇一样乱转的菠萝仔，小弟阿玮眼里不由多了几分担忧。
　　他想了想，从旁边拿起一瓶水，三两步走了过去：“老大，大佬的车子估计还要等一会，要不你先坐下喝杯水？”
　　但没成想阿玮话音刚落，“啪”一巴掌，空荡荡的大厅这一巴掌传得很远。
　　看着捂脸愣在原地的小弟，菠萝仔心中莫名涌出一阵怒火：
　　“喝尼玛，滚！”
　　看着暴怒的菠萝仔，阿玮咬了咬下嘴唇，他似乎想要说些什么，但最终沉默的捡起地面上的水瓶。
　　周围本来还有几个想要安慰菠萝仔的小弟，但看着此刻对方暴怒不讲理的样子，他们一个个不由熄了心中的想法。
　　虽说出来混的都是“义”字当头，但大多数情况还是“利”字当头，所谓的混社团本质上就是一场交易，老大给钱，他们负责卖命。
　　说穿了其实就这么简单，刚加入社团的小弟不懂，但混时间长了大家就都明白社团的本质是什么。
　　当然，类似阿玮这种的小弟不是没有，但终归还是太少，对于大多数小弟而言菠萝仔是好是坏跟他们没有任何关系。
　　这样时间一分一秒的过去，差不多日上三竿，一辆黑色的轿车在大富豪迪厅门口停了下来，这让菠萝仔不由眼前一亮，三步并作两步连忙跑了出去：
　　“大哥，你一定要救救我。”
　　只是看着是试图抓住自己手的菠萝仔，甘地不由的眉头一皱，他毫不留情面的甩开菠萝仔伸过来的双手：
　　“废物，麻烦是你惹出来的，现在还要让老子帮你擦屁股。”
　　菠萝仔连忙点点头，虽然被骂了，但却丝毫不敢生气：
　　“大哥，对不起，我是真的知道错了，现在也就只有你能救我。”
　　昨天从监狱回来的时候菠萝仔想了一路，然后越想越害怕，越想越想要给自己一嘴巴。
　　不说别的，双方的地位差距在这摆着。
　　首先陈长青是倪家人，其次对方和韩琛这一级别的大佬谈笑风生。
　　韩琛是什么人？
　　那可是和自己大哥同级别的大佬，再加上倪家人的身份，以双方江湖地位的差距就算杀了自己也没人有意见，更别说整件事情还是他主动挑起的。
　　而想到自己在警察局跟陈长青说的那些话，还有对方最后看的自己的眼神？
　　菠萝仔不由心生懊悔，他现在特别后悔自己当初为什么要招惹陈长青。
　　但后悔归后悔，你要让菠萝仔坐以待毙他又有些心有不甘。
　　他不想死，也舍不得这个花花世界，而经过长达一夜的思考后，菠萝仔最终发现能救下自己的只有他老大甘地，也只有他才能在这种时候将自己拉上岸！
　　只是菠萝仔不知道的是，在他打电话想甘地求助的时候，甘地心里其实特别烦他。
　　在甘地眼里菠萝仔就是一个成事不足败事有余的废物。
　　山仔的离奇失踪，迫使他不得不去救菠萝仔，而为了维持自己地位的稳定，他需要给底层小弟营造出一种我甘地讲义气的人设。
　　其实甘地的想法是好的，但问题是韩琛和倪永孝的出场让整件事情变得扑朔迷离，而今天陈长青对菠萝仔的二次发难更是让他有种骑虎难下的感觉。
　　救吧？
　　这是陈长青和菠萝仔的私人恩怨，如果自己出手就代表倪永孝可以出手，但倪永孝出手不代表其他三家（国华黑鬼文成）能出手。
　　因为菠萝仔是他甘地的手下，而不是另外三家的手下，就算要帮菠萝仔出头也轮不到他们三家。
　　香江势力大小很清晰，倪永孝+韩琛=国华+甘地+黑鬼+文成，仅凭他甘地一个人是斗不过倪家的。
　　但如果不救？
　　香江货源都在倪家手里握着，甘地能撑到现在是因为手下足够多，他的基本盘是所有人里面最牢固的。
　　但如果他今天不救菠萝仔？
　　现在跟他混的人会怎么想，以后社团还有几个人愿意跟他混。
　　一个连小弟都保不住的老大，跟他混是没有前途的。
　　所以甘地其实是很烦的，从心底里他其实是不愿意来的，但两害相权取其轻，相比较和倪家斗一场，甘地还是更看重自己的基本盘。
　　所以他心里虽然对菠萝仔很厌恶，但表面上却是一副怒其不争气的模样：“要不是因为你跟了我这么多年，你以为我会来帮你？”
　　这让菠萝仔很感动，连忙感激涕零的表示：
　　“是，我明白，老大你的这份恩情我菠萝仔一定会铭记在心。”
　　看菠萝仔这家伙还算有良心，甘地心中的烦躁稍微散去了几分，他摆了摆手，眼神中带着几分警告的味道：
　　“行了，别说那么多没用的，虽然我人来了，但你们两个的事情我不可能插手。”
　　菠萝仔一听慌了，喊甘地来可不是来看戏的。
　　下意识打算开口求助，不过甘地却没有给他机会。
　　随着眉头一皱，他狠狠的瞪着菠萝仔，神色中带着严肃：“你先别张嘴，听见你的声音我就烦，他是倪家人，论辈分比你和我的关系更近，我最多也只能压着他让他别太过分你明白吗？”
　　菠萝仔咬了咬嘴唇，其实他还是心有不甘，但甘地都这么说了他也只能点点头：
　　“明白。”
　　甘地点了点头，目光看向周围，最终迪厅东侧的6号卡座坐下。
　　只是他刚坐下没多久，外面突然传来了一阵警鸣声。
　　这让他不由眉头一皱，下意识看向菠萝仔，但看着对方那慌乱的神色，甘地眼里不由闪过一抹烦躁：
　　“还站在这干嘛，出去看看外面什么情况！”
　　菠萝仔连忙点点头，起身向门外走去，不过还没等他到门口。
　　一身西装革履，打扮的就好像成功人士的陈长青，拎着一件黑色手提包推门走了进来。
　　同时跟陈长青一起走进来的还有之前在警察局见过的杨锦荣，随着目光扫视一圈，看着坐在卡座里的甘地，陈长青不由的笑了。
　　反观菠萝仔，在看到杨锦荣的那一刻他不由瞳孔一缩，下意识质问道：
　　“你带他来干什么。”
　　陈长青没理会，他拍了拍杨锦荣，示意他找个卡座坐下。
　　随着眉头轻佻，陈长青嘴角翘起，他从手提包里掏出一包白色的粉末状结晶体扔给了菠萝仔：
　　“别管他来做什么，你先尝尝味道怎么样。”

第43章 不多，也就240万
　　第43章不多，也就240万
　　“死扑街，你疯了！”
　　大富豪迪厅一楼，东侧的一排卡座。
　　杨锦荣坐在二号卡座，背后则是坐在三号卡座的陈长青，他手里夹着一根红塔，随着香烟被点燃，一口青蓝色的二手烟吐在了菠萝仔的脸上。
　　随着眉头轻佻，他的表情多了几分挑衅的味道：
　　“我背面这位喝酒的是谁，应该不用我介绍了吧？”
　　菠萝仔当然知道陈长青后面坐着的那位是谁，但他更清楚陈长青刚才给他的东西是什么。
　　这熟悉的手感和质地，他菠萝仔当年不就是靠卖这玩意起家的吗！
　　但让菠萝仔心中惊恐万分的却不是眼前这一小包白色结晶体粉末，而是陈长青带来的那个黑色手提包，他之前看过一眼，里面全都是这种小包的白色粉末、
　　联想到跟着陈长青一起过来的杨锦荣，下意识想到栽赃的菠萝仔不由瞳孔一缩，声音都控制不止的发颤：
　　“你想干什么？”
　　菠萝仔感觉自己要疯了，香江不是法治社会吗？
　　什么时候变得这么疯狂了，栽赃陷害都可以这么光明正大了？
　　而看着眼前神情淡然，甚至还冲自己微笑的陈长青，菠萝仔丝毫没有感受到对方笑容中的善意，反而心中涌现出一股深入骨髓的寒意。
　　这人，踏马的是个疯子！
　　但陈长青却没有理会菠萝仔的表情，他弹了弹烟灰，儒雅的笑容和倪永孝有几分相似：“出来混，终归是要还的，你找人来我的店闹事，我现在来你店里闹事不过分吧？”
　　“咳咳！”
　　坐在6号卡座的甘地突然轻咳了一声，他没有看陈长青，而是狠狠的瞪了菠萝仔一眼。
　　但陈长青还是听出了对方想要表达出的警告，这让他不由调侃道：
　　“甘叔今天不去吃铜锅，怎么跑这里来了？”
　　眼里闪过一抹尴尬，他所在的六号卡座和陈长青此刻坐的三号卡座之间，可是隔着四号和五号卡座。
　　卡座的位置是菠萝仔安排的，这也就代表着甘地并不打算入场。
　　但问题是他也没有想到陈长青一上来就玩这么大。
　　面对彻底失了方寸的菠萝仔，甘地只能被迫下场，不过他多少还是有所顾忌，并没有将话讲的太透彻：“菠萝仔的酒不错，我很喜欢喝。”
　　陈长青点了点头，他弹了弹烟灰，似笑非笑的打量着眼前的菠萝仔和甘地：“明白，一个人二十万，一共一百六十万，砸我店的事就就算过去了。”
　　菠萝仔眼里闪过一抹肉痛，陈长青说的这一百六十万指的是昨天在百乐游戏城打砸的八个人。
　　但肉痛归肉痛，菠萝仔还是咬咬牙选择忍了。
　　菠萝仔和甘地都是有前科的，听外面的警鸣声应该是来了不少差佬。
　　菠萝仔没办法，只能面色阴沉的看向旁边的阿玮：
　　“去我办公室拿一百六十万来。”
　　半个小时后，前台的阿玮拿着一个大号的黑色手提包走了过来。
　　一百六十万很重，按照新钞1.15g来算就是36.8斤，零零散散加上水汽和油污以及手提包本身的重量差不多有四十斤。
　　陈长青面前有一杯牛奶，这是之前前台服务员送的。
　　本来送的是水，不过陈长青不喜欢所以就换成了牛奶，而随着四十斤的钱袋子落在桌子上，发出一声沉闷的声响，在场的所有人呼吸都不由的急促起来。
　　九四年的一百六十万什么概念？
　　香江两套房，京城三环以内一套四合院。
　　菠萝仔这些年挣了不少钱，一百六十万要不了他的命，但半条命还是没问题的。而看着眼前这个黑色的钱袋子，脸色一阵阴晴变化的菠萝仔，表情多了几分压抑和狰狞：
　　“陈长青，现在可以拿着箱子滚蛋了吧！”
　　但下一刻陈长青却摇了摇头，他拿起杯子喝了口牛奶，目光平静的看着对方：
　　“不好意思，我现在还不能走。”
　　“砰！”
　　狠狠的拍着桌子，菠萝仔从椅子上站了起来，他愤怒的对陈长青咆哮道：“你什么意思，别太过分，大不了我和你鱼死网破！”
　　现场的气氛骤然变得凝重起来。
　　原本装作看不见的小弟，此刻不由的看向三号卡座，而坐在二号卡座的杨锦荣则身体紧绷，他悄悄的从口袋里掏出一部手机，上面有一串号码。
　　只要拨通，马上就会有一群警察冲进来。
　　然而下一秒，让所有人没有想到的是。
　　一身西装革履，看起来文质彬彬的陈长青却一把抓起桌子上的牛奶杯，粗暴的对着菠萝仔的脑袋砸去。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　杯子砸在菠萝仔的眉弓，因为力量太大，牛奶杯直接碎裂。
　　鲜血混合着半杯牛奶在菠萝仔的脸上流淌，而他整个人更是被牛奶杯砸倒在地，看起来凄惨而狼狈。
　　身后的杨锦荣身体一抖，下意识他就要按下拨号键，而周围的这些小弟则眼露凶光，甚至有人已经掏出了匕首，短刀等管制刀具。
　　但陈长青的表情却很平静，他拍了拍西装上不存在的灰尘，目光冰冷的扫视一周，冷峻的面庞弥漫着令人胆寒的寒意，感觉就好像一头凶残的野兽：
　　“鱼死网破？今天我就站在这，看谁敢动我一下。”
　　“冲我发脾气，他也配！”
　　说着他不屑的冲菠萝仔的身上吐了一口唾沫，而扭头看着脸色阴沉的甘地，陈长青脸上多了几分阴狠：
　　“甘叔，我就不明白黑的白的我都认识，就这么一个上不来台面的烂崽凭什么敢来找我麻烦？”
　　甘地表情僵硬，他看了看现场的情况，试图打圆场：
　　“这不是不清楚吗？”
　　但陈长青这次却没给甘地面子，他直接怼了过去：“甘叔，你当我三岁孩子呢？”
　　被陈长青怼了的甘地有些拿不下面子，他硬板着一张老脸：
　　“你就说给不给我这个面子。”
　　不过对于这种情况，陈长青是丝毫不在意，他表情讥讽的看着对方：“甘叔你这是打算来硬的？前几年杀了老的，现在再杀个小的，甘叔你不怕报应就尽管试试！”
　　甘地脸色骤然大变，他下意识站了起来，脸色阴沉的看着陈长青：
　　“阿青，我警告你，这话你可别乱说！”
　　所有人都知道倪坤死了，同样所有人也都知道倪坤的死不是意外。
　　出事那天，倪坤的三个保镖都因为各种事情不在，这本身就是一件令人诧异的事情，但更让人不解的是杀手对倪坤行踪了解的程度。
　　从杀人到离开，整个过程不超过五分钟，不是对倪坤足有了解的人根本不可能布置出这么精密的计划。
　　要知道倪坤是91年死的，而现在是94年。
　　两年多过去了，以倪家的势力居然还没找到凶手，这足以说明很多问题。
　　而整个香江有能力，并且想要杀死倪坤的也就五个人。
　　分别是韩琛、国华、甘地、黑鬼、文成。
　　韩琛不可能，因为在倪坤死后他全心全意辅佐倪永孝上位，但剩下四个就比较可疑了。
　　如果是别的事情甘地无所谓，但问题是杀死倪坤的这口锅太大，大到就算是甘地也背不起。
　　因为自己挡不住倪家的疯狂报复，而且为了不被波及到，其他三家很有可能会和倪家联手除掉自己。
　　原因很简单，如果自己杀了倪坤，倪家找自己麻烦就是天经地义。而少了甘地的四人组就不足以对倪家产生威胁，为了不被日后清算，他们必然要跟倪家示好。
　　能当大佬的，没人会是傻子。
　　甘地很清楚这口锅自己绝不能背，甚至连碰都不能碰，因为真的会死！
　　好在下一秒，陈长青应该也是意识到自己说的这句话有点重，所以伴随着一阵轻咳，原本剑拔弩张的气氛，也随着他再次开口从而得到了缓和：
　　“不好意思甘叔，刚才看现场气氛有些闷，所以打算开个玩笑缓解一下气氛。”
　　“当然，甘叔的面子我还是要给的，毕竟你是长辈，我这个后辈的也不好太过分。我主动退一步，游戏城的损失给我补上，这事可以就这么算了。”
　　见陈长青低头，甘地阴沉的表情逐渐收敛。
　　其实这个时候他应该回自己的六号卡座坐好，毕竟这是属于陈长青和菠萝仔的事情，但看着躺在地上的菠萝仔，甘地不由感觉一阵心累：
　　“多少？”
　　陈长青笑了笑，平淡的说了句：
　　“不多，也就240万。”
　　PS：彦祖，我知道你在看书，德华已经给我投过票了，你看是不是？

第44章 我吃
　　第44章我吃
　　“你穷疯了！”
　　说话的这个人叫菠萝仔，三秒钟前他还躺在地上，一副命不久矣的模样，但随着陈长青说出二百四十万的那一刻？
　　感觉这句话比传说中的还魂丹还要有效，眉弓还滴着血的菠萝仔直接就跳了起来，一副龙精虎猛的模样。
　　但不管是陈长青还是甘地，两人对发生在菠萝仔身上的“医学奇迹”都不太在意。
　　陈长青打的地方是菠萝仔的眉弓，这是人体最坚硬的几个部位之一。
　　虽然牛奶杯碎了，但却不至于让菠萝仔昏迷，而对方之所以“昏迷不醒”，主要是希望能让甘地去和陈长青谈条件，这也是甘地为什么会感觉心累的原因。
　　耍小心眼没什么问题，但关键是你别让人看出来，因为这会显得你很呆！
　　不过菠萝仔既然主动问了，陈长青也就顺便将自己敢要二百四十万的底气说出来：
　　“穷疯了？别以为我这是在坑你。”
　　“正版街机，霓虹售价八千七，算上关税一万一不过分吧？我一天的流水一万多再加上装修，要你两百四十万已经算是给面子了。”
　　说着他看向不远处面色阴沉的甘地，虽然是给菠萝仔说的，可实际上这句话是说给甘地听的。
　　不过随着陈长青话音落下，还没等甘地表态。
　　菠萝仔整个人却激动起来，整张脸涨得通红：“开什么玩笑，一共就八个人！砸了还不到半个小时，你跟我说两百台机器都是他们砸坏的？！”
　　菠萝仔急了，他不急不行。
　　之前被陈长青拿走一百六十万已经要了他半条命，现在又来二百四十万，他就算是把房子抵押贷款也拿不出这么多的钱！
　　况且就算他真的有这么多的钱也不可能都给陈长青。
　　进货是需要钱的，那群亡命徒可不会让自己赊账，哪怕这个亡命徒是他老大！
　　所以这二百四十万他菠萝仔绝对不能认。
　　只是面对菠萝仔的质疑，陈长青却摇了摇头：“巧了，还真是这样，他们打坏了变压器，霓虹电压是100V，香江电压是220V，所以这两百台街机全烧了！”
　　其实正常来说就算变压器坏了，也不可能让两百台街机同时废掉。
　　百乐游戏城采用的是双保险，如果真的发生意外，在第一层保险被攻破后，第二层保险会启动紧急断电，从而减少游戏城的损失。
　　但问题是陈长青这家伙坏滴很，在菠萝仔走后当天他就关掉了配电室的第二层保险，为的就是让菠萝仔能成功将这两百台街机全部废掉。
　　事实上，早在正月初七的时候，陈长青就已经算到了眼前这一幕，并成功给对方布下了这个局。
　　菠萝仔懵了，他不愿意相信这个事实，
　　但看着陈长青那一脸认真的表情？
　　他心中不由的慌了，只能求助的看向甘地：
　　“老大？”
　　陈长青也注意到菠萝仔的眼神，他嘴角翘起，神情玩味的看向对方：“甘叔你怎么说？我的店就在对面，要不要你派人去看看里面什么情况？”
　　甘地神情多了几分阴郁，但他能怎么办？
　　该丢的脸都丢的差不多了，已经到了现在这个地步，他就算是想回头都没机会，而从菠萝仔的表情看他显然没有钱了，所以只能阴沉着脸从口袋里掏出一本支票簿：
　　“汇丰银行二百四十八万，现在你可以走了吗？”
　　其实他也不愿意相信赔偿居然高达二百四十万，但问题是陈长青一开始就讲的明明白白。
　　甘地能怎么办？
　　总不能真的派人去对面调查吧？
　　今天自己的脸已经丢的够多了，甘地现在唯一的想法就是尽快结束这一切。
　　陈长青点了点头，他从菠萝仔小弟阿玮的手里接过这张价值二百四十万的支票，听着支票那清脆的声音，脸上不由浮现出一抹笑容。
　　不过接下来？
　　将支票收入口袋的陈长青却并没有起身离开，而是转身看着菠萝仔：“理论上是可以的，不过菠萝仔还差我一件事。”
　　甘地楞了一下，随即脸色一沉，双眸闪烁着怒火的他，猛的一拍桌子。
　　一次两次三次，真以为他甘地好脾气？
　　但可惜的是，还没等甘地开口，陈长青眼里却闪过一抹厉色。
　　他毫不示弱的瞪着甘地，冰冷的语气中带着威胁：“甘叔，我之前给过你面子，所以这事你最好别插手，因为是私人恩怨，你要是插手大家面子上都不好看！”
　　不过甘地却真的恼了。
　　今天来这里本身就很尴尬，要知道陈长青是小辈，他插手是一件很没面子的事情，可偏偏自己连续两次都被陈长青怼了回去，这让甘地感觉很恼怒。
　　以至于整个人看起来都有些疯狂：
　　“你以为我怕你！”
　　只是面对甘地充满杀意的目光，陈长青非但没有畏惧，反而眼里多了几分阴狠：
　　“杨sir，打电话喊兄弟们进来。”
　　杨锦荣点点头，他本能的掏出手机，但下一刻原本表情幸灾乐祸的菠萝仔却脸色一变，似乎想到了什么，瞳孔骤然一缩的他连忙喊道：
　　“等等，别打电话，我错了。”
　　这让甘地不由的惊了，在双方对峙的紧要关头，他怎么也没有想到自己保护的菠萝仔居然给他来了一记爱の背刺！
　　胸口一闷，喉咙一甜，感觉要吐血的甘地眼神惊怒，他抓起面前摆着的酒瓶子砸向菠萝仔：
　　“你踏马发什么神经！”
　　“咔嚓！”
　　酒瓶子砸在菠萝仔脑袋上，直接就开了瓢，鲜血从菠萝仔那油光瓦亮的油头淌下。
　　脑袋晕晕乎乎的，同时伴随着恶心和剧痛，但菠萝仔却没有解释，他眼里闪烁着哀求：
　　“老大，我求你了，这事你别管了，青仔说的没错，这是我们之间的私事。”
　　甘地脸色阴沉，但相比较之前的疯狂，此刻眼里却多了几分晴明。
　　恼怒是真的恼怒，但因为被菠萝仔打断，甘地反而冷静了不少，他也快到退休的年纪了，没必要跟陈长青这样一个小辈拼得你死我活，况且菠萝仔乱入也算是给了他一个台阶下。
　　所以下一刻甘地冷哼了一声，他指着对方的鼻子：
　　“菠萝仔，等这事完了之后，我需要你给我一个解释。”
　　菠萝仔心中长松了一口气，他连忙点点头：
　　“是，是，老大我一定给你一个解释。”
　　随即他扭头看向陈长青，躲闪的眼神，表情带着几分慌乱不安：“青仔你说怎么样才能放过我。”
　　看着再次坐下的甘地，以及眼前的菠萝仔。
　　陈长青想了想，冲目光询问的杨锦荣摇了摇头，然后看向站在旁边沉默的阿玮：
　　“有笔吗？”
　　阿玮楞了一下，神色带着迟疑的他最终从口袋里掏出一根钢笔：
　　“有。”
　　接过钢笔，陈长青拍了拍阿玮的肩膀，将钢笔推到菠萝仔面前：
　　“看来你应该没忘记我昨天跟你说过的话，我的要求很简单，把昨天说的话写下来，然后一字不留的咽下去！”
　　紧咬着嘴唇，菠萝仔脸色苍白，身上还带着血污和奶牛留下的白渍，他颤抖的拿起钢笔，落魄狼狈的模样和昨天刚放出来的菠萝仔形成鲜明对比：
　　“我吃了你就放过我吗？”
　　陈长青没有回答，只是冷冷的看着对方：
　　“你可以选择不吃。”
　　抬头看着周围，陈长青面容冷漠，最信任的手下此刻站在对方旁边，来救自己的老大则面色阴沉的看着自己。
　　至于其他人？
　　他们不是在躲闪自己的目光，就是装作没看到。
　　从昨天到今天，短短两天的时间里，经历人生大起大落的菠萝仔，脸上不由浮现出一抹惨笑：
　　“我吃！”
　　钢笔透过纸巾，深蓝色的墨水将白纸浸透。
　　散发着墨水味道的纸巾被强行塞进喉咙，突如其来的异物让胃部不由的痉挛。
　　眼角流出泪水，粘稠的浑浊液体从菠萝仔口中流出，剧烈的呕吐让他看起来无比狼狈，甚至有些可怜。
　　但陈长青却没有理会，甚至连表情都没有丝毫变化，就这样静静的看着菠萝仔将一张张餐巾纸塞进嘴里，直到最后一张占有墨迹的餐巾纸被吞掉，陈长青这才起身。
　　他拍了拍袖口，一身西装革领的他看起来就好像成功人士，而看着对面脸色无比难看的甘地，陈长青平静的语气也不知道是在劝慰还是在警告：
　　“甘叔，我是个讲规矩的人，下次发火之前先问问究竟是怎么回事。今天这事就算了，我给你面子所以外面都是巡警的兄弟，但如果还有下次？”
　　“忘记跟你说了，O记的长官是我师哥。”
　　香江警察分为很多种，比如“蓝帽子”“飞虎队”“冲锋队”等等。
　　所谓的O记便是专门调查三合会的科室，最擅长处理洗黑钱以及非法贩卖违禁品。
　　而对于甘地这类人来说？
　　O记是他们的天敌！

第45章 400万
　　第45章 400万
　　从大富豪迪厅离开，温暖的阳光洒落在身上。
　　一阵潮湿的微风吹过，陈长青脸色不由的多了几分笑意。
　　手里拿着两个黑色手提包，五六十斤的重量对于普通人而言很重，毕竟大桶水也才二十斤，但对于拥有常人两倍身体素质的陈长青而言却不算什么。
　　唯一有些遗憾的，就是左侧这个鼓鼓囊囊的手提包和这身西服很不搭，让他不由的有种自己是代购的错觉，不过想到这里面其实装了一百六十万。
　　心中的错觉很快就消散了，取而代之的则是几分自豪。
　　这可是九四年的四百万，虽然用了点手段，但也不是什么人都能在短时间内积累这么多的财富。
　　况且四百万哪怕是放在二十年后，这都是一大笔钱！
　　抬头看了看天空，时间差不多是中午。
　　平日里他看的都是手表，但昨天这只手表为了救傻强而被损坏掉，虽然may什么都说没，但陈长青想了想，还是决定下午找一位修钟表的老师傅看看。
　　毕竟这可是may送给自己的纪念礼物。
　　而在陈长青身后，略显稚嫩的杨锦荣此刻神情有些恍惚。
　　他脑子里想的还是之前菠萝仔的怪异举动，但怎么想也想不出对方为什么要这么做的杨锦荣，看向陈长青的眼神不由多了几分迟疑：
　　“那个，菠萝仔刚才写的什么？”
　　陈长青翻了个白眼，没好气的瞪了对方一眼：
　　“哪儿来多好奇，少问问题多做事不知道吗？”
　　杨锦荣眼里闪过一抹尴尬，他挠了挠头，下意识的辩解道：“就是有些好奇，而且我感觉你刚才是真的生气了。”
　　杨锦荣和陈长青认识的时间不长，虽然之前是同学，但双方交流的不多。
　　不过通过短暂的接触，杨锦荣印象里陈长青应该是一个很有城府的人。
　　一般情况下，这种人是很难捕捉到他的情绪变化，但就在刚才和甘地对峙的那一刻，杨锦荣注意到陈长青眼神的变化。
　　那双眼睛里闪烁的寒意，哪怕到现在杨锦荣都不由的感觉畏惧。
　　类似的感觉他只有毕业的那天见过，当时来了一位穿着便服的中年人，带着口罩和帽子，身型很壮硕，感觉在一米九以上，杨锦荣不知道对方是谁，只知道这位姓图。
　　除此之外就是身份很尊贵，因为当时警校一把手就在旁边陪同，旁边甚至还有两名鬼佬。
　　当时的杨锦荣曾经和这位图先生有过一次短暂的对视，虽然只有不到一秒的时间，但却给他留下了极其深刻的印象。
　　上位者的气质？亦或者更深层次的东西？
　　杨锦荣不是很了解，但感觉和今天陈长青眼神中透露出的情绪有几分相似。
　　当然，这只是一个借口，杨锦荣真正关心的还是为什么菠萝仔的行为会如此反常！
　　只是对于杨锦荣的好奇，陈长青却摇了摇头，他瞥了对方一眼：
　　“怎么可能，你看错了，都是我装的。”
　　生气？
　　或许吧，但平心而论，陈长青只是厌恶对方，但还没有上升到愤怒的程度，不是因为菠萝仔不够坏，而是因为他还足够资格让陈长青生气。
　　如果换个人，比如说倪永孝？
　　陈长青或许会生气，因为他明白倪永孝有这个能力，但一个菠萝仔？
　　说句不好听的，陈长青就算是给他一把枪，他都不一定敢拿枪指着自己，而菠萝仔行为之所以如此反常的原因，其实是因为昨天在警察局他嚣张过头了。
　　老祖宗有句话说得很好——祸从口出。
　　如果菠萝仔只是单纯的口嗨陈长青。
　　那其实没什么，但问题是他口嗨到了陈长青家人身上。
　　他是私生子，老妈之前就死了，老爸更是被枪杀，不过有一个哥哥叫倪永孝。
　　女朋友may虽然看起来不起眼，但她有一个好老师叫简奥伟，对方是律政新星，在香江很有牌面。
　　菠萝仔应该庆幸这件事情may的老师不知道，不然以简奥伟护犊子的性格，他有一百种办法让菠萝仔一辈子碰不到监狱外的肥皂。
　　所以菠萝仔怕了，他很明白这件事情如果被爆出来，香江将再无它的立足之地。
　　就好像作为甘地的手下，他们可以背地里骂韩琛，甚至就连倪永孝都能拿出来开玩笑，但这种话绝不能当面乱讲，在九十年代的香江，乱说话是会死人的！
　　至于陈长青为什么不说？
　　开什么玩笑，他又没有受虐倾向，怎么可能让菠萝仔在骂自己一次。
　　况且这事儿本身就不光彩，他当然没必要跟杨锦荣解释。
　　只是看着对方一副欲言又止的模样？
　　陈长青不由翻了个白眼，他直接从包里拿出一沓钱扔了过去：
　　“这有一万块，你拿着。”
　　杨锦荣慌乱的接住，一看就知道没经历过类似的事情，整个人忙手忙脚的：
　　“你……你……干什么？！警察有规定，我不能……”
　　看着杨锦荣那结巴的样子，陈长青不由的乐了，笑骂了一句：
　　“行了，没让你拿钱，一人一只烧鹅，再来两条烟，这个时间点市场的鱼早就不新鲜了，不过可以买点螃蟹什么的，到时候你看着和兄弟们分了。”
　　说着他拍了拍杨锦荣的肩膀，冲对方眨眨眼：
　　“你要感觉不好意思，可以跟上面申请好市民奖给我。”
　　杨锦荣摇摇头，他本能的准备拒绝，不过看到陈长青手里的提包。
　　联想到另一个问题的他，表情不由多了几分纠结：
　　“对了，这袋子里……”
　　当警察的怎么可能不知道白色粉末是什么东西，虽说知道陈长青是卧底，但杨锦荣还是有些纠结，毕竟那可是整整一大包的量。
　　不过下一刻，陈长青反手将黑色手提包扔给了杨锦荣：
　　“给你。”
　　杨锦荣一把抱住，不过在他接住的那一刻却不由的愣住：
　　“面粉？”
　　陈长青翻了个白眼：“不然呢，你不会真的以为我搞这玩意吧？”
　　愣住的杨锦荣扭头看向身后的大富豪迪厅，神色多了几分不解：
　　“那他们？”
　　陈长青则摇摇头，随口解释道：“最开始那包是真的，放心好了，这点量最多关我三年。”
　　当然，真相绝不止是因为这个。
　　菠萝仔和甘地之所以没有怀疑，不是因为第一包是真的，是因为他们知道陈长青和倪家的关系。
　　对于其他人而言这类的违禁药物很难弄到手，但倪家和暹罗关系密切，以陈长青的身份弄来一手提包绝不是什么难事。
　　不是他们笨，而是他们犯了一个认知错误，下意识以为里面的东西都是真的。
　　杨锦荣长松了一口气，也不知道为什么，在听完陈长青解释后，他心中长松了一口气：
　　“那就好，我还以为你真打算违法犯罪呢。”
　　陈长青撇撇嘴，看着眼前这个面容清秀，略细稚嫩的杨锦荣，眼里不由多了几分兴趣，不过很快就散去了，取而代之的则是认真：
　　“行了，我现在可是良好市民，还有你这段时间辛苦点，给我把这个菠萝仔盯紧了。”
　　杨锦荣眼里闪过几分迟疑，想到今天菠萝仔那狼狈的样子，不由的皱眉：
　　“有这个必要吗？”
　　“让你做你就做，我什么时候害过你。”
　　陈长青一瞪眼，不过他没有解释什么，只是扭头深深看了眼大富豪迪厅。
　　真以为这么简单就完了？
　　不可能的！
　　今天自己暴露的东西足够多，以甘地的性格？
　　他绝不会在自己的地盘留有这样一枚炸弹。
　　因为陈长青的身份太特殊，似白非白，似黑非黑，简直就像是六七十年代的伍世豪。
　　所以接下来菠萝仔很重要，因为自己的百乐游戏城就在梧桐街，梧桐树属于菠萝仔，这也就意味着甘地一定会让菠萝仔来赶走自己。
　　让杨锦荣盯着是怕菠萝仔狗急跳墙，同时也是逼迫菠萝仔只能采取正当的方式来赶走自己。
　　还记得之前菠萝仔笑话陈长青的那份四十八万一年的合同吗？
　　所有人都认为陈长青傻，甚至就连may也跟陈长青闹了几天小别扭，可实际上那不过是他放出的一个鱼饵。
　　想要将百乐游戏城赶走，四十八万一年的合同是菠萝仔唯一的途径。
　　早在两个多月前，百乐游戏城还只是雏形的时候，陈长青就算过菠萝仔的资产，满打满算不会超过五百万，而今天自己一口气拿走菠萝仔四百万，这足以将他大部分的家底掏空。
　　也就是说年前双方签订的这份协议，将会成为压死骆驼的最后一根稻草！
　　PS：o(╥﹏╥)o昨天数据看了，推荐和月票翻了一倍还多，怪不得群里大佬都说写书一定要会求推荐。
　　话说大家能不能别白票啊。
　　编辑大佬说要数据好才能给推荐，我想要推荐，但又嘴笨。
　　所以……
　　昨天的城武，朝伟，于晏还有漂亮，你们能把票票给我吗？

第46章 尊重
　　第46章尊重
　　赶走了杨锦荣，陈长青一个人无聊的坐在百乐游戏城门口。
　　虽然店被砸了，但因为是之前设好的局，所以二楼并没有什么损失。
　　大门的钥匙就在他口袋里，但陈长青也懒得开门进去，毕竟店里现在关着门，而且他下午还有点事。
　　从口袋里掏出半包香烟，看着蔚蓝的天空和正午的太阳，陈长青摸了摸口袋却摸到了两个打火机。
　　这让他不由愣住，随即摇头轻笑了一声。
　　两个打火机，一个是陈长青自己的，另一个火机则是刚才聊天的时候跟巡警借的。
　　他当时跟杨锦荣过去的时候，虽然大家什么都没说，但还是能从巡警眼里看出畏惧的情绪。
　　想想也是，昨天尖沙咀警察局可是热闹非凡。
　　韩琛和甘地在香江可是有名的大佬，甚至就连倪永孝这种级别的超级大佬都来了。
　　可惜自己加入的是违规者俱乐部，他需要的是改变命运长河中的光点，如果是一般的系统流小说，就凭昨天这件事情的影响程度，少说也要给他来几万震惊值。
　　所以陈长青很清楚这些巡警畏惧自己的身份。
　　而为了让他们没那么拘谨，陈长青便主动跟对方要打火机。
　　男人和男人之间的破冰很简单，简单到跟你讨个火的时间就能让大家轻松的聊两句，而他口袋里多出来的那一只打火机就是这么来的。
　　其实说真的，以陈长青的身份没必要跟几个小片警聊天，更没必要在乎对方的感受。
　　但从心底里他其实很尊敬这些警察。
　　都说外面的月亮比国内的圆，可又有谁知道国外大多数国家晚上是不敢一个人走夜路的。
　　当然，大城市不一样，毕竟是一个国家的颜面。
　　但就陈长青知晓的，世界上大多数国家的三线小城市，甚至偏远山区，单独女性是不敢走夜路的，因为会发生抢劫，甚至更过分的事情。
　　前者的代表国家是美利坚，后者的代表国家是天竺。
　　但在国内？
　　陈长青亲身经历的一件事情就是上高中的时候，当时没有电瓶车，回家的路上有一条路的路灯坏了，一个多星期的时间，每天晚上九点都会有一辆警车在后面开着灯。
　　所以对于警察，陈长青心中总是带着尊敬。
　　当然，现在香江还没回归，所以还是有很多问题在里面的，但陈长青相信随着祖国的介入，这里一定会越来越好。
　　而在另一边，位于尖沙咀市场的街道上，一辆警车稳稳的停在了烟酒超市门前。
　　透过黑咖色的玻璃，隐约能看到里面坐满了人。
　　本来这应该是一辆冲锋车的，当时申请的时候要的就是冲锋车。
　　但没办法，鬼佬说经费紧张，原定的经费一减再减，最终就变成了这辆小型商务车。虽说刷了一层漆，看起来像那么回事，但里面的情况真的很糟糕。
　　七八个警察做在一起，能明显感觉到车体晃动。
　　虽说配备了储物箱，但密封性极差，完全达不到警队标准，以至于闻着从储物箱飘出来的烤鹅味，大家都不由的咽口水。
　　“咔！”
　　副驾驶的门被推开了，杨锦荣整理了一下衣服，扭头跟身后的同事确认道：
　　“八个人十六条万宝路，剩下的钱我就看着拿了？”
　　虽然杨锦荣问的是身后的同事，不过开口的却是开车的那位警察。
　　天蓝色的制服，虽然不是很新，但看起来却十分干净。
　　五官很普通，但他的鼻子却很有特点，比一般人的更大更粗。
　　这句话有些歧义，但事实就是如此。
　　模样比较苍老，看起来接近四十岁，不过警察这份工作风吹日晒，所以真实年龄应该更小。
　　而感受着车内的气氛，这位大鼻子警察拍了拍杨锦荣的肩膀：
　　“阿荣你看着来就行，”
　　杨锦荣点了点头，表情尊敬的说道：“好的陈sir，那我下去了。”
　　“砰！”
　　随着副驾驶的门被关上，看着杨锦荣离开的身影，车内的气氛不由活跃起来，一个年轻的警察狠狠的吸了口空气中弥漫的烤鹅香气，脸上闪烁着兴奋的光芒：
　　“出来一趟，赚了一只烤鹅两条烟，今天真是赚大发了。”
　　旁边的那位岁数看起来稍大一些的警察点点头，眼里带着几分感慨：“是啊，没想到陈先生这么大方。”
　　而随着两人打开话头儿，车厢内的气氛变得活跃起来。
　　其实之前大家也想说，但问题是杨锦荣在车里。
　　倒不是怀疑杨锦荣，怎么说这也是他们尖沙咀的同事，但在不确定陈长青和杨锦荣关系之前，大家也不好多嘴，但现在不一样了，杨锦荣出去买东西了，大家自然畅所欲言:
　　“你们发现没发现，陈先生长得有点帅，感觉就好像TVB的小生。”
　　“想什么呢，陈先生可是大老板，况且你忘了他什么身份了？”
　　“倪家的少爷，可惜了，听说之前在警校还是第一名呢。”
　　“所以说优秀的人在哪里都会发光，你说是不是，头儿？”
　　驾驶座上陈sir一开始听得津津有味，其实他心里对这位年轻的陈先生也很感兴趣，但没成想手下居然会问自己，这让陈sir不由楞了一下，他诧异的指着自己：
　　“你们问我？”
　　“我们这里面就属你见多识广。”
　　说话的这位是一位年轻警察，不过他的话却得到了绝大多数人的认同。
　　陈sir本名陈国荣，身手好，实力强，业务能力更是没的说。
　　虽然只有三十多岁，但却破获了好几起大案，有传言上面要提拔他，但却被一些人强行按下去了。
　　不过别误会，这可不是打压，而是在保护陈国荣，毕竟香江眼看着就要回归了。
　　看似是打压，可实际上却是为了日后的提拔。
　　而看着手下一个个好奇的眼神，陈国荣迟疑了片刻：
　　“要我说，陈先生是个好人。”
　　手下一听顿时不乐意了，他们撇撇嘴一脸嫌弃的模样：
　　“那还用你说？”
　　“这不废话吗！”
　　“没意思，一点意思都没有，晚上给女儿带烧鹅，还有大螃蟹。”
　　“我踏马单身，想给人送都没地方送。”
　　“你要吃不了可以给我，我女儿就喜欢吃螃蟹。”
　　“滚，我饭量大，一个人吃两人份不行啊。”
　　而看着车厢内打闹的这群手下，陈国荣轻笑着摇了摇头。
　　想着刚才的那次见面，他眼里不由多了几分认真：
　　“说了你们也不懂，你们没感觉到陈先生和其他人不一样吗？”
　　众人不由的愣了，他们纷纷看向陈国荣：
　　“怎么说？”
　　陈国荣深吸了一口气，眼里闪烁着感慨：
　　“其他人虽然表面上喊我们一声阿sir，但骨子里其实瞧不上我们这些差佬，我见过明星，也见过大商人，他们虽然表面上很热情，可实际上都是在演戏，但这位陈先生不一样，从他的眼睛里……”
　　陈国荣顿了一下，也不知道他想到了什么，随后语气中多了几分认同：
　　“怎么说呢？从他身上我能感觉到尊重！”

第47章洪记奶茶店
　　第47章洪记奶茶店
　　警车内发生的事情陈长青不知道，更不知道未来香江鼎鼎有名的传奇警察居然会给他这么高的评价。
　　或许是因为发自内心的尊重，也有可能是因为自己之前曾经上过警校，不过以陈长青的性格？
　　他就算知道了也不会太在意。
　　毕竟现在才九四年，他才刚刚发力，没人知道香江回归的那一天他能达到什么样的高度。
　　不过当陈长青达到了一定高度后，现在他做的很是看似无聊的事情，说不定就会带来意想不到的惊喜。
　　而在同一时间，被一群警察赞不绝口的这位陈先生却一脸无奈的坐在一家奶茶店里。
　　“哟？今天不吃烧鹅了？”
　　开口的这位是这家洪记奶茶店的老板，就是带may第一次来梧桐街的那家奶茶店。
　　虽然临近中午，不过店里的生意却很一般。
　　老板闲着无聊，站在前台捧着手机玩俄罗斯方块，粗大的手指让陈长青不由的怀疑对方是否能按对键，不过在看到陈长青的那一刻，却不由阴阳怪气起来。
　　虽说来的时间不长，但毕竟百乐游戏城就在这，所以陈长青多少听过一些街坊邻居的传闻。
　　陈长青经常买的那家烧鹅店和洪记奶茶店的关系很差。
　　具体是因为什么原因陈长青也不知道，他唯一知道的就是当年那家烧鹅店就在梧桐街做生意，但后来不知道怎么了两家就闹翻了。
　　烧鹅店的老板也是有脾气的人，直接就在梧桐街对面开了一家店。
　　按理说作为一条街的邻居，再加上整条街都是对方的，自己不应该去买烧鹅店的烧鹅，但问题是人家做的烧鹅味道是真的好。
　　不咸不淡，汁水充足。
　　配上他们家秘制的酸梅酱，酸中带甜，清香诱人，完美的中和了烧鹅的油腻，并且激发出那股独属于烧鹅的美味。
　　陈长青对吃没什么讲究，但却不得不承认这家店的烧鹅是真好吃。
　　不过对于奶茶店老板的阴阳怪气？
　　陈长青却并不生气，反而感觉老板还挺可爱。
　　毕竟以他的财力，想要搞垮一家烧鹅店还是没有问题的，别看这条街名义上是菠萝仔的，可实际上的主人却是眼前这位。
　　不说别的，九四年香江坐拥一条街，而且还是祖传的，陈长青就不信他没几个有能量的朋友。
　　但这么多年过去了，烧鹅店的生意越来越好，就足以说明很多问题。
　　所以他也不生气，而是自嘲打趣的找了一把椅子坐下：
　　“店都被砸了，一个人怎么吃得了一只烧鹅，况且烧鹅吃多了太腻。”
　　“老板，给来一盒蛋挞，我要刚出炉的，别拿上一炉的糊弄我。”
　　老板翻了个白眼，粗壮的手臂将身后的烤箱打开，熟练的从里面拿出一个个奶香四溢的蛋挞：
　　“就知道你嘴刁，什么好吃吃什么。”
　　陈长青笑了笑没答话，其实他不认为自己嘴刁，不过他的确知道哪家的东西好吃，哪家的东西不好吃，在这一点上真没几个人能比得上自己。
　　只不过看着和蛋挞一起送过来的那杯凉茶，陈长青眼里闪过一抹诧异：
　　“我没要凉茶。”
　　老板扭头看了陈长青一眼：
　　“凉茶清火，这杯算是我送你。”
　　看着桌面上的凉茶，陈长青不由的感觉很有意思：“老板，能不能给我换杯牛奶？”
　　老板扭头看了陈长青一眼，装作一副凶狠的模样：
　　“不能，而且店里不准抽烟。”
　　虽然很凶，但怎么看怎么感觉有一股掩饰的味道。
　　不过陈长青却很喜欢这种氛围，他来这里本来是想要问问奶茶店老板，他认不认识厉害的修表匠。
　　虽然may送自己的劳力士不值钱，但怎么说也是心意。
　　陈长青不想扔，但也不能戴着一块坏表，所以就打算问问见多识广的奶茶店老板。
　　但没想到跟奶茶店老板聊了两句整个人居然感觉轻松不少，所以便没心没肺的说道：
　　“你这样可是会失去我这位顾客的。”
　　姜还是老的辣，站在收银台的奶茶店老板看了陈长青一眼，那小表情要多嚣张有多嚣张：“整条街都是我的，你以为我在乎你一个？”
　　陈长青很无奈，他下意识想要从口袋里掏出烟，不过看着奶茶店老板警告的眼神，已经抬起的手不由的缩了回去：“好吧，你是大佬你厉害，对了，老板认不认识厉害的修表匠？”
　　已经是中午，店里开始忙碌起来。
　　熟练的将打包的蛋挞，牛角包装好，老板疑惑的看着陈长青：
　　“你要修手表？”
　　陈长青喝着凉茶，嘴里则是奶香四溢的蛋挞。
　　他刚才发现一件很奇妙的事情，蛋挞和凉茶的搭配居然产生了奇妙的化学反应，稍微有些遗憾的就是蛋挞必须要是刚出炉的，否则奶香的浓郁就会被凉茶霸道的味道给盖住。
　　见陈长青吃得很开心，奶茶店老板也就没打断他。
　　美食这东西是需要品的，味觉的冲击给人的刺激是最强烈的。
　　他明白陈长青现在的感觉，这种纯粹的吃是一种纯粹的享受。
　　而等陈长青吃完最后一只蛋挞，已经送了七八波客人的奶茶店老板擦了擦额头上的汗珠，而看着向自己走来的陈长青，他随手从旁边抽出一张餐巾纸递了过去：
　　“你刚才说要修手表，这方面我认识的朋友不多，只有一个水平不错，但他要价不低。”
　　接过餐巾纸，陈长青擦了擦嘴角的蛋挞残渣：
　　“虽然我钱不多，但修手表的钱还是有的。”
　　这话还真不是谦虚，九十年代香江一条街，不敢想象二十年后香江房价起来之后会有多富，陈长青这四百万看似很多，可跟眼前这位老板比？
　　他这点钱真不算什么。
　　奶茶店老板点了点头，他从收银台找出一根笔：
　　“地址我写给你了，就说洪记老板让你来的，应该会给你便宜不少。”
　　陈长青接过老板递过来的餐巾纸，只不过看着上面的地址名字却不由的愣住：
　　“这地址……”
　　奶茶店老板不解的看着陈长青：
　　“怎么了？”
　　虽说香江是一座岛，可实际上在某些地区却隔着水道，就比如尖沙咀和湾仔区。
　　奶茶店老板所说的地方就在湾仔区，距离会议展览中心不远。
　　巧的是这位技艺高超的修表匠和may现在办公的律师所很近。
　　陈长青今天下午本来是有事的，他和之前的装修队联系过，双方协商好明天就准备动工，还有就是进货的问题，不过这次不用找黄志诚，因为他之前已经和海关的人谈好了。
　　但巧的是，修手表的地方和may工作的律师所很近，这让他心中不由萌生了一个想法：
　　“老板，还有多少蛋挞？”
　　“你想干嘛？”
　　“我全要了，还有九杯奶茶和一杯红枣奶茶，再来一盒香芋包。”
　　“红枣奶茶要不要加红糖？”
　　“谢了老板，但尽量别太甜了。”
　　一盒六个，一共18盒蛋挞，十杯奶茶的分量也不轻，还有一盒香芋包。
　　要说重？
　　其实真不重，主要是东西有些多，拿起来太麻烦。
　　陈长青在店里扫了一圈，然后在角落里看到了一个写着“洪”字的黑木箱子。
　　虽然有点沉，但大小刚刚好，所以便抬了出来：
　　“老板，东西太多，这箱子借我用用。”
　　正在做奶茶的老板闻声抬头，恰好看到陈长青单手将箱子抬起，这让他眼里不由闪过一抹精光，甚至呼吸都变得急促起来，但片刻后？
　　似乎想到了什么，老板低头看着自己不复刚猛的双手，嘴角不由多了几分自嘲：
　　“拿去吧，你要喜欢就给你。”
　　陈长青翻了个白眼：
　　“我要这东西干嘛？”
　　老板表情一僵，他咬了咬嘴唇，目光黯淡中带着几分苦涩：
　　“也对，反正没什么用。”

第48章好白菜让猪拱了
　　第48章好白菜让猪拱了
　　九十年代的香江，大家公认的两个职业最赚钱。
　　一个是医生，一个是律师。
　　因为这两个职业都曾诞生过月球人，在香江一球指的就是一百万，所谓的月球人就是一个月能挣一百万的人。
　　尤其是医生，在飞刀最疯狂的那段时间里甚至诞生过几个星球人。
　　可见这个职业的捞金程度有多可怕。
　　当然，律师虽然差了点，但这对于普通人而言仍然是高薪职业。
　　别的不说，就陈长青知道的女朋友may，她虽然也接手案子，但大多时候都是跟着大律师一起走流程，在没有百分比提成的情况下一个月都能拿四五千的工作。
　　要知道一个大学生在百乐游戏城一天的薪水是八十块，一天假不休的情况下才两千六。
　　这也是为什么在知道子女成为律师或者医生后，父母会感觉自豪的原因。
　　而就在香江会议展览中心不远处，有那么一家不起眼的律师所。
　　名字叫简欧，没什么特殊的含义，取自当初创建律师所的两个人的姓名，室内装潢也一般。
　　人数更是少得可怜，满打算满也不超过十个人，但整个香江却无人敢小看这家律师所。
　　因为这家的老板叫简奥伟，他不是香江第一个以律师身份成为月球人的人，但却是香江第一个以律师身份成为星球人的人。
　　在无数律师心目中，简奥伟这三个字是永远滴神！
　　毫不夸张的说，简欧律师所如果招收员工？
　　一大群疯狂的香江律师，分分钟就能将这家律师所的门槛踏破，而陈长青的女朋友may就是这家律师所的成员之一。
　　只不过此刻may的脸色并不太好。
　　坐在靠近窗台的位置，一头乌黑的秀发散乱的披在香肩，散发着洗衣粉味道的白衬衫和米色长裙让may整个人看起来素雅中多了几分律师的干练。
　　不过临近中午，may的脸色却带着几分苍白。
　　她趴在桌子上，手里握着一个粉红色的保温杯，虽然脸上的淡妆让她多了几分气色，但过分苍白的面庞还是让人不由联想到娇弱的林妹妹。
　　现在是三月，按照正常时间线，陈长青应该在外面打打杀杀。
　　再不就是和一些不入流的古惑仔喝酒，是真正不入流的那种，别说菠萝仔了，就算菠萝仔手下的那个阿杰，他们都不屑和陈永仁这种底层的小扑街玩。
　　充其量就是吓唬一下学生。
　　陈永仁的第一次转折点是来年的六七月份，倪永孝邀请他来倪家给女儿盈盈过生日派对，然后才开始一点点的崭露头角。
　　至于may？
　　如果现在是陈永仁而不是陈长青，may应该会很痛苦。
　　男朋友的自甘堕落，再加上自己的用情至深，以及各方面的压力会一点点的耗尽这个女人应该有的光彩。
　　最终，眼前这个靓丽的仿佛瑰宝一样的女人会泯然与众。
　　好在，陈永仁挂了，取而代之的是陈长青。
　　虽然相比较陈永仁，陈长青显然更加危险，但至少……
　　看着粉红色的保温杯，may娇弱苍白的脸上浮现出一抹幸福的味道。
　　办公室外，传来了一阵叽叽喳喳的笑声。
　　一位二十四五岁看起来很活泼，穿着一身橘黄色的少女走了进来，而看着趴在办公桌上的may，少女连忙凑了过去：“may，肚子还痛呢。”
　　may抬头看了对方一眼，苍白精致的面庞，声音略显柔弱：
　　“唐佳，我现在很难受你别烦我。”
　　名叫唐佳的黄衣少女嘿嘿一笑，好像变魔术一样从身后掏出一盒冰淇淋，随即一脸坏笑的看着may：
　　“我们可是好姐妹，今天天气这么热，特意买的冰淇淋，而且还是你最喜欢吃的香芋味。”
　　“你知道我胃不好，饭后不能吃太冷的东西，但谁让我们是好姐妹呢？”
　　“你虽然吃不到，但你能看着我吃啊。”
　　一缕青丝从发梢垂落，may呆呆的看着眼前的唐佳。
　　片刻后，等她反应过来不由咬牙切齿道：“唐佳你够了，我知道你亲戚几号来。”
　　可唐佳不在意，反而贱嗖嗖的将冰淇淋放在may鼻子前让她闻味道；
　　“但你不知道我最喜欢吃什么，略略略。”
　　may气急，要不是身体虚弱，肚子痛的厉害，她恨不得让对方知道什么叫做霸王花！
　　还好姐妹呢？
　　这都什么人啊！
　　好在这时候，律师所又进来几个人。
　　为首的是一位四十来岁的美妇，因为保养的比较好，感觉也就三十多岁。
　　白衬衫，黑西服，整个人看起来严肃干练，带着一副咖啡色的眼镜，颇有几分妃英理的味道，而看着在may办公桌旁嬉闹的唐佳，庄文溪眼里不由多了几分无奈：
　　“行了，唐佳你别闹了，赶紧把东西拿出来，忘了你亲戚来的时候是谁送你去医院了？”
　　刚才在吃饭的时候，庄文溪就看出唐佳这小屁孩鬼鬼祟祟，当时就知道她一定憋着什么坏心眼。
　　果然自己一进门就看到她在“欺负”may。
　　这让她很无奈，看向唐佳的眼神就好像没长大的孩子。
　　“溪姐，我好不容易才有一次捉弄may的机会，你就不能让我多爽一会？”
　　唐佳吐了吐舌头，一副真没意思的模样，但还是老老实实的从口袋里掏出一个上面印着橘红色小猫的热水袋：“喏，给你，别说姐姐不照顾你，特意给你买的热水袋。”
　　接过热水袋，may放在肚子上。
　　在热水袋的热敷下，may感觉疼痛似乎减轻了不少。
　　相比较之前的苍白，脸色也多了几分红润。
　　至于唐佳？
　　她就坐在may旁边，在暖洋洋的阳光下舔着冰淇淋，一副惬意的模样。
　　而下一刻似乎想到了什么，唐佳突然扭头看着may：“对了，今天你这么难受，你说你男朋友会不会来看你？”
　　may：“？”
　　看着may不解的眼神，唐佳明亮的大眼睛里闪烁着兴奋：
　　“刚才吃饭回来的时候我看到了一辆蓝色福特，这种车香江很少，蓝色的就更不多了，我记得你说过你男朋友开的就是一辆蓝色福特？”
　　may摇了摇头，本能的否认道：“应该不是，他今天比较……”
　　虽然陈长青没细说，但may知道自家男朋友今天很忙。
　　毕竟昨天刚出事，今天肯定有一大堆事情要处理。
　　只是下一刻，还没等may说完，律师所门外突然响起了一个熟悉的声音：
　　“不好意思，打扰了，请问这里是简欧律师所吗？”
　　旁边的唐佳闻声望去，而在看清对方的那一刻不由眼前一亮：
　　“哟，靓仔啊，看你这么帅，姐姐给你打九折。”
　　西装革领，文质彬彬。
　　虽然手里拿着很多东西，但身材和气质绝对是一流，特别是那双眼睛，明亮中闪烁着自信的锋芒，简直不要太帅！
　　都说现在香江最帅的男明星是郑伊健，但眼前这位靓仔丝毫不比郑伊健差。
　　唐佳不是没见过帅哥，但帅的让她合不拢腿的皮囊还是第一次在现实中见到。
　　几乎下意识的，唐佳心中有了想法，甚至连两人以后孩子上什么小学都想好了。
　　可惜，下一秒唐佳的梦碎了。
　　因为就在她旁边，不同于之前的娇弱，may清脆的声音中带着惊喜：
　　“阿仁，你怎么来了？”
　　唐佳：“？”
　　什么鬼？这靓仔是may男朋友？
　　这么脆口水灵的一颗小白菜怎么就让猪拱了！
　　淦！

第49章要抱抱
　　第49章要抱抱
　　嘴角微翘，脸上浮现出一抹笑容。
　　西装本身就显身材，一般身材的男生穿上会更帅，而身材好的男生穿上简直就是无敌。
　　陈长青的身材很好，八块腹肌+公狗腰，精壮的身材丝毫不比健美冠军差，而超越正常人两倍的身体素质，则赋予了陈长青特别的自信和魅力。
　　特别是配合此刻的笑容。
　　别说唐佳这只单身败犬了，就算庄文溪这样的已婚美妇也不由失神。
　　不过陈长青却没有在意，他领着袋子，自信的走进律师所：
　　“知道你今天不舒服，所以就给你买了点吃的。”
　　“姐姐们好，平日里麻烦你们照顾may了，第一次来没准备好，就带了几盒蛋挞和奶茶。”
　　说着便将带来的一些点心和奶茶送了过去。
　　庄文溪顺手接过，因为东西比较多，反手就递到旁边那位中年大叔的手里。
　　而打量着眼前的陈长青，这位中年美妇眼里闪烁着欣赏，旁边的唐佳则酸溜溜的拍了拍may的胳膊：
　　“可以啊，想不到你男朋友这么帅，溪姐你怎么看？”
　　庄文溪摇了摇头，她没说什么，只是略显幽怨的看了眼身旁的那位中年大叔：“帅不帅的无所谓，关键是知道疼人，某人跟我都结婚了，也没给我送过奶茶。”
　　中年大叔眼里闪过一抹尴尬，他轻咳了一声：
　　“咳咳，人家小两口见面，大家就别聚在一起了。”
　　但庄文溪却瞪了他一眼，语气中带着幽怨和不满，甚至还有几分柠檬的味道：“哼，一说起你就转移话题，白给你生那么漂亮的女儿了。”
　　旁边的唐佳一副看热闹不嫌事大的模样，她挥舞着双手：
　　“溪姐威武！”
　　这让中年大叔很无奈，但作为老板之一。
　　他奈何不了自己老婆，还奈何不了唐佳这个打工人吗？
　　所以下一刻，中年大叔一瞪眼：“一边去，小屁孩别捣乱，工作做完了吗？案子调查清楚了吗？知道对手是谁？胜诉的把握有多少都清楚吗？”
　　唐佳吐了吐舌头：“略略略，回去吃蛋挞了。”
　　但还没等唐佳得手，中年大叔一把抓过她的衣领：“回哪去？老老实实跟我去茶室，别给人家当电灯泡，你们慢慢聊，我帮你把东西分一分。”
　　陈长青点点头，对这位中年大叔道了声：
　　“谢了大叔。”
　　唐佳虽然酸溜溜的，但面对老板，无奈的她也只能屈服。
　　眨眼功夫，办公室的人就散开了。如果陈长青和may不是男女朋友，就凭他的颜值，绝对会有类似唐佳这样的单身败犬凑过来，没办法，帅气，而且自信的男人简直不要太有魅力。
　　但问题是，这颗脆嫩的白菜让may这头猪拱了。
　　这位靓仔来，摆明了就是因为may，大家自然不好在这里当电灯泡。
　　而随着众人离开，陈长青拿着奶茶和香芋包在may旁边坐下，闻着陈长青身上那股熟悉的味道，may脸上不由浮现出一抹红晕：
　　“你怎么来了。”
　　晃了晃奶茶，将沉淀的红枣摇均，随即递了过去：
　　“知道你不舒服，也知道你肯定懒得吃午饭，所以就来看看你。”
　　“给你买的香芋包，还有红枣奶茶，里面加的红糖。”
　　may脸蛋羞红的接过，不过喝了一口却不由的抬头：
　　“怎么感觉不太甜？”
　　没有女生能拒绝奶茶的诱惑，你让may一个月早餐只吃蔬菜她能接受，但你要说让她一个月不喝奶茶？
　　emmm……
　　作为奶茶资深爱好者，may尝一口就知道这份奶茶味道不错，但却不够甜。
　　但下一秒，may刚抬起头。
　　“mua~”
　　一股熟悉而浓郁的男性味道扑面而来，may甚至来不及反应，一朵炙热的红唇便印在了自己嘴上。
　　瞳孔一缩，眼睛下意识睁大，心率直接飙升到极限，大脑一片空白的may就这样僵硬的任由对方侵蚀自己的红唇，直到嘴唇分开，熟悉的磁性男声响起：
　　“这下甜了吧？”
　　下意识推开陈长青，红扑扑的小脸蛋一副娇羞模样：
　　“你干嘛呀，这是办公室。”
　　陈长青无辜的看着对方：“不是你说不甜的吗？”
　　may偷偷的抬头看着周围，脸羞得通红：“那也不能，被别人看见了多不好呀。”
　　陈长青笑了笑，他霸道的将may的椅子拉了过来：
　　“你身体不舒服，所以让老板给你少放糖。”
　　“嗯，还挺甜的。”
　　may当然知道陈长青说的甜是什么，羞愤的她不由锤了陈长青胸口一拳，只不过感受着对方那只炙热的，将自己抱住的大手，may心中不由一慌：
　　“那个，阿仁，办公室里不可以。”
　　陈长青眉头一挑，嘴角不由浮现出一抹坏笑：“办公室不可以，那是不是……”
　　“咔嚓！”
　　就在两人身后的侧面，传来一阵开门声。
　　随着办公室的门被打开，天蓝色的西服，里面是一套白衬衫，茶色的黑框眼镜配合油头，扑面而来的锐利气息让人不由的想到那位叱咤风云的赌王。
　　但就和此前西装革领的陈长青领着两个大提包一样，虽然眼前这位和发哥有七八分相似的大佬气场两米八，但怀里抱着的小baby却将他的气场破坏的一干二净：
　　“你是谁？谁让你进来的。”
　　看到自己老师，may心里不由一慌，感觉就好像上学早恋被教导主任抓了个正着。
　　下意识从陈长青怀里挣脱，表情则带着几分忐忑：
　　“老师，这是我男朋友。”
　　同时愣住的还是陈长青，不过不是因为被抓包，而是因为他认出眼前这位may老师的身份。
　　寒战，一个相当特殊的电影。
　　虽然不如无间道辉煌，但里面却有很多东西引人深思，眼前的这位简奥伟就是寒战第二部的主要人物之一。
　　毕业于林肯学院，资深大律师，独立议员，前香江最高法院原讼庭特委法官。
　　在十几年后的香江，这位不管是资历还是威望，亦或者自身能量，那都是最顶尖的存在。
　　陈长青知道may是律师，但没想到may的老板居然是简奥伟。
　　因为寒战二的剧情线在十几年后，而当时简奥伟因为挚友车祸死亡，早就不开律师所了，所以他就没想过may和简奥伟会有关联。
　　不过惊讶归惊讶，但面对简奥伟，陈长青却还不至于感觉紧张。
　　毕竟现在简奥伟还没起来，在说这可是九四年，倪家日后虽然没了，可现在却是香江黑夜下的王者。
　　要真要论双方的能量？
　　陈长青虽然略差一点，但也不惧对方。
　　况且简奥伟和倪永孝的咖位差距不是一点两点的大，面对倪永孝他都不慌，更别提一个简奥伟了。
　　所以下一刻，陈长青从椅子上站了起来，考虑到对方是may的老师便主动伸出手：
　　“你好，认识一下，我叫陈长青。”
　　然而……尴尬的一幕出现了！
　　陈长青的手伸了出来，但简奥伟却丝毫没有伸手的意思，他冷冷的看着陈长青：“我叫简奥伟，握手就算了，现在是办公时间，陈先生你如果没……”
　　气氛中带着尴尬，陈长青表情不由僵住。
　　但下一秒意外发生了，躺在简奥伟怀里的欧咏恩，这个小姑娘从一出门就盯着陈长青看，而就在现场气氛无比尴尬的时候？
　　一岁多的欧咏恩张开白嫩的手臂，水汪汪的眼睛看着陈长青，一脸期待的喊道：
　　“叔叔，靓，靓叔叔，要抱抱。”
　　简奥伟：“……”
　　陈长青：“……”
　　欧咏恩：“要抱抱！”ヾ(๑╹◡╹)ﾉ“
　　PS：嗯……
　　要票票？(｀・ω・´)

第50章 他不是好人
　　第50章他不是好人
　　简奥伟很尴尬，这种尴尬很强烈，以至于旁边的may都不由转过脸。
　　原本剑拔弩张的气氛，也因为欧咏恩的这句要抱抱，直接碎成了一地的渣。
　　但大律师终归是大律师，他反应的速度真不是一般人能比的，几乎就是在一秒钟，脸上的尴尬散去，简奥伟低头亲昵的看着怀里的小baby：
　　“咏恩，要叔叔抱你是吧？”
　　但欧咏恩却不想让他抱，看着简奥伟凑过来的脸，抬起嫩白的小手向外推，嘴里断断续续的喊着：“不，不要，不要叔叔抱，要抱抱。”
　　这让简奥伟很无奈也很尴尬，他试图扭转不利的局势，声调愈发的温柔：
　　“咏恩乖，听叔叔话，我们……”
　　但更加尴尬的一幕出现了，见简奥伟死活不肯松开自己，欧咏恩直接就哭了：
　　“哇……要抱抱，要抱抱！”
　　简奥伟慌了，如果说一开始他还试图阻止咏恩，那现在他是真的没办法了。
　　那凄厉的哭喊声，简直让人闻之落泪。
　　很难想象，一个在法庭上叱咤风云的大律师居然会有如此狼狈的一面，面对一个一岁多大的孩子竟然手足无措，好在下一刻陈长青赶来救场：
　　“简先生，要不让我试试。”
　　简奥伟脸色铁青，虽然他额头冒汗，神色慌乱，一副不知道应该怎么做的狼狈模样，
　　但看向陈长青的眼神仍然凶恶，那表情就仿佛愤怒的老母鸡，但看着哇哇哭的欧咏恩，最终大律师眼里闪过一抹无奈，他不甘心的将小baby递了过去。
　　然后扎心的一幕出现了。
　　刚才在简奥伟怀里还大哭大闹的欧咏恩，刚放到陈长青手里就不哭了：
　　“咯咯，抱抱，靓，抱抱。”
　　也分不清是在笑，还是在喊哥哥，总之看着在陈长青怀里开心的欧咏恩，感觉已经不是能用扎心形容了的大律师，面色僵硬的瞪了陈长青一眼：
　　“我有点事，先回办公室。”
　　见简奥伟怒气冲冲的走了，may对陈长青吐了吐舌头，但毕竟是自己老师，所以她还是解释道：“阿仁，老师平日里不是这个样子的，他人很好，今天可能是心情不太好，你别生气。”
　　只是may话音刚落，陈长青却诧异的看了她一眼：
　　“我为什么要生气，你老师态度不好是应该的。”
　　may：“？”
　　而看着may那一脸不解的表情，陈长青不由笑了，眉宇间闪烁着得意：“没办法，谁让我拐走了他最漂亮的女学生呢。”
　　脸一红，may羞愤的瞪了陈长青一眼：
　　“你讨厌。”
　　说着便要打陈长青，不过还没等她粉拳落下就被躲开，而在陈长青的眼里更是闪过一抹may从来没有见过的认真：
　　“别闹，孩子睡着了。”
　　一岁多大的孩子正是嗜睡的时候，更何况刚才还哭闹了一场，陈长青不明白欧咏恩为什么如此喜欢自己，或许是因为这小姑娘骨子里对危险的喜欢？
　　他也不知道，但看着躺在自己怀里熟睡的小不点，陈长青心中会有一种本能的满足。
　　感觉就好像猛兽在照顾幼崽，是一种天性的驱动。
　　而看着陈长青一脸认真的慈父模样，may的小脑袋瓜里也不知道想到了什么，俏丽的脸上带着几分红晕，眼神期待的看着陈长青：
　　“阿仁，你喜欢男孩还是女孩？”
　　陈长青虽然楞了一下，但他的反应速度很快，瞬间就明白对方在想什么的他，脸上不由浮现出一抹坏笑：
　　“问这干嘛？要给我生孩子啊？”
　　娇嗔的翻了个白眼，因为怀里睡着小baby，may只是轻轻的拍了陈长青一下，随即撒娇的说道：
　　“你讨厌，我累了，躺你肩膀上睡一会儿。”
　　陈长青笑了笑，将肩膀调整到一个舒服的位置让may靠过来，声音轻柔的在她耳旁说道：
　　“睡吧，等上班时间点到了我喊你。”
　　时间一分一秒的过去，午后的香江，柔和的阳光照射在陈长青身上，仿佛在他身上铺了一层金光。
　　熟睡的婴儿，俏丽的少女靠在男人的肩膀，如劲松般挺直的腰板，在这简简单单的办公室，一切看起来是那样的和谐，直到某一刻。
　　伴随着一阵轻微的脚步声，此前将所有人带走的那位中年大叔走了过来。
　　他显然睡了一觉，眼角还带着睡眠不足的血丝，而看着办公室靠窗位置的陈长青，中年男人不由楞了一下，原本就很轻的脚步变得更轻了，脸上则是一抹歉意：
　　“不好意思，没想到来一趟居然让你帮忙带孩子。”
　　陈长青摇了摇头，他轻柔的将孩子送给对方，随后看着趴在自己肩膀上睡觉的may：
　　“没事，小家伙挺可爱的，况且你们也教了may很多东西。”
　　接过欧咏恩的中年男子摇摇头，他的表情带着几分真诚和认真：
　　“没什么，may适合当律师，她有这个天赋，适合吃这碗饭。”
　　陈长青笑了笑，没在这个话题上继续寒暄，轻缓的将may扶到办公桌上，顺便将凌乱的发梢别在脑后：“那也是你们教得好，等may醒了，麻烦帮忙告诉一声我先走了。”
　　全程陈长青的动作都很轻柔，这让本就对陈长青很满意的中年男人愈发的欣赏：
　　“不再留一会？”
　　陈长青摇了摇头：“不了，下午还有一些事情。”
　　原计划今天下午见装修队，百乐游戏城不能一直停着，九四年是一个很特殊的时间，从今年的拳皇94开始，未来很长一段时间街机都将会因为这款游戏而辉煌。
　　陈长青不可能放弃这么大的一块肥肉。
　　他的野心很大，未来香江什么样子他比所有人都清楚。
　　今天见到的简奥伟给陈长青提了个醒，让他明白这里面的水比自己想象中的更深。
　　现在回想起来，百乐游戏城真的是一步很好的棋。
　　借着这股时代的东风，他或许真的能改变一些东西，虽然甘地的问题还没解决，但下一步的准备工作也应该开始了。
　　深吸了一口气，整理了一下西装，陈长青迈着自信的步伐向门外走去。
　　而在另一边，随着陈长青的离开，抱着欧咏恩的中年大叔推开了简奥伟办公室的大门，看着进来的这对父女，简奥伟冷哼了一声：
　　“走了？”
　　中年大叔无奈的笑了笑，他仿佛知道刚才发生过什么：
　　“你说你，都快四十的人，跟一个小孩子赌什么气？”
　　简奥伟一扭头，他瞪着眼：“没有，我就是单纯不喜欢他。”
　　不过中年大叔却没理会，两人很早就认识，他比谁都清楚简奥伟的脾气，
　　可恰恰是因为知道，所以才会感觉无奈，甚至有些想笑，明明是中年大叔，而且还是有名的大律师，可偏偏某些时候就好像小孩子一样：
　　“不就是碎了一块手表吗？”
　　简奥伟不乐意了，他瞪着眼，就好像愤怒的公牛，伴随着粗重的喘息：“什么叫就碎了一块表，那可是may送给他的礼物，这才几个月就碎了，may可是我徒弟！”
　　看着情绪激动的老朋友，中年大叔迟疑了一下，他眼里难得闪过一抹认真：“虽然说一日为师终身为父，但may终归不是你女儿，况且我看阿青人不错。”
　　因为某些问题，简奥伟没孩子。
　　和普通老师与弟子的关系不同，每一个徒弟在简奥伟眼里就像自己的孩子一样。
　　因为在乎，所以心疼，所以简奥伟一直很不喜欢陈长青：
　　“不错个屁，他就是一个古惑仔！”
　　中年大叔愣住，在听闻陈长青是古惑仔后，他一脸的诧异：“不是吧？我看阿青这人挺懂礼貌的，完全不像是古惑仔啊。”
　　别以为这两年郑伊健演了古惑仔，就能改变大家对古惑仔的印象。
　　九十年代初，大多数人对古惑仔没什么好印象。
　　欺软怕硬，收保护费，一天到晚正事不干一点，还偏偏喜欢给人找麻烦。
　　说句不好听的，只有烂人，再或者活不下去的人才会当古惑仔。
　　而今天的陈长青？
　　且不说整个人的精气神怎么样，就那身整洁的西服就不像是古惑仔应该穿的衣服。
　　其实不止是中年大叔诧异，就连简奥伟也很诧异。
　　他之前见过陈长青一面，虽然长得一副好皮囊，但行为举止却是彻头彻尾的烂人，而再次见到陈长青却已是脱胎换骨，要不是五官没变，简奥伟甚至不敢相信对方就是当初那个街头烂仔。
　　一个人的变化真的能这么大？
　　简奥伟不知道，但他又找不到陈长青什么破绽，便只能赌气的哼了一声，一副小孩子的模样：
　　“我怎么知道，反正他不是什么好人！”

第51章华叔
　　第51章华叔
　　华哥钟表店，香江会议展览中心旁的一家不起眼的店铺。
　　其实一开始湾仔只是一处小渔村，但因为港口的便利，再加上一些时代红利，湾仔逐渐发展成繁荣的商业区。
　　所以别看这家店不起眼，但在这寸土寸金的香江？
　　眼前这家店怎么说也要一代人的奋斗。
　　从口袋里掏出洪记奶茶店老板给的地址，看了看上面的位置，在确定没问题后，陈长青推门走了进来：
　　“老板，修手表。”
　　店铺不大，也就一个小柜台，不过周围却摆满了各种钟表，其中不乏名表，比如陈长青的劳力士，因为007而火遍全球的欧米茄。
　　只是当老板转身看向自己的时候，陈长青却不由的乐了。
　　因为这人他也认识，我和我的祖国，第四个片段——回归。
　　眼前这位就是那个酷似任达华的华叔，陈长青记得对方好像还修复过双方代表的手表。
　　联想到今天看到的陈国荣，简奥伟，以及眼前的华叔。
　　这让他不由的感慨香江是真的很大，但也是真的很小，本想下午忙中偷闲，但没成想居然碰到了三位熟悉的人物。
　　而在另一边，感受着陈长青直勾勾的眼神，华叔脸上闪过一抹不自然，他下意识摸了摸脸：
　　“我脸上有东西吗？”
　　意识到自己这样盯着对方不礼貌，陈长青连忙摆摆手：
　　“没有，不好意思，感觉老板像是我见过的一个熟人。”
　　华叔长松了一口气，他也没生气，而是开玩笑的表示：“任华强是吧？朋友都说我和那位大明星很相似，不过人家是大明星，我只是一个修表匠。”
　　陈长青点点头：“这么说还真有点像。”
　　华叔笑了笑，不过他并没有跟陈长青要手表，而是抢先说道：
　　“你看起来很面生，靓仔，先跟你说好，我这里修手表很贵的。”
　　陈长青从口袋里掏出一枚装着手表的盒子：
　　“朋友介绍来的，来主要就是因为您水平特别高。”
　　华叔接过盒子，他看了陈长青一眼：“洪记奶茶店的老板？”
　　“老板给您打电话了？”
　　陈长青眼里多了几分诧异，没想到奶茶店老板居然是一个面冷心热的人，可随即华叔的一句话就打破了陈长青的设想：
　　“没有，你之前开车门的时候，我看到洪记家的箱子了。”
　　陈长青点了点头，他也没多想，毕竟在他看来那不过就是一个老旧的箱子。
　　只是看着摆弄着手表的华叔，陈长青眼里不由多了几分期许：
　　“您看能修吗？”
　　两三分钟后，手表在华叔手里摆弄了十几遍，陈长青也看不懂。
　　只知道华叔将手表放回盒子的那一刻，眉宇间却带着一抹纠结：
　　“能，里面的零件没太大损坏，不过这款劳力士的型号很旧，很多零件已经停产，你确定要修？很贵的，还不如重新买一块新款。”
　　陈长青长松了一口气，嘴角不由多了几分笑容：
　　“能修就好，老板多少钱。”
　　要说钱？
　　陈长青肯定比不上那位坐拥一条街的大佬，但今天怎么说也赚了四百万。
　　修表的这点钱他不是很在意，他真正关心的是这块手表能不能修好。
　　华叔摇了摇头，劝阻道：“三万八，这是最低价了，你在稍微加点都够买一块崭新的了。”
　　但陈长青不理会，他笑着摇了摇头：
　　“您先等等，我去车里取钱。”
　　而看着起身准备去拿钱的陈长青，华叔摆摆手：“不用，一星期后你过来拿手表，到时候给钱就好。”
　　先修好，后给钱？
　　陈长青点了点头，神情认真的说道：“谢了老板，一星期后，我会过来取手表的。”
　　华叔没搭话，只是摆了摆手，不过看着陈长青离开的背影，却不由的瞥了眼对面的律师所。
　　“轰轰轰！”
　　福特野马特有的引擎声在街道响彻，感觉就好像一头苏醒的大怪兽。
　　华叔低头拆着手表，仿佛什么都没听到，直到引擎声渐渐远去，钟表店的门再次被推开，一身西装革履，带着茶色眼镜，看起来文质彬彬，但气场却有两米八的大律师气冲冲的走了进来：
　　“华哥，刚才那臭小子呢？”
　　低头看着手表，华叔随口问道：“走了，大律师你不会是想要跟他打架吧？”
　　听出了华叔语气中的调侃，大律师不由狠狠瞪向对方：
　　“你小看我？”
　　华叔没理会，他甚至连头都懒得抬：“他比你年轻，看起来也比你能打。”
　　简奥伟脸色一僵，想着陈长青稳健的步伐和自信的双眸，再加上对方古惑仔的身份？
　　估算了一下双方战力，简奥伟嘴硬的一扭头：
　　“哼，那又怎样，现在是法治社会，会打架又如何，还不是一枪撂倒。”
　　一枪撂倒？
　　之前华叔有句话没说，那就是让陈长青来找自己的那位洪记奶茶店老板不简单。
　　因为只见了一面，不清楚陈长青什么路数，所以华叔就没提这句话，而现在？
　　抬头瞥了一眼，看着就好像孩子一样的简奥伟。
　　华叔摇了摇头闷声说道：
　　“行了，知道你来干什么，那小子不错。”
　　大律师眼里一亮，可随后眼神里却带着几分纠结：“怎么说？”
　　简奥伟不喜欢陈长青是事实，但不喜欢是因为陈长青太烂，而不是单纯不喜欢这个人。
　　准确的说是简奥伟认为陈长青不是may的良配，may跟着陈长青会受苦。
　　从某种意义上来看，简奥伟看人很准，但问题是曾经的陈永仁已经没了。
　　而通过今天的见面，陈长青却给了他不一样的感觉，再加上老友也说陈长青不错，甚至就连眼前的华哥都这么说，这让大律师不由纠结起来。
　　华叔不知道简奥伟在想什么，他是一个很纯粹的人，也恰恰是因为他的纯粹，所以修表的技艺才能这么高。
　　虽然不懂人情世故，也没有那么多心眼，但他知道一个简单的道理：
　　“你徒弟从我这拿的那块手表坏了，虽然不知道怎么弄的，但这小子愿意花钱修。”
　　简奥伟撇撇嘴，一副不以为然的模样：
　　“那又怎么样，这可是我徒弟给他买的礼物。”
　　华叔则翻了个白眼：“知足吧，有修手表的钱，都够再买一块了。”
　　may买手表多少钱？
　　三万还是四万？
　　重新买一块手表用不了那么多钱，几个停产的零件也不值很多钱，反正劳力士蚝式恒动都差不多。
　　真正值钱的是华哥的手艺。
　　街坊邻居不算，华叔只收个成本价，但类似陈长青这种第一次见面的新人，哪怕有老朋友介绍，他打底也要收一万块的工费，不说别的，劳力士保养一次的起步价就是一千。
　　有同样的钱，陈长青稍微加点就能买一块新的，如果再愿意加点可以买一块更好的。
　　但他没有这么做，这说明他在乎这块表。
　　而看着眼里闪烁着欣喜的简奥伟，华叔不耐烦的摆摆手：“还有你，没什么事就赶紧回去，别耽误我工作。”
　　大律师嘴角微翘，虽说还是不能接受陈长青，但至少相比较最初的反感，他现在对陈长青这个人已经没那么厌恶。
　　毕竟从始至终他在意的只有may是否幸福：
　　“华哥，我还有点事，先走了，下周记得帮我保养手表。”
　　华叔没开口，他这人比较沉闷，平日里不喜欢说话，再加上眼前这块手表有些怪，让他不由的感觉惊奇：
　　“这表面……碎的有点怪啊？！”

第52章 都听你的
　　第52章都听你的
　　午后的阳光照射在陈长青的脸上。
　　一身墨蓝色的西装，手里拿着一本霓虹语进阶教材，给人的感觉就好像一位学者，但如猎豹般修长的身型却陈长青看起来进攻性十足，特别是那双眼睛。
　　自信锋利，就好像一把绝世宝刀！
　　将手里的这本书翻看到第七章，因为是高级霓虹语应用，里面很多内容都是教学专用。
　　以陈长青现在的水平，差不多能达到n3级别。
　　这个水平已经很强的，比绝大多数霓虹人的水平更强，因为涉及到专业问题，就算是霓虹的大学生也不一定比陈长青厉害。
　　一般来说想要达到这个水平，至少要三五年的时间。
　　陈长青本身语言天赋就不错，再加上各项身体素质远超常人，所以才能在短短的几天时间里有如此大的进步。
　　不过他并没有继续阅读，而是在第七章留下记号便合上这本书。
　　从椅子上起来，陈长青活动了一下身体。
　　一身筋骨因为久坐，不由发出噼里啪啦的脆响。
　　瞥了眼桌面，上面摆着半杯凉茶，旁边小盒子里还有几片蛋挞碎渣，抬手看了眼奶茶店挂着的钟表？
　　陈长青不由摇了摇头。
　　学习的时间总是过得很快，眨眼就已经过去了三四个小时。
　　随手将书放在桌子上，拿起还剩下的小半杯凉茶，陈长青笑着喊道：
　　“老板，书我先放你这，一会儿回来再看。”
　　他所在的地方，是梧桐街的洪记奶茶店。
　　老板还是和之前一样，站在收银台前玩着一部酷似小灵通的手机。
　　他的手掌特别粗大，感觉就好像硕大的熊掌，粗大的手指就好像木棍，以至于陈长青很怀疑老板能不能按准左右键。
　　而随着陈长青话音落下，奶茶店老板则头也不回的回应道：
　　“你又不是没有办公室，干嘛非要来我这里看？”
　　“店里正在装修，而且……”
　　陈长青停顿了一下，将蛋挞盒扔进垃圾桶，嘴角不由浮现出一抹得意：
　　“蛋挞这种东西还是趁热吃比较好。”
　　老板抬头看了陈长青一眼，也不知道在想些什么，伴随着一声轻哼，神情带着几分笑意的他再次低头玩起了手机：
　　“哼，东西可以放在这，但丢了可别来找我。”
　　陈长青没理会，他摆摆手，人已经走出了奶茶店。
　　午后的阳光很灿烂。
　　百乐游戏城门口，一辆大货车停在那里，后面放着一台台崭新的街机，七八个工人赤果着上半身，正忙碌的卸货。
　　其中有一个带着白帽子的中年男人则在现场指挥，看他那一副指点江山的样子，不知道的还以为是那位大佬来了。
　　而看着走向自己的陈长青，中年男人眼前一亮。
　　他三步并作两步，一路小跑的凑了过去：
　　“陈先生，你来啦。”
　　陈长青笑了笑，他看着不远处忙碌的工人：
　　“过来看看进度怎么样。”
　　建筑队老板连忙点点头，然后便指着身后那辆大卡车：
　　“已经装了一百六十台，这是最后一车，一会通电看看效果怎么样，只要没什么大问题，明天陈先生就可以开业了。”
　　距离上次去湾仔区，已经过去了五天。
　　一事不烦二主，因为之前合作的很不错，所以这一次陈长青找的还是之前装修的那个装修队，甚至就连安装的工作也交给了他们。
　　而对方也没辜负自己的信任，只用了三天时间就将百乐游戏城修整好，而剩下的这两天则是安装两百台街机。
　　请工人的费用一共是六万，两百台街机一共是四十万，手里还剩三百多万。
　　其实陈长青能一口气将剩下的两百台街机全拿走，但考虑到百乐游戏城现在的规模，短时间内还是将那批街机放在海关保管比较好。
　　不过他已经计划在湾仔区建一个百乐游戏城分店。
　　之所以没动是因为价格没谈拢，三层楼的店面要价八百万。
　　其实他还有一个不错的选择。
　　尖沙咀最近有一块地皮要在六月底拍卖，算上地皮和各方手续以及后续的开发，差不多要四千万。
　　贵是真的贵，但如果开发的好？
　　百乐游戏城将会摇身一变成为集娱乐，餐饮，购物为一体的百乐大型商场！
　　不过现在说这些还太早，毕竟一个要八百万，一个要四千万。
　　他现在身上满打满算也才三百多万，而且还有一百万是倪永孝给自己的。
　　揉了揉眉心，陈长青的神色带着几分疲惫。
　　别看他每天无所事事，可实际上他很累的。
　　每天需要考虑的问题很多，也亏年轻，再加上身体素质是常人的两倍，否则以他现在的工作强度，早晚有一天要累倒。
　　和装修队老板聊了十来分钟，对目前进度有了一个清晰了解后，陈长青拍了拍对方的肩膀，给了一个鼓励的眼神。
　　虽然按照岁数看，建筑队老板当陈长青爸爸都没问题。
　　但面对这个比自己小了两旬的年轻人，他总是不由的有种渺小的感觉，心中会下意识紧张，以至于看着陈长青离开的背影，老板不由的在心中感慨——
　　这或许就是上位者的气场吧？
　　百乐游戏城的二楼，和一楼的热闹不同。
　　除了地面上还有一些建筑垃圾，这里看起来跟之前几乎一模一样，只不过当他推开办公室的门？
　　看着眼前这一幕，陈长青却不由轻咳了一声：
　　“咳咳！”
　　“你们两个够了啊，这是我办公室。”
　　屋内和之前没什么太大变化，不过却多了两个人。
　　前台的阿丽脸颊带着红晕，她不敢用眼睛看陈长青，低着头整理衣服。
　　而脑袋上包着绷带的傻强则乐呵呵的傻笑：“我当然知道这是你办公室，可这里刺激嘛。”
　　旁边的阿丽羞愤的给了傻强一拳：
　　“要死啊你！”
　　听声音，阿丽这一拳的力道可不轻，不过傻强不在意，他一个劲的傻乐。
　　而看着打闹的两个人，陈长青不由调侃道：
　　“看你们两个一天到晚腻在一起，什么时候结婚啊？”
　　傻强虽然傻了点，但他的运气是真不错。
　　一个星期前菠萝仔手下来砸店的时候，当时傻强冲上去只是单纯的认为这些混混打自己打累了，就没力气砸陈长青店里的机器。
　　但没成想在阿丽眼里，傻强的这种行为就是英雄救美。
　　男追女，隔座山。
　　女追男，一道纱。
　　然后两人就稀里糊涂的走到了一起。
　　对于这段因缘，陈长青是很满意的，毕竟傻强是傻子，别说找一个高材生当老婆，有人愿意给他当老婆就应该知足了。
　　阿丽虽然比不上may，但也算得上漂亮，而且学历也不错。
　　看两人现在状态不错，陈长青便想要试试阿丽的态度。
　　但傻强不愧是傻强，陈长青话音刚落，他便扭头看向阿丽：“不知道，看她喽，阿丽，你要不要嫁给我啊。”
　　看着傻强傻乎乎的样子，阿丽不由脸上一红，她狠狠的瞪了傻强一眼：
　　“滚蛋，哪有你这样求婚的。”
　　傻强挠挠头，看着羞愤离开的阿丽，不由感觉自己脑袋不够用了。
　　好在下一秒，他想起自己还有一个可靠的好兄弟，所以便求助的看向陈长青：“阿仁，她怎么走了啊？阿丽到底什么意思，这是同意还是不同意啊？”
　　陈长青无语的看了傻强一眼。
　　他刚才嘴上问两人什么时候结婚，可实际上是要看看阿丽的态度，毕竟两人从认识到在一起还不到一个月的时间。
　　但没想到傻强上来就是一记直球。
　　好在他傻人有傻福，阿丽应该是真的看上傻强了，要不然就凭傻强这句话，刚才的阿丽也不至于羞愤的离开。
　　这让陈长青不由感慨的看了对方一眼：“也不知道你是真傻还是装傻，后天开业比较忙，过段时间吧，我预支你一年的薪水，给阿丽买颗钻戒她就同意了。”
　　“还有，晚上跟阿丽说一声，让她明天把人都喊回来大扫除。”
　　傻强咧嘴一笑，虽然不明白为什么要过段时间阿丽才同意，不过他选择相信陈长青，毕竟老爸死了，陈长青也算是他唯一的亲人了，他不相信陈长青会害他：
　　“好，都听你的。”

第53章 给条活路吧！
　　第53章给条活路吧！
　　1994年3月初6。
　　甲戌年，丁卯月，辛卯日，惊蛰。
　　宜开业，开工，开张，开市！
　　一身蓝色西装，近一尺长的头发湿漉漉的，时不时的还会有一滴晶莹水珠顺着发梢滴落。
　　may也不知道怎么了，今天居然一反常态的决定和陈长青晨跑，难道是因为这几天被自己的超神状态打击到了，以至于决定要提升自身身体素质？
　　毕竟自己这几天的确有些牲口。
　　本身身体素质就远超正常人，再加上体质提升过程中附带的恢复能力，虽说每天晚上主动开战的都是may，但最后丢盔弃甲的同样是她。
　　陈长青倒是没什么特别感觉，不过住在他们家旁边的那位中年大叔，最近就有些面色苍白，双腿发软。
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　前两天晚上碰到那位大叔的时候，能明显感觉到他眼神里的怨念。
　　一开始陈长青还挺不好意思，不过一想到这位四十多岁的大叔居然娶了一个不到三十的美娇娘，心中的负罪感瞬间便消失的无影无踪。
　　活该，让你贪图美色！
　　不过u1s1，以may的身体素质，她是真的应该练练。
　　一个二十多岁的年轻姑娘，本应该是体力最充沛的时候。
　　但跑四五公里就累得不行，甚至都比不上韩琛这位中年胖大叔。
　　唯一让陈长青满意的就是may毅力还行，明明累得够呛，但在陈长青问明天要不要继续的时候，may下意识便答应了。
　　这让韩琛很羡慕，一想到自家那个除了漂亮几乎一无是处的老婆，韩琛便感觉一切是那样的索然无味。
　　三月份的香江，阳光明媚。
　　和北方的寒春不同，这里的气温至少也在20℃以上。
　　虽然头发没时间吹干，但通过车窗吹来的阵阵暖风，湿漉漉的头发很快就变得干爽。
　　只是随着车子驶进梧桐街，看着正在门口带着一群人摆弄鞭炮的傻强，他不由楞了一下：“你买这么多鞭炮干什么？”
　　傻强抬起头，手里拿着一盘没拆封的5000响：
　　“热闹啊。”
　　陈长青翻了个白眼，眼里不由多了几分无语：“这是重新开业，又不是开业。”
　　但傻强不管，他手里拆着鞭炮，一脸认真的对陈长青讲到：“你不懂，就是因为重新开业才应该买鞭炮，我老爸跟我讲鞭炮能赶走霉运。”
　　见傻强认真的样子，陈长青无奈的摇了摇头：
　　“那行吧，一会去买点红皮喜糖，看到人来就送一把，当是讨个喜头了。”
　　傻强咧嘴一笑，得意的拍着胸口：
　　“还用你说，我昨天就买好了。”
　　从车内走了下来，陈长青走进百乐游戏城。
　　和昨天晚上关门的时候差不多，不过柜台周围却贴了喜庆的红纸，甚至还有一朵大红花，这让陈长青很无语。
　　他想要说些什么，但又不知道应该怎么说。
　　而看着前台旁边的价格表，陈长青想了想：“阿丽，一会儿把牌子改一下，就说今天打八折。”
　　阿丽点了点头，只不过看到牌子上面最显眼的一行字，神色不由多了几分迟疑：
　　“老板，这个要不要改改？”
　　十块钱一盒，五十块钱三盒。
　　要不是再三确定过，阿丽绝对会认为老板写错了。
　　但陈长青摇了摇头，他语气坚决的表示：“不改，就这样留着。”
　　二十一世纪什么最值钱？
　　人才？
　　不，在互联网的时代人才不值钱，因为可供的选择太多。
　　真正值钱的是好点子，是那种让人看一遍就记住的梗。
　　香江绝不止他们一家游戏城，但凡是来过百乐游戏城的人，他们都会记住这家店五十块钱三盒游戏币的傻缺行为。
　　说起窝窝头，就会想到一块钱四个。
　　想起有点甜，大多数人的第一印象是农夫山泉。
　　陈长青不在乎大家会因为这件事情笑话自己，他真正看中的是这五十块钱的传播力，从现在的笑话，然后到私底下的交谈，以及若干年后酒席上的小趣事。
　　五十块钱三盒，甚至会变成一代人的符号。
　　所以店里什么东西都能改，但唯独五十块三盒的价格不能改！
　　阿丽姐不懂这句话里面的门道，所以面对陈长青坚定的语气，虽然心有遗憾，但也只能点点头，毕竟眼前这位才是百乐游戏城的老板。
　　不过陈长青并没有上楼。
　　目光扫视一圈，看着门口跟傻强一起闹腾的服务员，最终停留在一个人身上：“对了，一会阿志回来让他来我办公室。”
　　阿丽姐点点头，脆生生的喊道：
　　“好的老板。”
　　回到办公室，陈长青从书架里拿出那本霓虹语晋级教程，他已经打算今年八月份去霓虹商讨拳皇94的独家代理问题，所以精通霓虹语是一件很重要的是。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　他不可能每次去霓虹都带一个翻译，所以读书是一件很重要的事情。
　　大概过了半个小时，伴随着一阵敲门声，一个二十来岁看起来很精明的小伙子走了进来。
　　他叫阿志，菠萝仔手下来砸店的那一天就是他第一个来告诉陈长青的，这是一个很聪明的年轻人。
　　他的聪明不是看着聪明，而是特别机灵的那种。
　　而随着门被推开，阿志笑着喊道：
　　“老板，你喊我。”
　　陈长青点了点头，从抽屉里拿出一个信封：
　　“这里有四万块，你开着我的车去湾仔区找一家叫做华哥钟表的店取手表，修表的价格是三万八，把车里的油加满，剩下的钱就当是你的辛苦费。”
　　阿志眼前一亮，他笑着接过信封：
　　“谢谢老板。”
　　陈长青摆摆手，不过在阿志离开前他还是提醒了对方一句：“早去早回，还有对人家老板尊重点，他要问我怎么没来，就说我抽不开身。”
　　阿志点了点头，眼里闪过一抹明悟：
　　“明白，我知道该怎么做了，老板。”
　　时间一分一秒的过去，陈长青翻看着书籍。
　　临近中午的时候，门外传来了一阵敲门声，心中估算了一下时间，阿志这个时间点应该快回来了，这让他嘴角不由翘起：
　　“进来！”
　　只是随着门被推开，看着眼前这个人，陈长青却不由的眉头一皱：
　　“菠萝仔，你来干什么！”
　　但让陈长青没有想到的是，自己这才刚说完一句话。
　　菠萝仔便“噗通”一声跪在了地上：
　　“陈先生，求求你给我一条活路吧。”

第54章 跪下的菠萝仔
　　第54章跪下的菠萝仔
　　二楼的办公室，看着跪在自己面前的菠萝仔，陈长青不由的面色一沉，锐利的目光不由多了几分冰冷：“菠萝仔你这话什么意思？说我事后报复你？”
　　在陈长青冰冷的眼神下，跪在地上的菠萝仔慌乱的摆摆手：
　　“不，陈先生我不是这个意思，我……”
　　没等菠萝仔说完，他猛的一拍桌子。
　　“砰！”就听到一声闷响。
　　双眸一瞪，陈长青眼里闪烁着寒光，好似一头发怒的雄师，眉宇间充斥着暴怒：
　　“那你什么意思！菠萝仔，你是不是真的以为跟了甘地我就不敢杀你！！”
　　菠萝仔一进门就跪下，并且要让自己放他一条生路，这个举动配合他说的那句话？
　　讲真，这人用心险恶！
　　旁人听了，下意识就会认为陈长青这是在报复菠萝仔。
　　江湖不偏别的地方，乱造谣可是要三刀六洞的，也就周围没人，再加上陈长青不是江湖人，否则菠萝仔这句话完全就是将陈长青放在火上烤。
　　毕竟他之前可是说过事情到此结束。
　　如果现在出尔反尔报复菠萝仔，那名声算是彻底臭了。
　　面对满脸怒意的陈长青，特别是对上那双好似要杀人的眼睛，菠萝仔心中不由涌上一阵恐惧，这种感觉就好像在森林被猛兽盯上。
　　强烈的不安和畏惧让他汗毛炸立，说话都不由的结巴起来：
　　“不，不，陈先生，陈先生你误会了，老大说让我想办法让你离开梧桐街。”
　　但菠萝仔话音刚落，陈长青脸上的怒意更胜了，狠狠的拍着桌子，声音比第一次更响，感觉门外的人都能听见，坐在椅子上的陈长青直接起身指着菠萝仔的鼻子：
　　“那你这是什么意思？”
　　“说甘地这是准备跟倪家开战？”
　　“菠萝仔，说话是要负责的，你信不信我现在找甘地说你挑拨我们之间的关系，试图分裂三合会！”
　　“啪嗒”一声，仿佛抽掉了一身骨头。
　　连跪都跪不稳，菠萝仔就像一滩烂泥瘫软在地上。
　　在无间道的电影中关于倪家的真实身份没有明确说明。
　　但通过一些片段，却可以猜测出倪家在香江的真实身份。
　　陈永仁从警校离开后加入的是三合会，倪永孝后来找陈永仁的时候曾经说过：我不管你，是为了锻炼你。
　　而后就是国华甘地黑鬼文成他们被倪永孝除掉，韩琛则假死逃到暹罗，一心想要除掉倪永孝的黄志诚，更是因为录像带的问题而被停职调查。
　　然而，关于黄志诚的第十一次内部会谈中，在有明确证据的情况下，黄志诚的上级却毫不避讳的表示——如果所有证据都不存在，你会怎么做？
　　这句话很重，要知道他们的身份可是执法者，而且说话的人级别都不低。
　　在没停职调查之前黄志诚已经是督察，也就是说督察压不住他，想要在职务上压过对方至少也要警司这一级别。
　　香江因为太小，处长级别已经登顶。
　　除了处长，副处长，再加上高级助理处长和助理处长，剩下的最高级别就是警司。
　　而在黄志诚问为什么的时候，对方只说了一句话——我不希望外面的人都认为，香江是由姓倪的人说了算。
　　这里面有两个重点，一个是十一次内部会谈，另一个则是香江姓倪的说了算，前者意味着警司这一级别只是传话筒，真正说话的人是处长这一级别的高层。
　　后者则表示倪家已经超出了香江警察的控制，属于必须要除掉的类型。
　　能让代表着执法者的警察脸都不要了，只为了除掉倪永孝。
　　足以说明在当时香江警察心目中倪永孝的威胁有多大。
　　三合会龙头！
　　也只有这个身份才配得上倪永孝后期如日中天的身份地位。
　　试图分裂三合会？
　　这话别说是菠萝仔，就算是甘地说这话，晚上也有可能被人砍死！
　　因为三合会不是一个单独的社团，而是由十几个，甚至几十个社团组成的庞大组织，最早甚至可以追溯到道光年间！
　　菠萝仔很清楚这句话的重量有多可怕，他吓得脸都白了，疯狂的摆着手，眼神中充斥着惊恐：“不，老大没这么说，他只是，他只是说陈先生应该有更好的选择。”
　　“没错，就是这样，梧桐街这地方太小了。”
　　看着狼狈的菠萝仔，陈长青脸色的表情略微放缓，他冷哼一声：
　　“谅他也不敢！”
　　这句话有贬低甘地的嫌疑，不过菠萝仔却没敢开口，因为这话题对于他们这些混江湖的人而言太危险，好似雷霆天威，心中不敢有丝毫接近的想法。
　　而下一刻，陈长青却话锋一转，突然问了一句：
　　“菠萝仔，你觉得甘地这人怎么样？”
　　菠萝仔楞了一下，没有开口，而是偷偷的看着陈长青。
　　猜不透陈长青这话什么意思的他，只能小心试探的说道：“他是我老大，对我很好。”
　　但陈长青却不屑的笑了笑，他反问了一句：
　　“他对你真的很好吗？”
　　“好好想想，其实我很清楚你为什么找我，甘地这是嫌我碍眼，不愿意让我留在他的地盘，但你想过没有，他为什么不直接跟我说，反而让你来恶心我？”
　　菠萝仔表情一僵，他没有回答，而是脑袋低的死死的：
　　“陈先生，我脑袋笨，想不出来。”
　　陈长青则冷笑了一声，他瞥了菠萝仔一眼：
　　“是脑袋笨想不出来，还是想出来了，但却不敢说？”
　　菠萝仔表情一僵，他其实明白陈长青什么意思，但问题是他现在还是甘地的手下，你让他怎么回答这个问题？
　　不敢也不能回答的菠萝仔，只能目光哀求的看着陈长青：
　　“陈先生，求你了，现在也只有……”
　　但陈长青一点面子都不给，他甚至都不让菠萝仔将话说完，直接就给打断：
　　“打住，我很清楚你想说什么，我们之前签过的那份协议，如果你想要赶走我，就必须要给我四百八十万，我可以救你，但我为什么要帮你？我们两个的关系很熟吗？还是说你这一跪就能值四百八十万？”
　　和陈长青在一个多星期前想的一样。
　　甘地果然还是让菠萝仔来赶走自己，但问题是菠萝仔的身家已经被陈长青掏空！
　　这也就意味着两三个月前双方签订的那份协议，将会成为菠萝仔头顶的一座大山。
　　因为他已经没钱了，唯一的依靠就是甘地，考虑到之前几次让甘地大扫面子，所以在菠萝仔看来，甘地这次安排的任务是自己唯一翻身的机会！
　　这也是为什么菠萝仔一进门就跪下的原因。
　　但就如同陈长青说的那样，我可以帮你，但我为什么要帮你？
　　面对陈长青的反问，菠萝仔表情僵住，支支吾吾了半天也不知道应该说什么：
　　“可，可是……”
　　直到下一刻，陈长青厌恶的摆摆手，冷漠的眼神就好像在看一条可怜虫：
　　“醒醒吧，签这份合约的人可不止是只有你和我，没有保密协议，我不信甘地不知道我们签过这份合约，他为什么要让你来？别跟我说这条街你说了算，你出去走一圈看谁认识你菠萝仔。”
　　菠萝仔下意识开口，显然心中还抱有期许：
　　“他是我老大。”
　　但陈长青却没有理会，他冷笑了一声：
　　“别做梦了，这个世界是残酷的，甘地如果真的在乎你，他就不会让你来找我，只要清楚我们之间的事，就明白这根本就是一条走不通的死路。”
　　“回去好好想想，想想他为什么要让你来，而我今天又为什么要跟你说这些话。”
　　说着陈长青摇摇头，不在给菠萝仔继续说话的机会，直接就下了逐客令：
　　“别跪着了，我还有工作，等你什么时候想明白了，记得来找我。”
　　有意思的是，最后这句话之前菠萝仔说过，就在这间办公室。
　　但不同的是，说话的人从当初的菠萝仔变成了现在的陈长青。
　　而看着低头读书一副不愿意和自己多说一句的陈长青，菠萝仔心情很复杂，他试图说些什么，但一时间又不知道应该讲什么，只能失魂落魄的从地面上爬起来。
　　两分钟后，透过玻璃窗，看着菠萝仔落魄离开的背影。
　　陈长青思索了片刻，从口袋里掏出手机：
　　“喂？阿荣，你现在是不是在外面。”

第55章 一条大鱼
　　第55章一条大鱼
　　百乐游戏城不远处，停着一辆红色出租车。
　　在接到陈长青电话的那一刻，杨锦荣下意识看了眼出租车师傅。
　　这人叫华生，一星期前还是尖沙咀警察局的一员，但因为一些个人问题，华生被踢了出去，现在是一名出租车司机。
　　不过下一秒，杨锦荣却按下了接听键。
　　随着陈长青话音落下，他点了点头：“对，现在就在梧桐街。”
　　百乐游戏城的二楼，陈长青的食指一下下敲击着桌面。
　　随着时间一分一秒的过去，电话另一边的杨锦荣也没催，他知道此刻陈长青正在思考。
　　大概过了七八秒的时间，敲击着桌面的手指突然停了下来，自信的双眸闪烁着锋利：
　　“你一会把菠萝仔最近这些天的行动发给我，然后跟肥猫黄sir要几个人，我需要你们保护菠萝仔的安全。”
　　电话另一头的杨锦荣眉头一皱，下意识拒绝道：
　　“你疯了？我毕业才多长时间，黄sir不会同意的。”
　　杨锦荣监视菠萝仔的行为本身就不合规矩，毕竟他现在还只是警员，日常工作就是当巡警，通俗点说就是交通警察。
　　不过考虑到他能力不错，而且荣誉加身（警校第一），肥猫黄sir睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　但要说动用警察内部资源去保护一个古惑仔？
　　开什么玩笑？
　　就如同杨锦荣说的那样，肥猫黄sir绝不会同意的。
　　但陈长青却摇摇头，他眼神中带着笃定：“他一定会同意的，你就跟黄sir说菠萝仔很有可能会对甘地反水。”
　　“你确定？！”
　　声音下意识拔高，杨锦荣整个人的表情都显得激动。
　　而看着前面华生诧异的眼神，他连忙将手机话筒捂住，但声音还是带着难以压制的兴奋：“有把握吗？这事如果成了，绝对算得上是大案！”
　　甘地是谁？
　　香江著名大毒枭，如果菠萝仔真的愿意反水当污点证人，这绝对是尖沙咀十年来最大的一起案子。
　　不说那些虚的，比如荣誉，自豪感这些东西。
　　就说一点，杨锦荣入职不到三年，现在的警衔是高级警员。
　　如果这个案子真的成了，他有把握五年之内越过警长，直接晋升为督查！
　　不过陈长青却没有给出一个准确的答复，他只是平淡的说道：“不确定，目前只是猜测，还需要你的情报论证，但理论上应该是没太大问题的。”
　　深吸了一口气，强压着心中激动的他，连忙在电话里说道：
　　“你等等，我这就把情报传给你！”
　　挂断了电话，陈长青揉了揉眉心，而看着窗外那辆停在路口的红色出租车，却不由的叹了口气。
　　杨锦荣不错，他和一般的警察不一样。
　　要的是正义，为此不惜不择手段。
　　别看他现在很嫩，但成长起来绝对是一条狼。
　　陈长青很喜欢这种人，相比较为我所用，他其实更看重个人能力，唯一可惜的就是他现在的职位和权利还差点了。
　　如果他的职位在高一点，哪怕只是一个见习督察，陈长青也敢把甘地这条大鱼喂给他，但问题是杨锦荣现在还不够资格，这么大的一条鱼送过来？
　　杨锦荣吃不下，他也不敢吃。
　　这也是为什么他要让杨锦荣找肥猫黄sir的原因。
　　首先这件事情不是违法乱纪，其次甘地这条鱼足以让黄sir更进一步，现在唯一的问题就是看这位肥猫黄sir能不能看懂自己的意思。
　　如果能看懂？
　　自然是最好的，大家一起发大财，既能升官，还能为社会铲除了一颗毒瘤，但如果没看懂？
　　说真的，陈长青其实不愿意找黄志诚。
　　两位虽然都是黄sir，但黄志诚可比肥猫坏多了。
　　陈长青来香江也算有段时间，倪永孝见过几次，但黄志诚却只见了一次。
　　不是说倪永孝比黄志诚好接触，而是黄志诚这人太毒，认识没问题，但要做朋友？
　　这人是真的会害死你！
　　最重要的是，你就算帮他，他也不会记着你的好。
　　下午，两点多的香江午后。
　　空气中带着燥热，天蓝色的福特野马开进梧桐街，熟悉的引擎声让阿丽姐不由向外看去。
　　片刻后，手里拿着一个盒子的阿志走了进来。
　　而看着阿丽姐扔过来的红皮喜糖，他连忙笑着接过：
　　“阿丽姐，我回来了。”
　　阿丽姐笑了笑，从旁边柜台上拿起一盒牛奶扔给阿志：“我就懒得上去了，你帮我送给老板。”
　　阿志接过牛奶，拍了拍胸口：“好的阿丽姐，那我先上去了。”
　　阿志人不错，不止是陈长青很欣赏他，店里大多数人都很喜欢他。
　　别看他长得一般，但却很机灵，所以阿丽姐才会将送牛奶的任务交给阿志，毕竟这可是和老板接触的好机会。
　　只是看着不远处吃糖的傻强，阿丽姐叹了口气，无奈的扶额：
　　“这呆木头。”
　　阿丽劝过傻强，毕竟陈长青现在不止是他兄弟，还是他老板。
　　但傻强却从不将自己的话放在心上，平日里都是一副我行我素的模样，这让阿丽姐很无奈。
　　而在另一边，咚咚咚的敲门声响起，在听到屋内喊自己进去，阿志这才推开了门。
　　将牛奶和盒子放在了桌子上，阿志恭敬的说道：
　　“老板，东西我拿回来了，这是阿丽姐让我给您送的牛奶。”
　　陈长青点了点头，他正在电脑前翻看着杨锦荣给自己传来的资料。
　　只不过看着准备离开的阿志，陈长青却突然说了一句：
　　“对了，我今晚要去倪家一趟。”
　　阿志表达一僵，原本还带着几分笑意的表情，刹那间无比苍白，几乎下意识就要跪下，但陈长青的一句话却让他整个人不由僵住：
　　“你人不错，以后就跟着我吧。”
　　眼神一阵闪烁，阿志咬着嘴唇，短短的几秒在他这里仿佛过了亿万年，直到下一秒，额头浮现出一层细汗的他，目光复杂的看着陈长青，最终深吸了一口气：
　　“是，陈先生！”
　　陈长青没说话，只是摆了摆手。
　　不过看着阿志关门离开的身影，却不由摇了摇头。
　　阿志这人不错，店里的这么多人，除了傻强跟自己有一段香火情分，阿志是他最想培养的一个人。
　　而经过前几次的考验，阿志也成功证明了自己。
　　可惜在刚才的考验中，阿志还是暴露了一些东西。
　　想想也是，倪家现在做的生意可是掉脑袋的买卖，小心谨慎是最基本的。
　　更何况自己身份特殊，除了是私生子还有警方的势力在里面，倪永孝肯定要在自己身边安排一个人。
　　毕竟满打满算两人也只是见过几面。
　　而在阿志离开后，陈长青看了一会资料。
　　和他开始想的一样，菠萝仔是真的没钱了，他最近这一个星期变卖家产，算上之前的零零散散，这才勉强将甘地借给他的两百四十万还上。
　　此刻的菠萝仔身无分文，甚至有可能还欠钱。
　　考虑到菠萝仔现在的情况，还有今天来见自己的状态？
　　陈长青心中对接下来的计划多了几分把握，不过并没有打电话给杨锦荣，而是掏出手机给may打了个电话：
　　“喂？may，我今天晚上有点事，要晚点回家。”
　　PS：昨天看金刚大战哥斯拉，第二段哥斯拉暴揍金刚的那一幕，像极了作者菌想对白票党做的事。
　　三连！给我一个三连怎么了！！！
　　让你丫白票，嗷呜~~咬死你！
　　呜呜呜，气死我了，给我一个三连吧，推荐票这东西是留不住的，十二点之前不用就过期了，新书不容易，求求大家救救孩子吧，嘤嘤嘤QAQ

第56章 惊雷！
　　第56章惊雷！
　　夜晚，倪家价值上亿的独栋别墅，知道倪永孝最近累，保姆吴阿姨晚上特意做了一些清淡的食物。
　　不过还没等倪永孝拿起筷子，门外突然响起了一阵敲门声。
　　老太太抬头看了倪永孝一眼，随即扭头看着三叔。
　　不过还没等老太太开口，倪永孝便起身：
　　“妈，我去开门。”
　　在外面三叔是倪永孝的手下，但在家里三叔永远是三叔，是倪永孝的长辈，他这人虽然喜怒无常，而且心狠手辣，但倪永孝对家人是真的没的说。
　　只不过当他开门的那一刻，看着眼前对自己笑的陈长青，不由楞了一下：
　　“阿仁，你怎么来了？”
　　陈长青看了他一眼，反问了一句：
　　“阿志没跟你说？”
　　眉头一挑，倪永孝似乎明白什么，嘴角浮现出一抹儒雅的笑容：“阿志？看样子他现在是你的人了。”
　　陈长青笑着点了点头：
　　“现在是了。”
　　为什么说现在是了？
　　之前陈长青虽然让阿志跟自己，可实际上却是给对方一个选择，如果他今天给倪永孝打电话，那这个人不能留，至少重要的工作不能安排给他。
　　但如果他真的决定跟陈长青？
　　成大事者要有成大事者的心胸度量。
　　阿志是个人才，只要他愿意跟着自己，陈长青不介意给他一场荣华富贵。
　　倪永孝也明白陈长青什么意思，他的神色很坦然，甚至相当满意的拍着陈长青的肩膀：“阿志这人很不错，跟着你也不算埋没他的才华，回头我让三叔把他的资料给你送去。”
　　卧底不是那么好当的。
　　给警察当卧底尚且要档案封存，不听话就不给解封。
　　给他们这些大佬当卧底，大佬们的手段只会更狠！更肮脏！
　　倪永孝将阿志的资料给陈长青，一方面是将这个人交给陈长青，另一方面也是要打算陈长青心中的不满。
　　伴随着两人相视一笑，这件事就算是这么完了。
　　倪永孝理解陈长青的不满，陈长青也理解倪永孝的不放心，然后便是从屋内传来老太太慈祥的声音：
　　“阿孝，谁来了？”
　　倪永孝推了推金丝眼镜，扭头喊道：“是阿仁，大姐，麻烦你让吴阿姨准备一副碗筷。”
　　老太太笑了，似乎很开心。
　　只是看着陈长青空荡荡的身后，眼里不由多了几分失落：
　　“may怎么没一起来啊？”
　　陈长青笑着摇了摇头，随口解释道：“她律师所有事，就没跟我一起来，不过她让我给您带个好。”
　　老太太笑着点了点头，一副很开心的模样，随即拍了拍旁边给陈长青准备碗筷的吴阿姨：
　　“这样啊，小吴你单独准备点菜，晚上让阿仁给may捎回去。”
　　吴阿姨笑着回应道：“好的，老夫人。”
　　晚饭的过程就不说了，老太太很亲切，在她的引导下，饭桌上其乐融融。
　　不得不承认作为倪坤唯一的正宫娘娘，老太太的段位实在是太高，道行不够高的狐媚子连跟她过招的资格都没有。
　　吃过晚饭，老太太找了个借口就回屋了。
　　其他几个人也清楚陈长青这是来找倪永孝的，所以就不在这继续逗留。
　　别墅就这点不好，人太少显得冷清，大家都住在别墅里热闹是热闹，但有些时候却不太方便。
　　叹~有钱人的生活就是这么烦恼！
　　而另一边，倪永孝带着陈长青来到那个熟悉的沙发，这是他第三次来这里。
　　旁边有一壶烧开的热水，倪永孝打开下面的抽屉，里面是一盒盒茶叶：
　　“喝什么茶？”
　　陈长青摇了摇头，试图改变对方的口味：
　　“晚上喝牛奶有助于睡眠。”
　　倪永孝却笑了笑，他摘下金丝眼镜，揉了揉酸涩的眼睛：“最近比较忙，爸爸不喜欢咖啡的味道，所以家里忙的时候一直喝茶。”
　　以前没接触过，总感觉大佬的生活特别悠闲。
　　喝喝茶，打打高尔夫，随便在合同上签个名字就能赚大笔的钱，至于合同里面是否有问题？
　　开什么玩笑，养那么多人在手底下干饭啊？
　　可真正等陈长青到了一定级别后，他发现大佬其实特别累。
　　除非你是那种不想奋斗的，但凡是有那么点进取心，都会感慨时间不够充足。
　　陈长青的咖位还不够，所以平日里还能挤出时间来学习，而到了倪永孝这个级别？
　　他每天需要考虑的问题不要太多！
　　至于他最近在忙什么？
　　结合一下当前局势，陈长青脑袋稍微一转，心中隐约有些猜测：
　　“甘地这段时间不老实？”
　　倪坤死后，因为韩琛全力辅佐，香江非但没有乱，反而平静了不少。
　　出来混的，一开始是因为义气，但混到了最后都变成了利益。
　　大家也不愿意跟倪家打的你死我活，最近唯一闹出大动静的也就这位大佬甘地了！
　　倪永孝点了点头，将金丝眼镜再次戴上，对于陈长青的猜中他并没有惊讶，毕竟在他心中陈长青和其他人不一样，所以他不会用正常人的要求去看待陈长青。
　　将第一泡的茶倒掉，倪永孝一边给陈长青沏茶，一边淡淡的说道：
　　“暹罗他要不到货，霓虹也不敢给他，哥伦比亚的巴勃罗倒台了，甘地最近想要联系那几个新势力，准备看能不能分他一部分货。”
　　陈长青眉头一挑，眼里多了几分诧异：
　　“他就不怕这把火烧到自己身上？”
　　巴勃罗·埃斯科巴，哥伦比亚毒王，有史以来最嚣张的一位，曾被【财富】杂志评选为全球七大富豪之一。
　　可惜因为太嚣张，被鹰酱收拾了。
　　九三年的十二月被击毙，算起来现在还不到半年。
　　因为巴勃罗死了，现在哥伦比亚一片混乱，有好几个势力在瓜分他留下的财产。
　　不是陈长青看不起甘地，而是香江太小，别看是四小龙之一，但人口基础在这里摆着。
　　就凭甘地的小身板？
　　陈长青不知道是该说甘地膨胀了，还是该说他勇者无畏，毕竟他们打架拿的是刀片，外面人打架扛的可是ak47。
　　倪永孝摇了摇头，他抿了口茶，神色也多了几分无语：
　　“不知道，可能是感觉自己行了吧？”
　　“说说你吧，我可是很好奇上次你怎么就松口了，这显然不是你的风格。”
　　倪永孝说的是一星期前，在大富豪酒店和甘地对峙的那次交谈，在旁人看来陈长青已经是赚的盆满钵满，但倪永孝知道这绝不是自己弟弟的真实水平。
　　和甘地他们那群老狗不同，在倪永孝眼里陈长青是一条狼，一条想要吃肉的恶狼！
　　如果区区四百万就能满足，当初他也不会主动坦白自己卧底的身份了。
　　但陈长青并没有马上回答，他打量着倪永孝，随后摇了摇头，调侃的语气配合认真的眼神，一时间有些让人看不懂他到底什么意思：
　　“我和你不一样，我可是香江政府承认的良好市民。”
　　抬头看了陈长青一眼，倪永孝推了推金丝眼镜：
　　“巧了，我也是。”
　　陈长青楞了一下，不过他没有在这个问题上和倪永孝继续纠缠，而是话锋一转：“虽然事情闹的很大，但还不足以弄死甘地，你应该比我更清楚这一点。”
　　倪永孝点点头，和一开始他猜得不错，眉头轻佻：
　　“所以？”
　　深吸了一口气，陈长青放下茶杯，双眸闪烁着自信的风采：
　　“菠萝仔今天来找我了！”
　　“咔！”
　　茶杯落在茶几上，发出一声微弱的瓷器声，但在倪永孝耳朵里，却不亚于一声惊雷！
　　Ps：女朋友发烧了，连夜赶了一章。
　　你们慢慢看，我继续肝，能不能求一个推荐？这个对我真的很重要。

第57章 六千万！
　　第57章六千万！
　　倪永孝心中有一个疑惑，这个疑惑困扰了他很长时间。
　　一星期前，也就是上个月的二十七号。
　　当时陈长青给自己打电话，结合最近这段时间的动作，再加上自己对阿仁的看法，倪永孝当时就猜测陈长青的目标很有可能是甘地。
　　事实证明，倪永孝看人还是很准确的。
　　在尖沙咀警察局事件后的第二天，通过暗线。
　　关于陈长青，菠萝仔以及甘地三人的交谈录像就已经送到了倪永孝的办公桌前。
　　但恰恰是因为这份录像，倪永孝不由的疑惑了。
　　对于普通人而言，四百万绝对是天文数字，但如果这是陈长青的手笔？
　　倪永孝不认为会这么简单，毕竟阿仁在电话中可是明确表示让要自己出面，如果只是为了四百万？
　　这未免也太小题大做了。
　　直到今天，尖沙咀警察局事件的一周后，陈长青再次找到了自己，并在刚才提到菠萝仔今天来找他的那一刻，倪永孝这才明白阿仁的计划是什么样子！
　　从始至终，陈长青的目标只有一个，那就是解决甘地。
　　这是毋庸置疑的。
　　但问题是如何解决甘地？
　　甘地可不是菠萝仔，他在香江有着极高的江湖地位，且势力盘根错杂。
　　就算是让倪永孝出手，也免不了有种无从下手的感觉。
　　首先就是用什么理由动甘地，总不能说看你不爽就砍你吧？
　　就算是混社团的，也要讲江湖规矩。
　　其次就是怎么动手。
　　甘地不是一个人，想动他就要先看其他三家同不同意，能混到甘地这个级别的都不笨，唇亡齿寒这么简单的道理他们一定懂。
　　要么不动手，要动手就必须要一起收拾，这才是倪永孝感觉棘手的问题。
　　反观另一边，针对于除掉甘地就必须要解决的两个问题，陈长青给出了自己的答案。
　　首先，他不是倪永孝，以他的实力还不足以和甘地开战。
　　但没关系，陈长青虽然实力不够，但不代表香江警察的实力不够，所以菠萝仔就是一个很好的突破口。
　　因为他是甘地的大马仔，知道甘地不少犯罪记录，他的证词和收集到的证据比一般人更有力量。
　　只要他愿意反水，陈长青因为特殊的身份，只要在内部稍微运作一下，就能形成一个很巧妙的局势。
　　原本应该是三方对立的局面。
　　警察vs倪家+韩琛vs国华+甘地+黑鬼+文成。
　　但这一切都将会因菠萝仔的主动自首从而发生转变。
　　因为菠萝仔自首，香江警方有了一个对甘地动手的正当理由。
　　因为陈长青和倪家的关系，所以警方不用担心倪家会在这个时候故意给他们添麻烦。
　　最巧的是，因为倪家和香江警察都准备拿甘地开刀，其他三家见局势不妙，自然不可能帮甘地，甚至他们很有可能会在背后踩一脚。
　　毕竟甘地倒台了，他们三家多少也能瓜分点东西。
　　也就是说经过陈长青这么一整？
　　原本的三方对立，很有可能就会变成警察+倪家+韩琛+国华+黑鬼+文成vs甘地。
　　不得不说，甘地是真的倒霉，就差在腿上写一个惨字了。
　　而在陈长青的完整计划中，有一个不是很亮眼，但却十分重要的棋子——菠萝仔。
　　他是一枚棋子，也是一根杠杆，一切起始都源于他。
　　也正是因为这枚不起眼的棋子，从而让甘地一步步的走向深渊。
　　如果没猜错的话？
　　一星期前的那次交谈，陈长青的目标就是榨干菠萝仔，从而将对方逼到绝境，为的便是之后的这场大戏！
　　而将这一切串联在一起，倪永孝眼里不由闪过一抹感慨。
　　有想法，有胆子，对香江局势分布有着相当透彻的见解，哪怕是倪永孝也不得不感慨自家小老弟是个人才，不过他心中还是有些许好奇：
　　“你什么时候想到了？”
　　陈长青翻了个白眼，他点了根烟，美滋滋的吸了一口：“别告诉我你猜不到？”
　　猜不到？
　　其实不是猜不到，而是不愿意去猜，关于陈长青的资料报告，倪永孝办公室里足足有四五本财富杂志那么厚，他很清楚自己那一百万送去后，陈长青做了什么。
　　以及那一百万送去之前，陈长青都去过什么地方，这其中就包括那四百八十万的合同。
　　但如果真的是自己猜的那样？
　　推了推金丝眼镜，拿起茶杯强装出一副淡定模样的倪永孝，看向陈长青的目光不由多了几分闪烁：
　　“我有些后悔了。”
　　倪永孝慌了，他并没有意识到自己刚刚已经推过一次眼镜，同样茶杯也是刚刚放下的。
　　这两个举动单独拿出来不算什么，但如果凑到了一起？
　　这说明倪永孝感受到了压力，他正在试图用这些小动作来让自己内心平复。
　　陈长青知道倪永孝心里在想些什么，所以他摇了摇头，玩味的语气中带着几分认真：“担心我干掉你？别想了，马上就到九七了，家里的生意我是不会沾的。”
　　倪永孝楞了一下，他抬头盯着陈长青的眼睛，端详了片刻。
　　随后摇摇头，放下手里的茶杯：
　　“所以我才会说后悔了。”
　　陈长青却撇撇嘴，给了对方一个国际通用的友好手势：“骗骗别人还行，骗我？你够了啊。”
　　什么都可能骗人，但一个人的精气神是骗不了人的。
　　如果没猜错？倪永孝刚才动了杀心！
　　但就如同陈长青一开始说得那样，双方不是一类人，也就不存在竞争关系，所以后面为了缓解尴尬，倪永孝才会说自己后悔，后悔没让陈长青接手家里的生意。
　　陈长青也知道这句话是假的，所以他才会给倪永孝一个国际友好手势。
　　倪永孝能怎么办？
　　他只能装作没看到，伴随着一声轻咳：
　　“你想要什么？”
　　陈长青眼里闪烁着兴奋，他吸了口烟，眼神中充斥着毫不掩饰的占有欲：“七千万，甘地的流动资产不会低于五千万，超过七千万算你的，低于七千万要给我补上。”
　　没什么说的，作为一切的策划人，同时也是整个计划能顺利进行的核心，陈长青的重要性是无可替代的。
　　菠萝仔虽然重要，但换成香蕉仔也一样。
　　但陈长青不行，没了他，警方和倪家就无法信任，国华甘地他们四个也不可能分裂。
　　所以陈长青拥有优先分配蛋糕的权利。
　　甘地的遗产分为三个部分，流动资金+房产，囤货，以及这些年打下来的地盘。
　　后两者陈长青不会要。
　　现在还看不出，但拥有上帝视角的陈长青很清楚社团是夕阳产业，况且他也不会碰这些东西。
　　房产变现太麻烦，所以他唯一要的就是钱！
　　但倪永孝却摇摇头，金丝眼镜下的双眸闪烁着商人的精明：
　　“风险太大，账户会被第一时间冻结。”
　　陈长青则耸耸肩，一副我不管的无赖模样：
　　“那就不是我的事情了，我只负责将甘地送到监狱，你不会是想要白票吧？”
　　倪永孝眉头微皱，眼里闪烁着无奈，但他还是没有松口：“你应该很清楚这里面的难度，倪家不可能独吞这条大鱼。”
　　陈长青想了想，他没有退步，而是打算先问问倪永孝的底线：
　　“那你能给我多少？”
　　下意识的想要推眼镜，但手举到一半，倪永孝放下来。
　　瞥了陈长青一眼，他从下面的抽屉里抽出一根雪茄。
　　平日里倪永孝是不会主动抽烟的，但今天不一样，他需要尼古丁的药物作用让心情平复。
　　一团淡淡的烟雾从口腔喷出，倪永孝眼神逐渐变的深邃，从双眸闪烁的精光能看出他的大脑正在飞速运转。
　　陈长青手里拿着一杯牛奶，这是吴阿姨给他的。
　　不得不说，有钱人家的牛奶就是不一样，就是比他店里五毛钱一盒的牛奶好喝。
　　但要说让陈长青自己选？
　　嗯，大概是喝惯了，他反而不怎么喜欢这么醇厚香浓的牛奶。
　　而在另一边，整根雪茄抽了十分之一。
　　伴随着一口青烟喷出，金丝眼镜框下的双眸闪烁着认真：
　　“六千万，甘地的资产肯定不止这些，算上房子和货，再加上地盘，少说也有五六个亿，但如果都吃了，警察那边不好交代，所以六千万是我的极限了。”
　　倪永孝分析过，七千万太多了。
　　甘地资产虽然丰厚，但警察要拿走一部分，剩下的这些不可能全部留给倪家，一个是吃不下，另一个则是不敢吃，江湖说穿了就是利益，大佬吃肉，总不能连汤都不给其他人留一口吧？
　　所以在倪永孝看来，六千万就是自己能给出的极限。
　　然而下一秒，在倪永孝期待中带着几分忐忑的眼神中。
　　让他没有想到的是，陈长青相当爽快的表示：
　　“好，六千万成交！等事成之后我开一家公司，你用海外账号给我转六千万。”
　　倪永孝：“？”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　等等！我是不是被套路了？
　　(⊙_⊙)?
　　倪永孝眼里闪过一抹懵逼，可偏偏陈长青还一脸贱贱的凑过来：
　　“要不要告诉你我的心理价位？”
　　倪永孝翻了个白眼，一向好脾气的他不由笑骂道：
　　“滚蛋！”
　　陈长青眼里则闪过一抹惊讶，他惊愕的看着对方：
　　“不是吧，想不到你也有爆粗口的时候？！”
　　在他印象里倪永孝永远是一副谦谦君子的模样，哪怕是被韩琛威胁全家，他都没有爆过一句粗口，这说明他素质极高，很少，甚至是从来不会爆粗口。
　　但此刻？
　　人设崩塌倒不至于，反而给自己一种更真实的感觉。
　　感觉他不像是无情的机器，而是一个活生生的人。
　　而看着陈长青那惊讶的眼神，倪永孝摇摇头，虽然神情无语，但眼神却多了几分轻松：
　　“为什么我就不能爆粗口？我也是人好吧，菠萝仔那边没什么问题吧？”
　　陈长青摆摆手，他神情很淡然，语气充满了笃定，不过眼里却带着几分冷意：
　　“放心，他一定会同意的。”
　　这可是一笔大买卖，仅算陈长青这边就是六千万港币。
　　断人财路如同杀人父母，一颗棋子罢了，不管菠萝仔同不同意，陈长青都会让他同意！

第58章 斯文败类
　　第58章斯文败类
　　浅水湾的独栋别墅，和之前几次有所不同。
　　此刻已经是夜晚，仅穿了一件单衣的倪永孝却将陈长青送到了车旁，往日里他都是将陈长青送到门口，可今天非要看着陈长青进车。
　　能明显感觉到相比较之前的几次交谈，今天倪永孝更加亲近了。
　　虽然这里面有血脉的加成在里面，但能在这么短的时间里就让倪永孝接受？
　　这绝不是因为陈长青是倪永孝的弟弟，主要还是因为他所表现出的实力成功折服了倪永孝。
　　有本事的人，不管走到哪里都是有底气的。
　　陈永仁用了三年的时间才让倪永孝看到自己，又用了两年时间才让对方相信自己，直到为倪永孝挡了一枪，这才勉强算得上是信任。
　　而陈长青取得信任只用了不到三个月的时间，这就是双方的差距！
　　而看着车旁的倪永孝，陈长青摆摆手：
　　“别送了，又不是不认识路。”
　　倪永孝笑着点点头，不过他并没有离开，而是推了推金丝眼镜，气质儒雅的说道：
　　“路上开车小心点，我女儿七月九号生日，记得带may一起来。”
　　陈长青应了声，他将车子发动：“放心，到时候一定到，怎么说我也是当叔叔的。”
　　倪永孝将向后退了两步，他似乎想到了什么，指着车后座的打包袋：“这里面有我送你的礼物，回去试试，看合不合心意。”
　　陈长青没多想，只是随意的摆摆手：
　　“那行，走了。”
　　说着，便一脚油门踩了下去。
　　而看着天蓝色的福特野马一点点消失在黑夜中，倪永孝摇头轻叹了一声，眼里多了几分惋惜：
　　“可惜了！”
　　和之前那句后悔了不同，倪永孝此刻是真的有些惋惜。
　　之前他对陈长青的成就看的就很高，但也仅仅是很高。
　　毕竟香江太小，这地方就算是养出了一条龙，充其量就是一条蛟龙。
　　再加上时代问题，没等蛟龙化真龙，说不定就被斩了。
　　但经过刚才的这番交谈？
　　倪永孝意识到自己还是小看了阿仁。
　　他太可怕了，算无遗漏，早在三个月前就算好了这一切，关键是足够心狠，最后那句菠萝仔会同意的，足以说明他不是一个心软的人。
　　这种人只要不死，必然是顶天的大人物。
　　如果生在五六十年代，哪怕是伍世豪那样的枭雄也要折戬沉沙。
　　因为伍世豪虽然狠，但太刚硬了，对大势判断也欠缺了一些。
　　但如果再早一些？
　　这个话题不能聊，因为太危险。
　　但就倪永孝现在的眼光看，香江的未来必然是属于陈长青的，唯一可惜的就是生错了时代，不然一定会更加耀眼。
　　陈长青不知道倪永孝怎么想，总之他感觉自己是很赚的。
　　人要学会知足，满打满算自己来这个世界的时间也不超过四个月。
　　而这四个月的时间自己都做了什么？
　　从自身来讲，他学会了两种语言，身体素质达到了常人的两倍，而且养成了一个很好的生活习惯。
　　而从影响力的层面上讲，他现在的影响力太不够，但最多一个月，香江顶尖大佬之一的甘地就会被他拉下马。
　　至于财富方面？
　　目前是赚了四百万，但等甘地完蛋之后，他将会有六千万的收入。
　　六千万什么概念？
　　按照一件衣服净利润一百块来算，这就是六十万件衣服。
　　香江一共人口才几百万，这意味着算上老人小孩，每十个人就至少要有一到两个人买自己衣服。
　　都说九十年代玩山寨起家快，但别忘了香江的人口基数和消费能力，真要说挣钱？
　　果然还是干掉大佬来钱的速度更快一些。
　　但可惜这种手段用一次就行，短期内大家是不会上类似的骗。
　　不过这六千万港币却足以让陈长青打下一份坚实的基石，尖沙咀的一块地皮，再加上湾仔区的一栋三层商品房。
　　本来陈长青还纠结自己究竟要选择那一个，现在他表示自己全都要！
　　但有一说一，接近四个月的时间里，陈长青做了很多事情，但最正确的一件事情却是当初选择了陈永仁。
　　如果不是他特殊的身份，现在也不可能这么轻易的在香江搅动风云。
　　一个多小时后，车子停在了尖沙咀的一栋老楼前。
　　因为是周日，所以路上比较堵。
　　“我回来了。”
　　听着熟悉的开门声，may从沙发上爬了起来，她娇嗔的声音带着期待，就好像嗷嗷待哺的小奶猫：
　　“老公，有没有给我带好吃哒？”
　　陈长青脱了鞋子，将身上的西服挂好：
　　“给你带了一点，别吃太多，晚上不消化。”
　　may已经从客厅跑了出来，她接过陈长青手里的打包袋，甜甜的在陈长青脸上亲了一口：
　　“mua~听你的。”
　　陈长青擦了擦脸上的口水，无奈的摇了摇头。
　　家不是很大，从陈长青的位置一眼就能看到厨房，灯泡是老式的电灯泡，泛着微黄色的光，香江晚上很热，may在家里就穿了一条可爱的白色纯白小熊胖次。
　　白皙修长的双腿，在灯光下泛着玉石的光泽。
　　脱了鞋子的陈长青直接走进厨房，狭小的房间两个人显得有些拥挤，但又多了几分温馨和暧昧。
　　桌面上摆着一杯牛奶，这是may给自己准备的，因为冰牛奶喝了对身体不好，所以每天晚上may都会给陈长青倒一杯牛奶，看着眼前素面朝天，但却清纯动人的面庞。
　　他不由的笑了，下意识从口袋里掏出了烟，但想了想？
　　已经抬起的手再次放了下来。
　　另一边的may并没有察觉到陈长青的小动作，不然一定会感动的哭出来。
　　她将面前的打包盒一个个拆开，因为倪永孝最近比较累，所以倪家晚上准备的都是一些清淡的食材。
　　香菇油菜，白灼虾，滋补老鸭汤，还有一份很精致的牛肉，旁边配的则是一碗米饭和四个粗粮窝窝头。
　　但有一个漆黑色，周围镶着金丝边的盒子却引起了may的注意。
　　因为和周围格格不入，还有就是上面印着迪奥家的logo。
　　may没多想，她下意识打开，里面是两幅金丝眼镜，一副的颜色偏名，一副的颜色偏暗。
　　因为不是很懂，may虽然感觉这有些类似定制款，但却不敢确定，所以便求助的看向陈长青：
　　“老公，这里有两幅眼镜。”
　　陈长青随手接过，拿起一副浅色的戴了起来：
　　“怎么样，好看吗？”
　　眼镜真的是一个很神奇的东西，陈长青本来的气质是自信，带着极强的进攻性，就好像一头准备狩猎的猛兽，但眼镜的出现却完美的遮挡了陈长青眼里的锐利。
　　这让may不由脸上一红，下意识娇媚的撇了陈长青一眼：
　　“有点像斯文败类！”
　　陈长青没多想，他摘下眼镜，换上另一幅更亮的金丝眼镜：
　　“那这幅呢？”
　　may咬了咬嘴唇，脸上的红晕更浓了，眉宇间甚至带着几分春色：“更像了，简直就是衣冠禽兽！”
　　陈长青失望的摇了摇头，准备摘下：“这样啊，那我……”
　　但还没等他摘下，may一把按住陈长青的手，一脸羞红的喊道：
　　“不准摘，今晚就戴着这个！”
　　陈长青：“？”
　　看着男朋友惊诧的眼神，may感觉脸上热乎乎的，就好像发烧了一样。
　　但看着带着金丝眼镜的陈长青，想到他刚进门的那一身西装，
　　斯文败类？制服play？还有刚才那副浅色的禁欲风？
　　一向温柔的may难得强势了一次，她红着脸，眼神躲闪，但却不受控制的看向陈长青这张脸：
　　“晚上就戴着这个，听到没有！”
　　陈长青：“……”

第59章 Mary的不安
　　第59章 Mary的不安
　　清晨的香江，街道显得有几分冷清。
　　已经是三月，香江因为气候问题，这里很难看到万物复苏的绿意。
　　踩着经典款的AJ，黑色运动裤+白色坎肩背心的老年人组合，穿在陈长青身上却丝毫不显老，反而运动感十足。
　　may今天没起来，两人昨天晚上奋战到凌晨三点。
　　西装+领带+金丝眼镜的组合不要太无敌。
　　按照may的说法，她就喜欢陈长青一本正经的禽兽模样，这种巨大的反差感让她兴奋到不要不要。
　　陈长青不是很懂，但感觉就好像小男生喜欢医生，老师这类职业。
　　他不是很喜欢这些，不过前几天晚上看电视的时候，其中有一篇报道是狗仔偷拍到醉拳3的部分剧照，在整篇报道中有一张图是李嘉欣的皇袍。
　　嗯……
　　皇袍，永远滴神！！！
　　一个小时后，香江的早茶餐馆，他照常要了一笼虾饺和一碗云吞面。
　　今天也不知道怎么了，may早晨起不来，韩琛也没在路上碰到，以至于陈长青只能孤零零的一个人吃早餐。
　　好在这家店的早餐是真的不错。
　　汤清味鲜，虾饺鲜嫩弹牙。
　　作为点心显的有些清淡，但作为开胃的早点却是难得的精品。
　　一口一个，表皮晶莹，里面泛着虾红的虾饺被吃了四五个。
　　喝一口清鲜的云团汤，感觉整个人都被激活了。
　　然而下一秒，陈长青身后却传来了一个声音：
　　“青仔，今天这么早就来了？”
　　陈长青闻声下意识抬头望去。
　　韩琛还是那个韩琛，说来也怪，经过这么多天的锻炼也没看他瘦多少，还是那副肥胖臃肿的模样，不过整个人的精气神却强了不少。
　　而在韩琛旁边，则是一个妖艳而优雅的女人。
　　灰色健美裤，上半身是一件白色T恤，额头上系着一根发带，一根简单的头绳将乌黑长发扎在脑后。
　　因为运动，精致面庞有两片红晕，呼吸也有些急促。
　　身材就不说了，这应该是陈长青见过身材最好的一个，相比较may的稚嫩清纯，眼前这位就好像熟透的水蜜桃，散发着致命的诱惑。
　　但最让人感觉惊讶的却不是对方的颜值和身材，而是气质。
　　妖艳的女人陈长青见过，比如玛丽莲梦露，那是一个魅到骨子里的尤物。
　　优雅的女人同样见过，本世纪最优雅的莫过于当年轰动一时的奥黛丽赫本，一部罗马假日让无数人爱上了这位安娜公主。
　　但眼前这个女人却将这两种风格完美的融合在一起，唯一让人惋惜的就是五官差了点。
　　虽然很美，但却达不到男女通杀的程度。
　　可即便如此，在陈长青见过的所有人里面仍然能排得上前三。
　　特别是在旁边韩琛这片胖绿叶的衬托下，简直就是美得冒泡泡！
　　讲真，陈长青现在有些明白刘建明为什么爱嫂嫂了。
　　不是他定力不够，而是嫂嫂实在是美的不可方物。
　　不过陈长青的眼神却并没有在对方身上过多停留。
　　惊艳虽惊艳，但还不至于让自己心动，所以他很坦然的笑道：“知道琛哥今天要陪嫂子跑步，所以就没敢凑过去当电灯泡，这位就是嫂子吧？”
　　韩琛擦了擦额头上的汗，脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“嗯，我老婆，Mary，青仔女朋友今天没陪你？”
　　陈长青摇了摇头，将嘴里的虾饺咽下，无奈的耸耸肩：
　　“最近工作比较忙，所以就没忍心喊她起来。”
　　但韩琛脸上却浮现出一抹坏笑，他指了指自己的脖子，露出了一副男人都懂的猥琐笑容：“青仔，你不老实，是工作比较忙，还是其他方面比较忙？脖子上都挠出红印了。”
　　先是一愣，随即反应过来的陈长青下意识摸向自己的脖子，想到昨天晚上may疯狂索取的模样？
　　陈长青脸上不由多了几分尴尬，连忙转移话题：
　　“咳咳，琛哥别闹，嫂子吃什么？我给你点。”
　　看着眼前害羞的小男生，Mary风情万种的瞥了自家男人一眼，娇媚的眼神中带着几分无奈，但举止却落落大方：
　　“随便来点就好，我早上吃的不多。”
　　陈长青招手喊来老板，因为经常来这家店，老板跟陈长青的关系很熟：“那就来一小碗云吞面，他们家云吞面的味道比较清淡，适合早晨吃，琛哥你呢？还是要虾饺？”
　　韩琛点了点头，也没再这个话题上继续聊。
　　毕竟人到中年，他其实也怕引火烧身。
　　至于Mary姐？
　　虽然是第一次见面，但因为最近经常听韩琛口中提起这位叫做青仔的年轻人，所以三人聊的也算开心。
　　三五分钟后，将最后一口虾饺吃掉。
　　陈长青抽了张餐巾纸擦了擦嘴：“琛哥，我吃完了，就不给你们两当电灯泡了。”
　　将嘴里的竹升面咽下，看着从老板手里接过打包袋的陈长青：
　　“回去给may送早餐吧？”
　　陈长青起身笑了笑：“还是琛哥懂我，先走了。”
　　而看着陈长青离开的背影，Mary推了推韩琛的胳膊：
　　“老公，他就是你经常说的那位阿青？”
　　韩琛笑着点了点头，好似弥勒佛的脸上浮现出一抹认真：“嗯，青仔这人很有能力，昨天晚上倪先生给我打电话说的那笔生意，应该就是他的手笔。”
　　其实一开始Mary是没打算跟韩琛一起跑步的。
　　她这人比较懒，早晨八点能起床就算是很不容易了。
　　今天一大早就被韩琛叫起来，主要是因为韩琛想要拉近自己和陈长青之间的关系。
　　别说什么君子之交淡如水。
　　两个人的关系如果仅限于跑步，而没有其他方面的接触，那双方的关系也就仅限如此。
　　交朋友可不是你说一句我们是朋友，我们就是朋友了，这里面的学问很多。
　　如果说一开始韩琛只是欣赏陈长青，那经过昨天晚上和倪永孝的一番通话，韩琛是真的认为自己有必要和陈长青好好认识一下，毕竟从倪先生透露的消息看？
　　未来这段时间，香江很有可能会因为眼前这个年轻人而变得风起云涌。
　　Mary是个聪明女人，哪怕她不知道韩琛和倪永孝说了什么，但从自家老公的表情中她意识到刚才那个年轻人不简单，而想到自己前几年干过的事情？
　　Mary眼里隐晦的闪过一抹试探：
　　“你这是要拉拢他？”
　　韩琛翻了个白眼：“想什么呢？青仔是倪先生的弟弟。”
　　Mary眉头一挑，神色多了几分不自然：“亲的？”
　　没注意到Mary神色变化的韩琛眼里闪过一抹迟疑，但还是摇摇头：“听说是私生子，但有传闻青仔的情况比较特殊，不过倪先生没说，我也就没问。”
　　说着，他拿了一只虾饺放在Mary碗里，一脸期待的模样：
　　“别说这个了，尝尝味道怎么样，他们家的虾饺真的很好吃，可惜没办法打包，今天就带你尝尝。”
　　“好吃。”
　　Mary点了点头，不过在低头吃饭的那一刻眼里却闪过一抹担忧。
　　在倪坤死的那段时间，关于是谁下的手？
　　这在香江可是闹得沸沸扬扬，但对于Mary来说这不算什么，因为倪坤是她派人杀死的！
　　她本来的打算是让韩琛上位，但没成想韩琛居然送倪永孝上位。
　　而随着这两年倪永孝的位置越做越稳？
　　Mary心中也不由的担忧起来，因为她担心总有一天会东窗事发。
　　但现在倪永孝还没除掉，又来了一个听说很难缠的陈长青，这让Mary心中不由多了几分不安，而看着旁边傻乐的韩琛，心累的Mary不由叹了口气。
　　与此同时，在回家的路上。
　　一辆红色的出租车停在了陈长青旁边，伴随着车窗打开：“先生，要打车吗？”
　　“不好意思，我……”
　　陈长青下意识回绝，但在扭头看向对方的那一刻却不由愣住。
　　随即，他脸上浮现出一抹笑容：
　　“好啊！”

第60章 一巴掌
　　第60章一巴掌
　　红色的出租车停在旁边，陈长青笑着打开车门。
　　不过他没有坐在后座，而是坐在了副驾驶：“好久不见，华sir，想不到居然是你在开车。”
　　陈长青没有坐车的习惯，之所以同意是因为眼前的这位出租车司机是尖沙咀警察局的华生。
　　一星期前双方见过一面，而结合昨天自己跟杨锦荣的一番交谈？
　　不难猜出此刻对方出现在这里的原因。
　　而看着旁边的陈长青，华生软中带刺的顶了一句：
　　“我是来专门等你的。”
　　陈长青楞了一下，但他并没有理会，而是用开玩笑的语气说道：
　　“巧了，我也是看到黄sir才进来的。”
　　但让他没有想到的是自己话音刚落，华生却相当不给面子的表示：“从这里到你家要十五分钟，但如果去尖沙咀警察局只需要十二分钟，你想走那条路？”
　　陈长青眉头一皱，虽说脸上还带着笑意，但眼神却发生了变化：
　　“不是吧黄sir，你对我用这套？”
　　透过后视镜，华生则冷冷的看着陈长青：
　　“我是警察！”
　　陈长青虽然没当过警察，但毕竟是警校出身，这里面的套路他懂。
　　一般来说在审讯之前，警方上来必然要先来一记杀威棒。
　　但人与人是不一样的，且不说陈长青个人档案干净的就好像白纸一样，就算这里真的是审讯室，陈长青也不是华生这种级别的新人能唬住的。
　　这让陈长青眼里闪过一抹不解，他不明白眼前的华生究竟在发什么神经。
　　按理说对方既然主动来找自己，就说明肥猫黄sir是准备好好跟自己谈的，但眼前华生的态度？
　　陈长青眉头一皱，眼里多了几分寒光，他直接冷笑了一声反问道：
　　“那我就问黄sir一句，你要用什么罪名来抓我？”
　　九七年之前，因为鬼佬知道自己时间不多了，所以这一时期是香江最黑暗的一段时间。
　　礼乐崩坏不至于，但违法犯罪的事情却很普遍。
　　但陈长青不一样。
　　香江太小，从一开始他的目光就放的很远，所以陈长青很重视自己财富的合法性，因为他明白想要做大做强，甚至跟国家这一层次的合作，就不能有任何污点。
　　至少明面上不能让人抓住尾巴！
　　毫不夸张的说，陈长青的账面比香江大多数合法商人更干净。
　　华生也知道陈长青底子干净，但这并不代表一点毛病都查不出来。
　　嘴角微微翘起，他神色严肃，但语气却带着几分得意：“你出狱之后有一笔非法收入来源，这笔钱高达一百万。”
　　但下一刻，陈长青却嗤笑了一声：
　　“一百万是我跟别人借的，需不需要回头写一份欠条给你看？”
　　如果陈长青是一名官员，这一百万绝对构成犯罪。
　　但问题是他现在是一名商人，而且这笔钱是倪永孝给的，除非倪永孝起诉自己，否则就构不成犯罪。
　　华生愣住了，因为眼前和他一开始设想的不一样。
　　按照他的想法，在自己提起一百万的问题后，陈长青应该惶恐不安，然后任由自己揉捏。
　　但看着陈长青不屑的嗤笑，还有那句要不要回头写一份欠条给你看，华生心中不由多了几分憋屈，他下意识喊道：
　　“陈长青，你知不知道你现在说的每一句话，都将会成为呈堂供词！”
　　但陈长青却冷冷的看了他一眼，毫不留情的训斥道：
　　“那华sir知不知道在我离开警校前，我的各项成绩都是第一？知不知道我女朋友的老师叫简奥伟，他现在就是香江最顶尖的律师，兼最年轻的法官之一。”
　　“黄sir，出租车里的录音是没办法成为铁证的，就算法官承认，也没办法以此来给我定罪！”
　　“拿这个威胁我，你脑袋秀逗了？”
　　在陈长青的数落下，华生脸色一阵青一阵白。
　　其实他平日里不是这样的，今天的情况比较特殊，车里安装了监听设备。
　　而监听设备的另一头，就坐着华生的上司肥猫黄sir和好兄弟马军，这也是为什么华生一开始会那么咄咄逼人的原因。
　　他想要表现自己，想要证明自己的价值，但问题是他遇到了陈长青。
　　华生只是一个普通的小警察。
　　以他的能力，就算调查也调查不出什么有用的东西，更何况陈长青本身就十分干净。
　　他犯的最大的错误就是小看了陈长青，在看到一百万的时候，下意识就认为这笔钱是非法收入，以为凭借这一百万就能拿捏对方。
　　但问题是一个能让菠萝仔对自家老大反水的人怎么可能没有准备？
　　然后华生就破防了，平日里丢人也就算了，今天可是在上司和兄弟面前丢脸。
　　要知道最开始可没那么多事，整件事情完全是华生自己惹出来的，羞恼到极点的华生下意识踩了脚刹车。
　　“滋~~”
　　一阵刺耳的刹车声响起，陈长青因为没系安全带，身体不受控制的向前倾倒。
　　好在他反应速度快，再加上车速本身就很慢，所以在撞上前窗玻璃前他及时稳住了身形，可即便如此陈长青眼里还是不由的闪过一抹怒意。
　　但还没等他开口，破防的华生直接指着陈长青的鼻子：
　　“陈长青，你给我……”
　　“啪！”
　　反手一巴掌，惊怒状态下的陈长青可没留手，这一巴掌扇过去，就能啪的一声，华生的脸瞬间就肿了。
　　大脑一片空白，感觉脑浆都要被这一巴掌扇了出来。
　　而看着捂着脸，整个人就好像被扇傻了的华生，陈长青双眸闪烁着野兽般凶残的目光，他冷冷的看着对方：
　　“清醒了吗？现在能好好谈了吗？”
　　半边脸已经肿了，脸上火辣辣的疼，但陈长青的一巴掌却将华生眼里的愤怒打散。
　　面对那双锐利的眼睛，华生眼里不由多了几分畏惧：
　　“清，清醒了。”
　　陈长青点了点头，放下抬起的手掌，平静的说道：
　　“下星期我会让菠萝仔去警察局自首，这件事情会闹得很大，甘地一定会想办法杀死菠萝仔，所以一定要保护好证人的安全，还有就是后续的抓捕工作，我会让其他人配合你们，至于你？”
　　扭头冷冷的看了华生一眼，陈长青眼神里带着警告：
　　“我不知道监听器后面的人是谁，但我希望你能帮我转告肥猫黄sir，我佩服他的人品和能力，这种人在如今的香江已经不多了，但他看人的眼光差了点。”
　　“下次要么找机灵的，要么找笨的，这种自作聪明的人不适合当卧底。”
　　说完这句话，陈长青整理了一下衣服，随即打开车门离开，留下一脸失魂落魄的华生。
　　这原本是大功一件，哪怕自己起不到什么作用，但在个人履历上仍然是一件不错的闪光点，但很显然他将事情搞砸了。
　　而在另一边，监听室的马军眼里闪过一抹尴尬，但想到好兄弟此刻的情况？
　　心中无奈的叹了口气，马军略显尴尬的看向旁边的肥猫黄sir：
　　“sir，阿荣他……”
　　但肥猫黄sir却摆摆手，臃肿肥胖的脸上闪烁着精光：“我觉得陈长青说的很对，阿华并不精明，或许他真应该尝试走另一条路。”
　　马军下意识抬头，他可不希望华生继续当卧底。
　　这份工作太危险，而且华生也不适合。
　　可还没等他说完，肥猫黄sir直接就堵住了他的嘴：“我明白你的意思，阿华底子不错，但需要磨砺，不如就把他送到陈长青身边看看。”
　　马军：“？”
　　肥猫黄sir则笑着拍了拍马军的肩膀：
　　“就这么定了，到时候你跟他说！”

第61章 两份文件
　　第61章两份文件
　　上午十点多钟，将最后一枚游戏币塞进盒子里。
　　一身黑白制服的阿丽姐伸了个懒腰。
　　窗外的一抹阳光透过玻璃照了进来，隐约能看到那一抹雪白的肚皮，阿丽姐揉了揉肩，看着热闹的游戏城，嘴角不由多了一抹笑意。
　　今天是百乐游戏城开业的第六天，前段时间虽然店被砸了，但这并不影响百乐游戏城的生意。
　　整个香江不敢说，但就九龙区？
　　百乐游戏城敢相当自豪的表示——一个能打的都没有！
　　也就今天是周五，上午来的人比较少，如果是周六周日，忙碌起来的阿丽姐甚至连装填游戏币的时间都没有。
　　九十年代的人，大家的思想还很淳朴，再加上百乐游戏城的福利待遇和工资在同行里绝对是最顶尖的，所以大家工作的都很卖力。
　　只是随着阿丽姐抬头，看着不远处正在拖地的那个身影，她眉宇间不由多了几分担忧：
　　“阿志，你过来一下。”
　　听到有人喊自己名字，阿志下意识抬头，不过反应却慢了一拍，好像是有什么心事：
　　“啊？哦，好的阿丽姐。”
　　看着一路小跑过来的阿志，回想着最近这几天对方的状态。
　　阿丽姐深吸了一口气，语气中多了几分严肃：“阿志，你这几天怎么了？我看你工作的时候总是愣神。”
　　脸上的表情一僵，阿志眼角隐晦的闪过一抹苦笑：
　　“阿丽姐，不好意思，我……”
　　阿志明白自己这几天状态不对，但他也是有苦衷的。
　　自从上次被陈长青点破身份，他的心就一直悬在上面没下来。
　　他很怕，因为他知道自己只是一个可有可无的古惑仔。
　　倪家能要自己的命，陈长青同样能要自己的命。
　　所以六天前陈长青点破自己身份的那一刻，阿志果断的选择归顺陈长青，因为他知道在那种情况下的拒绝等同于自寻死路。
　　可随之而来的问题就是倪家怎么办？
　　阿志是个聪明人，他知道以倪家和陈长青的关系，自己决不能在这种时候给倪家通风报信。
　　人可以当三姓家奴，但绝不能两面三刀，但问题是陈长青真的愿意帮自己吗？
　　就这样时间一天天的过去，倪家没人联系自己，而作为自己的新老大，陈长青也仿佛将自己遗忘了一样。
　　这让阿志不由的慌了，内心充满了恐惧和不安。
　　倪家会不会报复自己？
　　新老大陈长青会不会抛弃自己？
　　亦或者自己成为双方博弈的冲突点？
　　想到倪家的手段，阿志不由的感觉一阵寒意涌上心头。
　　说句不好听的，在如此巨大的心理压力下，他还能维持正常上班的状态就已经很不容易了。
　　但还没等他解释，眼前的阿丽姐一脸关切的看着自己：
　　“是不是家里出事了？”
　　阿志不由的楞了一下，虽然有心事，但他的反应速度很快，表情相当自然的浮现出一抹苦笑：
　　“抱歉阿丽姐，家里人身体不太好，我会尽快调整好状态的。”
　　阿丽姐点了点头，她叹了口气，从口袋里掏出一个蓝色信封递了过去：
　　“这里有两千块钱，你知道我和阿强手里没多少钱，这笔钱先借给你用。”
　　傻强跟阿丽姐什么情况他很清楚。
　　虽说平日里吃穿不愁，但手里却攒不住钱，再加上百乐游戏城还没到发工资的时候，能掏出两千块钱给自己已经是相当不容了。
　　这让阿志心中不由多了几分感动。
　　他知道阿丽姐是真的对他好，所以在看着眼前的蓝色信封，他下意识拒绝道：
　　“阿丽姐，我不能收。”
　　阿丽姐没理会，在她眼里阿志就像是自己的弟弟。
　　她很看好阿志，不希望对方因为其他原因而失去这份不错的工作，所以她直接将信封塞到阿志的手里，而看阿志还想说什么？
　　阿丽姐不由的一瞪眼：“让你拿着你就拿着！”
　　脸上浮现出一抹苦笑，看着手里的蓝色信封，一时间阿志的心情很复杂。
　　但最终他深吸了一口气，双眸闪烁着认真：
　　“我会还的！”
　　拍了拍阿志的肩膀，并不知道真实情况的阿丽姐，做出了一个加油鼓励的手势。
　　阿志脸上则挤出一抹笑容，而就在他转身的那一刻却撞到了一个人，手里的蓝色信封直接脱手而出。
　　他本能的低头捡起信封，顺便将客人散落在地上的东西捡起，嘴里则说着道歉，只是当他看到客人的那一刻却愣住：
　　“不好意思先生，我……三叔？”
　　瞳孔一缩，眼里下意识闪过一抹恐惧，脸色刷一下浮现出一抹苍白。
　　三叔注意到对方惊恐的表情。
　　但他没说别的，只是拍了拍对方的肩膀，从阿志手里接过文件袋：
　　“别多想，我不是来找你麻烦的，你的情况阿孝已经跟我说了，以后跟着阿仁好好干。”
　　呼吸一顿，阿志的眼里闪过一抹惊喜。
　　他看了眼不远处的阿丽姐，又看了眼手里的蓝色信封，此前的惊恐一扫而空，强压着心中激动欣喜的他，声音颤抖的说道：
　　“谢谢三叔，要我带你去找陈先生吗？”
　　三叔点了点头，因为性格原因他不是很喜欢说话：
　　“行，带路吧。”
　　两分钟后，阿志带着三叔来到了二楼的办公室，不过他并没有直接推门，而是给了三叔一个歉意的眼神，随即敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　当听到里面陈长青喊自己进去，阿志这才推开门，而看着办公桌前的那个身影，阿志脸上带着尊敬：
　　“陈先生，三叔来找你。”
　　陈长青抬头看了一眼，随即摆摆手：
　　“知道了，你先下去吧。”
　　阿志点了点头，临走的时候将门带上，而看着手里的蓝色信封？
　　阿志脸上不由浮现出笑意，他决定了，从今天起蓝色信封就是自己的幸运信封！
　　而在房间内，注意到三叔紧盯着自己的目光，陈长青眼里不由多了几分诧异，他推了推金丝眼镜：
　　“怎么了三叔？我脸上有东西吗？”
　　三叔摇了摇头，他轻笑了一声，目光中带着几分复杂：“没，就是不知道该说你们两兄弟谁像谁，阿孝让我把这个送给你，他说你看了就明白了。”
　　说着，他将倪永孝给自己的两个文件袋递了过去。
　　就在刚才，在三叔见到陈长青的那一刻。
　　恍惚间，他仿佛看到了阿孝的影子，但又和阿孝的高级白领气质不同。
　　陈长青给他的感觉就好像一位饱读诗书的读书人，有着相当强烈的儒雅气质，因为个人色彩太过浓郁，以至于三叔也分辨不出两兄弟究竟是谁像谁的更多一点。
　　翻看着手里的两份文件，三叔在想什么他不知道。
　　看着眼前的陈长青，越看越感觉有意思，越看越感觉两兄弟相似，但又有着本质的不同。
　　陈长青不喜欢戴眼镜，当然，他也不反感。
　　不过因为may喜欢陈长青戴眼镜，再加上这两幅眼镜都是平光镜，所以平日里也就戴着了。
　　而眼前的这两份文件，第一份已经被陈长青扔到一旁。
　　里面的内容是阿志的资料，这是之前去倪家的时候，倪永孝许诺自己的，陈长青不是很在意这个。
　　但看着第二份资料？
　　陈长青楞了一下，因为上面详细的记录着甘地这些年的违法行为，甚至包括杀人证据和藏尸地点。
　　看着手里的这份文件，又看了看对面还没离开的三叔，明白倪永孝什么意思的陈长青，不由无奈的摇摇头：
　　“这么急的吗？”
　　“算了，三叔，你有时间吗？”
　　三叔点点头，他还是一如既往的沉默寡言：
　　“有，杀谁！”
　　陈长青摆摆手，他轻笑了一声：“不至于，就是让你帮忙撑撑场子。”
　　三叔则眉头一挑：“现在？”
　　推了推金丝眼镜，中指轻弹了一下手里的这份文件，陈长青的眉宇间闪烁着自信的锋芒：
　　“现在！”
　　PS：抱歉，今天更新晚了，我陪对象看电影去了。
　　本来是想着下午更新的，但女朋友太香了，真羡慕你们这群单身狗，想干嘛就干嘛，不像我，只能搂着女朋友看电影。

第62章 蛊惑人心的恶魔
　　第62章蛊惑人心的恶魔
　　大富豪迪厅，和对面生意兴隆的百乐游戏城不一样，经过上次那件事情闹得，大家显然有些心绪不宁。
　　店里的生意倒是很不错，每天晚上都会有人来。
　　但不知道为什么，总感觉味道和以前不太一样了。
　　前台的阿玮手里拿着一根笔，面前是一份成人大学的教材，但他却没什么心情做题，脑子里想的都是今天早晨换了发型的菠萝哥。
　　看了眼旁边的日历-丁卯月-丙申日。
　　忌：安门，作灶，理发，栽种，造庙。
　　阿玮摇了摇头，感觉今天会有不好的事情发生。
　　临近中午，菠萝仔的小弟从自己这里拿了五百块钱，说是给大家买外卖，以前这些小弟们都会问阿玮今天中午想吃什么，但最近？
　　阿玮也不知道应该怎么说，总之就是感觉很累。
　　“铃铃铃~”
　　伴随着清脆的门铃声，外面传来了一阵开门的声音。
　　阿玮深吸了一口气，脸上挤出一抹标准式微笑，只不过当看清对方的那一刻，他不由的楞了一下，下意识喊道：
　　“陈先生你来了？”
　　一身天蓝色的西装，模特般完美的身形配合那双锐利的眼睛让他看起来充满进攻性，虽然已经过去了十多天，但眼前这身蓝色西装，却给阿玮留下了极其深刻的印象！
　　所以在看到这身蓝色西装的那一刻？
　　哪怕今天陈长青戴了一副极具欺骗性的金丝眼镜，阿玮还是第一时间认出了他。
　　陈长青点了点头，他给了对方一个我很欣赏你的眼神：
　　“我记得你，你叫阿玮，给我安排一个安静的包房，再来三杯水。”
　　阿玮点了点头，他深吸了一口气，语气中多了几分询问：
　　“需要给您换一杯牛奶吗？”
　　打量着眼前的阿玮，联想到上次对方的表现，陈长青不由起了惜才之心：
　　“你人不错，有兴趣可以来对面看看。”
　　阿玮脸上多了几分迟疑，他并没有第一时间回答，而是表示：“我需要考虑一下。”
　　虽然对方拒绝了自己，但陈长青并没有感到失望。
　　千里马常有，伯乐不常有。
　　人才虽然很重要，但能发现人才的人更重要。
　　所以他也没有多说，只是摆摆手：
　　“嗯，去吧，告诉我他不喜欢等人。”
　　在服务员的带领下，陈长青和三叔来到了一间包厢，陈长青给三叔递了一根烟，不过却被他拒绝。
　　不抽烟，不喝酒，平日里沉默寡言，唯一的兴趣爱好就是口琴。
　　如果不是生在倪家，三叔应该会选择另一条人生道路。
　　大概过了两三分钟，房间的门被打开，走进来的却不是菠萝仔，而是一名端着一杯牛奶和两杯白开水的服务员。
　　不过陈长青并没有等太久，几乎就是前脚前后。
　　将头发剃掉，带着一顶帽子的菠萝仔走了进来。
　　开门的第一眼，菠萝仔就注意到坐在沙发上的三叔，这让他眼里不由闪过一抹惊诧，下意识恭敬的说道：
　　“三叔，您怎么来了。”
　　三叔在香江的辈分极高，和倪坤是一个级别的。
　　虽然从不掌权，但却没人敢轻视他。
　　因为倪家所有的“脏活”都是三叔做的，如果说倪永孝是倪家最毒的那条毒蛇，那眼前的这位三叔就是倪家最锋利的那把刀！
　　不过三叔却没有理会菠萝仔，甚至连看都懒得看对方一眼。
　　这让菠萝仔眼里闪过一抹尴尬，不过他并没有表现出来，而是赶紧对旁边沙发上坐着的陈长青说道：
　　“陈先生，你怎么来了？”
　　吸了口烟，金丝眼镜框下的陈长青，嘴角带着一抹友善的笑容，他就好像亲切的朋友：
　　“没什么，就是想问问你，上次跟你说的事情想得怎么样了？”
　　菠萝仔脸色一僵，他咬着嘴唇，眼神里闪烁着纠结：
　　“陈先生，能不能再给我一点时间。”
　　上次见面陈长青跟菠萝仔说的那番话，他事后想了很久。
　　菠萝仔虽然不聪明，但也不是傻子。
　　陈长青话说得很透，菠萝仔自然明白对方这是什么意思。
　　但恰恰是因为知道，所以菠萝仔才不敢去找陈长青。
　　毕竟他老大是甘地，如果自己在这个时候反水，江湖人怎么看他不在乎，但甘地一定会砍死他！
　　菠萝仔不想被甘地砍死，他也不知道陈长青这边究竟想要做什么，所以就只能硬拖着，但没成想甘地那边还没催，陈长青却已经主动找了过来。
　　而看着菠萝仔那一脸纠结的模样，陈长青笑着推了推金丝眼镜，他招了招手：“我这人比较斯文，喜欢跟人讲道理，你过来。”
　　菠萝仔咬着嘴唇，神色迟疑的他，最终还是在陈长青旁边坐了下来，但不知道是因为惧怕，还是因为其他什么原因，他整个人看起来十分拘谨：
　　“陈先生，你的意思是？”
　　陈长青笑着拍了拍菠萝仔的肩膀，将桌面上的那份文件递了过去：“我这里有一份文件，好好看一看，一会我让三叔陪你去警察局自首。”
　　菠萝仔身体僵住，他脸上浮现出一抹比哭还要难看的笑容。
　　能看出他这是在强颜欢笑，但随着牛皮纸袋打开，看到里面文件的那一刻，菠萝仔腿一软，扑通一声跪在了地上：
　　“陈先生，求你放过我吧，甘地是我老大。”
　　牛皮纸袋里面的文件不是很厚，也就二三十页，但里面的内容？
　　菠萝仔只是匆匆扫了一眼，但却看懂了这是以自己为第一视角写的犯罪证据。
　　结合之前陈长青说的那句自首，菠萝仔吓的胆都快破了！
　　但陈长青却很淡然，他喝了一口牛奶，微笑着拍了拍菠萝仔的肩膀，他就好像你的一位知心朋友，在最需要的时候给你建议：
　　“要不这样，今天晚上让三叔帮你安排一场车祸，到时候我会通知警方过来，虽然你犯了罪，但良心未泯，知道悔悟，我会帮你申请好市民奖。”
　　看着眼前笑容亲切的陈长青，菠萝仔不由身体发寒，强烈的危机感涌上心头。
　　明明对方脸上的表情和善亲切，但菠萝仔却感觉比之前陈长青暴怒的模样更吓人，让他心中莫名的感觉一阵寒意。
　　而看着陈长青的眼睛，特别是金丝眼镜后面双眸闪烁着的冷漠。
　　脸色已经被吓的苍白的菠萝仔，僵硬的挤出一抹笑容：
　　“陈先生，您就别开我玩笑了，我……”
　　陈长青摇了摇头，他推了推眼睛，将牛奶杯放在桌子上：“你觉得我在跟你开玩笑吗？”
　　说着他扭头看向旁边的三叔，语气平淡的表示：
　　“三叔，麻烦你准备一下，晚上让他死的真一点。”
　　三叔点了点头，他的性格不善言辞，所以在这种时候也不会说什么。
　　但三叔不知道的是，恰恰是因为他沉默寡言的性格，所以香江所有人都不会在这种时候怀疑三叔的决心，这其中也就包括菠萝仔。
　　倪家的三叔，一位人狠话不多的狠人。
　　如果这句话是陈长青说的，菠萝仔心中或许会有侥幸心理，但如果他这句话是对三叔说的？
　　几乎下意识的，菠萝仔面色惊恐的喊道：
　　“等等。”
　　三叔停了下来，他并没有看向菠萝仔，而是看向陈长青，目光中带着询问。
　　而看着身体紧绷，瞳孔收缩的菠萝仔，陈长青推了推金丝眼镜：
　　“想明白了？”
　　大滴大滴的汗水从额头冒出，因为今天刚刚剪了头发，菠萝仔能清晰的感受到汗水顺着自己的头皮滑落。
　　看着面前一身儒雅气质的陈长青，菠萝仔嘴里充斥着苦涩：
　　“陈先生，我不想死。”
　　陈长青笑了，他友善的拍了拍菠萝仔的肩膀，甚至将跪在地上的菠萝仔扶了起来，口语清晰，不急不缓的说道：
　　“香江是没有死刑的，警方，倪家，包括其他那几个大佬，你觉得他们会在意你这样一个小喽啰吗？”
　　菠萝仔摇摇头，他惨笑了一声：
　　“甘地会杀了我的。”
　　陈长青嘴角翘起，他注意到了一个细节。
　　之前菠萝仔喊甘地是老大，而现在他是直接喊甘地的名字，这说明他内心已经开始动摇，所以陈长青决定帮菠萝仔一把：
　　“没错，但只要甘地死了，你觉得还会有人要杀你吗？”
　　“陈先生，你也说过香江是没有死刑的。”
　　菠萝仔咬着嘴唇，他的眼神闪烁着绝望，但陈长青却注意到里面闪烁着的迟疑，这让他嘴角的笑容愈发灿烂。
　　他拍了拍菠萝仔的肩膀，平淡的语气就好像一个蛊惑人心的恶魔：
　　“你觉得进监狱之后，甘地还能活下来吗？”
　　“其实相比较我，你才是最需要甘地死的人，不是吗？”

第63章 好同学
　　第63章好同学
　　菠萝仔同意了，而在他接过那份文件的时候，
　　虽然隐藏的很好，但陈长青看出了对方眼神里闪过的那一抹轻松。
　　讲真，如果不是因为倪永孝让三叔给自己这份资料，陈长青应该会再等一段时间，他要等到菠萝仔承受不住压力，等他在自己和甘地的双重压迫下崩溃，等到他万念俱灭不得不主动找陈长青求饶的那一刻。
　　不止是身体，只有当菠萝仔的灵魂都被折磨的支离破碎，陈长青才会摘下这颗甜美的果实。
　　菠萝仔不笨，但也不聪明，严格意义上来说他是一个看似聪明的笨蛋。
　　这种人只能看到眼前的东西，却看不到更远的道路。
　　经过上一次的交谈，陈长青已经在他心中种下了种子。
　　甘地需要的是一个掌控梧桐街，并且有能力卖货销货的菠萝仔，而不是一个被榨干的菠萝仔，而在这种情况下为了证明自己的价值？
　　除非被逼到极限，否则菠萝仔是绝不会找甘地求助的。
　　但问题是菠萝仔没钱了，陈长青这条路他走不通，最终就一定会去求甘地。
　　然后菠萝仔就会发现等待他的不是希望，而是更加黑暗的绝望！
　　甘地不会帮助菠萝仔，而是会果断拒绝，甚至想办法让其他人取代菠萝仔。
　　原因很简单，合同的四百八十万谁来出？
　　让甘地出？
　　他不乐意，毕竟他是老大，又不是保姆。
　　让其他小弟出？
　　小弟们同样不乐意，因为这是菠萝仔惹的祸，凭什么让他们帮忙擦屁股，况且四百八十万又不是一笔小数目。
　　所以菠萝仔最终一定会来找陈长青，区别只是早晚的问题。
　　陈长青一直在等，他要等菠萝仔崩溃，绝望，世界一片黑暗，而自己却是唯一白月光的时候。
　　在这个完美的时间点，菠萝仔会在陈长青的帮助下蜕变成一颗完美诱人的成熟果实。
　　可惜，计划发生了一点点的问题。
　　倪永孝应该是看出了自己的恶趣味，可能是怕迟则生变，也有可能是怕陈长青办事不够稳，毕竟在他的计划中甘地是一个不大不小的变数。
　　对于菠萝仔而言，四百八十万是一笔生命无法承受的金额。
　　但对于甘地而言，这笔钱虽然不少，但还不至于让他伤筋动骨，不怕一万就怕万一，如果甘地真的给钱了怎么办？
　　所以倪永孝让三叔带着罪证来找陈长青，目的就是让陈长青加快计划。
　　由此就能看出人与人之间是不一样的，在陈长青看来这不过就是一场游戏。
　　他可以不在意甘地的死活，也可以不在意那六千万，但倪永孝不能这么做，他不能像陈长青这么洒脱，因为他心中有太多牵绊的东西。
　　反观陈长青这边，他虽然重视，但心中却带着几分玩性。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，说的就是他现在的这种心态。
　　当然，倪永孝的面子自己多少还是要给的。
　　所以在一番思索后陈长青临时更改了计划。
　　其实也谈不上更改，主要是之前陈长青打下的底子太好，他要做的无非就是点醒菠萝仔罢了。
　　陈长青说过一句话——相比较自己，菠萝仔其实更希望甘地死。
　　这句话的潜台词有两个，一个是让三叔杀了菠萝仔，另一个就是让菠萝仔背刺甘地。
　　菠萝仔不想死，所以他就要背刺甘地。
　　而甘地被手下背刺后，不管是为了解决当前的麻烦，还是为了宣泄心中的愤怒，他都必须要报复菠萝仔。
　　菠萝仔也正是因为明白这个道理才会同意陈长青的要求。
　　因为摆在他面前的只有两条路：
　　一条是自己死，另一条就是让甘地去死，相比较自己死，果然还是让别人死更容易接受一些。
　　所以菠萝仔的反水在陈长青看来就是顺理成章的事情。
　　时间过得很快，随着陈长青从大富豪迪厅离开，下午三叔就带着菠萝仔去了尖沙咀警察局，而此刻已经是晚上。
　　如果将世界分成中西两个部分。
　　九十年代的伦敦就是西半球的罪恶之都，而东半球的罪恶之都则是香江。
　　夜晚的香江是迷人的，但也是危险的。
　　灯红酒绿的闹市区，无数人为了所谓的梦想在这里拼搏，他们要的不多，这辈子唯一的念头就是能在香江有一块立足的地方，但就好像二三十年后的北漂一样。
　　无数人怀揣着梦想来到这里，在一次次打击下遍体鳞伤。
　　或许会有一两个幸运儿侥幸的留在了这里，但大多数人最终只能离开。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　富丽堂皇的高楼大厦，脚踩着一双拖鞋，嘴里叼着一根雪茄的甘地从澡堂走了出来，看着不远处那群衣着清凉，莺莺燕燕的少女。
　　人老心不老的甘地，此刻脸上不由浮现出一抹男人都懂的猥琐笑容。
　　然而甘地不知道的是，就在这栋大厦的外面。在绚丽夺目的灯光下是一名名全副武装的警察。
　　一辆纯黑色，伪装成房车的特殊警车停在外面。
　　而在警车的内部，看着面前屏幕显示的情况，肥猫黄sir深吸了一口气，不大的眼睛里闪烁着锐利精光：
　　“目前情况怎么样？”
　　马军没回头，此刻他紧盯着眼前的屏幕，大脑飞速运转的他正在寻找最佳的部署方案：“人已经到了，正在各个路口部署行动人员。”
　　肥猫黄sir并不生气，反而用欣赏的眼神看着马军：
　　“嫌疑人目前没什么异常吧？”
　　马军摇了摇头，回想着自己那位好兄弟，眼里不由闪过一抹无奈，但很快便散去了：
　　“没，sir，嫌疑人已经派人去盯着了，他跑不了的。”
　　拍了拍马军的肩膀，时刻观察队员部署的他，在确定各部门已经部署完成后。
　　虽然心里还是有些紧张，但作为领导，作为这次任务的最高指挥官。
　　肥猫黄sir意识到此刻手下心中的紧张，所以他安慰道：“别那么紧张，整个尖沙咀的警察我都带过来了，甘地跑不了的，我之前跟你说的事情，你跟阿华说了吗？”
　　马军楞了一下，他挠了挠头，眼里闪过一抹尴尬：
　　“额……”
　　瞥了马军一眼，肥猫黄sir眼里带着几分无奈：
　　“他不愿意，还是你没跟他说。”
　　这星期的星期一，也就是陈长青和Mary第一次见面的那一天，黄sir想要让华生跟着陈长青，这件事情当时是交给马军去办的，马军也照办了。
　　不过联想到两人当天下午不欢而散的场面？
　　马军眼里闪过一抹无奈，他尴尬的笑了笑，试图转移话题：
　　“黄sir，我们现在还在执行任务。”
　　眼里闪过一抹无奈，肥猫黄sir看了马军一眼，意兴阑珊的叹了口气：“算了，他要是不愿意就另作安排，九龙最近来了一伙安南仔，实在不行你就让阿华去接触他们。”
　　马军点点头，相比较之前的尴尬，此刻能明显感觉到他语气中的开心和爽快：
　　“好的，黄sir。”
　　只是看着马军那一脸兴奋的样子，肥猫黄sir却不由的叹了口气，他摇了摇头，眼神中带着无奈：
　　“你不懂啊。”
　　真以为自己让阿华去陈长青那边是为了锻炼？
　　别闹了，香江那么大，去哪里不是锻炼，他真正要的是让华生和陈长青搭上线。
　　甘地显然要完蛋了，这么大的一份功绩足以让自己的位子往上提一个档次，别看他现在是尖沙咀的一把手，但用不了多久自己就要升迁了。
　　自己走了之后，他现在的这个位子怎么办？
　　如果华生能和陈长青搭上线，
　　以他和马军的关系，等自己高升之后，马军有很大概率坐上自己现在的位置。
　　可惜华生还是太年轻了，而想到华生就不由的想到警队里另外一名年轻人，肥猫眼里不由多了几分复杂。
　　这么大的一条鱼，虽说拿不到首功，但升个督查还是没问题的。
　　同样是警察，华生能力虽然不如杨锦荣，但他当警察的时间更长，而现在他只是一名普通警察，想要升到督查这一级别至少要二十年，而且还要看有没有那个运气。
　　同样都是人，双方的差距为什么这么大？
　　不就是因为杨锦荣有一个好同学吗！

第64章 涮锅
　　第64章涮锅
　　尖沙咀，一栋很普通的老楼。
　　灰白色的大理石地板上，家具因为潮湿，部分区域已经发霉。
　　不大的厨房内，贤惠的女儿正在炖煮一份鹌鹑蛋白果糖水，这是他们家祖传的一道美食，是独属于他们家的味道，闻着那熟悉的味道，老丈人不由的想到那一天的夏天。
　　天气很热，妻子穿着一身碎花洋裙，当时的香江并不发达，物质生活远没有现在丰富，但却丝毫不感觉艰苦。
　　哪像现在，昨天自己去地产公司看房子。
　　好家伙，稍微看了眼房价，感觉自己大半辈子的辛苦也就值小半套房。
　　这让老丈人不由的咂舌，惊叹房价涨的未免也太快，如果自己年轻的时候咬咬牙买几套房子，现在岂不是要发了？
　　“砰！”
　　茶壶落在桌子上的声音打乱了老丈人的沉思，他瞥了眼不远处正襟危坐，一脸拘谨的女婿，想着女儿进门前对自己的叮嘱，老丈人眼里闪过一抹无奈。
　　他想了想，决定给女儿一个面子。
　　从桌上拿起刚沏好的茶，老丈人喝了一口：“听说了吗？甘地被抓进监狱了。”
　　女婿楞了一下，他诧异的看着老丈人：
　　“不是吧？他可是三合会的大佬。”
　　人老了就是喜欢出风头，看着女婿好奇疑惑的眼神，老丈人嘴角不由翘起，眉宇间带着几分得意：“你这是在怀疑我？我跟你讲，昨天晚上我亲眼看到，就在九龙，来了一大群差佬。”
　　只是随着老丈人话音落下，女婿却挠挠头：
　　“您确定，我怎么听说是按摩被抓了？”
　　这让老丈人不由的皱眉，他哼了一声，下意识反驳道：
　　“你听谁说的假消息？”
　　但让老丈人尴尬的是，眼前这个毛脚女婿就好像没听懂他话什么意思，直接反驳道：“我妹夫，他是深水埗的差佬，昨天被借调到尖沙咀帮忙，说是整治社会风气。”
　　这让老丈人眼里闪过一抹尴尬。
　　他昨天去看房了，晚上则是跟街坊邻居打牌。
　　根本就不可能看到差佬抓走甘地。
　　甚至他知道的这个消息也是今天上午去菜市场听说的，而面对女婿上来就是稳准狠的一刀。
　　有些尴尬的老丈人强撑镇定，眼神威胁的瞪着对方：
　　“我觉得应该是警察的保密协议，所以你妹夫没跟你坦白，你觉得呢？”
　　终归是自家女儿选的，老丈人能怎么办？
　　但让他没有想到的是，这个女婿的脑袋仿佛有问题，他非但没有收敛，反而一脸得意洋洋的模样：“怎么可能，他可不敢骗我，毕竟我爸现在还没同意让我妹妹嫁给他。”
　　看着女婿那一脸骄傲得意的样子，老丈人心中恨得牙痒痒，他很想对女婿说一句——你就不怕我不让女儿嫁给你？
　　好在下一刻，厨房煮汤的女儿走了出来，她反手对着女婿的后脑勺就是一巴掌：
　　“砰！”
　　眼神里闪过一抹无奈和娇嗔：
　　“闭嘴，你个呆瓜。”
　　女婿挠挠头，憨憨的看着女儿，眼神中的困惑仿佛在说——为什么打我？
　　女儿没理会，她瞪了男朋友一眼，随即无奈的摇了摇头：
　　“爸，你别跟他一般见识，他这人有时候脑袋犯轴。”
　　看着女儿，又看了看女婿，老丈人心情复杂的叹了口气：“嗯，看出来了。”
　　“咕嘟咕嘟~”
　　灰白色的瓷盆，在底部炭火的热量下，乳白色的汤汁冒着泡。
　　韩琛夹了一块羊肉卷放在里面，轻涮了两下，也不占调料就直接放进嘴里，脸上不由浮现出一抹笑意：“好吃哎，果然还是文拯你知道什么地方的涮锅最好吃。”
　　文拯翻了个白眼，冷嘲热讽的看着韩琛：
　　“我胃口不行，还是吃点蔬菜比较好。”
　　说着，便夹起一块蔬菜放进嘴里。
　　今天是甘地被抓的第二天，在座的三位都是香江最顶尖的大佬，他们聚在一起就是在商讨应该怎么处理甘地的问题。
　　有人想要帮甘地，也有人想要息事宁人，剩下那一个则在和稀泥。
　　双方各有各的理，文拯是在座的三位里面最年轻的，明眼人都看得出甘地这次是栽在了倪家人的手里。
　　文拯年龄是最小的，势力也是所有人里面最弱的，帮甘地不是因为他和甘地关系好，而是因为他担心倪家收拾完甘地后，下一个收拾的人就是自己。
　　而不愿意帮甘地的则是国华，他是所有人里面年龄最大的，势力仅次于甘地。
　　他其实也想帮甘地，但问题是这次甘地不是倒在倪家手里，而是倒在香江警方手里，而且还是甘地手下一个叫做菠萝仔反水造成的。
　　国华不愿意趟这个脏水，毕竟这不是倪家而是官家。
　　自己就算想找麻烦也只能找警方的麻烦，而不可能找到倪家手里，双方如果真打起来，最后坐拥渔翁之利的还是倪家。
　　至于黑鬼？
　　他没什么太大的想法，大家要愿意帮甘地，他肯定会出一份力。
　　大家要不愿意帮甘地，他肯定也不会出这个风头。
　　也就是在双方争执不休的时候，和几年前的那一幕类似，同样是大家凑在一起吃涮锅的时候，笑眯眯的韩琛凑了过来，这让众人心中不由暗骂了一句笑面虎！
　　韩琛不在意，他脸上带着弥勒佛一般的和善笑容：
　　“巧了，看我这体型，就知道我喜欢吃肉。”
　　三人里面文拯年龄最小，相比较另外两位，他的养气功夫是最差的。
　　看着韩琛那一副乐呵呵的模样，文拯眼里闪过一抹愠怒，他直接一拍桌子质问道：
　　“行了，别玩这些虚的了，阿琛你和阿孝什么意思。”
　　随着文拯发难，看着其他两位看向自己的目光。
　　韩琛耸耸肩，他拿起勺子舀了一勺汤，美美的喝了一口：“别看我，甘地的事情跟我没关系，你们是知道的，我和倪先生都是良好市民，吃肉吗？”
　　文拯下意识眉头一皱，直接怼了一句：
　　“我不饿。”
　　韩琛没理会，他用勺子在瓷盆里转了两圈，看着还算清澈的锅底，以及摆满了桌子的肉和菜，他感慨的放下了勺子：
　　“可惜了，锅里唯一的一片肉让我给吃了。”
　　随即扭头看向旁边的国华黑鬼，弥勒佛一般笑容的脸上，若有所指的说道：“黑鬼，国华你们饿不饿？虽然肉没了，但桌子上还有这么多菜，很好吃的。”
　　桌子上有肉，而且还是两大盘，除了韩琛最开始吃的那一片，其他的一点没动。
　　毕竟大家今天是来商量事情的，而不是来吃饭的。
　　而韩琛这句话显然是话里有话。
　　老谋深算的国华反应最快，如果将眼前这桌比喻成甘地，周围的羊肉和蔬菜就是甘地的尸体。
　　韩琛说肉没了，说的就是倪家要吃甘地的肉，而对方第一时间吃的那块肉，说明他将会跟着倪家分不少好东西，但这并不代表其他三家就没得吃。
　　因为桌子上除了肉，还有蔬菜，以及那一锅鲜美的汤！
　　所以下一刻，国华脸上浮现出一抹笑容，他热情的将自己面前的蔬菜放进锅里：“都是好朋友，难的凑到一起，文拯我帮你涮点蔬菜。”
　　旁边的黑鬼反应速度也很快，他其实不在意自己是吃肉还是吃菜，他想的是倪家既然愿意跟自己一同瓜分甘地，是不是就意味着双方关系能有所缓和？
　　这些年倪家的势头大家可是看得一清二楚。
　　黑鬼不希望有一天自己也跟着完蛋，再加上他跟倪家没什么冲突，所以这在他看来就是一个很好的机会。
　　所以下一刻，黑鬼也将自己面前的蔬菜倒进了沸腾的锅里，之前还僵硬的表情，瞬间就变的热情起来：“对啊，吃菜，吃菜！他们家的汤底是真的不错！”
　　文拯脸色很难看，原本就少了一个甘地，现在又来两个叛变的，气的他想一把将眼前的桌子给掀了。
　　但看着和韩琛打成一片的国华和黑鬼，文拯最终还是没敢掀桌。
　　还是那句话，在座的所有人里面他的实力是最弱的。
　　他倒是想掀桌，但这桌子太重，他掀不动！
　　PS：还有一更，下午打疫苗了，回家睡了一会。
　　一分钱没花，全民普及，中外一对比？
　　讲真，我国太牛了！

第65章 我也信
　　第65章我也信
　　三月十三号，星期天，农历的二月初二龙头节。
　　阳光明媚，万里晴空，也不知道是不是因为过节的缘故，今天的香江迎来了难得的好天气。
　　只不过看着外面那明媚的太阳，一身囚服的甘地却眉头一皱。
　　他脸色阴沉，眉宇间闪烁着煞气，让人看了之后心里莫名的感觉一阵压抑。
　　“滴滴滴！”
　　伴随着电子门的滴滴声，监狱外的走廊里，两名警察走了进来。
　　其中一个陈长青认识，就是送他出狱的中年警察，旁边则跟着一个二十来岁的小徒弟，模样有些小帅，脸上挂着阳光的笑容，而看着还坐在牢房里的甘地。
　　中年警察掏出警棍敲了敲铁栅栏：
　　“甘地，出来吧，你的律师来找你了。”
　　不过甘地并没有起身，他凝视着窗外的太阳，阴沉的表情下目光一阵闪烁。
　　旁边的小徒弟眼里闪烁着不满，虽然当狱警的时间不多，但他明白自己是警察，而甘地是罪犯，但如此嚣张的罪犯他还是第一次见过。
　　而眼看着小徒弟准备发作，中年警察拍了拍小徒弟的肩膀。
　　他摇了摇头，示意对方冷静。
　　大概过了一分多钟，甘地的目光从窗外收回，他起身拍了拍囚服。
　　看了眼还关着的牢门，不由眉头一皱：
　　“还愣着干嘛？开门！”
　　小徒弟眉头一挑，眼里闪烁着怒意，但中年警察却抢先打开了牢门。
　　起身走了出来，甘地越过中年警察。
　　而当他看到小徒弟那双怒视着自己的眼神，甘地想都没想，反手就是一巴掌：
　　“啪！”一声，小警察被扇了一个踉跄，半边脸很快就浮现出了红印、
　　他下意识就要抽出腰间的警棍，但却被中年警察一把拦住。
　　这让甘地眼里不由闪过一抹冷笑，眼神轻蔑的看着对方：“一点眼力见没有，这么年轻就当差佬？小心和他一样一辈子都没出息。”
　　说完这句话，甘地嚣张的向外面走去。
　　那姿态仿佛在说他才是监狱的主人，而中年警察和小徒弟不过就是两条看门狗罢了。
　　而看着甘地离开的背影，小徒弟捂着脸，咬牙切齿的表情下，眼神中带着愤怒和不解：
　　“师傅，刚才为什么拦我？他已经被抓起来了。”
　　中年警察摇了摇头，和初生牛犊不怕虎的年轻人不同，经历过人生的苦难和沧桑，他眼神中闪烁着复杂：
　　“是，甘地是被抓起了来，但这不代表他死了，你虽然没结婚，但别忘了你的家人。”
　　小徒弟脖子一扭，下意识喊道：
　　“他敢！”
　　而看着眉宇间闪烁着倔强的小徒弟，中年警察仿佛看到了年轻时候的自己。
　　这让他不由叹了口气：
　　“他为什么不敢？要知道这世界有一种东西他们看起来是人，但心却比畜生还要不如。”
　　小徒弟很愤怒，但中年警察心中就没有怒意吗？
　　他也有，但问题是甘地是什么人？
　　香江鼎鼎有名的社团大佬，但和报纸上报道的那些大人物不同，甘地手里的每一张钱都沾满了鲜血，他所有的财富积累都是靠着压榨普通人换来的。
　　甚至更过分一些，他的钱就是靠贩卖那些成瘾性的违禁品得来的。
　　说句不好听的，类似甘地这种人就该死，香江就是因为有他这样的毒瘤，才会有那么多人家破人亡，妻离子散，从而选择结束自己的人生。
　　就如同中年警察说得那样，有些东西看起来是人，但早就变成了畜生。
　　人有底线，有良知，而这些畜生是没有底线，没有良知的。
　　年轻的时候，中年警察也去过一线。
　　他见过那些被迫运货的，一个个鸡蛋那么大的包裹硬是让你吞进去，吞不下去就打，打的你不得不将这些货都吞了。
　　还有更残忍的，直接将货塞进后门里。
　　中年警察见过这些人，后门都裂了，一边哭，一边往里面塞。
　　更惨的还是他们这些警察，手指剁掉，眼睛刺瞎，牙齿打碎，折磨的你不成人形。
　　小徒弟还年轻，不懂社会的残酷险恶，不明白这些畜生的手段有多残忍。
　　但中年警察明白，所以他要拉着小徒弟，因为他不希望香江本就不多的好人在少一个。
　　听着中年警察的话，小徒弟虽然不是很明白，但眼神却闪烁着不甘：
　　“就真的拿这些混蛋一点办法都没有吗？”
　　中年老警察摇摇头，不同于之前岁月和苦难打磨下的沧桑，此刻他眼神中闪着光：
　　“会有办法的，马上就要九七了，等鬼佬们都走了，你信不信香江一定会太平起来？”
　　小徒弟点了点头，其实他不明白为什么要等到九七，也不明白为什么鬼佬走了一切就会变好，但他相信师傅，所以重重的点了点头：
　　“嗯，我信！”
　　看着小徒弟那似懂非懂的模样，中年警察不由的笑了，他揉了揉小徒弟的脑袋。
　　沧桑的面庞下，目光闪烁：
　　“我也信。”
　　而在另一边，尖沙咀劳教中心。
　　虽然是一身囚服，但看甘地趾高气昂的模样，感觉他不是一个阶下囚，而是唯我独尊的皇帝。
　　其他警察虽然心里有气，但却拿甘地没什么办法。
　　现在是94年，警察头顶上坐着的是那群鬼佬。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，鬼佬们根本就不在乎香江人的死活，只要钱送到位了，哪怕是当街杀差佬，这群鬼佬也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　毕竟再过三年他们就走了，反正这里以后不属于他们，何必在乎香江未来的发展？
　　这也是为什么中年警察一直说要等九七的原因。
　　因为九七之后香江就回归了，鬼佬不把他们当人，但祖国那边却一直挂念着他们这些离家的游子。
　　当然，就九四年的香江而言？
　　甘地现在的做派虽然嚣张，但大家还真就拿他没什么办法。
　　就这样，在警察难看的脸色下，甘地一脸嚣张的走进审讯室。
　　不过审讯室里坐着的却并不是西装革领的律师，而是一个膘肥体壮，满脸横肉，脖子上带着纹身的社会人，而在看到甘地进门的那一刻。
　　社会大哥连忙从口袋里掏出一包香烟递了过去：
　　“大哥，抽烟！”
　　接过香烟，甘地狠狠的抽了一口。
　　从被抓到现在，他已经被关在牢房里两天了。
　　虽说他来的第一时间就申请要找律师，但这群该死的差佬硬是拖到了现在。
　　至于眼前这个有纹身的社会人？
　　他真的是一名律师，不过律师证却是买来的。
　　但也正是因为有律师证，所以他才能在这个时候接触到甘地。
　　而伴随着一股青烟从鼻孔喷出，甘地弹了弹烟灰，冲着摄像头吐了一口吐沫：
　　“阿龙，兄弟们怎么样了。”
　　甘地虽然被抓了，并且警方设置了很多阻碍，但这并不代表他会因此成为聋子瞎子。
　　通过囚犯的信息传递，甘地很清楚外面正在发生的事情。
　　知道除了自己，这次差佬还抓了自己不少马仔。
　　而随着甘地的询问，阿龙给自己点了根烟，满脸横肉的脸上带着无奈：
　　“还行，虽然被抓了一部分，不过我已经帮他们请好了律师。”
　　甘地点了点头，对阿龙的做法很满意：
　　“嗯，该给的钱都给我给足了，跟他们说等事情结束，算我甘地欠他们一个人情。”
　　阿龙拍了拍胸膛，在得到甘地的准确答案后，眼里多了几分轻松：
　　“知道了老大，这件事情我会办妥的。”
　　香江律师费可是很贵的，再加上这次是差佬的大行动，同样的价钱根本请不起律师，保守估计这次的律师费要几百万，而且还不一定能将所有人都救出来。
　　这也是阿龙之前担心的问题。
　　不过在甘地看来？
　　别说是几百万，就算是上千万港币，要真的能让自己渡过这一关，他绝不会吝啬这笔钱。
　　只要能用钱能摆平的事情，在甘地看来就不是事情。
　　他现在根本不在乎花多少钱，他真正怕的是事情严重到已经不是钱能够摆平的。
　　不过作为老大，这些事情甘地是不会跟阿龙这种马仔说的，而在短暂的思索后？
　　甘地深吸了一口气，他的双眸多了几分厉色：
　　“国华他们联系了吗？这三个怎么说？”

说下疫苗问题
　　看到有不少人询问，所以就简单的说一下。
　　我的地址是山东威海文登，具体哪里就不说了，省的你们寄刀片，但如果看到左看德华，右看朝伟，前看天乐，后看霆锋，上看彦祖，下看冠希的。
　　嗯，那一定是我了。
　　接下来要说的是三点，一个是疫苗免费，需要带的东西是身份证，口罩。
　　然后是流程分四步。
　　1.出示健康码+领号。
　　2.志愿者会指引你去专门的房间输入信息，然后会在志愿者的引导下去找医生。
　　3.医生会给你看疫苗，然后给你来一针{小姐姐大概是看我挺紧张，打针前特意跟我说别怕，一点也不疼}。
　　4.打完针后，志愿者会引导你去专门的房间观察半小时。
　　以上就是打疫苗的全过程，同时医生也会叮嘱你三天不能洗澡，不能吃辛辣的东西。
　　第三点是如何打疫苗。
　　我因为是全职，没有单位通知，所以是自己在网上查的。
　　直接找度娘，然后搜打疫苗的地址。
　　因为我是文登，所以搜的就是文登新冠疫苗接种点，一般来说会有好几个接种点。
　　随便找一个就可以了，记着要带身份证，还有就是口罩。
　　最后多说一句，疫苗打是肯定要打的，毕竟要开国门，虽然我们自己感觉疫情没什么，但在国外疫情还是很严重的。
　　哪怕是为了自己，疫苗也肯定是要打的。
　　至于为什么没等到通知？
　　总要给国家一些时间，十四亿人，一人两针，医护人员也是人，他们也是要休息的。
　　还有就是关于网上传言不给我们打疫苗，国家要拿疫苗换钱的。（我是个斯文人，难听的话就不说了，反正祝福挣这种钱的全家幸福。）
　　因为我已经打了疫苗，所以很清楚，毕竟文登就是一个三线小城，甚至连市都算不上，只算是一个区。
　　我们这里疫苗都普及了，所以大家不用担心疫苗的问题。
　　想打疫苗就在网上搜接种点。
　　如果感觉不着急，就等社区或者村委通知，到时候大家一起打。
　　要相信国家，疫情刚开始的时候，那么严重国家都没放弃你，现在情况好多了，国家怎么可能不管你？
　　PS：多说一句题外话，听说打完疫苗后健康码会变成金色？
　　比如——哇~金色传说！！！
　　理论上，明天我应该就有了，所以你的呢？

第66章 一条船上的人
　　第66章一条船上的人
　　甘地不笨，毕竟他怎么说也是香江最顶尖的大佬之一。
　　虽说对局势的判断比不上陈长青，倪永孝这一级别的妖孽。
　　但因为高度问题，他在这方面还是很敏锐的。
　　首先是自己被抓的这件事情，甘地不信抓自己的那些警察不认识他甘地是谁，而在清楚自己是谁的情况下还是将自己抓了，这就足以说明事情的严重性。
　　而在抓了自己之后，这些该死的差佬居然将自己大半的马仔都抓了。
　　这些不寻常的举动让甘地警觉，甚至本能的感觉到危险。
　　别看在之前的对话中，甘地首先问的是手下怎么样，实际上在他心里根本就不在乎这些马仔的死活、
　　这东西就好像韭菜，死了一茬，马上就会有新的一茬。
　　他之所以这么说是为了安抚民心。
　　当了这么多年大佬，甘地的驭人之术还是有一套东西的。
　　而眼前询问其他三家的情况在甘地看来才是最重要的，他已经感觉到了危险的味道，而在马仔大部分都被抓的情况下，自己唯一能求助的就是其他三家。
　　只不过看着阿龙纠结的脸色，甘地心中不由一沉。
　　果不其然，下一秒阿龙偷偷的看了自己一眼。
　　而注意到甘地看向自己的眼神，阿龙连忙低下头：
　　“老大，情况不是很乐观。”
　　眉头一挑，眼里闪过一抹厉色，甘地狠狠的拍着桌子：
　　“哼！这几个该死的墙头草，等我出去一定要让他们好看！”
　　阿龙挠了挠头，不知道应该怎么接这句话的他，神色中带着几分无奈：“老大，现在的当务之急是怎么解决现在的麻烦。”
　　狠狠的吸了口烟，狰狞阴狠的表情仿佛要吃人一样，而看着面前谨小慎微的阿龙。
　　甘地沉思了片刻，随即声音阴郁的问道：
　　“菠萝仔找到了吗？”
　　阿龙点了点头，只不过他的脸上却带着几分难色：“找到了，他就在警察局，不过周围有重兵把守，怕是很难杀了他。”
　　时间已经过去了两天，普通人没这方面的信息渠道，但他们这些混社团的不一样。
　　关于甘地被抓一事的情况，在三合会内部已经查的很清楚了。
　　起因是菠萝仔那个二五仔，他也不知道怎么想的，居然主动向警方自首，并递交了一份证据。
　　也正是因为这份充足的证据。
　　以甘地为首，总人数超过二十人的甘地集团在短短两天的时间里被抓走了大半，剩下的小部分，一部分是暂时没证据，比如眼前的阿龙。
　　另一部分则是在逃人员。
　　至于菠萝仔？
　　阿龙首先想的就是杀了菠萝仔，因为只要他挂了就是死无对证，但因为陈长青一开始的提醒，再加上肥猫黄sir也知道这件事情的严重性，便特意调集重兵保护菠萝仔。
　　香江控枪很严，别说是小马仔，就算是大马仔平日里打架也是用片刀。
　　而警方这边人均一把突击步枪。
　　用血肉之躯去跟枪械斗？
　　别闹了，他们是小混混，又不是隐藏在闹市之中的隐士高人，一颗子弹就足以让他们GG。
　　而看着阿龙那一脸纠结的模样，甘地就不打一起出，他心里恨死了菠萝仔这个吃里扒外的二五仔，而眼前阿龙的无能让他本能的想到了半个多月前见过的菠萝仔。
　　这让他不由的脸色一沉：
　　“那你就没其他什么办法吗？！”
　　阿龙脸上多了一抹尴尬，不过他反应速度很快，下意识装出一副憨憨的模样：
　　“老大，你知道我最不喜欢的就是动脑子。”
　　“哼！”
　　冷冷的瞪了阿龙一眼，甘地将手里的香烟扔掉，随即从烟盒里再次抽出了一根续上。
　　骂归骂，但甘地也清楚自己现在能用的人不多。
　　而伴随着一阵吞云吐雾，神色中闪烁着思索的他，目光不由多了几分认真：
　　“菠萝仔先放一边，以后有的是时间收拾他，现在最需要的是让其他几家给警方施压。”
　　阿龙点点头，不过脸上却带着难色：
　　“可是老大，他们三家显然不打算插手这件事情。”
　　阿龙难道不知道甘地现在面对的局面有多艰难？
　　他心里很清楚，事实上在知道甘地手下大部分马仔都被差佬抓了后，阿龙第一时间就联系了其他三位大佬。
　　除了一开始文拯大佬表示愿意帮甘地一把，剩下的两位大佬一个拒绝，一个则让他陪着喝了三个小时的茶，虽然也说了不少话，但一句有用的东西都没有。
　　而等阿龙接到甘地的命令，再次去找这三位大佬的时候？
　　国华大佬还是拒绝，黑鬼大佬连茶水都不给喝一口，而一开始答应自己的文拯大佬？
　　对方只是派了个小喽啰就把他打发走了。
　　阿龙能怎么办？
　　他不过就是甘地手下的一个马仔，而这三位可都是和老大一个级别的大佬。
　　甘地自然明白阿龙什么意思，事实上他一开始就想过这个问题。
　　如果那三个死扑街真的愿意帮自己，阿龙也不至于等到两天后才来见自己，不过甘地既然开口，就意味着他已经想到了办法，而看着阿龙那纠结的模样？
　　在烟雾缭绕的审讯室，甘地眼里闪过一抹狠辣：
　　“那就逼他们出手！”
　　“倪永孝有一个弟弟叫陈长青，叫上兄弟们砍了他，其他三家会明白我什么意思的。”
　　阿龙瞳孔一缩，他眼里闪过一抹抗拒，倪永孝的性格在香江是最鲜明的，他这人心狠手辣，做事从不考虑底线，可偏偏这种人对家人却特别好。
　　普通小弟不是很清楚这一点，但类似阿龙这种的大马仔，很清楚动了倪永孝的弟弟意味着什么。
　　但出于对甘地的畏惧，阿龙并没有直说，而是用一种较为委婉的方式表示：
　　“老大，那可是倪家人，如果真的死了，倪永孝会发疯的！”
　　但甘地却冷冷的看了他一眼：
　　“现在想要让我们死的就是他倪永孝！”
　　以甘地的高度，他难道不知道陈长青在倪永孝心中的重要性？
　　要知道在菠萝仔事件中倪永孝可是第一个到现场的！
　　但问题是现在情况不一样，倪家这次是摆明了要解决自己，之前不动陈长青是因为不想和倪家翻脸，但现在不一样了，倪家都已经打到自己脸上了。
　　甘地需要帮助，其他三家他不能动，因为这是唯一能帮自己的人。
　　其实他最想杀的是倪永孝，因为潜意识里甘地认为这一切都是倪永孝搞的鬼，但问题是倪永孝他杀不死，所以就只能动陈长青。
　　他这么做的目的，就是要告诉其他三家自己的决心，他要表现出自己现在已经是一条被逼到绝境的疯狗，如果不想大家一起完蛋，就一起联手帮他。
　　当然，这也会产生一些负面影响，但就甘地现在的困局而言？
　　这并不重要，重要的是能度过这一关！
　　而看着眉宇间还带着几分迟疑的阿龙？
　　甘地弹了弹烟灰，眉宇间闪烁着寒光的他，若有所指的威胁到：“阿龙，你要知道干我们这行买卖的，可都是脑袋别在裤腰带上挣钱！”
　　阿龙表情不由僵住，别看现在他是安全的，但那是因为没人将自己供出来。
　　否则以他这些年做的事情，足以在监狱里关一辈子！
　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是自己这些年得罪的人。
　　以前进监狱他不怕，因为自己后背有一个大佬叫甘地，但如果甘地也倒台了呢？
　　阿龙的脸色不由变得很难看，眉宇间更是闪烁着狠辣：
　　“老大，我明白，大家都是一条船上的人。”
　　甘地则点点头，他吸了口烟，随手将烟蒂扔到地上踩灭：“嗯，去吧，死了一个倪家人，我相信其他三家知道应该怎么选，毕竟他们也不想人死在自己头上。”

第67章 轰！
　　第67章轰！
　　三月十三号，下午。
　　百乐游戏城二楼的办公室，一身蓝色西装的陈长青手里捧着一本霓虹语进阶教材，再有五个月拳皇94就要发售，陈长青已经决定要在七月份前往霓虹。
　　所以在暹罗语足以应对正常交流后，最近这几天他一直在攻读霓虹语。
　　对了，还有倪永孝的女儿七月份过生日。
　　关于买什么礼物陈长青没想过，不过may倒是对这件事情很上心。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来了一阵敲门声，陈长青放下了书，他推了推鼻梁上的金丝眼镜：
　　“进来。”
　　在听到陈长青的确认后，阿志拿着一个跟鞋盒差不多大小的盒子走了进来，将准备好的牛奶和箱子一起放在陈长青面前，阿志一脸恭敬的表示：
　　“陈先生，你要的东西已经准备好了。”
　　撕开牛奶的包装，陈长青吸了一口。
　　而在他打开箱子的那一刻，他嘴角不由浮现出一抹笑容：
　　“下去吧，这件事情你办的很不错。”
　　盒子里的东西是一件衣服，准确的说应该是仿制李嘉欣在醉拳2里面的那身皇袍。
　　前段时间陈长青看八卦报纸，里面有一张照片就是李嘉欣的皇袍cosplay，当时给陈长青的感觉很震撼，在看到这件衣服的那一刻，他几乎下意识想到了may。
　　因为may的身材很好，而想要将这件衣服穿出味道来，身材是最重要的。
　　所以第二天，他就请了香江顶尖的裁缝大师帮他私人订制了这么一套衣服。
　　总之还是那句话——皇袍，永远滴神！
　　只不过随着陈长青话音落下，阿志并没有离开，而是神色迟疑的站在原地，这让陈长青不由的眉头一挑：
　　“还有事？”
　　阿志搓了搓手，他的目光带着迟疑，有些不太敢看陈长青的眼睛：
　　“陈先生，能不能预支我两千块钱的薪水？”
　　眼皮一抬，打量着眼前的阿志，陈长青的神色不由多了几分好奇：
　　“你急着用？再有两天就发工资了。”
　　百乐游戏城是农历的大年初一开业，今天是农历的二月二，不过发工资的日子是每个月的十五号。
　　阿志手里肯定没钱，有钱人也不可能当卧底。
　　不过他平日里帮陈长青干了不少私活，再加上百乐游戏城的待遇很好，所以他没钱但也不缺钱。
　　只是面对陈长青的询问？
　　阿志脸上带着几分纠结，下意识的摆摆手：
　　“也不是，就是……”
　　前段时间阿丽姐借给阿志两千块钱，阿志想要将这笔钱还给阿丽姐，不过却不是蓝色信封里的钱，他这人比较迷信，认为蓝色信封和里面的钱是他的幸运物。
　　而考虑到就算发工资了。
　　以阿丽姐的性格也不一定会收自己的钱。
　　所以阿志就想提前预支薪水，给阿丽姐造成一种自己事情解决了的错觉。
　　而恰好今天老板心情不错，所以阿志就想试一试。
　　只不过看着阿志那支支吾吾的模样，陈长青轻笑着摇摇头：“行吧，我就不问你了，一会你去财务报一下，打个条子就来我这取钱。”
　　阿志脸上浮现出一抹开心，他连忙说道：
　　“谢谢陈先生。”
　　九十年代的两千块不是小数目，不过对于身家七位数的陈长青而言却不算什么。
　　至于阿志的个人问题？
　　看着对方离开，陈长青打开旁边的保险柜。
　　从里面拿出二十张钞票的同时，他看了眼保险柜角落里的那份关于阿志的个人资料，不由的摇头轻笑了一声。
　　y1s1，倪家的手段可比韩琛狠多了。
　　同样都是卧底，被韩琛派出去的刘建明最多就是开除，但阿志呢？
　　说句不好听的，眼前这份资料如果曝光，阿志在香江活不过三天。
　　别问为什么，个人档案里面有一份照片是阿志和国华老婆的私密照。
　　也别管阿志为什么会这么做，就凭这张照片，国华会不顾一切的杀死阿志。
　　这也是为什么陈长青会再次启用阿志的原因。
　　因为只要他握着这张照片，阿志就不敢背叛自己。
　　不过这里面还有一件很有意思的事情。
　　如果陈长青没记错的话，几年前这几位香江顶尖大佬曾经想过自立门户，当时倪永孝威胁国华的理由就是他上了甘地的老婆，而现在国华被倪永孝的手下绿了。
　　一时间他也很难比较究竟是甘地比较惨，还是国华比较惨，或者两个一样惨？
　　摇头轻笑了一声，陈长青不再去想这些八卦的事情，而是再次拿起这本霓虹语教材。
　　时间过得很快，眨眼间就已经到了傍晚。
　　前台的阿丽姐和傻强凑在一起，阿丽姐正在吃蛋挞，傻强面前则是一份烧鹅饭，而看到陈长青从二楼走了下来。
　　傻强啃着鹅腿，脸上带着招牌式的傻笑：
　　“阿仁，今天走的这么早？”
　　陈长青拍了拍手里的黑盒子，在金丝眼镜的帮助下，笑容不由多了几分儒雅的气息：“给may买的礼物，约好了一起出去吃饭。”
　　皇袍play？
　　想到may近乎完美的身材，陈长青感觉自己好像明白那天晚上may为什么会如此疯狂。
　　不过旁边的阿丽姐眼里却闪过一抹迟疑。
　　她看着陈长青，语气带着询问：
　　“老板，前台的账怎么办？今天的营业额肯定超过一万。”
　　九十年代初，古惑仔横行的香江是十分混乱的。
　　为了防止抢劫的问题发生，陈长青一开始就明确表示前台的现金不能太多。
　　今天是龙头节，再加上是星期天，在生意火爆的情况下，收入很有可能会超过一万五。
　　保险柜的密码只有陈长青知道，如果陈长青现在走了，阿丽姐很担心钱放在前台是否安全。
　　不过陈长青摆摆手，他笑着说道：
　　“没事，明天早晨送我办公室就可以了。”
　　而见阿丽似乎还想说什么，傻强拍了拍她的胳膊：
　　“想那么多干嘛？阿仁是老板，你听他的不就完了？”
　　阿丽姐翻了个白眼，看了看傻强，又看了看老板，最终无奈的摇摇头。
　　从百乐游戏城离开，天色有些晚，但还是能看到天边那片血红色的夕阳，天蓝色的福特野马发动，陈长青这才刚踩油门，放在副驾驶上的手机就响了。
　　瞥了一眼手机屏幕上的号码，陈长青一边开着车，一边按下通话键：
　　“喂，may，你这是下班了？”
　　“本来是要加班的，老师最近准备接一个案子，我们这些学生每天都要整理好多资料。”
　　“所以？”
　　“我提前搞定了，我棒不棒？”
　　“都这么大了，该不会是要奖励吧？”
　　“怎么？不可以啊？谁还不是个宝宝呢。”
　　“可以，当然可以，我给你买了件漂亮衣服。”
　　“衣服？什么颜色？裙子还是衬衫？”
　　“都不是，是一件皇袍。”
　　“？”
　　“讨厌，你个lsp，我才不穿给你看。”
　　电话的另一头，传来may娇羞的声音，这让陈长青不由的乐了。而就在他准备开口打趣的时候？
　　陈长青并没有看到就在身后，位于梧桐街的尽头。
　　一辆黑灰色的面包车正在以每小时80公里的速度向他驶来——
　　“轰！”
　　PS：为什么我的二维码没有变成金色？
　　呜呜呜~o(╥﹏╥)o
　　好伤心啊，彦祖，德华，于晏你们能不能给我一张票票安慰一下我？

第68章 砍死他！
　　第68章砍死他！
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣声，伴随着一股无可阻挡的力量。
　　这一刻，哪怕是陈长青也不由的失神，因为平日里没有系安全带的习惯，他的身体直接飞了出去，重重撞在前窗玻璃上，就听到“咔嚓”一声。
　　陈长青从车里甩了出去。
　　好在危机来临的时候，陈长青的本体迅速做出反应。
　　隐藏在细胞深处的漆黑色液体在这一刻激活，一根根漆黑色丝线连接在一起，彼此串联在体内构成了一张蛛丝大网，而在身体被撞飞的那一刻。
　　在本体的保护下，这具身体的柔韧性和防御力被极大的增强。
　　一般来说，碰到这种倒霉事就算不死，少说也要断四五个骨头，但陈长青身上却只有一些擦伤。
　　挣扎着从地面上爬起来，倪永孝送给自己的那副金丝眼镜不知道掉到什么地方去了，因为脑袋首先撞在了前窗玻璃，头皮被撕开一道口子，暗红色的鲜血顺着伤口流了下来。
　　陈长青摇晃着脑袋，事发突然，整个人还处于一种比较懵的状态。
　　并没有往其他方面想的陈长青，面对这次车祸的第一想法是晦气，然后就是恼怒。
　　虽说他开车打电话，而且还不系安全带，但这些都是小问题。
　　他并没有违反交通规则，车速也比正常行驶慢得多，而从自己的伤势看？
　　陈长青敢肯定后面撞自己的那个混蛋一定超速了，而且超速的还不是一点两点。
　　而想到此前正在和自己打电话的may，陈长青不由的暗骂了一句操蛋玩意。
　　只是当陈长青抬头看向前方的时候却不由的愣住。
　　天蓝色的福特野马后半部分扭曲变形，这种类型的肌肉车都被毁成了这个样子，可见刚才的撞击有多可怕。
　　而在车尾的后面，紧贴着一辆黑色的面包车。
　　车头扭曲变形，从裂开的缝隙中能看出一股股浓烟冒出。
　　随着车门打开，从面包车里走出了七八个人。
　　统一的漆黑色衬衫西裤，每个人的手里至少拿着一把半米长的大砍刀，目光凶恶的看着自己。
　　陈长青的脸色不由一沉，之前他还认为这次车祸只是意外，但在看到眼前这些人的那一刻？
　　他可以肯定对方是奔着杀自己来的，特别是这七八个人中的一个陈长青还认识。
　　虽然不知道对方叫什么名字，但陈长青记得对方就是上次甘地带人堵警察局的那些小弟中的一个。
　　但陈长青眼里却闪过一抹困惑。
　　甘地找自己麻烦是应该的，因为这一切都是他陈长青一手策划的，但问题是这件事情还处于保密阶段，知道计划的只有倪永孝，难道是他准备借甘地之手除掉自己？
　　但细想又不对，倪永孝没理由，也不可能杀自己。
　　不是因为自己是倪永孝的弟弟，还有一个更重要的原因是陈长青不能死，因为他才是这次警方愿意合作的纽带！
　　就算倪永孝想要杀自己，也要等甘地死了之后才能动手，而不可能是现在。
　　这也是陈长青不理解的地方，知道自己目标是甘地的只有倪永孝一个人，既然倪永孝不可能对自己动手，那显然这就是甘地自己的想法，但他不明白甘地为什么要杀自己。
　　按照他现在的情况，首先要做的不应该是除掉菠萝仔吗？
　　陈长青找不到甘地想要解决自己的理由。
　　他并不知道因为这次清扫的力度前所未有的大，以至于甘地早早的就被逼到绝境。不过对于此刻的陈长青而言，现在想这些已经没有意义了。
　　深吸了一口气，陈长青握了握拳头，他的双眸闪烁着凶光。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（66.6%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：2.0
　　速度：2.0
　　体质：2.0
　　精神：2.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），初级霓虹语（98/100）。
　　违规点：540点
　　四大基础属性是正常成年男人的两倍，前段时间身体已经完成了进化，使得陈长青的身体素质远超常人，配合已经提升到中级的搏击术？
　　在赤搏的情况下，陈长青有信心一打十。
　　而眼前的这些小混混，他们虽然不会功夫，但手里毕竟拿着利器。
　　陈长青最佳的办法，应该是将中级搏击提升到高级搏击。因为中级只是熟练掌握，只有达到高级才属于这个行业里的佼佼者，不过当前自己身上只有540点违规点。
　　想要提升到高级是不可能的，为了保险起见，陈长青直接拿出了五百点违规点，将力量，速度，精神各加了0.1，而保命的体质则加了0.2。
　　违规点转化的基础属性点，拥有增加身体活性的良性反应。
　　以陈长青两倍正常人的身体素质，再加上违规点带来的体力增幅，就算对面站着七八个手拿砍刀的古惑仔，陈长青也有信心战而胜之！
　　然而下一秒……
　　“刺~~”
　　在陈长青身后，伴随着引擎和刹车刺耳的声响，三辆面包车在陈长青身后停了下来。
　　身穿黑衣，手拿砍刀，差不多有二十人的队伍从车里走了下来。
　　为首的则是一个身高体胖，脖子上纹着龙纹的古惑仔。
　　看着眼前被包围的陈长青，龙哥从烟盒里抽出一根万宝路点燃：
　　“你就是陈长青？命够大啊，这都没撞死你。”
　　深邃的双眸闪烁着凝重，陈长青已经意识到现在情况已经和之前不同。
　　七八个人他还有把握拼一拼，但如果变成二十七八个人？
　　这就好像排位赛五杀和一打五的区别。
　　靠着完美的拉扯，犹如刀尖上跳舞，只要足够强，拿下五杀不是没问题。
　　但想要一打五？
　　别闹了，就算是职业选手也做不到。
　　人数越多，拉扯的空间就越小，需要面对的攻击也就越频繁。
　　陈长青有把握瞬间解决一两个人，然后通过拉扯慢慢将七八个人全部解决，但如果是二十七八个人？
　　别闹了，他是陈长青，不叫赵子龙，做不到长坂坡七进七出。
　　而打量着周围的环境，陈长青原本就很难看的脸色，此刻不由更加难看了。
　　出车祸的地方位置太巧，虽然属于梧桐街，但距离百乐游戏城却有七八百米远，想要喊人来救自己是肯定不行的，唯一的办法就是冲出去。
　　不过陈长青并没有马上行动。
　　他深吸了一口气，直接对周围这群拿刀的古惑仔喊道：
　　“我是倪家人，你们有没有想过我死了会发生什么！”
　　“别被甘地给骗了，他现在自身难保，让你们来杀我，不过是想要拉更多人来给他垫背！”
　　倪家的身份在香江还是有几分牌面的。
　　随着陈长青话音落下，能明显感觉到周围这些古惑仔的眼神多了几分迟疑。
　　为首的龙哥也看出了这一点，不过他并不慌，而是吸了口烟：
　　“所以？你想要说什么？”
　　深吸了一口气，陈长青盯着为首的阿龙，语气中带着凝重和认真：
　　“让我走，我可以当做什么事情都没有发生过。”
　　但阿龙却嗤笑了一声，他狠狠的将烟蒂扔在地上，满脸横肉的脸上闪烁着凶狠狰狞：“小朋友，电影看多了吧，真以为扛着把刀就是古惑仔了？”
　　“真正混江湖的，不是你死就是我亡！”
　　“给我上，砍死他！”

第69章 血战
　　第69章血战
　　一脚踏地，狂暴的力量让陈长青的身型好似一根利箭，巨大的力量作用在大地上，甚至让人怀疑周围的地面都在颤抖。
　　而在本体的刺激下，身体每一颗细胞都进入亢奋状态！
　　“撕拉~”一声，修身的西装在肌肉的鼓胀下撑开。
　　平日里的陈长青看起来并不强壮，他是属于那种标准的精壮型。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　但今天不一样，接近三十人的古惑仔，每个人手里都拿着刀，而且都想要杀死自己。
　　前所未有的危机感刺激着陈长青的神经，此刻他给人的感觉就好像一头十分危险的野兽，如果将身上的衣服剥掉，就会惊讶的发现陈长青肌肉轮廓和性质变了。
　　在本体的融入下，肌肉的体积至少增加了三分之一，密度则提升了一倍有余。
　　特别是后背的肌肉，在一根根漆黑色丝线的控制下，一块块就好像肿瘤一样隆起的肌肉竟形成了一副好似人面的鬼背！
　　而透过白皙的皮肤，在呈现出拉丝状态下的肌肉内部，如果仔细观察，你甚至会发现有一条条细长的黑色丝线，让人看了之后莫名的感觉不安。
　　不过对于龙哥，以及龙哥带来的这群古惑仔而言，他们并不在意陈长青体内发生的变化，就如同刚才龙哥说的那样——不是你死就是我亡！
　　哪怕陈长青抢先出手，在龙哥看来这不过就是困兽之斗。
　　一把锋利的砍刀，对着陈长青的脖子落下。
　　虽然在本体的刺激下，当前身体极度亢奋，但陈长青的大脑却处于绝对冷静的状态。
　　身形一侧，锋利的砍刀就这样贴着陈长青的脖子划过，他甚至能感受到刀锋带来的那一抹寒意。
　　而眼看着第二把砍刀即将对着自己脑袋落下，陈长青一把握住对方手腕向上一抬。
　　“刺啦！”
　　“啊！”
　　鲜血溅了一脸，在剧烈疼痛的刺激下，那个要砍陈长青脖子的古惑仔面容狰狞的捂着自己的手臂，但暗红色的鲜血就仿佛喷泉一样从手指缝隙喷出，怎么捂也捂不住。
　　同时陈长青抬腿对着对方的肚子就是一脚。
　　这里有一个误区，很多人认为打架打肚子是没事的，可实际上这是错误的。
　　腹部内的肠子属于空腔器官。
　　足球的高抬腿，散打的膝击都发生过打断肠子的案例，肠子周围的神经很多，没经过特殊训练的人，大多数人会在第一时间因为过于疼痛而休克，必须紧急治疗。
　　陈长青拥有两倍成年男性的身体素质，他的含怒一脚可比普通人可怕多了。
　　第二个人瞬间就被踢了出去，足足在地上滚了四五米，当场就痛的晕了过去。
　　说时迟，那时快，也就一秒多的时间，陈长青就解决了两个人。
　　这么算下来，解决剩下的二十多个人最多也就十五秒。
　　但问题是，古惑仔虽然没章法，但他们的人数占有绝对优势，在踢飞第二个人的时候，根本不给陈长青喘息的时间，三把寒光凛凛的砍刀落了下来。
　　一刀脖子，一刀脑袋，一刀则对着陈长青的胳膊。
　　陈长青本能的向后退，但一股寒意却让他汗毛炸立，原本已经抬起的脚掌，硬是在半空中落下，随即身型急忙向旁边侧倒。
　　“撕拉~”
　　蓝色西服的后背被砍刀划过，锋利的刀锋瞬间将布料撕开。
　　而随着刀锋在皮肤上切开，瞬间便是一道血痕，鲜血直接就喷了出来。
　　火辣辣的疼痛让陈长青不由身体一紧，但他却不敢停留，连忙一个翻滚向旁边躲去。
　　因为下一秒，两三把砍刀就带着破空声落了下来。
　　虽然挨了一刀，不过陈长青也不算太亏，因为刚来如果自己没躲开，后背至少要挨上两刀，而现在只挨了一刀，而且刀口还不算深，对于陈长青而言已经是赚的了。
　　况且，在陈长青蹲下的那一刻，他还顺手捡起了一把砍刀。
　　刀是之前被他一脚踢休克的那个古惑仔的。
　　半米长的大砍刀，用的应该是车底板的条钢打造，刀锋闪烁着冷幽色的寒光，刀柄上则缠着一圈防滑的白条布。
　　三步并作两步，从地面上爬起来的陈长青表情狰狞，深邃的双眸则闪烁着疯狂。
　　他抄起大砍刀对着眼前的这个人就是一刀。
　　“铿！”
　　古惑仔的反应还算不错，在陈长青砍刀落下之前，他已经举刀抵挡。
　　但随着那一声好似打铁般的金铁之声！
　　虎口开裂，整个手臂连带着大半个身体都被震麻。
　　价值上千的大砍刀，直接被崩开了一块指甲盖那么大的缺口。
　　“铿啷”一声，砍刀从发颤的手掌脱落，他本能的想要抓住，但一把锋利的大砍刀就好像切西瓜一样，顺着古惑仔的天灵盖竖切下来。
　　“砰”的一声闷响。
　　古惑仔的尸体倒在了地上，人虽然死了，但他的身体还在血泊中不断的抽搐。
　　虽然不是第一个动手的，但眼前这个古惑仔却是第一个被陈长青杀死的，不过周围这群杀红了眼的古惑仔却不会在意他的死活。
　　反观陈长青这边？
　　他虽然杀了人，但却并没有杀人之后的呕吐反应。
　　可能是因为陈长青的本体就不是人类，但更多的可能应该是他现在没时间去呕吐。
　　将眼前的这个古惑仔杀死后，虽然眼神里闪烁着疯狂，但陈长青的大脑却很冷静，借着手里的这把砍刀，陈长青以极快的速度向前冲刺。
　　跑是肯定跑不了的，甘地既然能叫四车人来杀自己，就一定能叫来第五辆车。
　　陈长青不认为自己能凭借血肉之躯战胜这些机械。
　　之前是有本体保护，再加上福特野马起到缓冲作用，所以陈长青才会只受轻伤，但如果一辆飞驰的面包车直接撞向自己呢？
　　陈长青需要时间，他需要等到警察赶到，或者倪永孝的援军出现，
　　而最符合他拖延时间的地方就是此刻的百乐游戏城。
　　只要关上门，拉上铁栅，凭借百乐游戏城的防御力，一定能拦住这些疯狂的古惑仔。
　　但这里面有一个问题——陈长青现在距离百乐游戏城有七八百米，按照百米十秒计算，他至少需要一分钟，哪怕身体素质是常人的两倍有不行。
　　因为这不是单纯的逃跑，而是在躲避追杀。
　　所以，自己真的能走完这段路吗？
　　陈长青不知道，但有一点他很清楚，这是自己唯一的生路！
　　而在距离陈长青半公里外的洪记奶茶店，正在玩手机的老板不由眉头一皱，他下意识抬头看向陈长青发生事故的那个方向，虽然隔着半公里，但他却仿佛知道发生了什么。
　　只不过下一秒，在他粗大的手掌里，这一部显得娇小的游戏机却发出了一阵震动声。
　　低头看着快要被方框填满的屏幕，中年大叔连忙用粗大的手指操纵着手机按键，至于外面发生的事情？
　　关我鸟事？
　　我不过就是一个喜欢喝奶茶，偶尔收收租，玩玩游戏，顺便有点平亿近人的中年大叔。
　　江湖的打打杀杀对我而言太遥远了。

第70章 好好活着，不好吗？
　　第70章好好活着，不好吗？
　　傍晚的梧桐街，作为下班的高峰期，整条街应该是一天当中最热闹的几个时间段之一。
　　但此时此刻？
　　空荡荡的街道上躺着十几个黑衣人，老旧的街道被鲜血染红，在夕阳的映照下反射着令人不安的红光。
　　十几个好似疯子一样的古惑仔。
　　眼神狰狞，面目凶恶，手里拿着半米长的砍刀，追砍着一个正在逃命的男人。
　　而在梧桐街的街道内部，苍白的脸色，脚步虚浮，整洁的天蓝色西装已经被血水浸透，额头和发梢处凝结的血痂让陈长青看起来无比狼狈。
　　就在他的后背，小伤不算，一尺长的刀伤至少有三处！
　　手臂处有两道伤口，一个看起来比较惨，斜着从手臂划过，一直延伸到手腕，不过这个伤只是看起来吓人，虽然流了一大片血，但并没有伤到主要血管。
　　另一处伤是淤青，这是一根甩棍造成的。
　　陈长青跑得快，有一些古惑仔跑不过就拿东西砸他。
　　其中就有一个啤酒瓶子直接落在了陈长青的天灵盖。
　　眼一黑，头一晕，陈长青一个踉跄摔到了地上，而等他再次爬起来的时候，已经有两个古惑仔狞笑着追了上来。
　　陈长青虽然将这两人反杀，但身体实在是撑不住。
　　基础属性点能提升陈长青的恢复能力，但在这短短几十秒的时间里陈长青受了太多的伤，他的脸色更是因为缺血变的惨白，甩棍落下来的时候。
　　对准的是陈长青的太阳穴。
　　以甩棍的威力，如果落在脑袋上？
　　他必死无疑！
　　当时的情况很危险，已经失血过多，陈长青决不能再被砍一刀，而相比较被甩棍打死，拿胳膊硬抗一记甩棍虽然很鲁莽，但却是最优的选择。
　　而除了后背，胳膊，胸膛这些部位，在陈长青身上零零散散还有很多伤。
　　有的伤很重，肉皮外翻，暗红色的血水将皮肤染红，也有一些伤很轻，比如擦伤，挫伤等等，这些都是陈长青在逃跑的过程中添上的。
　　这让他感觉很累，短短不到三分钟的时间，感觉比自己过了一辈子还要漫长。
　　或许自己可以放弃这个身份重新开始？
　　陈长青有过这个想法，身体虽然重要，但并没有想象中的那么重要。
　　只要本体没事，自己随时可以换一个崭新的马甲，现在的他可不是刚来这个世界的时候。
　　在违规点的帮助下，陈长青已经拥有了一定的自保能力。
　　但问题是，他舍不得自己这么多天的付出，解决甘地只是第一步，他还有更加宏伟的第二步和第三步。
　　凭借着陈永仁特殊的身份，再加上自己的才能。
　　陈长青相信自己最终能做到的绝不止是影响，而是能真正意义上的改变这里！
　　可现在最大的问题是他伤得太重，失血过多带来的疲惫让陈长青呼吸沉重，哪怕身体因为机械时钟的力量从而获得强大的恢复能力，但这终归不是X战警，而他也不是金刚狼。
　　“啪嗒！”
　　一颗桃核大小的石头被陈长青一脚踩下。
　　平日里陈长青是不会在意的，但此时此刻？
　　双腿一软，脚踝直接扭到了一个让人感觉牙酸的角度，陈长青的身体更是不受控制的倾斜，他试图掌控自己的身体，但因为血液流失过多，细胞早就已经进入到极限状态。
　　从开始到现在，不超过十分钟的时间里，陈长青至少杀死了十五个人。
　　一打三十，还能反杀至少一半的人。
　　别说是现在，就算是放在古代也是相当彪悍的战绩。
　　但没用，哪怕陈长青拥有常人两倍的身体素质，也不代表他是神，他也会疲惫，血流多了也会感觉到虚弱。
　　身体直接摔倒在地上，大脑因为缺血昏昏沉沉，不过陈长青并没有放弃。
　　双眸闪过一抹狠辣，他抬手对着手臂的伤口狠狠的按了下去，钻心的痛苦让陈长青额头瞬间浮现一层细汗，但同时也驱散了大脑中的昏昏沉沉。
　　身后的脚步声越来越密集，陈长青连忙挣扎着爬起来。
　　几百米的一条街空无一人，陈长青捡起地面上的砍刀，刀柄上缠着的白布条已经被染红，看着紧随其后的这十几名古惑仔？
　　陈长青并没有继续往前跑，他停了下来。
　　别看现在距离百乐游戏城只有不到三百米的距离。
　　但他明白以自己现在的身体状态，根本无法支撑自己继续往前跑三百米，扭头看着身后这些古惑仔，双眸闪烁的疯狂就好像一头被逼到绝境的野兽。
　　鲜血顺着手指缝滴落，低沉的咆哮声伴随着凶悍的眼神，这十几名来势汹汹的古惑仔不由的被吓退了一步。
　　杀到现在，大家都知道陈长青很猛。
　　接近三十个兄弟现在就剩下十几个，当年叶师傅在鱼市打架也不过如此。
　　所有人都看出陈长青这是快不行了，跑了这么远的路，血流了一地，正常人早就死了，但陈长青这个怪物现在还握得住刀，甚至有拉几个垫背的力气。
　　所以在这种时候，之前穷追不舍的古惑仔反而谨慎起来。
　　今天死的人已经够多的了，没必要为了一个必死的人牺牲其他人的生命，最重要的是牺牲的这个人不能是自己！
　　都是混江湖的，谁敢说自己没点小心思？
　　不说陈长青一杀十五的彪悍战斗力，就凭倪永孝亲弟弟的这个身份。
　　要不是被逼得没办法，在场还真没几个人敢动手。
　　但恰恰是因为对方的谨慎，让陈长青眼里不由多了几分恼怒。
　　陈长青不怕死，之前说过这不过是一个马甲，陈长青舍不得的是这么好的开局。
　　但问题是自己人还没死，这群该死的古惑仔就已经开始考虑自己死后的事情了。
　　什么意思？感觉吃定自己了？
　　脸色一沉，陈长青心中多了几分憋屈的愤怒，双眸冷冷的扫视周围这些人，仿佛要将这些人的面容都记住。
　　而下一刻就在他准备做殊死一搏的时候？
　　身后突然传来了一个声音。
　　“咳咳！”
　　伴随着一声轻咳，满脸油腻，手掌粗大，腰间系着围裙的奶茶店老板不知何时出现在陈长青身后，他打量着周围这群古惑仔，低头弯腰，一副有事好商量的模样：
　　“不好意思，打扰一下，各位大哥能不能换个地方打架？人死在这里不吉利，影响开门做生意。”
　　一个手持砍刀的古惑仔眉头一皱，他直接指着奶茶店老板，一脸嚣张跋扈的模样：
　　“你谁啊？”
　　旁边拿甩棍的那个古惑仔则一脸不耐烦的嚣张模样：
　　“管他是谁，赶紧滚，不然连你一起砍！”
　　奶茶店老板眼里闪过一抹尴尬，他双手合十，做了一个拜托的手势：
　　“几位大哥，拜托给个面子，死人的地方开业不吉利。”
　　拿刀的古惑仔眉头一皱，他打量着奶茶店老板，眉宇间闪烁着煞气，随即抄起砍刀就砍了过去：“死扑街，多管闲事是吧？老子砍死你！”
　　陈长青眉头一皱，在听到奶茶店老板声音的那一刻他很兴奋，以为这是带着援军来了，但看到只有他一个人的时候？
　　他心中不由叹了口气。
　　拉几个古惑仔下去他很乐意，但如果带上奶茶店老板？
　　算了吧，反正又不是真死，陈长青可不希望自己下次来梧桐街的时候，这里少了一道凉茶配蛋挞的美食。
　　所以下一刻，陈长青直接开口道：
　　“赶紧走，这里不是……”
　　但还没等他说完，就感觉眼前一花，陈长青甚至都没看清发生了什么，就听到“砰”的一声闷响。
　　原本距离古惑仔还有十几米远的奶茶店老板，不知道什么时候已经出现在对方面前，而在古惑仔的后背，衣衫炸裂，有一只血染的粗大拳头从正面破开胸膛，直接将这名古惑仔洞穿。
　　神情惊愕，绝望。
　　看着奶茶店老板的手腕一点点从自己胸膛抽出，这名拿刀的古惑仔眼里闪烁着迷茫，直到他死的那一刻都没想明白刚才发生了什么，还有自己为什么会死。
　　而看着倒在地上，胸膛不断喷着鲜血的古惑仔。
　　奶茶店老板甩了甩手上的血迹，他摇了摇头，油腻的面庞不知何时多了几分悲天悯人的情怀：“何必呢？看岁数也不小，三十多岁的人还跟年轻人一样毛毛躁躁。”
　　“好好活着，不好吗？”

第71章 劫后余生
　　第71章劫后余生
　　临近傍晚的梧桐街，因为古惑仔的缘故，整条街道几乎看不到人。
　　至于在这条街开店的那些人？
　　别闹了，二三十个人拿着砍刀来砍人，谁愿意为了一个不认识的人拼命。
　　他们又不是警察，没这个义务去帮一个陌生人。
　　况且，事后这些古惑仔来报复怎么办？
　　他们不过就是一群小贩商人，能管好自家事就已经很不容易了。
　　但此时此刻，随着奶茶店老板的出现，整条街却陷入诡异的宁静。
　　龙哥咽了口唾沫，他神情闪烁着凝重，也不知道是因为傍晚的燥热还是因为心情紧张，他额头冒出了一层细汗。
　　一拳打死人的狠人，龙哥不是没见过。
　　但问题是谁见过一拳打穿人的？
　　这拳头的威力怕是和子弹都有的一拼，龙哥很慌，他从未想过这样一个其貌不扬的中年大叔居然会是一位隐士高人，而看着对方那无比凶悍的一拳。
　　龙哥不由擦了擦额头上的汗珠：
　　“大佬，你是谁？”
　　早年间为了避难，香江来了很多人，比如一代宗师叶问。
　　九四年知道叶问的人不多，但叶问的徒弟李小龙却是影响力遍布全世界的猛人。
　　龙哥知道香江藏龙卧虎，在那个战火纷飞的年代，很多人为了避难来到了香江，这里面不乏超级大鳄！
　　出于谨慎考虑，龙哥并没有莽撞，而是打算先探探这位大佬的底细。
　　不过奶茶店老板却摆摆手，一副风轻云淡，不值一提的模样：
　　“我？不过就是一家普普通通的奶茶店老板。”
　　龙哥心中不由的翻了个白眼。
　　奶茶店老板？
　　蒙谁呢，谁家奶茶店老板能一拳打穿一个人？
　　要不是早年间听过一些传闻，就凭刚才那鬼魅一般的速度？
　　龙哥甚至怀疑查先生写的不是小说，而是根据真实案例改编的传记。
　　毕竟眼前这身法，堪比小说里的一跃数丈的轻功，
　　不过看着眼前的奶茶店老板，又看了看不远处的陈长青，想着老大甘地之前跟他说的话。
　　龙哥咬了咬牙，他深吸了一口气，语气中带着几分恭敬：
　　“这位大佬，一直这么僵着也不是个事，不如你画条线来？”
　　陈长青他是肯定要杀的，虽然不知道杀了他有没有用，但不杀陈长青就没办法震慑其他三位大佬，就没办法让这三位来帮甘地渡过这一难关。
　　而作为甘地这条船上的人，龙哥早就被捆绑在了一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　他不想在得罪倪家的情况下得罪这样一位大佬。
　　所以龙哥的态度放的很低，能不用冲突解决最好就别起冲突。
　　奶茶店老板点了点头，再次恢复到此前那副平凡模样，但在场的所有人却没一个敢小看他：
　　“我是开店做生意的，门口死人那可就太晦气了，几个大哥说是吧？”
　　龙哥心中长松了一口气，他连忙点了点头，并表示：
　　“是，大佬你说的太对了，不知道大佬的店面在哪里？”
　　“噗~”一声，身上十几处刀伤的陈长青这一刻不由的笑了，毕竟他可是知道眼前这位奶茶店老板是坐拥一条街的大佬，严格意义上来说整条街所有的生意都是他的。
　　很显然，奶茶店老板这是在耍猴玩。
　　龙哥眉头一皱，不明白缘由的他，凶狠的瞪了陈长青一眼：
　　“笑什么笑？！”
　　陈长青耸耸肩，虽然不明白奶茶店老板这么做的缘由，但从对方的身手看？
　　自己这身马甲算是保住了。
　　紧绷的神经在这一刻松懈，这让他不由感觉一阵头晕，而看着不远处嘴角含笑的奶茶店老板，陈长青不由眉头一挑：
　　“没什么，就是想起一件很好笑的事情，你说是吧？”
　　看着陈长青看向自己的眼神，奶茶店老板无奈的挠挠头。
　　虽然表情带着嫌弃，但嘴角的笑容却更盛了：
　　“这小后生仔，就知道给我找麻烦。”
　　随后奶茶店老板大手一挥，他一步跨出，做了一个洪拳的起手式，虽说身上套这一条泛黄的白围裙，但却是一副宗师的气度：
　　“正式介绍一下，洪记奶茶店的老板，你脚下的这条街，我的！”
　　“老家伙，你敢耍我？！”
　　龙哥表情一僵，他要是再不明白奶茶店老板为什么出现，他就是真的傻子。
　　想到之前自己恭敬的姿态，龙哥的表情一阵青一阵白，心中不由升腾起一阵怒火的他，抬起砍刀指着奶茶店老板咆哮道：
　　“俏丽妈！兄弟们，砍死他！”
　　一群人哗啦啦的从陈长青身边跑过。
　　不是说他们打算放过陈长青，而是眼看着他就要挂了。
　　不说别的，身上这么多伤，流血都能流死这个死扑街。
　　而看着留在最后的龙哥，陈长青眼里不由闪过一抹冷光。
　　三步并作两步，强行从体内榨出一些体力，陈长青化为一条凶悍的饿狼，眼神暴戾狰狞的扑向对方。
　　而面对扑向自己的陈长青，阿龙不由的眉头一皱。
　　一个濒死之人居然敢在这种时候对自己亮剑？
　　怕不是不知道死字怎么写！
　　想到之前奶茶店老板戏耍自己的那一幕，阿龙眼里不由闪过一抹狠辣，他抬起砍刀对着陈长青的脖子就是一刀。
　　然而在龙哥抬手的那一刻，他的招式就已经被陈长青看穿。
　　一脚踏地，身型好似蛮牛一样冲出去的陈长青，因为直来直去，看起来就好像主动撞上龙哥的砍刀，但下一秒陈长青的步伐却发生改变，好似一条灵动鬼魅的毒蛇。
　　一个侧身就躲过了刀锋。
　　这让不远处蹂躏小朋友的奶茶店老板，眼里不由闪过一抹欣赏的目光。
　　下一刻，就看到一抹刀光划过。
　　陈长青不知何时已经出现在龙哥的身后，脸上表情还带着宣泄的狰狞，在他那散发的瞳孔里，隐约能看到几分兴奋。
　　而在所有人眼里更强一筹的龙哥？
　　此刻在他脖子的地方，一道清晰的血痕正喷溅鲜血。
　　由手臂挥刀带动的惯性，龙哥的身体不受控制的向前倾倒，而脖子上的脑袋却因为大部分已经被砍断，只剩下一点点的肉皮，再加上腔体的血液喷溅？
　　诡异而恐怖的一幕出现了。
　　龙哥的尸体倒在地上，鲜血从腔体喷出，他的脑袋本应该飞出去的，但因为连着后颈皮，硬是被拖了下来，随着腔体喷出的鲜血，在周围砸出一片血点。
　　与此同时，随着龙哥被陈长青杀死，另一边的奶茶店老板也轻松的将这十几米古惑仔解决，而看着陈长青扭头看向自己的目光，奶茶店老板嘴角不由微微翘起：
　　“怎么了？就问你帅不帅。”
　　陈长青撇撇嘴，神色带着劫后余生的喜悦：“你……”
　　但还没等他说完，一股强烈的乏力涌上心头，随即便是眼前一黑，并伴随着强烈的耳鸣，这种情况之前也有过，陈长青咬了咬嘴唇，想要硬抗过去。
　　但和之前不同，这一次的疲惫感无比强烈。
　　眼一黑，大脑晕晕沉沉，越来越强烈的眩晕感涌上心头。
　　而在陈长青不远处，并没有意识到他状态不正常的奶茶店老板眼神里则带着几分得意：
　　“想学啊，我教你……”
　　但还没等他说完，看着直接倒在血泊里的陈长青，奶茶店老板眼里不由闪过一抹懵逼：
　　“我靠？！”
　　PS：想求票票，但又想不出什么骚话，所以……你们读者女装吧！

第72章 维生素泡腾片
　　第72章维生素泡腾片
　　尖沙咀医院，三楼的手术室门口。
　　苍白色的灯光下，may的脸庞带着无比苍白，空气中弥漫着医院特有的那股消毒水的味道，目光时不时的看向不远处的手术室，从脸上的表情看，may的情况还算稳定。
　　至少相比较走廊上坐立不安，神色凝重的傻强，may显然镇定的多。
　　但从她苍白的脸色，能明显看出她的心情并没有表面上看的那么平静。
　　医院的救护车是奶茶店老板喊来的，他也没想到刚才还那么猛的陈长青，怎么下一秒就歇菜了。
　　而在陈长青晕倒后，他第一时间联系到了百乐游戏城的员工。
　　也是在这个时候，傻强他们才知道陈长青居然在门外被人追杀。
　　因为事情发生的太突然，手足无措的傻强下意识想要抱着陈长青去医院，好在百乐游戏城的阿志比较冷静。
　　他先是打电话叫了救护车，然后就是联系may和陈长青的家人。
　　毕竟关于陈长青和倪家的事情。
　　百乐游戏城知道的不多，他们只是普通人而不是社团的人。
　　事实上，哪怕是现阶段三合会的内部人员，大多数人还是不知道陈长青和倪家的关系。
　　而接到电话后的may？
　　她整个人就好像疯了一样。
　　在陈长青突然挂掉电话的时候，may心中就涌现出一阵不祥的预感。
　　但她没想到预感成真，陈长青真的在半路上出事了。
　　一路上连闯了好几个红灯，may几乎和救护车同一时间抵达的医院。
　　而看着满身是血的陈长青，may感觉天都快塌了，而就在眼眶的泪水即将要涌出的时候，may硬生生的忍住。
　　她不能哭，作为陈长青唯一的亲属，在这个时候她必须要表现的比所有人都坚强。
　　从急救室到家属签字，最后到送进手术室，不同于以往那个需要依靠别人的小女人，may从未想过自己也会有如此雷厉风行的一面，但随着陈长青被送进手术室……
　　仿佛抽走了一身的力气，身心俱惫的may瘫坐在椅子上。
　　她的目光时不时看向不远处的手术室，内心焦急不安的她，丝毫没有意识到自己的手指已经捏的苍白。
　　“哒哒哒！”
　　皮鞋敲打在冰冷的大理石地板上。
　　刚出电梯门，倪永孝就一路小跑的冲了过来，外套不知道被扔到了什么地方，头发也因为跑步而变得凌乱，而在那副金丝眼镜下的双眸，则闪烁着焦急：
　　“阿仁在哪？”
　　看着眼前的倪永孝。
　　刹那间，泪水从may的眼眶中涌出，她抹着泪，一脸无助的模样：
　　“阿孝，阿仁他满身血，我现在好怕。”
　　may的本质就是一个小女人。
　　她喜欢陈长青，将陈长青视为自己的唯一。
　　而在陈长青倒下的那一刻，对于may而言这不亚于天塌了。
　　之所以硬撑到现在，是因为may知道自己必须要硬撑着，作为陈长青的女朋友，她是唯一一个有资格签字的。
　　为了不让自己倒下，短短数秒的时间里，may为自己打造了一副坚硬的外壳。
　　而陈长青真正家人赶到的那一刻？
　　may撑不住了，大滴大滴的泪水从眼眶涌出。
　　“别担心，阿仁会没事的。”
　　看着泣不成声的may，倪永孝连忙安慰道。
　　而看着不远处的三叔，他眼里闪过一抹思索，随即开口道：
　　“三叔，麻烦你帮我买两瓶水过来。”
　　三叔点了点头，他性格本就沉默寡言，遇到这种事情就更不知道应该说什么。
　　不远处的阿志眼里闪过一抹迟疑。
　　他想了想，随即站了出来：“三叔，还是我去吧。”
　　三叔扭头看向倪永孝，而看着倪永孝摇头的动作，三叔冷冷的回了句：
　　“不用。”
　　三叔离开，而在进电梯的时候。
　　看着从里面走出来的两个警察，他不由眉头一皱。
　　不过想了想，三叔并没有理会。
　　而在手术室外的走廊，倪永孝深吸了一口气。
　　他看着旁边亮着红灯的手术室，推了推金丝眼镜，神色虽然紧张，但语气却逐渐平静了下来：
　　“不好意思，路上耽搁了一会，阿仁现在在里面吧？”
　　may没回答，她只是不断的抹着泪：
　　“阿孝，我现在好怕，我特别怕阿仁他……”
　　后面的话may没说，俏丽的面庞苍白无力，眼神更是闪烁着恐惧。
　　这让倪永孝心里很难受，但又不知道应该说什么，只能安慰的拍着may的后背。
　　而就在这个时候，两名穿着巡警衣服的警察走了过来。
　　看着不远处的may，其中一名警察眼前一亮，他正准备冲过去，但却被旁边的那个警察一把拦住。
　　狠狠的等了对方一眼，这名看起来年长一些的警长深吸了一口气。
　　他神色中带着纠结，但最终还是走了过去：
　　“你好，萧欣岚小姐，我是尖沙咀巡警，鉴于你刚才在行驶的过程中高速……”
　　发生这种事情，谁也不想看到。
　　警察明白may（本名萧欣岚）这么做的理由，但香江是法治社会。
　　最近这段时间抓得比较严，他们这些巡警也没办法。
　　但还没等巡警将话说完，他看到了一双眼睛。
　　金丝眼镜，双眸冷漠，那感觉就好像一条阴冷的毒蛇，强烈的危机感让警察身体不由僵住，那冷漠眼神中闪烁着的杀意，硬是让他一句话都不敢说。
　　大脑一片空白，红润的脸色瞬间变得苍白。
　　看着眼前这两名巡警，心情烦躁的倪永孝只说了一个字——
　　“滚！”
　　声音不大，却好似惊雷！
　　顾不上那么多，两名警察慌乱的向外跑去，惊慌失措的模样，仿佛这里面藏着一头恶魔。
　　而随着两名巡警离开，倪永孝眼神中的阴冷散去，他脸上挤出一抹笑容，轻轻的拍着may的后背：“别怕，放心好了，阿仁会没事的。”
　　may擦着眼泪，哭到抽泣的她，语气哽咽：
　　“可是，可是，他刚才还说晚上一起去吃饭，怎么人现在就……哇~”
　　虽然may知道这件事情跟自己没有任何关系，但如果自己当时没给陈长青打电话，如果两人没约好今晚一起吃饭，那今天的事情是不是就不会发生？
　　其实may不用自责的，但她爱陈长青爱的太深。
　　就坐在旁边的倪永孝沉默，他不知道应该怎么说，只能安慰道：“别担心，我已经请了香江最好的医生，而且算命的都说了阿仁不是短命人，他不会出事的。”
　　may捂着脸，涌出的泪水顺着她的指缝流出：
　　“可他流了好多血，好多血啊。”
　　“我知道，但你要想现在医疗那么发达，一定会把阿仁救回来的。”
　　“可是，可是，他伤的好重，我现在特别担心……”
　　“放心好了，阿仁是不会有事的。”
　　走廊中间的电梯门再次被打开，沉默寡言的三叔走了过来，将两瓶水递了过去：
　　“阿孝，你要的水。”
　　“嗯。”
　　倪永孝点点头，他接过一瓶水，从口袋里拿出一粒白色药片。
　　随着药片放入，大量的气泡涌出，药片里的药物成分很快就和矿泉水融为一体。
　　倪永孝将瓶子递给旁边的may，拍了拍对方的后背，语气柔和的安慰道：“维生素泡腾片，你现在的状态很不稳定，我想阿仁醒过来的时候，一定也不希望看到你憔悴的样子。”
　　may点了点头，她接过瓶子喝了两口。
　　四百毫升的矿泉水，差不多喝到五分之一的时候，手术室的灯由红色变成绿色。
　　一个穿着白大褂，带着口罩的医生从里面走了出来。
　　他摘下口罩，擦了擦额头上的汗水，扭头对门口的这几位喊道：
　　“谁是陈长青的家属，过来一下。”

第73章 填海
　　第73章填海
　　医生喊话，may下意识站了起来。
　　但也不知道是因为累的，还是因为其他什么原因，倪永孝轻轻一按便将may按在了椅子上。
　　冲may摇了摇头，随即起身向医生走去：
　　“你好医生，我是他哥哥，阿仁现在怎么样了。”
　　虽然有些奇怪陈长青的小名为什么叫阿仁，但经过一场紧张的抢救手术，身心疲惫的医生完全没有八卦的兴趣，他随手将口罩扔掉：
　　“手术很成功，命应该是捡回来了，不过……”
　　一开始医生说话的时候。
　　向来是喜怒不形于色的倪永孝，居然如负释重的长松了一口气，但在听到医生后面说的那句？
　　倪永孝不由紧张起来：
　　“怎么了？”
　　医生想了想，他的神色带着几分迟疑，但最终还是如实讲到：
　　“通俗的讲，病人身体损伤很严重，能撑到来医院已经是奇迹。”
　　“手术很成功，但不可否认的一点，那就是他的身体情况实在是太糟糕。”
　　“失血严重，仅仅是刀伤就有21处，缝了上百针，其中最长的一道刀伤足有32厘米，所以能不能醒过来，就只能看上天的安排了。”
　　倪永孝脸色一沉，对方的意思他听的很明白。
　　手术很成功，患者求生欲很强，但因为受的伤太重，所以不敢保证一定能醒过来。
　　对于这样的结果？
　　倪永孝的眼神里闪烁着阴郁。
　　而在他的身后，听到这个结果的may整个人近乎崩溃、
　　她哭泣的喊着：“都怪我，如果不是我打电话就……”
　　只是话说到一半，还没等may站起来，一股惊人的睡意涌上心头。
　　好在旁边的阿丽姐眼疾手快一把接住may。这让不远处的傻强愣住。
　　可随即似乎想到了什么，他愤怒的一把揪住倪永孝的衣领咆哮道：
　　“死扑街，你刚在给may喝的什么！”
　　傻强虽然傻，但混过一段时间社团，知道酒吧里的那些肮脏事。
　　从may的状态看，显然这不是正常哭晕过去的迹象，傻强下意识想到之前倪永孝往水里加的那片维生素泡腾片。
　　下意识就联想到豪门纷争的戏码。
　　虽说傻强不知道倪永孝和陈长青的关系怎么样，但他知道陈长青是私生子，而私生子一般是不受家族待见的。
　　自己好兄弟现在就躺在里面，他决不能让倪永孝欺负自己好兄弟的女朋友！
　　而见傻强暴怒的模样，旁边的阿丽姐则一脸警惕的掏出手机。
　　但站在后面的阿志却脸色一变，因为他注意到三叔下意识摸向后腰。
　　因为角度问题，阿志看到了一抹手枪特有的黑色肃杀！
　　不过下一秒，倪永孝却摇摇头。
　　他用眼神制止了三叔，拍了拍傻强的手臂：“may是我弟妹，我是不会害她的，刚才给喝的是安眠泡腾片，以她现在的状态不适合继续待在这里。”
　　说着，倪永孝扯开了傻强握住自己衣领的手。
　　而看着不远处的医生，倪永孝整理了一下衣服，目光扫视周围，眉宇间带着几分思索：
　　“阿志，你联系一下院方要一件双人病房。”
　　“傻强和阿丽，你们两个留在这里，到时候跟护士一起将阿仁和may送到病房。”
　　“三叔，你拿我电话联系一下家里的医生，就说我要让香江最好的医生给阿仁复诊。”
　　阿志人不错，虽然不知道这小子什么意思，但他办事还是很牢靠的。
　　给may喝安眠药是倪永孝一开始就有的想法，此前在电话中他就察觉到may的情绪问题，而看着对方泣不成声的样子，倪永孝果断的决定让她睡一会。
　　阿仁现在生死未卜，他不希望may这个时候也出事！
　　考虑到刚才傻强的反应，倪永孝暂时相信这两人不会加害阿仁，至少傻强不会。
　　是的，这也是倪永孝的手段。
　　阿仁被砍进医院，生性多疑的倪永孝不相信任何人，甚至在来的路上他连may都怀疑过。
　　至于最后的那句话？
　　不是不相信医生的水平，倪永孝很认同一句话——一分钱一分货，贵的东西除了贵，就没其他什么缺点。
　　虽然手术已经完成，而且当着医生的面这么说很不好。
　　但倪永孝还是要找香江最好，最贵的医生给陈长青看一遍。
　　在普通人看来这有些浪费，但倪永孝不这么认为，因为陈长青是自己的亲弟弟，除此之外倪永孝只有一个女儿！
　　倒不是说重男轻女，而是家里的生意就这样。
　　他女儿不可能接手倪家生意，一天到晚打打杀杀对女孩而言太残忍。
　　所以最好的选择就是阿仁，但没想到阿仁居然在这个时候出事，这让倪永孝的眼里不由闪过一抹阴冷。
　　而将众人的事情安排好后，倪永孝推了推金丝眼镜，他扭头看着不远处的三叔：
　　“三叔，麻烦你帮我找下外套，我去下卫生间。”
　　三叔点了点头，手掌从后腰拿出：
　　“好。”
　　五分钟后，医院卫生间，一身儒雅气质的倪永孝走了进去。
　　他站在洗手池前，看着镜子里的自己。
　　儒雅，稳重，就好像一位让人羡慕的职场高级白领。
　　片刻的沉默后。
　　金丝眼镜摘下，倪永孝解开袖口和领带。
　　他的动作不急不缓，给人一种很高级的仪式感。
　　一两分钟后，顺手拿起旁边的拖布，倪永孝走进男厕，并轻轻的将门关好。
　　片刻后……
　　伴随着打砸，一声凄厉，愤怒，似杜鹃啼血的嚎叫声从男厕传来。
　　倪永孝从未如此愤怒过，他面庞狰狞，眼神凶狠，就像是疯了一样挥舞着手中的拖布，将眼前的一切砸碎！
　　自父亲倪坤死后，他已经很久没有如此愤怒。
　　想到陈长青那身被鲜血浸透的西装，倪永孝那阴冷扭曲的眼神就仿佛一头恶鬼。
　　而在门外，三叔就站在这里，他背靠着冰冷的墙壁，手里拿着倪永孝的外套以及……一包烟！
　　“啪嗒！”一声，香烟被点燃。
　　伴随着一缕青烟从口中吐出，在烟雾的笼罩下，三叔的表情阴沉不定。
　　大约过了十分钟，拿着一根断掉的拖布，倪永孝从男厕走了出来，他清洗着颤抖的手掌，缓缓将袖口领带系好，看着镜子前目光阴郁狰狞的那个男人。
　　倪永孝沉默了片刻，随着金丝眼镜戴上，他再次恢复到此前那副高级白领的模样。
　　身后的三叔扔掉了手里的烟蒂。
　　他什么都没问，只是将外套递了过去：
　　“阿孝，人已经联系好了，预计三个小时候就会到。”
　　倪永孝点点头，他接过外套，沙哑的声音就好像铁片摩擦：
　　“阿仁在那个病房？”
　　三叔眼里闪过一抹担忧：“阿孝你的嗓子……”
　　“没事，可能是最近天气不太好，有些小感冒。”
　　倪永孝摆摆手，一副没什么的模样，随即扭头看向三叔：
　　“三叔，截杀阿孝的那二十九个人的底细查清楚了吗？”
　　三叔点点头，向来沉默寡言的他，声音中罕见的多了几分愠怒：“家人方面的资料还在查，不过可以肯定的是，这些人是甘地的手下。”
　　事情已经查的很清楚了，因为倪家和警方再加上其他三位香江顶尖大佬的介入，甘地已经被逼到山穷水尽的地步。
　　为了迫使其他三家帮他，同时也为了表明自己的决心，甘地决定杀人立威！
　　这让三叔愤怒，也让三叔后怕。
　　因为甘地现在还需要其他三位的帮助，而现在人就在警察局，所以要杀的人必然是倪家人。
　　倪永孝杀不了，甘地也没那个本事杀倪永孝。
　　而适合成为甘地目标的就两个人，一个是陈长青，另一个就是三叔。
　　虽然最后甘地选择的是陈长青，但从心底里三叔还是认为陈长青这是在帮自己挡刀子，所以三叔这次才会如此愤怒。
　　而听完三叔的报告，倪永孝神色很平静，丝毫没有惊讶的迹象。
　　但这种却让人感觉很不安，就好像暴风雨前的宁静，让三叔下意识想到数年前的那个夜晚。
　　但和当时有所不同的是，此刻的倪永孝已经不需要像当时那样虚与委蛇。
　　他停顿了一下，腰板挺直，气质儒雅。
　　平静的表情看不出有丝毫的愤怒，唯有声音带着几分沙哑：“不用查了，把甘地的老婆孩子抓起来，一天剁一块送给他，至于那二十九个人？”
　　倪永孝摆摆手，平静的语气听不出有丝毫杀意：
　　“全杀了，一个不留，填海！”

第74章 啊！！！
　　第74章啊！！！
　　“起床，吃饭了！”
　　尖沙咀监狱，甘地被临时扣押在这里。
　　经过上次的事情，小警察成熟了不少，不过看向甘地的眼神还是带着几分不爽。
　　中年警察想过和小警察聊聊，但后来想了想还是算了。
　　一个人一个活法，时代变了，做人的方式也要发生改变。
　　只不过让小警察感觉诧异的是，今天的甘地和往日不同，平日里路过牢房的时候，甘地都是在里面睡觉，而今天他却一脸憔悴的坐在床沿。
　　更让他没想到的是。
　　面对自己不善的眼神，甘地仿佛没看到一样，就这样从自己眼前走过。
　　这让小警察眼里不由多了几分惊疑：
　　“师傅，他今天怎么了？”
　　看着甘地离开的背影，中年警察摇摇头，但似乎想到了什么，眼里不由多了几分幸灾乐祸：
　　“不知道，但估计他要倒霉了。”
　　小警察：“？”
　　看着小徒弟好奇的眼神，中年警察也懒得吊胃口。
　　他一边走着，一边若有所指的表示：
　　“昨天尖沙咀发生了一场血案，足足有二十九个人古惑仔血溅街头。”
　　小警察挠挠头，眼里闪烁着不解：
　　“师傅，我不是很懂？两者之间有什么关系吗？”
　　中年警察停了下来，拍了拍小警察的肩膀，他嘴角不由翘起：“我有个朋友是殓尸的，他说有一个古惑仔的身份是律师。”
　　小徒弟还算聪明，稍微点拨就明白什么意思。
　　前两天来找甘地的那个古惑仔就是一名律师，虽然不知道为什么会被人砍死，但这对于甘地而言绝不是什么好消息，这让小徒弟眼里不由闪过一抹亮光：
　　“所以他要倒霉了？”
　　中年警察耸耸肩，他并没有回答，而是从口袋里掏出一根烟：
　　“不知道，反正这件事情闹得很大。”
　　而在另一边，专属于囚犯的餐厅。
　　一夜未眠的甘地看起来脸色憔悴，而从对方眼里时不时闪烁的目光能看出，此刻他心情并不平静，这一切都来源于一件事情——阿龙（龙哥）没回来！
　　昨天甘地找来阿龙，两人有过一番交谈。
　　按理说在解决完陈长青后，阿龙应该第一时间来找自己。
　　但让甘地感觉不安的是他足足等了一晚上也没有听到阿龙的消息！
　　出事了！
　　这是甘地的第一想法，作为自己手里为数不多的底牌之一。
　　阿龙可不是菠萝仔那样的废物。
　　不说别的，在关于自己的这次大清洗中，大部分马仔都被抓进去了，但阿龙却没被抓，甚至能光明正大的见到自己，这就足以说明他比大部分马仔更聪明，也更有能力。
　　以阿龙的智商，甘地不信在事情办完后，他会不第一时间通知自己。
　　毕竟接下来的事情还需要他甘地来掌控大局方向。
　　阿龙虽然有能力，但还不足以将这艘大船开到安全的港口，所以他才会下意识认为出事了！
　　但转念一想，甘地又感觉不太可能。
　　自己要杀的是陈长青又不是倪家三叔，和三叔这种重要人员不同，陈长青不过就是一个私生子。
　　要说重要？
　　他很重要，尖沙咀警局事件中倪永孝可是亲自来了。
　　但要说不重要？
　　其实也没多重要，如果真的在乎陈长青，为什么现在他是自己住，而不是住在倪家的超级大别墅？
　　不会真有人认为甘地选择杀陈长青是因为看他不爽吧？
　　别闹了，这件事情关乎到他的生命安全，在选择陈长青还是选择三叔的时候，甘地可是经过仔细思考的。
　　所以阿龙的这次行动在甘地看来是十拿九稳，他实在是想不出能出什么纰漏。
　　但问题是阿龙迟迟不给消息又让甘地心中烦躁，甚至感觉不安。
　　就如同他之前跟阿龙说的那样，大家都是一条船上的人。
　　自己倒台了，阿龙也跑不了。
　　但这句话的另一层意思不就是说船沉了，最先倒霉的就是他甘地！
　　香江警察，倪家，甚至其他三家的大佬。
　　私人恩怨也好，利益相关也罢，这些人都不会放过自己。
　　香江是没有死刑，但监狱每年因为意外死去的人可不少，甘地不希望未来有一天自己会成为其中的一具尸体！
　　清晨七点，一群穿着劳改服的囚犯来到监狱餐厅。
　　在狱警威慑的眼神下，一名名囚犯老实的排好队。
　　当然，有人的地方就有江湖。
　　作为大佬之一，哪怕是被关进监狱，甘地的地位还是有的。
　　不同于那些老老实实排队的囚犯，甘地直接找了一张椅子坐了下来，随即指着一个囚犯：
　　“你，让厨房给我来份蛋炒饭。”
　　小弟点点头，一路小跑的来到食堂饭口，而在他回来的时候手里不知何时多了一个杯子，里面是温热的白开水。
　　甘地满意的点点头，不过他并没有说什么，而是随意的摆摆手。
　　那嚣张的模样，让周围不懂的囚犯啧啧称奇。
　　监狱里不是没有嚣张的，但这么嚣张的新人还是第一次看见。
　　要换成其他人？
　　别说命令大厨给你做饭，遇到狱警不开心的时候，看见排队排不好他们都能给你一棍子。
　　别不信，进监狱的都是犯过罪的人。
　　这类人怎么收拾都不过分，与其可怜他们，还不如想想被这些罪犯伤害过的被害人。
　　但甘地不一样，他的级别太高，作为顶尖大佬，在他没有彻底完蛋之前，没人敢动这位只手遮天的大人物。
　　特别是这几年年鬼佬就快滚蛋了。
　　上面不作为，他们这些狱警也拿甘地没办法。
　　就这样时间一分一秒的过去。
　　大概过了半个小时，从厨房餐口，一份香喷喷的蛋炒饭递了出来。
　　此前那个精明的小弟眼前一亮，他连忙跑过去，一路小跑的将这份不锈钢托盘盛的蛋炒饭送到了甘地面前。
　　只不过看着眼前这份炒饭，甘地却不由的眉头一皱：
　　“蛋花汤呢？”
　　小弟脸色一僵，他迟疑了片刻，畏惧的看着甘地：
　　“大佬，要不我让厨子现做一碗汤？”
　　甘地眉头一皱，他想了想，随后摆摆手：
　　“算了，就这样，明天记得跟厨子说，我这人早晨要喝一碗汤的。”
　　看连忙点头，嘴里称是的小弟，甘地挥了挥手示意对方可以走了。
　　标准的不锈钢铁盘子，里面是一份蛋炒饭，厨子的水平不错，米粒颗颗分明，金黄色的炒蛋和翠绿色的葱花，让人看了就很有食欲。
　　而在旁边，估计是怕甘地光吃蛋炒饭有点腻，特意给他配的小咸菜，甚至还有半个切开的咸鸭蛋。
　　甘地吃了一口。
　　还别说，味道是真的很不错。
　　米饭咸淡适中，原本还有些烦躁的甘地吃了两口蛋炒饭后，居然感觉整个人轻松了不少。
　　这让他嘴角不由多了几分笑意，夹了一块咸菜，咬在嘴里“咯吱”作响。
　　而就在甘地准备再来两勺蛋炒饭的时候？
　　一种特殊的触感从勺子上传来，这让甘地不由楞了一下，他下意识用勺子挖开蛋炒饭。
　　金黄色的炒蛋和翠绿色的葱花，空气中弥漫着蛋炒饭特有的香气，而就在这份蛋炒饭的里面，却埋着一根被切下来的手指，鲜红色的断口，还有森白色的骨头，正同蛋炒饭一起冒着热气。
　　眼前这诡异的一幕，让甘地不由头皮发麻。
　　他下意识站了起来，受到了惊吓的他反手就把蛋炒饭掀翻了。
　　“叮！”
　　一声清脆的声音，这让他不由的楞了一下，下意识闻声望去，而看着那一枚沾着油污，在地面上打转的白金戒指，甘地表情不由僵住，而扭头看向不远处那根手指？
　　似乎明白了什么，甘地的脸色刹那间变得惨白。
　　他疯了一般的爬过去，一把抓住地面上的那根手指。
　　随着手指和记忆中的那个模样重合，一声无比凄惨的嚎叫从甘地的口中发出：
　　“啊！！！”

第75章 汽油桶
　　第75章汽油桶
　　百乐游戏城，二楼办公室。
　　合上手里的这份文件，may揉了揉眉心，眼里闪烁着疲惫。
　　今天是三月十七，距离陈长青出事已经过去了四天，因为这已经是百乐游戏城开业的第二次出事，虽然外人不怎么在乎，但因为一个月连续两次恶劣事件，员工内部传出了一些不是很好的说法。
　　为了不让陈长青打下的这份基业荒废掉，may这几天特别累。
　　除了要忙律师所的工作，还需要处理百乐游戏城的问题。
　　这些事情一股脑儿扔到面前。
　　哪怕may很聪明，但也不由的有种焦头烂额的感觉。
　　不过也有一部分是may自找的，简欧律师所的老板简奥伟，也就是may的老师，他心疼may就私下跟她说，如果感觉太累了就放一段时间的假。
　　但may感觉不好意思就拒绝了。
　　别看may看起来软，但骨子里却比大多数男人更硬。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来了一阵敲门声，拍了拍脸，may强行让自己振作起来：
　　“进来。”
　　门被打开，一身黑白制服的阿丽姐一手拿着钞票，另一只手则拿着一个白瓷罐：“may，这是今天的收入，我看你最近比较累，就让阿强给你买的当归参鸡汤，补气凝神用的。”
　　从阿丽姐手里接过参鸡汤，may苦笑了一声，她摆了摆手：
　　“阿丽，让你破费了，下次不用。”
　　但阿丽姐却摇摇头，神色闪烁着认真：
　　“没事，阿强和老板是兄弟，这是我应该做的。”
　　阿丽姐和may认识的时间不长，两人是因为傻强而认识的。
　　当时傻强被送进医院，陈长青还特意跟may商量要不照顾傻强一段时间。
　　毕竟傻强没亲人，唯一的好兄弟就是陈长青。
　　但没成想，当时傻强保护百乐游戏城的一幕让阿丽姐误以为英雄救美。
　　之后在百乐游戏城二次装修的时候，两人的关系被陈长青一语道破，然后就彻底走到了一起，而且傻强也把陈长青准备给傻强买钻戒的消息告诉了阿丽姐。
　　这也就使得本来就很亲近的两家，关系越来越近。
　　而在陈长青出事，may这个老板娘空降百乐游戏城的这段时间。
　　虽然阿丽姐从来没有说过，但她明白对方帮了自己不少忙。
　　只是看着白瓷罐里的参鸡汤，may脸上却带着几分纠结：
　　“阿丽，你是不是有什么事情要跟我说？”
　　阿丽姐楞了一下，但很快她就明白may说的是什么。
　　其实也没多大事，就是百乐游戏城本来是十五号发工资，但因为陈长青住院了，没人知道保险柜密码，再加上这两天的营业额不够发工作，所以就有一些人说闲话。
　　比如老板命不够硬，就不该挣这么多钱。
　　再或者就是老板要挂了，老板娘准备赖掉他们工资。
　　总之这两天类似的话阿丽姐没少听，甚至今天还有两个吵着要辞职的，而想到那两个小王八蛋。
　　阿丽姐不由眉头一皱，眉宇间闪过几分恼怒，不过考虑到may现在的情况？
　　心中叹了口气，不过面上阿丽姐却大手一挥：
　　“没什么，就是有两个小屁孩打算辞职，被我给骂回去了。”
　　摩擦着参鸡汤的白瓷罐，眼神思索的may语气中带着几分迟疑：
　　“这不太好吧？”
　　阿丽姐摆摆手，语气中带着不忿：“有什么不好的，不就是晚发几天工资吗？平日里老板可没亏待他们，这才刚出事一个个就想跑。”
　　有一说一，百乐游戏城的待遇是真的好，工作环境没的说，工资还高，老板更是大气。
　　谁家店停业的时候老板还给你发低保工资？
　　要知道这可是九四年，九八年的时候国家才逐步要求企业给员工五险一金，而低保工资这种东西现在更是想都别想，况且平日里陈长青隔三差五就买两只烧鹅，再不就是给员工买凉茶喝。
　　做人要讲良心，之前吃吃喝喝的时候怎么不说走，现在老板刚一出事就喊着要辞职？
　　也就阿丽姐是女人，她要是个爷们儿，绝对要教训这两个没良心的后生仔！
　　但may却摇摇头，她深吸了一口气，眼里闪烁着认真：
　　“阿丽，他们要想走，就让他们走吧。”
　　阿丽姐一听，连忙摆摆手，她神色凝重的劝说道：“may，这可不是心慈手软的时候，你要开了这个头，店里的员工能少一半！”
　　不过may却摆摆手，眼神异常坚决：“没事，强扭的瓜不甜，与其留着让他们把氛围搞坏，还不如让他们走。”
　　阿丽姐咬了咬嘴唇，她迟疑的看着may：
　　“那我真放人了？”
　　may点点头，向来柔弱的她，眼神里闪烁着锐利，就仿佛一位女强人：“放吧，总有一天我会让他们后悔今天的这个决定！”
　　看着霸气的may，阿丽姐不由的笑了，她一拍手：
　　“那行，我出去跟那几个扑街说一声。”
　　其实从心底里讲，阿丽姐不希望may开这个头。
　　店里的工作忙，少两三个人没事，但要少七八个人？
　　两层楼，两百台街机，这么大的店面，人不够很难维持下去的。
　　不过may既然这么说了，阿丽姐自然是支持的，大不了回头自己找几个信得过的朋友来帮忙。
　　只不过从二楼办公室离开，看着站在不远处的阿志，阿丽姐却不由楞了一下：
　　“阿志？你在这干嘛？”
　　阿志干笑了一声，他眉宇间闪烁着精光：
　　“阿丽姐，老板娘是不是打算辞退这些人？”
　　眉头一挑，阿丽姐瞪了阿志一眼：“你偷听我们说话？”
　　阿志连忙摆摆手，一脸你别冤枉我的表情：“别闹，这么多人看着呢，在说店里谁不知道老板办公室隔音效果好。”
　　阿丽姐点点头，神色带着一抹认同。
　　隔音效果好不好不知道。
　　但有一点，二楼人虽然没有一楼多，但也有几十个人。
　　阿志还没有蠢到当着这么多人的面偷听墙角，但看着眼前的阿志，阿丽姐眼里还是不由闪过一抹狐疑：
　　“那你什么意思？”
　　阿志搓了搓手，他不经意的看了眼不远处懒散的员工，眼里不由闪过一抹冷意：“没什么意思，老板对我很好，我想出份力，不如阿丽姐你把这件事情就交给我怎么样？”
　　神色带着几分迟疑，打量着眼前的阿志？
　　阿丽姐想了想，反正最坏不过就是找朋友来帮忙，所以便点了点头：
　　“也行，那就让你去试试。”
　　而在另一边，位于香江靠近海边的一处废弃仓库。
　　冷冷的海风吹拂着倪永孝的脸，看着眼前翻腾的浑浊海水，一言不发的倪永孝周围散发着生人勿进的气场。
　　熟悉的脚步声传来，从仓库走出来的三叔手里拿着一件外套：
　　“阿孝，海边冷，把衣服穿上吧。”
　　倪永孝点了点头，不过他并没有穿上衣服，而是搭在肩膀：“三叔，阿仁的情况怎么样了？”
　　三叔沉默了片刻，他摇了摇头：
　　“医生说恢复的很好。”
　　恢复的很好？
　　也就是说还昏迷着，什么时候醒不知道！
　　金丝眼镜下，倪永孝脸上多了令人不安的几分阴沉：
　　“算了，阿仁的店怎么样？”
　　三叔摇了摇头：“我查了，没什么问题，就是有几个小家伙不老实。”
　　倪永孝生性多疑，在陈长青出事的时候他甚至怀疑过may，不过通过这几天三叔的调查，他暂时相信阿仁的事情是自己太过敏感了。
　　至于对方刚才提起的那几个不老实的小家伙？
　　倪永孝想了想，脑海中不由浮现出一个年轻人，随即心中有了想法：
　　“三叔，上次那个叫阿志的年轻人，你找人给他带句话，就说让他不要怕，出了事有倪家帮他兜底，虽然他是个聪明人，但还是要让他知道什么是对的。”
　　沉默的三叔嗯了一声，不过他并没有转身离开，而是眼里闪过一抹迟疑：
　　“对了，阿孝，听说甘地疯了。”
　　倪永孝眉头一挑，他推了推金丝眼镜，平静的看着身后的三叔：
　　“所以？”
　　三叔表情一怔，他似乎想说什么，但最终叹了口气：
　　“明白。”
　　随着三叔离开，倪永孝再次看向眼前这片波涛汹涌的大海，而在他身后十几名小弟正吃力的将一个个汽油桶运到不远处的船上。
　　杀人不过头点地，倪永孝也知道自己这次的做法有些残忍。
　　但他更明白一件事情——做错了事，就要付出代价！
　　未经他人苦，莫劝他人善，
　　倪永孝倒是愿意放过甘地，但当初他放过阿仁了吗？

第76章 疯了的甘地
　　第76章疯了的甘地
　　甘地疯了？！
　　这个消息在短短半天的时间里，就传遍了劳教中心，然后就好像病毒扩散一样，短短数天的时间里，尖沙咀大部分人都知道甘地疯了的这个消息。
　　甚至有不少想钱想疯了的狗仔，专门跑到警察局想要采访甘地发疯的这件事情。
　　之前甘地被抓，这事虽然也很轰动，
　　但狗仔却不敢报道，因为他们怕死。
　　炒作明星绯闻什么的他们不在乎，最多就是被打一顿，如果足够巧妙，甚至还能给他们增加热度。
　　但如果招惹这些大佬？
　　汽油桶了解一下，烧死之后直接灌水泥扔海里，百八十年不会被人发现。
　　别说是九十年代，就算是二三十年后。
　　放眼全世界，这种事情都有可能发生。
　　要知道在暗网，那可是连人都能随意买卖的，可见这个世界有多疯狂。
　　不过有一点值得注意，现在追着要报道的这些人都是三流小报的狗仔，真正厉害的狗仔可不会这么早入场，毕竟甘地怎么说也是顶尖大佬。
　　况且，谁又敢保证甘地真的疯了？
　　而在尖沙劳教中心，犯人放风的操场上。
　　七八个穿着囚服的小混混凑在一起，而在他们面前则是披头散发，状若痴呆的甘地。
　　相比较之前嚣张跋扈的威风模样，此刻的甘地看起来落魄不堪。
　　他蹲在地上，目光呆滞的看着前方，嘴角淌着一丝晶莹的口水。
　　巧的是围在周围戏耍甘地的这些人里面，恰好就是几天前那个精明的，主动给甘地打饭送水的小弟。
　　而看着蹲在地上的甘地，小弟眼里闪过一抹戏谑。
　　他一脚将甘地踢倒在地上，随即从口袋里掏出，在甘地面前晃了晃：
　　“喂，傻狗，看看这是什么。”
　　呆滞的双眸闪过一抹亮光，甘地脸上浮现出一抹傻笑，他抬起满是污垢的手：
　　“嘿嘿，吃，好吃。”
　　小弟乐了，他逗弄着甘地，每当甘地想要爬起来拿，他就一脚将甘地踢倒，大概重复了十几次，甘地的衣服上满是鞋印，他这才将手里的扔了出去：
　　“知道傻狗你喜欢吃，给你。”
　　反观甘地，此刻的他，真的就像是一条狗，连滚带爬的冲了出去，一把将地面上的捡了起来，发出“咯咯咯”的笑声。
　　这让小弟不由乐了，嚣张得意的笑声在人群中显得特别明显。
　　而在甘地不远处，看着疯狂的甘地，一名晒太阳的囚犯却不由眉头一皱，他眼里闪烁着厌恶和恶心：
　　“我靠。”
　　但小弟却不在意，反而翻了个白眼：“这踏马的有联系吗？”
　　囚犯摇了摇头，眼里带着几分纠结：
　　“你吃过吗？”
　　小弟楞了一下，他挠挠头，神色不解的问道：
　　“没，怎么了？”
　　囚犯看了甘地一眼，似乎想到了什么，连忙向旁边退了两步：
　　“我吃过，这东西吃多了会拉肚子。”
　　小弟脸色一变，他似乎明白对方后退的理由，他连忙冲过去，试图从甘地手里抢走：
　　“我靠，你个蠢狗别吃了。”
　　甘地不理会，此刻的他就像一条护食的野犬，张牙舞爪的喊着：
　　“嗷嗷~我，我要吃，我要吃。”
　　也不知道是因为体格好，还是因为疯了之后力气变大了。
　　二十来岁的小弟，硬是没抢过五十岁的甘地，反而被甘地一把扯下了裤子。
　　而看着周围其他囚犯一脸看热闹的模样，小弟不由的急了，他一边跟甘地撕扯着自己的裤子，一边怒骂道：
　　“别踏马看戏了，你们这群死扑街，他要拉裤子，到时候还要我们帮他洗。”
　　听小弟这么一说周围其他囚犯这才反应过来。
　　洗内裤，洗袜子，这绝对是监狱最恶心的工作。
　　因为劳动改造，再加上男人分泌旺盛，再加上香江潮湿闷热，内裤和袜子的味道不要太酸爽。
　　甘地现在疯了，让他自己洗衣服是肯定不可能的。
　　但问题是甘地肯定要走的，他不可能留在这里，所以他的衣服肯定要周围这些囚犯来洗，而想到甘地拉裤子的囚服？
　　周围那几个看戏的囚犯不由的急了。
　　他们纷纷冲上去，试图从甘地手里抢走。
　　但说来也怪，七八个人居然硬是没从甘地手里抢出，而看着死死藏在怀里的甘地，恼怒的众囚犯不由目露凶光。
　　好在下一秒，操场外响起一声威严的训斥声：
　　“干什么呢！死扑街，一个个要造反啊！”
　　见狱警大步走过来，小弟连忙立正站好：“阿sir，是这样的……”
　　但还没等他说完，中年警察抽出警棍对着小弟的肚子就是一棍：“我让你说话了吗！”
　　警棍很重，别看外面包了一层胶皮，但里面却是实心铁棒。
　　不会用警棍的人，甚至能用这东西打断人的骨头。
　　一棍子砸下去，小弟的脸色瞬间就疼的惨白，蹲在地上半天没喘得过气来。
　　而跟着中年警察一起来的小警察，此刻看着趴在地上冲自己傻笑的甘地，不由的眉头一皱，他从口袋里掏出一份传票，神色带着几分纠结：
　　“师傅，他好像疯了，这传票怎么办？”
　　扭头看着甘地，中年警察不由感觉一阵头疼，他摆了摆手：
　　“算了，到时候再说吧。”
　　随即扭头瞪着周围这几个囚犯，挥舞着手里的警棍，眼神凶戾的威胁道：“你们几个，别说我没警告你们，过两天甘地就上法庭了，他要是出事去不了，看我扒不扒你们的皮！”
　　作为这里的老人，狱警很清楚甘地疯了之后这些囚犯都做了什么事。
　　法律和监狱不同。
　　法律的意义是约束好人，让他们不敢犯罪，只能当好人。
　　但监狱不一样，监狱的意义是改造坏人，让他们成为不敢犯罪的好人。
　　中年警察知道这些囚犯在羞辱甘地，而且羞辱的还是一个疯子，但换个角度看？
　　这也是甘地他活该！
　　不说别的，每年因为甘地运的那些货，有多少人妻离子散？
　　也就现在法律变了，要换成古代这种人活刮了都不过分！
　　所以平日里他也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但有一点，作为狱警的一员，他必须要保证甘地正常的被送进法庭！
　　旁边的一名囚犯明白中年警察什么意思，他连忙点点头，一副点头哈腰的模样：
　　“放心sir，我们保证一定会照顾好他。”
　　狠狠的瞪了对方一眼，中年警察收回警棍，他冷哼了一声：
　　“心里有数就好！”
　　然而下一刻，异变突起。
　　谁也没想到，疯了的甘地在这个时候突然跳了起来，他一把从小警察手里抢过法院传票，没料到会发生这种事情的小警察不由惊呼了一声，他下意识伸手去抓甘地：
　　“哎，我的传票。”
　　但此刻的甘地已经疯了，他手里拿着法院传票，一脸傻笑的在操场上跑。
　　但和之前不一样，这一次却没人去追甘地。
　　因为从甘地的屁股处，有黄褐色，散发着恶臭的液体喷了出来。
　　闻着那股恶臭，小警察整个人都不好了，他捂着口鼻，一副想吐又不想吐的模样。
　　旁边的中年警察也被恶心坏了，但看着已经疯了的甘地？
　　中年警察摇摇头，强忍着呕吐的冲动，冲旁边的小警察招招手：
　　“算了，他都疯了，先这样吧，大不了回去重开一份。”

第77章 苏醒
　　第77章苏醒
　　三月二十二号，农历的二月十一。
　　今天是春分的第二天，按照农历的说法这是一个难的的好日子。
　　虽不算什么吉日，但却百无禁忌！
　　而在位于湾仔和中环的金钟，香江最高级别的——香江高等法院，就坐落在这里。
　　其实现在这里还不叫高等法院。
　　主要是因为那些该死的鬼佬喜欢搞事情，香江屁大点地方，当初设立法院的时候居然就敢起名最高法院？
　　最高法院什么概念？
　　只有国家这个层次才会设立最高法院，香江虽然是租借，但本质上还是国家的一部分，要说这里面没有鬼佬的小心思？
　　打死也不信！
　　不过想想也是，鬼佬就喜欢玩这些脏的，想当年鬼佬祖上在大航海时期就喜欢玩分而治之的阴狠手段，不过鬼佬完了一辈子的鹰，最终却被鹰啄瞎了眼睛。
　　二战后期鬼佬就废了，等鹰酱和熊酱对立的时候？
　　昔日的爸爸已经变成了儿子。
　　而此时此刻，位于高等法院的内部。
　　和平日里的审判不同，能容纳上百人的法庭坐满了人，其中不乏有香江顶尖大佬。
　　别的不说，作为地下世界的顶尖存在。
　　除了文拯没来，剩下的那几位大佬都来了，这还包括倪永孝。
　　而在警察这方面，甚至有处长这一级别的领导到场！
　　陈长青的上级黄志诚很厉害，但在这个地方？
　　别说是他一个小小的督查，就算是更高级别的警司也要靠边站。
　　没办法，谁让这次的涉案人员是甘地呢？
　　香江顶尖大佬，三合会高层之一，东南亚这片区域鼎鼎有名的大毒枭，仅仅是甘地一个人，每年非法走私的违禁成瘾药品，就至少要按照九位数来计算！
　　位于法官席上的大法官，这位白发苍苍的老人眼神里闪烁着亢奋。
　　因为此次审判的这位大佬是甘地，因为涉及到这种大佬的案子注定是要轰动整个香江，甚至周围这片区域都要有一场不小的地震。
　　别看他已经是最高法院的大法官，但他其实也是需要成绩的。
　　后无来者不敢说，但就近十年来，香江怕是没有比这更大的案子了，总涉案金额超过一个亿！
　　这案子，等自己退休之后，怕是能吹一辈子！
　　深吸了一口气，目光扫视一圈，压抑着心中激动的大法官拿起法槌敲击了两下：
　　“咚咚咚！”
　　“肃静！”
　　深吸了一口气，大法官看向了不远处的菠萝仔：
　　“1994年，3月22日，上午九点三十分钟，甘地案正式开庭，有请原告发言！”
　　不过菠萝仔却摇摇头，他直接向后退了一步，指着身旁的那位西装革领，梳着油头的男人：
　　“法官，我想要请我的律师发言。”
　　工具人就要有工具人的觉悟。
　　已经到了现在这个地步，菠萝仔也算是看明白了。
　　自己不过就是双方大佬博弈的一枚棋子，而从现在的情况看？
　　很显然在这场博弈中甘地输得很惨！
　　大法官自然没有异议，之前问菠萝仔也只是出于程序上的需要，事实上在场的所有人都清楚菠萝仔不过是一枚棋子，至于真正策划这一切的人是谁？
　　抬头看了眼不远处。
　　一身褐色西装，带着金丝眼镜，脸上丝毫没有杀气。
　　此刻的倪永孝就好像一名平平无奇的高级白领。
　　虽然很多人猜测这一切是他策划的，但前不久倪永孝公开表示跟他没有关系，这也让策划人的真实身份再次变得扑朔迷离。
　　深吸了一口气，看着不远处的原告律师，大法官点点头：
　　“好，有请原告律师发言。”
　　随着大法官话音落下，菠萝仔旁边的那名律师站了出来：
　　“法官大人你好，我是原告律师简奥伟，”
　　简欧律师所最近在忙的案子，就是眼前的这起——甘地案！
　　这也是为什么may宁愿累着自己，也不愿意放弃这个案子的原因，唯一可惜的就是今天may不在现场，她还需要去医院照顾陈长青。
　　但这不碍事。
　　凭借着倪永孝给出的线索，再加上简奥伟这段时间搜集的证据，以及各方势力的帮助？
　　别说甘地现在疯了，就算他没疯，这一次也在劫难逃！
　　“1967年，4月，被告人甘地在尖沙咀小渔村因口角争执，杀死一人，捅伤一人，次年6月6日，因为私下协商不满意，甘地将伤者杀害，并杀死了伤者的父母及亲属共计11人。”
　　“1972年，甘地从暹罗购买了一批白色粉末状药品，总重量120公斤，按照法律超过50克将会判处十五年以上有期徒刑，仅此一案，就足以让判他无期徒刑。”
　　“1985年，铜锣湾李家灭门惨案，经查实由甘地所为，他伙同另外三名嫌疑人，以残忍的手段杀死了李家17口人，其中最小的只有三岁。”
　　“1988年，位于……”
　　高级法院的法庭上，一条条关于甘地的犯罪由简奥伟讲了出来。
　　而在他不远处。
　　每口述一次犯罪，都会有一名助理警察负责帮罪证拿了出来递交给法官和周围的陪审团。
　　一件件证据被摆在了简奥伟的旁边。
　　从普通的利器，然后到枪支弹药，再或者就是已经死者的照片等等，整个过程足足有三个小时，仅仅是证据的报告就超过一千页。
　　期间因为口干舌燥，光是茶水简奥伟就喝了三大杯，而将最后一条罪证说完，简奥伟清了清喉：
　　“法官大人，我说完了。”
　　大法官点点头，扭头看向不远处穿着一身囚服，此刻眼神黯淡无光，嘴角留着哈喇子的甘地。
　　他迟疑了片刻，随即开口道：
　　“因为被告方甘地的身体问题，所以直接由律师发言。”
　　甘地的律师叫黎永廉。
　　虽然是被告，而且是必输的案子，但他却欣然接受了这个案子。
　　因为他这个律师是法院安排的，而不是甘地自己找的律师，再加上这种级别的案子，哪怕他是作为被告律师，在个人履历当中仍然是浓墨重彩的一笔。
　　这就像牛尾鸡头。
　　就算是输了，可在绝大多数人眼里，这却表明你有这个资格参与到这种级别的大案。
　　而随着大法官话音落下，黎永廉站了出来。
　　不同于简奥伟的口若悬河，作为被告律师，他的语言很简练：
　　“法官大人，关于被告人甘地的罪行我没什么想说的，不过有一点我必须要提一下，那就是被告人甘地的精神状态有很严重的问题。”
　　他能怎么办？
　　简奥伟准备了这么长时间，而且有各方势力帮助，从一开始黎永廉就知道这是必输的案子。
　　再加上自己是法院安排的律师，所以在这个时候自己不需要说那么多，只需要尽到一个律师应该做的基本职业原则就好。
　　大法官也明白，但按照要求他还是对双方律师询问道：
　　“没有了吗？”
　　黎永廉摇摇头：“没有了，法官大人，我的问题已经说完了。”
　　对面的简奥伟则摆摆手。
　　见两人没什么想说的，大法官点点头：
　　“那好，根据双方律师的呈堂供词，关于甘地一案的最终宣判，我的建议是数罪并罚，剥夺个人财产和自由，并判处无期徒刑，但考虑到甘地自身问题，所以暂时扣押到青山精神病院。”
　　“双方律师还有什么疑问？”
　　面对大法官的二次询问，简奥伟摇摇头：
　　“没有了法官大人。”
　　旁边的黎永廉自然没有异议。
　　见此，大法官站了起来，他目光扫视一圈，手中的法槌举起：
　　“嗯，既然这样，我在此宣布甘地的罪名成立！”
　　“当！”
　　而在另一边，随着法庭这边的审判结束，在距离高等法院几十公里外的医院里，may正在帮陈长青擦拭身体，而随着手机铃声响起，她下意识看向桌子上放着的手机。
　　将毛巾放到一旁，may拿起手机，仿佛知道打电话的人是谁，她直接按下接听键：
　　“喂，老师，案子判决完了？”
　　“终生监禁，可惜香江没有死刑，不然够枪毙他几十次，还有就是……”
　　“老师，你先等等，我出去。”
　　may脸色一喜，神色带着宣泄的快意。
　　从倪永孝那边得到的消息，may已经清楚这次对陈长青动手的那些人是甘地派来的。
　　只不过当她抬头的那一刻，却不由的愣住！
　　身上缠着白色绷带，这么多天滴水未进，全靠点滴续命的陈长青整个人消瘦了很多，而在露出的皮肤部分，上面还带着毛巾刚擦过的水痕。
　　但这些都不重要，让may激动到颤抖的是，在陈长青那张苍白的脸色，一双睁开的眼睛就这样静静的看着自己——
　　陈长青，他醒了！

闲聊两句
　　平日里都是看作家助手。
　　虽然也有章评论，但却没有回复提醒。
　　我先说一声抱歉，以后一定会抽时间看APP的评论。
　　本来是打算直接在上一章下面回复的，但一不小心就写多了，就单开了一章。
　　这里主要说一下评论里关于塔寨的问题。
　　看到有人说塔寨不好。
　　想了想，就解释一下关于塔寨的问题。
　　现在的时间线是94年，塔寨是11年开始搞事情的，之前肯定也在外面干过坏事，但最快也不会超过2000年。
　　97年归回之后，陈长青会以爱国商人的身份回国。
　　也就是说塔寨在这个时间段是著名的贫困村，吃不饱，穿不暖，孩子没钱上学，就算考了好成绩也没用，因为交不起学费。
　　我知道按照正常的时间线，塔寨肯定会变坏。
　　但为什么就不能提前入手让塔寨脱贫致富，从而奔向全面小康。
　　能吃饱穿暖，谁还干掉脑袋的买卖？
　　插一嘴题外话。
　　我有个不知道算不算毒点的想法——洗白祁同伟。
　　其实也不能算是洗白，因为时间线的缘故，相遇的时候祁同伟还没变坏。
　　如果在这个时候陈长青帮一把？
　　说真的，个人还是比较喜欢祁同伟的，我希望在这本书里，他能永远是当初的那个缉毒英雄！
　　最后的最后，则是关于为什么要叫违规者而不是港综。
　　两方面考虑，联盟的人希望维持现状，也就是走正常时间线。
　　陈长青作为违规者，他想要变强就必须要让国家突破原有的时间线，从而变得更加强大。
　　当然，还有一个办法就是彻底搞垮这个国家（PS：会死的人，所以这个想法瞬间就否了，河蟹大神求放过o(╥﹏╥)o）
　　另一方面则是不想被港综限制。
　　香江太小了，要玩，我们就玩大的！
　　从94年开始，到97年金融危机，然后是千禧年的奔小康和03年的非典，物流发展，以及申奥成功等等。
　　这也是当初写书的动力，希望国家能越来越强，最终超越鹰酱，成为世界第一！
　　PS：现实世界，我就是一个小屁民。
　　但在小说里？
　　呵呵，整本书都是我写的，不就是五万亿吗？
　　你看我超不超你！！！

第78章 赤铜齿轮印记
　　第78章赤铜齿轮印记
　　手指颤抖，眼眶发红，泪水啪一下就出来了。
　　此刻她复杂的心情很难用语言来形容。
　　从一身是血的陈长青被送进病房，到之后的九天昏迷，以及这段时间的辛苦无助。
　　人的情绪是无法控制的，眼泪这东西可以通过演技来产生，但眼神中的情感却是无法用演技来产生的，这也是为什么同样都是哭，老戏骨的哭戏让人感觉酸楚，小鲜肉的哭戏就让人想笑。
　　因为情感不到位，毕竟情绪这种东西是没办法作假的。
　　而看着痛哭的may，脸色苍白的陈长青吃力的伸出手。
　　但因为昏迷的缘故，他沙哑的嗓音显得有些怪异：
　　“怎么哭了，别哭了，在哭就不漂亮了。”
　　陈长青不说还好，这么一说may哭的更厉害了，她使劲抹着泪，表情却凶巴巴的看着陈长青：
　　“我就哭，你管我啊！”
　　不过看着陈长青伸出来的手，may还是乖巧的凑了过来。
　　轻抚着may面庞，陈长青语气微弱的说道：
　　“这段时间，辛苦你了。”
　　may摇了摇头，虽然撅起的粉红色嘴唇很可爱，给人的感觉凶萌萌，但眼神却充斥着柔情：
　　“没事，只要你醒了就好。”
　　陈长青摇了摇头，他似乎想到了什么，干裂的嘴唇张开：
　　“那个……”
　　而看着陈长青难受的模样，may眼里闪过一抹紧张，她连忙关切的询问道：
　　“怎么了？弄疼你了？”
　　陈长青指了指may手里握着的手机：
　　“电话。”
　　may这才意识到自己还跟老师通着电话，不过此刻她的心思都放在陈长青身上。
　　之前的一个多星期，对may来说是一次难得的成长。
　　原本的小女人，现在也多了几分女强人的风采。
　　结束了通话，轻抚着陈长青的面庞，在额头亲了一口，may的眼里充斥着欣喜：“你醒了，我把这消息通知给大家，一会给你煮点米汤，刚醒过来肠胃受不了太油腻的东西。”
　　而看着may欢快离开的背影，躺在病床上的陈长青低头看着自己苍白无力的手掌。
　　也不知道他看到了什么？
　　嘴角不由翘起，最终化为一抹无比灿烂的笑容！
　　从十三号出事到二十二号苏醒，陈长青一共昏迷了九天，
　　其实严格意义上来说——陈长青没晕！
　　他的意识很清醒，身体也很健康，虽然体内流失了大部分的鲜血，但陈长青的本体并没有受到任何损伤，这也就意味着外界发生的任何事情他都一清二楚。
　　包括may每天为他擦身体，在他病床上边哭便跟他讲百乐游戏城，还有关于甘地案的一些细节。
　　这些事情陈长青其实都知道，但却无法醒来。
　　原因有两部分。
　　前一部分是陈长青的身体状态，九天前的那场血战，他的大脑至少受到了两次冲击。
　　这也是在杀死龙哥的那一刻，他为什么会直接昏倒。
　　但有一说一，陈长青晕这么多天的原因还真不是因为脑袋的问题，而是因为他受了太多的皮外伤，以至于身体严重缺血，从而导致大脑陷入短暂的休眠状态。
　　不过以陈长青的身体状态。
　　虽然失血过多，但却不足以让他昏迷一个多星期。
　　事实上，早在三天前陈长青就能醒过来。
　　但谁也没有想到，在身体状态即将恢复到“苏醒”的那个临界点，
　　陈长青再次进入到那个奇妙的状态！
　　之前他曾经进入过一次奇妙的状态，当时是因为傻强的命运被改变，陈长青看到了那座一虚一实的机械时钟，并从机械时钟上面拿下了一枚黑铁齿轮。
　　陈长青并不明白这意味着什么，但身体的本能却在告诉他——机械时钟里的齿轮对他有极大的帮助！
　　之后的事情便不再一一赘述。
　　周围的一切开始变慢，陈长青的思维和反应速度不断加速，最终达到并超越光速，将眼前的物质，时间，空间，一切的一切撕裂！
　　当达到某个临界点的时候？
　　他将进入到这片神秘的区域，或者说看到这个世界的本质。
　　周围一片混沌，一虚一实两座巨大的机械时钟就立在那里，散发着恒古不变的气息！
　　有黄金色，银白色，赤铜色和黑铁色四种齿轮，每一颗齿轮都有着独属于自己的命运。
　　他们互相组合，交织在一起，最终构成了这座宏伟的命运之时钟。
　　赤铜色的齿轮，表面闪烁着耀眼的红色，十几个类似的齿轮凑早一起，给人一种古老而厚重的感觉，同时在齿轮群周围，还夹杂着大量黑色齿轮。
　　足足有上百个齿轮汇聚在一起，给人感觉这就是此刻的香江。
　　而根据气息判断，在一块和甘地气息相似的黑铁齿轮上面，陈长青看到了一枚赤铜色的齿轮。
　　不过和之前取走黑铁齿轮那次不同，上一次陈长青来的时候，虽然其他齿轮陈长青知道自己不可能获得，但属于傻强的那一枚黑铁齿轮，陈长青可以肯定自己能取下来。
　　但今天这枚赤铜色齿轮不一会。
　　给陈长青的感觉就好像似熟非熟的杨梅。
　　你说熟了吧？
　　可怎么摇都晃不掉，但你要说他没熟？
　　偏偏给人的感觉就好像下一秒能掉，陈长青不信邪，他试着想要强行掰下来，但任凭他使出再大的力气，也无法撼动这枚摇摇欲坠的赤铜色齿轮。
　　同时在陈长青周围，随着指尖碰到这枚赤铜色齿轮。
　　恍惚间，他仿佛看到了一道道虚影在眼前划过。
　　从甘地的疯狂，然后到各方势力的施压，同时还夹杂着倪永孝坐在警察局，冷笑的看着甘地被活埋，而旁边则站着吹口琴的三叔。
　　这些画面是凌乱的，都是一些没有联系的片段，甚至彼此之间还有冲突。
　　比如倪永孝不可能在警察局看着甘地被三叔活埋，况且陈长青听说甘地好像已经疯了。
　　而随着时间推移，眼前虚幻的画面越来越多，几乎就要将陈长青的视线填满，就在这个时候。
　　“当！！！”
　　一声类似法槌敲击的声音，周围所有的片段都散去了，只剩下一幅画面：
　　法官手持法槌，面前是陈长青熟悉的甘地，两旁则是他们的律师，一个看起来比较清楚，是may的老师简奥伟，另一个陈长青感觉有些眼熟，应该是寒战2里面的反派。
　　具体叫什么他不知道，不过陈长青知道他是简奥伟的师弟，未来将会是香江律政界的顶尖人物。
　　而在法庭后面的陪审席，陈长青看到了很多人。
　　比如倪永孝，比如香江各个行业的顶尖大佬。
　　或成熟，或稚嫩，陈长青感觉很熟悉，因为这些人的气息和面前这座机械时钟内部的黑铁齿轮有几分相似，好似一脉相承，又好像两者本就同源。
　　唯一可惜的就是，上百个席位，大部分是空缺的，就好像空空如也的原告席，而等陈长青想要看仔细的时候？
　　“啵~”
　　一声轻微的声音，就好像被戳破的肥皂泡，眼前虚幻的一幕直接碎裂，同时有一股强大的力量涌入到陈长青体内，随着手掌用力一掰？
　　“咔嚓”一声。
　　一枚赤铜色的齿轮被陈长青掰了下来，同时在他脑海中响起一声提示音。
　　“叮！小幅度改变香江命运，违规点+20000！”
　　“叮！获得赤铜齿轮印记一枚：（PS：初级生命体↑高级生命体的必要条件之一，该物品极为珍贵！！！）”

第79章 违规点+20000
　　第79章违规点+20000
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（66.6%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：2.1
　　速度：2.1
　　体质：2.2
　　精神：2.1
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），初级霓虹语（98/100）。
　　违规点：20040点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（未激活）。
　　什么叫豪横！
　　给我解释解释，什么，踏马的，叫豪横！！！
　　两万点违规点，咱老陈从来就没打过这么富裕的仗！
　　太过分了，要不是受了伤，兴奋的陈长青能穿上小裙子跳一段极乐净土！
　　这仅仅还只是干掉甘地一个人，如果自己能将其他三个都干掉？
　　感觉心跳有点快的陈长青，连忙平复了一下自己急促的呼吸，没办法，以前虽然感觉自己挺富裕的，但这两万点违规点砸头上，哪怕是陈长青也不由的感觉有点飘。
　　而为了缓解心中的激动。
　　陈长青大手一挥，直接将当前基础属性值点满。
　　可惜这垃圾金手指不给力，自己还没用力就已经表示不行了。
　　而在扣除3500点后，看着金手指内还剩下的五位数违规点，陈长青不由露出一个相当鄙夷的眼神——就这？
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（66.6%→→→99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：2.1→→→3.0
　　速度：2.1→→→3.0
　　体质：2.2→→→3.0
　　精神：2.1→→→3.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），初级霓虹语（98/100）。
　　违规点：16540点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（未激活）。
　　感受着体内骤然涌出的那股热乎乎的能量，陈长青感觉整个人都精神焕发了。
　　至于剩下的这一万多违规点怎么用？
　　要换成一般人，在骤然暴富的情况下，必然会来一场报复性的消费。
　　比如将中级射击，中级搏击，中级学识，中级侦查等技能全部提升到高级，但陈长青不会。
　　因为这些技能可以通过学习来提升，但违规点这东西用一点就少一点，哪怕此刻他的霓虹语距离升级就差了两点违规点，他也不会乱用。
　　毕竟好钢用在刀刃上。
　　该省的地方省，不铺张，不浪费，勤俭持家才是兔子家的好男人！
　　而就在陈长青心里美滋滋的看着自己那豪华数据的时候，病房外传来一阵敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　下意识的，陈长青以为是may回来了，毕竟出去也快一个小时了。
　　不过等病房门被推开的那一刻，他却不由的楞了一下：
　　“你怎了来了？”
　　一身棕色西装，带着金丝眼镜的倪永孝推门走了进来，他打量着眼前的陈长青，嘴角不由多了几分笑意：“may打电话过来，正好距离你比较近，所以就来了。”
　　其实还真不是，法庭刚结束的时候，倪永孝想要跟简奥伟聊聊。
　　不然怎么说人能当大佬呢？
　　他看人的眼光特别准，一眼就看出简奥伟不简单。
　　考虑到97年回归，以及这次和警方合作的基础，倪永孝想要试试能不能洗白，而简奥伟在他看来就是一个不错的人选，不过还没等他开口，就听到陈长青醒了的这个消息。
　　什么？阿仁醒了？！
　　在得知这个消息后，倪永孝连忙喊上罗继赶到医院。
　　陈长青不知道这些，不过他现在心情特别好。
　　两万违规点进账让他整个人的气色都好了很多，联想到此前双方的约定便调侃道：
　　“空着手？”
　　倪永孝推了推金丝眼镜，他轻笑着摇摇头，随即笑骂了一句：
　　“你想怎么样？七千万直接搬过来，小心砸死你。”
　　“七千万？”
　　眼里闪过一抹诧异，陈长青声音下意识拔高。
　　因为按照最初的约定，甘地倒台后自己的分成是六千万港币，而不是七千万港币！
　　反观倪永孝这边，他嘴角则多了几分得意：“本来没这么多钱，不过甘地的瑞士银行账号里面有一千多万。”
　　随着倪永孝话音落下，陈长青脸上不由多了几分好奇：
　　“这么狠？你都做了什么？”
　　甘地有钱，这一点陈长青是知道的，
　　甚至他猜测甘地的流动资金接近九位数，但有一个问题就是如何让他将这些钱都交出来！
　　当初陈长青要七千万，而倪永孝表示最多六千万，原因就是因为大家都没办法将甘地的全部资金榨干。
　　但有一说一，相比较多出的一千万，陈长青其实更想知道倪永孝都做了什么。
　　不过和之前不同，面对此刻陈长青的好奇，倪永孝摇了摇头，他一脸正色的表示：“没什么，我就是跟他说只要愿意把钱交出来，我还是愿意放他和他家人一马的。”
　　陈长青撇撇嘴，明白对方不想说的他不由翻了个白眼：
　　“所以？”
　　男人的嘴，骗人的鬼，这话听听就行了。
　　陈长青做事虽然过分，但至少还有底线。
　　但眼前这位大哥杀伐果断习惯了，斩草不除根的事情他可做不出来。
　　而看着陈长青那鄙夷的眼神，倪永孝轻咳了一声，他瞪了陈长青一眼：“别说的那么直白，其实他这辈子也够了，该享受的都享受过了。”
　　陈长青笑了笑，没多说什么。
　　“咚咚咚！”
　　病床外传来一阵敲门声，随即房门被打开，拿着一个粉红色小饭盒的may走了进来，而看着站在床头的倪永孝，may眼里不由闪过一抹惊诧，如果没记错的话，倪永孝不是去法院了吗？
　　这让may眼里不由多了几分好奇：
　　“阿孝，你怎么来了？”
　　如果是朋友，这种时候应该会说自己一路跑过来的。
　　但在倪永孝眼里陈长青是他的家人，所以在这个时候他只是轻描淡写的摆摆手：
　　“顺路过来了，你们两个聊，我还有点事。”
　　说着便摆摆手，在may不解的眼神中离开。
　　二十分钟后，香江的公路，价值上千万的劳斯莱斯银刺，倪永孝静静看着窗外一辆辆汽车。
　　车内放着舒缓的音乐，随着音乐逐渐进入尾声，他推了推金丝眼镜：
　　“你跟我也有段时间了吧？”
　　开车的罗继点点头，他的性格和三叔有些类似，都是沉默寡言的类型：
　　“嗯，有几年了。”
　　倪永孝笑了笑，他拍了拍罗继背靠的车座，脸上浮现出一抹和煦的笑容：
　　“明天晚上去趟青山，手段干净点。”
　　罗继脸色一僵，神色带着几分挣扎。
　　但片刻后，他沉闷的点点头：
　　“好！”
　　之前陈长青好奇一千万的来源？
　　当时倪永孝没说，不是因为他不愿说，而是因为多的一千万是他和甘地交易来的。
　　在一个多星期前，大家都认为甘地疯了的时候，只有倪永孝认为甘地这是在装疯，所以在三叔将这个消息告诉自己后，倪永孝找了关系，直接在监狱和甘地见了一面。
　　是的，甘地没疯，从始至终他就是在装疯。
　　他是个聪明人，在看到那枚戒指的时候就明白自己没救了。
　　其他三家不会帮自己的，否则也不会让自己的家人断指，明白自己处境后？
　　甘地便装疯卖傻，希望可以躲过一劫。
　　为了让人相信，甚至不惜啃食亲人的血肉。
　　毕竟人都疯了，你还想怎么样，赶尽杀绝啊？！
　　可惜甘地的计划被倪永孝看穿了。
　　随后双方达成协议——甘地给钱，倪永孝装作什么都不知道，并保证给甘地一个稳定的晚年生活，代价就是这一千万港币。
　　但甘地不知道的是，倪永孝看穿他的计划不是因为他聪明，或者甘地自己暴露了什么，而是因为自始至终，倪永孝就打算让甘地活着！

第80章 我拿你当兄弟，你跟我说这个？
　　第80章我拿你当兄弟，你跟我说这个？
　　三月底的香江，天空呈现出蔚蓝色。
　　几朵白云飘过，让整个香江看起来充满活力。
　　随着这几年越来越多的人来到香江，再加上周边的几个工厂，像今天这样好的天气在香江是越来越少看到了。
　　警署大楼，专属于督查这一级别的独立办公室。
　　看着外面那明媚的天空，心情愉悦的黄志诚不由哼起了小曲儿。
　　他随手从旁边拿起一包速溶咖啡。
　　但想了想，又将这把速溶咖啡放在旁边，然后从茶水桌底下掏出了一小盒研磨的精品咖啡。
　　随着滚烫的开水冲泡着咖啡的过滤袋，一股独属于咖啡的香气在空气中弥漫，这让他嘴角不由多了几分得意。
　　没办法，他实在是太开心了。
　　如今香江最火的事情是什么？
　　不是周星星的电影，不是龙叔要拍摄的醉拳2，更不是那些狗仔找到的八卦消息，而是昨天轰动一时的甘地案。
　　香江顶尖社团大佬，三合会的高层之一。
　　一个在香江当了几十年的毒瘤，在警方的雷霆手段下被成功铲除，这个消息振奋的不止是全体警察，更是所有香江人的精气神，这代表着改变，代表着大家正在向更高的明天前进。
　　一个字——好！
　　两个字——真踏娘的好！
　　在审判甘地的那天，听说连处长这一级别的高层大佬都亲自到场，这足以说明这件事情的轰动性！
　　当然，明面上看，甘地案跟自己没有半毛钱关系。
　　可实际上呢？
　　黄志诚看过尖沙咀肥猫黄sir的机密报告，他很清楚促成甘地案的主要功臣不是那只死肥猫，而是一个叫做陈长青的卧底。
　　陈长青是谁？
　　原名陈永仁，警校成绩第一的优秀学生。
　　最重要的是——陈永仁是自己启用的卧底！
　　这才几个月的时间，自己手下的卧底就已经将甘地这样的大毒瘤拔除，要是再给他几年时间，岂不是连倪家这样的土皇帝也能解决。
　　而等陈长青恢复身份的那一刻？
　　作为上级，同时也是启用对方的第一人，他黄志诚肯定是要拿首功的，到时候还不是芜湖，起飞？！
　　当然，这里面也有一些小问题。
　　比如在这次任务中，陈长青居然没跟自己汇报就擅自行动。
　　但黄志诚不在乎。
　　因为他真正看中的是倪家这条超级大鱼，况且陈永仁的案底就在自己手里握着。
　　在黄志诚看来只要自己手里还握着案底，就相当于捏着陈长青的生死。
　　不说别的，只要自己将这份案底交给倪永孝，哪怕陈长青是他的亲弟弟也难逃一死。
　　所以对于陈长青，黄志诚还是很放心的。
　　至于前段时间陈长青被人砍进了医院？
　　年轻人，受点伤很正常，不拼搏一下，怎么能闯出一番天地？
　　而就在黄志诚优哉游哉的喝着高档咖啡的时候，他办公室的门被推开了，这让他眉头一皱，不过还没等他开口，作为自己的好兄弟，同时也是上级的陆启昌面无表情的看着他：
　　“你过来一下。”
　　黄志诚眼里闪过一抹不满：
　　“我刚泡好的咖啡。”
　　门口的陆启昌眉头一皱，他瞪了黄志诚一眼：
　　“让你来你就来，费什么话。”
　　黄志诚眼神一变，神情多了几分凝重，作为多年同事，外加好兄弟。
　　他很了解陆启昌的性格，而从对方相当不给面子的态度，能看出对方绝不是因为小事而找自己。
　　五分钟后，陆启昌带着黄志诚来到了他的办公室。
　　房间很大，唯一的问题就是看起来有些空旷，不过可以理解，毕竟对方昨天下午才换的办公室，由之前的高级督察晋升为总督察，这让黄志诚很羡慕。
　　虽说他晋升高级督察是早晚的事，但现在他毕竟还只是一名普通督查。
　　而随着房间门关上，看着眼前面无表情的陆启昌，黄志诚眼里闪过一抹不解：
　　“什么事？”
　　陆启昌没有说话，他就这样看着黄志诚，大概看了一分多钟这才沉声问道：
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　黄志诚：“？”
　　看着黄志诚那不解的眼神，陆启昌眼里闪过一抹烦躁：
　　“别用这种眼神看着我，我今天查了警校的报告。”
　　警校？
　　难道是阿仁的事？
　　心中一紧，不过表面上黄志诚眉头一皱，装出一副你再说什么的不懂模样：
　　“我不知道你在说什么。”
　　不过陆启昌可比黄志诚想的要难搞多了，他直接一拍桌子，神色愤怒的喊道：“你有病啊，让阿仁去当卧底？你知不知阿孝是他亲哥哥！”
　　陈长青？陈永仁？
　　我可去踏马的！
　　鬼知道昨天晚上自己是怎么睡着的，为了证明陈长青不是安排出去的卧底，他一个人在档案室查了三个小时的资料，晚上九点多才回家，翻来覆去一整夜睡不着。
　　倪永孝是什么人？
　　这种人是你派个小后生就能接近的吗？
　　自己从八八年就安排卧底到倪永孝身边，现在是九四年，足足用了六年的时间才勉强取得了倪永孝的信任，你凭什么认为一个私生子就能让倪永孝信任。
　　还有就是倪永孝的手段。
　　不会真有人傻乎乎的认为倪永孝的位子坐的这么稳，是因为他性格反复无常，并且心狠手辣吧？
　　他要真是这种人，能压得住韩琛这样的人精？
　　能压的其他四位大佬被迫联合在一起？
　　这踏马的不是安排卧底，而是在玩火，而且这把火很有可能还会烧到自己身上。
　　陆启昌不希望未来有一天黄志诚出事，倪永孝这种人不是黄志诚一个人就能斗得过的，哪怕是他们两兄弟一起上，稍有不慎也会粉身碎骨。
　　派阿仁去阿孝身边当卧底？
　　真不知道黄志诚这猪脑子都在想什么！
　　但让陆启昌没有想到的是，随着自己话音落下，黄志诚非但不认为有什么错，反而死不悔改的反问道：
　　“那又怎么样？”
　　怎么样？
　　会死人的！
　　强压着心中的恼怒，陆启昌狠狠的瞪了黄志诚一眼，语气不善的低吼道：
　　“赶紧把阿仁资料给我。”
　　黄志诚脸色一沉，他不明白陆启昌为什么如此激动，当要让他将档案交出来？
　　抱歉，这不可能！
　　黄志诚很清楚档案是拿捏陈长青最有利，也是唯一的手段，不过看着对方肩膀上新换的警署肩章，黄志诚脸色难看的挤出一抹僵笑：
　　“不是吧，升了官就给我脸色看？你应该知道警队机密档案是不可以随便泄露的。”
　　陆启昌一愣，他呆呆的看着黄志诚。
　　似乎明白了什么，双眸闪烁着难以遏制的怒意：
　　“我把你当兄弟，你踏马跟我说这个？！”
　　要不是因为在乎你，要不是怕你死的不明不白，真以为老子愿意碰你这点脏事？！
　　但黄志诚却好像吃了秤砣，他深吸了一口气：
　　“你要真把我当兄弟就别问！”
　　“砰！”
　　房间门被狠狠的关上，巨大的声音让所有人不由抬头望去，而看着办公室外一名名警员看向自己的眼神，心中恼火的陆启昌不由咆哮道：
　　“看什么看，不需要工作啊！”
　　其他警员一看总督察发这么大的火，连忙把头低下来。
　　而在一门之隔的办公室内?
　　黄志诚的脸色一阵阴晴变化，虽说刚才他死活不愿意将阿仁的档案交出来，但陆启昌的话还是给他提了个醒。
　　毕竟阿孝可是他亲哥哥！
　　假设，只是假设的想一下，万一阿仁真的反水了呢？
　　一想到这里，一股凉意便顺着脚底板直接就冲到了天灵盖。
　　遍体生寒，手脚冰凉的黄志诚，眼里不由闪过一抹惊惧——
　　不行！
　　自己必须要找个时间跟他谈谈！！

第81章 店长
　　第81章店长
　　天空很蓝，医院的高级病房。
　　一身蓝白条病服的陈长青，手里拿着一本霓虹语高级教材。
　　散碎的阳光透过玻璃，照射在陈长青的身上，身体仿佛散发着一层淡淡的荧光。
　　配合他英俊的面庞和专注的眼神，扑面而来的便是一股书香气，感觉就好像一位儒雅的书生，但随着视线往下，在敞开的衣领内，大理石般坚硬的胸肌，棱角分明的腹肌。
　　如野兽般强悍的既视感，让人不由的想到重装坦克。
　　而配合此刻陈长青脸上的儒雅？
　　不能说穿衣显瘦，脱衣有肉，准确的说这叫斯文猛兽！
　　“咚咚咚！”
　　门外传来一阵敲门声，陈长青下意识抬头望去，嘴角不由划过一抹笑意：
　　“来了，今天不忙？”
　　黑色小西服，因为女性的肩膀没有男性宽阔，所以在肩膀处有特别设计的垫肩，西装整体是敞开的，里面则穿着一条偏米色的香奈儿中长裙，边缘部位有精致的蕾丝镂空设计。
　　脚踩着一双经典款的五厘米黑色普拉达高跟鞋。
　　稳重，大气，有带着几分女强人的干练，让此刻的may艳光四射，气质非凡。
　　唯一显得有些不搭的，则是在may的手里拿着一个粉红色的小饭盒，不过配上她娇嫩的脸蛋，一切看起来又是那样的和谐。
　　没办法，颜值高的人，穿什么都好看，颜值低的人，穿什么都丑。
　　而看着躺在床上的陈长青，may娇媚的翻了个白眼：
　　“怎么，嫌弃我啊？”
　　陈长青放下书，他随口说了句俏皮的土味情话：
　　“嫌你长得太漂亮，怕我配不上你。”
　　土味情话土虽土，但效果是真的好，更别说现在是94年。
　　白净的脸上浮现出一抹红晕，她娇嗔的回了句：
　　“小嘴真甜。”
　　陈长青移了移身体，在病床旁边给may让了一个位置，脸上则浮现几分坏笑：
　　“有没有奖励？”
　　may听话的坐了下来，俏皮的晃了晃手里的粉红色小饭盒：
　　“有啊，我精心熬制的八宝粥。”
　　陈长青脸色一苦：“不是吧，又是八宝粥，我想吃肉。”
　　虽说伤得很重，但陈长青恢复的速度却有点吓人，本身体质就是正常人的两倍还多，再加上无比豪横的将基础属性点加满，这也就使得他的恢复能力愈发变态。
　　今天是他醒过来的第三天，正常人应该还在病床上虚弱的躺着，但陈长青却已经开始想要吃肉。
　　事实上，昨天中午的时候，陈长青就有吃肉的想法了，不过却被医生强硬拒绝。
　　而看着自家男人那一脸失望的表情，may脸上带着几分无奈，她就好像哄小孩一样舀了勺八宝粥：“听话，这次给你放的冰糖，尝尝甜不甜？”
　　看着凑到自己嘴唇边的八宝粥，陈长青只能吃一口，不过随着八宝粥咽下，却不由的皱眉：
　　“可能是我嘴不好，吃着一点甜味都没有。”
　　may一愣，她尝了口味道。
　　不能说人间极品，但味道绝对是一流。
　　口感细腻，味道香浓，还带着一丝丝桂花香，这让她不由疑惑：“我尝尝，味道还行啊？要不你再尝尝。”
　　而看着再次递过来的白瓷勺子，陈长青吃了一口，脸上浮现出一抹笑容：
　　“嗯，这下甜了。”
　　may：“？”
　　随即反应过来的她，一脸娇嗔的看着陈长青：
　　“你讨厌。”
　　陈长青的行为，让她想到之前的甜嘴奶茶，毕竟勺子之前沾着自己的口水，这让她俏丽的面庞不由多了几分红晕，同时也让陈长青不由的呼吸急促。
　　他扯着may的手，一把将她抱在怀里，而感受着陈长青逐渐急促的呼吸？
　　may眼里不由闪过一抹慌乱：
　　“那个，老公，这里是医院……”
　　粗大的手掌轻抚着may滚烫的身体，陈长青嘴角的笑容逐渐过分起来：
　　“医院？那岂不是更刺激。”
　　脸蛋羞红，脑袋埋在陈长青怀里，不敢看自家老公的may羞愤的捶着陈长青的胸口：
　　“你好变态！”
　　陈长青的笑容愈发嚣张，随着呼吸急促，眼神逐渐开始亢奋起来：
　　“那你喜不喜欢？”
　　感受着陈长青那双不老实的大手，may的呼吸也不由的变得急促，嗓音更是多了几分失控的颤音：“我……”
　　“咳咳！”
　　眼看着天雷勾地火，宝塔镇山河，小火车呜呜呜的穿过幽静深邃的隧道。
　　一声不合时宜的轻咳，让may瞬间从陈长青身上爬了起来。
　　陈长青：“……”
　　看着站在门口的傻强，眼神不由多了几分幽怨。
　　而傻强这该杀千刀的混蛋丝毫没有意识到陈长青逐渐危险的眼神，反而悍不畏死的调侃道：
　　“你们两个够了啊，要不要我出去转半个小时？”
　　上次是简奥伟，这次是傻强。
　　陈长青感觉好委屈，想要解锁新场景怎么就这么难？
　　气抖冷，lsp什么时候才能站起来！！！
　　不过见傻强没有走的意思，而may虽然脸蛋羞红，但眼神却多了几分晴明。
　　心中叹了口气，知道今天没戏的陈长青无语的瞪了傻强一眼：
　　“你看不起我，半个小时怎么够？”
　　傻强撇撇嘴，他对着陈长青竖起中指：“切，我还不了解你，五分钟就完事了。”
　　随即他大喇喇的在旁边的床位上坐下，顺手还拿了一颗橘子：
　　“说吧，找我什么事。”
　　陈长青眼里闪烁着无奈，但却没说什么，傻强性格就是这样，这也是他喜欢对方的地方：
　　“好事，我看了下日子，下个月三号是吉日，适合结婚，订婚，领证，这星期天我出院带着你去买钻戒。”
　　傻强眼前一亮，神色多了几分兴奋：
　　“真的？不愧是好兄弟，够意思！”
　　早在陈长青出事之前，他和阿丽姐的关系就已经定下来。
　　两人距离正是走到一起，差的只有一枚钻戒。
　　不过傻强的情况大家是知道的，别看之前跟了韩琛，但他手里真没有多少钱。
　　要不是陈长青保证给他买钻戒，他估计要等到猴年马月才能跟阿丽姐求婚，不过看着傻强那一脸兴奋的样子，陈长青却摇摇头：“你以为这就完了？”
　　傻强不解的看着陈长青，表情显得有些呆萌：
　　“啊？”
　　陈长青则摇了摇头，他认真的看着傻强：“梧桐街那家店我准备让你当店长，工资不变，每年给你净利润的10%提成。”
　　店长？
　　那岂不是要发？！
　　傻强脸上多了几分惊喜，但片刻后？
　　他迟疑的看着陈长青，挠了挠头，脸上带着几分纠结，但最终还是摇摇头，憨笑了一声：
　　“算了吧，我脑袋笨，不适合当老大，要不让阿志当店长怎么样，他比我聪明。”
　　“不是还有阿丽吗？到时候你们两个一起管。”
　　陈长青摆摆手，他大手一挥，一副就这么定了的模样：
　　“至于阿志？你就别管，我另有安排。”
　　虽然感觉有些不妥，但陈长青既然有安排，傻强也就不会多言。
　　他知道自己脑袋笨，很多事情想不明白，当初琛哥也正是看中他这一点才会收他当手下。
　　按照琛哥的说法，自己有慧根，大智若愚，是一员福将。
　　傻强不是很懂，但他知道陈长青是不会害他的，要不当初也不会跟琛哥要自己这么一个傻子，而且琛哥也跟自己说了让他跟着青仔好好干。
　　不过下一刻，似乎想到了什么，傻强一脸好奇的看着陈长青：
　　“阿仁，你说我当店长一年能拿多少钱，能不能有八万？”
　　傻强是保安经理，一年的薪水三万多，不到四万。
　　如果自己当了店长，翻一倍工作应该不过分吧？
　　别看少，这可是94年的香江，放在15年以后少说也是年薪二三十万，毕竟may这个律师一年才五万多薪水。
　　而下一刻，面对傻强的问题，陈长青想了想，轻描淡写的说了句：“10%的纯利润，看情况吧，如果生意好能破三十，但就算生意不好，一年少说也是二十万。”
　　傻强愣住，一脸呆滞的看着陈长青：
　　“二……二十万？”

第82章 大棒和甜枣
　　第82章大棒和甜枣
　　让傻强当店长是陈长青一开始的想法。
　　原因有很多，但总结起来就两个。
　　一个是自己在医院的这些天，傻强和阿丽姐的做法让陈长青感觉很暖心。
　　他不是一个吝啬的人，对于朋友，陈长青还是很爽快的。
　　另一部分原因则是因为陈长青接下来会有大动作。
　　六月份尖沙咀会有一块地皮拍卖。
　　位置很不错，前面就是一片海。
　　不过这片海有点短，肉眼就能看到对面的湾仔。
　　地皮的起拍价是一千五百万，陈长青估计最终成交价不会低于两千四百万，但也绝对不会超过三千万。
　　因为地皮还是有点小，再加上不适合建造高档小区，所以三千万足以将这块地皮拿下。
　　况且这是94年的香江，现在地皮价格虽然贵，但还没有达到太过分的程度，陈长青准备建一栋大型的商业，餐饮，酒店，游乐的综合型商业区。
　　名字他都想好了，就叫百乐广场。
　　这对于陈长青而言绝对是大动作。
　　他之前算过从六月份的起拍到后续的建造以及各方的手续。
　　真正要看到大楼建成，除了要四千万港币还需要至少一年的时间。
　　而等百乐广场建成后，必然会吸引大量的人流量，这就会导致周围房价上涨，人都是有盲从心理的，凭借着百乐广场的重要性，再加上这极佳的地理位置？
　　二十年后，少说也要价值十几个亿。
　　最重要的是，这种建筑能带动周围经济发展。
　　不管是对于地区，还是对于国家，这都是利国利民的好事。
　　除此之外还有阿志的问题。
　　其实从心底里讲，阿志的确比傻强更适合当店长。
　　但谁说店长的位置只能有一个？
　　一开始算计甘地的时候，陈长青的底线是五千万，四千万购买并建造百乐广场，剩下的钱则是要买下湾仔区的那栋三层楼的商品房。
　　对方要价八百万，算上装修和机器，一整套下来千万足够。
　　这是陈长青一开始的想法，不过现在他的想法变了。
　　因为当初在谈判的时候，倪永孝直接报了自己的底价，这让陈长青多拿了一千万，而这次甘地事件中，虽然不明白倪永孝做了什么，但陈长青却是实打实的多了一千万的真金白银。
　　手里多了两千万港币，他自然要好好利用。
　　所以陈长青打算再开两家分店！
　　至于买房？
　　别闹，94年买房可就太逊了。
　　千禧年之前，游戏城绝对是暴利行业，类似陈长青这种的大型游戏城。
　　刨除打点关系，一年最少也是七位数的净利润。
　　陈长青因为背景复杂，没人敢来他店里找麻烦，所以百乐游戏城在94年的时候，净收入就可以达到两百万以上，而之后的这几年，因为各种火爆的街机游戏，生意一定会越来越好。
　　在傻强看来一年二三十万的分红有夸张成分，但陈长青知道自己这还是往小了说，作为过来人，他很明白当年以拳皇为首的街机势力有多疯狂。
　　八百万买房，最多三年就能回本，顺带着还能白搭一栋三层商品房，而后续的时代红利自己至少还能吃到千禧年，保守估计又是两三栋商品房。
　　有资源，有背影，并且有超越时代的上帝视角。
　　在占据如此大优势的情况，自己如果还只是单纯的想要炒房？
　　说真的，陈长青自己都会鄙视自己，
　　毕竟香江就这么大，跑什么地方都是一锤子的买卖。
　　相比较钱生钱的百乐游戏城，炒房什么的弱爆了！
　　这也是一开始陈长青决定要开分店，设立店长的缘故。
　　为什么同样是火锅店，有的火锅店遍布全球，有的火锅店只能偏居一偶？
　　陈长青分析过这个问题，他发现打工人的最大问题就是打工人的心态，挣多挣少不重要，反正最后钱都是给老板挣的，但连锁店开遍全球的火锅店不一样。
　　店长拥有最终分成，虽然名义上这家店还是属于老板的，但员工心理不这样想。
　　为了拿到10%的最终红利，每一个店长会像是照顾自己孩子一样照顾店。
　　游戏城不是火锅店，双方的性质也不一样。
　　一个是娱乐业，一个是服务业。
　　但本质上两者是相通的，同样的街机，同样的饮料和泡面，一家服务员笑脸相迎，一家服务员神情敷衍的嗑着瓜子，哪怕前一家的价格稍微贵点，大多数人也会选择前者而不是后者。
　　人的精力是有限的，陈长青做不到面面俱到，所以他需要有能力的人来帮他做事情。
　　下午，病房只剩下陈长青一个人。
　　傻强一早就走了，虽说陈长青答应帮他买钻戒，但傻强却执意表示自己要先去看看。
　　may倒是想要留下来，但她这段时间太忙了。
　　前段时间的“甘地案”虽然让简欧律师所名震香江，但案子的真正收益却很少。
　　不是说赔本卖吆喝，简奥伟通过这个案子在香江的名气一下就升上来了，这对于以后走律政路线是极好的履历。
　　但因为案子的特殊性，站在收益的角度上看？
　　简欧律师所几乎就是没挣钱，所以这段时间律师所特别忙。
　　不过相比较前两天已经算是不错的了，毕竟陈长青现在已经醒了。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来一阵敲门声，在听到陈长青喊自己进来，阿志这才推开门。
　　而坐在病床上，手里捧着一本书的陈长青，阿志眼里闪过一抹尊敬：
　　“陈先生，您让我送的东西我已经送到了。”
　　陈长青点了点头，他现在这具身体还能保留下来。
　　不是因为运气好，也不是因为金手指的能力，而是因为小半个月前奶茶店老板的出手相助。
　　从心底里，陈长青很感激对方。
　　但因为对方情况比较特殊，他也不知道应该送些什么东西感谢。
　　权？
　　这东西陈长青没有，在说奶茶店老板应该也看不上，否则也不会继续留在洪记奶茶店。
　　钱？
　　说句不好听的，这位大佬可比自己有钱多了，哪怕两三年后自己最多也就一座百乐广场，外加十几栋三层楼的商铺，但奶茶店老板现在就是坐拥一条街的大佬。
　　思来想去，陈长青想到了对方经常玩游戏。
　　因为最近在住院，陈长青没办法出去，所以就让阿志去买了一套高档游戏机先给奶茶店老板送去。
　　而看着眼前的阿志，他随手放下手里的书：
　　“嗯，我准备让傻强当百乐游戏城的店长，你怎么看？”
　　阿志想了想，神色中带着几分思索，随即开口道：
　　“强哥人不错，阿丽姐有能力，有他们两个管理，店里绝对没问题。”
　　眼里闪过一抹满意，从阿志的眼神中陈长青看出了真诚，但下一刻他却话锋一转：“我也是这么想的，所以傻强说让要你当店长的时候，就被我给拒绝了。”
　　阿志楞了一下，他的表情在这一刻不由僵住。
　　这让陈长青不由眉头一挑：
　　“心里不舒服？”
　　阿志摇了摇头，相当果断的回答道：
　　“没有。”
　　要说不满？
　　那肯定是有的！
　　阿志的能力很强，别说傻强和阿丽，就算在加上一个may？
　　这三个人估计都玩不过一个阿志，否则当初倪永孝也不会安排他到陈长青身边。
　　而有能力的人一般都心高气傲。
　　让傻强当店长，阿志从心底里愿意，因为这世界对他好的人不多，但陈长青主动给他拒绝了？
　　说真的，阿志心里有些不舒服。
　　毕竟在陈长青昏迷的这段时间，百乐游戏城能稳住，而且生意越来越好。
　　阿志绝对是首功！
　　事实上稍微有点能力的人，遇到这种情况都会心里不舒服，更别说阿志本身能力就很优秀。
　　但陈长青是老板，而且他还握着阿志的把柄，所以他不想，也不敢有不满的想法。
　　而这恰恰是陈长青希望看到的！
　　随着书本被放在旁边，他平静的看着阿志：“前段时间你做的不错，回去跟阿丽商量商量，我准备在湾仔区开一家新店，你是店长。”
　　阿志先是一愣，眼里闪烁着不敢置信的惊愕：
　　“陈先生，我……”
　　不过陈长青并没有让他将话说完，而是摆摆手，给了对方一个鼓励的眼神：“好好干，我很中意你，别给我丢脸。”
　　深吸了一口气，强心将心情平复下来的阿志，眼神坚定的表示：
　　“是，陈先生，我保证不给你丢脸。”
　　而看着阿志离开的背影，陈长青笑了笑，再次拿起那本霓虹语。
　　驭人之术？
　　讲道理，陈长青也会！

第83章 Mary姐？
　　第83章 Mary姐？
　　尖沙咀，谢瑞麟珠宝。
　　陈长青这才刚出院就被傻强拉到了这家店，这让他眼里多了几分无奈，不过想了想还是走了进去。
　　这里要说一下香江有四大珠宝店。
　　分别是六福，大福，周生生和谢瑞麟。
　　前三者除了钻石生意，主要还是以黄金珠宝为主，而后者的谢瑞麟只做钻石生意。
　　所以傻强选这里买钻戒也算是来对地方了。
　　而此刻在傻强面前摆着的就是两枚镶嵌好的钻戒。
　　戒指很漂亮，重量也不轻，都是三克拉以上的大钻戒，至于影视作品里经常出现的鸽子蛋？
　　别闹了，那玩意放在什么地方都是宝贝，绝不可能这么轻松的就摆在两人面前，况且以傻强的工资？
　　他也买不起超过十克拉以上的鸽子蛋，而别看这两枚钻戒不大，但价格可都不低.
　　小一点的切工比较好，重量是三克拉，要价五万六。
　　大的那颗虽然也不错，但品质差了点，但因为重量接近四克拉，所以价格达到了六万七。
　　这让傻强很纠结，他不知道自己应该买这颗大的钻戒，还是要那颗品质更高的钻戒，今天急匆匆的喊陈长青过来就是希望他能帮自己出个主意：
　　“阿仁，你觉得这两枚钻戒那个好？”
　　陈长青翻了个白眼：
　　“你问我，我问谁？”
　　其实在他看来买大买小都一样，钻石这东西虽然虚，但别忘了现在是九四年。
　　放在二十年后，这两枚钻戒没三四十万根本拿不下来，毕竟这可是配GIA证书的三克拉大钻石。
　　其实要说真正的奢侈品？
　　陈长青见过最贵的，应该是倪家老太太的那副翡翠镯子。
　　玻璃种，祖母绿的镯子。
　　市场上有价无市，现在就价值上千万，放二十年后？
　　兜里没有九位数的存款，你连谈价的资格都没有。
　　而就在傻强一脸纠结的时候，就在两人不远处，一个同样来店里购买钻石首饰的女人，在看到傻强手里的这两枚钻戒的时候，神色不由多了几分迟疑。
　　其实在她进店的那一刻就盯上了傻强手里的两枚钻戒，但因为傻强先来的她也不好开口询问。
　　只是看傻强那纠结的样子？
　　女人迟疑了片刻，最终走了过来：
　　“不好意思先生，打扰一下，你手里的这两枚钻戒能让我看看吗？”
　　傻强扭头望去，正准备拒绝。
　　但看着对方这张脸却不由愣住，他下意识喊道：
　　“Mary姐，你怎么来了？”
　　戴墨镜的女人眼里也闪过一抹惊愕，但片刻后反应过来的她连忙摆摆手：
　　“不好意思先生，你认错人了。”
　　傻强却一脸不信的模样，但打量着眼前这个戴墨镜的女人，旁边的陈长青似乎想到了什么：“不好意思，我朋友认错人了，我记得你，你好像是TVB的大明星，我看过你演的电影，好像叫刘嘉铃？”
　　傻强神色不由多了几分狐疑，他扭头看着陈长青：
　　“我怎么不知道？”
　　陈长青则瞥了他一眼：“让你平时多看电视，多看报。”
　　傻强翻了个白眼，香江电影一天到晚都是花边新闻，有什么好看的？
　　只是眼前的刘嘉铃，仔细端详了片刻，傻强不好意思的挠挠头：“咦？还真看错了，Mary姐没这么年轻。”
　　不像就对了，因为年龄比较小，眼前的刘嘉铃才28岁。
　　而在千禧年后，拍摄无间道的时候，因为韩琛的年龄足够大，也为了演出Mary姐的韵味，刘嘉玲（注意，这里是刘嘉玲而不是刘嘉铃。）风格会更加成熟一些。
　　所以两者之间还是有差距的。
　　一个看起来更年轻，一个则成熟迷人。
　　听着两人的交谈，带着墨镜的刘嘉铃眼里不由多了几分好奇：
　　“所以，我和那位Mary姐长得真的很像吗？”
　　傻强点点头，他憨憨的笑了笑：
　　“是挺像的，你要看钻戒吧？喏，先给你看。”
　　因为和Mary姐长得太像，傻强天然的对刘嘉铃有几分好感，所以便将手里的钻戒递了过去。
　　“那谢谢了。”
　　接过眼前的钻戒，大明星眼里闪烁着欣喜。
　　她摘下墨镜，将钻戒放在手里欣赏了好一会儿，这才抬头看向傻强：
　　“先生，冒昧的问一句，你买钻戒是送女朋友？”
　　傻强嘴角一翘，神色多了几分得意：
　　“打算跟女朋友求婚。”
　　这让大明星心中一喜，随即脸上浮现出一抹热情的笑容：
　　“先生，我这里有一点小建议，这枚钻戒虽然品质差了点，但在市面上也算得上是精品，最重要的是，”
　　“它的重量足够重，钻石象征着永恒的爱情，如果只是送女朋友，我推荐你选这一枚，毕竟更漂亮，但如果是求婚，其实这一枚更适合。”
　　两枚钻戒刘嘉铃都很喜欢，否则刚才也不会主动开口。
　　但要说那一个更喜欢？
　　自然是那枚小一点的钻戒，大钻戒虽然漂亮，但却不适合她这样的年轻明星戴着出去。
　　当然，如果傻强不是买求婚戒指，刘嘉铃大概率会换一套说辞。
　　原因有两个，一个是因为犯不上，毕竟比这更漂亮的钻戒还有。
　　另一个原因则是因为傻强旁边站着的陈长青，他的气质很独特，感觉比自己老板的威严更胜，可偏偏看起来十分年轻，长着一张帅气的明星脸。
　　个人感觉，娱乐圈大多数明星都没他帅。
　　但最重要的却还是陈长青带着的那副迪奥眼镜。
　　作为明星，刘嘉铃对奢侈品足够了解，她知道陈长青戴的眼镜是顶级奢侈品牌迪奥，但她却看不出是那一款眼镜。
　　两个可能，一种是最新款，另一种则是私人订制的高货。
　　但不管是前者还是后者，她都不希望因为一颗钻石而得罪对方。
　　不得不承认，大明星的口才不错。
　　在刘嘉铃的说服下，傻强显然被说的心动了，不过他并没有冲动，而是看向旁边的陈长青：
　　“是这样的吗？”
　　看着旁边刘嘉铃紧张的眼神，陈长青摇头轻笑了一声，他拍了拍傻强的肩膀：“我不是很懂，但我感觉她在这方面应该是专业的，毕竟女人更懂女人。”
　　见陈长青这么说，傻强当机立断：
　　“那行，就要这颗了。”
　　旁边的刘嘉铃连忙欣喜的喊道：“服务员，顺便将这颗钻戒给我打包。”
　　五分钟后，销售人员将两份钻石连带着证书送了过来。
　　而看着不远处表情喜悦的大明星？
　　陈长青想了想，随即走了过去：
　　“今天的事情谢了。”
　　大明星摆摆手，她拿出那枚钻戒，在阳光的照射下闪烁着璀璨光芒，对女人而言这是无法拒绝的诱惑，这也让她愈发的开心：
　　“没事，我也有收获不是吗？”
　　陈长青摇了摇头，他不是很懂这种快乐。
　　这或许就是男人和女人的区别。
　　女人买宝石是因为漂亮，而男人买宝石大多是为了升值。
　　不过想了想，陈长青还是从口袋里掏出一张名片递了过去：“这是我的名片，别误会，我有女朋友的，只是单纯感觉你人不错，打算交给朋友。”
　　大明星先是一愣，神色带着抗拒，不过在听到陈长青有女朋友后？
　　明显感觉她长松了一口气。
　　不过在接过名片后，刘嘉铃不好意思的笑了笑，她掏出自己的手机：“不好意思，我没有名片，不过你可以记一下我的手机号码。”
　　陈长青点了点头，也不知道想到了什么，突然轻笑了一声：
　　“嗯，我叫陈长青。”

第84章 298层！
　　第84章 298层！
　　因为不想赶得太紧，原计划是昨天下午出院。
　　但想了想，陈长青还是决定今天上午出院。
　　谢瑞麟珠宝店就在尖沙咀，距离百乐游戏城并不远，但因为一些事情耽搁了，所以傻强买完钻戒差不多就要到中午。
　　现在回去也没什么意义，两人盘算了一下，直接找了个酒楼简单的吃了一顿。
　　在回去的路上傻强很兴奋。
　　不过现在是三月后旬，下个月三号他才会正式向阿丽求婚。
　　别说香江人迷信，世界各个地方都这样。
　　毕竟求婚是大事，总要找一些特别的日子。
　　傻强和阿丽是稀里糊涂走到一起的，这两人可找不到有纪念意义的日子，毕竟满打满算他们认识的时间还不超过一个月，与其找有纪念意义的日子求婚？
　　还不如找个各方面都不错的黄道吉日。
　　当然，某些单身狗是不会理解的。
　　熟悉的街道，熟悉的环境。
　　陈长青还记得小半个月前，梧桐街的大道上躺着一具具尸体，流出的鲜血将地面一片片染红，但这才多长时间，曾经的痕迹就被抹去。
　　而回到这个熟悉的地方，陈长青并没有第一时间看自己勤劳的员工，而是让计程车师傅在洪记奶茶店门口停下。
　　空气中，是蛋挞熟悉的味道。
　　老旧的吊扇在天花板上旋转，一摇一摆的样子让人不由的怀疑下一秒是否会掉下来。
　　老板还是那副中年大叔的油腻模样。
　　脖子上套着围裙，粗大的手指在迷你掌机上快速点动，这让陈长青不由的笑了：
　　“老板，一杯凉茶，一盒蛋挞。”
　　奶茶店老板看了陈长青一眼，虽然是买家和卖家的关系，但因为上次的出手相助，双方的关系更进一步，目前已经有点朋友的味道。
　　所以他并没有放下手里的游戏机，而是翻了个白眼，一脸嫌弃的模样：
　　“等等，我玩完这一局在说。”
　　陈长青应了一声，随即来到了熟悉的位置。
　　因为霓虹语已经提升到中级，陈长青手里的书现在变成了一本缅甸语入门教程。
　　算上母语和英语，再加上这段时间学习的暹罗语和霓虹语，以及今天才开始学习的缅甸语，也不知道是因为精神强度比较高，还是因为本体的缘故，陈长青的语言天赋极强。
　　目前已经掌握了四种语言。
　　而学习缅甸语的原因很简单，翡翠在九十年代还是比较便宜的，特别是高端翡翠。
　　现在十几万的翡翠，放在二十年后至少能翻十倍。
　　从升值空间看，房价还真比不上这些奢侈品的升值空间大，其实最狠的还是古玩。
　　乱世黄金盛世玉，太平佩玉纳翡翠。
　　名人字画这些东西，翻个三四十倍，甚至上百倍是很轻松的一件事情。
　　其实国内现在已经有这个苗头了，但陈长青因为身份问题，再加上他也怕打眼，所以相比较风险更高的古玩，囤翡翠升值是最稳妥的一个方案。
　　当然，这主要还是因为陈长青手里没有钱。
　　零零总总加在一起，他手里也“才”七千多万。
　　四千万建造百乐广场，剩下三千万买三栋商品房，湾仔那家分店开业比较简单，因为设备齐全，但剩下两家店就不一样了，一台街机就是大千元，四百台街机就是三百多万。
　　陈长青手里剩的钱也就几百万。
　　现在和may住的房子太旧了，他准备换一栋更大的新房子。
　　旧房子他也不打算卖，以后还准备升值，毕竟这可是靠近星光大道的房子，以后肯定升值，而新房子一口气全款买下来是不可能的。
　　他没那么多钱，也不会全款买房，因为那太亏了！
　　分期付款再加上房贷，差不多够在湾仔新区买一栋大房子。
　　正好may上班的律师所就在湾仔，这样上下班也方便一些。
　　不算不知道，一算吓一跳，林林总总算一遍？
　　好家伙！这七千万多万最后就剩下不到两百万。
　　刨除一百万应急用，自己最后剩下的钱还不到一百万，本来他还准备买辆车，但想到倪永孝车库里有那么多辆车子，他果断的决定将这不到一百万的港币都换成翡翠。
　　说真的，以前没钱，总感觉一千万很多很多。
　　而现在有钱了？
　　陈长青反而感觉七千万港币也不算什么。
　　果然，从富二代到破产，只需要小小的一次创业。
　　感慨的摇了摇头，伴随着一声叹息，陈长青低头看起了这本缅语入门教程。
　　虽说十拿九稳，但老缅很坏的，陈长青可不想被骗了。
　　时间匆匆流逝，差不多过了半个小时，奶茶店老板拿着一杯凉茶和一盒蛋挞走了过来，他瞥了眼正在看书的陈长青，随后从旁边拖了一张椅子：
　　“这么快就出来了？我还以为你死了呢。”
　　陈长青放下书，他神色轻松，语气带着几分无奈：“你知不知道店里的生意为什么比不上外面那家烧鹅店？”
　　人是好人，手艺也是一顶一的棒！
　　按理说这种店早就应该火了，可除了周围这片老邻居知道，香江大部分人都不知道洪记奶茶店的手艺有多好。
　　为什么？
　　还不是因为老板的嘴特别毒！
　　女孩还好一些，陈长青记得自己刚来这家店的时候，老板那凶狠的眼神看的他硬是没敢掏出烟。
　　不过对于陈长青的说法，奶茶店老板却翻了个白眼：“打住，他生意虽然好，但十辈子也不可能比我有钱。”
　　陈长青：“……”
　　怎么说呢，就挺气人的，最气人的是陈长青还没办法反驳，毕竟这可是坐拥一条街的大佬。
　　无语的陈长青只能瞥了他一眼：
　　“你厉害行了吧？”
　　从桌上拿了一枚蛋挞扔进嘴里，陈长青不由的皱眉，随即拿起旁边的凉茶喝了一大口：
　　蛋挞差了点，口感明显不行，挞皮都浸油了，一看就知道是中午剩的，好在老板家的凉茶味道足够霸道，哪怕是油腻的蛋挞，也能将味道冲走。
　　足足喝了两大口，陈长青看了看周围，眼里不由多了几分好奇：
　　“我让伙计给你送的游戏机怎么没玩。”
　　奶茶店老板抬头看了陈长青一眼，随即低头玩着手里的游戏机，同时闷声回了句：
　　“没意思，那都是小孩玩的。”
　　陈长青撇撇嘴，眼神中多了几分不服：“不比你玩的俄罗斯方块强？”
　　而下一刻，随着奶茶店老板将自己手里的游戏机递到陈长青面前的那一刻，他却不由的惊呼道：
　　“我靠！298消层？！”
　　周所周知，俄罗斯方块是一款很有意思的游戏。
　　入门难度极低，但随着关卡不断升级，难度会递增。
　　陈长青玩过这个游戏，而且印象极其深刻，因为当年他是周围同年龄段孩子里面唯一一个消层破百的大神，他的最高记录是109层。
　　也想过破110层，但因为成绩下滑严重，在三堂会审的时候，他只能含泪交出游戏机。
　　而眼前这位其貌不扬的中年油腻大叔，如此粗大笨拙的手掌，居然能达到恐怖的298层？！
　　陈长青惊了！
　　看着对方那诧异的眼神，奶茶店老板嘴角多了几分得意：
　　“现在明白了吧？你送的那些都是垃圾！”
　　不过下一刻，接过游戏机的奶茶店老板却并没有继续玩，而是打量着对面的陈长青：
　　“说吧，找我什么事？”
　　陈长青干笑了一声，脸上浮现出一抹尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“额……这么直接？”
　　奶茶店老板翻了个白眼，他撇撇嘴，一副不以为然的模样：“不然呢？电视里的套路可别来了，我看了就想吐。”
　　陈长青想了想，他眼神里闪烁着迟疑，但最终还是一咬牙：
　　“我很好奇，你为什么这么强？”

第85章 时代变了！
　　第85章时代变了！
　　小半个月前，陈长青在梧桐街遭遇了一场血战。
　　这是他最接近死亡的一次，先是被车撞，然后是在手无寸铁的情况下和二三十个人血拼。
　　他虽然很强，但终归是血肉之躯。
　　一打十？
　　勉强可以，但一打二三十，而且还是在对方手持利刃的情况下？
　　抱歉，这不是陈长青能做到的，至少不是现阶段他能做到的。
　　在而突围的过程中他受了很严重的伤，再加上剧烈运动导致气血翻腾，整个人已经来到了红线边缘，而就是在这个时候奶茶店老板挺身而出。
　　不到0.5秒的时间里，跨越十几米。
　　一拳将古惑仔的身体打穿，并在接下来的几秒内将周围十几名古惑仔击杀，也就是在那一刻，陈长青才意识到奶茶店老板很强，强的仿佛不像是人类！
　　也正是因为这件事情，让陈长青对奶茶店老板充满了好奇。
　　因为按照金手指给出的解释，当前世界男性的平均身体属性是1.0。
　　作为天才的陈永仁，在没经过违规点强化的情况下，他的精神属性是1.3。
　　这对于普通人而言已经是天才了。
　　但相比较小半个月前奶茶店老板表现出的实力，只能说小巫见大巫。
　　感觉双方就像是截然不同的两个次元维度。
　　要知道，哪怕陈长青提升到现阶段的极限，也就是四维属性3.0的初级生命体极限，在助跑和近乎完美的跑步环境下，他也很难将速度稳定维持在每秒30米以上。
　　更别说用拳头将人体击穿。
　　但眼前的奶茶店老板却可以做到。
　　在某个刹那，陈长青甚至怀疑对方是外星人。
　　“强？”
　　看着陈长青那炙热而好奇的眼神，奶茶店老板沉默了片刻，他起身摇了摇头：
　　“你先等等，我去拿点东西。”
　　片刻后，奶茶店老板回来了，手里则多了一个两尺见方的红木盒子。
　　而随着盒子上的小铜锁被打开，奶茶店老板反问了陈长青一句：
　　“你是不是感觉我很厉害？”
　　陈长青点点头，虽然已经过去了小半个月，但每当回想起那天傍晚奶茶店老板恐怖的身手，眼神都会不由的浮现出一抹震撼：
　　“是，虽然脑袋有点沉，但当时你所表现出的实力，简直不似人类！”
　　陈长青的回答让奶茶店老板不由的笑了。
　　不过他的表情有些怪，让人分不清究竟是骄傲还是落寞，而等陈长青想要看仔细的时候，对方脸上的表情已经散去：
　　“那我跟你说两句闲聊，能听就听，听不下去就当是我在开玩笑。”
　　“就和你看的一样，我是一家奶茶店的老板，可实际上也是一名习武之人，我姓洪，叫洪震，今年58，从6岁学武，练得是洪家拳，因为天赋好，十六岁的时候就已经是三流高手。”
　　“看到这个了吗？”
　　陈长青眼里闪过一抹不解：
　　“拳头？”
　　随着他话音落下，奶茶店老板闪电般的挥拳，砂锅大的拳头直接落在自己的小臂上。
　　“砰！”一声沉闷的声响。
　　刚开始的时候陈长青脸上还带着几分不解，但很快他就意识到问题所在，因为当拳头落下的时候，奶茶店老板手臂皮肤下的肌肉，就好似钢铁一般紧绷。
　　普通人也能做到这一点。
　　肌肉的主要作用之一就是在受到攻击的时候紧绷起来，从而起到一个缓冲的作用。
　　之前陈长青被车撞的时候只受轻伤，就是因为那一刻他的肌肉紧绷的就好像一个充满气的皮球，不过奶茶店老板并没有理会。
　　他一边说着，一边打开旁边那个两尺见方的红木盒子：
　　“拳打脚踢不能伤，在那个年代，三流高手已经算是一把好手。”
　　“十七岁那年我惹了事，就一个人跑了出去。”
　　“那时候还乱，白头鹰和大熊闹得厉害，再加上年少轻狂，也做过一些错事，稀里糊涂混了十几年，侥幸在而立之年突破了。”
　　红木盒子里的东西不多，洪震从里面拿出一根警棍，他看了陈长青一眼：
　　“这东西狠了点，主要是懒得找，应该是二十年的白蜡杆，实际上两者也差不太多，只要一口气绷住了，再多的人也伤不到我一丝。”
　　警棍这东西陈长青熟。
　　他在监狱的时候可没少被揍，别看外面是一层橡胶，但因为里面是实心的。
　　不会用警棍的人，很容易就能把人骨头打断，但随着警棍势大力沉的落下？
　　和之前一样，奶茶店老板的肌肉就好像钢筋缠绕。
　　别说伤到骨头，肌肉甚至连凹陷的情况都没有发生，感觉这就像是充满气的钢铁皮球！
　　而瞥了眼红木盒子里面的东西？
　　似乎意识到了什么，陈长青不由咽了口口水，他眼神带着几分惊愕：
　　“接下来，该不会刀枪不入吧？”
　　奶茶店老板点了点头，他一边说着，一边从里面拿出一把锋利的小太刀，在陈长青头皮发麻的惊惧眼神中，小太刀就好像饼干一样被掰断：
　　“差不多，七十年代比较乱，当时我一个人从梧桐街的东边打到西边，打了一圈就没人敢来这里闹事了。”
　　随即，奶茶店老板从红木盒子里拿出了最后一件东西，他眉头一挑：
　　“这东西你认识吧？”
　　那是一把左轮手枪，随着漆黑色的枪口指向自己，哪怕知道对方不可能开枪，陈长青还是不由的身体一紧，身体本能的给出警示。
　　要知道在近距离的情况下，哪怕是一把老式的左轮手枪也足以要了自己的命：
　　“认识，虽然不知道型号，但……”
　　还没等陈长青说完，奶茶店老板甩了一个漂亮的枪花，潇洒的将枪口对准自己的手掌。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣，陈长青瞳孔一缩，鼻尖是刺激的硝烟味，这让他不由的皱眉，心中更是暗骂对方是一个疯子，但他的双眸却死死的盯着奶茶店老板的手背。
　　眼神里更是闪烁着令人看不懂的亢奋。
　　而随着手掌张开，看着这枚带着几点血迹的子弹，奶茶店老板摇了摇头：“岁数大了，不行了，以前可不会这么容易就见红。”
　　陈长青：“？”
　　岁数大了，不行了？
　　老板，你知不知道你这是在干什么？
　　肉身抗子弹，这要是在外国，怕是要被切片研究的！
　　“叮！”
　　随手将子弹扔到桌子上，将警棍，碎裂成片的小太刀，包括手里的这把左轮收回到红木盒子，洪震自嘲的摇了摇头，平淡的语气就好像在说一件微不足道的小事：
　　“八八年的时候突破了，现在是武道宗师，放在古代这也算小半个神仙。”
　　看着面前这颗扭曲变形，上面带着一点点血迹的子弹头，陈长青沉默了许久：
　　“你确定你还是人类？”
　　“别以为我听不出来，你这个后生仔是在骂我不是人。”
　　洪震翻了个白眼，他笑骂了一句，随即反问道：
　　“是不是感觉很厉害？”
　　陈长青深吸了一口气，他的脸上还带着未散去的震惊：“是，硬抗子弹，虽然是老式左轮，但这也太吓人了。”
　　但下一刻，奶茶店老板却一拍桌子，他神情激怒的咆哮道：
　　“你放屁！”
　　“我从六岁开始，冬练三九，夏练三伏，足足练了四十六年，不敢有一天懈怠，你知道一个普通人想要杀死我需要多长时间？！”
　　眼里闪过一抹尴尬，看着眼前这位暴怒的58岁老头子。
　　陈长青想了想，最终还是没敢说出口：
　　“不知道。”
　　洪震两眼一瞪，目露凶光，语气不善的看着他：
　　“是不知道还是不敢说！”
　　隐约感觉有些熟悉，好像这句话自己也曾说过？
　　陈长青不太清楚，他偷偷的看了奶茶店老板一眼，试探的给了一个数字：
　　“半个小时？”
　　洪震摇了摇头，他的眼神一阵阴晴变化，狰狞的表情闪烁着不甘和屈辱：
　　“不，只需要一枪！”
　　“左轮的初速是200-300米，随便一把手枪的速度都能超过音速的340，步枪的平均速度在700米以上，狙击枪的速度更是超过三倍音速，更别说还有导弹，洲际导弹等等这些恐怖的高科技武器。”
　　“我知道你在想什么，但问题是时代变了。”
　　“练武？都淘汰的老东西，学这个是没有前途的。”
　　在说完这段话的时候，陈长青能明显感觉到，这位58岁武道宗师语气中的悲凉。
　　洪震是武道宗师。
　　在此前谈论自己的时候？
　　能明显感觉到他语气中的骄傲，特别是那句小半个神仙。
　　哪怕语气平淡，也能听出作为武道宗师的欣喜和骄傲，但就如同后面说的那样——时代变了！
　　现在是科技时代，大家讲的是一个成本和效率。
　　一把手枪从原材料到崭新出厂需要多长时间？
　　一个新兵从学习到熟练掌握枪械需要多长时间？
　　一个新兵+一套装备的成本又将会是多少，在量化的情况下成本又将会降低到多少？
　　洪震从6岁开始，练武52年，他能做到的只是抵挡手枪子弹，如果换成是步枪，甚至是狙击枪呢？
　　最重要的是，洪震是武道宗师，从古至今有多少人能达到武道宗师的高度？
　　这还只是天赋要求。
　　穷文富武，练武可比读书的成本高多了，首先是吃的要好，然后还要定期购买药材进补，否则就会因为练武将身体练废，不是所有练武之人都有一条街的家底做支撑。
　　从效率和成本的角度上讲，这些资源随便分出一点，造成的破坏力都要比洪震强。
　　武道，注定是要被淘汰的。
　　现在人练武主要是因为能成为功夫明星。
　　再过十几年，等大家明白跳个舞，有张帅气的脸，稍微包装运作一下就足以成为明星的时候，武道最后的一片生存空间也将会消失。
　　没办法，随着时代进步，在历史的滚滚车轮下，武道注定是要被淘汰的。
　　洪震之前想过让陈长青继承自己的衣钵。
　　但后来他放弃了，因为练武没前途。
　　直到这一次陈长青主动来找自己，洪震才起了收徒的念头，但最后他还是将练武的缺点说了出来。
　　不是他想说，而是这些东西稍微有点脑子的人都能想明白。
　　如果陈长青选择练武？
　　洪震愿意倾囊相授！
　　如果他不愿意学习？
　　就如同他一开始说得那样，听不来就当是开个玩笑。
　　而下一刻，让洪震感到无比欣慰的是，在一番沉思后，陈长青抬起了头：“假设，我是说假设我现在想学的话，你愿意教我吗？”

第86章 洪拳新人？不阴阳学大师！
　　第86章洪拳新人？不，阴阳学大师！
　　洪记奶茶店二楼，陈长青一直认为这里是仓库，可实际上？
　　奶茶店老板的仓库在西边，右边那栋楼是他平日里住的地方，别看房子其貌不扬，可内部却相当豪华，比起倪家的大别墅都丝毫不差。
　　而这家奶茶店的二楼，则是他专门练功的地方。
　　虽说在现代科技武器的打击下，奶茶店老板已经懈怠了。
　　但终归是练了大半辈子的拳法，在突破到武道宗师后，平日里他还是会继续练拳的，只不过练得不像之前那么频繁。
　　此时此刻，在二楼的练功房内。
　　洪震坐在一张紫檀木椅，旁边的方桌上摆着一个花盘。
　　里面有开心果，瓜子，蜜饯之类的东西。
　　和平常一样，娇小的掌机在他粗大的手指下发出不堪重负的声响，专心致志的模样让人不由的怀疑他究竟是不是在教导陈长青练武？
　　亦或者他只是单纯的在摸鱼！
　　而下一刻，怀疑被打破了。
　　随着耳朵轻轻抖动，奶茶店老板眉头一皱，他从桌子上拿起一枚开心果。
　　头都没抬，反手就扔了出去。
　　“嗖！”
　　指甲盖大小的开心果，在半空中划过一道凄厉的啸声，洪镇不爽的喊道：
　　“胳膊抬高点，发力方式不对，没吃饭啊！”
　　不远处，距离洪镇七八米远的地方。
　　陈长青赤果的上半身已经被汗液浸透，精壮的肌肉给人的感觉就好像抹了一层精油。
　　女人看了合不拢腿，男人看了也要心生羡慕。
　　陈长青身材本来就好，强大的身体素质赋予了他惊人的气魄，眼神自信而锋利，配合刚猛的拳法，男性荷尔蒙简直要冲破天际！
　　洪镇练了一辈子的洪拳，教陈长青的自然也是洪拳。
　　这里有一个误区，很多人认为洪拳是外家拳。
　　这么说也没错，因为少林洪拳就是外家拳，但洪拳种类繁多，除了有老洪拳，少林洪拳，还分为南北两派，洪家拳，湛江洪拳等等。
　　陈长青练得洪拳属于内外兼修，具体叫什么洪震也没说，就说这是洪拳，有内外两个部分。
　　打法刚劲有力，步稳势烈，拳风极其刚猛！
　　外家拳部分是五路拳法，分别是龙蛇虎豹鹤。
　　与之相应的内家练法则是五种桩功，每一种桩功都配有特殊的呼吸法，因为教导的第一天，洪震只教了陈长青外家拳的五路拳法。
　　按照奶茶店老板的说法，先学会爬，再开始学跑。
　　洪拳的桩功对身体素质要求极高，一般只有天赋异禀的人才有资格练。
　　这也是当初为什么洪震看到陈长青的时候会眼前一亮的原因，因为这苗子太好太正，天生就是练武的好材料，最重要的是身体素质好，没经过锻炼就拥有常人两倍的力量。
　　这放在古代，也算得上是天生神力。
　　当然，天赋好是好，但该雕琢的时候洪震可是一点也不手软。
　　别看开心果只有小小的一颗，但落在陈长青的后背却打出了一片好似水雾的朦胧。
　　倒吸一口凉气，陈长青疼死表情狰狞，他凶狠的瞪了过去：
　　“发瘟啊你，我刚从医院出来！”
　　但洪震可不管，他抬头瞪了陈长青一眼：“关我屁事，要遭不住这个罪就给我滚蛋！”
　　陈长青心里好气，但想到刚才洪震空手接子弹的一幕，深吸了一口气。
　　一脚踏地，布满汗水的手臂展开，腰椎好似一条盘旋的大龙，随身型移动，一块块隆起的肌肉变得滚烫发热，惊人的力量在体内流转，最终随着龙形拳的最后一招直拳。
　　陈长青面庞狰狞，爆喝一声：
　　“法克！”
　　一拳轰出，因为出拳的速度太快，手臂上的汗液顺着肌肉纹理溅飞。
　　在阳光的照射下仿佛突破音速，形成了一圈音爆！
　　洪震眼前一亮，陈长青刚才这一拳龙拳打得漂亮，寻常人练二十年洪拳都不一定能打出这么一拳，但陈长青只用了不到半天。
　　当然，这里面有巧合的成分在里面。
　　除非陈长青能拳拳打出这样的精气神，否则算不上登堂入室。
　　不过惊讶虽惊讶，但作为师傅的架子自己还是要端着的，毕竟这才入门第一天。
　　徒弟好是好，天赋高也是真的高，但千万可别飘了。
　　所以下一刻洪震眉头一挑，眼神多了几分戏谑：
　　“哟？还会整两句洋文？你再说一句试试？”
　　陈长青翻了个白眼，他大口喘息着，汗浆溪水般流出，刚才打出那一记龙拳的时候？
　　不得不说，真的很爽！
　　感觉这世界没人能阻拦自己，就算是空气他都能打爆！
　　但打完这一拳陈长青就感觉自己不行了，仿佛身体被掏空，整个人就好像霜打的茄子，而听着奶茶店老板戏谑的挑衅，陈长青脖子一扭：
　　“我就不说，你能打死我啊！”
　　“啪嗒！”
　　手里的游戏机被扔到了放桌上，洪震撸起了袖子，油腻的脸上多了几分兴奋狰狞：“这小暴脾气，真劲儿，爷喜欢，我数三个数，马上给我道歉。”
　　陈长青是谁？
　　手握七千万港币的大佬，吃软不吃硬的他，怎么可能认怂。
　　洪震话音刚落，陈长青就一瞪眼：
　　“不用三个数，老子今天话撂这里，对不起！！！”
　　洪震：“……”
　　脸上的表情僵住，洪震无语的看着陈长青：“用这么硬气的语气说这么怂的话，你都二十多了，脸都不要了？”
　　陈长青则撇撇嘴，眼里带着几分无奈：
　　“我能怎么办就？总不能整死你吧？怎么说你也救过我一条命，虽然这不符合我风格，但为了少遭点罪，还是老实点比较好，别以为我看不出你这就是故意找茬，想给我来一记杀威棒。”
　　陈长青练的差吗？
　　不差，哪怕是洪震这个武道宗师也只能挑出几点毛病。
　　但老师傅都会有类似的担忧。
　　徒弟太笨，看着生气。徒弟太聪明，又怕不走正道。
　　陈长青的天赋是他见过最高的，身体里仿佛蕴含着无穷的潜力，洪震知道自己武道宗师就已经是尽头，但陈长青不一样，他的天赋太高，至少在洪震看来比自己要高。
　　所以在练武初期，一定要狠狠的敲打一番！
　　让他知道什么叫做人外有人，天外有天，这样以后闯荡江湖的时候才不会吃大亏，毕竟被家里人收拾总比被外人收拾强。
　　但洪震忽略了一个点。
　　除了洪拳新人，陈长青还是一个能在三个月的时间里，从穷困潦倒成为千万富豪的超级大佬。
　　洪震老脸一红，被陈长青点破的他干咳了一声：
　　“咳咳，我不懂你在说什么。”
　　陈长青翻了白眼，指着洪震的脸：
　　“你脸红了。”
　　洪震嘴硬的瞪了陈长青一眼：
　　“那是热的！”
　　陈长青眉头一挑，他似乎明白了什么，眼神里闪过一抹亮光。
　　正如他之前说的，自己拿洪震还真没什么办法，毕竟严格意义上来说这也算是自己的老师，可偏偏陈长青脾气倔，已经在对方身上好几次吃瘪的陈长青，意外的发现对方脸皮出乎意外的薄。
　　所以……
　　是时候展现出阴阳大师的功底了！
　　“哟？武道宗师居然会热的脸红，这天气是有多热啊。”
　　面对陈长青阴阳怪气的语气，恼羞成怒的洪震捏着拳头威胁道：
　　“闭嘴，信不信我收拾你？”
　　而看着拳头捏的“咔吧”作响的洪震，陈长青丝毫没有意识到危险正在靠近，反而一脸嚣张的挑衅道：“急了，急了，洪震你急了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“爱了爱了，这就是武道宗师的气度吗？”
　　“信不信我收拾你！”
　　“不是吧？不是吧？不会有人连这种玩笑都开不起吧？”
　　“靠！死扑街！”
　　忍无可忍，无需再忍！
　　伴随着一声暴喝，举着砂锅大的拳头，洪震一脸狞笑的站了起来：“老子今天要清理门户！！！”
　　“老家伙，你轻点，踏马的疼！”
　　“现在知道疼了？晚了！”
　　“不要，我靠！别，我错了——啊~~”

第87章 豹拳！
　　第87章豹拳！
　　奶茶店二楼的练功房，身材精壮的陈长青赤果着上半身，身体瘫软的躺在地面上，双眸无神的看着天花板，而配合体表晶莹油润的汗水，还有那断断续续的呼吸？
　　让人不由的想到哲♂学！
　　而旁边的奶茶店老板洪震则翻了个白眼，他踢了陈长青一脚：
　　“行了，别装死了。”
　　别看轻飘飘的一脚，但踢在人身上却钻心的疼。
　　感觉就好像针扎的一样，陈长青噌的一下坐了起来，他下意识怒目喊道：
　　“我是不是装死你……咦？”
　　还没等他说完，陈长青眼里不由闪过一抹惊异。
　　也不知道是不是所有的功夫都这样？
　　明明看似一套很简单的拳法，但陈长青一套打下来却感觉身体特别累。
　　每一个动作身体的肌肉都得到了有效的锻炼，感觉就好像在负重状态下锻炼，气血翻腾，浑身肌肉鼓胀，连带着骨骼和五脏六腑都变得炙热起来。
　　而在这种状态下细胞疲惫的速度特别快，甚至连陈长青的本体都受到了轻微的影响。
　　说真的，同样是锻炼，跑一趟42公里的马拉松，估计都没练半个小时拳法累。
　　之所以躺在地板上，一方面是因为洪震这老家伙下手是真的狠，揍得陈长青哇哇叫。
　　另一方面则是累的，练拳的时候没感觉。
　　等停下来之后，肌肉鼓胀伴随着酸痛，这感觉别提有多酸爽了。
　　不过被洪震踢了一脚，痛是痛了点，但坐起来的陈长青却感觉身体一阵轻松，这让他眼里不由多了几分惊奇。
　　而看着陈长青好奇的眼光，洪震没好气的瞪了陈长青一眼：
　　“真以为我这是在收拾你？你刚才打的那一记龙拳用力过猛，我把你挪出来的筋骨都按回去了，是不是感觉身体特别轻松？”
　　陈长青活动了一下身体，如实回答道：
　　“是，不过感觉精神有点累。”
　　洪震点了点头，他没多说，而是表示：“正常，等以后练桩功的时候就没这个问题了。”
　　从古至今，在拳法里面，最刚猛的必然是八极拳。
　　要不然也不会有太极十年不出门，八极三年打死人的说法。
　　但要说气势最猛的，自然要数洪拳！
　　洪拳看势，出拳的那一刻必然有一声暴喝，精气神三位一体。
　　老洪拳师傅一拳轰出去，拳头还没落下，光是那声暴喝就足以吓破敌人肝胆！
　　陈长青只练了外家拳的五路拳法，内家拳的站桩和呼吸法都没接触，所以刚才一记龙拳轰出才会出现用力过猛的情况。
　　完整版的洪拳是配合巧劲喊出来，而不是像陈长青刚才那样硬拉出来。
　　因为今天是拜师的第一天，很多东西洪震来不及教陈长青。
　　事实上，按照他一开始的想法，是打算先让陈长青练三年外家拳。
　　等精气神打磨好了，在慢慢教陈长青桩功。
　　但没成想这才第一天，陈长青就轰出了老洪拳师傅都不一定打出的一拳。
　　陈长青不知道这些，他只是单纯的意识到自己拳法不全，所以便直接问道：
　　“什么时候教我桩功？”
　　洪震看了陈长青一眼，他摆摆手，没回答这个问题：
　　“先学会爬再说，你豹拳有问题，我给你练一遍。”
　　说着，洪震走到了练功房中间，他一边挽起袖子，一边讲解道：“看好了，虎拳刚猛，豹拳灵动，你打的那是什么？是瘸了腿的老猫，这才叫豹拳！”
　　随着话音落下，洪震摆出了一个豹拳的起手式。
　　刹那间，他的眼神变了！
　　一脚踏出，脚步灵动而迅捷，脊椎好似一张弯弓。
　　沸腾的气血，锐利的双眸，在和洪震双眸对视的那一刻，陈长青甚至有种错觉。
　　眼前站着的不是人，而是一头丛林中的顶级掠食者——金钱豹！
　　而随着对方挥拳，这种感觉愈发的强烈。
　　豹的灵动，鬼魅，迅捷，在对方的拳法中被一一展现出来，特别是最后那一拳夹杂着暴喝。
　　刹那间，陈长青汗毛炸立。
　　体表浮现出了一层鸡皮疙瘩，因为他真的感觉眼前有一头金钱豹要扑上来，一口撕破他的喉咙。
　　随着洪震收拳，他看了眼傻站在原地的陈长青不由追问道：
　　“看明白了？”
　　陈长青摇了摇头：“没看明白。”
　　懂就是懂，不懂就是不懂，这也是洪震欣喜陈长青的地方。
　　老师教徒弟不怕笨，就怕徒弟不懂装懂，这才是最麻烦的地方，所以洪震再次摆了一个起手式：“我再来一遍，别光记动作，要把自己想象成一条豹子，注意看我的势。”
　　洪震不愧是武道宗师，一连打了三遍，每一遍都能给陈长青不一样的感受。
　　而打完最后一遍，看着陈长青愈发明亮的眼睛，洪震询问：
　　“这次呢？”
　　陈长青挠了挠头，表情有些跃跃欲试：“说不清楚，要不我打一遍？”
　　洪震给陈长青让了一个空位，中气十足的样子，丝毫看不出这是一个58岁的人：
　　“来，我看看还差什么。”
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　洪震的豹拳给人的感觉就好像一头凶猛的金钱豹，是真正的丛林霸主，顶级猛兽！
　　陈长青的豹拳？
　　之前是瘸了腿的老猫，现在好了很多，但还是一只老猫。
　　不过洪震却很满意，毕竟这才刚入门，他拍了拍陈长青的肩膀：“还行，比之前好很多，就按照这个感觉来练，练个三五个月，差不多就能教你桩功了。”
　　陈长青一愣：“三五个月？”
　　洪震看了陈长青一眼，眼皮一挑：“不然呢？正常人练二十年还不一定能入门。”
　　一开始洪震可是准备让陈长青练三年。
　　但不得不说，这小子真是练武的好苗子，不管是悟性还是天赋亦或者心态，简直太正了！
　　而看着还准备再来一遍的陈长青，洪震连忙喊住他：
　　“别练了，今天这样就差不多了，回去多吃点，练武对饮食要求很高。”
　　陈长青眼里闪过一抹迟疑：
　　“现在就停？这才刚找到感觉。”
　　洪震摇摇头，他眼里闪过一抹严肃：“过犹不及，你身体还没适应，这个强度刚刚好。”
　　想了想，陈长青感觉也是这个理，便拿起不远处的毛巾擦拭身体，但嘴上却不由的调侃道：
　　“没看出来，你这老家伙居然还知道心疼人。”
　　洪震老脸一红，没好气的瞪了一眼，嫌弃的喊道：
　　“赶紧穿上衣裳滚蛋！”
　　半个小时后，随着推门走了进来，前台正在装硬币的阿丽姐嘴角不由多了一抹笑意：
　　“老板，回来了？”
　　陈长青笑着将手里的蛋挞递了过去。
　　一身笔直的西装，带着金丝眼镜，儒雅随和的气质和半个小时前那个练拳的肌肉猛兽，简直判若两人：
　　“嗯，买了一些蛋挞，一会给伙计们分了吧。”
　　阿丽姐笑着接过蛋挞，似乎想到了有意思的事情，她随口说道：
　　“老板大气，对了老板，上午来了一个很奇怪的人，他说要找你。”
　　陈长青眉头一挑，眼里带着几分不解：
　　“很奇怪的人。”
　　阿丽姐点点头，她描述了一下当时的情况：“三十多岁，脸色看起来有些阴沉，说什么之前在监狱送过你烟，让你晚上在店里等他。”
　　陈长青翻了个白眼：“这人神经病吧？”
　　阿丽姐笑嘻嘻的回应道：“我觉得也是。”
　　对于上午来的那个中年男？
　　阿丽姐没什么好感，她知道自家老板去年年底进过监狱，自己男朋友傻强就是在那个时候和老板认识的，但一个三十来岁的中年人居然会被抓进监狱。
　　这说明什么？
　　说明这个人不负责，不管是对父母，还是对家人，这种人都是极其不负责任的。
　　古人云，三十而立！
　　阿丽最看不起的就是这种男人，除此之外还有对方那恶劣的态度。
　　你以为你是谁啊，真不知道谁给他的自信，一个刚从监狱出来的死扑街，张口就让我们家老板等你？
　　只是阿丽姐没有看到的是，在陈长青转身的那一刻？
　　陈长青的金丝眼镜下闪过的一抹冷光！
　　香烟是监狱里的硬通货，不是关系十分好的，没人会将自己的香烟送给别人。
　　而在陈长青的记忆里，唯有一个人经常给自己送香烟，那人就是香江督查——黄志诚！

第88章 两个消息
　　第88章两个消息
　　深夜的香江，九四年的不夜城。
　　在海的另一边，大部分城市已经睡着了，毕竟这才九四年，能玩的东西太少。
　　但在香江？
　　夜晚十点钟才是夜生活的开始。
　　这里要说一下百乐游戏城真的很黑，老板陈长青简直就是周扒皮，虽然明面上一天的工作时间是八小时，可实际上游戏城的关门时间是随机的。
　　大多数情况是凌晨十二点，但偶尔也会遇到麻烦的客人，比如眼前这位。
　　阿丽姐已经下班了，前台交给了阿志，而看着眼前的黄志诚？
　　虽然从心底里，阿志很不喜欢这种十点多才来的客人，毕竟大部分人这个时候都已经走了，但他脸上还是浮现出相当标准的微笑：
　　“你好先生，欢迎光临百乐游戏城，这是我们店里的价格，除此之外现在最火的游戏，我们……”
　　不过还没等阿志说完，黄志诚一摆手：
　　“打住，我是来等人的。”
　　阿志表情一愣，心中不由有些奇怪，毕竟谁会在游戏城等人？
　　但考虑到黄志诚十点多来游戏城的举动，貌似也没什么不能理解的，所以下一刻阿志脸上浮现出一抹浅笑：
　　“那好先生，我给你倒杯水。”
　　百乐游戏城的休息区，坐在松软的沙发上，黄志诚拿起杯子喝了一口水。
　　打量着周围的环境，他的眼里带着几分紧张和得意。
　　今天来找陈长青是黄志诚盘算已久的想法。
　　之前陆启昌找自己的时候，虽然表面看起来很镇定，但事后心里却不由的惊慌。
　　虽说陈永仁是自己安排出去的卧底，但黄志诚也很怕对方反水，毕竟这种情况也不是一次两次了。
　　所以这次他才会连招呼都不打，直接就来百乐游戏城找陈长青。
　　从某种意义上来说，他这其实是在敲打陈长青，甚至是在警告对方老实点！
　　因为既然他黄志诚能不提前通知陈长青就来百乐游戏城，或许下一次就能直接去找倪永孝，只不过事情的发展貌似脱离了黄志诚的控制。
　　在十一点半的时候，除了黄志诚外，最后的一名客人也走了。
　　又过了二十多分钟，前台的阿志看了下时间。
　　他想了想，主动向黄志诚走去：“不好意思先生，打扰一下，我们快要下班了，不知道您等的人什么时候能来？”
　　如果黄志诚是客人？
　　阿志不会管。
　　开门做生意，每一个顾客都是上帝，你不能因为顾客耽误你下班就赶他走，但黄志诚的情况不一样。
　　他不是顾客，只是来店里等人的一个路人。
　　一分钱没花，还白票了一杯水，阿志自然不会留着他。
　　只是面对阿志的逐客令，黄志诚却不由的皱眉：
　　“下班了？你们老板没跟你们说吗？”
　　阿志一愣，他心中多了几分诧异：
　　“说什么？”
　　对于陈长青，阿志是十分尊重的。
　　再加上之前的卧底身份，所以对某些事情他比一般人更敏感。
　　黄志诚并不知道这些，在他看来陈长青应该会让手下提前下班，然后在百乐游戏城等自己，毕竟自己上午来的时候已经将意思说的很明白了。
　　作为卧底的陈长青，自然不希望更多的人知道两人之间的关系。
　　而考虑到眼前这名服务员的态度？
　　黄志诚心中不由一沉，神色多了几分凝重，他本能的想到陆启昌前段时间跟他说过的话。
　　后背刹那间惊出了一身冷汗——难道阿仁真的反水了？
　　看着周围寂静无人的百乐游戏城，黄志诚心中不由的紧张起来，他下意识想到口袋里的手机，不过表面上却眉头一皱，装出一副不满的嚣张模样：
　　“我今天来就是来找你们老板的，他在什么地方？”
　　黄志诚想过很多可能，比如陈长青在楼上等自己，或者下一秒眼前这名服务员将自己绑起来送到阿仁面前，甚至他想过自己见到陈长青的时候，旁边还坐着倪永孝。
　　但唯独他没有想到一种可能——
　　“不好意思先生，我们老板早就走了。”
　　“走了？你说什么？！”
　　黄志诚“嗖”的一声站了起来，他表情有些激动，复杂的眼神也不知道是庆幸还是愤怒。
　　这让阿志眼里诧异，可随即他眉头一皱：“先生，我警告你，香江不是法外之地，想闹事请出去，如果在这里闹事，我会打电话报警的。”
　　说着，阿志作势要从口袋里掏出手机。
　　黄志诚则借坡下驴，他连忙摆摆手：
　　“不好意思，我冲动了，这就走。”
　　说着在周围人不解的眼神中，黄志诚一路小跑的离开百乐游戏城，而看着对方离开的背影？
　　阿志眉头微皱，随即笑着喊道：
　　“行了，这神经病走了，我们收拾一下就下班！”
　　在一群服务员开心的欢呼声中，阿志笑着走向前台，只不过他的眼神带着几分思索。
　　刚才黄志诚离开的时候，那个背影让阿志感觉有些眼熟，但一时间却想不起来对方是谁，作为老板忠诚的狗腿子，他觉得这件事情有必要明天跟老板说一下。
　　与此同时，在百乐游戏城外，黄志诚脸色阴沉的走向自己停在路边的那辆黑色汽车。
　　一好一坏两个消息：
　　好消息是暂时可以排除陈长青反水的可能。
　　因为他如果真的打算反水？
　　今天绝对会杀死自己，因为只要自己死了就没人知道他的卧底身份。
　　当然，也有可能是警告，因为阿仁不确定档案是否只有自己手里有一份。
　　坏消息则是陈长青有可能反水，从今天对方的态度看？
　　很显然这小子飘了。
　　特别是联想到之前的“甘地案”，陈长青明明能将这份功劳送给自己，但却送给了跟他不熟悉的肥猫黄sir，这让他的脸色不由变得很难看。
　　毕竟在他看来阿仁只是一名卧底，而且还是他亲手启动的卧底。
　　这让黄志诚心中不由的有种自己被背叛的愤怒。
　　可实际上？
　　黄志诚的这个想法放在任何人身上都没问题，但唯独放在陈永仁身上就有问题。
　　说句比较残酷的话，因为身份的问题，陈永仁能当一个好人，但一辈子也不可能成为一名警察，哪怕他立下不世之功也不行。
　　因为他的父亲是倪坤，哥哥是倪永孝。
　　当初黄志诚让陈永仁当卧底？
　　说句难听的他就是看陈永仁单纯，所以给他画了一张大饼。
　　到后期陈永仁成长起来，也明白当初怎么回事。
　　但问题是他已经陷得太深，也只能硬着头皮将这条路走下去。
　　除此之外，还有一个特别严重的问题，当初设计杀死倪坤的人。
　　除了韩琛的老婆Mary，另一个就是黄志诚。
　　这也是为什么黄志诚不安的原因。
　　陆启昌恼怒黄志诚找阿仁当卧底有两个原因，一个原因是阿孝是阿仁的哥哥，另一个原因则是因为阿孝是阿仁的哥哥，所以阿仁一辈子不可能成为一名真正的警察。
　　但这句话恰恰提醒了黄志诚。
　　当初杀死倪坤的人可不止是Mary，还有他自己！
　　所以黄志诚很庆幸，庆幸阿仁现在还不知道自己联手Mary杀死倪坤的事情，庆幸他只是飘了，而不是真的准备反水。
　　只不过当黄志诚回到车内，他刚准备发动车子。
　　从驾驶座后面的阴影部分，一双手缓缓的伸了出来，不给黄志诚丝毫反应的时机，一把捂住他的嘴！
　　刹那间，黄志诚瞳孔一缩，此前还在脑海中浮现出的想法在这一刻全部被推翻，
　　因为借助车窗外的微弱灯光，通过后视镜，黄志诚无比惊恐的发现，此刻捂着自己嘴巴的这个人就是派出去的卧底——陈长青！

第89章 间隙
　　第89章间隙
　　香江的路上，一辆黑色的汽车驶过。
　　陈长青坐在副驾驶，手里点着一根香烟。
　　金丝眼镜下，深邃的双眸看着窗外一辆辆从旁边划过的路灯和绿植。
　　而旁边的驾驶座上，黄志诚擦了擦微红的鼻子：
　　“阿仁，你为什么不在店里等我！”
　　陈长青吐了口烟，他扭头看了黄志诚一眼，语气中带着不满：“拜托，阿sir，你一个督查上门来找我，傻子都知道是怎么回事了，你要我死直说嘛。”
　　黄志诚眉头微皱，他下意识反驳：
　　“那你也不应该……”
　　但还没等他说完，陈长青直接就怼了过去：“应该什么？打电话给你？店里的人都知道你今天要来，你知不知这里有倪永孝安排的人，你要我能怎么办？”
　　黄志诚眉头一皱，眼里闪烁着恼怒。
　　他本来是很生气的，毕竟他才是上级，但当陈长青说有卧底的那一刻，黄志诚的表情不由僵住，甚至多了几分不自然：
　　“有倪永孝的人？”
　　作为一名老警察，黄志诚很清楚在这种情况下自己和陈长青见面将会发生什么！
　　说轻点，黄志诚会受处分，而最糟糕的情况则是两人同时完蛋。
　　要知道甘地人都疯了，可倪永孝还是没放过他，由此可以看出倪家的手段有多狠辣！
　　而看着黄志诚那僵硬的表情，陈长青相当不给面子的冷哼一声：
　　“不然呢？最近跟在我身边的阿志，你帮我查一查，他应该是倪永孝的人。”
　　虽然陈长青说的是应该，但对方的语气显然是十拿九稳的，而恰恰是因为陈长青有把握，黄志诚脸上的表情愈发尴尬：
　　“咳咳，这对你会不会有影响？”
　　陈长青翻了个白眼，他没好气的瞪了他一眼：
　　“你说呢？”
　　黄志诚眼里闪过一抹愠怒，对于陈长青的态度他很不满，但考虑到自己这事的确做得不够稳妥，所以便干咳了一声，无比生硬的转移话题：
　　“咳咳，不说这个了，最近任务怎么样？”
　　陈长青吸了口烟，冲窗外弹了弹烟灰，伴随着两股青烟从鼻孔喷出，他缓缓说道：
　　“还行，倪永孝对我还算信任。”
　　然而这一次黄志诚眼里却闪过一抹不满，他若有所指的敲打道：
　　“甘地都解决了，他只是对你信任？”
　　但随着黄志诚话音落下，陈长青却冷冷的看了他一眼，语气相当不善的说道：
　　“那你知不知道我差点被人砍死！”
　　黄志诚眉头一皱，他狠狠的拍了下方向盘，神情严厉的训斥道：
　　“陈永仁，你这什么态度！”
　　黄志诚心里有火，从一开始肚子里就憋着火。
　　虽说这些火都是他自己惹出来的，
　　比如自作聪明的来百乐游戏城敲打陈长青，又比如陈长青话里有话的刺激，但最让黄志诚恼怒的却是陈长青的态度。
　　他不过就是一个卧底，级别没自己高，命还在自己手里握着，凭什么敢用这样的语气跟自己说话！
　　之前黄志诚就想发火，但当时他发不出，因为这件事情是他做错了，哪怕陈长青差点将自己掐死，黄志诚也不能有半点脾气。
　　但现在不一样，自己问的是接近倪永孝的任务他完成的怎么样了，陈长青在这个时候回怼自己？
　　再加上之前他心里就藏了很多心事，黄志诚憋不住了。
　　但出乎意料的是，面对黄志诚的质问。
　　陈长青非但没有怂，反而看起来比黄志诚更恼怒。
　　他直接将手里的烟蒂扔了出去，双眸瞪的滚圆，那愤怒的表情让人看着心慌：
　　“我什么意思？我是卧底啊阿sir，之前差点死了你不来看我，今天刚出院你就跟我来这套，”
　　“你知不知道我差点就被你玩死，想让我死是吧？”
　　说着陈长青一把将黄志诚后腰别的手枪抽了出来，情绪激动的对着自己的脑袋：
　　“来啊，开枪啊，往这里打！”
　　“反正我踏马现在也不是什么好人，打死我你也不用负法律责任！”
　　“你踏马开枪啊！”
　　黄志诚懵逼了，明明他才是今天最恼火的那个人，怎么现在看陈长青才是被逼疯的那个？
　　特别是看着陈长青那激动的神情，黄志诚彻底慌了。
　　他下意识一脚踩下刹车。
　　自从上次出事后，陈长青就养成了上车必须系安全带的好习惯。
　　黄志诚没这个好习惯，所以在急刹车的情况下，他身体本能的向前倾斜，不知道是不是巧合，他下意识手指碰到了扳机，而枪口的位置对准的就是陈长青的眉心。
　　好在他手握的地方就是保险，就算扣动扳机也不会发射子弹，但陈长青眼里却不易察觉的闪过一抹寒光。
　　巧合吗？
　　陈长青不知道，不过他隐藏的很好，脸上的表情和争夺的力度都没有出现任何起伏。
　　因为一切发生的太快，再加上急刹车，黄志诚没能注意到陈长青表情的变化，不过随着车子停了下来。
　　两人四目相对，黄志诚沉默了片刻：
　　“今天的事情是我欠考虑了，我道歉。”
　　陈长青没说话，他就这样看着黄志诚。
　　大概过了四五秒的时间，陈长青松开了手枪，激动的表情逐渐恢复平静：“不好意思，我刚才情绪不好，我也为我的行为道歉。”
　　“啪嗒！”
　　从座椅上捡起一根香烟，黄志诚点燃后递给陈长青，随后又给自己点燃了一根。
　　车子就这样停在路边上，两人一句话不说，就这样沉闷的抽着烟。
　　一根烟抽到了四分之三，黄志诚弹了弹烟灰：
　　“倪永孝那边最近接触的怎么样？”
　　陈长青吸着烟，他摇了摇头：“比想象中的难缠，最近打算接触一下，不过我认为最好的时间是七月九号。”
　　神色中带着思索，黄志诚对倪永孝显然是有过调查的，他很快就意识到陈长青说的是什么：
　　“七月九号？倪永孝女儿的生日。”
　　弹了弹烟灰，车厢内弥漫着香烟的味道，陈长青眼睛眯缝着，声音带着几分沙哑：
　　“甘地倒台了，剩下三个挡不住倪永孝，到时候一定会有动作。”
　　黄志诚点点头，陈长青此刻的说辞和他一开始想的一样，甚至比他想的更全面一些，只不过看着带着金丝眼镜的陈长青。
　　他眼神闪过一抹思索，然后拍了拍陈长青的肩膀：
　　“辛苦你了，等事情结束之后，我马上就给你恢复身份。”
　　“三年了，你知道这三年我是怎么过得吗？”
　　瞥了黄志诚一眼，随手将抽掉一半的香烟扔掉，陈长青的脸上带着几分无奈：
　　“快点吧大佬，你要再不给我恢复身份，真的会死人的。”
　　看着陈长青扔掉的半截香烟，黄志诚不由的笑了：
　　“放心吧，警队是不会亏待你的。”
　　陈永仁是不抽烟的，至少在警校的时候他个人很反感香烟的味道。
　　就在刚才，黄志诚点了两根烟，自己手里的这根烟抽了四分之三，对方手里的那根烟抽了一半，吸过烟的都明白，耍烟和抽烟的速度是截然不同的。
　　抽烟要进入到肺部，烟丝燃烧快。
　　耍烟只需要进嘴，所以燃烧速比较慢。
　　见微知著，通过这些细节，黄志诚对陈长青这才彻底放心。
　　阿仁还是当初的那个阿仁，或许真的是自己逼迫的太紧，想到刚才陈长青激动的情绪，黄志诚笑着将烟蒂扔出：
　　“送你回家？”
　　“别，随便找个路口就好，我还要喝点酒，不然圆不回来。”
　　“那行，下个路口你下车。”

第90章 心里有事
　　第90章心里有事
　　上午，九点多钟的洪记奶茶店二楼。
　　身上穿着一件白色的练功服，上半身是扒开的，袖口系在腰间。
　　精壮的上半身是一层好似精油的汗液，位于腰间的长袖，大半已经被汗水打湿。
　　“喝！”
　　伴随着一声低吼，陈长青一脚踏地，粗大的脚掌踩在红木地板上的汗液，溅起一层薄薄的水花，左手抬起，右手收回放于小腹，伴随着一声来自丹田的暴喝：
　　“哈！”
　　右手翻转，五指握紧，白皙的手掌似闪电般的轰出！
　　腰腹用力，伴随着一身鼓胀的肌肉发力，体表周围的汗浆被甩出，在他周围竟好似水雾一样朦胧。
　　相比较昨天，能明显感觉到陈长青今天打拳的气势更胜一筹。
　　洪家拳有五路拳法，分别是虎豹龙蛇鹤。
　　陈长青刚才打的这一拳是龙拳，也是五路拳法里面杀伤性最强的一路拳法，昨天陈长青就打出了龙拳的气势，而今天的龙拳更是带着杀伐果断！
　　但站在旁边观察的洪震却不由的眉头一皱。
　　看着陈长青准备收招再练。
　　洪震走了上去，他也不说什么，上来就是势大力沉的一拳。
　　陈长青眉头一挑，不过他的反应速度很快，拳头收到一半，腰跨一扭，原本收回的拳头被甩了出去，随着身体旋转手臂就好似钢鞭一样轮了出去，一滴滴汗液顺着手臂飞溅。
　　这在龙拳里叫神龙摆尾。
　　洪震手臂一抬，虽然是单臂，但却好似鹤翅。
　　一推一拉，在洪震的引导下，陈长青的龙尾直接甩到了上天。
　　五路拳法，龙虎杀伤性最强，豹蛇注重灵动，鹤行拳是最平庸的。
　　灵动不如豹蛇，威猛不如龙虎，但鹤行拳却是最正的一路拳法，而看着因重心失控脚步紊乱的陈长青，洪震反手一掌拍在陈长青胸口。
　　就听“啪”的一声，陈长青向后倒退了五六步。
　　洪震面无表情，就这样平静的对着陈长青招招手：
　　“来，继续。”
　　陈长青一咬牙，他深吸了一口气，再次握拳冲了上去。
　　此前他的招式虽然刚猛，甚至带着杀伐之气，但因为是练拳，始终留有一个度。
　　而此刻陈长青的招式，完完全全将龙拳的杀气展现出来，一招一式凶险异常，给人的感觉就好像一条嗜血蛟龙。
　　反观洪震这边，时而似仙鹤般仙气飘渺，时而带着冥蛇的鬼魅阴冷，腾挪之间好似仙山灵豹，落步的那一刻却像山林猛虎般威严不动。
　　两人你来我往，刺耳的拳风，夹杂着洪拳特有的声势。
　　每一声都好似雷霆般发聋振聩！
　　眨眼间就来了上百招。
　　脚下的红木地板上，密密麻麻都是陈长青的足印，直到陈长青轰出最后一招鹤拳，洪震退了两步，看着汗如雨下，头发都湿透了了陈长青。
　　洪震踩着自己留下的脚下退了回去，他眉头一挑，语重心长的询问道：
　　“有心事？”
　　陈长青擦了擦额头上的汗水，他一边喘着粗气，一边喊着：
　　“这，呼，这都能，呼，看出来？”
　　点了点头，打量着眼前的陈长青，洪震缓缓说道：
　　“拳法是最能看出一个人心境的，今天就别练了，你现在的心态不适合练拳。”
　　今天看陈长青打拳的时候洪震就皱眉，别看这龙拳打的比昨天的更有气势，但在洪震眼里这还不如昨天的好，至少昨天陈长青心里的这条龙还在他自己手里捏着。
　　而今天呢？
　　龙都快飞出来了，这要是继续打下去龙拳的味道就彻底变了。
　　洪震不能让陈长青停下来，因为他看出陈长青心里有杀意。
　　练拳讲究的是一个意念通达，作为洪拳宗师，洪震很清楚这个时候决不能打断陈长青的念头，轻则两三年恢复，严重的一辈子都破不开这个心结。
　　所以他只能用招式，一点一点的让陈长青心里的杀意泄出来。
　　陈长青也知道洪震这是在帮他，别的不说，看地面上的脚印就知道，红木地板上密密麻麻都是陈长青的足印，有的是重叠的，也有一些是单独的，但鞋印却只有十几个。
　　看似势均力敌，双方交手上百招，可实际上？
　　洪震一直在让着他，地板上的印记就是证明。
　　而想到自己之前那疯狂的状态，陈长青脸上不由多了几分不好意思：“刚才心乱了，今天真的是……”
　　洪震摆摆手，他没让陈长青说完，而是爽朗的说道：
　　“没事，谁都有心烦意乱的时候，需要帮忙吗？”
　　解开腰间的袖子，也就一个小时的时间，这件白色练功服就好像在水里泡过一样，而面对洪震的询问，陈长青眼里闪过一抹锐利的锋芒：
　　“不用，我能解决。”
　　看着陈长青眼神中的锐利，洪震满意的点了点头。
　　洪震喜欢有本事的人，闯祸不可怕，怕的是有闯祸的本事，却没有解决问题的能力，他很喜欢陈长青眼里的自信，但他更喜欢此刻陈长青眼里的锋利。
　　当然，作为一名老傲娇，师傅的架子他还是要端着的，所以便哼了一声：
　　“那最好，我也就随便说说。”
　　陈长青撇撇嘴，没理会这个傲娇的老头子：
　　“就知道是这样，我收拾收拾，洗完澡就回去了，下午有事，明天再来。”
　　洪震没理会，他摆了摆手，下楼去准备中午的材料。
　　练功房旁边的卫生间，温热的洗澡水拍打在陈长青的脸上。
　　他喜欢洗澡，因为这会让他整个人变得亢奋，甚至大脑的运转速度都会变快很多，但一般情况下，陈长青是不会在洗澡的时候思考问题。
　　这属于独家妙招，陈长青有点迷信。
　　他认为洗澡思考就好像非酋改命，只有隔一段时间欧气上来了才应该来一发十连抽。
　　当然，运气是运气，这跟思考没有半毛钱关系。
　　但陈长青就信这个。
　　上一次他在洗澡的过程中思考问题，还要追溯到三个多月前算计甘地的那一刻！
　　而随着温热的洗澡水浇在身上，陈长青的眼神逐渐开始发生变化……
　　上午十点半，和洪震告别后，一身天蓝色西服的陈长青步行回到百乐游戏城，前台的阿志在看到陈长青的那一刻，脸上浮现出一抹恭敬：
　　“陈先生，您回来了？”
　　陈长青点了点头，随口问了句：
　　“阿丽呢？”
　　阿志一脸轻松的回答道，脸上看不出有任何变化：
　　“去卫生间了，我帮她看会儿。”
　　但在同一时间，阿志却手掌一翻，在位于他掌心处夹着一张白纸，上面写着一行字——“陈先生，罗继在楼上，昨天黄志诚来了。”
　　陈长青笑了，阿志本来是倪家安排在自己身边的卧底。
　　他看阿志这人能力不错，就想要给他一个机会。
　　事实证明，这笔买卖不错。
　　虽然不说绝不背叛，但相比较倪家，阿志显然更相信自己。
　　当然，这也和陈长青扳倒甘地有很大一部分关系，虽然香江大部分人都认为甘地是倪永孝弄死的，但天下没有不透风的墙，也从不缺聪明的脑子。
　　只要愿意去调查，陈长青在里面扮演的角色是藏不住的。
　　毕竟以倪家和警察的关系，如果没有外力介入？
　　双方显然是不可能联手的，所以陈长青在里面扮演的角色就很耐人寻味了。
　　现在陈长青还不够出名，香江大部分人不知道他的名字，但消息灵通的一部分人已经知道倪家除了倪永孝，又多了一个可怕的狠人。
　　而对于阿志而言？
　　有能力，而且握着自己生死，最重要的是愿意培养自己。
　　阿志不是傻子，他很明白自己应该怎么选！
　　只是对于阿志的提醒？
　　陈长青笑了笑，他拍了拍对方的肩膀，给了一个安心的眼神：
　　“放心，我心里有数。”

第91章 罗继
　　第91章罗继
　　陈长青二楼的办公室，罗继站在堆积学习用品的书架面前。
　　凌乱的头发，嘴角叼着一根未点燃的香烟。
　　散碎的目光扫视着眼前这些书籍，看起来他这是要从中找一本书看看，可实际上？
　　罗继观察的重点不是书，而是想要从书本里找到一些其他的东西。
　　前段时间，因为杀死了甘地，罗继初步取得了倪永孝的信任。
　　这是一件好事，他跟着倪永孝已经六年，脏活累活没少干，现在总算是接触到倪家的核心圈。
　　不过让罗继倍感无奈的是，自家老大给自己安排的第一个任务不是搜集倪永孝的罪证，而是去调查一个叫做陈长青的小屁孩。
　　罗继很无语，不就是倪永孝的弟弟吗？
　　一个小屁孩有什么好调查的。
　　但随着关于陈长青的资料一点点被收集，罗继逐渐意识到一个很严重的问题，这个陈长青——不简单！
　　卧底，罗继是专业的。
　　他沉默寡言，心狠手辣，给人的感觉就好像倪家三叔。
　　但这只是他的人设，作为一名专业卧底，罗继搜集证据的能力极其强大。
　　当年陆启昌看中他的点就是罗继拥有敏锐的观察能力。
　　对于情报人员而言，观察能力是基本的，但也是最重要的！
　　然而随着罗继这两天的调查，他惊愕的发现自己居然无法在陈长青身上找出任何罪证。
　　他太干净了！
　　每个月按时交税，
　　清晨跑步，下午读书，晚上七点之前一定到家，每星期两天休假日必有一天和女朋友逛街。
　　从资料上看，这完全就是一个乐观，自律，积极向上的良好青年。
　　虽然之前有过一些案底，但这并不影响别人对他的评价，反而会给人一种浪子回头金不换的好感。
　　但问题是他的收入不正常。
　　三个月前陈长青刚从尖沙咀劳教中心出来的时候，总资产不会超过四位数，而现在他的总资产是多少？
　　七千四百万港币！
　　九四年香江工资比较高，一个月能拿两三千，按照一个月三千来算，一年就是三万六，哪怕不吃不喝都要两千年才能赚七千四百万港币。
　　有句话说的很好，你出生没有法拉利，这辈子大概都不会有法拉利的车钥匙。
　　阶级的差距是很难跨越的。
　　而陈长青只用了三个月就跨越了这道壁垒，稳稳的从普通人晋升富豪。
　　你要说这笔钱是干净的？
　　打死他都不信！
　　可偏偏这笔钱在官方层面上是正常的。
　　罗继让人调查过，发现陈长青账户里的每一分钱都是干净的。
　　第一笔是私人借贷，他甚至能在银行找到借贷的文件，总金额是一百万。
　　第二笔是海外投资，一家来自瑞士的公司投资百乐游戏城七千万港币。
　　而经过警方调查，甘地死前有6000万～8000万的资金离奇失踪。
　　这也是罗继为什么会出现在这里的原因，因为他要调查出陈长青非法资金的来源。
　　可惜，办公桌翻完了，罗继也没有发现什么有用的东西，这说明陈长青很谨慎。
　　剩下的就是眼前的这个书架，里面的书不是很多，但却有翻阅过的痕迹，就在罗继打算继续翻找的时候？
　　“咔嚓！”
　　身后传来房门打开的声音。
　　一身蓝色西装的陈长青走了进来，看着站在书架前的罗继，眉头一挑：
　　“阿孝让你来找我？”
　　罗继收回放在书架上的手，他面无表情，指着办公桌上的盒子和车钥匙：
　　“是的，陈先生，倪先生让我把这个送给你。”
　　陈长青点了点头，他两三步走了过去，看了眼桌子上摆放的文件，随即将车钥匙放在一边。
　　罗继什么都没说，他就这样沉默的站在旁边。
　　随着盒子被打开，看着里面的一副金丝眼镜，陈长青轻笑着摇摇头。
　　倪永孝之前送给自己两副眼镜，因为may喜欢，平日里陈长青都带那副更亮一些的金丝眼镜。
　　不过那副眼镜在半个月前撞车的时候丢了。
　　本来陈长青是打算再买一副的，但没成想倪永孝居然让人送过来了。
　　随着这幅崭新的金丝眼镜戴上，看着不远处的罗继，陈长青突然问了句：
　　“眼镜不错，你觉得我戴着怎么样？是不是就像变了个人一样？”
　　摇摇头，罗继沉闷的说道：
　　“陈先生，我不是很懂，如果没什么事，我就……”
　　他准备走，继续留在这里已经没有意义，但下一刻陈长青却将他喊住：
　　“我们之前是不是见过？”
　　罗继眉头一皱，下意识否认：
　　“不知道。”
　　不过陈长青却没理会，他推了推金丝眼镜，打量着面前的罗继，深邃的目光下，语气平淡的说道：
　　“我好像想起来了，当时我还在警校，记得陆长官也在，你应该叫罗继是吧？”
　　罗继瞳孔一缩，作为一名优秀的卧底。
　　他已经敏锐的察觉到空气中的变化，这种变化让他感觉紧张，甚至是心慌。
　　但罗继还是强行让自己镇定下来，脸上则装出一副刚想起来的模样：
　　“是有这么回事，当时我应该是倪先生的司机。”
　　然而让罗继汗毛炸立的是，随着自己话音落下？
　　对面的陈长青却话锋一转，他就这样目光平静的审视着自己：
　　“其实我感觉你应该很懂眼镜。”
　　陈长青开口的前几句是什么？
　　是戴上眼镜后，他是不是就像是变了一个人。
　　在二战时期，某些地区“眼镜”一词往往也指卧底，如果之前罗继只是感觉自己紧张，认为自己可能是太过敏感，那现在罗继是真的慌了。
　　看着眼前这个带着金丝眼镜的男人，那平静的眼光仿佛要将自己看透。
　　罗继瞳孔微缩，脸上带着几分不自然，强烈的不适和压迫感让他本能的想要离开这个房间：
　　“陈先生，我还有点事情，没什么事我就先走了。”
　　陈长青眉头微皱，他摇了摇头，眼神带着几分不满和严厉：
　　“错了，你不应该这么说的。”
　　罗继：“？”
　　他有些懵，不是很明白陈长青的意思。
　　而更让他不明白的是，下一刻陈长青从口袋里掏出一张名片放在了桌子上：
　　“这是我的名片，回去跟陆长官说一下，如果愿意的话让他打电话给我，大家找个地方好好谈谈。”
　　罗继沉默，他不明白对方这是什么意思。
　　试探？
　　别闹了，陆长官都出来了，还有什么好试探的？
　　倪家可不是法院，做事还要讲证据。
　　干他们这一行的是杀头买卖，因为怀疑就杀人，对于他们而言再正常不过了。
　　但如果不是试探？
　　7400万港币的证据就摆在这里，还有倪永孝和陈长青的血亲关系，罗继不理解对方究竟是什么意思。
　　而看着低头翻手机的陈长青，罗继想了很久，最终一咬牙。
　　试探的，他拿起桌子上名片：
　　“陈先生，我先走了？”
　　陈长青头都没抬，只是沉闷的说了句：“出去的时候叫下傻强，就说我找他。”
　　而随房间门被关上？
　　陈长青抬头看了一眼，嘴角不由微微翘起——鱼儿上钩了！
　　五分钟后，傻强大大咧咧的走了进来，他可不像阿志，在开门前都要敲门问一声，直接推开门的他开口就是：
　　“阿仁，你找……”
　　不过还没等他说完，就被陈长青瞪了一眼。
　　耳朵贴着手机，陈长青笑着回了句：
　　“对，就是傻强这家伙，没事，按照你的说法傻强是一员福将，没错没错，今天晚上去唐阁，就按照我们之前约好的那样，到时候我让傻强去接Mary姐。”
　　电话挂断，看着冲自己翻白眼的陈长青，傻强憨憨的挠挠头：
　　“那个，没打扰你吧？”
　　“下次别这么毛毛躁躁，你以后可是要当店长的。”
　　无语的瞪了傻强一眼，陈长青将桌子旁的车钥匙扔了过去：
　　“这是我的车钥匙，下午五点你去旺角接一下Mary姐，我在唐阁订的包间。”

第92章 唐阁
　　第92章唐阁
　　灯红酒绿的香江尖沙咀，热闹非凡。
　　站在三楼的富贵包间，身穿天蓝色西装的陈长青凝视着外面的香江。
　　金丝眼镜下，随着闪烁的灯光，他的表情一阵阴晴变化，也不知道在想些什么。
　　“咚咚咚！”
　　身后传来一阵敲门声，随着侍者将门打开。
　　一身卡其色长裙，黑色的长发盘起。
　　脸上化着淡妆，和may的清纯不同，作为一名“老女人”，Mary姐给人的感觉就好像熟透了的水蜜桃，让人忍不住有种想要咬一口的冲动。
　　除此之外，对方身上的配饰也很讲究。
　　卡其色的长裙媚而不俗，这种颜色本身就偏向典雅，手里拿着的LV经典款包包同样如此，和现在很多年轻人喜欢的那些时尚包包不同。
　　这种专门为太太打造的包包，拿在手里会极大的提升女人的气质。
　　当然，关键还是看人颜值。
　　陈长青有时候就很羡慕那些普通人。
　　因为他们是那样的普通，从来不需要因为长得太帅而被女朋友担心……哦，忘记了，你们没有女朋友。
　　与此同时，随着Mary姐走进门，位于靠近窗户位置的陈长青转过身来，他笑着问道：
　　“Mary姐，你来啦，琛哥呢？”
　　Mary姐摇摇头，她将外套脱掉，轻笑着回应道：
　　“他有点事，一会就来。”
　　人到中年，不止是男人要保养，女人同样要保养。
　　香江昼夜温差大，最近这段时间起风了，她可不希望出门被凉风吹到感冒。
　　只不过看着包间角落放着的衣柜，Mary姐却不由的皱眉：
　　“唐阁真是越来越差了，衣柜坏了都不知道修。”
　　高档酒楼就是不一样，在普通酒店吃饭直接将衣服搭在椅子上就好了。
　　但高档酒店一般都会有衣柜，富贵包间有三个挂衣服的地方，一个是女士专用的衣柜，然后是一个衣架，最后则是钉在墙壁上的衣帽架挂钩。
　　Mary本来是想要将衣服放进衣柜的，但衣柜坏了，门把手不知道什么时候被人掰了下来。
　　旁边的陈长青轻笑了一声，他指着不远处的衣架：
　　“旁边有衣服架，我也是来了之后才知道的。”
　　说着，他相当绅士的给Mary姐拉开了椅子。
　　Mary坐了下来，不过脸上却带着一抹歉意。
　　吃饭的地方是陈长青选的，她这个客人一进门就说这家店不好，这不是打人脸吗？
　　再说这地方是唐阁，94年的唐阁很厉害，在香江可是鼎鼎有名的大酒店。
　　Mary也意识到自己说错话了，所以连忙解释道：
　　“青仔，我不是那个意思。”
　　陈长青不以为然的摆摆手，他轻笑着拿起旁边的茶壶：“没事，反正这地方我也不经常来，Mary姐喝茶吗？”
　　“谢了。”
　　Mary姐点点头，两人寒暄了两句。
　　因为见面的次数不多，谈的都是一些没什么营养的闲聊，但不得不承认Mary这个女人还是有点东西的，虽然双方的交谈很没有营养，但却不会让彼此感觉尴尬。
　　随着气氛越来越好，陈长青抿了口茶水，眼里闪过一抹询问：
　　“Mary姐，有个事我不太明白，想要请教你一下。”
　　美眸流转，Mary姐巧笑一声，并不知道接下来会发生什么的她，感觉就好像一位知心大姐姐：
　　“什么事？”
　　放下了手里的茶杯，陈长青叹了口气，他眼里恰到好处的浮现出一抹复杂：
　　“你说爱一个人能爱到什么程度？”
　　Mary姐眉头一挑，美眸闪烁着思索，她试探的问着陈长青：
　　“跟may吵架了？”
　　陈长青摇摇头，他随口否认道：
　　“不是，我就随便问问。”
　　进门的那一刻Mary心中就感觉有些奇怪，陈长青今天请客吃饭，但旁边却没有女朋友may。
　　这显然不太正常。
　　毕竟连自己都叫来了，他却不带女朋友，而听着陈长青询问这个问题？
　　Mary下意识以为是两人的情感发生了问题，而作为一个过来人，她眉宇间闪烁着思索：“别人我不知道，但就我个人而言女人其实很简单的，只要男人好，我什么都可以。”
　　虽然Mary不喜欢陈长青，毕竟陈长青的父亲就是她安排人杀死的。
　　但现在这个秘密还没暴露，双方也没有到不死不休的地步，所以Mary对陈长青并没有太多的敌视，反而因为may的缘故，她有时候会产生一些特别的情绪。
　　因为每当看到may的时候？
　　她总是不由想到当初的自己。
　　然而下一刻，陈长青的一句话却让may脸色骤然一变：
　　“包括杀死别人父亲吗？”
　　简单的一句反问，在Mary耳朵里却好似一声惊雷！
　　精致的面庞上，眼瞳骤然收缩，但Mary终归不是罗继，她的临场反应速度极快，哪怕脸上带着几分不自然，但还是用开玩笑的语气调侃道：
　　“青仔你不会要杀了may的父亲吧？”
　　陈长青看了对方一眼，嘴角含笑，语气轻快的回应道：
　　“开什么玩笑，我可是正经商人。”
　　Mary拍了拍胸口，她拿起茶杯抿了口茶，脸上浮现出迷人的笑容。
　　但如此仔细观察，就会发现她手指轻微颤抖了一下，喝水的动作不像是在解渴，而像是在掩饰什么：“幸亏是玩笑，刚才我都快吓死了，你可别欺负may，不然我可不会轻饶你。”
　　天知道刚才她心里有多慌。
　　因为她当初就是为了韩琛才决定找人杀死倪坤的。
　　要不是刚才陈长青话锋一转，Mary差点就以为自己杀人的事情暴露了。
　　但问题是，虽然刚才陈长青的问题被自己机警的搪塞过去，但Mary心中却莫名的多了几分不安，隐约有种感觉今天这顿饭怕是不简单。
　　而下一秒，让Mary心中一沉的是。
　　陈长青微笑着给自己倒了一杯茶，并提了一个无比尖锐的问题：“安心，我和may感情很好的，不知道Mary姐知不知道一个叫做刘建明的人？”
　　“刘建明？他是谁？”
　　Mary眉头一挑，她不经意的反问道，但脸色却不由的发白。
　　表面上看，刘建明是韩琛的手下，是他在91年安排到警校的卧底。
　　可实际上？
　　刘建明是Mary的人，当初杀死倪坤的枪手就是刘建明，联想到之前陈长青说的爱一个人能爱到什么程度？
　　Mary姐不由感觉头皮发麻，心中不由涌现出强烈的惊惧感。
　　要知道死的人可是陈长青的父亲！
　　反观另一边，陈长青笑着摇摇头。
　　他的表情很平静，明明Mary的不正常都快写脸上了，他却仿佛什么都没有发现。
　　神态平淡的给自己倒上一杯茶，不多不少，正好七分满：“警署大楼的一个小警察，挺有意思的，好像是我们那一届的一个学生。”
　　而随着陈长青话音落下，Mary姐的表情多了几分不自然。
　　她其实现在的感觉特别难受。
　　就好像一只被戏耍的老鼠，陈长青每句话都直戳自己内心最大的秘密，而就在她以为要暴露的时候，对方却突然一个转身，让她以为这其实是自己想多了。
　　从心底里来讲？
　　Mary姐已经有了答案，她其实也明白这究竟是怎么回事。
　　毕竟这已经不是一次两次了，但面对陈长青再次给出的机会？
　　眼神惊疑不定，几近崩溃的Mary姐最终还是硬着头皮问道：
　　“青仔，你这是打算介绍我认识？”
　　陈长青没回答，只是轻笑了一声，抬头看着眼前的这个女人，他淡淡的说了句：
　　“不，他说认识Mary姐你。”

第93章 放心，一切有我
　　第93章放心，一切有我
　　唐阁的富贵包厢，Mary的脸色无比难看。
　　一而再，再而三，泥人尚且有三分火气，更何况她一个大活人。
　　深吸了一口气，看着眼前的陈长青，Mary姐脸上的笑容已经散去，取而代之的则是一抹愤怒：
　　“青仔，有什么话直说，我一直认为你这人不错。”
　　陈长青笑了，他知道猫抓老鼠的游戏是时候结束了，不过这却不是他笑的原因。
　　真正让他感觉有意思的是Mary姐此刻脸上的愤怒。
　　愤怒有两种，一种是被戏耍的愤怒，而另一种则是恐惧到了极点而产生的愤怒。
　　相比较前者，陈长青更倾向于Mary姐属于后者。
　　抬手敲了敲桌子，在Mary姐好似要杀人的眼神中，陈长青推了推金丝眼镜：“我订了两个包间，临时跟琛哥说将时间改成七点，今天请客吃饭名义上是请琛哥？可实际上……”
　　Mary姐冷冷的看着对方，陈长青没说她也知道：“你真正要见的人是我！”
　　她现在算是明白了，什么请客吃饭？
　　全都是假的！
　　陈长青从一开始的目标就是自己，或者说自始至终，他要做的就是调查出几年前杀死倪坤的真凶。
　　可偏偏自己还傻乎乎的以为事情过去了那么久，就不会有人再去调查当年的这件事情，可事实上呢？
　　今天晚上在陈长青喊来自己吃饭的时候。
　　她当时就应该警觉，毕竟自己可是对方的杀父仇人。
　　而就在Mary心中恼怒为什么自己今天如此不谨慎的时候，陈长青却突然开口询问道：
　　“Mary姐，我很好奇为什么？”
　　抬头看了陈长青一眼，Mary姐眼里闪过一抹冷意：
　　“我说了你会放过我吗？”
　　既然自己杀死倪坤的事情已经暴露，Mary姐也没想过自己还能活着。
　　但下一刻陈长青的一句话，却让Mary姐的脸色不由多了几分变化：“不会，但琛哥现在对倪家还有价值，所以能不动他，尽量就不动他。”
　　陈长青的话就好像一把剑，直刺胸膛。
　　当初Mary姐为什么要杀倪坤？
　　这个不好说，但可以肯定Mary姐对韩琛是真爱。
　　因为在知道韩琛被困在暹罗的时候，明明清楚暹罗是龙潭虎穴，但Mary姐还是义无反顾的决定去找韩琛。
　　她很清楚在秘密暴露之后，自己肯定是难逃一死，但韩琛呢？
　　陈长青的话让Mary想到了一个可能，同时也给了她一个选择。
　　她可以将这口锅甩到韩琛头上，也可以将这口锅接下来，因为不管那种可能都很“合理”。
　　Mary姐沉默了，她眼神惊疑的看着陈长青许久，最终缓缓说道：“我是一个有野心的女人，我希望我的男人是老大，但韩琛他太听信倪家的话了。”
　　眉头一挑，陈长青眼里多了几分惊讶：
　　“不考虑杀掉他？”
　　Mary摇摇头，她眼神一阵闪烁，最终却自嘲的摇摇头：
　　“我说了，我是一个简单的女人，只要男人好，我什么都无所谓。”
　　陈长青点点头，他感慨的说了句：
　　“真是够狠的！”
　　Mary姐笑了笑，相比较之前的惊惧，或许是知道自己没救了，也有可能是想明白了。
　　此刻这张俏丽的脸上多了几分轻松。
　　她不是没想过，也不是没机会活着，特别是在陈长青第二次询问的时候，表面上看这是在问为什么不杀了韩琛自己当老大，可实际上根本就不是这个意思。
　　陈长青的意思是让自己换个说法，将这口锅甩到韩琛头上。
　　并且Mary相信只要自己答应，陈长青一定会保护自己。
　　至少在韩琛被解决掉之前他是绝不会让自己死的。
　　原因很简单，就如同陈长青刚才说的。
　　倪家现在不动韩琛是因为韩琛还有价值，但如果有一天韩琛没有价值了呢？
　　香江所有人都知道韩琛是倪家人，知道倪永孝能顺利上位是韩琛在帮忙，这也就意味着倪家很难找到正当理由对付韩琛，但如果韩琛杀了倪永孝的老爸呢？
　　一个完美，而且无比合理的理由就摆在倪家面前。
　　这就是Mary姐的价值！
　　甘地死了，等黑鬼文拯他们三个都挂掉了，倪家接下来收拾的就是韩琛。
　　而作为韩琛最爱的女人？
　　Mary的一记背刺，将会是极其致命！
　　Mary能活，只要她活着，就有可能成为韩琛的威胁，哪怕杀死倪坤的这件事情跟韩琛没有一分钱关系也不行，因为Mary是韩琛的老婆。
　　这也是陈长青为什么要说够狠的原因。
　　不过Mary姐却苦笑了一声，她感慨的看着陈长青：“我其实挺后悔的。”
　　陈长青摇摇头，他表情没有太多变化，只是平淡的说了句：
　　“早知如此，何必当初呢？”
　　摇摇头，Mary姐没说话，不过下一秒她却突然抬头：“能不能给我两天时间？”
　　陈长青眉头一皱：
　　“你要跑？”
　　Mary姐摆摆手，她低头看着手里的茶杯，眼里闪烁着认真：“我不会跑的，只是有些话想要跟阿琛说一下，顺便……”
　　随着语气停顿，Mary姐深吸了一口气，美眸闪过一抹寒光：
　　“我还有一些事情要解决！”
　　刚才她已经算过了，只有一个人死是不够的，当年参与杀死倪坤计划的人一共有三个。
　　分别是自己，刘建明，以及督查黄志诚。
　　为了确保这件事情没人知道，以及最大限度的保证韩琛不会被影响。
　　从心底里，她已经决定让另外两个变成死人！
　　但下一刻陈长青却摇了摇头，伴随着脸上浮现出一抹Mary看不到的笑容，他轻笑着拍拍手：
　　“Mary姐，其实我觉得没这么麻烦，你说是吧，琛哥。”
　　Mary姐：“？”
　　富贵包间内，传来一阵开门的声音，
　　听到身后的动静，Mary姐下意识扭头看去。
　　而随着衣柜缓缓打开，看着从里面走出来的那个面色难看的韩琛，Mary姐整个人惊住了，她眼神慌乱，语无伦次：
　　“阿琛，你？不是！这？这，我怎么……？”
　　Mary姐懵了，从未想过韩琛居然就在房间里，而想到自己刚才说过的话？
　　混江湖的最讲究信誉，阿琛无数次跟自己说过他这条命是倪坤给的，所以这个时候他会怎么选？
　　是杀了自己？还是选择反抗倪家？
　　后者没戏，但以韩琛的性格如果选择前者，他和倪家必有一战。
　　而以倪家的势力？
　　不管是现在，还是未来，韩琛必死无疑。
　　甚至很有可能下一个走的就是韩琛，因为不管是倪家还是其他三家，亦或者香江警方，大家都希望看到韩琛完蛋。
　　想到这，Mary的脸色不由变得煞白。
　　此前她以为陈长青是好人，提前跟自己摊牌是因为双方是朋友，再加上韩琛这些年帮倪家做了不少事。
　　可现在看？
　　这家伙简直就是一个恶魔！
　　但下一刻，让Mary不理解的是。
　　韩琛一把将自己抱在怀里，眼神虽然凶狠，但更多的还是无奈：“我什么我？傻女人，真以为这么就能放过我？”
　　说着，他拍了拍Mary的手背，给了对方一个安心的表情——
　　“放心，一切有我！”

第94章 两个选择
　　第94章两个选择
　　不得不说，韩琛和Mary姐是真爱。
　　两个一个有情，一个有意，要换成其他人？
　　估计上来就是给Mary一巴掌，毕竟她杀的可是陈长青的爸爸，甚至换成国华甘地之流，估计就是“杀妻证道”，但韩琛不一样，虽然嘴上喊着傻女人，但话里的意思确很清楚——她是我女人，有什么事，冲我来！
　　讲真，别看中年男人不懂情趣。
　　但还别说，陈长青居然有一种自己被喂狗粮的感觉。
　　不过他也没说什么，而是喊侍者上菜。
　　唐阁的菜，自然是没的说。
　　现在可不是以后，94年的时候唐阁可是东方骄傲。
　　没记错的话，魔都第一家三星米其林就是唐阁，可惜主厨走了之后，唐阁一落千丈，再也不复当年的辉煌。
　　陈长青不算老饕，他也就是一个比较喜欢吃的普通人，所以点的都是唐阁的招牌菜。
　　鲍鱼酥是必点的，然后是烧鸭和灌汤饺，唐阁有好几种灌汤饺，主推有两种，一种是鱼翅，陈长青不喜欢，所以点的就是另外一种龙虾瑶柱灌汤饺。
　　除此之外还有一些其他的菜品。
　　至于酒水？
　　中西餐都有配酒水的习惯，西餐遵循红酒配红肉，白酒配白肉的原则，中餐则是根据菜系。
　　粤菜味道清淡，更加重注本来的味道，白酒虽然知名度高，但最佳搭配却是米酒，不要以为米酒的度数很低，蒸馏过后的米酒度数四五十很正常，高一点的甚至能到六十度。
　　桌上的菜，上的差不多了，韩琛拿了一个二两的玻璃杯。
　　五十七度的米酒倒满，他碰了一下桌子，看着眼前比他小了一旬都不止的陈长青。
　　向来是一副弥勒佛般和善模样的韩琛，眼神多了几分动情：
　　“青仔，别的我就不说了，本身就是我对不起你，今天这事又欠了你一份天大的情，我也不知说什么，总之先喝了。”
　　旁边的Mary脸上闪过一抹心疼。
　　没吃几口菜，上来就是二两高度米酒，铁人也遭不住。
　　她想要说些什么，却被韩琛狠狠的瞪了一眼。
　　陈长青将一切看在眼里，不过他什么都没说，就这样静静的看着韩琛皱着眉，将这二两高度米酒硬灌下去。
　　这酒，他应该喝，而且必须喝！
　　这里要插一个冷知识，Mary姐杀死倪坤是因为她认为倪坤死了，韩琛就能当老大。
　　某吧上有相关评论，有些人认为Mary的想法天真，也有些人认为Mary之所以有这种想法是因为她是韩琛老婆，知道自己老公的能力有多强，所以她相信倪坤死后韩琛一定能成为老大。
　　可实际上，以上这些说法太牵强了。
　　在除了倪家外，国华甘地黑鬼文拯四人里面，甘地的势力是最强的。
　　但即便是最嚣张的甘地，他的势力也不如韩琛。
　　这里有一个细节，几年前国华黑鬼他们一起吃涮锅的时候，文拯嘴里一直说自己最小，但他称呼其他三位都是叫名字，唯有叫韩琛的时候喊的是琛哥。
　　除此之外，倪永孝杀国华黑鬼他们是在香江，而杀韩琛的地点是暹罗。
　　这说明一件事情，在倪永孝眼里国华甘地黑鬼文拯他们四个人在香江的威胁，都没有一个韩琛在香江的威胁大，否则他也不会特意将韩琛送到暹罗。
　　而在没有陈长青“捣乱”的世界线里。
　　倪永孝会在明天动手，一口气解决包括韩琛在内的五个人，国华甘地他们都死了，唯有韩琛成功反杀，甚至在暹罗发展了属于自己的势力。
　　这些都说明韩琛的不简单，也表明倪坤死后，韩琛是有希望成为老大的。
　　可事实真的是这样吗？
　　倪坤走的是一路黑的路子，而类似他这种人却将出来混，迟早要还这句丧气话放在嘴边。
　　能力如何不说，但就凭这一点就足以说明他这个人看的很明白。
　　倪坤死后，国华甘地他们四个反水，刚刚接手倪家的倪永孝以雷霆手段将他们四个镇压。
　　有人说是韩琛出的力，因为当时是韩琛出面和这四位谈的，但真正压倒这四位的却是倪永孝手里握着的把柄，而这些把柄是谁准备的？
　　倪永孝？亦或者是倪坤？
　　但不管是倪永孝还是倪坤，这两人是否真的信任韩琛？
　　韩琛是聪明人，他知道倪家手里一定有自己的把柄，所以当时他果断的选择站在倪家这边，跟着大佬混，虽然不一定能吃到肉，但至少能喝口汤。
　　事实证明，韩琛的决定是相当明智的。
　　在瓜分甘地的时候，他是除了倪家，唯一一个也吃到肉的大佬。
　　韩琛或许有野心，或许没有野心，但不管怎么说他这个人活得很明白。
　　他知道只要倪家没倒台，香江的夜晚永远是倪家说了算，所以他从不做招惹倪家的事，也从不认为自己能从倪家手里抢走老大的位子。
　　然而韩琛聪明了一辈子，却没想到自己老婆居然给他挖了这么大的一个坑。
　　韩琛很无奈，但他能怎么办？
　　女人嫁给男人，不就是希望男人能给她遮风挡雨吗？
　　虽然这事有些严重，但作为她的男人，自己说什么也要扛下来！
　　所以这杯酒他必须要喝，因为只有喝了这杯酒，他才能继续跟陈长青谈后续的问题。
　　推了推金丝眼镜，陈长青轻笑了一声：
　　“说来这事也巧，我一开始也没想到居然会查到琛哥身上。”
　　旁边的Mary姐一脸心疼的给韩琛夹了几筷子菜，不过随着陈长青话音落下，她眼里却闪过一抹不解：
　　“我不明白。”
　　韩琛吃了口菜，虽然师傅水平很高，但他却感觉满嘴苦涩：
　　“因为倪先生打算对另外三家动手对吧？”
　　现在香江什么局势？
　　甘地死后，国华黑鬼他们三个龟缩在角落里争夺倪家不要的残羹剩饭。
　　韩琛很清楚接下来倪永孝一定会对他们三个动手，所以这段时间韩琛很开心，因为其他三家挂了之后，自己又能跟着大佬继续蹭吃蹭喝了。
　　事实上，如果不是因为这是倪家的事儿，韩琛自己都想帮忙调查当初究竟是谁杀死的倪坤。
　　要知道倪坤之死的凶手，可是一个完美的开战借口，韩琛甚至都想好了自己出场的理由——倪坤是我老大，他待我不薄，今天我韩琛说什么也要为自己老大报仇，兄弟们，跟我上，奥利给！！！
　　可惜，韩琛怎么也没想到，最后小丑居然是我自己。
　　陈长青点点头，他夹起一块黄金鲍鱼酥放进嘴里。
　　还别说，九四年的香江菜就是有味道。
　　拿起旁边的茶杯喝水漱了漱口，他点点头，眼里划过几分轻笑：“对，琛哥应该知道的，甘地挂掉之后我大赚了一笔，没人会嫌弃自己的钱多，你是说吧？”
　　其实他根本就没调查，他知道的这些消息都是通过上帝视角得来的。
　　这也是没办法的事情，陈长青手里信得过的人太少。
　　唯一能拿得出手的也就阿志，但阿志现在的主要任务是开分店，他不可能帮陈长青搜集消息，之所以这么说则是因为符合他自身情况。
　　其实陈长青也不想这么累。
　　但没办法，他现在是起势的时候，还做不到以势压人。
　　而对于陈长青的说法，韩琛自然也没有怀疑。
　　一方面是因为这正常，毕竟他也猜到倪永孝会以倪坤之死作为突破口，从而击穿另外三家。
　　虽然感觉有些心惊，毕竟韩琛这个当老公的都不知道，反而是陈长青先知道了。
　　不过考虑到前段时间陈长青以点破面，在短短数个月的时间里解决了甘地。
　　貌似也不是不能接受？
　　只是看着眼前的陈长青，韩琛眼里还是不由闪过一抹迟疑：“可以理解，不过我有一个问题，青仔，不管怎么说他是你爸，我很好奇你为什么要帮我。”
　　抬起的筷子停了下来，陈长青没有回答，而是平静的看着韩琛反问道：
　　“琛哥，你觉得我会害你吗？”
　　韩琛摇了摇头，眉宇间闪烁着认真：
　　“不会，如果你想要杀我，就不会有今天这顿饭。”
　　在今天这顿饭之前，韩琛或许认为陈长青可能会害他，但吃过这顿饭？
　　别的韩琛不清楚，但他清楚一件事情。
　　如果陈长青真的想要杀他，完全没必要找自己，直接将这个消息告诉倪永孝，以倪家现在的实力，虽然解决起来有些麻烦，但也不是不能动手。
　　毕竟已经死了一个甘地，另外三方的势力远没有一开始那么强。
　　而随着韩琛话音落下，陈长青笑着夹了一块蔬菜：
　　“那就别问了，我们还是谈谈琛哥你的问题吧。”
　　韩琛想了想，好似弥勒佛般的脸上也不知道在想些什么，但最终还是将心中的好奇按在心底：
　　“青仔，你有没有什么想法？”
　　将嘴里的蔬菜咽下，看着对面的韩琛，陈长青嘴角浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“有，而且是两个，就看琛哥你打算怎么选。”

第95章 他也怕死
　　第95章他也怕死
　　富贵包间，金红牡丹纹桌布上，一张明星海报从陈长青口袋里掏出。
　　看着两人不解的眼神，陈长青指着海报上的那个人：
　　“这个人叫刘嘉铃，TVB的小明星，我偶然遇到的，感觉她和Mary姐有几分相似。”
　　韩琛反应速度很快，他瞬间就明白陈长青什么意思：
　　“替身？”
　　陈长青点点头，金丝眼镜下，双眸闪烁着智珠在握的自信锋芒：“对，就是替身，七月九号是盈盈的生日，以我对阿孝的了解，他一定会动手，而且时间应该会是，”
　　不过没等陈长青说完，旁边韩琛眼里便闪过一抹精光，他捏着一串暗红色的老佛珠：
　　“十四号，那天是坤叔的忌日。”
　　不得不说，和聪明人说话就是轻松。
　　陈长青现在有些明白倪永孝为什么那么喜欢自己了。
　　没办法，这种自己一开口，对方马上就能跟上自己思路的感觉不要太爽。
　　至于旁边的Mary姐？
　　此刻她眼里闪烁着懵逼，感觉就好像被迫卷入到学霸之战的学渣，满脸都是——我是谁？我在那？我再干什么的无辜表情。
　　不得不说，老女人此刻的表情居然有几分may的呆萌。
　　不过陈长青却没有太过在意，虽然嘴上说自己请的人是Mary，可实际上他今天真正的目标是韩琛。
　　深吸了一口气，在陈长青眉宇间闪烁着自信，细长白皙的手指敲打着大红色牡丹纹桌布：
　　“Mary姐肯定要死，具体怎么做看你，事后你们两人离开香江，永远不再回来，我会给你们留两千万港币，保证一辈子衣食无忧。”
　　这就是陈长青的第一个计划，之前看到刘嘉铃的那一刻，陈长青下意识就想到这个计划。
　　不过他并没有将这个计划完善，从某种意义上来说？
　　他认为韩琛不会选择这一个。
　　但一旁的Mary却不这么想。
　　男人的世界太危险，Mary姐已经厌倦了韩琛这么多年的打打杀杀。
　　相比较韩琛的资产，两千万港币不算多，但就如同陈长青说的那样，足以保证两人衣食无忧，再加上他们的岁数也不小了，不如就借着这个机会就此金盆洗手，隐退江湖。
　　要知道，即便是倪坤这种级别的大佬，最后还不是挂掉了？
　　只是面对Mary姐渴望的眼神，韩琛眼里虽然闪过一抹迟疑，但很快就散去了，取而代之的则是一抹认真：
　　“我想听听第二条。”
　　陈长青眉头一挑，他没有马上说出自己的第二个计划，而是反问道：
　　“你确定？要知道这可是会死人的。”
　　韩琛笑了，他脸上浮现出一抹弥勒佛般灿烂的笑容，但他的双眸却闪烁着锐利的锋芒：
　　“我这人一辈子没赌过，这一次我想把所有的赌运都压上去。”
　　韩琛是一个什么样的人？
　　如果用三国里面的人物来形容，陈长青第一个想到的是司马懿。
　　他不是一个绝顶聪明的人，手段不如倪永孝，做人也不如倪坤透彻，但他绝对是活的最舒服，最善于谋划的那个人，要知道在91年的时候，韩琛就已经开始安排人去警察内部当卧底了。
　　那时候倪坤还没死！
　　他不是没有想法，只是头顶的倪家太强，而他自身又因为太在意Mary姐而被限制。
　　直到Mary姐被杀，失去了最后一层顾虑，韩琛才真正意义上完成自身蜕变，从而成为香江最后的一位大佬。
　　而此时此刻，面对陈长青帮他引爆的巨大危机。
　　无法谋划，也没办法思考那么多的韩琛，他骨子里的那份兽性本质被激发了出来，而这正是陈长青希望看到的，毕竟一个不完整的韩琛，是没有能力和倪永孝这样的怪物相抗衡。
　　所以下一刻，陈长青嘴角微微翘起：
　　“很简单，另外三家凉了之后，你夺取他们的势力，以最快的时间提升到可以和倪家相抗衡的程度，只要能抓住这次机会，就能成功活下来。”
　　韩琛摇摇头，尽管他眼神疯狂，可仍然带着一丝理智：
　　“不行，倪家在香江的根基太牢固，我拼不过。”
　　陈长青耸耸肩，他缓缓的说道：
　　“所以需要有一个缓冲。”
　　韩琛眉头一皱，他脑海中浮现出很多个人选，但最终都被他否决：
　　“谁？”
　　“黄志诚！”
　　陈长青说出了一个人的名字，他推了推金丝眼镜，解释为什么这个人一定是他：“害死倪坤的人有三个，刘建明太嫩了，他撑不住这么大的一口锅，所以只能让黄志诚来送死。”
　　但韩琛却摇摇头，他稍加思索便拒绝道：
　　“他不够。”
　　陈长青当然知道黄志诚不够，否则他也不会现在才来找韩琛。
　　只不过关于陆启昌的问题？
　　陈长青想了想，最终他还是没敢将自己的计划告诉韩琛，而是轻笑着翻了个白眼：“那你想怎么样？要不我把香江警察都拉过来给你加油助威？”
　　韩琛楞了一下，他听出陈长青话里的嘲讽。
　　想要反驳，但却不知道应该如何开口，只能苦笑一声：
　　“风险还是太高了”
　　看着盘子里翠绿色的蔬菜，陈长青不以为然的耸耸肩，他反问道：“不然怎么叫赌？琛哥如果你感觉风险太大，我可以让你多想一段时间，但最多不能超过一个月。”
　　一个月，这是陈长青能给出的最高期限。
　　在韩琛和另外三个酒囊饭袋之间，他必须要做出一个选择，毕竟再有三个月就是倪永孝女儿盈盈的生日。
　　不过韩琛比自己想象中的更加果断也更加疯狂，随着陈长青话音落下？
　　沉默片刻的韩琛深吸了一口气，他眼里闪过一抹果断：“不用，就第二个。”
　　陈长青眉头一挑：“确定了？”
　　韩琛点点头，也不知道是因为兴奋，还是因为畏惧，他一口将酒杯里的米酒饮尽：
　　“赌了！”
　　夜晚，开向旺角的一辆黑色宝马内。
　　依靠在韩琛的怀里，听着沉重有力的心跳，Mary姐眼神里多了几分担忧：
　　“老公，这样风险是不是太大了？”
　　很显然，相比较第二个选择，Mary姐更倾向于多一个选择。
　　但韩琛却摇摇头，他看了眼旁边的老婆，无奈的叹了口气：“你真以为我们能拿着两千万离开？”
　　Mary姐眉头一挑，美眸闪过一抹惊诧：“阿青会害我们？”
　　“不会，阿青的人品还是信得过的。”
　　韩琛摇摇头，他矢口否认道，但心里怎么想的只有他自己知道。
　　老虎之所以是老虎，是因为有锋利的爪子和牙齿，如果一头老虎没有了牙齿和爪子，那还算是一头老虎吗？
　　Mary姐不明白韩琛在想些什么，但她心中还是忍不住的担忧：
　　“老公，你说能赢吗？”
　　看着车窗外的黑夜，韩琛沉思了许久，缓缓说道：
　　“能赢，因为那小子也怕死。”

第96章 傻强求婚
　　第96章傻强求婚
　　明亮色短裙，上半身是一件白衬衫，领口有一条粉红色的女士领带。
　　香江说大不小，说小不大，通往尖沙咀的公交车路线也就一条。
　　看着窗外明媚的阳光，阿丽姐俏丽的面庞不由浮现出一抹笑容，她开心的捧着一份鸡蛋仔，给人的感觉就好像活力四射的少女，让人看了之后忍不住心生好感。
　　而在阿丽姐旁边，坐着一位六十多岁的阿婆。
　　衣着朴素，但却很干净，身上散发着洗衣粉的清香，布满老年斑的手掌里拿着一个精致的竹篮子，里面有新鲜的鱼和蔬菜，甚至还有一根翠绿的香葱，上面挂着一滴晶莹的水珠。
　　看着不远处吃着鸡蛋仔的阿丽姐，似乎想到了什么，老阿婆脸上浮现出一抹慈祥的笑容：
　　“上班去啊？”
　　阿丽姐楞了一下，她连忙将嘴里香甜的鸡蛋仔咽下：
　　“对，阿婆，上班去。”
　　因为顺路，阿丽姐每天上下班坐的都是这趟车，九四年的香江可不像后来那么堵。
　　很多上了岁数的老人为了照顾孩子。
　　他们首选不是买辆车，而是乘坐公交车，毕竟这个年代车还是很值钱的。
　　阿婆和阿丽姐见过很多次，虽然没有接触，但阿婆很喜欢这个女孩，不是因为她长得可爱，而是从细节上看，这是一个很细心，很懂事的小姑娘。
　　这让阿婆很喜欢，她下意识想到前段时间见过的那个笑容很灿烂的男孩，而想到阿丽姐从来都是一个人上班，再加上没有带戒指，这让老阿婆不由起了心思：
　　“小姑娘长得真漂亮，有没有对象？要不要阿婆给你介绍。”
　　阿丽姐脸上的表情一僵，她下意识摆摆手：
　　“不好意思阿婆，我有男朋友了。”
　　阿婆眼里闪过一抹尴尬，不过终归是老人，吃过的盐比走过的路，很快便平复下来的老阿婆摆摆手：
　　“没事，就当是阿布没这个福气。”
　　五分钟后，位于尖沙咀站点，尴尬的阿丽姐连忙走下了车，而看着公交车缓缓从眼前开走，她长吐了一口气，只是看着自己洁白干净的手指？
　　也不知道想到了什么，阿丽姐感觉手里的鸡蛋仔突然就不香甜了。
　　阿婆为什么要给自己介绍对象？
　　还不是感觉自己是一条单身汪，而判断一个女人是否是单身汪的主要标准是什么？
　　戒指！戒指！戒指！
　　重要的事情说三遍！！！
　　一开始老板说要让傻强给自己买钻戒，阿丽姐还很开心。
　　但这都这么多天了，傻强那个笨蛋却一点动静都没有。
　　今天是几号？
　　四月三号！难的的黄道吉日，想到自己这些天暗示，但傻强那个笨蛋却好像木头一样听不懂，阿丽姐心中就不由的感觉一阵憋闷，但她又不知道应该怎么办。
　　要知道自己可是女孩子，总不能主动开口吧？
　　就这样，带着烦躁的心情，阿丽姐和往常一样向梧桐街走去。
　　只不过推开百乐游戏城的店门，阿丽姐却不由的愣住，她下意识看了眼时间。
　　八点四十三，虽说正常上班时间是九点，但百乐游戏城的员工一般不会卡着时间点上班，但看着空荡荡的游戏城，阿丽姐眼里闪过一抹懵逼：
　　“老板？”
　　阿丽姐弱弱的喊了句，空荡荡的游戏城甚至能听到自己的回音，想到前几天和傻强看的僵尸先生，阿丽姐不由打了个冷颤：
　　“有人吗？”
　　可惜，整个游戏城一点动静也没有，看着一排排好似棺材的游戏机，阿丽姐下意识紧握着手里的鸡蛋仔。
　　她看了看外面明媚的阳光，又看了看因为光线不足，此刻“阴森恐怖”的二楼。
　　店里的门是开着的，说明店里肯定有人。
　　而前台没有破坏的痕迹，这表示店里的人不是坏人。
　　但终归还是有些害怕，深吸了一口气，阿丽姐警惕的向二楼走去。
　　游戏城的二楼有挡板，主要是为了安全考虑，当然也为了最大限度容纳街机，所以楼梯口设计的比较窄，在彻底进入二楼之前，除了眼前，其他三个方向都看不到人。
　　而就在阿丽姐爬上二楼，刚走到拐口处的时候，一个红黑色的影子从旁边窜出：
　　“阿丽，嫁给我……”
　　“砰！”
　　下意识一巴掌扇了过去，连带着手里的鸡蛋仔也飞了出去。
　　傻强此刻的模样有些搞笑，他穿着一身傻里傻气的古板西装，头上戴着他最爱的那顶绅士帽，手里则是一捧火红玫瑰花，此刻他单膝下跪，不过脸上却有一个微红，泛着一抹油光的红印。
　　半份鸡蛋仔，一半贴在傻强下巴上，另一边则落在玫瑰花上。
　　傻强：“……”
　　阿丽姐：“……”
　　躲在傻强身后的众人：“……”
　　怎么说呢？
　　就比较尴尬，好在这个时候陈长青站了出来，他偷偷喊道：
　　“戒指，戒指啊。”
　　虽然说是偷偷喊，但周围所有人却听的一清二楚，傻强这个二货这才反应过来，他手忙脚乱的从玫瑰花里掏出：“哦，对对对，这是我的戒指。”
　　但也不知道因为紧张，还是因为手里拿着玫瑰花不方便，傻强翻了好久硬是没能将钻戒盒子打开，这让周围凑热闹的员工，也包括陈长青这个老板都看得一阵心急。
　　不过最无奈的却是阿丽姐，看着笨手笨脚的傻强，她翻了个白眼：
　　“真是败给你了。”
　　说着便伸手将傻强面前的钻戒盒子打开，不过傻强却没有感觉不好意思，反而乐呵呵的一阵傻笑，他举起这枚接近四克拉的大钻戒：“嘿嘿，”
　　阿丽姐瞪了傻强一眼，眉宇间却带着几分娇嗔：“笑什么笑？给我戴上啊。”
　　傻强连忙点点头，他拿起钻戒，笨拙的戴在阿丽姐纤细手指上：
　　“好，好，这就给你戴上。”
　　“芜湖~~”
　　“强哥求婚成功，撒花撒花。”
　　“赶紧的，鞭炮都给我拿出来，我要放两千响。”
　　“那怎么够，起码要六千响。”
　　“结婚的时候放六千响。”
　　“也对，那就拿两千响的鞭炮。”
　　看着周围闹腾的员工，阿丽姐脸上不由浮现出一抹红晕，不过她还是装作一副凶悍模样的瞪了一眼：“闹什么闹，你们几个死扑街，不要工作吗！”
　　别看店长是傻强，员工领袖是阿志，但阿丽姐的威信还是有的。
　　不过下一刻，作为老板的陈长青发话了，他大手一挥：
　　“没事，今天开心，想怎么闹就怎么闹，一会让财务拿钱发喜糖。”
　　员工们顿时眼前一亮，闹腾的比刚才更欢腾了。
　　而感受着现场热闹喜庆的气氛，may眼里不由闪过一抹羡慕，她下意识喃喃道：
　　“真好！”
　　虽然声音很小，但因为最近这段时间练拳，陈长青的实力有所提升，随着may话音落下，他不由眉头一挑：“怎么，想嫁给我啊？”
　　眼里闪过一抹羞红，may娇媚的白了陈长青一眼，若有所指的说道：
　　“我可没有这么说，我就是馋那颗大钻戒。”
　　陈长青翻了个白眼，指着may手里的冰种翡翠镯：“我给你买的那些首饰不比这个好？”
　　白皙的脸颊浮现出一抹红晕，may一脸羞愤的瞪着陈长青：
　　“你这头猪，到底懂不懂我什么意思啊！”
　　陈长青眼里闪过一抹迷茫：“啊？”
　　看着自家男人一脸懵逼的模样，气恼的may狠狠的一跺脚：“气死我了，不理你了。”
　　说着，头也不回的向外面走去，而看着may离开的背影，陈长青沉默了片刻，他摇了摇头，冲不远处的阿志招招手：“交代你的事情，办好了吗？”
　　阿志点点头，他从口袋里掏出一把钥匙：“陈先生，已经办妥了，这是钥匙。”
　　陈长青接过钥匙，他拍了拍阿志的肩膀：
　　“嗯，那我先走了。”

第97章 我要吃菠萝包
　　第97章我要吃菠萝包
　　湾仔新区的美食街，一身纯白色连衣裙，柔顺的长发随着微风吹拂，细长的发丝带着几分朦胧，面庞精致的may脸上画着淡妆，脚踩着一双粉红色篮球鞋。
　　套着一只冰种正阳绿手镯的白嫩手掌牵着一只大手。
　　此刻给人的感觉就好像一头生气的小牛，拉着陈长青向前走。
　　而在may身后？
　　蓝色西装，金丝眼镜，气质儒雅自信的陈长青脸上带着几分无奈：
　　“生气了？”
　　走在前面的may没回头，她闷声倔强的否认道：“我没生气！”
　　陈长青手臂一拉，也没用多大力，便将走在前面的may拉了回来，看着女朋友气恼委屈的模样，他抬手轻抚着may的秀发：“那你这小嘴撅着干嘛？想让我亲你啊。”
　　说着，便要低头吻下去。
　　may眼里闪过一抹惊慌，就好像受了惊的兔子，连忙躲了过去：
　　“别闹，大街上人看着呢。”
　　陈长青轻笑了一声，他刚准备开口：“那……”
　　不过may却抢先开口，她看了看周围，指着一家排着队的老字号小店：“我要吃这家的菠萝包。”
　　陈长青点点头，已经到嘴的话被临时咽下：
　　“好啊，正好我也饿了。”
　　但may却摇摇头，她赌气的看着陈长青：“不，我现在就要吃。”
　　有一说一，虽然在陈长青眼里所有人都是可以利用的工具，但他对自己人还是很好的。
　　就比如说傻强，如果没有陈长青，他别说娶这么漂亮的媳妇儿了，能不能活到四十岁都是问题。
　　别不信，混社团是没有前途的。
　　等九七香江回归之后，国家一定会进行扫黑除恶行动，因为对于任何国家而言，社团帮派都是弊大于利，哪怕是号称皿煮自由的美利坚，还不是针对帮派来了一场大清洗？
　　傻强是傻子，他之所以能成为大哥是因为运气好跟了韩琛，这也就意味着韩琛完蛋，傻强也要跟着一起完蛋，因为他的脑子不够用，因为这个世界坏人永远比好人多。
　　可即便是傻强，陈长青还是让他成为百乐游戏城的店长，甚至给他找了一个能管理游戏城的老婆。
　　对傻强，陈长青尚且那么好，更别说眼前这可是他女朋友。
　　所以下一刻，闻着may发丝的清香，陈长青嘴角不由微微翘起：
　　“是不是吃了菠萝包就不生气了？”
　　may点点头，虽然在赌气，但清脆的声音却好似风铃：“对，只要你现在能给我买，我就不生气。”
　　陈长青笑了，他揉了揉may乌黑发丝：
　　“你在这等我。”
　　陈长青不是傻强，may也不是阿丽姐。
　　may生气的原因很简单，因为男朋友在这跟她装傻，她不信陈长青不明白自己什么意思。
　　钻石戒指？
　　她要的是这个东西吗？！
　　may真正想要的是陈长青的承诺，哪怕没有冰种正阳绿手镯，哪怕没有陈长青送给自己那么多的翡翠首饰，哪怕只是一枚廉价的易拉罐拉坏。
　　只要是陈长青的承诺，may就会满心怀喜！
　　但没有，从始至终陈长青就没说过两人结婚的事。
　　may也知道现在谈论结婚还太早，毕竟两人都还年轻，再加上陈长青有自己的事业要忙，虽然是一个小女人，但may知道什么是轻重，所以她也从来不拿这事来烦他。
　　可今天她是真的被傻强和阿丽的求婚给刺激到了。
　　这也是may为什么会一反常态的跟陈长青赌气的原因。
　　不过这么长时间过去了，may也冷静的差不多了，特别是陈长青刚才当众亲她的时候，大脑一片空白，原本心中还有的那点恼怒也都冲散了。
　　让陈长青给她买菠萝包，也只是单纯的想要给双方一个台阶下。
　　再说这家店的生意那么好，后面有这么多人排队，也算是小小的惩戒一下男朋友。
　　只是……
　　五分钟后，看着陈长青手里拿着的两个菠萝包。
　　may瞪大了眼睛，神色闪烁着惊愕：
　　“怎么可能，这家店不允许插队，你怎么做到的？”
　　陈长青晃了晃手里的菠萝包，嘴角微翘，眼神中带着得意：“想知道？亲我一口我就告诉你。”
　　“mua~”
　　想都没想，踮起脚尖对着陈长青的脸上亲了一口。
　　陈长青只感觉一阵香风扑面而来，而等他想要回味的时候，看到的却是佳人那一双期待好奇的眼神：
　　“或许是因为我长得比较帅？”
　　看着自家男朋友那一副洋洋得意的模样，may没好气的说道：“帅你个大头鬼！”
　　“大头鬼可没我这么帅。”
　　推了推金丝眼镜，陈长青将手里的菠萝包分给may一个：“其实很简单，我找了一个阿姨，跟她说钱我付，不过要帮我多买两个菠萝包，她同意了，我付钱，就这么简单。”
　　may白了陈长青一眼，脸上多了几分心疼：
　　“多浪费钱啊。”
　　所以说女人的心思你别猜，正常来说may应该懊恼自己的小小惩戒没有起到效果，可实际上？
　　may脑子里的第一想法是浪费钱。
　　但如果换另一个女生，或许又会是另一种想法。
　　总之千万不要试图猜测女人的想法，即便是最伟大的数学家也没用。
　　不过这恰恰是陈长青喜欢may的地方，该省的地方省钱，不该省的地方绝不吝啬，如果may刚才夸陈长青好聪明，那才是他真正应该反思的地方。
　　当然，作为一个情商足够的男人，陈长青不会在这种时候说那么多不着调的话。
　　修长的手指顺着发梢略过，陈长青的脸上多了几分宠溺：
　　“没事，给你花钱我开心。”
　　虽然知道这是甜言蜜语，但美眸还是闪过一抹欣喜。
　　别看不值几个钱，但听完陈长青的这句话，may却感觉比之前他送自己冰种正阳绿手镯还要开心，而看着陈长青那张360度无死角帅脸，她迟疑了片刻，随后迅捷的抬起脚尖
　　“mua~”
　　而看着陈长青那诧异的眼神，may脸上闪过一抹羞臊，她红着脸扭过头去：
　　“别多想，这是给你的奖励。”
　　说着便一脸羞红的拿着菠萝包向前跑去。
　　而站在原地的陈长青，此刻摸着留有唇印的脸颊，他愣了片刻，随即轻笑着追了过去……

第98章 喝奶茶
　　第98章喝奶茶
　　四月初，柳树发芽，万物复苏。
　　不过这跟香江没有半毛钱关系，这里是亚热带气候，空气潮湿闷热，一年四季都能看到大片的绿色植被。
　　此时此刻，在湾仔新区整洁的柏油马路旁，有一条宽阔的绿化带，墨绿色的草坪上盛开着一朵朵黄色娇艳的番红花，虽然是亚热带气候，但终归是春天。
　　陈长青和may所在的地方是一条比较僻静的小道。
　　其实也不算僻静，主要是因为旁边就是一处高档小区。
　　九四年的高档小区是真的讲究。
　　绿植要足够，而且环境和地理位置都要足够好，反倒是安保系统是次要的，古惑仔也不是傻子，能在这里买得起房子的，也不是他们这些死扑街能招惹的。
　　再加上这条小道不远处有一片沙滩，大多数人都是奔着沙滩去的，反而没人愿意欣赏草地上这片番红花的星星点点。
　　一阵海风吹过，潮湿中带着几分清凉。
　　坐在草地中间的这张双人长椅上，草叶摩擦着脚踝让陈长青感觉有点痒，旁边的may眉飞色舞的讲述着自己的“成绩”。
　　甘地案虽然过去了一段时间，但后续影响却没那么容易就散去。
　　简欧律师所的生意火爆，据说外面已经有人在传简奥伟的律师费高达八百万，不过这些都是次要的，真正重要的是may终于转正。
　　从现在开始，她也敢拍着胸脯说自己是一名正式律师了。
　　当然，她接的案子肯定不是大案。
　　那种大案需要耗费的精力和脑力不是may这样的新人能承受住的，可即便是小案，这也是may亲手完成的案子，而且有老师简奥伟的教导，最近这段时间may的律师业务能力突飞猛进。
　　陈长青在一旁听的很仔细，其实很多东西他也不是很懂，毕竟自己不是专业律师。
　　但看着may那兴奋的样子，作为男朋友，他也不好扫了may的兴致。
　　不过聊着聊着，似乎想到了什么，陈长青突然开口道：
　　“may，你想不想走律政路线？”
　　面对陈长青的突然询问，may愣了一下：
　　“怎么突然问这个？”
　　陈长青摇摇头，他抚摸着女朋友的后背：“没什么，就是想要问问你以后怎么打算，是准备自己开律师所当老板，还是想要去法院工作？”
　　香江律师分为三种：
　　一种是普通律师，指的是毕业后，经过一段时间实习，可以正常参加辩护的律师。
　　然后就是大律师，不过大律师比较特殊，这里面包含两种律师，一种是资深律师，另一种则是可以在高等法院，终审法院出庭的顶尖大律师。
　　别看都是大律师，但两者之间的差距却是巨大的。
　　后者有资格出庭高等法院，前者连进门的机会都没有。
　　而除了上述的这条路线，其实还有一条路线就是从政，换个说法就是从律师变成法官。
　　毕竟两者都属于法律方面的人才，所以理论上律师是最适合从事法院工作的，而且也更有工作经验。
　　前者的代表人物就是简奥伟，作为顶尖大律师，他的豪宅在香江那也是数一数二的。
　　后者的代表人物就是简奥伟的师弟黎永廉，在甘地案结束后，黎永廉便直接投身到政治当中，别看现在级别不高，但因为有丰富的工作经验，他晋升的速度特别快。
　　两条道路各有优缺，陈长青分析的也很明白，但这个问题对于刚刚毕业成为正式律师的may而言，还是严重超纲了。
　　所以面对陈长青的询问。
　　may思索了很久，最终求助的看着自家男朋友：“阿青，你希望我走那条路？”
　　推了推金丝眼镜，陈长青眉宇间带着思索：
　　“律政吧，反正有我在你这辈子也不会缺钱花，但主要还是看你怎么选。”
　　拨开云雾看本质，律师的两条路很简单。
　　前者有钱，后者有权。
　　陈长青这辈子不可能有权，因为他身份有问题，而且是相当严重的问题，所以经商才是他扩大自己影响力的唯一办法，而因为may是自己的女朋友，这也就意味着她不可能缺钱。
　　当律师？
　　算了吧，那点钱陈长青可看不上。
　　而随着他话音落下，may眉眼带笑的点点头，语气坚决的做了一个加油的动作：
　　“好，我回去就跟老师说一下，不过先说好，以后你可要养我啊。”
　　“啪！”
　　反手对着may翘挺的屁股拍了一下，陈长青瞪了她一眼，随即从口袋里掏出一个钥匙递了过去：“我是你男人，我不养你谁养你？这个给你。”
　　“什么？”
　　接过钥匙，may眼里闪过一抹不解。
　　陈长青则亲昵的蹭着may小巧的耳朵：
　　“本来是打算给你一个惊喜的，不过看你这么乖，就提前给你了。”
　　may很聪明，眼前的这把钥匙一看就知道是防盗门的钥匙，而联想到陈长青刚才说的惊喜，以及今天特意带自己来这条不熟悉的道路？
　　刹那间，似乎想到了什么，may眼里闪过一抹惊喜：
　　“阿仁，该不会是？”
　　陈长青点点头，他轻抚着may细嫩的脸庞，往日锐利的双眸此刻闪烁着宠溺和温柔：“没错，就是后面这栋房的钥匙，看你每天上班开车那么辛苦就买下来了。”
　　may眼里闪过一抹感动，她声音带着动情的颤音：
　　“老公……”
　　陈长青眉头一挑：“什么？”
　　脸上浮现出一抹红晕，may羞红的将脑袋埋在陈长青怀里，声若蚊蝇的羞涩喃喃道：“我想喝奶茶。”
　　瞳孔一缩，陈长青的呼吸不由多了几分急促：
　　“在这里？”
　　may喜欢喝奶茶，但喝奶茶会变胖。
　　女人对身材的管控可比男人狠多了，所以每次喝完奶茶may都会充满负罪感的锻炼减肥，不过一个人锻炼太辛苦，所以就从单人锻炼变成双人锻炼。
　　久而久之，喝奶茶就成为了只有两人明白的小暗号。
　　所以在听到may说要喝奶茶的时候，陈长青表示自己很兴奋，不，甚至是亢奋！
　　野战？
　　这未免也太刺激了！
　　可惜下一刻may却从陈长青怀里挣脱，她调皮的做了个鬼脸，然后头也不回的向高档小区跑去：
　　“想什么呢，回家喝！”
　　陈长青摇头轻笑了一声，而就在起身的那一刻，口袋里的手机响了，这让他不由眉头一皱，
　　看着手里上的未知号码，迟疑了片刻，最终还是按了下来：
　　“喂，你是？”
　　随着电话接通，电话的另一边传来一个熟悉而陌生的声音：
　　“阿仁，还记得我吗，我是警校的杨老师。”
　　陈长青眉头一皱，大脑飞速运转的他，脑海中迅速浮现出一个人影。
　　虽然心中不太确定，但陈长青还是表示：“当然记得，我在警校的时候你对我可好了，不知道找我什么事？”
　　而随着陈长青话音落下，电话另一头的杨老师摆摆手：“也没什么事，就是前段时间听阿荣说你帮了他很大的忙，所以打算请你吃顿饭，不知道有没有时间啊？”
　　“今天？”
　　陈长青眼神带着惊诧，对面的杨老师却抢先说道：
　　“明天中午，到时候我让阿荣去接你。”
　　眉头一皱，他下意识准备拒绝，如果没记错的话？
　　这位杨老师和杨锦荣是亲戚，虽然在警校有些人脉，但这种人脉对于陈长青而言已经不够用了，但就在他开口准备拒绝的那一刻？
　　脑海中灵光一闪的陈长青似乎明白了什么，已经到嘴边的话，硬是被咽了下去：
　　“好，明天我一定来！”

第99章 高级洪拳（不完整）
　　第99章高级洪拳（不完整）
　　新的一天，新的开始。
　　洪记奶茶店的二楼，上半身赤果露出精壮肌肉的陈长青，面前是一根泡了桐油的木人桩。
　　十指握拳，精气神充盈，锐利的眼神伴随着一声声暴喝，陈长青的每一次挥拳给人的感觉都好像山洪暴发，晶莹的汗液顺着他的后背滴落，在阳光的照射下反射着一层油润的光泽。
　　“吸~”
　　腰腹紧绷，紧实的皮肤下，好似钢筋牵引。
　　一块块腹肌骤然紧绷，而在陈长青后背，转动的脊椎好似一条大蟒。
　　收拳位于小腹，坚毅自信的面庞有汗水滴落，有空气从微微张开的嘴唇吸入，陈长青的小腹开始鼓胀，同时有一股强烈的压迫感以陈长青的身体为中心向四面八方扩散。
　　张扬，疯狂，好似一头狂暴的猛兽。
　　但和气势截然不同的是，陈长青的双眸深邃而认真，给人的感觉就好像千年古刹的老僧。
　　而随着时间推移，这一口气足足吸了有三分钟，原本凹陷的真空腹此刻竟好似三个月的孕妇，几乎就是在陈长青不再吸气的下一刻。
　　深邃的双眸骤然闪过一抹锐利，眼神中的锋芒和身体已经提升到顶点的狂暴气势融为一体。
　　“喝！”
　　伴随着声似雷霆一般的暴喝，白皙似沙包打的拳头闪电一般轰出，不偏不倚的落在木人桩的中心。
　　“铿！”
　　随着拳头和木人桩碰在一起，在这小小的一间练功房内，传出的声音竟给人一种古庙洪钟的厚重感！
　　但这还没结束，因为随着陈长青收拳，眼前这根跑了三年桐油的木人桩，此刻居然自上而下裂开了一道裂痕，要知道这木人桩可是选用的老木头。
　　三年水浸，三年阴干，三年油泡，期间还有上百道工序。
　　平均一千根木头里面才能出这么一根。
　　虽说是木头，但质地坚硬，韧性十足，比之钢刀也差不了多少。
　　而此刻这根老木人桩居然被陈长青一拳打裂。
　　毫不夸张的说，他刚才这一拳打下去，就算是穿着三层护甲也要完蛋。
　　不过相比较惋惜这根老木人桩，陈长青眼神里则闪烁着兴奋和欣喜，他扭头看了眼不远处的洪震，眼神中带着得意：
　　“怎么样，你看我吊不吊？！”
　　洪震还是和平常一样坐在紫檀木椅子上玩游戏。
　　和当初陈长青一样，他现在也遇到了无法突破的关卡。
　　但不同的是陈长青是110关，洪震是被困在了300关，而随着陈长青话音落下？
　　洪震眉头一挑，他看了陈长青一眼：
　　“你刚才说什么？”
　　即便刚刚练完拳，全身气血翻腾，周围弥漫着炙热的气息，但此刻陈长青还是不由的感觉后背一寒，在经过短暂的思考后，他话锋一转，大义凌然的表示：
　　“我说你老人家眼神真好，一眼就看中了我这个万里挑一的天才。”
　　“啪嗒~”
　　游戏机被扔到了桌子上，洪震挽起袖子狞笑着站了起来：
　　“臭小子，当我耳朵不好使啊。”
　　陈长青缩了缩脖子，虽然很想强硬一把，但情势比人强，深吸了一口气的陈长青连忙表示：
　　“老师，我错了。”
　　但洪震却不管，经过这么多天的接触，他很清楚陈长青的性格有多皮、
　　沙包大的拳头紧握着，对着陈长青身上肉厚的地方就是一顿揍：
　　“你不是挺皮的吗？继续啊，还让我看你吊不吊，你告诉我你吊不吊！”
　　都说拳怕少壮，洪震今年都五十八了，照样揍得陈长青哇哇叫：
　　“不，师傅，还是你吊，你老吊了。”
　　狠狠的在陈长青身上发泄了一通，感觉心情舒爽了的洪震甩了甩袖子，他瞥了眼木人桩，眼里闪过一抹心悸的同时，更多的还是赞许和惊讶：
　　“这还差不多，明天给你放天假，后天来我这练桩功。”
　　洪震知道陈长青是天才，在他轻松拿起那个木箱的那一刻就知道这是一个练武奇才。
　　不为别的，就一个——身体素质强！
　　练武和修道不同，修道有厚积薄发一说，但练武只看天赋。
　　有的人练一辈子洪拳，都打不出陈长青第一天练拳时候的效果，这就是天赋的差距。
　　所以从一开始，洪震就知道陈长青的天赋很高，因为他的身体素质好。
　　但真正当陈长青开始练拳后，洪震才知道自己还是小看了这个后生仔。
　　木人桩的木头虽然不是铁，但和铁其实也差不了多少，在没有练过桩功和呼吸法的情况下，仅凭身体素质和外家拳，陈长青就已经跻身一流水准。
　　说真的，这有些吓人了。
　　在洪震没有突破到武道宗师之前，他或许能压制现在的陈长青，但绝对压制不住学会桩功和呼吸法的陈长青，他的身体素质太强，别看还只是一流水平。
　　但仅凭身体素质，已经十分接近宗师水准。
　　什么是宗师？
　　那是当时无敌的存在，古往今来，从西方到东方，人类几千年的历史，能达到宗师级别的只有寥寥几百人。
　　洪震原计划是让陈长青多磨练一段时间、
　　但陈长青进步速度太快，这迫使他不得不提前教导陈长青站桩和呼吸法。
　　陈长青不知道自己表现的有多惊人，毕竟洪震是他唯一认识的拥有超凡实力的人类，但能学习更高级的东西对于他来说是一件好事。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（87.5%→→→99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：2.7→→→3.0
　　速度：2.5→→→3.0
　　体质：2.8→→→3.0
　　精神：2.5→→→3.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），中级霓虹语（100/1000）。
　　高级洪拳（不完整）（3100/3333）
　　违规点：16540→→17000点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（未激活）。
　　身体素质正常提升，毕竟自己加点了。
　　但因为最近这段时间练拳，所以提升的比较快，多出来的460点违规点则是甘地带来的，不过金手指给出的提示是大幅度改变甘地命运。
　　所以陈长青也不知道是因为命运被改变，还是因为甘地挂了。
　　但这些都不是重点，重点是高级洪拳的不完整性，这也是在陈长青第一个技能达到高级后才知道原来技能是有极限的。
　　就拿洪拳举例，因为练得是洪拳的外家拳，他的熟练度最高只能刷新到3333。
　　想要继续提升？
　　要么寻找缺少的部分补全技能，要么用违规点推演，价格比较贵，100点违规点换1点技能上限。
　　这也让陈长青很庆幸自己找了一位洪拳宗师当老师。
　　不是说他实力有多强，而是他知道的东西全面，如果让陈长青自己推演？
　　他这一万七的违规点最多也就相当于一百七的技能上限。
　　只不过看着不远处咧嘴笑的陈长青，洪震似乎想到了什么。
　　刚拿起的游戏机再次放了下来，他眼里闪过一抹认真：
　　“对了，你最近是不是惹事了？”
　　陈长青眉头一挑，脸上浮现出一抹不解：“怎么了？”
　　洪震想了想，他没有明说，只是敲了敲桌子，指向北方：“有人调查你，要不要我帮你挡回去？”
　　北方？
　　陈长青瞬间明白了什么，他没有马上回答，而是思索了片刻，问了一个十分重要的问题：
　　“是家里的，还是外边的人？”
　　洪震翻了个白眼，他语气有些冲，脸上带着几分厌恶：“肯定是家里的，要是外面的那些狗崽子我直接就给宰了。”
　　陈长青笑了，他摆了摆手，眉宇间多了几分轻松：
　　“那没事，家人里讲理。”
　　人虽然自称高级动物，但本质上还是动物的一种。
　　既然狗可以驯化，人同样也可以驯化，九十九年说长不少，说短也不短，总有些人披着人皮，偏偏想要当别人的狗，这种狗是洪震最不喜欢的。
　　只不过下一刻，想着陈长青最近这段时间做的事情，洪震沉默了片刻，他淡淡的看了陈长青一眼：
　　“嗯，别干违法的事，要没钱花可以跟我要。”
　　陈长青笑了，他很喜欢两人现在的氛围，所以不希望掺杂其他成分在里面。不过洪震的这句话还是让他很暖心，所以他便应了一句：
　　“放心，有事我肯定喊您。”

第100章 他不配！
　　第100章他不配！
　　天空是灰蒙蒙的，一片好似雾霾的云雾飘过。
　　位于百乐游戏城门前，停靠着一辆白色小轿车。
　　杨锦荣坐在驾驶位，手里捏着一根点燃一半的万宝路。
　　而在车旁边的彩砖上，零零散散的烟头差不多有七八个，手指被熏得微黄，也不知道是不是因为抽烟的缘故，他的眼睛里带着几根血丝。
　　其实杨锦荣是不喜欢抽烟的，他总感觉警察抽烟是一件很影响形象的事情。
　　所以一般情况下他是不会抽烟的，只不过今天的情况有些特殊。
　　看了眼手表，时间不知何时已经来到了十一点。
　　将手里的烟蒂扔掉，从口袋里掏出手机，但看着上面的这串号码，杨锦荣眼里不由闪过一抹迟疑。
　　今天来找陈长青是自己的一位叔叔的意思。
　　这位叔叔姓杨，是警校一位很有资历的老师，杨锦荣当初想要成为一名警察有很大一部分原因是受这位叔叔影响，至于为什么要请陈长青吃饭？
　　这位叔叔没明说，不过在交谈的过程中，对方隐晦的提过一句让——他跟陈长青保持一定的距离！
　　能被陈长青看上的人，
　　傻强不算，剩下的阿志和杨锦荣，他们都是十分优秀的人才，就算这位杨老师说的不清楚，还是被杨锦荣猜到了一些问题。
　　首先，陈长青是卧底，这件事情他是知道的。
　　所以问题来了，以叔叔在警校的身份，他为什么要通过自己来找陈长青，而不是直接找陈长青？
　　单纯的感谢？
　　别闹了，甘地案虽然影响很大，但将功劳均分后，其实每个人能拿到的东西并不多，没必要因为这件事情请陈长青吃饭，在说他也不是只有警校杨老师这么一个叔叔。
　　这种话骗十七八的小孩子，对方都不一定会信。
　　更别说骗杨锦荣了。
　　考虑到对方字里行间的暗示，杨锦荣心中有两种猜测。
　　一种可能是陈长青的上级就是自己的叔叔，但这不可能，因为他这位叔叔是警校在编人员，而不是警察内部人员，他没资格安排卧底。
　　况且杨锦荣知道陈长青的上级是黄志诚。
　　另一种可能就比较糟糕了，那就是陈长青叛变！
　　不要以为卧底永远是卧底，真正能从始至终坚持信念的人不少，但也绝对不算多。
　　这也是杨锦荣为什么会抽这么多烟的原因，从心底里他不希望陈长青当叛徒，毕竟这可是自己的偶像。
　　但从目前得到的数据看？
　　陈长青有很大概率叛变了，毕竟和一般的卧底不同，他需要接近的这个人是他亲哥哥！
　　血浓于水，没有亲情纽带的卧底都有可能背叛，更何况陈长青？
　　这让杨锦荣很烦，一时间不知道应该怎么办。
　　而就在他纠结自己要不要打电话给陈长青的时候？
　　一声清脆的手机铃声打断了杨锦荣的思绪，看着上面的号码，他下意识接通：“阿青，你……”
　　不过还没等他说完，电话另一头便传来陈长青的声音：
　　“别等了，我现在在唐阁，不在游戏城。”
　　杨锦荣楞了一下，他本能的看向旁边的百乐：
　　“你在唐阁？”
　　出于警察素养，他并没有第一时间相信陈长青的话。
　　毕竟现在的很多线索都表明对方很有可能叛变，虽然只是怀疑，但警察最不能放过的就是怀疑，但陈长青随后的一句话却打消了他的怀疑：
　　“对，富贵包厢，不止是我，你那个叔叔也在，要不要来？”
　　叔叔在唐阁？
　　这句话在杨锦荣脑海中有两个意思：
　　一个是计划改变，陈长青现在和他叔叔在一起。
　　另一个则是两人现在在唐阁，而作为香江最顶级的酒店？
　　没人会在唐阁这种地方起冲突。
　　哪怕是倪家也不会，因为影响太恶劣。
　　杨锦荣不明白陈长青为什么要将地方选择这里，因为唐阁并不是一个很好的选择，但经过片刻的思索后，他深吸了一口气：
　　“来！”
　　半个小时后，在侍者的引导下，杨锦荣眼神惊疑不定的推开门。
　　进门第一眼看到的是那一副绣着牡丹纹的金红色饭桌桌布，地面上铺的是高级地毯，空气中散发着典雅的熏香，其次看到的便是带着金丝眼镜，穿着一件白衬衫的陈长青。
　　他面前摆着一杯牛奶，旁边的桌子上则是一杯冒着热气的绿茶。
　　注意到杨锦荣下意识看向周围的眼神。
　　陈长青笑了笑，他什么都没说，而是指着旁边的那杯绿茶：
　　“喝茶。”
　　神色带着几分迟疑，来之前他想过很多场景，而他认为可能性最高的一个情况就是陈长青叛变！
　　目前陈长青已经彻底归顺倪家，而不久前的甘地案，其实就是在利用警方从而让倪家实力扩张。
　　现在甘地挂了，陈长青也证明自己的忠诚，他自然也就没必要和以前一样隐瞒了。
　　所以在他的设想里，房间内的情况虽不致命，但却很严峻。
　　陈长青选择这里，很有可能就是为了摊牌。
　　毕竟唐阁是安全的，谁也不会在这地方动手。
　　但让杨锦荣没有想到的是，自己进门进来后，房间里只有陈长青一个人，而看着不远处的那杯绿茶。
　　他思索了片刻，随后走了过去：
　　“好。”
　　一杯绿茶，在茶水的浸泡下，透明的玻璃杯泛着一层清澈的浅绿色。
　　杨锦荣不懂茶，不过光闻味道就能感觉到这茶的品质应该不错。
　　入口有些烫，但味道却十分清爽，感受着清新的绿茶味道在口腔蔓延，杨锦荣紧张的神情多了几分放松。
　　这让陈长青嘴角不由多了几分笑容。
　　他也没说话，而是从旁边拿起一本霓虹游戏杂志，最近这段时间会发生什么事情陈长青不知道，但他知道自己八月份一定要去霓虹一趟。
　　拳皇94的独家代理，这涉及到自己未来的发展走向，他志在必得！
　　十分钟后，杨锦荣将最后一口绿茶喝完。
　　陈长青瞥了他一眼，没理会，而是继续翻阅着手里的游戏杂志：
　　“是不是感觉心情平静了不少？”
　　杨锦荣点了点头，相比较之前的惊疑不定，经过这十分钟的静思。
　　虽说眼神闪烁，但神情却多了几分镇定：
　　“抱歉，之前有些情绪，阿青，有件事情要问你。”
　　陈长青看了他一眼，仿佛知道杨锦荣要问什么：
　　“你是不是想要问我是不是倪家的人？”
　　杨锦荣没说话，而是沉默的看着他，眼神锐利仿佛在质问——你是吗？
　　这让陈长青不由的笑了，随手合上手里的游戏杂志。
　　他没有回答，而是反问道：“你心里不是已经有答案了吗？”
　　咬了咬嘴唇，杨锦荣似乎想要说什么。
　　但嘴巴都张开了，却一个字也吐不出来。
　　陈长青笑了笑，他拍了拍杨锦荣的肩膀，给人的感觉不像是同龄人，反而像是一位长辈：“以后别那么急躁，遇到问题一定要冷静，斯文点，杨老师在对面包厢等你。”
　　杨锦荣点了点头，不过在他起身的那一刻却突然说了句：
　　“阿青，我叔叔和黄警官关系不错。”
　　陈长青看了杨锦荣一眼，两人四目相对，似有刀光剑影划过，现场气氛骤然凝固。
　　但片刻后，陈长青摆摆手，神色如常：
　　“去吧，别让杨老师等急了。”
　　杨锦荣长松了一口气，从陈长青的眼神中他得出了让自己满意的答案，而随着杨锦荣的离开。
　　推了推金丝眼镜，拿起牛奶杯抿了一口的陈长青，他在摇头轻笑的同时，眼底闪过一抹不屑。
　　笑是因为杨锦荣成长了。
　　虽然还嫩了点，但这也让他很开心。
　　至于不屑？
　　杨锦荣以为自己请的人是黄志诚。
　　可实际上，一个小小的黄志诚，配让陈长青请他来唐阁吗？
　　他不配！

第101章 倪永孝和暹罗人
　　第101章倪永孝和暹罗人
　　香江的一家高档酒店，倪永孝优雅的吃着西餐，旁边还放着半杯红酒，从粘稠度看？
　　这瓶酒的价格应该不低。
　　其实高档红酒不看挂杯的，因为挂杯看的是二氧化碳和蛋白质量，真正的高端红酒看颜色，和白葡萄酒不同，红酒色调越浅越好，倪永孝眼前这杯就是这样。
　　香味浓郁，表面张力强，色调浅，一看就知道是价值不菲的高档红酒。
　　而在倪永孝对面，是一个穿着白色西服的男人。
　　从肤色和脸型看，对方相貌偏向东南亚一片，考虑到倪家在暹罗的关系，这位大概率是暹罗人。
　　从神情上看？
　　这个暹罗人有些激动，说的虽然是粤语，但时不时还是会掺杂一些暹罗语。
　　而相比较这位情绪激动的暹罗人，倪永孝就显得优雅得体的多。
　　“叮铃铃~”
　　位于倪永孝身后，面无表情的罗继站在那里。
　　随着口袋里的铃声响起，情绪激动的暹罗人看了他一眼，然后便不再理会。
　　不过罗继却注意到一个细节，那就是随着铃声响起，倪永孝切牛排的刀子微不可查的停顿了一下。
　　这让罗继心中一沉，他连忙掏出手机准备挂掉，但看着上面显示的那个号码？
　　电光火石间，大脑飞速运转的罗继接通了电话。
　　唐阁的富贵包间，随着杨锦荣离开，白皙的手指摩擦着牛奶杯。
　　看着自己这双近乎完美的手掌，陈长青不由的笑了。
　　一般就来说因为常年锻炼，练武人的手掌都很粗糙，但陈长青反而感觉自己皮肤越来越好，特别是这双手，因为光线的问题，竟然给人一种好似牛奶的错觉。
　　不过随着电话接通，陈长青眼皮一抬：
　　“不方便？”
　　罗继没有回答，他看了倪永孝一眼，随即捂着手机低声说道：
　　“陈先生？”
　　坐在前面的倪永孝放下刀叉，见对面这个暹罗人还想要说些什么，但他冷冷的瞥了对方一眼，暹罗人表情一僵，讪笑着点点头，赶紧闭上了嘴。
　　随即倪永孝擦了擦嘴，扭头看着旁边的罗继：
　　“谁的电话？”
　　罗继身体一紧，他偷偷给手机话筒留了一道缝隙：
　　“倪先生，是陈先生的电话。”
　　倪永孝眉头一挑，他玩味的打量着罗继：“阿仁怎么跟你有联系了？”
　　倪永孝信任罗继吗？
　　不，从始至终，除了家人，性格多疑的倪永孝不相信任何人。
　　罗继以为倪永孝信任自己，可实际上他并不信任罗继，之所以表现出信任，主要是想要引出警察安排在他身边的卧底。
　　从某种意义上来说，罗继是倪永孝的工具人。
　　如果是正常时间线，罗继和陈长青认识不算什么，但别忘了陈长青出狱当天就跟倪永孝说过自己是卧底，所以在这个时候陈长青联系罗继就很有问题了。
　　当然，罗继并不知道倪永孝在想什么。
　　不过看着对方的眼神，联想到前两天自己跟上级陆启昌的交谈，他心中莫名的浮现出一阵惊惧。
　　幸运的是，罗继的人设救了他。
　　平日里他习惯面无表情，沉默寡言，这也就使得倪永孝并没有看出他眼神的变化：
　　“上次去陈先生店里，我记了下电话。”
　　倪永孝没有说话，他平静的看着罗继，金丝眼镜下的平静眼神让罗继承受了巨大的心理压力，而在下一刻电话里传来陈长青的声音：
　　“把电话给阿孝。”
　　罗继一愣，他沉默的将电话交了出去：
　　“倪先生，电话。”
　　倪永孝接过电话，他眼神收敛，嘴角多了一抹笑意：
　　“阿仁，送给你的眼镜怎么样，喜不喜欢？”
　　唐阁的陈长青则喝了一口牛奶，他随口敷衍了一句，说出了自己的目的：
　　“还行，罗继借我一会。”
　　倪永孝点点头，没有丝毫迟疑：
　　“好。”
　　对方的爽快让陈长青愣住，他眉头一挑：“不问为什么？”
　　倪永孝笑了笑，语气带着亲近：
　　“自家人，我信你。”
　　用三国里面的人物来形容此刻的香江大佬，韩琛相当于司马懿，而眼前的倪永孝就相当于曹操，两者的性格都很复杂，而且都有一个相同的特点——疑心病太重！
　　从始至终，除了家人，倪永孝就没有信任过任何人。
　　同样，两人还是另一个相似点就是用人不疑。
　　陈永仁帮倪永孝挡了一枪，所以到死的时候，虽然发现陈永仁是卧底，但倪永孝还是将监听器藏好。
　　站在帮派的角度上看，陈永仁该死，也必须死，因为这是背叛。
　　但站在家人的角度上？
　　陈永仁是自己的弟弟，是他无比信任的亲人，所以他不希望陈永仁也死。
　　这就是倪永孝，家人和敌人，在他的世界里只有这两个选择。
　　极端化的性格，造就了他无比冷漠残忍的一面。
　　当然，相比较曹操，倪永孝还是差了很多。
　　他缺乏雄心壮志，而且做人太过极端。
　　虽然能成功，但自身格局注定他只能当一条化不了龙的地头蛇。
　　而随着倪永孝话音落下，位于唐阁的陈长青眼里闪烁着思索。
　　他似乎有什么想法，但眼神中却带着几分迟疑：
　　“过两天是不是老太太生日？”
　　倪永孝楞了一下，他下意识抬头看向对面的暹罗人，神色带着诧异和惊愕。
　　片刻后？
　　推了推金丝眼镜，似乎明白了什么，他脸上浮现出一抹灿烂的笑容：“明晚怎么样？来家里吃饭可别忘了带着may。”
　　陈长青轻笑了一声，他也没在多说什么：
　　“知道了，记得给我准备牛奶。”
　　倪永孝点了点头，将手机递给旁边的罗继：
　　“嗯，你跟罗继聊吧。”
　　不知道发生什么的罗继，神色忐忑的接过手机，他试探的问了句：
　　“陈先生？”
　　疲惫的揉了揉眉心，虽说脑海中想的是明天的事情，但陈长青知道今天的事情同样重要，所以便开口道：
　　“出去聊，找个安静的地方。”
　　抬头看了倪永孝一眼，罗继的眼神带着询问。
　　倪永孝没说什么，他只是摆摆手，而在得到对方确定后，罗继这才转身向外面走去。
　　三分钟后，餐厅的卫生间，
　　将里里外外检查了一遍，保证没有任何人后，长松了一口气的罗继这才开口道：
　　“陈先生，我现在周围没人了。”
　　推了推金丝眼镜，陈长青看了眼门外，目光似乎穿透墙壁，看向对面包间的两个人：
　　“杨锦荣的叔叔在我这边吃饭，这个你知道吧？”
　　罗继眉头一皱，神色多了几分不解：
　　“陈先生，我不明白你在说什么。”
　　但陈长青没理会，他直接摆摆手：“没关系，你知道也好，不知道也罢，一会打电话告诉陆启昌，就说地点变了，我在唐阁富贵等他。”
　　罗继愣住，他下意识想要获取更多的消息：
　　“等等，陈先生我……”
　　但陈长青已经没有继续和他交谈的想法，所以也没等他说完，便直接挂掉了电话。
　　而听着电话另一边的忙音，罗继眼神一阵变化。
　　他不知道发生了什么，也不知道陆启昌这段时间做过什么，眼前发生的这一切太突然，罗继什么都不知道。
　　但看着手里的通话记录，神色惊疑不定的他最终还是一咬牙，选择拨打号码。
　　“喂？陆长官，我……”

第102章 为祖国做贡献
　　第102章为祖国做贡献
　　唐阁的富贵包间，陈长青翘着二郎腿，手里则是一份卷成一卷的霓虹游戏杂志。
　　看着桌面上的手机，他不由摇头轻笑了一声。
　　其实一开始在杨老师来找自己的时候，陈长青也想过是黄志诚。
　　但很快，这个念头就被他否决了。
　　因为黄志诚不知道杨锦荣已经知道自己的卧底身份，并且黄志诚的能量也不足以影响到警校，警校和警察虽然有千丝万缕的关系，但本质上这是两个截然不同的体系。
　　所以当时他就怀疑，找自己的人有没有可能是陆启昌！
　　首先陆启昌和警校的关系很深。
　　除了是一名警察，他之前也是警校的一员。
　　在陈永仁还没离开警校的时候，一次聚会中陆启昌就曾跟叶校长开玩笑说，你既然能把我送到警局，有没有兴趣从警校出来干事，但因为一些原因叶校长最终拒绝了。
　　现在想想，那次交谈不简单。
　　其次就是前不久自己和罗继联系过，而罗继的上级就是陆启昌。
　　所以在一番迟疑后，陈长青同意了这次见面。
　　但真正让陈长青确认是陆启昌的原因，则是今天上午洪震老师和自己的那番谈话。
　　有人调查陈长青，而且已经调查到洪震身上。
　　香江位于祖国的南面，洪震指向的地方是北面，而在之后的谈话中，洪震字里行间的意思都表明，这次找自己的人不是香江本地人，而是来自北方的祖国。
　　都说九十年代香江美女多，但很多人并不知道。
　　九十年代香江的很多美女并不是本地人，而是来自祖国的各个地方。
　　而这位陆启昌陆长官，他一九五七年生于魔都！
　　这就很有意思了，四九年国家成立，陆启昌五七年生人，而九四年的时候他已经是香江的高级督察，并且之前在警校工作过。
　　毫不客气的说，他身份有问题，而且有很大很大的问题！
　　之前陈长青只是猜测杨老师后背是陆启昌，所以他决定今天中午吃饭。
　　而现在不一样，陈长青有九成把握是陆启昌叫自己，所以他果断的将地点换成了唐阁。
　　首先是唐阁这个名字很好。
　　唐阁，唐阁，一听就知道很爱国！
　　然后就是让陆启昌安心，如果在苍蝇小馆，陆启昌必然要考虑安全问题，毕竟他现在的身份太特殊，以倪家的威望，在九四年杀一个高级督察，完全是可以摆平的。
　　当然，如果是九七年，就要好好考虑这里面的严重性了。
　　所以陈长青将地点选在了唐阁，为的就是让陆启昌现身。
　　而随着时间一分一秒的过去，陈长青就这样一下下拍打着杂志，大概过了二十分钟。
　　国字脸，一头刚劲短发，穿着一件浅蓝色牛仔夹克衫，给人第一感觉就特别正派的陆启昌推门走了进来。
　　这让陈长青嘴角一笑，随手放下了游戏杂志：
　　“陆长官，你来了。”
　　打量着眼前的陈长青，双眸锐利，气质稳重，完全看不出当年的青涩稚嫩，陆启昌心中不由感慨万千，不过脸上却带着一抹笑：
　　“听杨老师说你在这，所以就来看看你。”
　　陈长青眉头一挑，用一种开玩笑的语气说道：“我还以为你不敢来呢。”
　　陆启昌心中一沉，但表面上却镇定的反问道：
　　“为什么不敢来？”
　　按照陆启昌的想法，陈长青应该会寒暄两句、
　　但出乎意料的是，陈长青比想象中的更加直接：“罗继，他现在可是跟着阿孝。”
　　这让陆启昌不由眉头一皱，来之前他其实想过自己要不要来。
　　安全是一方面的顾虑，但最重要的一点还是他担心罗继会不会发生意外。
　　但最终陆启昌决定要来，因为这次陈长青可不像上次那么含蓄，在电话里他直接让罗继给自己打电话，如果他再不来？
　　陆启昌担心罗继这枚暗子怕是要凉。
　　只是面对陈长青的直接，虽然心中一沉，陆启昌却没有乱了方寸，而是反问道：
　　“那你呢？”
　　平静的酒桌，看似和谐，可实际上已经是刀光剑影。
　　陈长青笑了，他从口袋里掏出一包烟，一脸认真的看着对方：
　　“我是好人。”
　　陆启昌眉头一皱，再次见面，不同于之前，他对陈长青的第一印象很不好：
　　“阿仁，我警告你……”
　　但话说到一半，伴随着一阵敲门声，侍者推门询问道：
　　“先生，要上菜吗？”
　　陈长青点了点头，他笑着回应道：
　　“上菜吧，先上蜜汁火腿，其他的跟上次一样，上完菜房间就别留人了。”
　　陈长青之前来过，跟韩琛一起来了的，今天的菜和上次的菜一样，唯一不同的就是加了一份蜜汁火腿。
　　“好的先生，”
　　侍者点了点头，随即推开了门，身后则是几辆小推车，里面是一盘盘盖着金属保温盖的菜肴。
　　五分钟？或许只有三分钟？
　　桌上就已经摆满了菜肴，陈长青点燃这根红塔，随即问陆启昌：
　　“抽吗？”
　　陆启昌摇摇头，他看了眼陈长青的红塔烟盒，心中诧异的同时，从口袋里掏出半包万宝路：
　　“我有烟。”
　　陈长青也没理会，他吸了一口，伴随着淡蓝色的烟雾吐出：
　　“陆长官，我们继续刚才的话题聊，你说什么？”
　　“啪嗒！”一声，打火机冒着黄光。
　　陆启昌点燃一根万宝路，其实大多数警察都抽烟，特别是他们这些工作在一线的警察，高度紧张疲惫的工作，迫使他们需要一个香烟，而类似杨锦荣那样的？
　　不是没有，而是数量太少。
　　而随着一口辣嗓子，并且带着香精味道的烟雾从陆启昌口中喷出。
　　威武威严的面庞，目光锋利，眼神带着震慑的味道：“罗继是我的人，他不能死，而且我不接受任何要挟！”
　　很刚，很硬，很符合这副国字脸的威严。
　　要穿上一身警服，正气凌然的模样简直就是A到爆！
　　但话虽如此，陆启昌心中还是很忐忑的，因为现在九四年，名义上香江是有人治理，可实际上鬼佬根本不管事，他们现在脑子里除了钱还是钱，压根就不管香江人的死活。
　　别看现在香江一副欣欣向荣的模样，可这都是假象。
　　不得不说，“约翰牛”搞人有一手的，哪怕二三十年后，仍然有很多国家因为领土问题闹得不可开交。
　　但让陆启昌没有想到的是，随着自己话音落下，陈长青相当爽快的点点头：
　　“好，我答应了，还有别的要求吗？”
　　陆启昌：“？”
　　他一脸懵逼的看着陈长青，他开口的那一刻，其实已经做好了妥协的打算，毕竟现在局势不一样，但陈长青非但没有讨价还价，反而问他有没有其他什么要求。
　　咋地，九四年就开始内卷了？
　　而看着陆启昌那惊诧的眼神，陈长青点点头：
　　“看样子是没有了，那接下来我说。”
　　神色一紧，陆启昌心中多了几分戒备，他下意识表示：
　　“我说了，不接受要挟！”
　　但陈长青没理会，他强调道：
　　“不是要挟，是合作，而且不是和陆长官合作，而是和你后背的那位合作。”
　　只是随着陈长青话音落下，陆启昌却眉头一皱：
　　“你疯了吗？让香江警察和你们这些帮派合作？”
　　推了推金丝眼镜，看着陆启昌皱眉的样子。
　　陈长青摇摇头，他深吸了一口气，吐字清晰，眼神里闪烁着认真：
　　“不，陆长官误会我意思了，我说的是跟陆长官后背的那个人合作，注意是人，而不是那个部门或者势力，如果硬说的话？我希望能为祖国多做一些贡献。”

第103章 火腿论述
　　第103章火腿论述
　　为祖国做贡献？
　　陆启昌眉头微皱，眼神里闪烁着惊疑。
　　一开始他以为陈长青是准备和警察合作，复制七八十年代坡豪的“辉煌”，但在陈长青点名他要合作的不是香江警察，而是另外的一个人后？
　　即便是陆启昌，此刻也不由的心神震荡。
　　他不明白陈长青什么意思，也不知道对方是如何知晓自己身份的，但就凭对方刚才说的话？
　　瞳孔一缩，整个人瞬间警觉起来的陆启昌，眉宇间带着严肃：
　　“我不明白你什么意思。”
　　要知道，香江可不止是只有自己这种人。
　　九十九年的时间很长，足以让几代人的思维发生改变。
　　最简单的例子就是鹰酱，二战时期因为珍珠岛事件，鹰酱内部国民对霓虹人十分排斥，而就是在这种情况下，一批日裔选择参军，著名的422军团说的就是他们这些人。
　　他们杀起人来丝毫不比鹰酱本国人差，甚至比本国人更猛，完全不畏惧牺牲。
　　所以陆启昌还是比较谨慎的，因为他不确定陈长青究竟是哪面的人。
　　而对于陆启昌的谨慎，陈长青点点头，他表示理解：
　　“房间里没人，当然，我也知道你忌惮什么，所以陆长官你不用说话。”
　　“九七年香江就回归了，虽然现在具体事宜还没公开，但我敢肯定内部已经开始谈了，毕竟大家都知道九七年以后香江就要彻底回归。”
　　约翰牛恶心人的手段，世界各地都是知道的。
　　陈长青之前没想过，毕竟自己的级别还不够，但因为洪震今天的那番话。
　　他突然意识到一个问题。
　　也就是几年前，当初陈永仁还在警校的时候，陆启昌曾经问叶校长要不要走仕途，当时叶校长的说法是自己年纪大了，不如在警校多带几届学生。
　　现在回想起来，当时叶校长字里行间应该是有别的意思在里面。
　　拒绝？
　　不会，叶校长没那么蠢，因为回归是大势所趋。
　　陈长青估计对方应该和简奥伟类似，他们都属于那种有能力，但却不想参与太多的类型。
　　当然，这不重要，重要的是接下来陈长青要说的话。
　　转动着饭桌的转盘，陈长青夹了一片半透明的火腿，反问了一句：
　　“陆长官你做过火腿吗？”
　　陆启昌眉头一皱，语气有些冲：
　　“我吃过火腿。”
　　陈长青笑着点点头，将嘴里的火腿咽下，用旁边的毛巾擦了擦嘴：
　　“我也吃过火腿，但不是很喜欢，不过我发现火腿的制作过程其实特别有意思，从生猪上分下来之后加上盐，经过长时间的发酵，会形成一种特殊的风味。”
　　陆启昌皱眉越来越厉害，眼神带着几分不解：
　　“我不明白你在说什么。”
　　陈长青没理会，他推了推金丝眼镜，平静的说了一句话：
　　“其实我也不明白，但我知道火腿在发酵的过程中会变质。”
　　陆启昌一愣，他似乎明白了什么。
　　他下意识扭头看向陈长青，虽说眼神没有太多变化，但却认真起来：
　　“所以？”
　　看了陆启昌一眼，陈长青嘴角微微翘起，他神色如常，平静的看着眼前这份好似宝石一般的蜜汁火腿。
　　相比较之前的若有所指，此刻他的话语更加直接也更加锋利：
　　“表皮坏了就要切，但最需要处理的却是里面的那些坏肉，因为随着时间推移，会有越来越多的好肉被带坏，所以这些坏肉必须要切掉！”
　　一开始不明白，是因为陆启昌不知道陈长青要说什么，但结合香江目前的情况一切就变的清晰起来。
　　生猪腿，代表着回归前的香江。
　　长时间发酵指的是鬼佬这些年对香江的影响。
　　而发酵过程中的变质部分，那就只能仁者见仁智者见智了，毕竟除了内部，外面那层丑陋的外皮也是变质的一部分。
　　只是因为身份问题，再加上现在终归不是九七年，所以陆启昌还是比较谨慎：
　　“我还是不明白。”
　　摇摇头，陈长青没理会在这跟自己装不懂的陆启昌。
　　因为时代问题，这个话题的确有些敏感。
　　但这并不影响对方理解，所以在短暂的停顿后，陈长青深吸了一口气，他认真的看着陆启昌：“其实没什么明不明白的，坏肉要处理，但外面那层氧化层却可以保护火腿的风味不受影响。”
　　“当然，该吃的时候还是要切下来的，但现在不急不是吗？”
　　不同的高度，看到问题的角度不同。
　　普通人看的是一日三餐，实干家要的是国富民强。
　　站在高级督察的角度上看，陆启昌不需要理会内部问题，只需要将外部的氧化层削掉即可，但因为时间不会根据任何人的意志而变化，这也就意味着火腿表皮永远在氧化。
　　所以这根火腿好不好吃，就要看他们这些基层警察努不努力。
　　但如果站在更高层次上？
　　其实就会发现，相比较外面那些丑陋的皮壳，内部的变质才是最严重的问题。
　　所以面对陈长青这段火腿论述，陆启昌沉默了。
　　很难以用一个准确的词语来形容他此刻的心情，不是因为这套说辞的问题，而是因为陆启昌无法确定陈长青是真的打算跟自己合作，还是打算以合作为借口，借机狠狠的坑他们一波。
　　不要以为这不可能，因为现在是九四年而不是九七年！
　　但经过短暂的沉思后？
　　陆启昌深吸了一口气，他眼神锐利的反问了一句：
　　“你认为我凭什么会信你。”
　　这是摊牌，但也是以退为进，陆启昌敏锐的意识到这是一个机会。
　　当然，风险特别大！
　　但陈长青却没有给出理由，他只是淡淡的说了句：“过几天倪家老太太生日，现在时候差不多，阿孝一定会动手除掉其他人，你负责帮韩琛，具体帮到什么程度看你。”
　　眉头一皱，陆启昌并没有困惑韩琛为什么要反对倪家，而是猛地一抬头：
　　“这是阿孝的意思？”
　　他想到了一个可能，倪家这是打算主动制造麻烦，从而借此机会洗白！
　　但陈长青却耸耸肩，他反问了一句：
　　“如果我说这是我的想法呢？”
　　眉头一皱，陆启昌眼神狐疑的看着陈长青，他试图从对方表情中看出一些东西，但却一无所获：
　　“我为什么要帮韩琛，让你们狗咬狗不好吗？”
　　但陈长青却笑了，他本来是打算推眼镜的，但现在看来自己应该是不用了。
　　因为从陆启昌的语气中，他听出了对方心里的意动。
　　狗咬狗？
　　别闹了，这句话不应该出现在陆启昌的口中。
　　稍微有点眼光的人都明白，这种恶性事件决不能出现在香江。
　　要知道虽然不是世界级，但香江也是有证券交易所的，从这件事情就能看出当初的黄志诚有多蠢，在倪坤死后他居然想要让这群大佬火拼？
　　疯了吧，虽然有一海之隔，但尖沙咀对面就是金融一条街。
　　陆启昌不合时宜的一句话让陈长青笑了，但他还是提了一句：
　　“打住，我是良好市民，至于要不要选择韩琛？这还是要看陆长官的想法，选任何人我都没意见，但需要注意的是，接下来他要面对的可是倪永孝。”
　　陆启昌点点头，不过他心底其实还有一个疑惑：
　　“最后一个问题，为什么要这么做。”
　　陈长青耸耸肩，他一脸诚恳的看着陆启昌：
　　“我说过，我是一个好人。”
　　“好人？”
　　陆启昌不屑的摇摇头，一脸不信的模样，虽说无法确定陈长青是不是坏人，但却可以肯定他一定不是一个好人，而经过片刻的思索后？
　　他并没有回答，而是委婉的表示：“我没办法现在给你答复，需要考虑几天。”
　　陈长青点点头，他也没想过今天就将事情谈好，所以便推了推金丝眼镜：
　　“今天是四号，老太太再有四天就过生日，十号我会联系黄志诚，具体情况等他走了我们两个详谈，所以陆长官还有六天时间，够用吗？”
　　陆启昌看了他一眼：
　　“到时候再说。”
　　陈长青笑了，其实他心里很清楚今天不会有答复，因为这件事情影响太大，绝不是陆启昌一个人能决定的，但凭借对方没拒绝这一点，就足以证明自己的计划已经成功了大半！
　　至于黄志诚？
　　说句比较扎心的话，从一开始陈长青就没将他视为对手。
　　这就一个工具人，和已经死去的甘地和菠萝仔一样，他们都是陈长青进步的踏脚石。
　　当然，也可以叫做牺牲品。
　　不过陈长青不喜欢这些词，因为太过冷酷无情，或许可以叫做（）
　　PS：填空啦，填不出的给一张月票。(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)

第104章 陆启昌的小叔
　　第104章陆启昌的小叔
　　“滴滴答答~”
　　天空下着小雨，香江的天空一片阴沉，伴随着一阵潮湿的冷风吹过，位于警政大楼不远处，差不多有几条街的太极拳庭院附近，一处幽静僻远的屋檐下。
　　心情烦躁的陆启昌嘴里叼着一根烟。
　　今天是五号，距离和陈长青在唐阁吃饭已经过去了大半天的时间。
　　陆启昌回去思索了很久，最终还是决定到这里。
　　不远处一辆黑色轿车停了下来，陆启昌目光一紧，眼神锐利的凝视着对方。
　　而随着车门打开，看着从里面走出的那个人。心中长松了一口气，陆启昌弹了弹烟灰：
　　“小叔，你来了。”
　　只是看着那根燃烧的烟头，下车的陆明华却不由皱眉，他瞪了陆启昌一眼：
　　“不是说了吗，在外面要叫我陆长官！”
　　眼前这位叫陆明华，当年陆启昌一家就是跟着这位小叔一起来香江的。
　　和现在还是高级督察的自己不一样。
　　他的这位小叔很有能力，虽然不是处级，但保安局一把手有意培养他，再加上二把手也快要到退休的年龄了，所以未来的保安局一把手，几乎是板上钉钉的。
　　如果今天陆明华穿着正装，陆启昌绝对喊一声长官，但陆明华现在穿的是便装。
　　当然，这不重要，重要的是陆启昌就是要气陆明华。
　　谁让这位小叔从小到大，都是爸妈嘴里的别人家的孩子。
　　当初自己决定当警察，主要是因为心里有股气，他想要证明自己不比小叔差多少，可事实证明你小叔终归是你小叔，双方的差距不是一点两点的大。
　　香江走的是三司十三局，保安局就是十三局里面的一个，又被称之为决策局。
　　陆启昌上级的上级的上级，也就是现在的警务处处长。
　　这位大佬很厉害吧？
　　手里握着几万香江警察，但从级别上来说，他其实要比保安局局长矮一头。
　　陆启昌还是有点自知之明的，他现在是高级督察，再进一步是总督察，然后是警司一级，但如果还想要更进一步？比如处长级别，甚至是最高的警务处处长？
　　别想了，陆启昌清楚自己没这个能力。
　　所以平日里能气小叔就气一下，反正他不敢揍自己，毕竟爸妈可就他这么一个孩子，二叔家倒是想要努力一把，但可惜生了个女娃，听说叫陆亦可？
　　陆启昌没见过，但据说这孩子皮实的很，跟自己小时候有的一拼。
　　想到再有三年就能正常途径回国，陆启昌心中就不由的一阵开心，不过看着自家小叔那逐渐变得危险的眼神，陆启昌缩了缩脖子，他喷了口烟：
　　“好的小叔，你先进去吧，刘长官已经到了，我再等等关长官。”
　　陆明华摇了摇头，他甩了甩雨伞上面的水，神色复杂的叹了口气：
　　“不用等了，他打电话给我说今天来不了。”
　　陆启昌一愣，想到关于这位关长官的事情，不由眉头一挑：
　　“是因为阿祖的事情？”
　　关长官是陆启昌上级的上级，级别是总警司，湾仔这片的警察都归他管，虽说平日里雷厉风行，但却很在意手下，是一位铁汉柔情的好长官。
　　但据传言关长官和他儿子阿祖的关系很差劲。
　　陆明华看了陆启昌一眼，他没说什么，而是将手里的雨伞撑开。
　　关系很差？
　　老关和他儿子阿祖的关系可不是关系很差那么简单的，孩子是好孩子，但被老关压得太狠，陆明华也劝过，但老关这个人太固执，而看着灰蒙蒙的天空。
　　陆明华叹了口气，深邃的双眸也不知道在想些什么：“不说他了，发生什么事，你居然喊我们过来？”
　　想着昨天和陈长青的交谈，陆启昌眼神多了几分纠结和迷茫：
　　“小叔，我有些事情想不明白，想要跟你们请教一下。”
　　看着雨滴顺着伞面落下，陆明华眉头一挑：
　　“先给我说说，简短一些。”
　　虽说自己这个侄子不怎么成器，但该有的能力还是有的，他不会不明白一口气叫三位高层意味着什么，为了避免说错话，陆明华只能提前演练一遍，省得到时候闹笑话。
　　只是随着陆明华话音落下，陆启昌威严正气的脸上，却多了几分不确定的迟疑：
　　“一个帮派成员找我，说想要让你帮他洗白？”
　　“？”
　　陆明华眼里闪过一抹懵逼，他无语的看着自家侄子，眼神仿佛在问——你在说什么？
　　这让陆启昌很无奈，不是他找不到重点，而是想了一晚上也没想明白陈长青究竟什么意思。
　　面对陆明华疑惑的眼神，陆启昌只能尴尬的挠挠头：
　　“算了，小叔我还是详细点说吧，因为好多事情我都想不明白，是这样的，一开始我有一个卧底叫罗继……”
　　陆启昌说的很详细，从自己决定让罗继当卧底开始，然后到陈长青也被派出去当卧底，以及最近这段时间罗继的第一次和第二次主动联系自己，最后则是昨天在唐阁的一番交谈。
　　期间陆明华也问了一些别的东西。
　　比如陈长青是否说过要支持韩琛，又或者唐阁这个地方是他选的还是陈长青选的等等问题。
　　差不多有十多分钟，一口气将这些都说完了，即便是陆启昌也不由的感觉口干舌燥。
　　他扔掉手里熄灭的烟蒂，眼神询问的看着陆明华：
　　“小叔，该说的我都说了，你什么想法？”
　　陆明华点了点头，在听完陆启昌的讲述后，表情带着几分兴趣：
　　“这人很有意思。”
　　“阿仁？”
　　陆启昌眉头一挑，语气不是很确定的询问道，这让陆明华不由翻了个白眼，他没好气的看着自家侄子：
　　“你想了一晚上，不会还以为这个计划是倪永孝的吧？”
　　挠挠头，陆启昌眼里闪烁着痛苦的困惑：
　　“小叔，我不懂。”
　　无奈的摇摇头，人与人之间的差距其实挺大的。
　　在陆明华询问是否是要支持韩琛的时候，他就知道这个计划绝不是倪永孝的计划。
　　虽然不是很熟悉，但倪永孝，韩琛，还有国华甘地这些人他还是知道的。
　　就个人能力而言？
　　站在倪永孝的角度上，他最不希望面对的就是韩琛。
　　因为韩琛的能力和势力要在其他几位之上，如果韩琛上位？
　　或许香江的社团势力真的能形成可控的平衡，而这种平衡不是在倪永孝和韩琛手里控制的，而是在第三方，也就是香江警方手里控制的。
　　以倪永孝谨慎的性格，他绝不可能将自己的命交在别人手里。
　　但如果不是倪永孝？
　　那或许就真的如同对方说的那样，这是陈长青一手想出来的。
　　而考虑到陈长青的年纪，即便是陆明华也不得不感慨这是一个天才，甚至是一个比自己更可怕的天才。
　　特别是那句该吃的时候，还是要切下来的，但现在不急。
　　一针见血，直接挑明了目前香江的问题不在社团，而是在内部的那部分坏肉身上。
　　当然，这里面还有其他的问题，比如让香江警方相信，韩琛和倪永孝是真的敌对，而且双方的冲突又不能真的水火不容，但这些都不是他或者香江警方需要思考的问题。
　　陆明华现在有种感觉，昨天的那番谈话或许不是跟陆启昌说的，对方真正的目的是希望借着陆启昌的嘴，将这些话告诉自己。
　　至于自家傻侄子的疑惑？
　　陆明华翻了个白眼，他可没有兴趣给傻子讲课：
　　“不懂就对了，一会见了刘长官，刚才怎么说一会就怎么说，知道吗？”
　　陆启昌点点头，有些不甘的喊了一声：“哦。”
　　陆明华则瞪了他一眼：
　　“哦什么哦，走了。”
　　而在另一边，位于湾仔的高档小区内，空气中带着一股淡淡的石楠花的味道，一身淡黄色长裙的may从房间走了出来，看着坐在沙发上的陈长青，may脸色微红的询问道：
　　“老公，你看我穿这件好不好看？”
　　陈长青抬头看了眼，随即再次低下了：
　　“好看。”
　　而看着陈长青那敷衍的态度，may不由气恼的凑了过去。
　　明亮的大眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪：“你敷衍我，这已经是第三套了，今天必须要说我穿那件最好看。”
　　放下手里的游戏杂志，打量着眼前的may，陈长青沉默了片刻：
　　“要不这次皇袍？”
　　may楞了一下，俏脸迅速浮现出一抹红晕：
　　“讨厌，看打！”
　　看着挥手过来的may，陈长青一把将她搂在怀里，反手对着may挺翘的小屁股拍了一下，神情带着几分严厉：
　　“别闹，其实这件就很不错，适合家宴。”
　　趴在陈长青怀里，感觉脸蛋就好像发烧一样的may，声若蚊虫的羞涩道：
　　“快了，我还有两件。”
　　陈长青：“……”
　　怎么说呢？
　　这妖精今天有些过分了！！！

第105章 四朝代
　　第105章四朝代
　　香江的雨，来得快，去得也快。
　　上午淅淅沥沥落了一场小雨，中午突然刮来了一阵怪风，刹那间电闪雷鸣，明明是中午，但却好似黄昏一般，豆粒大的雨滴落下，也就半个小时的时间。
　　一些排水系统不怎么好的街道就化作汪洋一片。
　　但没过多久，下午两点多钟的时候。
　　雨越来越小，空气中的微风虽然潮湿，但却没有了此前的憋闷，随着乌云散去，清澈的蔚蓝天空下，灿烂的阳光照射在香江的街道上。
　　位于香江靠海位置的独栋别墅。
　　伴随着飞溅的水花，一辆黑色的宝马SUV停靠在别墅旁的停车场。
　　“咔哒！”
　　车门打开，天蓝色的西装，精致的迪奥金丝眼镜，一副帅气逼人的成功风范。
　　陈长青的身型很完美，唯一的问题就是稍微有些矮。
　　其实正常来说，175的身高绝不算矮。
　　因为南方人的身型本身就偏瘦小，再加上他是66年出生，在同龄人里面这已经算是很高了，只不过站在后世的角度上看，175似乎有那么点不够看。
　　不过没关系，经过这段时间的练武，再加上违规点的帮助，二次发育的陈长青有希望成功踏进178俱乐部，甚至传说中的180俱乐部也不是不能想想。
　　只是相比较帅气的陈长青，真正让人惊艳的却是may。
　　淡黄色的碎花长裙，柔顺的长发随意披在肩上，白里透红的皮肤嫩的仿佛能掐出水来，朴素的衣着打扮配合高挑身材，就给人一种很独特的感觉，特别是may脸上带着一抹红晕。
　　惊艳，此时只有惊艳二字才能形容这一刻的may。
　　毫不客气的说，如果这是一场上流酒会，她绝对是最耀眼的那一颗明星，哪怕是陈长青也无法掩盖她的魅力。
　　“叮咚~”
　　一阵清脆的门铃声，片刻后，大姐倪红英推开了门。
　　看着站在门口的陈长青和may，大姐脸上不由多了几分笑容，她热情的伸出手：
　　“阿仁，may，这么早就来了。”
　　may连忙接过手，俏丽的脸上带着得体的笑容：
　　“长青今天有时间，而且我也休假，所以就提前来了。”
　　大姐笑了笑，两人寒暄了两句，而看着may白里透红的粉嫩皮肤。
　　作为女人，大姐眼里不由多了几分羡慕：“皮肤真好，may你平时用的什么化妆品？”
　　may偷偷的看了陈长青一眼，随即谦虚的摆摆手：
　　“都是一些普通的，大姐你皮肤也很好，感觉跟我差不多。”
　　虽然知道是场面话，但关键是此刻may的皮肤太好。
　　不一样的人，说一样的话能产生截然不同的两种反应。
　　就好像你女朋友喊你帅和彦祖喊你帅，这是截然不同的两种感觉，前者只是单纯的敷衍，而后者虽然也是敷衍，但就是会让人感觉自己贼帅。
　　大姐现在的心情就是如此，虽然一脸谦虚的摆摆手，可实际上已经笑的合不拢嘴：
　　“你就抬举我吧，这都老了，别在门口站着了。这人就是不经念叨，妈妈刚才打麻将的时候还念叨你，然后人就来了。”
　　旁边一直插不上话的陈长青眉头一挑，眼里多了几分惊诧：
　　“三叔会打麻将？”
　　大姐看了陈长青一眼，没搭理他，而是对may邀请道：
　　“他不会，是吴阿姨在陪我们打麻将，may你要不要一起？”
　　眼里闪过一抹迟疑，may摇了摇头：
　　“我不懂啊。”
　　南方人普遍习惯打麻将，may属于特例，她对这些东西从来都不感兴趣。
　　其实一开始倪家也没打麻将习惯的，因为老太太是北方人，当年因为某些原因跟倪坤一起来了香江，他们家的血统其实挺复杂的。
　　老太太是北方，倪坤是潮汕，但发家的地方却是香江。
　　最典型的特征就是年夜饭，倪家除了有饺子，还有年糕，甚至有年糕馅儿的饺子，就是不怎么好吃。
　　只是对于may的拒绝，大姐却不以为然的摆摆手：
　　“没事，就随便玩玩，我教你。”
　　说着，便拉着may向屋内的麻将桌走去，能看出她很喜欢may。
　　至于陈长青？
　　虽说是一家人，但男人和女人之间是有区别的。
　　随着may被大姐带走，陈长青也找到了倪永孝。
　　不过他今天没坐沙发上，而是在沙发不远处，巨大的落地窗前，一个人静静的坐在花梨木椅子上，手里则拿着一本【四朝代】，这是暹罗总理巴莫写的一本书。
　　陈长青书架上有这本书，而且还是纯泰语版的，不过最近这段时间在攻读霓虹语，再加上洪拳也需要练习，所以自己那本四朝代就摆在书架上吃灰。
　　而看着身后的陈长青，倪永孝放下了手里的书籍，他眉头一挑：
　　“这么早就来了？”
　　陈长青耸耸肩，他将外套脱掉，在沙发上找了一个舒服的位置：
　　“其实我想说，你这时候为什么会在家。”
　　在陈长青的印象里大佬应该都很忙。
　　因为有一大票手下要管，除了要管这些人吃饭，还要防着这些人起野心。
　　这也是陈长青为什么从一开始就没想过接手倪家生意的原因，一方面是知道这是夕阳产业，未来必然要被淘汰，另一方面则是费心费力，每天过得提心吊胆，最后还挣不到几个钱。
　　只不过面对陈长青的问题，倪永孝却摇摇头：
　　“现在和以前不一样，我记得爸爸还活着的时候，经常要带一群人出门要账，后来生意交到我手里，他也常说什么错都可以犯，唯独不能犯懒。”
　　陈长青眉头一挑，看着已经坐在自己面前的倪永孝：
　　“所以？”
　　将【四朝代】放在桌子上，倪永孝掏出手机在陈长青面前晃了晃，神色带着几分得意：“现在有手机，不重要的事情打个电话就可以解决。”
　　信息时代，人要学会变通。
　　科技前进的重要动力之一，就是解放劳动力。
　　倪永孝是一个聪明人，他很清楚如何用现有的科技让自己更轻松。
　　只不过看着陈长青那一副不以为然的模样，倪永孝摇摇头，随口扯开话题：
　　“喝什么？”
　　“牛奶，最好加冰。”
　　这句话脱口而出，几乎没什么停顿。
　　陈长青是一个喜欢喝牛奶的人，这是他很多年来养成的习惯，有时候他甚至怀疑陈永仁之所以身高只有一米七五，而不是一米八五的原因，就是因为他不喜欢喝牛奶。
　　至于为什么要加冰块？
　　说句比较丢脸的话，小时候陈长青家里没钱。
　　喝的最多的就是学校订购的牛奶，每天五毛钱一包。
　　那种牛奶的味道特别淡，虽然有牛奶味，但口感更接近于清水。
　　所以哪怕是长大了，他也更喜欢喝普通牛奶，而不是进口的那种奶味特别浓郁的牛奶，不是因为不好喝，而是因为感觉牛奶味太浓郁，喝到嘴里发腻。
　　所以现在喝牛奶，他必须要加冰块，为的就是冲淡牛奶的味道。
　　可惜，倪永孝并没有理会陈长青的要求。
　　他优雅的摇摇头，脸上带着一抹不怀好意的歉意：
　　“真不好意思，我这里只有红茶。”
　　陈长青翻了个白眼：“你是故意的吧？”
　　倪永孝耸耸肩，虽说脸上带着歉意，但那虚假的演技怕是连小鲜肉都比不过：“别说的那么直接，我不是问你喝什么了吗？”
　　陈长青一脸无语的看着倪永孝：
　　“还不是就一种红茶？”
　　倪永孝的茶壶是顾景舟的，但这不是关键，关键是倪永孝十几年如一日，每天都用同一种红茶浸泡茶壶。
　　按照古玩的说法，这样养茶壶。在长时间的温养下，茶叶的香气都沁到茶壶里，别说泡茶叶了，就算是倒一杯开水里面，都能带着一股茶香。
　　而看着陈长青竖起的那根中指，倪永孝不由的笑了：
　　“对。”

第106章 他老婆杀了你老爸
　　第106章他老婆杀了你老爸
　　倪家二楼的茶牌室，随着大姐打出一张牌，may不由眼前一亮。
　　或许这就是初学者运气？
　　明明是刚接触麻将，但may却感觉自己已经是雀神这一级别的大佬了，要什么牌有什么牌，最巧的是上家的大姐还特别顺自己，也就打了一小会儿。
　　may面前就已经多了一小把开心果。
　　没错，就是开心果。
　　倪永孝之前说过，倪坤一开始是做赌档生意的，所以家里人多少知道怎么玩这些棋牌类的游戏，但恰恰是因为赌档生意，所以倪坤严令禁止家里人玩牌的时候用钱。
　　娱乐没问题，但绝不能涉及金钱，而这个优良的习惯也一直延续到现在。
　　至于may？
　　老太太和大姐逗她玩呢，别忘了倪家一开始就是开赌档起家的。
　　耳濡目染，水平再差还能差过她这一个新手？
　　而在一楼靠近落地窗的位置，看着雨后清澈蔚蓝的天空，倪永孝给陈长青倒了一杯红茶：
　　“味道怎么样？”
　　陈长青喝了一口，入口醇香，浓郁的红茶香气：
　　“挺好的，但你知道我不懂茶，”
　　倪永孝无奈的摇摇头，语重心长的劝说道：
　　“你应该学习一下的，喝茶修身养性，家里还有几套顾景舟的茶壶，你可以试试。”
　　其实一开始倪永孝也不喜欢喝茶，早年间倪坤为了锻炼他，送他去国外名牌大学读书，那时候的倪永孝也争强斗狠，认为喝茶是老年人做的事情。
　　像他这样的年轻人，就应该喝小鸟伏特加！
　　可事实证明他错了。
　　一个人只会争强斗狠，永远成不了大事，因为那只是一介莽夫。
　　真正的成功人士，要知道什么时候隐忍，什么时候出手。
　　就比如几年前爸爸刚死的时候，作为跟了倪坤大半辈子的好兄弟，国华甘地四个连追掉一下都不肯，当天晚上就聚在一起商讨自立门户。
　　在得知这件事情后，倪永孝恨不得当场杀了这几个。
　　但最终他忍住了，因为清楚这还不是动手的时候。
　　而喝茶就是最修身养性的一种方式，倪永孝希望陈长青也学会喝茶。
　　但可惜，陈长青是一个很专一的人，饮料他只喝加冰牛奶，抽烟他只抽红塔，所以面对倪永孝的建议，他当即就摆摆手：“算了，我还是喜欢喝牛奶。”
　　倪永孝不解，他困惑的看着陈长青：
　　“我很好奇为什么你喜欢喝牛奶？”
　　陈长青摆摆手，他没有回答倪永孝的问题：“我怎么知道？喜欢就是喜欢，吃饭还早，要不要玩个游戏？”
　　虽然知道陈长青这是在转移话题。
　　但倪永孝却没有继续安利，而是反问道：“什么游戏？”
　　目光扫视周围，陈长青从茶几下面掏出一个本子，嘴里说着：
　　“猜纸条怎么样，游戏规则很简单，我们各写三张纸，猜对方都在想什么。”
　　倪永孝眉头一挑，眼里多了几分兴趣：
　　“有点意思，赌注是什么？”
　　他其实明白陈长青这是准备说什么，毕竟昨天两人已经聊过。只不过因为环境问题，再加上是手机通话，当天就没有深谈。
　　面对倪永孝的询问，陈长青神色带着思索：
　　“不知道，要不借我个人？”
　　眉头一挑，倪永孝追问道：
　　“谁？”
　　摸了摸下巴，想到一个人的陈长青心中有了答案：“罗继，我看他不错，适合给我当司机。”
　　倪永孝点点头，他相当爽快的同意：
　　“好。”
　　六张白纸，一人三张，每人各持一支笔。
　　“刷刷刷。”
　　也就几秒时间，两人面前多了三个折叠的白纸。
　　陈长青看着倪永孝，倪永孝看着陈长青，两人四目相对。
　　好似心有灵犀一般，各自将自己面前的第一份纸条递了过去。
　　陈长青打开倪永孝的纸条，上面用繁体字写着三个字——“鸿门宴！”
　　反观倪永孝这里，当他看到纸条上写着的“宴无好宴！”这四个字的时候，脸上不由浮现出一抹发自内心的笑容。
　　这种感觉很奇妙，就好像之前陈长青和韩琛交谈一样，心有灵犀一点通，彼此对彼此的想法无比了解，虽然只是两张纸条七个字，但这种思维的碰撞是无比美妙的！
　　如同伯牙子期，高山流水一遇知音。
　　高手都是寂寞的，越是优秀的人，越容易感受孤寂感。
　　倪永孝是孤独的，哪怕是他父亲倪坤都不敢说能懂儿子在想什么，但看着纸条上这简短的四个字，倪永孝脑海中下意识蹦出三个字——他懂我！
　　只是相比较倪永孝的内心喜悦，这两张纸条所代表的意思却无比血腥。
　　现在香江什么局势？
　　甘地死后，国华黑鬼他们三个只能苟延残喘。
　　因为实力不够，失去了最强的甘地，他们三个已经没有能力和倪永孝相抗衡。
　　所以只能龟缩着，希望倪永孝不会太过分，而基于这种情况？
　　倪永孝和陈长青同时想到了一个计划，那就是鸿门宴。
　　八号是老太太的生日，倪家必然会宴请很多人，国华黑鬼他们一定回来，因为某些原因他们或许会认为这是倪家的和解书，可实际上？
　　正应了陈长青纸上写的那样——宴无好宴！
　　几乎是同时，在两人看完第一份纸条后，第二份纸条被拿了出来。
　　倪永孝上面的内容很简单，陈长青只写了一个数字和一个杀气腾腾的“死”字。
　　而在陈长青面前，倪永孝的第二份纸条上写的则是——“14号，杀国华黑鬼文拯！”
　　眉宇间的笑容更胜了，看着陈长青面前的第三份纸条，他轻笑着摇摇头，眉宇间全都是赞许：
　　“看样子，我们要平局了。”
　　哪怕没揭开，倪永孝也知道陈长青第三份纸条里写的必然是吞并整个香江！
　　国华黑鬼他们以为自己会找个借口在动手，可实际上？
　　倪永孝可不是那么迂腐的人，之前不动手是因为没机会动手。
　　国华甘地黑鬼文拯他们四个的势力很强，如果硬要拼个你死我活，最终一定会是两败俱伤，甚至很有可能会让香江警方渔翁得利，这不是倪永孝希望看到的，所以他选择隐忍。
　　而现在，甘地被陈长青弄死了。
　　双方势力平衡被打破，倪永孝必然会动手，从而彻底整治香江帮派，一切看起来是那样的顺理成章，但看着自己手里的这份纸条？
　　陈长青摇摇头，他深吸了一口气，眉宇间带着几分感慨：
　　“不，我觉得是我赢了。”
　　眉头一皱，倪永孝楞了一下，他不解的看着陈长青：“怎么说？”
　　陈长青没有回答，拿起那杯温热的红茶抿了一口：
　　“你忘记了一个人。”
　　“阿琛？我为什么要动他。”
　　倪永孝摆摆手，相当自信的拒绝道，他很清楚陈长青说的那个人是谁，香江除了国华黑鬼文拯他们三个，还有一个很危险的存在——韩琛！
　　相比较甘地，其实韩琛才是最可怕的那个人。
　　不管是个人能力，还是势力大小，也只有韩琛才有资格和倪家掰手腕。
　　当然，仅限资格，就好像同样是重量级拳王，安东尼和泰森是截然不同的两个概念。
　　不过这并不是倪永孝自信的原因，真正让他认为自己不会动韩琛的原因是因为，这些年对方的表现他都看在眼里。
　　毫不夸张的说，除了倪永孝信任的家人，在所有的敌人里面韩琛是他最信任的一个，一个人可以伪装一次，两次，但一个人不能伪装一辈子。
　　但下一刻，陈长青的一句话却让倪永孝脸色一变。
　　随着温热的茶杯落在茶几上，陈长青平静的看着倪永孝：
　　“因为他老婆杀了你爸。”

第107章 自命不凡的小丑
　　第107章自命不凡的小丑
　　倪家别墅，五米多高的落地窗，窗外蔚蓝天空飘过一片云，阴晴变化的阳光照射在倪永孝的脸上。
　　周围的气氛很压抑，压抑的让人不由的想到暴风雨前的宁静。
　　陈长青不予理会，他平静的看着倪永孝，指着对方面前的红茶：
　　“喝茶。”
　　倪永孝看了他一眼，随着眼神一阵闪烁，缓缓的给自己倒了一杯茶。
　　父亲倪坤的死，是他心中的一道坎。
　　其实以倪永孝的手段，完全没必要在十四号杀人，他可以通过更合理的手段除掉这些不听话的大佬。
　　但他没有，而是采取了更加激进，也更加难以让其他人接受的手段。
　　不能说好，也不能说坏，倪永孝的性格就是如此。
　　而站在宏观的角度上看待，会发现一个很有意思的事情。
　　倪家的兴盛是从倪永孝手里开始的，巅峰时期的倪家势力遍布整个香江，但倪家的完蛋恰恰也是因为倪永孝，因为他的手段太过激进。
　　很简单的一个例子，就拿甘地案来说。
　　虽然最终的结局都是甘地挂了，但陈长青的手段却可以让所有人都满意，警方得到了声望，其他三家得到了收益，倪家也除掉了一个心腹大患。
　　可如果让倪永孝动手呢？
　　大概率，甘地会诡异消失，但相应的警方面子不好看，而且会感觉受到冒犯。其他三家则是忍气吞声，因为以倪永孝的性格，他不会跟敌人瓜分利益。
　　这就是两者的差异，不是说陈长青的手段比倪永孝的手段更高明，而是他的方式更容易让大家接受。
　　随着微热的茶水入喉，倪永孝的心情逐渐平复。
　　对面的陈长青，他也没有像晾杨锦荣那样晾着倪永孝，不管是个人能力还是心性，他们两个都不是一个级别的。
　　让杨锦荣喝茶，是因为他需要喝茶的时间来冷静。
　　让倪永孝喝茶，则是在提醒他现在需要冷静。
　　随着倪永孝喝完一口茶，看着对方逐渐平复下来的眼神。
　　陈长青点了点头，不急不缓，声音平缓的说道：“事情要从很多年前说起，韩琛，他现在的老婆Mary，以及黄志诚他们三个人从小一起长大，这件事情你知道吧？”
　　手里的茶杯放下，倪永孝眼神闪烁：
　　“知道，我调查过韩琛的过往。”
　　这也是他不理解的地方，其实一开始他也怀疑爸爸是韩琛杀死的，但这些年韩琛的表现不像是杀死爸爸的模样。
　　可如果没什么把握，陈长青也不会跟自己说。
　　这让他很困惑，直到他从陈长青口中听到了另外一个人的名字：
　　“那你有没有调查过黄志诚这个人？”
　　眉头一皱，倪永孝眼里闪烁着诧异，而注意到对方眼神不解的陈长青不由的笑了，他手指摩擦着紫红色的紫砂茶杯，似乎想到了一件很可笑的事情，嘴角多了一抹嘲弄：
　　“看样子是没有，三年前，黄志诚找到了Mary，然后就策划了杀死倪坤的计划。”
　　陈长青说的是倪坤，而不是爸爸。
　　不过倪永孝没有在意称呼的问题。
　　要知道倪坤活着的时候，陈永仁也没叫过一声爸爸，甚至连倪坤葬礼那天都没有出席。
　　此刻面对陈长青的讲述，倪永孝推了推金丝眼镜，这是他思索的下意识反应，而大脑飞速运转的倪永孝，神色凝重的问了一个极其重要的问题：
　　“阿琛有参与？”
　　陈长青说的是黄志诚找Mary而不是找韩琛，倪永孝注意到这一点。
　　结合这些年韩琛的表现，他脑海中不由多了一个大胆的假设，那就是自始至终韩琛不知情。
　　也只有这个理由才能解释为什么韩琛这些年伪装的那么好。
　　只不过这件事情太大，哪怕心中有了猜测，但倪永孝还是要通过陈长青来确定。
　　毕竟，如果自己猜错了，韩琛这个人未免太可怕了！
　　哪怕是倪永孝，此刻也不由的感觉心中发寒。
　　好在下一刻，陈长青摇摇头：
　　“没有，韩琛并不知情。”
　　心中长松了一口气，倪永孝最怕的就是韩琛藏得太深，因为这种人一般都是有大谋划的，就好像篡魏的司马懿，而在确定韩琛还没有那么恐怖后。
　　心中压力骤然减轻的倪永孝，神色多了几分轻松，不过他还是很困惑：
　　“我还是不能理解，他们为什么要这么做？”
　　为什么？
　　陈长青摇了摇头，他优雅的喝了口茶，平淡的问道：“你知不知道这世界有一种人，明明没什么本事，可偏偏认为自己是主角？”
　　“黄志诚？”
　　倪永孝眉头一挑，他推了推金丝眼镜。
　　Mary不是，这个女人的格局不够大，而且心里只有韩琛一个人，所以不可能认为自己是主角，而除了Mary外，就只剩下黄志诚这个人。
　　随着倪永孝话音落下，陈长青耸耸肩。
　　他的表情有些怪，说笑不像笑，说讥讽不算讥讽，反正就是那种特别不屑的表情：
　　“算是吧，一个自命不凡的小丑和一个被耍得团团转的蠢女人，这就是爸爸被杀的真相。”
　　Mary姐决定杀倪坤的原因是因为她认为倪坤死了韩琛能上位。
　　但这个理由其实是可以反向延伸的，比如Mary姐为什么会认为倪坤死了韩琛能上位？
　　是因为韩琛说的吗？
　　不，韩琛绝不会说这种话，从倪坤死后的表现就能看出韩琛是一个聪明人。
　　他知道什么话能说，什么话不能说。
　　所以怂恿Mary姐杀倪坤的人就是黄志诚，但这里面又有一个问题就是黄志诚为什么要帮韩琛？
　　因为大家关系很好？
　　别闹了，两人的关系是朋友。
　　要知道黄志诚喜欢送人手表，之前就送过陈永仁一块手表，而在刘建明杀死倪坤的那段时间，他曾经问Mary姐手表哪买的，Mary姐张口就是关你屁事。
　　如果是韩琛买的手表，Mary不会这么说，所以说两人的关系仅限于朋友。
　　至于黄志诚的真正目的？
　　其实他是想要通过杀死倪坤，从而引发香江社团火拼，最终让警方坐收渔翁之利。
　　这一点从倪坤死后当天，陆启昌急急忙忙要阻拦火拼，而黄志诚则不急不慢的态度就能看出，他真正要的是国华黑鬼他们和倪家打起来。
　　但事实证明黄志诚自始至终就是一个小丑，因为他的计划有两个致命缺陷。
　　一个是高层绝不会允许香江发生这么严重的事件，另一个缺陷就是活得那么明白的倪坤怎么可能没有安排后手。
　　这两个缺陷只要有任何一个，他的计划都不会成功，而黄志诚两个缺陷都占上了。
　　不过这些事情陈长青是不会跟倪永孝说的，因为他了解眼前这个男人。
　　以倪永孝的性格？
　　他必然要为家人报仇，更别是这次死的可是他父亲，所以陈长青才会特别表明，黄志诚是自命不凡的蠢货，而Mary姐只是一个被耍的团团转的蠢女人。
　　这一点很重要，毕竟一个是主犯。另一个则是帮凶，甚至可以是工具人。
　　而看着还在思考过程中的倪永孝，陈长青随口说了句：
　　“怎么样？这第二局是不是我赢了？”
　　倪永孝瞥了陈长青一眼，他现在没有心情继续玩游戏，大脑飞速运转的他，已经是第三次推眼镜：“如果你没骗我，韩琛不能留。”
　　陈长青耸耸肩，他从口袋里掏出半包红塔。
　　“啪嗒！”一声点燃，伴随着青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，平静的语气中带着几分告诫：“我当然没骗你，但有一点要提醒你。”
　　眉头一挑，倪永孝抬头看着陈长青：
　　“什么？”
　　深吸了一口气，推了推金丝眼镜，陈长青表情很严肃：
　　“所有人都能死，但韩琛不能死。”
　　眉头微皱，金丝眼镜下，倪永孝的眼神多了几分不满：
　　“他杀了爸爸。”
　　但陈长青却不屑的弹了弹烟灰，他反问道：“那又如何？人已经死了，你知道这个消息还有谁知道吗？”
　　倪永孝眉头一皱，他脑海中想到了一种可能：
　　“警方的人？”
　　摇摇头，陈长青认真的看着倪永孝：
　　“不，是韩琛，而且这个消息是我亲口告诉他的！”

第108章 一剂猛药
　　第108章一剂猛药
　　陈长青的话让倪永孝脸色一变，从而陷入沉默。
　　很显然，他的思维已经被打乱。
　　人是一种很脆弱的生物，随着情绪的剧烈变化，根据每个人的情况不同，会产生截然不同的反应，通俗的来说就是心理防线崩溃，简称——破防。
　　倪家的问题很大，但这个问题不是倪家的定位，而是掌控倪家的倪永孝。
　　他的性格有很严重的问题！
　　除了家人外，在他的世界里所有人都是敌人。
　　如果只是单纯的性格极端没什么，关键是倪家生意是黑色的，这也就导致倪永孝更喜欢用简单直接的方式来处理问题，并且能付之于行动。
　　前者不算什么，后者才是最致命的！
　　说他是莽夫？
　　不，倪永孝不是莽夫，三年前倪坤刚死的时候他处理的就很好。
　　但如果当时倪永孝有更强的实力，以他的性格一定会杀死国华甘地他们，而不是留到现在。
　　这种性格处理的好，就是一把双刃剑。
　　处理的不好，就是一枚不定时爆炸的炸弹。
　　这也是倪家为什么会完蛋的原因，因为站在国家的角度上倪家的存在弊大于利。
　　反观陈长青这边，他不希望倪家倒台。
　　基于内外两种考虑，从个人情感看，倪永孝对自己真的很不错，他是那种只要认可你，就会真心实意对你好的人，和这种人成为亲人是一件很舒服的事情。
　　而从利益的角度上看，一个活着的倪家比一个完蛋的倪家对他更有利。
　　首先是财富，其次是人脉，这些都是陈长青不具备的东西。
　　而想要救下倪家，就必须要让倪永孝改变。
　　但这很难，因为大多数成功人士的性格中有一种执拗，无比强大的内心配合坚定的意志。
　　只要路子选的对，成功是必然的事情。
　　倪永孝就是这种类型，不过他的路子选错了，陈长青要做的就是改变他的思维，难度仅次于让爱迪生拒绝发明，从而转向研究音乐。
　　所以从一开始，陈长青就在有意无意的刺激着倪永孝的情绪。
　　他的第一次出手是韩琛杀了倪坤，这个消息对于倪永孝而言是极有冲击力的，虽然准确的说是韩琛的老婆。
　　但以他的性格看，其实并不在意究竟是谁，反正韩琛和Mary都要死。
　　陈长青的第二次进攻则是刚才他表明自己已经将这个消息告诉给韩琛。
　　站在倪永孝的角度上，这种行为无疑是背叛，甚至带着几分逼宫的味道，再加上之前对韩琛的错误判断。
　　如果是一般人？
　　此刻应该是暴怒，甚至已经歇斯底里的咆哮。
　　但倪永孝终归不是一般人，他比想象中的更冷静，心性也更加坚韧，所以陈长青必须要对倪永孝发起第三次进攻，而且这次进攻要更加直接！
　　深吸了一口气，看着面无表情的倪永孝，陈长青反问道：
　　“你第三份纸条写的是什么？倪家称霸香江，亦或者洗白？”
　　金丝眼镜摘下，细长的手指拿着一张眼镜布。
　　倪永孝轻轻的擦着眼镜，伴随着一阵湿润的微风吹过，空气莫名的多了几分阴冷：“后者还没想好，现在才九四年，距离回归还有三年时间。”
　　陈长青点点头，他明白倪永孝什么意思，后者没想就是前者想了。
　　不过他并不在意这些，而是拿起桌上的茶杯喝了一口：
　　“你知道我写的是什么吗？”
　　倪永孝沉默无言，他此刻不想说话，因为在第二份纸条打开的那一刻，整件事情就已经脱离了他的掌控。
　　而看着低头无言的倪永孝，陈长青手指无意识的摩擦着茶杯杯口：
　　“我说你这是在作死！”
　　抬头看了陈长青一眼，虽然面无表情，但倪永孝的眼神很冷，带着几分自信和疯狂：
　　“社团好几千兄弟，他们不敢。”
　　然而下一刻，陈长青不屑的反驳道：“那我问你，你这几千兄弟都愿意为你卖命吗？你这几千兄弟拿的是ak47还是m16？还是你觉得闹到最后国家不敢派军队来镇压你？”
　　“醒醒吧，你以为你是谁？你以为你在什么地方？非洲还是中东？”
　　倪家强不强？
　　强！特别强！！
　　在九四年的香江，除了最上面的处长级别，下面的任何一个差佬倪家都能让他消失，甚至包括警司这一级别。
　　这么大的一股势力，足以将香江闹得翻天覆地。
　　但如果和国家比？
　　别闹了，警察是维持治安的，军队才是镇压叛乱的，双方从一开始的定位就不一样。
　　说句不好听的，倪家要真的闹起来，随便找一支特种部队来一场斩首行动倪家就完蛋了。
　　可即便如此，倪永孝眼里还是闪烁着倔强：
　　“我会给出倪家的诚意。”
　　从某种意义上来说，这是倪永孝一开始的想法。
　　在处理完香江所有社团大佬后，倪永孝要做的第一件事就是洗白，但他却和黄志诚一样都忽视了一个问题：
　　“树大招风，香江可以有倪家，但决不允许只有一个倪家。”
　　陈长青摇摇头，平静的对倪永孝说道。
　　对于倪永孝的想法，陈长青心里多少还是知道一些的，其实也不算忽视问题，这里面有个人情感，也有人性的贪婪，甚至包括某些“狗”给出的承诺。
　　陈长青不信倪永孝不知道这么做意味着什么，否则刚才他说话的语气不会带着倔强的味道。
　　这说明什么？
　　说明倪永孝心里知道自己这是在赌！
　　但陈长青直白的一句话就好像一把刀，直接破开倪永孝心中那层脆弱的念想。
　　什么叫不允许只有一个倪家？
　　意思就是说不管香江是在鬼佬手里，还是未来回归，类似倪家这种走黑路的势力膨胀到一定程度后必然会挨刀。
　　前段时间两人讨论的哥伦比亚毒王——巴勃罗就是一个例子。
　　所以他沉默了，而且是相当漫长的沉默。
　　没人知道在这之后的十多秒时间里他都在想什么，只知道在一番沉默后。
　　倪永孝低着头，他整张脸在阳光的照射下一半明，一半暗，声音带着几分沙哑：
　　“你想说什么？”
　　手里的紫砂茶杯放下，陈长青深吸了一口气，语气中带着诚恳：
　　“韩琛不能死，上面的人不是傻子，不可能留个废物跟你玩，韩琛是最好的选择。”
　　倪永孝抬起头，他的眼神无比冰冷，给人的感觉就好像一头要复仇的毒蛇，捏着眼镜腿的手指都捏的发白：
　　“可他杀了我爸。”
　　陈长青沉默，他知道这件事情很难让倪永孝接受。
　　虽然自己接收了陈永仁的记忆，但并不会对他造成影响，充其量就是看了一本书，所以他对倪坤的感情并不深，更何况陈永仁是倪坤的私生子。
　　所以他无法体会此刻倪永孝的心情，可即便如此陈长青还是要说：
　　“是韩琛的老婆，整件事情她只是一件被利用的工具，主谋不是她，更不是韩琛。”
　　其实在刚才沉默的那段时间，倪永孝也想过这些问题。
　　他明白陈长青说得对，杀死自己爸爸的人是黄志诚，Mary不过就是一个工具罢了，站在整体的角度上看，倪家现在的情况很危险。
　　因为韩琛已经知道自己老婆杀死了倪坤。
　　双方不存在缓和的可能，这也就意味着倪永孝面前只有两个选择。
　　要么杀死包括韩琛在内的所有人，然后被高层杀死。
　　要么听从陈长青的建议，和韩琛二分天下。
　　换一个稍微理智点的人，用脚指头都知道怎么选，但坐在陈长青面前的人是倪永孝，在倪永孝的世界里只有两种人——家人和敌人。
　　他是一个极其在意亲情的人，而这次死的人是他的爸爸。
　　哪怕倪永孝知道第一个选择是错误的，但他就是忍不了。
　　而面对陈长青的解释，声音沙哑的他，表情充斥着杀意狰狞：
　　“那他也该死！”

第109章 好
　　第109章好
　　试想，如果有一个人告诉你，有一条蛇杀了你爸爸，而且在你有能力的情况下却不能杀了这条蛇为自己爸爸报仇，你会是什么样的心情？
　　脾气再好的人都要骂娘，更何况这是性格极端的倪永孝。
　　但陈长青却摇摇头，其实他知道倪永孝现在很难受。
　　韩琛的老婆杀了他老爸，倪永孝非但不能帮自己老爸报仇，反而要支持韩琛壮大自己的势力，这简直比杀了他还要难受。
　　但没办法，倪家如果想要活，就必须这么做。
　　所以下一刻，哪怕知道倪永孝会愤怒，陈长青还是要说：“所以才要选韩琛，因为只有韩琛才能让上面的人放心。”
　　“我不同意。”
　　下意识的，倪永孝拒绝道。
　　此刻他表情疯狂，眼神里闪烁着狰狞，因为情绪激动，手指捏着的金丝眼镜不断颤抖，而看着和平日那个书生气很重的倪永孝截然不同的这个人。
　　陈长青沉默了片刻，面对此刻痛苦的倪永孝，他其实有些纠结，最终还是一狠心：
　　“那就死，拉着倪家一起死，到时候我给你烧纸。”
　　话音落下，倪永孝脸色一变。
　　他“噌”的一声站了起来，一脸不敢置信的看着陈长青。
　　今天的糟心事实在是太多了，倪永孝一直在忍，他知道越是这种时候自己越是要冷静，但他现在真的忍不了。
　　特别是陈长青那句我给你烧纸，就好像压倒骆驼的最后一根稻草，倪永孝的心态炸了，他指着陈长青的鼻子，歇斯底里的咆哮道：
　　“陈永仁，别忘了你也是倪家的人，他也是你爸爸！”
　　看着情绪激动，完全就是疯狂状态的倪永孝，陈长青猛的站了起来，他一把薅住对方的手腕，反手就是一巴掌。
　　“啪！”一声。
　　陈长青的力气可不轻，他的一巴掌甚至能打死一个人。
　　哪怕是收着点力气，倪永孝还是被他打了个踉跄。
　　而看着眼镜都脱手而出，整个人都被打懵的倪永孝，陈长青坐回到沙发。
　　相比较之前的迟疑，伴随着这一巴掌扇了出去，陈长青仿佛变了一个人一样，他平静的看着倪永孝，但倪永孝却注意到陈长青的眼神很冷，冷的仿佛一个没有感情的机器：
　　“喝茶，如果压不下去就想想老太太，大姐，三叔，如果还压不住就想想你女儿。”
　　陈长青很清楚此刻倪永孝的感受，因为这一切都是他设计出来的。
　　他知道倪永孝此刻心里不好受，但没办法。
　　以倪永孝的性格，想要用温和的方式根本不可能改变他的想法，更何况留给陈长青的时间不多了。
　　甘地死了，香江的势力已经发生变化。
　　倪永孝对其他三家动手是必然的，陈长青给过倪永孝机会，他第一份纸条写的是宴无好宴，但当他看到第二份纸条上写的内容，当时就明白要下猛药了。
　　陈长青第二份纸条写的是杀，这个杀可以是杀所有人，也可以是杀一个人。
　　但倪永孝写的却是杀死国华甘地文拯。
　　这意味着他已经准备动手，而等倪家吞掉另外三家后？
　　到那时候想要在救倪家就已经晚了。
　　因为不管是香江高层，还是鬼佬，他们都不允许香江有这么强大的一个倪家。
　　所以陈长青只能现在动手，而且必须要在最快的时间内让倪永孝清醒过来，让他明白现在是什么情况，以及什么选择才是正确的。
　　否则，倪家必死无疑！
　　但有一说一，虽然被陈长青打了一巴掌，但倪永孝整个人反而冷静了下来。
　　他现在的感觉有些怪。
　　心中明明十分愤怒，可偏偏大脑无比冷静。
　　整个人就好像灵魂出窍了一样，不再是以个人的角度上看问题，而是站在第三视角，甚至是更高层次的宏观视角看待目前发生的这些事情。
　　而经过片刻的思索后，倪永孝沉默的捡起地面上的金丝眼镜，擦了擦上面的灰尘，一瞬间仿佛苍老了很多：
　　“只能这样吗？”
　　“啪嗒”一声，陈长青点了一根烟。
　　不过他没有抽，而是先递给了倪永孝，随后又给自己点了一根烟。
　　伴随着一股青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，陈长青摇摇头：
　　“没办法，鬼佬就先不说了，反正没几年蹦跶的，大不了当缩头王八，真正麻烦的是北边的看法，你看扫黑除恶的时候，国家有没有手软过？”
　　倪永孝沉默了，虽说现在还是鬼佬当家，但北方发生的一些事情，倪家多少还是知道一些的，倪永孝清楚以国家的力量，不是没能力收拾你，而是还没打算收拾你，但终归还是心有不甘：
　　“如果我带着所有人跑呢？”
　　面对倪永孝的问题，陈长青摇摇头。
　　他反问道：“首先是值得吗，其次是你跑得了吗？出来混总是要还的。”
　　倪家能走，移居海外，做一个富家翁。
　　但他们一家已经在香江度过了大半辈子，远走异国他乡，这不是倪永孝能接受的。
　　况且以后怎么办，继续做倪家现在的生意？
　　换了一个新环境，倪家有机会重头再来吗，要知道国家的影响力可不止是国家领土。
　　所以这个走，就不是说离开国家。而是要远离亚洲，跑到更远的欧洲那边。
　　虽说欧洲的环境不错，大家提倡皿煮自由，但竞争同样激烈。
　　所以说倪家走不了，除非放弃财富外的一切逃到国外。
　　但这里又有一个问题。
　　老虎之所以是老虎，是因为有锋利的爪子和牙齿，想想倪家这些年得罪的人，还有外国的那些地头蛇，没有势力的倪家在那些人眼里就是一块香喷喷的肥肉。
　　这让倪永孝感觉无力，他张了张嘴，想要说些什么来反驳。
　　但向来思维敏捷的他，此刻居然词穷：
　　“我想听听你什么想法。”
　　陈长青点了点头，他叹了口气，将自己的想法说了出来：“八号老太太生日，具体情况看你发挥。韩琛我已经谈了，动手的时间是十四号，其他的事情到时候可以协商着来。”
　　老太太生日那天是鸿门宴，目的是让国华黑鬼他们放松警惕。
　　十四号是国华黑鬼他们的忌日，当天韩琛会和倪家开战，以瓜分另外三家势力的形式。
　　地盘和收益是次要的，十四号的关键是这一场打完后，要让倪家会元气大伤，虽说会损失一部分财富和势力，但却避免了树大招风的危险。
　　其实这还不算完，黑的毕竟是黑的。
　　只要倪家还做这生意，国家总有一天会动刀。
　　不过对于陈长青而言这就已经足够了。
　　现在是九四年，给陈长青三到五年的时间，他有把握将倪家和韩琛真正意义上的洗白。
　　而看着此刻脸色巨难的倪永孝，知道他心情很难受的陈长青，在短暂的沉默后，眼神诚恳，语气沉重的开口道：
　　“我知道你很难受，但有时候活着比死了更需要勇气！”
　　其实这句话一点用没有，陈长青完全就是在灌鸡汤。
　　如果是正常状态下的倪永孝，他一听就知道这是一碗鸡汤，但此刻的倪永孝？
　　弹了弹烟灰，他狠狠的吸了口烟，感觉像是要将火星子都吸到肺里，伴随着一口浓重的青烟喷出，倪永孝声音沙哑，咬牙切齿的说道：
　　“黄志诚必须死！”
　　陈长青点点头，无比真诚的承诺道：
　　“好！”

第110章 清明节
　　第110章清明节
　　四月六号，清明节的第二天。
　　香江公墓，一阵风吹过，天空飘过几片烧到一半的金钱纸，陈长青眉头微皱，因为昨天扫墓祭拜的人太多，空气中弥漫着浓郁的供香味道。
　　从小到大，他都不喜欢这种带着死亡的味道。
　　而在陈长青不远处，穿着一身滑稽西装的傻强从地上爬了起来。
　　他拍了拍膝盖上的泥土，一脸感激的看着陈长青：
　　“阿仁，谢谢你陪我一起。”
　　陈长青耸耸肩，他吸了口烟，看着这片供香缭绕的墓地山，语气淡然的耸耸肩：“没事，好兄弟嘛，况且我老妈也在这。”
　　傻强一愣，他憨憨的挠挠头，眼里闪过一抹迟疑：
　　“要不我也给阿姨上柱香？”
　　九四年的四月四号，是清明节。
　　陈长青昨天去的倪家，他当时很诧异对方为什么会在家。
　　因为按照正常情况，昨天倪永孝应该很忙，毕竟倪坤多少也算是一位大佬，不过后续被倪永孝随口岔开了这个问题。
　　而大姐看到may和陈长青很开心的原因，则是因为两人在清明节这天来家里。
　　要知道，因为是私生子的缘故。
　　清明节这天为了避免大家尴尬，所以一开始就没交陈长青来，毕竟陈长青是私生子，他老妈住在公墓山而不是倪家祠堂。
　　这也是倪永孝为什么喊陈长青晚上来的原因。
　　至于傻强？
　　他的情况比较特殊，陈长青没来扫墓是因为特殊原因，他则是因为彻彻底底的忘了，所以才会在清明节的第二天扫墓，而对于傻强的迟疑，陈长青摆摆手：
　　“不用，她信基督，上帝是不同意祭拜其他人的。”
　　傻强一愣，脸上闪过一抹懵逼：
　　“？”
　　陈长青则耸耸肩，他本来是想要解释的，但看着傻强那傻乎乎的样子，想了想还是算了：“具体情况有些差异，但差不多就是这个意思。”
　　其实宽松意义上来说，基督教并不排斥怀念亲人，但如果严格意义上讲的话？
　　基督教有一条，严令禁止祭拜一切除了主之外的神明。
　　神明不是重要，重点是祭拜，国人是祭祖的。
　　当然，这没什么，就好像***教不吃猪，天竺神教不杀牛一样，都属于风俗习惯，宗教信仰的一种，应当以正当的眼光看待这些问题。
　　不过对于香江人而言，清明节不祭拜先祖貌似有点不太那什么？
　　所以傻强的表情有些纠结：
　　“那你信教吗？”
　　陈长青翻了个白眼，他踢了傻强一脚：“你说呢？赶紧烧纸，祭拜完你老爹，我还要回去练拳。”
　　傻强憨笑了一声，随即从口袋里掏出一个打火机，不过在烧纸之前，傻强脸上却多了几分迟疑：
　　“对了，”
　　陈长青眉头一挑，放下从口袋里掏出的半包香烟：
　　“什么？”
　　挠挠头，傻强憨笑了一声，连忙摇摇头：“没什么，就一些小事。”
　　翻了个白眼，陈长青没好气的瞪了他一眼：
　　“有话说，有屁放。”
　　傻强缩了缩脖子，此刻他蹲在地上，脸上带着纠结，一副没出息的模样：
　　“阿志说八号新店就开业了，阿仁，你说我能管好这么大的一家店吗？”
　　虽说最近有很多事情要处理，但陈长青的脚步并没有停下。
　　因为身份问题，他不可能走仕途，如果是小片警还好一点，但凡是上升到高层，只要查到他父亲是倪坤这一项就注定不可能继续晋升。
　　所以陈长青只能走商业路线，从而增加自己的影响力。
　　目前他手里的资金还十分充裕，七千多万港币只用了三千万，除了百乐游戏城的总店是租的，他又在香江其他地方投资了四栋楼，都是三层的商品房，一栋600万-800万之间。
　　分别是湾仔，湾仔新区，旺角，还有大学城附近，除了湾仔新区，另外三个是出租状态。
　　傻强说的新店就是湾仔新区那家店。
　　目前已经装修好了，就等着四月八号这个良辰吉日开店。
　　而傻强的纠结不无道理，因为新店开业，必然要抽走老店的一部分骨干。
　　不过陈长青却并不担心，他将刚刚放下的香烟重新拿起点燃，美美的吸了一口：
　　“不是还有阿丽姐吗？”
　　然而傻强眼里却带着纠结，他虽然是傻子，但却是有自知之明的傻子。
　　他知道自己的能力不够，一开始陈长青让他当店长的时候就有过拒绝的想法。
　　在他看来，聪明的阿志才是最适合店长的人选。
　　但因为百乐游戏城真没多少人，再加上陈长青说一不二的性格，傻强也就半推半就的同意了，而随着时间推移，眼看着阿志要带着骨干去新店开创事业。
　　傻强不由的慌了，倒不是担心自己的店长被陈长青撸了，以他的性格想不到那么多。
　　他真正担心的是在自己的管理下，百乐游戏城的老店赔钱了。
　　而为了这件事情，傻强已经连续好几天没睡好，哪怕知道有阿丽这个贤内助，他还是一脸的纠结：
　　“可我心里没底，要是赔钱了怎么办？”
　　陈长青不会读心术，但傻强想什么，他多少还是能猜到一些的。
　　其实关于这个问题，陈长青一开始就想过，他要做的是大商人，是民众眼里万恶的资本家，每一个决策都是经过考虑后的结果。
　　游戏城的特殊性，不在于管理。
　　就好像有些苍蝇小馆，明明看起来破破烂烂，但就是有很多人愿意来这里吃饭。
　　对于游戏城而言，游戏才是一个游戏城的立命之本。
　　九四年的拳皇，这是陈长青的王牌，只要能将这款游戏拿下来，之后的拳皇95，拳皇96，拳皇97，足以让他赚的盆满钵满，傻强要做的很简单。
　　震慑一些死扑街来闹事，以及给来玩游戏的顾客一个合格线以上的服务态度。
　　前者以傻强的江湖地位，再加上陈长青倪家人的名声，足以震慑那些没头脑的死扑街。
　　后者有阿丽姐就足够了，因为她的职务是前台收银。
　　阿志是个聪明人，在知道自己要当新店长后，特意跑前台学习了一段时间，因为他明白其他骨干可以带走，但前台的人要自己培养。
　　不过考虑到傻强脑子不够用，陈长青并没有跟他解释，而是随口编了个谎言：
　　“要不这样，给你爹多烧点纸，多磕几个头，这样他就能保佑你生意兴隆。”
　　傻强眼前一亮，随即一拍手：
　　“这办法好，我再去给阿爸磕几个头。”
　　而看着傻强那一脸认真的模样，陈长青眼底不由闪过一抹羡慕。
　　其实傻强这样的人也挺好的，无忧无虑，没心没肺，傻乎乎的过一辈子，而想到自己每天都需要面对的事情，他就不由感觉一阵心累。
　　但片刻后，陈长青便摇了摇头。
　　人还是要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别？
　　更何况，他还是一名穿越的违规者，相比较芸芸众生，他有更多的可能！

第111章 新店开业
　　第111章新店开业
　　一九九四年，四月八号。
　　农历的二月二十八，宜开业，出行，结婚，祈福。
　　湾仔新区，一身黑色西装，打扮的一副人模狗样的阿志脸上洋溢着笑容，随着八挂喜庆的一万响鞭炮点燃，位于阿志身后，蓝黄色霓虹灯闪烁的百乐游戏城正式开业！
　　有一说一，陈长青选的这个地方是真的不错。
　　不远处就是中环广场，再往前走一走就是香江的地标建筑——会展中心。
　　很多人不是很了解这是什么地方，龙叔在拍摄新警察故事里面的片段就是在这里拍摄的。
　　而在九四年，在如此优越的位置，一栋三层楼的商品房居然只要八百万就能拿下。
　　说真的，哪怕是什么生意都不做，这也是一笔相当划算的买卖。
　　从某种意义上来说，陈长青这也算是占了国家的便宜。
　　毕竟眼看着香江再有三年就回归了，有看好的有，但看衰的同样大有人在。
　　也就不说远的，韩琛有一个手下叫刘建明，他的父母就在香江回归前移居海外，类似这种人不少，也就造成市面上多了很多优置房产。
　　其实现在是最好的时候，因为房价已经有开始上涨的趋势。
　　不过这个上涨跟香江没多大关系，而是鬼佬打算离开前狠狠的榨干一波，这一波上涨会一直持续到九七年回归，三年多的时间里，总体幅度上涨68%。
　　也就是说，三年后这栋房子会从八百万港币涨到一千三百四十万，这还是不考虑地段的价格。
　　当然，如果只是投资房地产，陈长青完全没必要买这里。
　　因为从性价比的角度上考虑，现在越便宜的房子，未来三年升值越高。
　　香江就这么大，这一点很重要，考虑到未来疯狂的人口密度？
　　只要房子买下来就是赚的，而且越便宜赚得越多。
　　但陈长青要的不是投资房地产，而是将百乐这个品牌做大，做强。
　　离家九十九载，今夕归，百载乐！
　　作为百乐游戏城的第二家店铺，陈长青不要求一炮而红，但至少不能比梧桐街的老店生意差，别觉得陈长青这个要求过分。
　　老店什么地段？新店什么地段？
　　陈长青没要求营业额上涨20个百分点就已经很给阿志面子了。
　　反观另一边，虽然陈长青没说，但对于老板的期待，阿志多少还是知道一些的。
　　所以在开业的第一天，他的心情其实是有些忐忑，不过看着人群中偶尔出现的熟悉面孔，阿志不由的笑了。
　　“老板，给我拿三个一盒的游戏币。”
　　“三个一盒的？不应该是三盒游戏币吗？”
　　“这你就不懂了吧？百乐家老板特别逗，一块钱一个币，十块钱一盒十二个币，但五十块钱只给三盒。”
　　“老板算数不好？”
　　“我怎么知道，不过他家的游戏是真的好，以前每个周末我都打车去尖沙咀玩。”
　　“真的有这么好？”
　　“试试不就知道了。”
　　香江很大，但也很小，尖沙咀和湾仔离的很近，陈长青以前的房子就在尖沙咀，后来考虑may上班不方便，就在湾仔买了一栋新房子。
　　当然，这也是因为陈长青有钱。
　　对于大多数人而言，其实这点距离根本就不算什么。
　　阿志这个人还是有点手段的，在新店开业前，老店就已经有过数次宣传，虽说有拉客源的意思，但这都是在陈长青允许范围内的，而从现在的情况看？
　　阿志的计划很成功，三层楼的百乐游戏城新店，两百台街机至少有一百台正在被使用，等以后大家熟悉了，生意一定会越来越好。
　　只不过在忙碌了一番后。
　　目光不经意的一瞥，看着推门走进来的陈长青，阿志脸上浮现出一抹恭敬：
　　“陈先生，您来了。”
　　看着要过来接待自己的阿志，陈长青摆手示意对方停下：“没必要，你现在也是店长，让手下看见了影响不好。”
　　但阿志却摇摇头，他一脸认真的看着陈长青：
　　“没事，阿志能有今天，全靠陈先生您提携。”
　　阿志在说这句话的时候，没有任何吹捧的意思，因为他是打心里感激陈长青。
　　想想半年前自己在做什么？
　　说好听点叫古惑仔，说不好听点就是倪家手底下的一个工具人，而且这个工具人还是很惨的那种。
　　为了防止阿志背叛，倪家除了控制了阿志的家人，还给他拍了一些特别的照片。
　　除此之外，钱给的也不是特别多，几乎可以说就没有活动经费。
　　而现在呢？
　　阿志是百乐游戏城的店长，手底下管着十几个人，一年保守估计能有十几万。
　　放在二十年后这工资都算可以，更别说现在是九四年的香江。
　　而且陈长青许诺还只要生意做得好，就把照片底片给他。
　　如果是其他人这么说，阿志也就听听，但说话的这个人是陈长青，他相信自家老板的信誉。
　　所以阿志很感激陈长青，因为他的人生就是对方一手改变的，同时他也很庆幸当初陈长青给自己选择的时候，他成功的选对了这条正确的人生道路。
　　只是看着阿志那感激的模样，陈长青摇摇头：
　　“别这么说，主要是你有这个能力。”
　　阿志笑了笑，他没接陈长青这句话，千里马常有，但伯乐不常有。
　　阿志有点小傲气，但他明白自己绝对没有想象中的那么优秀，而自己能有今天靠的就是陈长青的慧眼识珠。
　　而看着面前含笑的陈长青，阿志迟疑了片刻，他小心的询问道：
　　“陈先生，不知道中午您有没有时间？”
　　陈长青眉头一挑，看出了对方的心思：“想请我吃饭？”
　　阿志搓搓手，连忙表示：
　　“您才是老板。”
　　不过在阿志期待的眼神下，陈长青摇了摇头：
　　“这次算了，下次吧。”
　　眼里闪过一抹失望，但片刻后就被阿志隐去了，他连忙恭敬的表示：
　　“好的，陈先生。”
　　而将阿志表情看在眼里的陈长青，轻笑着看了对方一眼：“别多想，今天是老太太生日。”
　　阿志一愣，他脸上浮现出一抹惊愕。
　　作为曾经安排到陈长青手底下的卧底，他知道老板口中的这位老太太是谁。
　　一开始在陈长青拒绝的时候，阿志还有些失望，感觉老板似乎并不很重视自己，但现在知道陈长青在老太太生日这天居然特意挤出时间来了看自己。
　　这让阿志心中不由一阵感动，千言万语汇聚到胸膛：
　　“谢谢陈先生。”
　　陈长青没说什么，只是鼓励的拍了拍阿志的肩膀：
　　“好好干，你毕竟是我看好的人。”
　　深吸了一口气，士为知己者死，感受到陈长青信任和重视，阿志深深的点点头：
　　“您放心，陈先生，我阿志发誓绝不会给您丢脸。”
　　而在另一边，倪家豪华的超级别墅。
　　因为老太太生日，这里汇聚了很多香江名流，大部分是冲着倪家来的，毕竟现阶段的倪家在香江也算是大族，很多人都期盼着能和倪家搭上线。
　　但也有一小部分，他们其实不想来，但却不得不来。
　　就比如此刻手里拿着一杯香槟的文拯，他就属于不想来，但却不能不来的那种。
　　因为甘地挂了，倪家如果想要对他们三个中的任何一个动手，第一个下刀的肯定是自己，毕竟他是三个人里面实力最弱的一个。
　　都知道柿子挑软的捏，文拯现在就怕在生日宴当天，倪永孝会对自己发难。
　　但问题是，他不来还不行。
　　老太太生日你都不来？
　　什么意思？看不起我们倪家是吧？
　　所以文拯是很纠结的，而就在他考虑自己要不要提前离开躲开倪永孝的时候，在不远处一个僻静角落坐着的国华和黑鬼，让文拯眼神不由一亮。
　　三步并作两步，文拯走了过去：
　　“两位，不打扰吧？”

第113章 坐，喝茶
　　第112章坐，喝茶
　　汉白玉的栏杆，脚下铺的是大理石地板，碎裂的形状给人的感觉就好像一幅抽象画。
　　虽说是露天环境，但这毕竟是价值上亿的超级豪宅。
　　国华坐在中间，旁边是黑鬼，文拯也没自讨没趣，便在国华另一边找了张椅子坐了下来。
　　旁边的椅子上有一些水果，比如橙子，苹果，切好的香瓜等等。
　　文拯从口袋里掏出一盒雪茄，三个人就这样有一句没一句的闲聊着，文拯将烤好的雪茄递给国华，国华没抽，而是递给旁边的黑鬼。
　　大概过了七八分钟的时间。
　　文拯将第三根烤好的雪茄放进嘴里，随着雪茄特有的香味在口腔弥漫，他扭头看着旁边的国华：
　　“你说阿孝在搞什么鬼？”
　　国华耸耸肩，他眯缝着眼睛，一副我什么都不管的模样：“不知道，我都快退休了，不想管，也不愿意管这些破事。”
　　文拯眉头一皱，他知道国华这是在跟他装傻。
　　三个人里面国华的势力是最大的，倪家最不可能动手的就是他。
　　这让文拯很烦躁，不过他也知道自己不能说什么，因为国华和自己不同，他有装傻充楞的资本。
　　当然，这也不是绝对的。
　　深深的看了国华一眼，心中冷笑了一声，文拯扭头问对面的黑鬼：
　　“你呢？”
　　黑鬼比较直接，虽然没明说，但言语中却带着警告的味道：“文拯，我也不知道该说什么，但别忘了甘地死了。”
　　倪家势大，招不起，惹不起。
　　甘地就是一个血淋淋的例子。
　　黑鬼不希望文拯出事，因为他如果出事了，下一个完蛋的就是自己。
　　文拯很清楚此刻黑鬼在想什么，甚至很理解此刻对方的心情。
　　因为当初甘地要完蛋的前一天，自己也是这种想法，但可惜没人听自己的，或者说为了眼前的利益，国华和黑鬼选择无视未来的危险。
　　如果可以，文拯其实也希望大家能和睦相处，但这可能吗？
　　摇摇头，文拯叹了口气，说出了自己心中的担忧：
　　“我也知道甘地死了，但你们真的觉得阿孝会这么算了？”
　　国华眉头一挑，他应该是想到了什么，眼神中闪烁着诧异，旁边没听明白的黑鬼则不由皱眉：“文拯你这什么意思？”
　　文拯抽了口雪茄，平静的看着眼前这两位，眼里闪过一抹厉色：
　　“黑鬼，我就问你一件事情，杀死坤叔的凶手找到了吗？”
　　能走到这个高度的，没几个是傻子，哪怕是眼前这几个酒囊饭袋。
　　倪家势大，再加上一个韩琛，香江大部分都在这两位手里握着。
　　之前甘地还活着的时候，以他为首的四个人勉强能和倪家交锋，但现在甘地死了，并且甘地死后大部分势力都被倪家和韩琛瓜分。
　　这也就意味着剩下的国华，黑鬼，文拯三人已经不足以和倪家交锋。
　　两个选择，一个是井水不犯河水，彼此相安无事。
　　另一个选择就是继续动手，但这需要理由，就好像之前动甘地，虽说明面上是警方动手，可实际上却是倪家在后面推波助澜。
　　而巧的是，倪家恰好手里有一个合理的理由——倪坤之死！
　　文拯知道倪坤的死跟自己没有任何关系，但对于文拯自己而言，谁杀死的倪坤不重要，重要的是倪家绝不能说倪坤是自己杀死的。
　　这也是文拯为什么这么慌的原因，因为只要倪家认定是自己杀了倪坤，他百口莫辩！
　　而随着文拯话音落下，黑鬼脸色不由一变，他看了眼不远处的国华，神色不由多了几分凝重：
　　“文拯，你的意思是……”
　　一开始警告文拯是因为黑鬼不希望文拯作死，不然他死了自己也会危险。
　　但随着文拯话音落下？
　　黑鬼突然意识到一个问题，因为杀死倪坤的凶手还没找到，这也就意味着倪家仍然有动手的理由。
　　为父报仇天经地义，更何况倪坤还是他们三位的大哥。
　　哪怕这把刀只能用一次，但这却是一把挥刀必死的斩人之刀！
　　但有一说一，黑鬼并怕这把刀，首先是因为自己没杀倪坤。
　　其次是因为他不大不小，刚好在中间。他真正担心的是这一刀斩下去，双方本就失衡的力量对比再次失控，从而让倪家肆无忌惮的吞噬他们的势力。
　　火没烧到自己房子，黑鬼当然不着急，甚至主动让文拯忍着。
　　但现在的问题是这把火很有可能就烧到自己家房子了，不管是文拯还是国华，这两个挂了任何一个自己都要完蛋。
　　所以黑鬼急了。
　　而下一刻，还没等他将话说完，对面的文拯脸色一变，他突然站了起来。
　　在黑鬼不解的眼神中，文拯笑着打断了自己的话：
　　“三叔，好久不见，你看起来还是那么精神。”
　　黑鬼瞳孔一缩，连忙闭上了嘴，他清楚现在讨论的事情决不能让三哥知道。
　　而在他身后一身黑色西服，面无表情的三叔走了过来。
　　即便今天是老太太生日，三叔仍然是一副沉默寡言的模样，他目光扫视一圈，抬手拍了拍文拯的肩膀：
　　“阿孝找你。”
　　文拯一愣，眼里闪过一抹慌乱：
　　“就我一个人？”
　　文拯一开始是准备走人的，但后来看到国华黑鬼，他便想要看看这两人能不能帮自己一把，毕竟三个人一起的力量要比一个人大，或许就能让倪家忌惮。
　　但如果此刻自己被倪永孝单独叫过去？
　　太远的文拯没想，也没时间想，毕竟过不了这个坎自己必死无疑，但他知道现在有危险的就自己和国华两个人。
　　而且自己比国华更危险，因为国华是硬柿子，自己是软柿子。
　　所以倪永孝的邀请让他不由的慌了，不过三叔并不理会，随着眉头一皱，他冷冷的看着对方：
　　“阿孝他……”
　　然而，就在文拯和黑鬼脸色阴晴不定的同时，让在场几个人诧异的是。
　　一直在装傻充愣，并且从现场情况看对他有利的国华突然站了出来，他笑着打断了三叔的话：“我猜肯定是给大嫂贺寿的惊喜，阿孝那么孝顺，怎么可能就叫你一个人，你说是吧，三哥。”
　　文拯眼里闪烁着不解，他不明白国华为什么要帮他，旁边的黑鬼也不由的愣住：
　　“一起？”
　　虽然不知道国华在买什么药，但旁边的文拯却本能的说道：
　　“肯定一起啊。”
　　三叔眉头一皱，他平静的看着这三个人，随着双方眼神交换，现场的气氛不由多了几分凝重，特别是三叔的眼神，冷漠的目光仿佛在看三个死人。
　　但最终，三叔点点头，他收回了眼神：
　　“行，跟我来吧。”
　　倪家的别墅很大，也特别豪华。
　　来年在房价还不是最疯狂的时候，当时就有房地产经理开价一亿六千万想要买这栋房子，足以说明别墅的豪华程度。
　　陈长青之前和倪永孝喝茶的地方，只是倪家别墅很小的一部分。
　　平日里主要就是倪家人自己住，剩下的大部分别墅其实是空着的，而在三叔的带领下，国华文拯他们被带到了一件僻静的雅间。
　　房间很静雅，给人的感觉就好像一间书房，不过却很宽敞，坐十几个人都不会显得拥挤，而此刻里面就坐着两个人。
　　一个是倪永孝，另一个则是韩琛。
　　随着房间门推开，看着推门走进的国华，黑鬼，文拯。
　　坐在一张红木茶台前的倪永孝楞了一下：
　　“几位叔伯，来了？”
　　但很快他的眼神就恢复平静，指着旁边的椅子，倪永孝脸上浮现出一抹儒雅笑容：
　　“坐，喝茶。”

第113章 撬茶
　　第113章撬茶
　　很大的一张茶台，宽度超过150CM。
　　质地是红木的，不是传说中的小紫叶檀，那玩意根本就没这么宽，80厘米的已经算是超大料，不过即便是料子差了点，在九四年这么大的一张红木一体式茶台，怎么说也要几十万。
　　国华黑鬼他们三个坐在倪永孝对面。
　　黑鬼坐在中间，他虽然是最安全的，但也是最没存在感的，文拯的位置距离倪永孝稍远一些，因为这次三叔喊的就是他，心中本能的畏惧让他下意识的想要远离倪永孝这条毒蛇。
　　这让国华眼里闪过一抹精光，不过他隐藏的很好，所以在场的所有人都没有发现。
　　而距离倪永孝最近的，则是一开始就来的韩琛。
　　至于将所有人都喊过来的倪永孝，除了一开始说的那句喝茶，便什么都没说。
　　此刻他手里拿着一块老茶饼，看模样应该是一块老生普。
　　普洱茶分生普和熟普，不是说一个生一个熟，区别在于制作工艺，从口感上来说，生普更加刺激，需要发酵5-10年才能好喝，前些年炒得特别热的老普洱茶，指的大多是生普。
　　而生普这东西，年份越久，保存的越好，味道就越醇香。
　　一些特别好的老普洱茶，比如倪永孝手里的这块，说是价比黄金丝毫不为过。
　　但有一说一，喝茶是一个细致活。
　　仅仅是从撬茶到醒茶就需要两三天的时间。
　　茶壶也换了，讲究的人，喝一种茶，就用一种茶壶。
　　倪永孝面前这套茶壶也是顾景舟的，不过是专门喝普洱的一套。
　　当然，倪永孝不可能让在场的这几位就这样傻看着自己在这醒两三天茶，他茶壶里泡的就是之前留下的老普洱。
　　可即便如此，看着倪永孝那不急不忙的样子，在场还是有些人坐不住了。
　　最先坐不住的是文拯，他年龄最小，也是最沉不住气的。
　　这才坐了不到半小时，便忍不住开口道：
　　“阿孝，你让三哥喊我们来到底什么事？”
　　旁边的黑鬼脸色一变，他连忙给文拯打眼色，示意对方千万不要在这种时候作死。
　　但文拯也不知道怎么了，从进门之后就好像吃错药了一样。
　　而在另一边的国华则抿了口茶，眼里不由多了一抹得意，他知道自己这一步棋——赌对了。
　　其实之前在酒会，当文拯主动谈起倪永孝的时候，国华就意识到自己的情况并没有想象中的那么安全。
　　果不其然，随着文拯提起了已经死去三年的倪坤，国华不由心中一沉。
　　因为他意识到只要倪家打出这张牌，不管当年是谁杀死的倪坤，他们两个必然会有一个人要死。
　　无关于道义问题，纯粹的是利益，但这恰恰才是最致命的。
　　怎么办？
　　当时国华不知道，所以他选择按兵不动。
　　而在三叔喊文拯的时候，国华敏锐的意识到这是一个机会。
　　表面上看，主动站出来的他是要保护文拯，可实际上国华是来给文拯增加压力的。
　　因为自始至终，国华都很明白一个道理，在自己和文拯之间不管死谁，对于倪家而言都是合理而正确的。
　　一般人在这种时候会想要给文拯泼脏水，但国华不一样，他很清楚倪永孝是一个什么样的人。
　　别看年纪比自己小，但对方的心机可比自己想的要深沉的多，与其花心思谋划让倪永孝砍死文成，还不如引导文拯犯更大的错误，从而主动为自己挡刀。
　　所以从进门的那一刻，国华的态度就放的很低。
　　他的这些动作不是做给倪永孝看的，而是给文拯看的，为的就是让文拯自己吓自己，让他错误的认为杀死文拯比杀死国华更符合倪家的利益。
　　果不其然，文拯承受不住了。
　　一开始他还是很淡然的，认为他们三个一起来的，倪永孝应该不会太过分。
　　但坐在这喝了不到半个小时的茶，文拯越想越觉得不对劲，越想越感觉不安。
　　三个人里面他最小，倪家如果要吃，肯定是要吃自己。
　　而联想到之前被倪家和韩琛联手吞下的甘地，文拯不由的感觉心中一寒，他不想成为下一个甘地，也不希望这种想法成真，但心里越抗拒这种想法，这个想法就越强烈。
　　特别是之前国华主动表示要跟着自己一起来，现在文拯怎么看，怎么像是在瓜分自己死后的遗产。
　　就这样，自己吓自己，文拯的脸色越来越难看，在极度恐惧的情况下他心态崩了，在所有人都没有预料到的情况下跳了出来。
　　殊不知，文拯这时候跳出来才是真正的找死！
　　普洱硬度高，拆卸的时候一般用的都是金属茶刀。
　　随着文拯话音落下，倪永孝手里的动作不由停了下来，他抬头看了对方一眼：
　　“文拯，你很忙吗？”
　　神经紧绷，眼白带着血丝，文拯此刻的脸色很怪异，明明眼神很畏惧，但整张脸却涨得通红，周围压抑的气氛让他感觉不安，紧张的神色带着几分色厉内茬的味道：
　　“阿孝你这什么意思。”
　　倪永孝旋转着手里的茶刀，冰冷的触感让他感觉手指很舒爽。
　　伴随着一声轻笑，动作优雅，不急不缓的给自己倒了一杯茶。
　　给人的感觉不像是香江大佬，反而像是一位文雅的书生，而看着对面的文拯，倪永孝推了推金丝眼镜，他目光扫视一圈，语气平静的说道：
　　“没什么意思，几位叔伯如果忙，可以出去，我保证绝不会有任何人拦你们。”
　　抿了一口茶，倪永孝再次低头撬茶，专注的模样仿佛周围的一切跟他没有任何关系。
　　文拯脸色一阵变化，此刻站起来的他陷入进退两难的局面。
　　走？
　　他不敢走，因为他怕自己猜测的事情会成真，虽说都是一起拜把子的兄弟，但真到捅你刀子的时候，这几位好兄弟可是一点不会手软。
　　不走？
　　现场的气氛让他感觉难受，文拯不想当刀俎上的鱼肉，但倪永孝不以为然的态度又让他迟疑。
　　好在下一刻，黑鬼瞪了他一眼，一把将文拯拉到椅子上：
　　“喝多了？”
　　文拯咬了咬嘴唇，看着面前还剩半杯的普洱茶，
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　在被倪永孝震慑后，重新坐下来的文拯可没勇气再站起来一次。
　　看着重新坐下的文拯，不远处的国华表情惊疑不定。
　　按照一开始他的计划，文拯这次怕是要为自己挡刀，但倪永孝的一番话却让国华看不懂，他不明白倪永孝为什么要在这个时候点醒他。
　　是的，就是点醒！
　　文拯如果在这个时候转身离开，等待他的必然是和甘地一样的命运，而等文拯死后剩下的国华和黑鬼，他们不足以和倪家+韩琛对抗，所以臣服是必然的。
　　可随着倪永孝不急不缓的一段话，原本失了方寸的文拯硬是冷静了下来。
　　国华不理解倪永孝为什么这么做，因为这明明是一个很好的机会。
　　而看着不远处手持茶刀，专注的将普洱茶一点点拆解开来的倪永孝。
　　心中一紧的国华，额头“唰”一下冒出了一层冷汗，他在想自己刚才的行为是否有些用力过猛？
　　倪家现在生意很稳，位子坐得也很稳，这也就意味着倪家需要的不是开疆破土的聪明人，而是那些不怎么聪明，但却很听话的工具人。
　　天道好轮回，看谁饶过谁，此前国华心中有多得意，那此刻他心中就有多恐惧。
　　锋利的金属茶刀刺穿普洱饼，挤压在一起的普洱茶被一根根分开，明明室内的温度很适宜，但国华却一遍又一遍的擦着额头的汗水。
　　直到十几分钟后，
　　“咚咚咚~”
　　伴随着一阵敲门声，一个带着金丝眼镜的年轻人推门走了进来。
　　而看着屋内坐满的人，年轻人楞了一下，随即歉意的说道：
　　“不好意思，路上有事情耽搁了，没来晚吧？”

第114章 我发誓没杀坤叔
　　第114章我发誓没杀坤叔
　　陈长青的出现，是所有人没有想到的。
　　具体原因有很多，但主要原因其实就一个——太年轻！
　　毕竟满打满算，今年他也才二十八，再加上练的是内家拳，说是刚毕业的大学生丝毫不为过，所以他的出现让在场的国华和黑鬼不由的皱眉。
　　不过旁边装作小透明的韩琛，他在看到陈长青的时候不由惊了一下。
　　扭头看了眼神色如常的倪永孝，又看了看眼前的这三位，似乎想到了某种可能，韩琛眼里不由闪过一抹精光。
　　但片刻后，他再次恢复了之前那副人畜无害的弥勒佛模样。
　　而这一切，都被倪永孝看在眼里。
　　不过他什么都没说，随着陈长青进门，两人短暂的交换过眼神后，倪永孝点了点头，将老普洱茶撤到一旁。
　　他清了清喉，目光扫视一周：“今天叫大家来，主要是因为有三件事情。”
　　“第一件事是给几位叔伯介绍一个人，他叫陈长青，大家也可以叫他阿青或者阿仁。”
　　刚坐下的陈长青站了起来，看着眼前这几位大佬，脸上带着人畜无害的笑容：
　　“国华叔叔，黑鬼叔叔，文拯叔叔，韩琛……”
　　在陈长青喊名字的时候，国华黑鬼他们坐的很稳，毕竟在他们眼里陈长青不过就是一个小辈，而落到最后韩琛的时候？
　　手里把玩着佛珠的韩琛直接站了起来，他亲切的喊道：
　　“青仔，我就算了，你要看得起我，叫我一声琛哥就好。”
　　陈长青笑着点了点头，没理会那几位倨傲的老前辈：
　　“那行，我就接着喊你琛哥了。”
　　看着韩琛那一副亲切的舔狗模样，黑鬼文拯几人心中不由鄙夷，讨好倪永孝也就算了，现在连倪家的一个小辈都讨好，此刻的韩琛在他们眼里就好像一条狗。
　　韩琛也注意到这几位的眼神，不过他不在意，甚至心中有些不屑。
　　所有人都以为倪家最可怕的是倪永孝，但韩琛却知道眼前这个年轻人才是最厉害的那个人。
　　反倒是倪永孝，他眼神有些复杂，也不知道是该说恨，还是该说欣慰。
　　不过他情绪隐藏的很好，除了被陈长青察觉到，其他人根本就没发现倪永孝眼神里的异样。
　　而随着陈长青和韩琛寒暄过后，倪永孝轻咳了一声，他淡淡的看着在场的这几位：“阿仁不会接手家里的生意，所以几位叔伯不用担心，喊他过来就是想要认识一下，毕竟也算是自家人。”
　　倪永孝的这段话并没有引起太大的反应，黑鬼和文拯神色如常。
　　平日里他们和倪永孝接触过，知道他说话的方式就是这样，唯独国华不一样，他隐约感觉气氛有些沉重，特别是倪永孝此刻看向他的眼神，让国华莫名的感觉不安。
　　果不其然，下一刻，随着陈长青坐下，倪永孝平静的问了一句：
　　“三年了，不知道几位叔叔还记不记得爸爸？”
　　黑鬼眉头一皱，他下意识询问道：
　　“阿孝，你的意思是说杀死坤叔的凶手已经找到了。”
　　倪永孝没有马上回答，而是平静的扫视一周，眼神没有在任何人身上停留，可偏偏装作小透明的韩琛，此刻却感觉倪永孝看自己的眼神就好像一条盯着自己的毒蛇。
　　这让韩琛不由心中一紧，好在下一刻陈长青轻咳了一声。
　　倪永孝收回了眼神，他看了陈长青一眼，随即看向不远处的三叔：
　　“三叔，帮个忙，将他们三个带过来。”
　　三叔点了点头，他也不多说什么，生性沉默寡言的他转身向门外走去。
　　也就不到一分钟的时间，三叔推门走了进来，身后多了三个男人。
　　身上用绳子困住，眼睛被蒙住，嘴里则套着防止咬舌自尽的白布。
　　这让在场的几个人眼里闪烁着不解，对于跟在三叔后面的这三个人，他们隐约感觉熟悉，但又想不起来究竟是谁。
　　而看着他们不解的眼神，倪永孝抿了口茶，他平静的解释道：“他们三个是爸爸的保镖，但在三年前爸爸遇害的时候却不见踪影。”
　　众人脸色一变，不过反应最强烈的却是这三名保镖。
　　在倪永孝开口的那一刻，这三名保镖“扑通”一声跪了下来。
　　因为嘴巴被堵着没办法开口，唯一能做的就是不断的用脑袋磕头。
　　磕的特别响，要不是因为地面上铺了一层地毯，感觉这三位甚至能将脑袋磕破。
　　而看着疯狂磕头，因为恐惧身体不断颤抖的这三位保镖，倪永孝平静的推了推金丝眼镜，他面色如常的问了一句：
　　“你们说，当初是谁指使他们离开的？”
　　黑鬼和文拯脸色一变，文拯的情绪波动最大，他下意识看向不远处的房门。
　　但当他看到站在三叔旁边，不苟言笑的罗继，文拯心中一沉，心中不由浮现出一阵死亡恐惧，但让他没有想到的是，最先做出反应的不是自己，而是在他眼里比自己更安全的国华。
　　下意识的，几乎就是倪永孝话音落下的那一刻，神色惊恐的国华慌乱的站了起来解释道：
　　“阿孝，我发誓这件事情跟我没有任何关系。”
　　倪永孝要杀自己！
　　这是国华此刻脑海中的唯一想法，在他看来今天可能会死的人只有自己和文拯，而之前倪永孝保下了文拯，这就说明他才是倪永孝的目标！
　　所以国华慌了，因为他不想死。
　　但倪永孝却摇摇头，他平静的看着对方：“国华，你没必要解释的。”
　　“砰！”
　　韩琛猛地一拍桌子，此前的弥勒佛，此刻化为地狱修罗。
　　阴沉的表情，眼神狰狞，压抑的声音给人的感觉就好像火山爆发前的阵阵低鸣：“是你杀了坤叔？”
　　国华慌乱的否认道，他大声喊道：
　　“我为什么要杀坤叔！”
　　所有人都知道韩琛是倪家的狗腿子，但所有人更清楚韩琛之所以帮倪家是因为当年韩琛欠了倪坤一条命，也正是因为这件事情，江湖人都知道韩琛重情义。
　　这可不是甘地那种吹出来的人设，在倪坤刚死的那几年，韩琛已经用他的行动表明了一切。
　　要是让韩琛认为自己杀了倪坤？
　　国华心中不由一慌，他现在甚至怀疑下一秒韩琛就能手撕了自己。
　　而更让国华惊怒不已的是，文拯在这个时候居然也跳了出来。
　　其实一开始文拯慌得很，他以为自己要完蛋了，甚至已经做好了逃跑的打算，但很快他就发现自己逃不掉。
　　不过没关系，峰回路转，在谁也没有想到的情况下，国华居然跳了出来。
　　文拯乐了，他是真的以为自己要死，却没想到居然炸出了一条大鱼，也别管倪坤是不是国华杀死的，总之死道友不死贫道，文拯当场跳狼，一脸凶狠的喊道：
　　“你踏马放屁！别以为我不知道你和甘地暗地里都做什么！”
　　国华怒了，不过已经慌神的他，此刻只能拙劣的喊道：
　　“文拯，我警告你，你别血口喷人。”
　　但他的辩解是那样的苍白无力，国华只能求助唯一的救星：“黑鬼，你是知道的，坤叔遇害的那段时间我不在香江。”
　　但黑鬼却面露难色，他悄悄的和对方拉开一段距离，委婉的表示：
　　“国华，你这让我没办法回答啊。”
　　你让黑鬼怎么说？
　　看韩琛那一脸的凶戾，还有文拯那一副就是你杀了倪坤的模样，黑鬼真不敢在这时候帮国华说话，况且现在最危险的不是韩琛也不是文拯，而是坐在自己对面的倪永孝。
　　别看对方现在一脸平静的样子，但熟悉倪永孝的人都知道他脸上的表情越平静越吓人。
　　见黑鬼都这么说，国华没办法了。
　　就好像抽掉了一身骨头，面色苍白，额头不断冒出冷汗的国华，扑通一声坐在了椅子上，而看着不远处面色平淡的倪永孝，国华脸上浮现出一抹苦笑：
　　“阿孝，我这件事情跟我真的没有关系，你要信我。”
　　但越说，国华心里越没底气，因为现在的问题不是说谁杀了倪坤，而是倪家认为是谁杀了倪坤。
　　自作自受？
　　搬石头砸自己的脚？
　　国华现在算是知道什么叫做报应了，如果他一开始没那么多小心思，也不会招来杀身之祸。
　　然而下一刻，让国华愣住的是，倪永孝推了推金丝眼镜，他平静的看着自己，淡淡的说了三个字：
　　“我信你。”
　　国华：“？”

115章 飙演技
　　115章飙演技
　　随着倪永孝话音落下，国华不由的愣住。
　　但同一刻愣住的不止是他，还有两旁的文拯和黑鬼，甚至包括韩琛，其实一开始韩琛虽然表情狰狞，情绪激动，但如果观察他的眼睛就会发现自始至终韩琛都保持着晴明。
　　韩琛真正愣住的，是倪永孝后面说我信的时候。
　　相比较自认为很聪明的国华，韩琛才是最聪明的那位。
　　在看到国华，黑鬼，文拯三人进门的那一刻，韩琛就猜到了倪永孝这是打算做什么。
　　当然，具体的步骤他是不知道的，毕竟自己老婆杀了倪永孝老爸，对方能心平气和的和自己坐在一起就已经很给面子了，而随着三个倪坤的保镖出场。
　　因为知道倪坤是自己老婆杀死的，韩琛瞬间就联想到倪永孝这是打算解决三个人中的一个，从而为十四号的大轴做铺垫。
　　但他怎么也没有想到，眼看着国华就要完蛋的时候，倪永孝却峰回路转的来了一句——我信！
　　韩琛有些懵逼，他眼神惊疑不定的看着陈长青和倪永孝。
　　倪永孝什么都没说，不过陈长青到时猜出了一些东西。
　　但因为现场人多眼杂，所以就给了韩琛一个安心的眼神。
　　而在另一边，随着倪永孝那句我信说完后，看着情绪激动，整个人因为兴奋而涨红了脸的国华，还有另外那位脸色煞白的文拯，倪永孝摇了摇头，儒雅的喝了口茶：
　　“他们三个已经招供了，主谋是甘地，三年前就是甘地杀死爸爸，并撺弄你们几位自立门户。”
　　“甘地？”
　　说话的这个人是韩琛，他眼里闪烁着思索，也不知道在想些什么。
　　旁边的国华楞了一下，他下意识看向文拯，但片刻后连忙点头：
　　“没错，肯定是甘地这个混蛋，他私底下一直对坤叔不满。”
　　旁边怕引火烧身的文拯也连忙说道：“没错，坤叔刚死那天，就是甘地这个王八蛋喊我们过去的。”
　　事实上不止是国华和文拯，包括黑鬼此刻也破口大骂。
　　原因很简单也很现实，因为死道友不死贫道，况且甘地已经死了。
　　而看着群情激愤的这几位，倪永孝叹了口气，表情带着几分伤感：“今天是妈妈的生日，我本来不想这么做的，但爸爸的仇不能不报。”
　　“下手干净点，别弄得到处是血。”
　　说着，倪永孝对不远处的罗继使了个眼色。
　　相比较第一次杀人，这一次罗继就冷静的多。
　　他也不说什么，直接从后腰抽出一把枪，抬手就是“砰砰砰”三枪。
　　而听着屋内传来的枪声，很快就有几名小弟推门走了进来。
　　他们的动作很迅捷，手法也相当专业。
　　有的将尸体装进袋子，有的则将被血水染红的地毯割下，陈长青甚至还看到了一位熟人，就是平日里那位照顾倪家老太太的吴阿姨。
　　这是一位性格很好的阿姨，做的一手好菜。
　　此刻她面色如常，优雅的擦拭着地面上的血迹，并将一早准备好的地毯重新铺了上去，甚至还喷了祛除味道的香水。
　　但不知道为什么，明明空气中的味道已经淡去了，
　　但在场的几位却莫名的感觉，这里还残留着浓郁的血腥味。
　　而看着沉默寡言，一个个就好像受惊的鹌鹑一样的国华黑鬼他们，倪永孝儒雅的笑了笑，他喝了口老普洱：
　　“好了，事情解决了，接下来要谈第三件事情了。”
　　说着倪永孝看了眼不远处的正在喝牛奶的陈长青。
　　桌上本来没有牛奶，吴阿姨进门的时候注意到这一点，所以在回去拿地毯的时候，特意给陈长青带了一杯牛奶。
　　嗯，一位很和善，很会照顾人的老阿姨，陈长青很暖心。
　　不过他也知道倪永孝什么意思，所以便放下牛奶杯：
　　“不知道几位叔伯对香江以后有什么打算？”
　　面对陈长青的询问，最先开口的是国华，他现在是一点其他心思都没有，刚才倪永孝的手段让他感觉恐惧，要知道虽然被杀死的不是自己，但今天还是有三个人死了！
　　国华不知道倪永孝是不是在暗示什么，但此刻他是真的不想猜了，只想老老实实的当一条听话的好狗：
　　“坤叔是我大哥，同样也是阿琛的救命恩人，我觉得没什么好说的。”
　　旁边的黑鬼也连忙点点头：
　　“虽说坤叔只长我几岁，但我始终认他当大哥。”
　　但下一刻，从开始到现在一直表现的很沉默的韩琛，随着目光在国华，黑鬼，文拯三人身上扫过，似乎明白了什么，韩琛深吸了一口气，语气凝重的说道：
　　“倪先生，你走了会乱的。”
　　国华：“？”
　　黑鬼：“？”
　　文拯：“？”
　　三个人有些懵逼，这种感觉就好像误入学霸领域的学渣，明明大家都是一个脑袋，一张嘴，可偏偏对方说什么自己就是听不懂，面对韩琛突如其来的发言。
　　三人你看看我，我看看你，迷茫的表情有着说不出的懵逼和滑稽。
　　但倪永孝却沉默了，他轻轻摩擦着茶杯，随着表情变化，脸上逐渐多了一抹释然：
　　“阿琛，你信佛的吧？”
　　“拿起容易放下难，我今天放得下，你应该替我高兴。”
　　韩琛张了张嘴，脸上带着纠结，似乎还想要说什么：
　　“可是，倪先生……”
　　但倪永孝却洒脱的摆摆手：
　　“没什么可是的，爸爸的仇我帮他报了，马上就要九七了，我和妈妈商量过准备移民，这么多年倪家能有今天，全靠你们帮忙，我也不想别人说我们打完了斋不要和尚。”
　　“阿仁你们不用担心，他不会接手家里的生意，一些跟了我们家很多年的老伙计不愿意离开，好在阿仁开了一家小店，也算是给他们一条生路。”
　　说着，倪永孝看向不远处的正在喝牛奶的陈长青。
　　陈长青翻了个白眼，不打算理会这个正在飙演技的倪永孝。
　　而旁边听完倪永孝发言后的黑鬼，脸上不由多了一抹惊愕：
　　“阿孝，你说真的？”
　　倪永孝耸耸肩，他没回答，只是平淡的推了推金丝眼镜：“前段时间来了一个房地产商人，问房子要不要出售，你们猜开价多少钱？”
　　“一亿六。”
　　开口的是陈长青，他放下奶茶杯，平静的说出了一个惊人的数字。
　　倪永孝笑了，他整理了一下衣服，起身拍了拍陈长青的肩膀，目光看向周围的这几位：“以后大家有空多聚聚，就像今天这样，挺好。”
　　说着，便洒脱的向门外走去。
　　而随着倪永孝离开，房间陷入短暂的沉默。
　　但和之前的鸦雀无声不同，能明显感觉到国华，黑鬼，文拯他们三人的眼神迸发出某种名叫野心的东西。
　　陈长青心中有些不屑，但表面上却装出一副小辈的笑容，他起身拱了拱手：
　　“几位叔伯，我先出去了，生意的事情我不管，以后请多加关照。”
　　随着陈长青话音落下，刚才屋内还剑拔弩张的气氛骤然一变。
　　倪家虽然走了，但以前留下的一些老兄弟还在，而这些人现在大部分都在陈长青手里。
　　这让国华，黑鬼，文拯他们三人看向陈长青的眼神不由变得火热起来：
　　“阿青，放心吧，以后我罩着你。”
　　“你罩个屁，阿青可是我侄子。”
　　“行了，你们两个都让一让，阿仁我可以照顾。”
　　“国华，你想打架？”
　　“文拯，你有什么意见吗？”
　　“呵呵，你们两个是不是忘记我黑鬼了？”
　　看着面红耳赤，争吵的几乎要打起来的三人，韩琛摇了摇头，目送着离开的陈长青，他拿起茶杯抿了一口。
　　其实他也不想在这陪着三个傻蛋，但没办法，自己现在还不能走。

第116章 喝阔落
　　第116章喝阔落
　　倪家一楼，位于前院的花园，在一处比较冷清的凉亭。
　　身穿白衬衫的倪永孝，双手搭在扶手上，静静的看着面前这片蔚蓝色的大海，而听到身后的脚步声，虽然没有回头，但倪永孝却仿佛知道对方是谁一样：
　　“这么快就出来了？”
　　陈长青背靠着凉亭的柱子，他从口袋里掏出一包香烟。
　　“啪嗒”一声，红塔被点燃。
　　伴随着一阵海风吹过，一口青蓝色的烟雾从陈长青鼻腔喷出：
　　“我在里面他们不自在，也不能吵起来。”
　　有一说一，其实今天的这场压轴戏，并不在陈长青和倪永孝的计划中。
　　虽然最终的结果是一样的，都是要让三人放松警惕，甚至彼此厮杀起来。
　　但一开始两人的计划，其实是一个个找，给国华，黑鬼，文拯三人都植入一种我可以成为老大的错觉，但谁也没有想到国华居然起了小心思。
　　不过这样也好，将三个人都叫在一起，将想要说的东西都摆在了明面上。
　　在彼此知根知底的情况下，最终呈现出的效果，其实比一开始两人计划的更好。
　　而后续韩琛和倪永孝飙戏的那段戏码？
　　其实也是之前没想过的，不过韩琛的反应真的很快，虽然中间有错误，但却很快就跟上了倪永孝的节奏，从而让一切变得更加顺利也更加合理。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　倪家要撤出香江，如此巨大的一块蛋糕摆在面前，为了瓜分利益，国华他们还不把狗脑子都打出来？
　　况且陈长青和倪永孝做戏做得很真，很多东西是有考究的。
　　比如当初喊其他三位一起反对倪家的人，就是甘地。
　　还有就是现在香江的大环境，已经有很多人开始出售优秀资产，陈长青就成功的截获了几处房产，甚至在六月份还有一个待开发的楼盘在等待着陈长青自己。
　　所以将这口锅仍在甘地身上是最合适，也是最合理的。
　　至于韩琛？
　　如果不是这些年韩琛一直在力挺倪家，他其实才是最有动机的，但因为这些年的行为大家下意识忽视了韩琛。
　　所以对于倪家要金盆洗手，离开香江。
　　大家虽然惊讶，但并没有感觉奇怪。
　　同时，这也是为什么陈长青不能留在房间的原因，因为他多少代表着倪家。
　　如果他留在房间里，这三位会有所顾忌，也只有自己离开房间，他们三位才能打起来。
　　倪永孝也知道这一点，不过他并不在意这些。
　　轻笑着摇摇头，倪永孝询问道：
　　“之后怎么打算？”
　　陈长青没回答，他笑着从口袋里拿出一罐可乐：“先不谈生意，这个给你。”
　　倪永孝楞了一下，眼里闪过一抹懵逼：
　　“可乐？”
　　陈长青则晃了晃手里的可乐：“特意给你买的。”
　　倪永孝脸上多了几分无奈，但还是接过可乐，随着易拉罐的拉环被掰开，倪永孝仰头咕咚咕咚的喝了起来，大概喝了三分之二，喝不动的倪永孝打了个响亮的饱嗝：
　　“嗝~~”
　　这让他不由的一愣，随即笑了出来，而旁边陈长青脸上也多了几分笑容：
　　“是不是心情好很多。”
　　低头看着手里的可乐，倪永孝的表情有些惊奇，也有些微妙：
　　“感觉……还不错？”
　　倪永孝心中有气，这件事情陈长青一开始就知道。
　　别看他笑容满面的和韩琛演戏，但只要有机会，陈长青相信倪永孝一定会杀了韩琛，因为韩琛的老婆杀了倪永孝的父亲，因为亲人是倪永孝唯一的弱点，也是他唯一的逆鳞。
　　但倪永孝忍了，因为他是倪永孝，因为他不能只为自己一个人活。
　　他还有倪家的兄弟姐妹，还有年迈的母亲和还没长大的女儿，所以倪永孝必须要忍，哪怕他心中的气再大，为了家人他也要将这口气咽下去。
　　陈长青不知道应该怎么做，但他知道自己烦躁的时候会去买一瓶可乐。
　　虽然不管用，但在打嗝的那一刻却会感觉很爽。
　　而看着脸上逐渐多了几分笑容的倪永孝，陈长青抽了口烟，他缓缓说道：“一会打算跟韩琛谈谈，黄志诚多少是个督查，杀他要有铁证。”
　　倪永孝没回头，他看着面前的蔚蓝大海，平静的声音看不出半点愤怒情绪：
　　“密谋杀死爸爸的证据？”
　　陈长青抽了口烟，他没有回答，而是反问道：
　　“恨我吗？”
　　将易拉罐里面最后的三分之一喝完，倪永孝摇摇头：
　　“不恨。”
　　陈长青笑着拍了拍倪永孝的肩膀：
　　“谢了。”
　　倪永孝没说话，他抬手奋力将手里的易拉罐扔了出去，那模样仿佛在宣泄什么，但看着空易拉罐在海风的吹动下摇摇晃晃的坠落，倪永孝沉默了片刻：
　　“没什么，其实我知道你这么做也是为了家里好。”
　　要说对陈长青有没有恨？
　　其实是有的，倪永孝想过要不顾一切的疯狂一把，他甚至想过要杀死陈长青，但最终还是没能狠下心。
　　除此之外，在此前的这些天，倪永孝也想过自己是否还有其他方式破局。
　　但想了很长时间，最终倪永孝放弃了。
　　因为以倪家现在的情况，除了陈长青的计划，就再也没有其他生路可言，哪怕倪永孝有把握将倪家拖到九七之后也没用。
　　因为无论如何在他的推演中，以第三视角观察倪家必死无疑！
　　这也是今天倪永孝为什么会妥协的原因。
　　只是看着沉默的倪永孝，陈长青迟疑了片刻：
　　“抽烟吗？”
　　倪永孝点点头：“好。”
　　将手里的半包烟递了过去，陈长青拍了拍倪永孝的肩膀：“还剩半包，都给你，少抽这玩意，对身体没好处，我会想办法让家里平稳着陆。”
　　接过这半包香烟，倪永孝楞了一下，但最终还是点点头：
　　“谢了。”
　　陈长青摇摇头，看着对面这个明明和自己一样不近视，可偏偏要带着金丝眼镜的男人。
　　他轻笑着摆摆手：“一家人，应该做的。”
　　说完，在倪永孝复杂的眼神中，陈长青潇洒的转身离去。
　　这让倪永孝不由摇摇头，而看着手里的这半包香烟，神色中带着思索的他下意识抽出了一根，但里面不止是香烟，还带出了一张折叠的纸条。
　　倪永孝打开纸条，里面很简短的写了一个数字——14。
　　这让他不由翻了个白眼，随手将纸条扔掉，而就在他准备抽出香烟的那一刻，倪永孝突然意识到一个很严重的问题，他不抽烟，所以身上没带火！
　　而在另一边，刚回来没多久的陈长青，便遇到了韩琛。
　　“琛哥，他们几个还在里面吵？”
　　“人为财死，鸟为食亡，虽然活了大半辈子，但终归还是没活明白，大轴什么时候开始？”
　　“先跟Mary姐说一下，我打算十号跟黄志诚谈谈。”
　　“好！”

第117章 文书？文殊？
　　第117章文书？文殊？
　　天空是蔚蓝色，空气中飘荡着奶茶特有的香味。
　　位于洪记奶茶店的二楼，昨天才打完蜡的木质地板上有一层淡淡的水花。
　　身穿天蓝色的西装，俊朗的五官，漆黑色的短发，微微张开的领口能看到雪白的肌肤，给人的感觉就好像奶油一样，让人忍不住想要咬一口。
　　不过从皮肤下的肌肉轮廓看。
　　很显然，这可不是一条人畜无害的小奶狗。
　　精致的金丝眼镜，手里拿着根一块钱的黑色碳素笔，此刻的陈长青正趴在一张紫檀桌子前奋笔疾书。
　　专注认真的模样，让人不由的联想到民国时期的知识分子。
　　而在同一张桌子上，零零散散的还摆着一些照片。
　　大部分是倪永孝的照片，也有一部分是倪永孝和其他人的合照。不过最醒目的却是一张用透明胶带黏在一起的黄色纸条，里面的内容很简短，只有一个数字——4月14号22点30分。
　　“咚咚咚！”
　　一阵沉重的脚步声从身后传来，陈长青笔锋停顿了一下。
　　但他并没有回头，而是继续完善自己眼前的这份资料。
　　而在他身后，套着一条黄色卡通唐老鸭围裙的洪震，手里则拿着一杯刚刚调好的奶茶，他看了陈长青一眼，一屁股坐在自己最爱的那张太师椅上。
　　一边喝着奶茶，一边美美的玩着游戏。
　　九十年代的香江，虽然节奏很快，但终归还是能找到静的地方。
　　洪记奶茶店，位于梧桐街的一家小店，不算闹市，也不算荒村，可就是这家不起眼的奶茶店，却有着一份现在香江人感受不到的宁静。
　　陈长青很喜欢这里，除了跟着老洪练洪拳外，平日里有事没事就喜欢往这凑。
　　倒不是说奶茶店有什么好的，主要是这个氛围他喜欢。
　　差不多过了半个小时，陈长青将最后一段内容写完。
　　他伸了个懒腰，长吐了一口气。
　　可惜现在不是冬天，再加上香江本身就很暖和，不然陈长青这口气吐出来，估计要有一大票人喊吐气如龙。
　　这可不是夸张，老洪教陈长青的洪拳具体叫什么不知道，总之按照他的说法就叫洪拳，而金手指给出的说法也是洪拳两个字，一共分为三个部分。
　　虎，豹，龙，蛇，鹤。
　　每一套拳法都配有外家拳，桩功以及呼吸法。
　　一般来说，外家拳是最难练的，因为身体素质的提升不是一天两天就能练成的，但这还不是最难的，外家拳最难过的关卡是天赋。
　　同样都是人，一个脑袋两条腿，有些人的力气就是大。
　　所以练拳要看天赋，然后就是持之以恒的毅力。
　　陈长青的情况有些特殊，这家伙开了挂。
　　从接触洪拳开始，身体素质每天蹭蹭蹭的往上涨。
　　洪震练了一辈子的拳，也见过不少天赋异禀的好苗子，但类似眼前这种怪物他也是第一次见。
　　这才多长时间？
　　常人需要辅以桩功和呼吸法都不一定能练到圆满的外家拳，居然被陈长青硬生生的给怼了上去。
　　因为身体素质太强，从而带动其他方面的进步，别看接触呼吸法的时间不长，但陈长青的气比，起那些练了十几年，甚至大半辈子的老洪拳师傅丝毫不差，甚至更胜一筹。
　　而随着陈长青停下了笔，坐在太师椅上的洪震吸了口奶茶。
　　他一边咀嚼着珍珠，一边不清不楚的说道：
　　“下个月，我有个晚辈要过来。”
　　陈长青楞了一下，眼里带着不解：“所以？”
　　将嘴里的珍珠咽下，洪震瞥了眼陈长青，随即低头玩游戏机：
　　“他想见见你。”
　　眉头一挑，脑海中下意识联想到踢馆的陈长青，整个人不由跃跃欲试起来：
　　“实力很强？”
　　侠以武犯禁，练武的人，多多少少带着点暴力冲动。
　　陈长青平日里隐藏的很好，虽然这么说有些像是在骂人，但他真的不是人。
　　但任何生物的骨子里都隐藏着好斗的基因，陈长青自然也不例外。
　　从某种意义上来说，陈长青现在比较尴尬。
　　普通人打不过他，不说用拳法招式，就他随意的一拳都足以将人打死。
　　至于高手？
　　眼前就有一个高手，而且还是洪拳宗师。
　　但他毕竟是自己传道受业的恩师，陈长青也不好和老爷子交手。
　　至于怂？
　　不可能的，他是不可能怂的，这叫尊师重道，反正他是不承认自己打不过洪震这个能赤手接子弹的老变态。
　　只是面对陈长青眼神炙热的询问，洪震却摇摇头：
　　“不知道，他老师是我师傅的记名弟子。”
　　“具体叫什么名字我忘了，听说姓龙，叫文书还是文殊的？”
　　“龙文书？我好想在哪里听说过？”
　　陈长青眉头一皱，隐约感觉自己好像在什么地方听过这个名字，但一时间又想不起来。
　　而玩游戏机的洪震则摇摇头，他瞥了陈长青一眼：
　　“你也别多想，虽说是来看你，但他的目标不是你。”
　　虽然他没见过这位姓龙的师侄，但对于这位师侄的来访，洪震多多少少还是知道一些的。
　　听说他很有天赋，这才刚到而立之年就已经是一流高手，据传言有望突破到宗师，对方这次来找自己，大概率是想要看看真正的宗师是什么样子的。
　　洪震本不想答应，但早年间自己离开香江后，这位师傅的记名弟子帮衬了很多，所以便同意了对方的要求。
　　不过看着洪震那一副不以为然的模样，陈长青却不由的皱眉：
　　“能打吗？”
　　洪震翻了个白眼，他没好气的瞪了陈长青一眼：
　　“你应该问他会不会被我打死。”
　　看着洪震那一副中气十足的模样，陈长青心中有数。
　　虽然他不知道这位姓龙的实力有多强，但他知道洪老爷子的拳头打人有多疼，在不给自己喂招的情况下，陈长青从来就没有在对方手底下撑过三拳。
　　可即便如此，陈长青还是提醒了一句：“别忘了您今年都五十八了，千万别死撑，面子是重要，但也没命重要，大不了过两年我成宗师了，给你把场子找回来。”
　　“况且这是小辈的事，没必要让你上场。”
　　洪震瞪了陈长青一眼：
　　“赶紧滚蛋！”
　　虽说他一脸嫌弃的模样，但嘴角还是不由的浮现出一抹笑容。
　　有句话没说，洪震没孩子，陈长青没爸妈（陈永仁的母亲最先死的，后来倪坤也死了）。
　　从某种意义上来说，这两人的师徒情谊可比想象中要深厚的多了。
　　况且两人的关系是师父而不是师傅。
　　师父的父，是父亲的父，在传统武学里，徒弟可是要给师父养老送终的。
　　而从洪记奶茶店离开，虽然车子就停在百乐游戏城门口，不过出了门的陈长青却并没有开车，而是在梧桐街入口乘坐了一辆双层巴士。
　　香江这种巴士很多，主要是因为人口密集，开车不方便。
　　与其自己开车，在顺路的情况下还真不如直接坐巴士方便。
　　因为是下午两三点钟，巴士本身就没多少人，但陈长青还是上了巴士的第二层，而在空无一人的巴士二层，他找了一个靠窗的位置，从口袋里掏出一个随身听。
　　机子是索尼的，放的还是磁带，比不上后来的mp3，mp4，跟方便的手机更是天差地别。
　　不过在这年代索尼的随身听已经算是高端品了，而且内地市场很不错。
　　大概是从92年开始，全面开放经济后，国内可是涌出了一大批小土豪，这让陈长青不由起了一些小心思，但这些东西还是需要谋划的，现在说这个还太早。
　　就这样一路走走停停，差不多过了四十分钟。
　　即便听着歌，但还是感觉自己快要睡着了的陈长青，终于见到了今天要见的人。
　　就在巴士二层的楼梯口，穿着一身深灰色西服的黄志诚走了上来，而在看到陈长青的那一刻？
　　他不由眼前一亮。
　　但黄志诚什么都没说，他装作不经意的在陈长青身后找了张椅子坐下。

第118章 能不能给他一个机会？
　　第118章能不能给他一个机会？
　　双层大巴继续向前行驶，陈长青扭头看向窗外。
　　看似是在欣赏窗外的景色，可实际上一份黄色信封从陈长青怀里掏出，并向后面递了过去：
　　“给你。”
　　黄志诚接过信封，他看了看周围，在确定大巴二层没有人后？
　　便明目张胆的揭开信封。
　　里面有几张照片，还有陈长青用透明胶片粘好的那张黄色纸条，其中还有一些陈长青的分析和事情的经过。
　　别看只是一个小小的信封。
　　但从专业的角度上看，这里面满满的干货。
　　黄志诚估计就算是让自己来写，也要两三天的时间才能写出这些内容，因为很多东西是需要证据分析的，而不是像写八卦文一样胡编乱造。
　　这让黄志诚心中不由多了几分满意。
　　很好，就从这份报告就能看出陈长青很用心。
　　只是浏览着信件里的内容，黄志诚眼里却不由多了几分思索：
　　“这个交易对阿孝很重要，看情况他要亲自去，日期是十四号。”
　　“十四号？”
　　眉头微皱的黄志诚喃喃自语，大脑高速运转，眼里逐渐多了几分亮光：
　　“这是是倪坤的忌日，他想要收拾那三个大佬？”
　　陈长青摇了摇头，神色如常的看着窗外的美景，可实际上却小声的说道：
　　“不知道，目前我只能收集到这些。”
　　情报工作是一个很细致的工作，对精准性要求很高。
　　知道就是知道，不知道就是不知道。
　　面对陈长青的否认，黄志诚眉头微皱，神色略带几分不满：
　　“阿孝难道就没有跟你说过别的什么吗？”
　　陈长青扭头看了黄志诚一眼，他的眼神多了几分不满，随即再次看向窗外的风景：
　　“我接触倪家还不到半年，你觉得他能跟我说什么。”
　　黄志诚摇了摇头，语气中带着几分强迫的味道：“你是他弟弟，阿孝对你没那么多戒心。”
　　陈长青这次没回头，他只是反问了一句：
　　“要不你来？”
　　有一说一，陈长青的这份情报绝对算的是重要情报。
　　况且他真正接触到倪家的时间只有不到半年，能做到这种程度已经很优秀了，换成是任何一个人，在同样的情况下都不可能做的比陈长青更好。
　　当然，也不是说陈长青不能获取更有利的情报。
　　但问题是，对于一个正常的卧底，获取的情报价值越高，自身的风险就越大。
　　黄志诚不是不知道这里面的风险，他是一线警察，很清楚这里面的风险。
　　但他不在乎，因为承受风险的不是自己，而是陈长青。
　　所以即便陈长青回怼他，可黄志诚心中仍然不以为然，反而摆出一副我是在为你好的说教模样：“我也想来，你知不知道我多羡慕你现在的机会？只要这个任务完成，最少也给你一个督查。”
　　陈长青翻了个白眼，他直接怼了过去：
　　“那行，你把我的警察编号告诉我。”
　　黄志诚脸色一僵，双眸不由多了几分怒意，但如果仔细观察就会发现除了愤怒，眼神里其实还有几分慌乱。
　　这里有一个冷知识点。
　　当初黄志诚忽悠陈永仁当卧底，用的招式就是能让他继续当警察。
　　那时候的陈长青还没来，刚刚踏入社会，整个人还十分傻白甜的陈永仁当即就信了黄志诚的话。
　　可实际上，自始至终黄志诚就没想过要让他转正，因为从一开始黄志诚给他的定位就是线人而不是卧底，两者看似差不多，可实际上的差异却是天差地别。
　　前者是没有警察编号的，而后者才是真正意义上的警察。
　　但黄志诚毕竟是黄志诚，虽然大智慧没有，但小心思还有有一套的。
　　之前双方争吵过一次，当时黄志诚就想过会有那么一天，所以下一刻他眉头一皱：
　　“警察编号是有记录的，我现在还不能给你，只能等你完成任务，将你的所有资料上传，并记录在你的个人档案，那时候才能办理编号。”
　　话虽这么说，可事实上？
　　三年之后又三年。
　　看着沉默的陈长青，感受着气氛的压抑，黄志诚不以为然的扯开话题，就好像上次差点擦枪走火一样：
　　“算了，不说这个话题了，你什么看法？”
　　陈长青摇摇头，他没有回头，而是继续看着窗外：
　　“不好说，我就是有些好奇，接下来会怎么安排韩琛。”
　　看着手里的这份材料，还有陈长青的一些疑惑，黄志诚想了想：
　　“我猜应该是准备联手做掉其他三家。”
　　陈长青点点头，他低头摆弄着手里的随身听：“不是没有这种可能，毕竟甘地已经死了，做掉剩余三家并不难。”
　　但下一刻，就在黄志诚准备开口的时候，在两人身后的大巴车二层后排座，突然传来了一个声音：
　　“错了，阿孝要干掉的不是三家，他连韩琛也想一起除掉。”
　　黄志诚瞳孔一缩，他下意识扭头望去，而看着带着帽子的陆启昌，眼里不由闪过一抹惊愕：
　　“你……”
　　大巴车的椅子有椅背，坐在后排的人只要躺下就不会有人看到。
　　因为视角问题，再加上黄志诚一上来就看到陈长青，所以他并没有检查后排座有没有藏人！
　　而看着黄志诚那惊愕的模样，陆启昌笑着走了过去，他拍了拍对方的肩膀：
　　“好奇我怎么在这？跟你好几天了。”
　　说着陆启昌便在黄志诚旁边坐下，眼神不经意的瞥了眼他手里的黄信封：“怎么说我也是你们的上级，我想要知道你们接下来的计划。”
　　黄志诚眉头一紧，他不经意的将手里的线索装进黄色信封。
　　而坐在前座的陈长青却突然问了一句：
　　“为什么要杀韩琛？”
　　陆启昌耸耸肩：“我怎么知道，或许是因为韩琛杀了他老爸？反正这事要问倪永孝。”
　　说者无心，听者有意。
　　在黄志诚看来陆启昌的这句话是在敲打陈长青，因为倪永孝的老爸同样是他老爸，而从一开始陆启昌就不希望陈长青当卧底，但在黄志诚耳朵里，这句话却不亚于一道惊雷。
　　倪永孝要杀韩琛？
　　这完全不合理，香江社团的人都知道，倪永孝和韩琛关系好的就差穿一条裤子。
　　而随着陆启昌敲打陈长青的这句话落下。
　　想到一种可能的黄志诚脸色骤然一变，他下意识站了起来：
　　“我突然想起有点事。”
　　陆启昌楞了一下，他疑惑的看着黄志诚：
　　“这么急，我订了位子，晚上请你吃饭。”
　　但黄志诚却摇摇头，他神色似乎很着急：“是急事，我现在必须要走。”
　　说着，也不顾陈长青和陆启昌的皱眉，急匆匆的向大巴一层走去。
　　而随着黄志诚的离开？
　　陆启昌眉头紧皱的表情，神色带着不解：
　　“这就走了？”
　　按照他对黄志诚的了解，在这种时候不应该如此不堪。
　　陈长青却不屑的摇摇头，因为他想到之前黄志诚一本正经的跟自己说，他多羡慕陈长青能有现在的机会。
　　而现在呢？
　　看着此刻黄志诚因为火烧到自己身上的慌乱样子，他眼里不由多了几分不屑：“不然呢？三年前可是他密谋杀死倪坤的，现在阿孝要杀死韩琛，他当然着急。”
　　只不过随着陈长青话音落下，陆启昌眼里不由多了几分纠结：
　　“阿仁，我想拜托你一件事。”
　　陈长青扭头看了他一眼：“什么事？”
　　陆启昌沉默了片刻，眼里闪过一抹恳求：“能不能给他一个机会。”
　　陈长青没说话，他只是反问了一句：“你确定他真的能抓住吗？”
　　陆启昌：“……”
　　看着沉默不语的陆启昌，陈长青摇摇头，他拍了拍对方的肩膀：
　　“先走了陆长官，你慢慢想这个问题，我还有事。”
　　给黄志诚一个机会？
　　开什么玩笑，且不说自己给了，他能不能抓住，就算他真的抓住了又能怎么样？
　　高层需要的是稳定，而不是不死不休。
　　黄志诚必须死，不是因为倪永孝要杀他，而是因为只有他死了，高层才能成功介入倪家和韩琛之间的恩怨。

第119章 机会只有一次
　　第119章机会只有一次
　　皇家酒店，西九龙附近的一家高档酒店。
　　1207号房间，黄志诚坐在房间内休息的椅子上，手里拿着一根抽到一半的香烟，而放在桌子上的烟灰缸里面有四五根抽完的烟蒂。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来了一阵敲门声，黄志诚从愣神中醒来，他起身向门外走去。
　　而随着酒店门打开，一股扑面而来的香烟味，让Mary姐不由眉头一皱：
　　“我不是说过以后不联系了吗？”
　　黄志诚摇摇头，他吸了口烟：“可你今天不还是来了吗？”
　　Mary姐瞪了他一眼，但还是走进了房间，她看了看周围，将房间的窗户打开，顺理成章的在黄志诚之前坐的那张椅子上坐下，细长的小腿翘起：
　　“说吧，找我什么事？”
　　两人之前打过电话，这是九四年，不是八四年，香江八十年代就有移动电话，虽说现在市面上大哥大还是很流行，但大多数大哥级别的大佬已经不用笨拙的大哥大，而采用更加小巧的手机。
　　Mary姐本来是不准备来的，但后来在黄志诚的说服下，两人最终约定在皇家酒店见一面。
　　而看着坐在椅子上的Mary姐，黄志诚也没多想，只当是对方讨厌屋里的烟味，所以便直接在床上坐下：
　　“倪家最近的动作，阿琛没跟你说？”
　　Mary姐眉头一皱，她看了黄志诚一眼：
　　“倪家最近有什么动作？”
　　看着Mary姐的反应，黄志诚摇摇头：“你还是和以前一样不会撒谎，倪永孝打算对阿琛动手。”
　　Mary姐，韩琛，黄志诚三个人从小一起长大，彼此对彼此都很熟悉，作为唯一的女生，黄志诚很清楚Mary姐的一些小动作。
　　果不其然，自己话音刚落，Mary姐楞了一下，她下意识说道：
　　“不可能，阿琛跟我说了，倪家打算移居海外。”
　　移居海外？
　　所以这就是倪永孝的手段吗？
　　黄志诚眼里闪烁着思索，联想到陈长青之前给他的那些线索，他感觉这些碎片化的消息正在被不断拼凑成一个完整的计划，而看着Mary姐瞪过来的眼神，黄志诚并没有回答，而是反问道：
　　“你真的认为倪家会放弃这么大的生意？”
　　Mary姐楞了一下，她不解的看着黄志诚：
　　“你什么意思？”
　　深吸了一口气，黄志诚的神色多了几分凝重：
　　“三年前杀死倪坤的事情，你有没有告诉阿琛？”
　　看着黄志诚那不正常的表情，还有对方之前强调双方一定要见一面，Mary姐似乎明白今天黄志诚为什么要喊自己过来，这让她的脸色不由变得很难看：
　　“没有，你是说倪永孝知道了？”
　　深吸了一口气，黄志诚点了点头：
　　“我在倪永孝身边的线人告诉我，阿孝这次准备收拾的不止是他们三个大佬，也包括阿琛。”
　　随着黄志诚话音落下，Mary姐脸上一阵阴晴变化，随着短时间的沉默，她那双漂亮的美眸多了几分狠辣：
　　“我今天晚上就要杀了阿孝！”
　　黄志诚一愣，他下意识皱眉警告道：
　　“你别乱来啊。”
　　作为一起长大的发小，黄志诚很清楚Mary这个疯女人会做出什么事情来。
　　三年前，自己只是稍微挑拨一下，这个蠢女人居然就真的敢找人杀死倪坤。
　　而以自己对Mary的了解，如果能让韩琛活下去，黄志诚相信对方绝对敢杀倪永孝。
　　当然，对于黄志诚而言，倪永孝是死是活跟他关系不大。
　　甚至倪永孝死了比活着对他帮助更大，但问题是现在不是三年前。
　　因为甘地案的发酵，媒体大肆宣传在警方的治理下香江的治安有多好。
　　如果这时候倪永孝死了？
　　这些帮派必然会有一场超级火拼，到时候警察的脸怕是要丢尽了。
　　除此之外，如果真的发生大规模火拼，作为一切混乱的源头，倪永孝的死必然要追查到底，黄志诚可不希望最后引火烧身。
　　但Mary姐却不在乎，此刻她的样子完全就像是一个不顾一切的女疯子：
　　“我只记得三年前，是你叫我杀掉倪坤的。”
　　黄志诚眉头一皱，他眼神冷冷的看着Mary姐：
　　“你什么意思，要挟我？”
　　Mary姐摇摇头，她若有所指的看着对方：
　　“我不是要挟你，别忘了你今天为什么叫我来，要知道我们两个现在都不能回头！”
　　黄志诚沉默了，扪心自问，他今天打电话找Mary姐真的是想要告诉她倪永孝打算对韩琛动手吗？
　　不，就算黄志诚嘴上不说。
　　可从心底里，他其实也期待着Mary姐除掉倪永孝，不然他也没必要今天一定要见Mary姐。
　　原因很简单，倪永孝死了，虽然有可能调查到自己身上，但也有可能调查不到自己身上。
　　但如果对方真的知道了倪坤是自己杀死的？
　　不好意思，以倪永孝的性格，他必杀自己！~
　　这也是为什么在知晓倪永孝14号要杀韩琛后，黄志诚脸色会那么难看的原因。
　　因为除了要收拾包括韩琛在内的四个大佬，倪永孝还要干掉自己。
　　伴随着短暂的沉默，看着Mary狠辣的眼神，黄志诚将燃尽的烟蒂扔到地板上，狠狠的将其踩灭：“十四号那天，阿孝会有一笔交易，他会亲自去，到时候我会调走所有人。”
　　Mary姐点点头，眼神中闪烁着狠辣：
　　“我明白。”
　　起身整理了一下衣服，黄志诚不再言语，不过在离开前，面色阴沉的他还是警告道：
　　“记住，机会只有一次。”
　　说着，他头也不回的开门离开。
　　但黄志诚不知道的是，在他离开后的五分钟。
　　站在窗户前，看着黄志诚离开酒店，Mary姐整理了一下衣服，随后敲响了旁边的1208号房间。
　　开门的是阿志，陈长青最信任的手下之一，不过她并没有理会，而是看着坐在监控屏前的陈长青：
　　“青仔，怎么样？”
　　陈长青点了点头，他抿了一口牛奶，眼里带着一抹满意：“Mary姐，你演技很不错，黄志诚完全被你骗过去了。”
　　Mary姐长松了一口气，只不过眼里还是带着几分纠结：
　　“那个……”
　　“什么？”
　　陈长青眉头一挑，不解的看着对方。
　　而面对陈长青的询问，Mary姐迟疑了片刻：
　　“你之前承诺的事情还算数吗？”
　　之前的承诺？
　　陈长青很快就想到对方说的是什么，当初在唐阁吃饭的时候，陈长青给韩琛两条路，一条是金盆洗手，远走高飞。另一条就是现在这条路。
　　从一开始Mary姐就更倾向于第一条路，不过最终韩琛表示要第二条路。
　　只是看着此刻纠结的Mary姐，陈长青反问了一句：
　　“Mary姐，你了解琛哥吗？”
　　Mary姐楞了一下，美眸闪烁着不解：“怎么了？”
　　陈长青摇摇头，他手指摩擦着牛奶杯的杯口，伴随着一声轻笑：“不知道你有没有发现，琛哥其实是有野心的，只不过他平时隐藏的太好，所以大多数人无法发现。”

第120章 争执
　　第120章争执
　　时间过得很快，眨眼间就已经到了十四号。
　　已经是晚上，外面的香江霓虹闪烁，而在位于香江警署大楼的行动处，一身警服的陆启昌，背后的白色墙壁上投屏着一处停车场的照片。
　　根据现有的情报，今天晚上倪永孝将要在这里进行一场交易。
　　眼前这次会议，就是针对此次交易而组建的特别行动小组。
　　手里拿着一根细长的黑色教鞭，陆启昌坚毅正派的脸上多了几分凝重：
　　“今天晚上的行动要绝对保密。”
　　“我们分三个组，A组……”
　　“B组……”
　　“C组……”
　　陆启昌面前坐着几十个警察，这些都是他从警队里特意抽掉出来的精英，每一位都是在一线身经百战的老警察，而随着陆启昌的讲解，他们飞快的在自己的本子上记下今天晚上属于自己的任务。
　　只不过在这场作战会议即将要结束的时候。
　　“砰！”
　　行动会议室的门被推开，一身黄棕色西装，脸色阴沉的黄志诚推门走了进来，他阴沉的脸色让周围的警察不由低头，而看着站在最前面的陆启昌。
　　三步并作两步，黄志诚走了过去，他上来就直接质问道：
　　“行动为什么不通知我？”
　　陆启昌眉头微皱，他并没有解释，而是说了一句：“我说过，阿孝这个人很可怕。”
　　但黄志诚却没有理会，他狠狠的一拍桌子：
　　“我问你为什么不通知我！”
　　看着针锋相对的两位上级，周围的警察一个个连忙低下了头，装作什么都没有看到的模样。
　　其实他们心里也很好奇为什么陆长官这次行动没有喊黄志诚。
　　警署里的人都知道，陆sir和黄sir的关系很好，两人是很多年的老朋友了，几乎每一次行动两人都形影不离，但今天的这次行动却有些特殊。
　　陆sir居然一反常态的告诉大家今天这次行动不要告诉黄sir。
　　有些人猜测两人不和，也有些人猜测是其他原因。
　　但不管怎么说，在这种时候低头装哑巴才是最明智的选择。
　　而看着黄志诚那愤怒的眼神，陆启昌沉默不语的看着他。
　　两人四目相对，空气中弥漫着紧张的气氛，甚至有人再想下一秒这两人会不会打起来。
　　然而下一刻，陆启昌却摇摇头，他反问了一句；
　　“那副牌呢？”
　　黄志诚楞了一下，从口袋里掏出一副老旧的扑克牌。
　　陆启昌看了黄志诚一眼，随手从里面抽出两张牌。
　　一张是红桃K，一张是红方K。
　　虽说都是K，不过严格意义上来说，陆启昌的红桃K要比黄志诚的方块K大。
　　当然，也可以是黄志诚手里的那张牌是红桃K，但这不重要，因为最终解释权在陆启昌手里，所以下一刻他拍了拍黄志诚的肩膀，坚毅的脸上浮现出一抹认真：
　　“今天晚上听我的。”
　　上次在大巴车上的交谈，事后陆启昌一个人想了很久。
　　这里要说明一下。
　　除了倪永孝，不管是韩琛，还是陆启昌，他们知道的都只是陈长青计划中的一部分。
　　前者知道的细节更多一些，但却不知道陈长青的真实想法。
　　后者虽然知道陈长青的真实想法，但却不知道细节步骤。
　　而之前在双层大巴车上，陆启昌最后问陈长青能不能给一个机会的时候，当时其实他是在诈陈长青。
　　因为陆启昌已经猜测黄志诚会成为牺牲品，但却无法确认这件事情。
　　陈长青虽然没有回答，但他模棱两可的话语却让陆启昌心中有了一个很不好的预感。
　　从心底里来讲，作为自己多年的同事，好兄弟，他不想让黄志诚死。
　　所以这次行动就没喊他过来，甚至特意警告手下别通知黄志诚。
　　但他怎么也没有想到，即便自己防备的很好，黄志诚还是主动找到了自己，甚至在会议还没有结束的情况下当众对自己发难。
　　这让陆启昌很无奈，他是真的不希望黄志诚被卷入到这件事情中。
　　所以便想出了比大小的办法，希望对方能明白自己的意思。
　　但问题是，今天黄志诚心里有鬼。
　　为了对付包括韩琛在内的四个大佬，倪永孝抽走了倪家大部分的力量，最重要的是他今天还有一个相当重要的交易要进行，这对于黄志诚而言是一次千载难逢的机会。
　　在他的原计划里，在今天的抓捕行动中，自己会给倪永孝制造一个逃跑的机会。
　　然后让逃跑的倪永孝撞到Mary安排的杀手，至于这么做的影响？
　　黄志诚现在管不了那么多，事情已经发展到现在这个程度。
　　不是你死，就是我亡，黄志诚不想死，所以倪永孝必须死！
　　但他怎么也没有想到在十四号行动这天，陆启昌居然瞒着自己打算偷偷行动。
　　黄志诚很清楚陆启昌的这句今天晚上听我的是什么意思，但问题是他有他的计划，所以下一刻，黄志诚心生一计，他狠狠的瞪了陆启昌一眼：
　　“我要自己抽。”
　　说着，直接从这幅扑克牌里抽出一张草花A。
　　陆启昌沉默了，他双眸死死的盯着黄志诚的眼睛，黄志诚则不甘示弱的看着他，大概过了七八秒的时间，陆启昌紧缩的眉头就好像一块疙瘩，他气恼的喊道：
　　“行，回去准备一下，稍后一起行动。”
　　黄志诚脸色一喜，扭头向外走去，虽然和开始的计划不太一样，但只要自己能加入这次行动，就代表着有操作的空间。
　　只是他并没有看到被留下的陆启昌，他一个人在投影仪的灯光下，脸色阴晴不定的变化，似乎有些愤怒，但又带着几分担忧。
　　半个小时后。
　　“叮铃铃~”
　　伴随着一阵手机铃声响起，位于一辆监听车内，陆启昌掏出手机按下接听键：
　　“喂，小叔，我是阿昌。”
　　电话的另一头，传来陆明华略带几分疲惫的声音：
　　“我这里刚开完会，正在往那边赶，行动进行的怎么样了？”
　　陆启昌沉默了片刻，他扭头看了眼后面的警车，目光似乎透过车体看向那个神色凝重的黄志诚：
　　“一切正常。”
　　而在电话另一头的陆明华。
　　回想着今天发生的事情，他摸了摸下巴，眼里多了几分警告的味道：“阿昌，对朋友好没问题，但有时候你需要想想当初为什么要穿上这身衣服。”
　　这次行动上面很重视，刚才陆明华参加的会谈，主要内容说的就是今天的这次行动。
　　虽然也有部分反对声音，但大部分人还是决定支持。
　　有句话说的很对，水至清则无鱼。
　　在这个特殊的年代，社团这种东西是除不干净的，就算倪家倒台了，也会有新的倪家出现，与其不断的滋生新的不安分子，还不如将其握在自己手里。
　　况且陈长青有句话说的让高层很满意。
　　社团分子就好像火腿上的氧化层。
　　用得好能隔绝氧气侵蚀，在火腿表面形成一层保护层。
　　用得不好，很有可能就会和内部的坏肉相结合，最终污染一大片好肉。
　　政治这东西说简单很复杂，说复杂却又很简单。
　　既然社团分子愿意主动示好，他们也愿意给一个正面的反馈。
　　至于陆启昌的个人问题？
　　人和人是不同的，陆启昌猜不透的东西，不代表陆明华也不知道。
　　倪永孝，韩琛，黄志诚。
　　唐阁的两次酒局，四月八号的老太太生日，四月十号的双层巴士相遇。
　　这些证据都指向了一个人——黄志诚！
　　陆明华很清楚陆启昌这个侄子的性格，所以一早就在警署内部安排了人，事实上陆启昌前脚跟下属说不要将这件事情告诉黄志诚，陆明华后脚就安排手下去给黄志诚通风报信。
　　不过在给陆启昌擦完屁股后，陆明华并没有马上打电话给陆启昌，而是在对方足够冷静后，这才打了这个电话。
　　而面对自家小叔的警告，陆启昌脸上闪烁着纠结：
　　“小叔，可是我……”
　　还没等他辩解完，电话另一头的陆明华，便冷冷的打断了他的话：
　　“别说了，我希望这是第一次，也是最后一次，明白吗？”
　　牙齿咬着嘴唇，表情一阵变化，陆启昌最终还是点了点头：
　　“明白。”

第121章 时刻准备行动
　　第121章时刻准备行动
　　凉凉的夜色，一缕清凉的海风吹过。
　　天空有一轮明月，照射在一望无际的大海上，随着海面的反射，隐约给人一种感觉仿佛有两颗月亮。
　　荃湾，古称为浅湾，据说是因为海湾水浅而得名，相传南宋皇帝南逃时停驻于此地。
　　而此时此刻，在距离荃湾不远处，差不多有三四条街的一处大排档。
　　炙热的炭火，散发着阵阵热浪。
　　古朴的陶罐里，是洁白细腻的米粥，旁边的桌子上摆着各种蔬菜，还有已经清理干净的蟹件。
　　夹了一块海蟹放进滚粥里，在滚烫的粘稠米粥浸润下，兰花蟹的颜色迅速变得鲜红，空气中也逐渐弥漫起一股浓郁的鲜香。
　　而在大排档外面，昏暗的小巷站着四五个抽烟的马仔，彼此有一句没一句的闲聊着，比如哪家酒吧的靓女特别多，比如最近什么地方进了一批货，味道极其正宗。
　　不远处，从小巷路口走来一个长头发的男人。
　　男人很高，差不多有一米八，在九四年的南方已经算是大高个子了。
　　身型消瘦，手里拿着一个酒瓶，给人的感觉就好像一个醉汉。
　　不过在场的这几个马仔却不敢小看对方，因为眼前这个醉汉是倪家手下的一员悍将，心狠手辣，早年间为了生意，甚至杀过一家十几口人，包括还没上小学的孩子。
　　简单的搜查了一遍，醉汉拿着酒瓶走进了大排档。
　　此刻文拯面前的蟹粥已经煮的差不多，在米汤的浸润下，兰花蟹的颜色红亮诱人，翠绿的青菜也娇艳欲滴，配合味道清淡的粘稠米汤，让人看了之后就很有食欲。
　　文拯给自己盛了一碗，他美美的喝了一勺，随即眼皮一抬：
　　“三哥让你来的？要不要一起吃点？”
　　醉汉摇摇头，满身酒气的他，此刻眼神冷漠的看着文拯：
　　“不用，已经吃过了。”
　　文拯不予理会，他神情略带遗憾的看了醉汉一眼，随即用手巾擦了擦嘴：“说吧，三哥让你来找我什么事？”
　　倪家要离开香江的事情，目前知道的人还不是很多。
　　八号老太太生日那天，倪永孝虽然说将生意分给大家，但却没有说具体怎么分，所以面对倪家离开后的这片巨大市场。
　　国华，黑鬼，文拯他们三个人的关系骤然紧张起来。
　　人为财死鸟为食亡，没人会嫌弃自己手里的钱多，但想要是一回事，能不能要又是另外一回事。
　　文拯之前就一直闷闷不乐，因为他的实力是三家里面最弱，也是最缺乏竞争力的。
　　但现在他却很开心，因为三叔派人来找自己。
　　这说明什么？
　　说明在接下来瓜分蛋糕的过程中，倪家很有可能会帮自己，这让文拯很开心，而就在他一脸期待看着对方的时候，醉汉仰头喝了一口酒。
　　突兀的，没有丝毫预兆的，醉汉对着文拯喷了一口。
　　生命之水，一种酒精含量高达96度的超级烈性白酒，百分百纯乙醇的燃点只有75摄氏度。
　　沸腾的蟹粥下面是火红色的木炭，而木炭的温度可达七百度以上。
　　刹那间，一团熊熊烈火出现在文拯面前，他本能的闭眼，而对面的醉汉则顺势将手里的酒精直接泼洒在文拯身上。
　　“啊啊~~”
　　一声凄厉的惨叫声。
　　被点燃的酒精在文拯脑袋上燃烧，熊熊燃烧的烈焰和一滴滴滚烫的酒精，就好像游动的火蛇在他身上缠绕，伴随着一阵阵令人毛骨悚然的惨叫声。
　　文拯挣扎着，惨叫着，就这样在醉汉眼前活生生的烧死。
　　而看着面目已经被烧黑，脸上皮肉绽开，死相无比凄惨的文拯，醉汉起身掏出手机，冷漠的拨打着号码，眼神没有丝毫变化，然而下一刻。
　　“砰！”
　　在醉汉身后，传来了一声枪响。
　　一枪，子弹从后脑勺直接穿过，大脑直接打烂，醉汉当场死亡，刚刚拿出的手机也摔落在地上。
　　看着地面上抽搐流血的醉汉，一名普普通通，看起来没有任何特殊的马仔，将手枪收回到腰间，他捡起醉汉的手机，将那串没拨完的号码拨完：
　　“三叔，任务完成。”
　　香江最繁荣的香江岛，位于南区的一处比较荒凉的小道旁，三叔点点头，随手挂掉了手里的电话：
　　“知道了。”
　　就在三叔不远处，位于这条小路旁有一处一人高的土坑，大半身体已经被土掩埋的国华，嘴巴被毛巾堵着，眼里闪烁着绝望。
　　而看着停下动作手下，三叔眉头一皱：
　　“继续！”
　　手下连忙点头，在国华恐惧的眼神中，将一铲又一铲的泥土掀到国华身上。
　　三叔转过身，从口袋掏出口琴，伴随着一阵凉风吹过，悠扬的口琴声在这条荒凉的小路飘扬。
　　今天，注定是一个不眠之夜。
　　不止是文拯，国华，黑鬼，包括醉汉这种本属于倪家的人，也有一部分会在今天晚上成为牺牲品。
　　没办法，现阶段的倪家太强了。
　　为了防止一家独大的情况发生，哪怕陈长青没提醒，倪永孝也明白今天自己必然要下狠手。
　　心疼是肯定的，毕竟这些都是倪家培养的人才。
　　但自己出手，总比未来有一天国家亲手清理要好得多。
　　而在湾仔的一处露天停车场，早早出现的倪永孝，此刻坐在他那辆标志性的劳斯莱斯银刺内，旁边的座椅上放着一个银白色的密码箱。
　　车内的人不多，罗继开车，陈长青坐在副驾驶，满打满算也就他们三个人。
　　伴随着细长的手指轻轻敲打车窗，在沉默的车厢内，倪永孝突然开口问道：
　　“罗继，你跟了我多长时间？”
　　不安跳动的手指在这一刻停下，罗继下意识紧握袖口的监听器，但面上却装出一副平静的样子：
　　“倪先生，六年。”
　　倪永孝点了点头，他的手指无意识的摩擦着车窗，神色感慨的说道：
　　“六年了，居然有这么长时间，你说我对你怎么样？”
　　罗继心中一紧，眼神不经意的看了眼旁边的陈长青，随后老实的回答道：
　　“很好。”
　　倪永孝摇摇头，他似笑非笑的看了罗继一眼：
　　“是吗？”
　　看着走进停车场的那两个鬼佬，在罗继惊疑不定的眼神中，倪永孝笑着推开车门：
　　“从明天开始，你就跟着阿仁。”
　　而在另一边，就在露天停车场不远处，一辆看似普通的城市SUV内，时刻监听倪永孝动静的陆启昌，他扭头看了眼不远处的黄志诚，随即深吸了一口气：
　　“各单位准备，目标已出现，时刻准备行动！”

第122章 初见刘建明
　　第122章初见刘建明
　　香江警署大楼，不同于尖沙咀的分局。
　　这里有宽敞的房间，牢固的审讯桌，甚至还配备了高级摄像机，虽然用处一样。
　　但两者一对比，就两个字——专业！
　　一身板正的西装，倪永孝坐在审讯椅上，他抬手看了眼手表上的时间，平淡的看着眼前这两个人。
　　一个是身穿警服的陆启昌，倪永孝不是很喜欢对方的眼神。
　　一副咬牙切齿的模样，仿佛要将他关进监狱，不过相比较陆启昌，真正让倪永孝感兴趣的是另外一个人。
　　此刻就坐在自己对面，黄志诚还是那套棕黄色的西装。
　　眉头微皱的他，目光闪烁的看着自己，眼神中有惊愕，迟疑，还有一抹隐藏的很深的不安，这让倪永孝不由的笑了。
　　看着倪永孝嘴角那一抹笑容，倍感刺眼的黄志诚，他猛的一拍桌子：
　　“阿孝，你搞什么鬼！”
　　说真的，黄志诚此刻很慌，因为事情发展的走向和自己一开始想的完全不一样。
　　对于一个自认为聪明，并且喜欢做一些周密计划的人。
　　这种失控感，让他本能的感觉到不安。
　　首先是陆启昌的反常，按理说这么重要的行动，他不可能不通知自己，但根据黄志诚得到的消息，陆启昌非但没有通知自己，甚至还要求属下对自己保密。
　　其次就是这次抓捕倪永孝的行动。
　　根据陈长青提供的线索，再加上自己个人的分析，黄志诚认为今天晚上，也就是十四号的这个交易对于倪永孝而言很重要，而亲自到场的倪永孝也证明了这一点。
　　但问题是来了，如果是严重的犯罪交易行为，倪永孝的表情为什么会如此淡然，他又为什么会配合警方的抓捕？
　　黄志诚不理解。
　　因为按照正常情况，在看到警察的第一时间。
　　倪永孝就会选择逃跑，而不是留在原地等警察来抓他们。
　　是因为警察来的太快，所以来不及跑？
　　黄志诚不相信对方会犯这种错误。
　　还有就是此刻倪永孝的眼神，不知道是不是黄志诚的错觉，他总感觉倪永孝的眼神在笑，不是那种正常的笑，而是一种让人很不安，心中莫名感觉恐慌的狞笑。
　　这也是黄志诚为什么会最先沉不住气，起身拍桌子的原因。
　　因为他心中很不安，所以才要通过拍桌子的这种行为来壮胆。
　　但他的这种行为却让旁边的陆启昌不由的皱眉。
　　倪永孝可不是一般的罪犯，他的心里素质十分强大，绝不是用这种低级手段就能震慑住的，几乎就是在黄志诚起身的那一刻，陆启昌就知道这必然是一招臭棋。
　　果不其然，下一秒倪永孝神色平静，甚至是有些淡漠的看了他一眼：
　　“黄长官，我不明白你在说什么。”
　　深吸了一口气，黄志诚咬牙切齿的指着倪永孝面前的那个银白色密码箱：
　　“箱子里到底是什么东西？”
　　黄志诚不知道接下来将会发生什么，但他感觉很不安，不安的原因来自于今晚陆启昌的态度，来自于过于顺利的倪永孝抓捕行动，同样也来自于那个始终没有被打开的银白色密码箱。
　　心中的不安，逼迫着黄志诚想要知道箱子里究竟是什么。
　　然而下一刻，倪永孝的一句话却让黄志诚的表情不由僵住：
　　“你想要知道吗？”
　　审讯室灰暗的灯光下，黄志诚眼神一阵阴晴变化，他很想让倪永孝打开箱子，但真等倪永孝问他要不要打开箱子的时候？
　　黄志诚迟疑了，他心中甚至浮现出恐惧！
　　看着倪永孝的眼睛，一股强烈的危机感让他汗毛炸立，此刻的他一句话也说不出来，就这样傻傻的站在原地。
　　直到下一刻，旁边的陆启昌起身将他按回到椅子上，并反问了倪永孝一句：
　　“可以吗？！”
　　倪永孝点点头，他瞥了眼黄志诚，嘴角不由多了一抹令人心寒的玩味：
　　“当然可以，有没有录像机？”
　　陆启昌眉头一皱，他目光审视的看着倪永孝，似乎想要从对方的表情中看出一些东西：
　　“里面的内容好看吗？”
　　但让陆启昌失望的是，倪永孝的表情很正常，非但没有惶恐的模样，反而给他一种有恃无恐的感觉。
　　难道，这里面的东西不重要？
　　陆启昌心中不由的皱眉，想到前不久陈长青和自己的对话，一时间他也有些举棋不定，但最让陆启昌没有想到的，不是倪永孝在这跟自己耍阴谋诡计，而是旁边的黄志诚突然起身：
　　“我不舒服，要出去一下。”
　　陆启昌愣了，他猛地一回头，眼神惊愕的看着黄志诚。
　　但黄志诚却没有理会，此刻他脸色无比难看，但这绝不是身体不舒服，而是在听到录像机的时候，他下意识想到了一种可能！
　　就在几天前，自己和Mary有过一番交谈。
　　那次交谈的内容很特殊，除了有自己和Mary要合作杀死倪永孝的言论，更是间接承认自己曾在三年前和Mary一起杀死倪坤。
　　前这不重要，因为倪永孝直接被抓，而不是在逃跑过程中被Mary安排的杀手杀死，真正麻烦的是后者，因为这相当于承认自己是杀死倪坤的凶手！
　　所以黄志诚慌了，他要出去给Mary打电话，他要确定两人那次见面的事情，Mary有没有告诉给其他人。
　　然而黄志诚最终还是没能走开。
　　伴随着一声轻咳，倪永孝打量着眼前的两个人。
　　陆启昌表情惊疑不定，显然是因为黄志诚反常的态度，作为一个老警察，他本能的意识到这里面肯定有问题。
　　黄志诚则脸色苍白无力，他的手掌不经意的颤抖，飘忽不定的眼神给人一种坐立不安的感觉，倪永孝知道他在想什么，甚至知道接下来他会是什么样的一种想法和状态。
　　这种感觉很独特，倪永孝从未想过原来人可以如此透彻的摆在自己面前。
　　这让他不由感觉一阵好笑，推了推金丝眼镜，冷漠的眼神就好像即将审判犯人的法官：
　　“我认为你不应该出去，因为箱子里的内容……非常精彩！”
　　与此同时，在审讯室外。
　　因为之前已经打好招呼，陈长青和罗继一早就被放了出来。
　　此刻他漫无目的的看着周围，而位于办公室区域，在一处不起眼的角落，陈长青不由眼前一亮。
　　他三步并作两步，大步的走了过去：
　　“我们好像在什么地方见过？”
　　听到身后的声音，刘建明眼里一慌，但他的心理素质是真的很好。
　　将耳机摘下的刘建明，神色如常的看着陈长青，神色带着几分迷茫和思索：
　　“不好意思，我不认识你。”
　　陈长青笑了笑，他直接在刘建明旁边找了张椅子坐下：“我记忆力很好的，一般不会认错，你应该叫刘建明吧？”
　　眉头一皱，打量着陈长青的面庞，刘建明语气带着几分不确定的迟疑：
　　“你是？”
　　陈长青耸耸肩，他想了想，决定给对方一个提示：
　　“我叫陈长青，之前叫陈永仁。”
　　但刘建明眼里还是闪烁着迷茫，他是真的不记得陈长青，毕竟眼前的陈长青和之前的陈永仁，不管是身型还是气质都有很大的改变。
　　以前的陈长青稚嫩，就好像刚刚踏入社会的小白兔，就算装出一副凶狠的样子，还是给人一种装腔作势的感觉。
　　而现在的陈长青呢？
　　西装革领，金丝眼镜，文质彬彬的样子就好像一位儒雅的成功人士。
　　别看他五官年轻，但气质真不像是一个二十七八岁的年轻人，所以刘建明认不出陈长青也是正常的，但没关系，陈长青既然主动来找刘建明，就代表他一定会记住自己，而且是很深刻的那种。
　　微笑着拍了拍刘建明的肩膀，陈长青在他耳旁轻轻的说了一句：
　　“看样子我提示的不够明显，倪坤是我爸，而你杀了他。”
　　刹那间，刘建明瞳孔一缩！

第123章 你踏马是个警察
　　第123章你踏马是个警察
　　香江的夜晚，灯火通明。
　　位于警署大楼的内部，随着陈长青话音落下，刘建明眼神微微闪烁。
　　往日一幕幕在眼前浮现，就好像跑马灯一样。
　　他想起了三年前的那个夜晚，同样是一个令人感觉沉闷的晚上，Mary姐说要让他帮忙杀一个人，她说那个人身份很特殊，如果杀了他，香江会乱。
　　而且一旦被人发现，他自己会死得很惨。
　　具体细节刘建明已经忘了，他唯一记得的就是那天晚上Mary身上的香水味道，还有对方手掌摸到自己脸庞的时候，手腕处带着的劳力士手表发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　也就是在那一刻，刘建明意识到自己爱上了这个女人。
　　第二天，他拿着枪，杀死了倪坤，随后Mary姐给了自己一些钱，让他出去躲躲风头。
　　那段时间自己都做了什么？
　　刘建明记得不是很清楚，时间是世界上最可怕的毒药，不管是有形的还是无形的，最终都会被时间腐蚀，好在记忆虽然模糊，但他还留着一块劳力士手表。
　　起身，整理了一下衣服，天蓝色的西服，在夜色的渲染下多了几分深邃的黑。
　　打量着眼前目光闪烁的刘建明，陈长青摇摇头：
　　“你慌了，我注意到你呼吸停顿。”
　　下意识看了眼放在桌子上的劳力士手表，刘建明没理会，他抬头仰视着陈长青。
　　目光如常，看不出有丝毫破绽：“我不明白你什么意思。”
　　刘建明这个人很有意思，世界上有三种人，大部分人是为了活而活，少部分是为了自己而活，但最稀少的人却是为了别人而活，刘建明就是第三种人。
　　他的人生是为了Mary姐而活着的，Mary姐对于他而言就好像盗梦空间中的心锚，只要Mary没事，刘建明永远能保持冷静状态，这一点从他杀了Mary姐，然后又找了一个叫做Mary的女人当老婆就能看出。
　　看似正常的他，其实有很严重的心理问题。
　　陈长青之前没想到，但当刘建明看手表的那一刻，他就意识到了这一点、
　　所以下一刻陈长青改变计划，他的手指轻轻敲打着刘建明放在桌子上的耳机：“这不重要，重要的是阿孝密码箱里的东西，想知道吗？”
　　刘建明眉头一挑，神色不解的反问：
　　“我为什么想知道。”
　　摇头轻笑了一声，陈长青拍了拍刘建明的肩膀，笑着回答道：“因为里面的内容很劲爆，是关于三年前两人协商怎么杀死倪坤的证据。”
　　同样的话，对不一样的人说，会起到截然不同的效果。
　　陈长青说的是两人协商，而不是杀死倪坤的一个凶手，潜台词就是杀死倪坤的人至少有两个，而且动手前经过协商。
　　因为中途被陈长青打断，刘建明不知道监听器里面的内容，也就不知道陈长青说的两人是Mary姐和黄志诚。
　　当然，对于刘建明而言，有没有黄志诚并不重要，重要的是涉入其中的Mary姐。
　　所以随着陈长青话音落下，刘建明脸色一变，眼神骤然多了几分杀意：
　　“你什么意思？”
　　而注意到刘建明此刻的表情，陈长青心中点了点头——果然，Mary姐是刘建明的弱点。
　　有一说一，刘建明是一个很有能力的人。
　　这一点陈长青很欣赏，但他现在并不缺人才。
　　倪家正处于转型过程中，陈长青手底下会有很多精锐，但他还是选择接触刘建明，究其根本原因，不是因为刘建明这个人怎么样，而是因为他是韩琛的人。
　　不过下一刻，随着审讯室的门打开，西装革领的倪永孝走了出来。
　　他看了看手表，目光扫视一圈，最终停留在陈长青身上：
　　“阿仁，该走了。”
　　陈长青抬头应了一句，他开心的挥手打着招呼：
　　“好，这就来。”
　　不过在转身的那一刻，来不及多说什么的陈长青，匆匆将名片拿出，并在刘建明旁边低声说了一句：“我没什么意思，就是想要告诉你我知道这个秘密，友情提示，Mary姐目前很安全，你也很安全。”
　　看着起身准备离开的陈长青，刘建明的脸色一阵阴晴变化，眼看着对方将要离开，他骤然抓住陈长青的手腕：
　　“你威胁我。”
　　而看着此刻脸色难看，整个人都失了方寸的刘建明。
　　陈长青笑着将对方抓住自己手腕的手掌掰开：“不算威胁，只是友善的聊聊，回去好好想想，给谁做事不是做事，韩琛很不错，但其实我比他更适合。”
　　说着，陈长青拍了拍对方的肩膀，笑着转身离开。
　　价值上千万的劳斯莱斯银刺，倪永孝优雅的给自己点上一根雪茄，他吸了一口：
　　“聊什么呢？”
　　看着车窗外的这栋警署大楼，陈长青轻笑了一声：
　　“遇到一个很有意思的人。”
　　下一秒，不等倪永孝开口，陈长青再次开口道：
　　“我们接下来去哪儿？”
　　扭头打量着陈长青，神色中带着思索的倪永孝，最终还是没问刚才那个小警察是谁，他推了推金丝眼镜，随即对开车的罗继喊道：
　　“唐阁！”
　　而在另一边，位于警署大楼的审讯室。
　　昏暗的房间内，放映机正在播放着录像。
　　录像机的光影闪烁，已经是第二遍的内容，映照在黄志诚的脸上。
　　此刻他脸色苍白，手里捏着一根点燃一半的香烟，而在他旁边，陆启昌紧握着拳头，他呼吸急促，双眸瞪的滚圆，眼神闪烁着愤怒和失望。
　　特别是看着沉默不语的黄志诚，陆启昌心中的怒火蹭一下烧了起来，他猛的一拍桌子，愤怒的瞪着黄志诚；
　　“你知不知道你在做什么？”
　　但黄志诚沉默不语，他就好像失了魂一样，目光淡漠的看了陆启昌一眼。
　　这让陆启昌愤怒，他狠狠的拍打着桌子：
　　“我问你知不知道你在做什么！”
　　黄志诚没说话，他沉默的吸了口烟，大脑高速运转的他想了很多事情，比如Mary姐为什么要背叛自己，比如倪永孝是如何得到这份情报的，亦或者自始至终这就是一个局。
　　这些问题困扰这黄志诚，而面对陆启昌两次质问？
　　在经过短暂的思索后，黄志诚眉头微皱，他也没多想，直接将自己内心的想法说了出来：“我只是做了一件我应该做的事情。”
　　“啪！”
　　反手一巴掌，陆启昌狠狠的将巴掌甩在黄志诚的脸上，愤怒的指着黄志诚的鼻子：“你踏马是个警察！”
　　什么叫做应该在的事情？！
　　他们是警察，是执法者，是法律的维护者，按照黄志诚的这个意思，是不是看到有人拿刀，就应该直接开枪击毙？
　　别闹了，或许对方手里的刀是用来杀鱼的呢？
　　作为执法者，因为特殊的权利，警察必须要清楚什么东西自己不能做！
　　哪怕黄志诚说他这么做只是为了破案。
　　陆启昌虽然心里难以接受，但至少可以理解对方的行为。
　　可从他此刻的语气，陆启昌丝毫没有听出黄志诚意识到自己错了。
　　反而他的语气给人一种不认为自己错了，而是认为自己运气不好的感觉。这让陆启昌不由想到之前在双层大巴车上，自己恳求给黄志诚一次机会的时候，陈长青对自己的那句反问。
　　事情做错了不可怕，人非圣贤孰能无过，真正可怕的是你做错了，但却不认为自己错了！

第124章 10万违规点
　　第124章 10万违规点
　　唐阁，二楼宽敞的大厅。
　　白衬衫配黑色马甲，领口带着红色领结的侍者，手里托举着香槟。
　　而在不远处，脚踩着红底金荷叶地毯，位于男士吸烟区的陈长青，左侧是一杯香槟，右手则拿着一根刚刚点燃的雪茄，而在他嘴角则不由的微微翘起，一副很开心的模样。
　　地点是唐阁，时间是十四号的晚上，甚至可能接近十五号的凌晨。
　　陈长青也不是很清楚，总之从警署大楼离开后，他就和倪永孝来到了唐阁二楼的这处酒会。
　　没错，就是酒会！
　　据说是香江一位大小姐今天过生日，所以就叫了一群人，不过这场酒会的核心却不是这些光彩夺目的名媛，而是三楼一间谁也不知道的房间。
　　酒会不过是障眼法，今天真正的主角是韩琛，倪永孝，还有代表着香江高层的陆明华。
　　没办法，韩琛和倪永孝有仇，两人不适合在正式场合见面。
　　至于代表着香江高层的陆明华？
　　他就更不好让别人撞见和倪永孝，韩琛这类人见面，所以就有了今天这个酒会。
　　毕竟举办酒会的是名媛，而这类人什么样的朋友都有，就算出现在一起也不会有人怀疑什么。
　　不过这并不是陈长青开心的原因，他对楼上的三方会谈没什么兴趣，不然也不会留在二楼酒会，真正让他喜悦的，其实是另外一回事。
　　“叮！在一定范围内，改变倪永孝，韩琛，国华，陆启昌等等个人命运，违规点总计+5600！”
　　这是第一条消息，影响个人命运是10~100点违规点，根据每个人的能力不同，改变一个人的命运能获得100~1000点违规点，陈长青这次间接影响了很多人的命运。
　　虽然大多数不算，比如Mary姐，刘建明，黄志诚等等这些。
　　可即便如此，他还是得到了5600点违规点。
　　不过真正让陈长青兴奋的却是下几条消息。
　　“叮！大规模改变香江命运，违规点+78000！”
　　“叮！检测到宿主已经满足一半或一半以上高级生命体进化条件，正式解锁全部资料！”
　　“叮！初级生命体→→→高级生命体条件（2/4）”
　　“赤铜齿轮印记（可激活）、10万违规点（已拥有）、身体素质达到初级生命体极限（未完成，当前进度96.7%）、大师级技能（未拥有）。”
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（96.7%→→→99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：2.8→→→3.0
　　速度：2.8→→→3.0
　　体质：3.0→→→3.0
　　精神：3.0→→→3.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），中级霓虹语（215/1000）。
　　高级洪拳（残缺）（6480/9999）
　　违规点：17000→→100600点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（可激活）
　　其实正常来说，现阶段的陈长青，是很难解锁全部资料的。
　　因为初级生命体进化到高级生命体，需要满足的四项条件，由简到难的排列应该是：
　　身体素质达到初级生命体极限＜大师级技能≤赤铜齿轮印记＜10万违规点。
　　身体素质是最容易突破的，然后就是大师级技能。
　　洪拳上限极高，高级技能9999点的上限，最后差的1点不是洪震不教，而是因人而异，需要陈长青自己去领悟。
　　这个比较简单，有100点违规点就足以补全。
　　其实赤铜齿轮印记也好解决，只要能改变区域命运，就有几率看到机械时钟，并从时钟体内取得一枚齿轮。
　　所以真正难的，不是别的，而是那10万违规点。
　　区域改变的上限是十万违规点，根据每个区域不同，上限也各有不同，就好像同样是死人，甘地死后的影响和倪永孝死后的影响是截然不同的。
　　除此之外，违规点难以刷到十万点的重要原因之一，是因为一片区域在被改变后，就很难重新获得新的违规点。
　　虽然这是平行时空，但这终归是一个完整的世界，不可能像游戏副本那样一刷，二刷，三刷。
　　所以在区域改变到一定程度后？
　　违规点的获取，必然会越来越难。
　　就好像百米跑，普通人稍微锻炼一下，百米提升一两秒是一件很轻松的事情，而奥运冠军哪怕苦练一年，也很难将记录前往推0.1秒。
　　很多事情都是这样，当你达到一定高度后，会发现事情越来越难。
　　因为之前甘地事件陈长青一共才获取两万违规点，所以这次他也没抱太大期许，五六万违规点？
　　反正在他看来差不多也就这个数，但让陈长青始料未及的是，香江比自己想象中的更有搞头，虽然没有达到九万违规点，但也有八万多违规点入账。
　　而真正让陈长青欣喜的，则是违规点破十万。
　　有句话说得好——六十分万岁，多一分多余，少一分多余。
　　而这十万违规点，就是陈长青的“六十分”成绩单！
　　与此同时，就在陈长青一脸庆幸，喜悦的同时。
　　在他不远处，突然传来一个熟悉的声音：
　　“青仔，想什么呢？笑得这么银荡？”
　　闻声望了过去，一身黑色西装的韩琛，手里缠着一串佛珠，略显富态的身材就好像弥勒佛一样，这让陈长青不由笑了一声：“想我老婆不可以啊？”
　　韩琛则开心的回答道：“当然可以，毕竟是自己老婆，怎么想都不犯法。”
　　不过在走近的那一刻，他笑容满面的脸上却多了几分认真：
　　“今天的事情，谢了。”
　　陈长青摇摇头，他随口询问道：
　　“没事，谈的怎么样？”
　　虽说是绝密，但韩琛也没瞒着陈长青，毕竟这种事情只要陈长青想知道，倪永孝一定会告诉他，所以他大大方方的回答道：
　　“一分为二，具体的事情到时候再谈，目前来说勉强能活下来。”
　　而看着韩琛那一副得了便宜还卖乖的模样，陈长青不由翻了个白眼，他笑骂着给了他一拳：
　　“知足吧，前两天阿孝差点要杀了我。”
　　韩琛摇摇头，他揉着胸口，语气认真的看着陈长青：“不管怎么说，我欠你一份天大的人情。”
　　眉头一挑，陈长青打趣道：
　　“这可是你说的。”
　　韩琛点点头，他拍了拍胸口，目光闪烁着男人的承诺：
　　“我说的，就算你要我的命，我也给你。”
　　陈长青没说什么，他深深的看了韩琛一眼，随即摇摇头：“要你命干嘛？先走了，我要去陪阿孝聊聊，你也知道，他最在乎家人的。”
　　说着，他起身拿起旁边的香槟。
　　两人相视一笑，伴随着杯中的香槟，彼此脸上都多了几分笑容。
　　但笑容里有几分是真的？
　　只有陈长青自己知道，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他相信倪永孝不会害自己，但韩琛？
　　在一切尘埃落定之前，一切真不好说，所以陈长青找了刘建明，不是说他想要对韩琛做些什么，而是有些棋子明明没什么用，但却不能没有。
　　而从韩琛这边离开后，看着位于酒会另一边的倪永孝。
　　将手里的雪茄扔下，陈长青跟侍者要了一个打火机，随即走了过去：
　　“抽烟？”
　　PS：五一过去了，送一句晚来的祝福。
　　祝有对象的，五一都玩的开心，祝单身的早点脱单。

第125章 你好，我叫陈长青
　　第125章你好，我叫陈长青
　　酒会的另一处，同样是一处较为偏僻的地方。
　　如果有心观察就会发现，倪永孝和韩琛的位置一个在左一个在右，不过有一点很重要。
　　虽然韩琛是先下楼的，不过却不是倪永孝在躲着韩琛，而是韩琛在躲着倪永孝。
　　想想也是，从道义上来讲，韩琛老婆杀了倪永孝老爸，这件事情他本身就亏一头。
　　其次，也是最重要的一件事情，就是倪家的势力比韩琛的势力强，别看这次韩琛一口气吞了国华和黑鬼甚至还带着小部分文拯的势力，并且倪家还暗中处理了自家的一批手下。
　　在次长彼此的情况下？
　　韩琛似乎比倪家更厉害，但这都是虚的。
　　不说别的，如果韩琛真的打算和倪家死磕一波，在没有第三方势力介入的情况下真刀真枪的干一架，韩琛会被倪家打得找不到北。
　　别不信，双方的差距不在于地盘大小，而在于人脉和积累。
　　倪家虽然比不上香江的那些老牌家族，但通过倪坤的积累和倪永孝的发展，用了差不多四十年的时间，现在勉强也算得上是家族。
　　而韩琛别看有钱，但底蕴不够，充其量就是个暴发户。
　　想要达到倪家这种程度，至少要到韩琛儿子那一代，而且他儿子的能力还要足够强才行。
　　就好像现在很多人抱怨自己寒窗十年，比不上别人出生就含着金汤匙，其实完全没必要抱怨，因为别人之所以能含着金汤匙出生，是因为祖辈几十年，甚至上百年的寒窗苦读。
　　而此时此刻，看着陈长青递过来的香烟，倪永孝不由翻了个白眼：
　　“我没你想的那么脆弱。”
　　不过话虽如此，倪永孝还是接过陈长青递过来的香烟。
　　两兄弟就这样在吸烟区抽着烟，周围也没几个人，主要是因为认识倪永孝，在看到这位大佬的那一刻，老一辈的中坚力量还好，年轻一辈的看着就腿软。
　　倪永孝也没说什么，他平日里就不怎么喜欢参加这种聚会。
　　一根香烟，抽了差不多三分之一。
　　陈长青弹了弹烟灰，他看了倪永孝一眼：
　　“以后什么打算？”
　　倪永孝摇摇头，他抽烟比较轻，手里的香烟还有四分之三：“看情况，家里什么生意你也不是不知道，要不回来帮我？”
　　韩琛之前说感谢陈长青救了他一条命，这句话真不是吹捧。
　　今天动手的时候，韩琛才意识到倪家隐藏的究竟有多深，原计划是韩琛+倪家一起打其他三家，然后韩琛在临时反水捅倪家一刀，可实际上？
　　韩琛这边还没准备，其他三家老大家凉了。
　　而等韩琛想要对其他三家动手的时候，倪永孝甚至已经将倪家一部分不好处理的手下给解决了，比如那个影响恶劣的醉汉，比如这些年潜伏在其他三家的部分卧底。
　　没错，差距就是这么大，从始至终韩琛就好像一个工具人。
　　不动则已，动则一击致命！
　　名义上香江一分为二，可实际上？
　　未来不好说，但就现在的情况，真的就如同韩琛说的那样，自己只能勉强活下来。
　　当然，倪家也有问题，而且是很严重的问题。
　　之前为了发展，倪家步子迈得太猛，以至于现在回头很难。
　　经过之前和陈长青的那次交谈，倪永孝已经意识到倪家现在的问题是太招摇，所以在楼上的谈判中，他刻意给上面营造出一分为二的假象。
　　但假的真不了，真的假不了。
　　目前来说倪永孝有两条路：
　　一条在再砍自己一刀，砍到和韩琛势力差不多，这样上面就放心了。
　　另一条就是帮助韩琛发展，让他发展到足以影响倪家的程度，但这两条路倪永孝都不喜欢，所以在这个时候才会问陈长青要不要来家里帮忙。
　　眼里闪烁着思索，陈长青摩擦着香烟的黄色过滤嘴，和上一次不同，这一次他没有直接拒绝，而是迟疑了片刻：
　　“到时候再说，我这边到时候会用一些人，一步步来。”
　　弹了弹烟灰，倪永孝脸上多了几分笑容：
　　“有你这句话就行。”
　　陈长青叹了口气，他揉了揉眉心，无奈的看了倪永孝一眼：“你就给我找麻烦吧，不过我先说好，沾上那东西的人，你可别给我送来，不然小心我翻脸。”
　　接手倪家的一部分人才是陈长青一开始就想过的。
　　毕竟在阿志身上他已经尝到了甜头，而经过今天的清洗，还能存活下来的大部分都是精英，不过陈长青一开始只准备接手一小部分，大部分还是准备扔给倪永孝的，但从倪永孝刚才的口气看？
　　最终，陈长青还是没能狠得下心。
　　可即便如此，他还是下了硬性要求。
　　某些东西不能沾，别说什么能克服，现在是什么时代？
　　那些玩意早就进化了，只要沾了那玩意，就根本不是你能控制住的，这是从身体上的依赖，而不是精神上的依赖，就好像女装，只有零次和无数次。
　　不过对于陈长青的警告，倪永孝却笑着推了推金丝眼镜，并不将这件事情放在心上。
　　因为倪家就是做这生意起家的，他们比谁都清楚那玩意的危害有多大，倪坤当年开赌档生意，就严令禁止家里人赌钱，更别说危害性更大的那玩意了。
　　目前还留下的精锐里面，不能说一个没有，但绝大多数人都不碰那玩意。
　　不过下一刻，似乎想到了什么，倪永孝突然抬头：
　　“对了阿仁。”
　　弹了弹烟灰，陈长青不解的看着倪永孝：
　　“什么？”
　　神色带着迟疑和思索，回忆着此前在楼上的交谈，倪永孝深吸了一口气，眉宇间多了几分凝重：“今晚晚上小心点，刚在在上面聊的时候，那个叫做陆明华的似乎对你很感兴趣。”
　　今晚来的这个陆明华不简单，倪永孝猜测对方应该是看出一些东西来，因为他的表情有些不太正常。
　　虽然没有明说，但还是让倪永孝感觉不安，所以他才急匆匆的希望陈长青能接手家里的这部分精锐。
　　反观陈长青这边，在听到陆明华这三个字的时候。
　　他不由楞了一下，不是因为惊奇对方为什么会出现在这里，因为之前去may律师所的时候，他见过律师所的老板简奥伟，而陆明华和简奥伟这两人都属于寒战这个世界的人物。
　　当时陈长青就知道，这个世界有一个叫做陆明华的男人。
　　只不过此刻从倪永孝口中听到这个名字，怎么说呢？
　　感觉有些奇妙，这让他不由轻笑了一声：
　　“我知道了。”
　　而在陈长青对面的倪永孝却不由的皱眉。
　　虽然接触的不多，但陆明华给他的感觉很特别，这是一个眼神特别锐利的男人，不是说不好接触，而是这种人很难应付，特别是对于倪永孝这类带着黑色属性的人，简直就像天敌！
　　所以看着陈长青那一副淡然的模样，倪永孝不由警告道：
　　“你小心点，这个人不简单。”
　　陈长青看了他一眼，本想说我们不一样，毕竟倪永孝是社团老大，而自己是正经商人。
　　但想了想，还是给了他一个安心的眼神：
　　“放心吧，我心里有数。”
　　说着，将手里的烟蒂扔下，陈长青笑着转身向外面走去。
　　而看着陈长青离开的背影？
　　倪永孝抽了口烟，但不知道为什么他心里莫名的有种不安，所以这口烟还没抽完，倪永孝便追了上去。
　　好巧不巧，他还没走到，就看到一脸微笑的陈长青，主动对路明华伸出手：
　　“你好，认识一下，我叫陈长青。”
　　倪永孝：“？”

第126章 强硬
　　第126章强硬
　　一身黑色西装，高挺的鼻梁，锐利的双眸。手里拿着一支香槟，也不知道是因为最近在锻炼，还是因为工作原因，能明显感觉到在对方洁白的衬衫下，肌肉蕴含着爆炸般的力量。
　　而看着主动来找自己的陈长青，陆明华眼里闪过一抹诧异，本来他是想要一会去找陈长青的，但没想到对方居然主动来找自己，这让陆明华不由感觉很有意思：
　　“你很有趣。”
　　双眸平静的看着陆明华的眼睛，气质儒雅的陈长青轻笑着说道：
　　“是吗？认识我的人都这么说，要不要聊聊？”
　　陆明华楞了一下，他打量着眼前这位年轻人。
　　很帅很阳光，一身得体的蓝色西装，和正常的天蓝色不同，陈长青这身西装的蓝色偏浅，所以给人一种特别醒目的感觉。
　　鼻梁上挂着一副金丝眼镜，成熟稳重的模样给人的感觉不像是一个还不到三十岁的年轻人。
　　成熟稳重，自身修养极高，平日里有锻炼的习惯，斯文的外表下隐藏着一颗猛兽的心。
　　陆明华对陈长青的第一感观很好。
　　不过他并没有因为年纪小就将对方视作晚辈，从去年尖沙咀劳教中心出来后，陈长青的人生就好像开了挂一样。
　　从轰动香江的甘地案，然后到今天这次足以影响香江未来十几年局势的变动。
　　很难想象策划这一切的人，只是一个二十八岁的年轻人，陆明华可不敢小看眼前这个人，不过到了他这个位置也不会畏惧，所以下一刻，伴随着短暂的思索，陆明华眼神玩味的反问道：
　　“二楼还是三楼？”
　　陈长青主动来找自己，而且上来就问要不要聊聊，他的主动出击是陆明华始料未及的，不过考虑到这个年轻人有一颗猛兽的心？
　　似乎也不是不能接受。
　　而作为保安局未来的一把手，陆明华的身份注定他不能退缩，又因为现在双方还处于蜜月期，他也不能表示的太过，所以就用陈长青的话来反将一军。
　　如果陈长青选择三楼，那就有意思了。
　　因为三楼的谈话和二楼的谈话截然不同，双方的交谈必然会更加尖锐，说是一场没有硝烟的战争丝毫不为过。
　　但如果选择二楼？
　　虽然双方的交谈会更含蓄一些，但那也就代表着陈长青主动来找自己的行为将会毫无意义，甚至说一句搬石头砸自己脚毫不为过。
　　一般的社团大佬在这种时候会选择二楼。
　　因为身份问题，即便是大佬也会对陆明华心生畏惧。
　　而类似倪永孝之流的顶尖大佬，虽然知道三楼更加凶险，但为了以后的谋划和合作，他们只能硬着头皮去三楼。
　　所以陆明华很好奇，在这种时候陈长青会怎么选。
　　只是随着对方话音落下，陈长青却不由的乐了，他笑着打趣道：
　　“那就要看陆长官是准备说清楚，还是准备说透彻了。”
　　眼皮一抬，陆明华双眸闪过一抹惊诧，不是第一种也不是第二种，陈长青的方式要更加直接，他仿佛没有丝毫畏惧，这让陆明华心中多了两种猜测。
　　一种猜测是陈长青很狂，另一种可能就是他的心态和正常社团分子完全不一样。
　　这让陆明华眼里多了几分兴趣，他端详了片刻，缓缓说了句：
　　“你真的很有意思。”
　　陈长青耸耸肩，他轻描淡写的打趣道：“拜托，阿sir，虽然你长得很帅，但我有老婆。”
　　陆明华笑着拍了拍陈长青的肩膀，没在多说什么。
　　从一开始看到陈长青资料的时候，他就感觉有些不太对劲，但却说不出究竟是哪里不正常，因为按照收集到的资料，以及相关专业人士的分析，大家都推测陈长青和倪永孝这两兄弟是一类人。
　　但通过刚才的交谈？
　　陆明华可以确定是手下搞错了，两兄弟的虽然手段很相似，但绝不是同一种人。
　　三楼，陆明华的带领下，陈长青来到了一处特殊的房间。
　　他来唐阁的次数也不少，但却从来没来过这个房间，这让陈长青眼里不由多了几分诧异：
　　“唐阁还有这个房间。”
　　陆明华看了陈长青一眼，眉宇间带着几分自傲：“以前没有，现在有了。”
　　永远不要小看国家的力量，别看现在是九四年，香江还在约翰牛手里，但聪明人都知道应该怎么选。
　　至于唐阁？
　　多的就不说，魔都第一家米其林三星就是唐阁！
　　陈长青明白陆明华这是在秀肌肉，所以他若有所指的问了一句：
　　“那我是不是应该感到荣幸？”
　　陆明华没理会，平静的看了陈长青一眼，随即推开了房间。
　　房间的布置很简约，是标准的中式风格。
　　一张书桌，几把椅子，这让陈长青不由想到八号去倪家的那间茶室。
　　空气中带着熏香的味道，茶台上还有半壶开水，不过旁边却摆着一盒不伦不类的咖啡豆，但最让陈长青无语的，却是陆明华给陈长青找了个一次性杯子，然后从茶台下面的抽屉里拿出两根速溶咖啡。
　　“这么好的茶桌你用来喝速溶咖啡？”
　　“保安处都是咖啡，喝习惯了，喜欢喝茶自己泡。”
　　“算了，我还是喝咖啡吧，再给我两个奶精球。”
　　“嫌苦？”
　　陈长青没回答，陆明华也没感觉尴尬，他继续问道：
　　“我很好奇，你为什么不怕我。”
　　“因为我是良好市民？”
　　抬头看着对方，陈长青语气不确定的问道。
　　这让陆明华不由的笑了，他搅拌着咖啡，目光审视的打趣道：“这是今年新出的笑话？”
　　陈长青耸耸肩，神色如常：
　　“不，我是认真的，不信你可以查。”
　　陆明华轻笑了一声，他喝了口咖啡，语气有些感慨：“所以我才会说你很有意思。”
　　这也是之前陆明华为什么会认为陈长青和倪永孝不一样的地方，因为他的资金太正常。
　　正常社团虽然也会洗钱，但绝不会像陈长青这样。
　　他的第二笔资金，也就是那笔七千万港币的投资。
　　是通过倪永孝转到海外账户，通过投资的形式，分批注入给很多家公司，经过至少三道手续和累计超过十个法人的转手，最终汇聚到瑞士的一家投资公司。
　　这里面的手续费就接近五百万港币。
　　如此高的损耗，绝不是正常社团能接受的，所以当初陆明华就认为陈长青和倪永孝不一样。
　　但因为后来陈长青的手段，再加上和倪永孝的关系，所以大家下意识都认为两兄弟是同一种人，甚至认为陈长青比倪永孝更难对付，这一点陆明华也承认。
　　毕竟陈长青更年轻，手段也更加高明。
　　但有一点不同，相比较钱，陈长青似乎更在意钱干不干净。
　　不过陈长青来这里可不是来跟陆明华聊天的，抬头看了对方一眼，将手里的一次性纸杯放下：
　　“聊聊别的吧，这样挺没意思的。”
　　陆明华轻笑了一声，他洒脱的点点头：
　　“那行，我就问你两个问题。”
　　说着他伸出手指，平和的眼神骤然多了几分锐利，给人的感觉就好像一把尖刀，直刺致命处：“第一，倪家的人你打算怎么处理，别和我说实力平衡，倪永孝的动作太大，他藏不住。”
　　眉头一皱，隐隐感觉有些棘手的陈长青没有回答，他抬头看了陆明华一眼：
　　“我想先听听第二个。”
　　陆明华摇摇头，平静的喝了口速溶咖啡：
　　“我觉得你不会想要听第二个的。”
　　陈长青现在算是明白倪永孝为什么要说陆明华这个人不简单。
　　之前闲谈的时候，陈长青没有感觉陆明华有什么特殊的，但此刻真正开始谈的时候，对方给自己的感觉就好像一把出鞘的利剑，一开口就直刺要害。
　　强烈的压迫感，即便是陈长青也不由的感觉难受。
　　没办法，无法给出这个问题答案的陈长青，只能试图在其他方向找突破口：
　　“说不定我就有办法呢？”
　　但陈长青终归还是失算了，就如同对方说的那样，陆明华的第二个问题比想象中的更加尖锐：“我不希望在香江，以及我国任何领土看到倪家或者韩琛运的货，你能做到吗？”
　　陈长青脸色一僵，他猛地起身，眼神惊愕的看着陆明华。
　　很难想象，对方居然会在这种时候，这种场合，如此直白明了的说出这个问题。
　　倪家和韩琛就是靠卖货发家致富的，断人财路如杀人父母，香江是这两家最大的市场，陆明华的这句话很直白，甚至给人一种逼迫的味道。
　　就好像当初陈长青逼迫倪永孝一样，而他现在的举动比陈长青更狠。
　　因为陈长青至少还给了一条活路，陆明华这可是连一条活路都不给。
　　没了生意就没了钱，没了钱就没有给你卖命的小弟，这就好像没了牙齿和爪子的老虎，到时候还不是任人宰割？
　　如果现在是九七之后，甚至是千禧年，陆明华这么说陈长青不感觉意外，因为那时候的反动分子已经是隔夜黄花，但现在香江还在约翰牛手里！
　　双眸死死的盯着陆明华的眼睛，空气中压抑的气氛就好像一场没有硝烟的战场。
　　而看着陆明华坚定的眼神，陈长青沉默了：
　　“我不敢说能做到，但我会尽力。”
　　“我需要一个准确的时间。”
　　“回归之前，尽量办好。”
　　“你比倪永孝爽快，也比倪永孝聪明。”
　　“问一个问题，你是不是认识我师父。”
　　“不认识，但我调查出你是他老人家的徒弟。”
　　“仅此一次，下次别怪我翻脸。”
　　“好！”

第127章 一杯奶茶
　　第127章一杯奶茶
　　漆黑色的夜晚，已经是凌晨一两点钟，价值上千万的劳斯莱斯银刺行驶在公路上，倪永孝手里旋转着一根雪茄，而看着旁边闷闷不乐的陈长青，金丝眼镜框下，倪永孝表情不由多了几分兴趣，
　　“怎么了？”
　　摆着一副死鱼脸，陈长青有气无力的回了句：
　　“没什么，就是被人坑了。”
　　这让倪永孝不由乐了，他惊奇的看着陈长青：
　　“你也有吃瘪的时候？”
　　而看着倪永孝那一副幸灾乐祸的模样，陈长青不由翻了个白眼：“我也是人，总有算不准的时候。”
　　倪永孝没理会，反而愈发好奇的追问：
　　“所以？”
　　抬手竖起中指，给了倪永孝一个国际通用的问候手势。
　　陈长青叹了口气，表情多了几分无奈：“算漏了一件事情，被坑了一波，其实也没什么，反正都是要消化你手下的那批人。”
　　倪永孝眉头一挑，有些诧异的看着陈长青：“就这？”
　　陈长青脸上多了几分不满：“不然呢？要不是因为你，就陆明华那智商能让我吃瘪？”
　　有一说一，其实这事跟倪永孝没有任何关系，是陈长青自己算漏了一件事情。
　　他之所以敢去找陆明华，是因为根据当前的情况，他笃定陆明华不敢太过分。
　　现在是九四年，距离回归还有三年，鬼佬虽然已经开始撤离，但手里还是握着大部分的权利，这也就意味着陆明华这一类的亲华派的情况并没有想象中的那么好。
　　亲华派真正开始崛起的时间是从九七年开始，千禧年会达到一个小高峰，随后就是十几年平稳发展期。
　　通过慢水煮青蛙的方式，一点点耗尽反动派的力量。
　　至于后面的事情？
　　稍微关注点新闻的都知道，国家空降了一步法案，所有人都老实了。
　　有人说那些人就是欠收拾，其实真不是他们想的那么简单，真正让这些反动派认输的原因，是类似陆启昌，陆明华这些人十几年如一日的努力和发展。
　　但就现阶段，在香江还没回归前。
　　倪家是一把刀，而且是一把谁都不能忽视的利刃。
　　倒向祖国自然是最好的，但也不是没能力捅祖国一刀，毕竟现在香江在鬼佬手里，只要鬼佬还没正式交接香江，那些狗东西就永远可以坐在香江人的头顶。
　　同样，他们也很希望倪家能在这时候狠狠的给祖国来一刀。
　　所以陈长青才会笃定陆明华不敢太过分。
　　可就在他和陆明华交流的时候，陈长青却惊愕的发现对方的态度一反常态的强硬，这也是一开始陈长青为什么要惊愕的原因，因为陆明华如果用这种态度和倪永孝以及韩琛谈？
　　别说是合作了，两人没有当场翻脸就已经很给面子了。
　　第一条还好，第二条却是要断了两家的财路。
　　断人财路如杀人父母，命都没了，还谈什么？
　　所以他不理解陆明华的态度为何如此反常，甚至他的每一句话都是贴着自己底线说的，所以当时他才会说自己尽量去办这件事情。
　　不过在陆明华问具体时间的时候。
　　脑海中灵光一闪，陈长青意识到问题的所在。
　　正常来说，在双方第一次见面的时候，陆明华不可能进行极限施压。
　　他不相信以陆明华的情报网络，查不到自己究竟是一个什么样的人，所以只有一种可能——双方信息不对等！
　　陆明华不知道从什么地方知道了自己的底线，知道自己从一开始就是亲华派，而不是投机派，所以才会如此有恃无恐。
　　而知道这件事情的人？
　　整个香江只有一个人，那就是陈长青的老师，教授他洪拳的——洪震！
　　其他人，不管是女朋友may，亦或者倪永孝，他们都不知道这件事情。
　　而洪震之所以知道，则是因为上次陆明华派人调查自己的时候，无意中调查到了洪震身上，当时洪震没有剁掉这些人的爪子，这说明洪震也是亲华派。
　　通过洪震这条线，陆明华分析出陈长青其实是亲华派。而后陈长青问是不是认识洪震的时候，对方也坦白之所以这么做，是因为知道陈长青是洪震的徒弟。
　　这事要怪谁？
　　洪震？
　　他是自己师父，况且他根本就不知情，甚至连陆明华都没见过，他只是警告那些人眼睛擦亮点，陈长青虽然家庭成分不怎么样，但却是我洪震的徒弟。
　　陆明华？
　　别闹了，他们现在的情况也不好过。
　　别看只有一岸之隔，但因为租期是九十九年，所以他们没办法调动太多国家的力量，不然会引起国际纷争，而且陈长青是主动跳进坑的。
　　换做是陈长青，他也会做类似的事情，甚至更狠。
　　所以算到最后也只能怪陈长青自己不小心。
　　但说实在的，事后想想，其实陆明华的这两个问题也不太过分。
　　因为这是未来的大趋势，是不会受任何人意志改变的走向。
　　从某种意义上来说？
　　陆明华其实是在点拨陈长青。
　　倪家现在的问题是瞒不过明眼人的，只要愿意调查，不难发现韩琛和倪家的实力仍然存在着巨大的差距。
　　这个其实好解决，大不了让这些人转职当保安，或者让他们去给自己当游戏城店长。
　　真正难办的是货的问题，这才是最棘手的。
　　因为1840年的事情，国家对这类物品很反感。而运输和贩卖这些东西的，则是少数几个凡是沾上了，就必然会是死刑的重罪。
　　说句难听的，贪污受贿，杀人放火都没这个杀的狠！
　　如果陈长青真的想要保住倪家，保住这部分势力，未来最重要的就是转型洗白。
　　陆明华没跟倪永孝和韩琛说这些，是因为他认为这两个终归是社团的人，但陈长青这边因为有洪震老爷子背书，所以他才会说的清楚，说的透彻。
　　至于陈长青那副死鱼脸的模样，有一部分是气恼自己的疏忽大意，但更多的其实是再发愁如何让倪家转型。
　　毕竟这么大的一个家族，想要转型实在是太难了。
　　倪永孝不知道这些，他只是认为陈长青吃瘪了，而他幸灾乐祸的原因很简单。
　　陈长青太顺了，从一介无名之辈，到两三个月解决甘地成为新的大佬，然后是这段时间促成倪，韩两大势力双分天下，他能感觉到陈长青的锋芒毕露。
　　年少成名未必是好事，因为人心是会膨胀的。
　　所以他宁愿让陈长青现在吃点亏，也不愿意让他以后吃大亏，这也是倪永孝没有阻拦陈长青和陆明华交谈的原因。
　　而在陈长青和倪永孝回家的路上，另一边的陆明华已经开心的回到家中。
　　他家不是很大，三室一厅两卫，对于大部分香江人而言已经很大了，但以陆明华的级别和家境？
　　这只能算勉强可以。
　　因为现在凌晨两点多，老婆孩子早就睡了，陆明华进门后也没开灯，轻手轻脚的脱下衣服，而就在他准备将衣服挂在衣架上的时候。
　　似乎碰倒了什么，就听到“砰”的一声闷响。
　　陆明华吓了一跳，他下意识弯腰去捡，而卧室内则传来老婆半睡半醒的喊声：
　　“老公，是你吗？”
　　陆明华应了一声，他起身打开灯：
　　“是我，刚才不好意思，吵醒你了。”
　　伴随着一阵窸窸窣窣的穿衣声，陆明华的妻子从卧室走了出来。
　　她揉了揉眼角，看着陆明华手里的东西，不由轻笑了一声：“老公，你回来了，怎么还带着一杯奶茶？”
　　看了眼手中的奶茶，陆明华脸色稍微一僵，随即神色如常的递了过去：
　　“这不看你辛苦吗？特意给你买的。”
　　陆明华的老婆娇媚的翻了个白眼：“给我买的？估计是那个小姑娘喝剩下的吧？我去下面给你吃。”
　　轻笑着摇摇头，陆明华亲了自家老婆一口：
　　“那行，老婆你先下面，我回车里拿点资料。”
　　陆明华的老婆也没多想，随意的摆摆手：“那你快点，面条陀了就不好吃了。”
　　从家里走了出来，刚才脸上还带着笑容的陆明华，在门关上的那一刻，脸上的笑容骤然消失，随着脸色一阵阴晴变化，他神情忐忑的从口袋里掏出一个手机。
　　号码播出，三秒的铃声。
　　随着电话接通，对面传来一个中气十足的声音：“谁？”
　　深吸了一口气，陆明华声音诚恳的说道：“洪先生，我是陆明华，今天的事情是我莽撞了，对不起。”
　　“怕了吗？”
　　“怕了。”
　　“下次有什么事直说，坑自家人算什么本事？”
　　“洪先生，您教训的对。”
　　“我这边就算了，没必要跟你一个小辈斤斤计较，找个时间自己跟小混蛋谈，没什么事我挂了。”
　　“啪嗒！”
　　电话挂断，听着电话内传来的忙音，陆明华擦了擦额头上的细汗，一脸苦笑。
　　现在他算是知道什么叫做搬石头砸自己脚了。

第128章 短信
　　第128章短信
　　湾仔新区，一家早茶店，旁边摆着一杯冰牛奶。
　　陈长青今天轻装上阵，只穿了一件灰色的运动装，给人的感觉很清爽，完全没有平日里的成熟，反而看起来像是刚从大学毕业的小奶狗。
　　四月中旬，北方部分区域还残留着冰雪，但在香江？
　　活力四射的青春少女，已经翻出了粉红色的小裙子，不能说随处可见，但在热闹的街区随便一坐，平均一两分钟就能看到一双白的刺眼的大长腿。
　　人帅是有好处的，此刻是上午十点多钟，算是早茶店比较忙的时候，又恰好四月十六是星期六。
　　帅气，而且是独身一身坐在这里的陈长青，自然吸引了大量小姐姐的目光。
　　就在陈长青不远处，坐着两个青春靓丽的小姐姐，一个长发及腰，看起来比较清纯，不过身材却十分火辣，即便穿着宽松的粉红色T恤，还是能感受到那惊人的宏伟壮观。
　　特别是胸口的那个花印，莫名的感觉特别大。
　　另一个小姐姐属于健美型，修长的大腿，纤细的腰肢，一看就知道是经过长时间锻炼。
　　而看着文静小姐姐时不时看向身后的那名帅哥，短发小妹陈婧揶揄的使了个眼色：“小妮子发烧了？”
　　白净的脸蛋微红，文静小姐姐瞪了闺蜜一眼，赶紧羞涩的低下头：
　　“别瞎说，不然我撕烂你的嘴！”
　　“那你看人家干嘛？”
　　“我没看。”
　　而看着文静小姐姐愈发羞涩的表情，陈婧眼睛一转，就好像偷吃鸡仔的小狐狸：“今天这顿饭你请，我帮你要靓仔的联系方式。”
　　长发披肩的文静小姐姐楞了一下，她呆萌的抬头看着闺蜜：“啊？”
　　陈婧一拍桌子，一副女汉子的强势模样：
　　“你就说请不请。”
　　偷偷看了眼陈长青的帅脸，颜值比香江最帅的明星也差不了多少，还有那副金丝眼镜，莫名的让人想到懵懵懂懂的小奶狗，而看到对方有转头的意思。
　　春心荡漾的她连忙低下头，神色略带几分纠结和期待：“你别多点啊，我这个月的生活费不多了。”
　　“好啊，想不到你居然真想吃了人家靓仔。”
　　“陈婧，你敢耍我！！！”
　　“恼羞成怒了。”
　　看着好闺蜜那一脸得意的模样，脸蛋羞红的长发小姐姐羞愤不已，也顾不上那么多，起身就要撕碎这段脆弱的塑料姐妹情，短发的陈婧也不甘示弱，陈长青帅是帅，但却不是她喜欢的类型。
　　于是两个靓丽的小姐姐就这样嬉戏打闹在一起。
　　而下一刻，陈婧背后撞到了一个人，来不及多想，她连忙转身说了句：
　　“对不起。”
　　陆明华摆摆手，他脸上带着一抹浅笑：“没事，不过要注意，在吃饭的时候最好不要打闹。”
　　陈婧脸上浮现出一抹羞红，她连忙点点头。
　　陆明华轻笑着摇摇头，随即向陈长青的方向走去。
　　而看着自家闺蜜那一脸傻乎乎的模样，文静小姐姐在她眼前摆摆手：
　　“喂，看什么呢？刚在被撞傻了啊？”
　　陈婧这才晃过神，随即一脸花痴相的捂着脸：“你有没有发现，刚才那位大叔有点帅？”
　　长发小姐姐：“？”
　　不是，你喜欢大叔款啊！？
　　而在另一边，已经在这等候已久的陈长青起身给对方倒了杯水，而打量着眼前神情略带疲惫的陆明华，他不由打趣道：
　　“陆长官怎么有心情找我了？”
　　无奈的摇摇头，陆明华叹了口气：“你这不是明知故问吗？”
　　陈长青点点头，若有所思的说道：“看样子是老爷子找你了。”
　　陆明华摇头苦笑了一声，疲惫的神情带着几分无奈：“何止是找我，前天我回家一进门就看到一杯奶茶摆在衣架上。”
　　讲真，他是真的被吓到了。
　　别看洪震这些年不显山不漏水，但当年可是一尊老杀神，而且和很多实权将军都有不错的关系，包括最初一批来香江的亲华派，很多都受过这位老爷子的恩情。
　　这也是为什么在知道陈长青是洪震徒弟后，他敢玩极限施压的底气，因为他知道陈长青是自己人，而且对方最后也一定能理解自己的行为。
　　况且他要求的事情也不算过分，等九七之后，国家肯定要治理香江。
　　计划是好计划，想法也是好想法。
　　但问题是执行的方式错了，这种事情完全可以开诚布公的谈，就好像现在这样。
　　可偏偏陆明华一开始就想给陈长青一个下马威。
　　至于为什么？
　　因为陈长青是倪家人，而他和韩琛的关系更是莫逆之交，考虑到香江未来的发展，再加上陈长青的个人能力，隐隐感觉自己压不住陈长青的陆明华，便想要通过这种方式来敲打对方。
　　洪震老爷子今年五十八，什么事情没见过？
　　如果是其他人，他不会管这些破事，可偏偏陆明华将这种招式用在陈长青身上。
　　所以老爷子恼了，要不是因为陆明华还有用，十五号凌晨送到陆明华家里的，可就不是一杯奶茶那么简单的了。
　　而看着陆明华那一脸苦笑的模样，陈长青不由眉头一挑：
　　“所以？”
　　陆明华摇摇头，他喝了口茶水：“洪先生说让我跟你谈。”
　　虽然不是很清楚怎么回事，但面对眼前的陆长官，陈长青却摇摇头，他一脸认真的看着对方：
　　“其实没什么好谈的。”
　　陆明华：“？”
　　而看着对方不解的眼神，陈长青摆摆手，随即解释道：“别用这种眼神看我，我不缺钱，对权的渴望也不大，倪家倒是需要帮忙，但你能帮吗？”
　　陆明华摇摇头，语气坚定的表示：
　　“不可能。”
　　陈长青耸耸肩，他轻笑着喝了口牛奶：“这不就完了，你要真感觉不好意思，那就留个电话，我们就当是交个朋友？”
　　其实洪震老爷子做的事情，陈长青根本就不知道。
　　这事老爷子没提，陈长青也没说。
　　两人的这次见面，是昨天下午他接到陆明华的电话，当时对方说要见一面。
　　陈长青想了想，就将时间定在了今天上午。
　　而在刚才吃早茶的这段时间，陈长青差不多想明白对方为什么要找自己。
　　十四号那天的酒会，双方谈的差不多，在没有突破进展之前，双方完全没必要继续谈，而对方主动找自己只有一种可能——老爷子不知道从什么渠道知道了这件事情。
　　虽说这事跟老爷子没关系，但以老爷子的性格。
　　心里不舒服，找人警告陆明华，甚至过分一点直接就恐吓对方。
　　说真的，这完全是可能的。
　　反倒是陈长青。
　　他自己没什么特别感觉，一开始虽然有些恼怒，但当天陈长青就想明白了，他比谁都清楚如果倪家不做出改变，未来会是何等凄惨的结局。
　　所以他根本就谈不上生气，也不会因为这件事情跟对方讨要什么好处。
　　一方面是没必要，另一方面则是以陆明华的性格和身份，他也不可能为自己做违反乱纪的事情。
　　但对面的陆明华却摇摇头，他脸上带着无奈：
　　“我也想，但怕洪先生那边不好交代。”
　　陈长青撇撇嘴，一副爱莫能助的模样：“没办法，你又不是贪官污吏，真帮不上我什么……”
　　而就在陈长青说话的时候，放在桌子上的手机响了。
　　就听“叮！”一声短信提示音，陈长青瞥了一眼，话音不由的停了下来。
　　对面的陆明华目光闪烁，他打量着陈长青：
　　“怎么了？”
　　低头看着手机上的这条短信，陈长青摸了摸下巴，抬头看了眼陆明华，又看了看手机上的这条短信，脸上不由多了几分古怪：
　　“巧了，还真有件事情需要陆长官你帮忙。”

第129章 我给过机会了
　　第129章我给过机会了
　　夜晚的香江，一处位于尖沙咀附近的一处大排档。
　　陈长青面前摆着一些香江名菜，比如避风塘炒蟹，蚵仔煎，清炒时蔬等，旁边还配着一碗白米饭。
　　菜吃的差不多三分之一，陈长青喝了口解腻的茶水，一位穿着棕黄色西装的男人迎面走了过来，他笑着招招手：“黄sir，想不到你居然会找我。”
　　从十四号到十六号，短短两天的时间。
　　黄志诚明显苍老了很多，甚至头上都多了很多白发，憔悴的模样，给人感觉不像是正值壮年的中年人，反而像是风烛残年的老人。
　　而看着不远处的陈长青，黄志诚心事重重的坐在他对面，面对陈长青递过来的筷子，虽然一天没吃饭，但却丝毫没有食欲的黄志诚摆摆手，他一脸诚恳的说道：
　　“阿仁，我不饿，现在我需要你的帮助。”
　　夹了一筷子青菜塞进嘴里，陈长青咀嚼着咽下，抬头看了黄志诚一眼，他的表情多了几分古怪：
　　“让我帮你？”
　　深吸了一口气，黄志诚目光闪烁：“没错，我需要你帮我杀死倪永孝。”
　　陈长青摇摇头，他放下筷子，从旁边的纸抽抽出一张餐巾纸擦擦嘴：
　　“黄sir，我是警察，不是杀人犯。”
　　警察之所以受人尊敬，是因为警察要讲证据。
　　这就好像商人一样，大家都知道你为人诚信，自然愿意跟你做生意，但如果知道你喜欢坑蒙拐骗，哪怕东西再好，也没人愿意来买你的东西。
　　规矩就是规矩，普通人可以不讲规矩，但作为执法者，警察必须要捍卫法律，这也是警察受人尊敬的原因。
　　当然，不是说警察不能杀人，而是警察必须要有证据，或者遇到突发情况的时候才能开枪杀人。
　　而面对陈长青的拒绝，黄志诚摇摇头，他一本正经的看着对方：
　　“我知道，所以你只需要给我情报，剩下的事情我会解决。”
　　但陈长青却摇摇头，他将餐巾纸扔到桌上，古怪的表情仿佛在看一场闹剧：
　　“我很好奇，你凭什么认为我会帮你？”
　　黄志诚没回答，他只是抬头看了陈长青一眼：
　　“你会帮我的。”
　　陈长青笑了，他推了推金丝眼镜，那表情带着几分嘲笑，又带着几分质问：“为什么？且不说你杀了我爸，现在又要我帮你杀倪永孝，你觉得我如果帮了你，我还能活下去吗？”
　　假设陈长青愿意帮黄志诚，最好的结果就是杀死倪永孝后，黄志诚同样被打死。
　　如果情况糟糕一些，黄志诚被抓，陈长青的身份很有可能会暴露。
　　没吃到羊肉还惹得一身骚，说的就是这种情况。
　　不过最重要的却是陈长青即便是帮了黄志诚，也不会有任何好处，所以他为什么要帮黄志诚？
　　而面对陈长青的质问，黄志诚沉默了片刻，随即他从腰间抽出一把手枪，漆黑的枪口对准陈长青，沙哑的声音带着疯狂：“不，因为这个。”
　　格洛克17，八三年格洛克公司应军方要求研制出的一款手枪。
　　这款枪在世界的流传度很高，香江警察目前佩戴的大多都是这款手枪，口径是9mm，初速超过340/秒。
　　陈长青对这个枪型了解很深，因为之前在警校打靶的枪型就是格洛克17。
　　不过陈长青并不慌，因为在黄志诚抽枪的那一刻，他就注意到对方并没有打开保险。
　　从手指打开保险需要零点三秒的时间，而以自己的反应速度和身体素质，在双方距离不超过两米的情况下，陈长青只需要零点一秒就足以杀死黄志诚。
　　所以此刻陈长青很淡然，他直接反问道：
　　“你要杀我？”
　　黄志诚摇摇头，他平静的看着陈长青，沙哑的声音，配合此刻眼神中的疯狂，给人的感觉就好像一个被逼到极限的疯子：
　　“不，我现在不会杀你，我只是给你两条选择，一条选择是帮我杀了倪永孝，我会动用关系帮你成为警察，另一个选择是我杀了你，然后自己解决倪永孝。”
　　黄志诚没疯，但距离疯子也不远了。
　　十四号那天的遭遇，对他的打击是致命的。
　　一方面是因为倪永孝的铁证，也有一方面是因为陆启昌的那一巴掌，但压死骆驼的最后一根稻草，却是事后打电话给Mary姐，但对方却迟迟不肯接听。
　　人到中年，遭遇背叛，事业没了，心中的理念也崩了。
　　万念俱灭下，黄志诚决定做一个“好人”。
　　当然，这只是他一厢情愿的想法，他心底真正的念头是报复倪永孝，因为在他看来自己会如此凄惨都是因为那个该死的倪永孝。
　　而只要他杀了倪永孝，虽然自己也会死，但却能洗刷身上的所有错误，甚至能被追加为烈士。
　　反正倪永孝不会放过自己，还不如主动出击，为死后的自己留一个好名声。
　　至于为什么要找陈长青？
　　原因有两个，一个是他需要陈长青帮忙找到倪永孝，作为香江顶尖大佬，以黄志诚的能力很难接近倪永孝，更别提杀死对方。
　　另一个原因则是要让倪永孝也尝尝背叛的滋味。
　　但陈长青却摇摇头，他神色很淡然：
　　“我是警察，你不敢杀我。”
　　只是面对陈长青的淡然，黄志诚却不屑的笑了，他轻蔑的眼神仿佛在看一个傻子：“档案在我手里，只要我不承认，你就永远当不成警察，所以我现在开枪，杀死的也只是一名试图袭警的社团分子。”
　　事情已经到了现在这般田地，黄志诚也没有继续伪装的必要，索性直接撕破脸皮。
　　况且在他看来陈长青很蠢，虽然这些年成长了不少，但还是和当年那个小白一样傻的很天真。
　　同时黄志诚也笃定陈长青一定会相信自己。
　　不是因为自己手里有枪，而是因为自己手里的这份卧底档案，所以看着神色不变的陈长青，黄志诚摇摇头：
　　“我建议你听我的，因为你的档案还在我手里。如果我以你的卧底档案作为筹码去找倪永孝，他一定会来见我的。你应该明白以倪永孝的性格，即便你是他亲弟弟。”
　　“在知道你是卧底的情况下，他也绝不会放过你！”
　　陈长青沉默，他抬手喝了口牛奶，深邃的目光凝视着对方：
　　“没有第三条路吗？”
　　黄志诚摇摇头，他眼神冷漠，沙哑的声音带着几分得意：
　　“没有，二选一，要么死，要么听我的。”
　　“当！”
　　牛奶杯被放下，里面还有几颗融化一半的冰块，也不知道是因为用力过猛，还是因为其他原因，原本堆叠在一起的冰块在这一刻碎裂。
　　陈长青叹了口气，打量着眼前的黄志诚，深邃的眼睛多了几分嘲笑。
　　这让黄志诚心中一紧，莫名的感觉很不安。
　　而下一刻心中的不安应验了。
　　陈长青大方的从袖口抽出一根监听线，就这样当着黄志诚的面，眼神戏谑的对监听线的另一头说道：
　　“很抱歉，陆长官，你听到了吗？我给过他机会了。”

第130章 为什么开枪！
　　第130章为什么开枪！
　　其实在今天上午，黄志诚给陈长青发消息的时候，他就猜到对方在想什么。
　　这并不难猜。
　　身为一名督查，黄志诚涉嫌买凶杀人，即便杀死的倪坤是所有人心知肚明的大毒枭。
　　但只要没有证据，倪坤就仍然是一名合法的香江公民。
　　作为一名警察，黄志诚知法犯法，这是一件相当恶劣的事情。
　　除了免除职务，他必然要承受牢狱之灾。
　　而在这种情况下，黄志诚居然主动联系陈长青，他想要做什么？
　　但最巧的却是今天上午陈长青恰好和陆明华在一起，然后他脑海中灵光一闪，就有了今天晚上的这次见面。
　　当然，因为职务被罢免，事先也不会有人告诉黄志诚在这次交谈中，陈长青身上其实是带着监听线的。
　　而看着刹那间脸色苍白，毫无血色的黄志诚。
　　陈长青随手将监听线的按钮关掉，他看了眼外面正在从车内走出的警察，还是脸色阴沉的陆启昌。
　　随即轻笑了一声，眼神玩味的看着对方：
　　“是不是很惊讶？其实我一早就想过你会跟我来这招，顺带在告诉你一个秘密，倪永孝知道我是卧底。”
　　瞳孔一缩，黄志诚猛地抬头看着陈长青。
　　陈长青的话让他想到了某种可能，往日的一幕幕就好像幻灯片一样在眼前浮现，最终在他脑海中汇聚出一个他不愿意相信的事实。
　　而看着黄志诚那不敢置信的惊愕眼神，陈长青推了推金丝眼镜。
　　一脸和善笑容的他，给人的感觉就好像一位友善的老朋友。
　　特别是他此刻脸上的笑容，因为从黄志诚的表情中，陈长青明白对方应该是猜到了什么，这让他脸上的笑容愈发灿烂：
　　“没错，Mary姐的事情也是我安排的，陆长官根本就没跟踪过你，那天其实是安排好的，为的就是让你主动联系Mary姐。”
　　“对了，还有一件事情忘记跟你说了。”
　　“倪永孝没怀疑过我，他之所以知道我是卧底，是因为我主动告诉他的，就在出狱的那一天。”
　　有个词叫杀人诛心。
　　之前说过，黄志诚虽然没疯，但距离疯子已经不远了。
　　他一直以为陈长青很傻很天真，甚至认为自己手里握着的那份卧底档案，就是悬挂在对方头顶的达摩克利斯之剑。
　　可事实呢？
　　他以为自己才是那个下棋的人，陈长青只不过是自己手里的一枚棋子，志得意满，挥斥方遒的他才是时代的浪潮儿。
　　可实际上，他只是一个被耍得团团转的小丑。
　　特别是看着此刻陈长青嘴角的那一抹嘲笑。
　　双眼通红，呼吸急促，胸口仿佛压着万斤巨石，无法承受这个事实的黄志诚，在这一刻猛的站了起来，他抬起手枪，手掌颤抖的指着陈长青的脑袋，发出歇斯底里的咆哮：
　　“陈永仁，我杀了你！”
　　“砰！”
　　一声枪响，空气中弥漫着硝烟和鲜血的味道，陈长青感觉脸上有些湿润，他用手指蹭了一下，看着指尖的那一抹鲜红，也不知道在想些什么，他不易察觉的舔了舔嘴唇。
　　而伴随着这一声枪响，好似一头发疯的公牛，陆启昌冲了过来，他一把抓住陈长青的衣领，面容狰狞的吼道：
　　“你刚才跟他说了什么！”
　　此前陈长青和黄志诚的交谈，陆启昌在耳返里听的一清二楚。
　　而以他对黄志诚的了解？
　　陆启昌相信，黄志诚绝对不可能在这种时候开枪杀人，所以问题一定就出现在陈长青关掉监听线的那段时间，他可以肯定是陈长青说了什么，所以才会导致黄志诚情绪激动，甚至拔枪要杀死陈长青。
　　只是看着眼前表情愤怒狰狞的陆启昌。
　　金丝眼镜下，陈长青双眸深邃而冷漠。
　　好像是机器，又好像高高在上的冷漠神祇，他平静的掰开陆启昌的手：
　　“陆长官，我知道你心情不好，但我要提醒你两件事情，第一，刚才是黄志诚拿枪指着我，杀死他的人不是我，而是你们警队的警察。”
　　“第二，也是最重要的一件事情，他现在是黄志诚，而不是黄志诚督查，作为警察的你，在执行任务的时候不应该带有私人情绪，况且想要让他在短时间内消失，且追查不到我身上，对我而言这并不难。”
　　陈长青冷漠的回答，就好像一盆冷水浇在陆启昌头上。
　　他紧握着拳头，双眸死死的盯着陈长青，他知道陈长青说的没问题，也是当前最合理的解释，但他更清楚这些都是谎言，黄志诚绝不可能蠢到在这种时候开枪。
　　陆启昌想要说什么，但却不知道应该怎么开口，只能泄愤的冲身后跟来的警察咆哮道：
　　“为什么开枪！谁让你们开枪的！”
　　开枪的刘建明眼里闪过一抹慌乱，他一脸紧张的解释道：
　　“陆长官，我……”
　　但还没等刘建明说完，陈长青整理了一下衣服，他从桌面上拿起一张餐巾纸，神色如常，语气平淡的说道：
　　“我来帮你回答，根据条例，在本人或他人人身受到威胁的时候，作为一名警察，应当保护每一位合法公民的人身安全，我是一名光荣的纳税人，我应当受到警方保护。”
　　说着，他用餐巾纸擦了擦脸上的血迹，随即轻笑着拍了拍陆启昌的肩膀。
　　在对方那好似要杀人的眼神中，优雅从容的从大排档离开。
　　今晚香江的大排档，很冷清。
　　陈长青从口袋里掏出半包红塔，伴随着烟丝散发着炙热微红的火光，他笑着在路旁一个人影旁蹲下：
　　“陆长官还没走？”
　　陆明华扭头看了陈长青一眼，他淡淡的说道：
　　“我今天休假。”
　　陈长青轻笑着回了一句：“嫂子如果知道你休假跟我在一起，不会吃醋吧？”
　　眼里闪过一抹懵逼，陆明华不解的看着陈长青：
　　“什么鬼？”
　　而看着对方那迷茫的眼神，陈长青瞬间没了兴趣，他吸了口烟：“算了，说了你也不懂，找我什么事？”
　　从耳朵里扣出耳返，陆明华一脸认真的看着陈长青：“你刚才跟黄志诚说了什么？”
　　陈长青眉头一挑：
　　“想知道？”
　　深吸了一口气，陆明华反问道：“能说吗？”
　　陈长青点点头，脸上浮现出一抹无比灿烂的笑容：“当然能，但我相信只有死人才能保守秘密。”
　　陆明华没说话，他双眸死死的盯着陈长青。
　　眼睛很刚才的陆启昌很相似，但不同的是，陆启昌的眼神充满愤怒，就好像一头疯狂的公牛，甚至让人怀疑下一秒他会不会冲上来给陈长青一拳。
　　而陆明华的眼神却很平静，但这种平静却让人心中莫名的感觉不安，就好像上学的时候被老师盯上一样，让人莫名其妙的感觉紧张。
　　但陈长青什么都没说，他就这样笑容灿烂的看着陆明华。
　　大概过来两三秒的时间，好似泄气了一样，陆明华摇摇头：
　　“那算了。”
　　陈长青笑着拍了拍陆明华的肩膀，将抽到三分之一的香烟扔掉，一脸洒脱的摆摆手：“我先走了，陆sir就拜托给陆长官你了，倪家的问题我会处理，近期内会给你一个答复。”
　　而看着陈长青离开的背影，陆明华蹲在街边一个人想了很久。
　　最终他苦笑的摇摇头，起身拍了拍裤子上的尘土，转身向身后的大排档走去。

第131章 生命极限
　　第131章生命极限
　　“你怎么来了？”
　　倪家的独山别墅，一身宽松睡衣的倪永孝，脚踩着凹凸不平的鹅卵石。
　　而看着不远处停下车子的陈长青，倪永孝眼里闪过一抹诧异。
　　从车里走了下来，打量着周围优美的风景，虽然在夜色笼罩下看起来没有白天那样心旷神怡，但也别有一番风味，这让他不由轻笑了一声：
　　“不知道，走着走着就来了。”
　　摇晃着手里的气泡水，倪永孝想了想：
　　“吃饭了？”
　　陈长青点点头，一身休闲装的他伸了个懒腰：“吃过了，要不一起去散散步。”
　　看了看周围，倪永孝随手指了个方向：“也好，反正我也不知道干什么。”
　　几十万的宝马，就这样被随意丢弃到路旁。
　　但因为整座山都是倪家的，所以也不怕违规停车被开罚单。
　　沿着细长的鹅卵石小道，两旁是翠绿的草地和挺直的花树，有牡丹，春杜鹃，但陈长青最喜欢的却是一种叫做木油桐的花树，黄白色的小花一簇簇聚集在一起。
　　随着一阵清凉的海风吹过，各种花香汇聚在一起，让人心情莫名的开朗。
　　走着走着，两人来到了之前来过的那座凉亭，看着这片在夜色下闪烁磷光的海面，一路沉默的陈长青，此刻突兀的问了一句：
　　“你杀过人吗？”
　　倪永孝平淡的看了陈长青一眼，淡然的表情仿佛这是一件微不足道的小事：
　　“杀过，而且不止一个，怎么了？”
　　陈长青点了点头，神色好奇的继续追问道：“那你还记得第一次杀人是什么心情吗？”
　　摇摇头，倪永孝眼里闪烁着思索和迷茫，能看出他正在努力回忆，但最终感慨的说道：“忘记了，好像是害怕？又或者其他心情，已经记不清了。”
　　陈长青摆摆手，他表情认真的强调道：
　　“我说的是你主动杀人。”
　　倪永孝扭头看了陈长青一眼，眼神带着几分诧异：“有什么区别吗？”
　　陈长青挠挠头，面对倪永孝的问题，他的神色不由多了几分迟疑：
　　“不好说，一个是被迫？一个是主动？”
　　倪永孝耸耸肩，他推了推金丝眼镜，一副平淡的模样：
　　“我没什么感觉，或许是因为习惯了，你呢？”
　　眉宇间带着几分思索，陈长青看了倪永孝一眼，深邃的双眸逐渐多了几分凝重：
　　“兴奋，甚至可能是亢奋！”
　　陆启昌想的没错，黄志诚就是被自己逼死的。
　　其实正常来说黄志诚是不需要死的，甚至在安排这一切的时候，陈长青也没想过要杀死黄志诚，对于他这种人，活着其实比死了更痛苦。
　　当然，最重要的原因还是因为黄志诚已经没有价值了。
　　但就在一个小时前，在陈长青拿出监听线的那一刻？
　　也不知道怎么想的，陈长青突然有种想要将一切告诉黄志诚的冲动，这是一种很强烈的倾诉欲。
　　而最巧的是，今天的时机太恰当！
　　陆华明的交谈，黄志诚的短信，一把本不应该出现的格洛克17。
　　黄志诚激动的神情，以及人群中的刘建明。
　　所有条件都具备了，只需要陈长青轻轻的推一把，就足以将黄志诚推进死亡深渊。
　　在生与死之间，陈长青选择了前者。
　　但和之前的被迫反击不同，这一次是他主动杀人，本以为自己会害怕或者是恐惧。
　　但事实上，陈长青没有感受到任何负面情绪，当他用手指擦掉脸上血迹的时候，看着手指的那一抹红色，陈长青心中甚至有一种想要知道人血是什么味道的好奇。
　　这让他心情很复杂，以至于他自己也不知道为什么，就这样开车来到了倪家别墅，而看着倪永孝此刻一脸惊诧的眼神，陈长青不由翻了个白眼：
　　“别用这种眼神看我，我也是第一次发现。”
　　倪永孝沉默了，手里的气泡水在寂静的凉亭发出噼里啪啦的声音。
　　他沉思了片刻，随即反问道：“你喜欢这种感觉吗？”
　　陈长青摇摇头，他的声音很平静，“不知道，谈不上喜欢，也谈不上厌恶。”
　　神色带着思索的倪永孝迟疑了片刻，眼神多了几分担忧：
　　“需要帮你找心理医生吗？”
　　没好气的翻了个白眼，陈长青一脸无语的看着对方：“我如果说我没病你信吗？”
　　倪永孝点点头，他认真的看着陈长青，语气诚恳：
　　“我信。”
　　但看着倪永孝那一脸认真的模样？
　　陈长青楞了一下，他摘下金丝眼镜，平静的看着眼前的倪永孝。
　　明明眼神很平静，但倪永孝却莫名的感觉头皮发麻，一种强烈的危机感涌上心头，这种感觉就好像一只在丛林中和老虎相遇的山羊，即便猛虎没有杀戮的欲望，但强烈的不安让倪永孝下意识身体紧绷。
　　直到下一刻，陈长青似乎明白了什么，他摇头轻笑着将金丝眼镜戴上：
　　“你不信，因为你不懂。”
　　额头不知何时已经浮现出一层细汗，强装出一副淡定模样的倪永孝反问道：
　　“所以？”
　　陈长青笑着摇摇头，他拍了拍倪永孝的肩膀，伴随着一句他听不懂的话：“我们不一样，谢谢你陪我聊天，天色不早了，回去晚了may会担心的。”
　　“呼~”
　　一阵海风吹过，站在原地的倪永孝不由打了个冷颤，看着陈长青离开的那条被黑暗笼罩的鹅卵石小道，眼神一阵阴晴变化，神色莫名带着几分惊惧的倪永孝，从睡衣口袋掏出一部手机：
　　“三叔，查查今天阿仁身上都发生过什么，我要最详细的报告。”
　　与此同时，行走在鹅卵石的小道，在黑夜的笼罩下，陈长青白皙的皮肤逐渐开始变红，每迈出一步，他体表的温度就会飙升一个档次。
　　一股炙热的气浪以他的身体为中心向四面八方扩散。
　　在热浪的炙烤下，木油桐的叶子愈发翠绿，橡胶底的帆布鞋变得柔软，甚至有融化的迹象。
　　而随着富有律动的呼吸，在陈长青身体内部，漆黑色的本体进入高度活跃状态。
　　每一次呼吸，伴随大量氧气吸入体内，陈长青身型就会膨胀一分。
　　一米七八，一米八六，一米九三。
　　差不多有三十米的一条木油桐鹅卵石小路，当陈长青走过的那一刻，冷冷月光落在他的身上。
　　身高一米九八，宽松的运动服被撑起，就好像紧身衣一样紧贴着陈长青的身体，隆起的肌肉，撑破的帆布鞋，宽阔的后背肌肉虬扎，蠕动的肌肉好似一面狞笑的鬼脸。
　　而在被撑开的金丝眼镜下，深邃的双眸闪烁着猛兽惊悚的气息。
　　四月中旬，本应该是花开虫鸣的时候，但周围几十米，甚至上百米却寂静无声。
　　“叮！身体素质已达到当前生命体极限！”
　　伴随着一声熟悉的提示音，陈长青的脚步停下下来。
　　他低头看着自己粗大的手掌，一口好似蒸汽般炙热的气流从口中喷出。
　　本体逐渐从亢奋状态中脱离，惊人的气浪伴随着大滴大滴的汗水，也就两三秒的时间，刚才那个气势骇人，好似小巨人一般的陈长青，再次恢复到往日那副儒雅模样。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：3.0
　　速度：3.0
　　体质：3.0
　　精神：3.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级搏击（100/1000）、中级学识（560/1000）、中级侦查（680/1000），中级暹罗语（100/1000），中级霓虹语（215/1000）。
　　高级洪拳（残缺）（7900/9999）
　　违规点：100600点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（可激活）
　　刚才的一方交谈，有些类似于道家的顿悟。
　　让他明白人与人之间是不同的，他完全没必要因为自己的反应跟别人不一样而怀疑自己是不是有问题。
　　明见本心，洪拳是外家拳，也是内家拳。
　　在明白了这件事后，陈长青的高级洪拳熟练度从之前的6480提升到7900点，这也是他力量和速度会在短短两天的时间里，从之前的2.8提升到3.0的原因。
　　但这其实并不重要，重要的是。
　　赤铜齿轮印记激活需要10万违规点，高级洪拳补全也需要100点违规点，也就是说距离进化成高级生命体的日期，不远了！

第132章 宾得LX
　　第132章宾得LX
　　清凉的微风吹过，简欧律师所的唐佳，这名青春俏丽的黄衣少女，此刻无聊的趴在办公桌上玩着手指。
　　桌面上凌乱的摆着一些书籍和文件，刚刚核审完一份资料的她，一副身体被掏空的模样。
　　而看着旁边办公桌前奋笔疾书的may，唐佳眼里不由闪过一抹惊奇：
　　“may，你今天不是不舒服吗？”
　　作为塑料姐妹花，虽然两人的友谊不怎么靠谱，但唐佳知道这两天may亲戚来了，甚至今天早晨还看到对方拿着暖水袋，可看着此刻may工作的劲？
　　唐佳不由怀疑自己的判断是不是发生错误。
　　抬头看了唐佳一眼，may推了推火红色的眼镜框，灿烂的阳光照射在她牛奶般白嫩的皮肤上，给人的感觉就好像一位知性女神：“所以？”
　　唐佳吐了吐舌头，表情带着几分无语：
　　“你不痛吗？”
　　她可是记得may体寒，每次亲戚来的时候都特别痛苦，脸色苍白毫无血色，所以她很好奇may今天是怎么了。
　　而下一刻，享有独立办公桌的庄文溪揶揄的看向这边：
　　“她当然不痛，毕竟一会男朋友过来送奶茶。”
　　从上次来过之后，每次may亲戚来的时候，陈长青都会过来送红糖饮料，作为办公室为数不多的单身狗，并且还是may的塑料姐妹，唐佳可是没少被喂狗粮。
　　而被文溪姐说了的may，白净的脸上不由浮现出一抹羞红：
　　“老板，你快管管文溪姐。”
　　简欧律师所有两个老板，一个是may的师傅简奥伟，另一个就是庄文溪的老公，也就是不远处的这位欧老板。
　　只不过面对may的求助，欧老板只能给出一个爱莫能助的表情：
　　“你知道的，我们家大事小事都是她管。”
　　may很无奈，而她旁边的唐佳则小声的嘟囔了一句。
　　虽然没听清是什么，但欧老板眼睛一瞪：“唐佳，你这什么表情？”
　　被老板抓了个现行的唐佳俏皮的吐了吐舌头，她灵机一动，随即一本正经的举手说道：“老板，我在想我以后也要像文溪姐学习，找一个疼老婆的好老公。”
　　欧老板很想说些什么，但看着自家老婆杀气凛凛的笑容，欧老板缩了缩脖子，他冷哼了一声：
　　“哼，算你会说话。”
　　而下一刻，就在众人身后，传来了一个好奇的声音：
　　“聊什么呢？”
　　一身天蓝色西装，帅气的面容，戴着金丝眼镜的陈长青，给人一种文质彬彬的感觉。
　　而在他手里则领着七八杯奶茶，还有一些蛋挞和香芋味的点心，看着一脸微笑走来的陈长青，may脸上浮现出一抹欣喜，她下意识喊道：
　　“老公，你来啦。”
　　陈长青笑了笑，他将手里的奶茶和点心递了过去：
　　“文溪姐，庄老板，我来看我家may了。”
　　庄老板这个人别看长得一般，但情商是真的高，不然也娶不到庄文溪这么漂亮的大美女。
　　他笑着接过陈长青手里的点心：
　　“来就来，还带什么吃的啊。”
　　陈长青则一脸谦虚的说道：“一点心意，平日里麻烦你们照顾我家may了。”
　　这让庄老板心中很感慨，作为顶尖的精英律师所，关于陈长青的资料他们查的很清楚，不说对方是香江大佬倪永孝的弟弟，就百乐游戏城老板的身份。
　　以他这个年龄就足以自傲了，但每次见面的时候，陈长青总是表现的很谦虚。
　　这份涵养，不知道比同龄人强多少倍。
　　而看着不远处一脸羞红的may，庄老板轻笑了一声，他给唐佳使了个眼色：
　　“那行，我们就不打扰你了。”
　　不一会，办公室就只剩下陈长青和may两个人。
　　将手里的这杯红糖饮料递了过去，陈长青顺手摸了摸may的秀发：“半塘的，是按照你喜欢的口味调的。”
　　“mua~”
　　“老公你真好。”
　　起身在陈长青脸上亲了一口，may一脸的幸福。
　　她知道陈长青这段时间很忙，而在如此忙的情况下，陈长青还能抽时间来找自己，may真的很感动，只不过看着跟着奶茶一起拿过来的盒子，may眼里不由多了几分好奇：
　　“对了老公，这是什么？”
　　陈长青拿起盒子，在may眼前晃了晃：“送你老师的，他在里面吧？”
　　盒子里的东西，是一台顶级的胶片相机。
　　相机这东西是没有上限的，一个好的镜头几万，十几万都是很正常的价格，一般来说没有足够的家底，最好不要玩摄像，因为真的很费钱。
　　而作为胶片相机，相比较一般的数码相机，胶片消耗更是一笔很大的开销。
　　陈长青手里的这台相机是宾得LX，八零年发布，零一年停产。
　　不是因为相机不好，而是因为这款胶片相机太复杂精密，根本没办法量产。
　　一个机身，一共1350个，940种零配件，全部手工装配而成，装配至少需要6名技术工人。
　　而看着陈长青手里的这款相机，虽然不知道价格多少。
　　但从造型上看，就知道价格不菲。
　　这让may眼里不由闪过一抹担忧：“老师在里面，老公你不会是遇到什么麻烦，想要让老师帮你打官司吧？”
　　六度分隔实验，六七年哈佛大学社会心理学教授进行的一场著名实验。
　　意思就是说人与人之间的距离，最多不会超过六个人。
　　陈长青从来没有隐瞒自己的身世，倪永孝也不认为倪家有什么丢脸的，所以很早may就知道陈长青的身份成分很复杂，甚至她做好有一天陈长青也会成为帮派分子的打算。
　　事实上，当初两人确定关系的时候，陈长青就是一名帮派分子。
　　所以在陈长青说相机是送给简奥伟礼物的时候，may下意识认为陈长青犯事了。
　　而看着may关切的眼神，陈长青不由的笑了，温柔的亲吻着对方的额头，深情的双眸闪烁着认真：“怎么可能，我做的可是正经生意，别瞎想，我现在已经不是以前的陈永仁了。”
　　说着，他拍了拍may的肩膀，随即起身：“你先喝，我进去跟你老师聊聊。”
　　“咚咚咚！”
　　整洁的办公室，白衬衫配格子马甲的简奥伟，推了推黑框眼镜，他抬头看了眼门口：
　　“进来。”
　　而随着房间门打开，看着推门走进的陈长青，简奥伟不由眉头一皱：
　　“你来做什么？”

第133章 以退为进
　　第133章以退为进
　　刀子嘴，豆腐心，说的就是简奥伟这种人。
　　他之前不喜欢陈长青是因为认为陈长青配不上may，毕竟当时他只是一个古惑仔。
　　挣得少不说，还没什么前途，may跟着陈长青只会受罪。
　　但经过一段时间的接触后，简奥伟对陈长青的感官发生了极大的变化。
　　当然，喜欢还是谈不上。
　　毕竟简奥伟没有子女，而may这些学生在他看来就好像自己孩子一样。
　　面对想要骗走自己闺女的坏小子？
　　不算老丈人，但却胜似老丈人的简奥伟自然没什么好脾气。
　　不过对于坏脾气的简奥伟，陈长青也不生气。
　　又不是第一次来简欧律师所，他知道简奥伟的性格就这样，所以他也没说什么，而是笑着将胶片相机递了过去：“没什么，听说简律师喜欢摄影，正巧我手里有一部黑白相机，所以想要请你帮我看看。”
　　简奥伟没拒绝，他接过盒子，作为一名专业的胶片相机发烧友。
　　面对这种顶尖的胶片相机，心中本能的多了几分喜爱：“宾得lx？这相机没少花钱吧？”
　　陈长青轻笑了一声，悄无声息的恭维了一句：
　　“主要是听说你喜欢这个。”
　　然而，就在陈长青以为简奥伟会收下相机的时候，让陈长青感觉诧异的是。
　　对方摇了摇头，将胶片相机放回到盒子里：
　　“东西是好东西，但算了。”
　　眼里闪过一抹不解，他能看出简奥伟是真的喜欢这款相机：
　　“不听听我要说什么？”
　　抬头看了陈长青一眼，简奥伟摇摇头：“倪家的事情我不想管，也不愿意管。”
　　宾得LX，虽然是十多年前的相机，但因为复杂精密，一直是胶片相机发烧友的心头好。
　　简奥伟手里有一台，不过那台宾得LX是二手的，品相完全比不上陈长青送来的这一台，要说喜欢？
　　那是真的喜欢，但简奥伟却不能要。
　　现在所有人都知道倪家和韩琛闹得水火不容，陈长青作为倪永孝的弟弟，他在这个时候给自己送来这么一款相机？
　　要知道，简奥伟在香江的地位很特殊。
　　一方面是因为他老师很厉害，另一方面则是他自己很争气，香江受约翰牛的影响，法律体系内律师本身就很厉害。
　　而在十几年后简奥伟更是爬到了立法院委员这一级别，是真正的元老级别人物。
　　从寒战2就能看出，即便是处长这一级别也要拉拢简奥伟。
　　别看现在简奥伟还没起飞，但只要眼睛不瞎，都知道这位未来的成就不可限量，况且作为一名律师，他真正可怕的是人脉。
　　倪家和韩琛之间的事情简奥伟知道，他甚至知道韩琛的老婆是杀死倪永孝老爸的凶手之一，这其中还包括前段时间高层施压，迫使双方无法全面开战。
　　当然，真实情况如何？
　　这个就算是简奥伟也无从得知，因为属于绝密。
　　但就现在香江的局势而言，简奥伟不愿意插手，而且他也有明哲保身的资本。
　　只是陈长青的下一句话却让简奥伟不由的愣住了：
　　“这事跟倪家没关系，主要是may。”
　　眉头一挑，简奥伟推了推自己的茶色眼镜：
　　“你什么意思？”
　　陈长青叹了口气，扭头看向办公室外，目光闪烁着复杂：“我和她认识有些年了，知道may性格要强，她不是那种愿意当富太太的女人。”
　　简奥伟眉头一皱，神色带着几分不满：“律师也不错。”
　　陈长青的资产有多少？
　　六月的尖沙咀地皮，还有现在的这几栋百乐游戏城。
　　看似不多，但别忘了国华，黑鬼，文拯他们三个挂掉之后的红利。
　　具体多少不清楚，但陈长青估计至少还能得到一亿两千万港币。
　　现在这笔钱正在清洗过程中，差不多再有一个星期就能以投资的形式汇入到陈长青的账号，和正常帮派分子不同，陈长青不在乎这笔钱损耗多少，他只有一个要求——安全！
　　然后就是八八年住房改革，从这一年开始，国家允许住房金融和住房保险，房屋买卖也得到了正式承认。
　　陈长青来得晚，第一波红利他吃不到。
　　但九七年除了香江回归还有一件事情很重要，那就是国家正式开启房贷。
　　相比较第一波红利，这一波红利才是未来几十年房价飞速飙升的原因。
　　除此之外，九七年的香江房价暴跌，以及那次影响亚洲的金融危机，陈长青有把握在三到四年内，将现有的资产翻十倍，如果他愿意，在这个基础上再翻十倍也不是不可能。
　　律师的职业是不错，但那要看跟谁比。
　　may别看平日里柔柔弱弱，什么事情都听陈长青的，可实际上她性子里带着倔强，陈长青很清楚may不是那种富家太太的性格，为了以后她不那么痛苦，所以陈长青的想法是让may从政。
　　不要求跟简奥伟一个级别，但至少未来要成为香江律政界的大人物。
　　所以面对简奥伟的不满，陈长青摇摇头，他目光诚恳的看着对方：“律师是不错，但未来呢？她性格如此，律师虽然不错，但终归还是差了点。”
　　陈长青的话让简奥伟沉默了片刻，他明白陈长青什么意思，且不说藏在底下的那些，就明面上表露出来的这些东西，就已经证明陈长青这个人不简单。
　　半年的时间，便拥有近亿身家，即便有倪家的部分原因在里面，但换做是他自己。
　　以同样的条件，简奥伟做不到陈长青这么优秀，可即便如此他眼里还是闪烁着思索和担忧：
　　“这条路不好走。”
　　陈长青点点头，金丝眼镜框下的双眸带着几分自傲：“我认识一些朋友，他们的能力还算不错，所以没人能欺负到她头上，may现在缺的是一个好老师带她入门。”
　　眉头一皱，简奥伟神色不满的看着陈长青：
　　“她是我学生。”
　　陈长青推了推金丝眼镜，深邃的双眸凝视着眼前的简奥伟。
　　两人四目相对，看着眼前这头倔强的老牛，陈长青叹了口气：
　　“不好意思，打扰了。”
　　香江不是只有简奥伟一个大律师，选择对方是因为他是may的老师，而就在陈长青起身准备拿起相机的时候，简奥伟一把按住了陈长青的手：
　　“相机留下。”
　　看着眼前的简奥伟，陈长青不由轻笑了一声：
　　“谢了，简律师。”
　　聪明人说话就是简单，陈长青来找简奥伟，就是希望能让may走律政路线，而以may的性格，为了避免和陈长青的差距越来越大，她肯定不会老老实实当一名律师。
　　况且从最近may主动揽下的那些案子，就能看出自己这个徒弟也有这个心思。
　　胶片相机是次要的，关键还是要看双方怎么想。
　　从目前的情况看，may走律政路线是必然的，简奥伟心知肚明，他清楚改变不了。
　　目前只有两个选择，一个是看着may离开，另一个就是成为may的引路人。
　　相比较前者，简奥伟更喜欢后者。
　　陈长青的确很会来事儿，简奥伟也是刚才才想明白陈长青送的这台宾得LX不是贿赂，而是赔礼。
　　不得不说，刚才这一手以退为进，这小混蛋用的是真的好！
　　只不过看着转身准备离开的陈长青，想到最近这段时间上面的动作，简奥伟推了推茶色眼镜，他深深的看了陈长青一眼，警告道：
　　“嗯，少跟倪家人接触，听我一句劝，这里面水太深，你把握不住。”
　　陈长青：“？”
　　潘嘎之交？
　　看着陈长青古怪的表情，简奥伟眼里不由多了一抹不解：
　　“怎么了？”
　　陈长青摇摇头，强忍着心中吐槽的欲望：“没什么，这事别跟may说，我怕她心里有压力。”
　　瞪了陈长青一眼，简奥伟冷哼一声，老家伙一脸傲娇的表示：
　　“你在教我做事？”
　　陈长青耸耸肩，他轻笑着揶揄了一句：“我哪敢啊，你可是简大状。”
　　从简奥伟办公室出来之后，陈长青和may聊了半个小时，虽然已经在一起有段时间，但两人丝毫不觉得腻歪，而作为办公室为数不多的单身狗。
　　唐佳心中不知道暗骂了多少句狗男女。
　　而从简欧律师所出来后，看着不远处走向自己的陈长青，站在宝马车旁的罗继眼里闪过一抹复杂，但片刻后将情绪隐去的他，再次恢复了平日里的沉默寡言：
　　“陈先生，我们去哪？”
　　坐在后车座，陈长青眉宇间带着几分思索，随即说道：
　　“下午没什么事，跟我一起去梧桐街。”

第134章 龙文书
　　第134章龙文书！
　　梧桐街的洪记奶茶店，还是之前那副宁静的模样。
　　陈长青喜欢这里，因为在这个人心浮躁的香江，如同这般安静的地方已经不多了。
　　车子停在奶茶店门口，罗继这次没在外面等陈长青，主要是他知道陈长青每次来洪记奶茶店最少也要两三个小时才出来。
　　况且陈长青也有任务交给罗继，所以就带在身边。
　　老旧的桌子，天花板上一扇破旧的悬挂风扇旋转着，老爷子还是和以前一样，站在收银台前玩游戏，他最近又遇到了关卡，不得不说设计俄罗斯方块的那个家伙真是个变态。
　　这游戏压根就没最终关卡，只要你继续玩，游戏难度永远在递增。
　　洪震现在被困在41关，外人要知道怕是要惊掉下巴，因为这绝对是打破世界纪录的恐怖成绩。
　　但陈长青却很不理解，因为以老爷子徒手抓子弹的反应速度，41关绝对困不住他。
　　但洪震从来不说，所以陈长青也不问，这是师徒俩的默契。
　　而随着推开门帘，一阵燥热的风吹过，首次进入洪记奶茶店的罗继，不由的瞳孔一缩。
　　但却不是因为站在收银台玩游戏的老爷子，而是在奶茶店内的一处角落，坐着一位身形高大的男人。
　　一身整洁的白色西服，面前摆着一杯奶茶。
　　嘴唇上有一层细密的胡须，除了体型格外惊人，其他方面看起来平淡无奇，但不知道为什么，在看到对方的那一刻，罗继身体本能一紧。
　　感觉就好像山羊碰上了雄狮，强烈的不安感让他手臂不由的摸向后背。
　　此时此刻也只有那冰冷的枪械，才能给他带来一丝安全感。
　　然而，让罗继不理解的是，仿佛没有意识到眼前这个白色西装男的恐怖，陈长青主动走了过去：
　　“龙文书？”
　　闻声抬头，半睁半醒的眼睛打量着对方，龙文书眼神很平淡：
　　“你认识我？”
　　陈长青点点头，他看了眼收银台的老爷子，轻笑着打量着对方：“听说过，但今天是第一次见面，你来找老头子的吧？”
　　波澜不惊的双眸多了几分色彩，龙文书似乎有些惊讶：
　　“你就是陈长青？”
　　来找洪震，一方面是因为龙文书的实力已经触摸到那层天花板，另一方面则是因为他听闻洪震洪老爷子最近收了一个徒弟，所以打算看看对方究竟有多强。
　　而今天一见？
　　不能说失望，也不能说惊艳，但他真的很惊讶洪震为什么会选择眼前这个人当徒弟，要知道他可是洪拳宗师！
　　而下一刻，更让龙文书惊讶的是。
　　在确定彼此身份后，陈长青相当大胆，甚至是自大的指着楼上：
　　“时间还早，要不我们先去楼上？”
　　楼上是练功房，也是交手的擂台，龙文书今年四十出头，是状态最佳的时候。
　　扭头看向不远处的洪震，他眼里带着几分询问，而看洪震一副我什么都不管，只想专心玩游戏的模样，龙文书想了想，也不拖拉，相当爽快的点点头：
　　“好！”
　　说着，便起身向楼上走去。
　　而在陈长青旁边的罗继，眼里不由闪过一抹惊愕。
　　之前看身型就知道对方很高大，但当对方站起来的时候，罗继这才意识到眼前这个穿西装的男人究竟有多高。
　　他身高一米八，在普遍身高不足一米七的香江，罗继绝对是高人一等。
　　但站在龙文书面前，他莫名的感觉自己就像是一个弟弟。
　　身高至少一米九五以上，甚至很有可能接近两米，这个身高即便是在西方都算得上是小巨人，而在普遍身高还较低的九四年，拥有将近两米身高的龙文书，他给人带来的压迫感是巨大的！
　　特别是此刻龙文书和身高刚刚突破到一米七八的陈长青站在一起，哪怕知道对方是自己老板，罗继还是不由低声感慨了一句——好矮。
　　陈长青翻了个白眼，他狠狠的瞪了罗继一眼，但却没有多说什么。
　　六六年生人的陈长青，拥有一米七八的身高，在同龄人里面也算是出类拔萃，但哪也要看跟谁比。
　　不过这一切跟龙文书没关系，随着三人来到二楼。
　　他整理了一下衣服，目光直接从罗继身上略过，看着不远处的陈长青，他站在宽敞的练功房，目光仿佛在说——来，让我试试你的水平如何。
　　不过陈长青没理会，他先是来到自己平日里办公的桌子前，从旁边的小书柜里拿出一本书扔给罗继：“这个给你，先自己学，明天让陆启昌帮你找个霓虹语老师。”
　　看着手里的霓虹语入门教学，罗继一脸的懵逼：
　　“啊？”
　　陈长青看了罗继一眼，他语气淡然的说道：“作为我的司机，过段时间你要跟我去霓虹，我不可能专门为了一个司机而找翻译。”
　　每个人的天赋不一样，罗继不适合当店长，但他却是一名优秀的保安。
　　因为保安只有两个要求，一个是忠诚，另一个就是嘴巴紧。
　　后者罗继自然是没问题的，至于前者？
　　有些话，陈长青不方便说，但却可以通过罗继的嘴巴说出来。
　　只不过随着陈长青话音落下，站在比武场等待的龙文书却突然开口道：
　　“你要去霓虹？”
　　之前陈长青只是感觉龙文书这个名字听起来熟悉，但却不记得对方是谁，而在见到真人后，陈长青想起来了，龙文书是一名相当强大的武道家。
　　但他却不是来自香江电影，而是来自霓虹的一部动漫——刃牙-大擂台篇。
　　对方的战绩很猛，在冷静的状态下，就算是号称世界上最自由的男人，肌肉可硬抗散弹枪的奥利巴都要被他压着打，而对方的成名招式之一，据说就是根据霓虹居合推演出来的贯手。
　　所以在对方主动询问的时候，陈长青稍加思索后：
　　“有一笔生意要去霓虹谈，你也要去？”
　　龙文书没回答，他表情一如既往的平静：“现在还不确定，你什么时候走？”
　　陈长青点点头，他想了想，随后说道：“看情况吧？如果快点就下个月，但最晚七月底就要出发。”
　　下个月？或者七月？
　　龙文书推算了一下自己的行程，心中已经有了想法，只不过看着旁边还傻站着的罗继，他那双波澜不惊的双眸多了一抹询问：“你确定让他留在这？”
　　每个行业都有每个行业的圈子，而类似他们这些古武格斗家，更是圈子中的圈子，很多在他们看来很平常的东西，在外人看来就好像非人类的怪物一般。
　　陈长青气息悠长，师从宗师洪震，自然不会惊讶。
　　但罗继一看就知道是普通人，脚步虚浮，气息不稳，要不是考虑到对方是陈长青的司机，龙文书根本就不会多嘴，反正这又不是他的事儿。
　　不过对于龙文书的友情提醒，陈长青却不以为然的摇摇头：
　　“他是我司机。”
　　龙文书点点头，不再理会：“随便你，现在开始吗？”
　　陈长青脸上则浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“当然！”

第135章 陈长青vs龙文书（一）
　　第135章陈长青vs龙文书（一）
　　其实按照正常的路数，双方开打之前是不会问什么时候动手的。
　　古武是什么？
　　是杀人的技术！
　　十年太极不出门，一年形意打死人。
　　太极奸，八卦滑，最毒不过心意把。
　　现代科技发达，一把手枪就能干掉一位高手，找十几个大汉扛着加特林，哒哒哒的一阵冒蓝光，就算是宗师也讨不到好处。
　　当然，前提是你别被近身。
　　可即便如此，搭上几条人命，直接给你来一发导弹，就算是宗师也没用。
　　号称非核最强导弹——MOAB巨型燃料空气炸弹，一枚就相当于12吨TNT爆炸当量，爆炸范围可达方圆半公里。
　　想要练武？
　　可以，没问题，甚至很多老师傅都愿意教你。
　　但练武需要天赋，并且要有足够有钱，龙文书早年打黑拳，一直打到现在，主要就是因为打黑拳来钱快，没有钱你拿什么温养身体？拿什么突破身体极限？
　　当然，这些都是次要的，真正重要的是古武是杀人技。
　　而杀人技是没有规矩的，换句话说这是无规则搏击。
　　偷袭，下毒，甚至更肮脏的手段都可以，唯一的目标就是赢。
　　也就是说，真正的古武交手，绝不是点到为止的拳击比赛或者武林大会，而是类似一个人的武林那种，既分生死也决高下的残酷。
　　不过眼前这场交手就比较特殊。
　　因为龙文书的目标不是陈长青，而是楼下那位被困在俄罗斯方块41关的糟老头子，再加上大家师出同门，龙文书的师傅兼养父是洪老爷子他师傅的记名弟子。
　　所以这场交手并没有想象中的那么不择手段。
　　可即便如此，作为现场唯一一个观众，罗继此刻还是被惊住了。
　　“喝！”
　　一脚踏地，从丹田处涌出半口气，随着一声暴喝，陈长青的拳头就好像一柄抡起的重锤，带着呼啸的劲风，狠狠的向龙文书砸去。
　　虎豹龙蛇鹤，陈长青最熟悉的还是龙拳。
　　身体好似一条大龙，紧绷的肌肉就像千斤坠，抡起的手臂无骨似鞭，但实际上外松内紧，略显松软的肌肉在筋骨的带动下如同钢丝一般韧性十足。
　　罗继不知道这一拳的威力有多猛，但他知道双方隔着七八米。
　　也就眨眼的功夫，陈长青就已经欺身而上，那凶猛的一拳看的一旁罗继胆战心惊，要换成是自己怕是要被一拳打死！
　　反观龙文书这边，波澜不惊的双眸多了几分惊讶。
　　惊讶于陈长青的速度，惊讶于陈长青的拳法熟练。
　　外行看热闹，内行看门道，龙文书没专业的学过洪拳，但他见过洪拳，知道寻常武师练上四五十年也打不出这么漂亮的一记龙拳，这让他不由在心中感慨人不可貌相。
　　可即便如此，龙文书的眼神还是很快就恢复之前的波澜不惊。
　　毕竟，他是龙文书，黑拳场纵横十几年不败的传奇。
　　脚步一挪，身型向后一退，左手从口袋抽出，腰部好似一根轮轴，在手臂抽出的瞬间，龙文书大臂一挥，他的手臂就好像一只展开的仙鹤翅。
　　自上而下在空中画了一个逆写的7！
　　这是一股巧劲儿，里面糅杂了龙文书对洪拳的理解。
　　以陈长青的眼力勉强能看出这一招鹤拳有蛇拳的影子，应该还有其他拳法的路数，但因为他只练过洪拳，所以了解不深。
　　而随着双方拳头碰撞在一起，即便有大部分力量落在空气中，但还是在半空中打出了一声闷响。
　　“砰！”
　　拳头的声音，就好像落在兽皮上一样沉闷。
　　同时，借着这一招龙甩尾，陈长青一脚踏出，再次欺身而上。
　　“哈！”
　　丹田处剩下的半口气吐出，三指收拢，剩下两根手指半弯曲。
　　以中指的第二根指骨为尖，大拇指摁实，好似一只尖锐的鹤嘴，对准龙文书的胸口直刺过去。
　　龙文书的反应也很快，他的鹤拳落下，胸口命门大开，已经来不及出手挡下陈长青的这一拳，所以下一刻他不退反进，落下的手臂在半空中变招，借着身高优势，好似猛虎下山，呈现三角状的手肘对准陈长青的心脏。
　　刹那间，就听“砰砰砰”的一阵密集声响，双方就交手了十几招。
　　不远处的罗继惊呆了。
　　他看不懂陈长青和龙文书交手中的凶险，因为很多招式都是你来我往。
　　龙文书自然是不用多说，他是打黑拳起家的，没什么规矩可言，洪拳的五路拳法——龙蛇虎豹鹤，霓虹的居合，暹罗的泰拳，洋人的搏击术等等。
　　别看他平日里不怎么用，但样样精通，否则也不会凝练出属于自己的居合贯手。
　　至于陈长青？
　　他的招式很简单，只有洪拳的五路拳法，这是他的弱点。
　　同时又因为搏击技巧和经验不足，所以很多时候他的反应不如千锤百炼的龙文书。
　　但这些其实都不重要，陈长青真正的强项不是洪拳正宗，拳法精深，而是他的身体素质恐怖，洪拳的五路拳法的作用就是让陈长青最大限度的发挥出自己的身体优势。
　　至于经验上的差距？
　　眼前的龙文书，就是他最好的磨刀石。
　　所以陈长青即便落于下风，整个人却很是亢奋，他能感觉很多平日里注意不到，或者无法理解的招式和气息的运转，随着和龙文书的交手，经验蹭蹭蹭的往上涨。
　　而在短短几分钟的时间，双方就交手上百招。
　　不敢说每一招都惊心动魄，但少说也有七八十招稍有疏忽就能决人生死。
　　而看着还在激烈交手的陈长青和龙文书，感受着手枪在掌心汗液浸润下变的滑腻，罗继脸上不由浮现出一抹苦笑。
　　他虽然不懂，但也能看出双方交手的凶险。
　　陈长青作为自己现在的老板，罗继无论如何也不能让他出事。
　　况且在来陈长青身边当司机之前，就有两位以上的大佬告诫过他陈长青决不能出事。
　　这这些大佬可不止是社团大佬，还包括现在的香江高层。
　　但问题是罗继的手已经放在枪上了，却迟迟无法拔出，因为他惊恐的发现以自己的反应速度，在不足十米的距离，居然无法瞄准身高接近两米的龙文书。
　　两人的速度太快，腾挪闪移，好似鬼魅一般灵动迅捷。
　　所以眼前这两个家伙真的是人类吗？
　　还有以陈长青的实力，这怪物真的需要他这个菜鸡来保护？
　　一时间，罗继不由陷入深深的自我怀疑中。
　　而在另一边，双方交手时间已经接近十分钟，高强度的搏杀让陈长青对洪拳的理解愈发深入，同时这种命悬一线的刺激感又让他整个人十分亢奋。
　　别看一来香江就搅动风云，但陈长青真正打架的次数却很少。
　　第一次是梧桐街血案，当时他首先被撞，然后又遇到了三十个不要命的古惑仔。
　　因为是执行甘地的绝命计划，龙哥带的那些人都是好手，而且一个个也都清楚陈长青不死，他们这些人就会死，毕竟他们和甘地性命相关，所以那场战斗十分惊险。
　　再加上当时他不会发力，白瞎了这一副完美的身体。
　　然后就是和洪震切磋，结局自然是不用多说，哪怕现在身体素质达到初级生命体极限，陈长青还是打不过洪震这老变态。
　　但随着龙文书的到来，陈长青终于碰到一个和他实力差不多的选手，就好像一块海绵，疯狂吸收着这些平日里学习不到的格斗技巧。

第136章 陈长青vs龙文书（二）
　　第136章陈长青vs龙文书（二）
　　“砰！”
　　一只白皙的大手从陈长青的脸侧划过，指尖紧贴着陈长青的咽喉。
　　好在他肉厚，对方只在脖子上留下一道血痕。
　　可即便如此，那紧贴着咽喉的锋利感，还是让陈长青不由头皮一紧，而就在陈长青准备拉开身位的时候，注意到龙文书身型微微向前，他双眸骤然闪过一抹精光。
　　洪拳的优点是势大力沉，拳势刚猛！
　　但缺点也很明显，那就是下盘不稳。
　　即便有桩功，但大多时候桩功是配合呼吸法提升身体素质，而不是打磨下盘。
　　陈长青练得是洪拳正宗，但他的下盘仍旧不稳，自学成在的龙文书，自然也不可能有稳扎稳打的坚实下盘。
　　刚才的那一丝倾斜，普通人察觉不到。
　　就算发现了也没用，因为他们看不懂，但陈长青却看出这是龙文书重心不稳。
　　趁他病，要他命！
　　虽说只有零点零几秒的时间，但陈长青不可能给龙文书时间，让他重新调整好重心，
　　意识到这是一个好机会，陈长青随即心念一动。
　　原本准备后退的身体，随着脚步抬起，后背脊骨似一条大龙。
　　在细微的调试下，已经准备拉开距离的陈长青再次欺身而上。
　　伴随着双眸闪烁着精光，一团急促的空气被陈长青通过鼻孔吸入，气流随着腹部涌入丹田，陈长青的肚皮就好像四五个月的孕妇。
　　“哈！”
　　一口浊气喷出，好似滚滚雷霆一般的声浪从舌尖炸开。
　　五指并拳，好似猛虎，又好似一往无前的仙鹤。
　　伴随着阵阵龙吟声，一击巍峨大气的直拳被轰了出来！
　　龙文书瞳孔一缩，交手了这么长时间，双方差不多过了四五百招，这是他第一次感受到如此强烈的危机感。
　　重心已经调整好，但却来不及拦下这一拳的龙文书，就这样眼睁睁的看着拳头落在自己胸膛。
　　在电光火石之间，龙文书的反应也很快。
　　他没有选择硬抗，而是双腿弯曲，借着陈长青的这股力量向后退了一步，但这一步却足足让他倒飞了十几米远，后背重重的撞在后面的那面墙上。
　　“轰！”
　　一身沉闷的巨响，就好像破城锤。
　　龙拳的余力，借着龙文书的身体，全部落在这面墙上，在上面留下一片好似蛛网般的细密裂纹。
　　“呼~”
　　一口浊气喷出，龙文书揉了揉隐隐作痛的胸口，他看着十米外收拳的陈长青，一直以来波澜不惊的他，在这一刻眼神闪烁着惊诧和认同：
　　“你的拳头……很可怕！”
　　此番交战前，龙文书从未想过陈长青。
　　不是说他狂傲，而是陈长青太年轻，从拜师到现在不过半年时间，况且现在才二十八岁。
　　古武有句话叫拳怕少壮。
　　少壮有两个意思，一个意思是少年郎，这种少年不知天高地厚，打拳没分寸，稍有不慎就能打死人。
　　另一个少壮指的就是一个人气血最充沛，技艺最高超的时期，这个时期一般指的是三十八岁到四十八岁之间，是练武之人的黄金时期。
　　龙文书就处于这个时期，他清楚自己有多强，连续十几年的黑拳王，在他拳法大成的那一刻。
　　只要他认真起来，无人能在他手下撑过三回合。
　　也正是因为这个时间段气血旺盛，所以他才想要挑战洪震，试图突破现有的枷锁从而踏入宗师之境。
　　但不曾想，自己居然遇到了陈长青这样的妖孽。
　　刚才那一拳，不止是力量，还有对时机的把握，以及那一拳的发力技巧。
　　即便是龙文书，也不得不在心中感慨一句——卧槽，妖孽！
　　只是面对龙文书的赞许，陈长青却摇摇头，神情带着几分遗憾：
　　“还是比不上你的速度。”
　　刚才那一拳如果龙文书没有弯膝起跳的动作，陈长青有把握打碎对方的胸腔骨，但龙文书的速度太快，不止是反应速度，他的行动速度同样惊人。
　　他的这一跳，保住了自己的胸腔骨，也散去了陈长青这一拳的八成威力。
　　让原本必赢的局面，再次陷入僵局。
　　龙文书笑了笑，他没理会陈长青的遗憾。
　　向来不怎么喜欢说话的他，在遇到陈长青这个妖孽后，难的多说了几句：“其实你身体素质很不错，但战斗经验太少，如果给你两三年的时间，应该能和我打成平手。”
　　作为和陈长青交手四五百招的天花板选手，龙文书是最有资格说陈长青实力如何的人。
　　仅从身体素质而言，陈长青甚至比自己还要优秀，否则最后也不能找准时机将自己轰飞。
　　也就是说陈长青真正缺乏的是技巧，是与人搏杀的经验。
　　给对方两三年时间，让他好好磨砺一番，怕是真的跟龙文书说的那样，双方能打个平手。
　　而两三年后，陈长青也才三十出头的时候。
　　人比人气死人，四十岁摸到天花板的龙文书，已经被很多人认为是怪物，但相比较陈长青？
　　龙文书不得不感慨洪震师叔眼光的毒辣，居然能找到这种万里挑一的好苗子。
　　只不过对于龙文书的感慨，陈长青沉默了片刻，他突然问了一句：
　　“刚才那一拳不好受吧？”
　　龙文书没多想，他摸了摸隐隐作痛的胸口。
　　随即脸上多了一抹认真的笑容，但因为很长时间不笑，所以他的笑容看起来有些怪异：“的确不好受，认输吧，你不是我对手，我不想伤了你。”
　　不远处的罗继撇撇嘴，一脸鄙夷的模样，毕竟他可是看到陈长青一拳将对方轰出十多米。
　　但龙文书却不予理会。
　　因为关于这一点，龙文书没撒谎。
　　别看被轰出的是他，但自始至终龙文书就没认真起来，他真正的绝技是凝练了一身技巧的居合贯手。
　　处于绝对冷静状态下的龙文书，他的居合贯手甚至能重创奥利巴那个散弹枪都杀不死的怪物，然而陈长青的下一句话，却让龙文书愣住：
　　“我觉得这句话应该还给你。”
　　龙文书：“？”
　　看着对方那不解的眼神，陈长青深吸了一口气，深邃的双眸闪烁着认真：
　　“能给我几秒钟时间吗？”
　　神色惊诧的看着陈长青，龙文书波澜不惊的眼神多了几分好奇，他做了一个请的动作，看似眼神平静，但心中却莫名的多了几分期待。
　　作为接近宗师这个境界的男人，龙文书野兽般的直觉，让他认为接下来陈长青将会给自己带来惊喜！
　　宽松的运动装被脱了下来，还有脚下的这双运动鞋。
　　在龙文书和罗继不解的眼神下，陈长青甚至脱下了裤子。
　　白皙的肌肤在午后的阳光下，闪烁着一抹淡淡的荧光，棱角分明的精壮肌肉，近乎完美的身材比例，给人的感觉就好像传世名字——大卫！
　　最关键的是，陈长青现在的气质儒雅。
　　即便赤果着身体，仍然给人一种特别优雅的感觉。
　　幸好，屋内没有女人，否则以陈长青的身材，再加上他那极具欺骗性的气质和颜值，怕是有不少姐姐要流口水。
　　但很快，令人无法接受，甚至三观颠覆的一幕出现了。
　　伴随着深呼吸，陈长青体表的温度开始升高，伴随着炙热的气浪，他的皮肤呈现出诱人的微红色。
　　“咔嚓！”
　　一声声骨头碰撞的声音，在陈长青细腻的皮肤下，仿佛有一头可怕的生物正在苏醒。
　　随着身形拔高，肌肉开始鼓胀，在大理石般坚硬的肌肉压迫下，体表处能看出一根根跳动的青筋，就好像一条条蠕动的小蛇。
　　一米七八……一米八五……一米九二……
　　在罗继惊恐的眼神中，之前那个儒雅的陈长青，就这样在他面前一点点膨胀，如同吹气球一样变成一头肌肉怪兽！
　　那可怕的凶戾之气，让他甚至认为眼前的陈长青不是一个人，而是一头可怕的猛兽，相比较一开始见到龙文书的畏惧，面对现在的陈长青，罗继甚至连拔枪的勇气都没有。
　　大脑一片空白，双眸呆滞的看着陈长青，心中的震惊让他话都说不全：
　　“这……这……什么……怪物！”
　　不过陈长青却并没有理会，当他身高提升到一米九八的那一刻，陈长青停止了吸气。
　　粗大的手掌，壮硕的小臂甚至比女人的大腿还要粗，在本体的刺激下，身体进入亢奋状态，仿佛有无穷无尽的力量从体内涌出，而看着不远处，不知何时已经将双手插在口袋的龙文书。
　　陈长青咧嘴一笑，露出一口灿烂的白牙：
　　“好了，现在我们可以继续了！”

第137章 陈长青vs龙文书（三）
　　第137章陈长青vs龙文书（三）
　　“咔嚓！”
　　一脚踏地，身高从一米七八飙升到一米九八的陈长青，体重同样飙升。
　　毫不夸张的说，以他现在的身体密度，重量至少超过两百公斤，所以伴随着这一脚踏地，脚下的实木地板直接被踩的扭曲变形，而明明身型膨胀的陈长青，速度丝毫没有削减。
　　甚至比之前更快，更凶猛！
　　龙文书的双眸半睁半醒，脸上还是挂着那副厌食的死人脸，但如果仔细观察就会发现他的眼睛无比明亮。
　　细微的气流涌入鼻孔，龙文书身体微微向前倾斜。他的姿势很怪异，双手插在口袋，让人莫名的感觉很别扭，但却找不出变扭的地方。
　　直到下一刻，陈长青的拳头出现在龙文书的面前。
　　“铿！”
　　“居合——贯手！”
　　双手插入口袋，这是龙文书认真起来的标志性动作，同样代表着他将拿出熔炼所有技艺，最终汇聚到一起的绝技——居合贯手！
　　所谓居合，就是一种拔刀术，龙文书将其改良，变成属于自己的招式。
　　以身体为轴线，他的两只手掌就好像两把刀，藏于口袋之中，在抽出的那一刻就相当于拔刀斩！
　　而随着陈长青越来越近。
　　刹那间，龙文书出手了，好似有一声拔刀之声，一道黑影在陈长青眼前划过，即便他之前想过对方的居合贯手速度很快，但这一刻陈长青还是没来及的反应。
　　对方的速度太快，快到能切开子弹，就感觉一抹寒光划过，手刀就这样落在陈长青的胸膛。
　　只是看着隆起胸膛上的那一条红痕，龙文书眼里不由闪过一抹惊愕。
　　他的居合贯手可是连钢铁都能切开，此刻落在眼前这头肌肉怪物身上，居然只能留下一道红痕！
　　龙文书想到之前指尖擦过陈长青脖子，当时在那里留下的红痕，这让龙文书眼神一紧，紧随其后的第二击居合贯手脱手而出，但陈长青的反应也不慢。
　　在龙文书手刀落下之前，他那粗壮的手臂抬起，就这样横挡在脸侧。
　　而在陈长青后背，肌肉牵扯下，那一副好似鬼面的肌肉图，此刻莫名的给人一种在狞笑的感觉。
　　坚硬的手刀砍在陈长青的手臂上，紧绷的肌肉就像硬实的橡胶，倾尽全力的龙文书非但没有伤到陈长青，反而在这股惊人的反震力量下，手掌发麻的弹开。
　　嘴角微微翘起，露出一口整齐雪白的牙齿。
　　大团气流被陈长青吸入腹中，一根根胡萝卜粗壮的手指，此刻五指握拳，一块块鼓胀隆起的肌肉如爆发前的活火山，炙热而狂暴的力量在整条手臂聚集。
　　洪拳——龙首式！
　　“喝！”
　　一声暴喝，炙热的口气喷出，那轰鸣的声音就像火山爆发，如末日天灾一般可怕！
　　炙热而狂暴，龙文书波澜不惊的表情多了几分惊惧。
　　龙蛇虎豹鹤，龙拳招式最猛，也是陈长青最喜欢的一路拳法。
　　对于这一招龙拳-龙首式，龙文书自然不陌生。
　　但和之前的龙拳不同，此刻陈长青给他的感觉就好像一头无可阻挡的烈焰真龙，仿佛这世间没什么能阻拦他，一切胆敢出现在他面前的，都将会被焚烧致死！
　　这一拳太刚猛，刚猛的仿佛不是人间的拳法。
　　龙文书不敢用之前的巧劲儿，因为此刻陈长青展现出的实力已经不次于他，如果自己这时候取巧卸了陈长青这一拳的力道，很有可能会为下一招埋下更大的破绽。
　　高手过招，稍有疏忽就能判人胜负。
　　龙文书有龙文书的傲气，硬抗这一拳他可能会受轻伤，但如果躲过这一拳？
　　下一次他需要抉择的就不是轻伤或不受伤，而是重伤或认输！
　　作为顶尖一流高手，龙文书想赢，而不是不想输。
　　单臂位于胸前，砂锅大的拳头落在龙文书的手臂上。
　　炙热的气浪和恐怖的力量，让龙文书的脸色不由一变，好在他之前已经将左脚抽出，身体呈现出一个三角形，脚趾好似虎爪，死死的扣住地板。
　　可即便如此，当陈长青拳劲卸下的那一刻，龙文书脚下还是出现了两道一寸半厚的犁痕，要不是因为下面有钢筋水泥垫底，犁痕会更深。
　　强！强的可怕！！
　　龙文书已经意识到陈长青实力的强大，但他并不畏惧，反而眼神愈发炙热。
　　因为刚才出拳角力，陈长青这边还未来得及收拳，但另一旁的龙文书已经将另一只手插进口袋。
　　居合——贯手！
　　又是那熟悉的招式，速度快到陈长青都反应不过来，锋利的手刀就这样顺着陈长青的脖子扫过，还是如橡胶一般的韧性十足。
　　但让龙文书眼睛一亮的是，这一次他注意到自己指尖带出的那一滴血珠。
　　果然，脖子这种薄弱的地方是陈长青的弱点！
　　但还没等龙文书眼里的喜色淡去，陈长青手掌一翻，砂锅大的拳头化拳为掌，不同于之前的刚猛无双，明明堆积着粗壮肌肉的手臂，此刻竟好似灵蛇一般。
　　不，考虑到这条手臂堪比女性大腿，此刻用蟒蛇来形容更为恰当。
　　蛇拳有一招叫蛇形手，手掌灵活好似一条蛇，以诡异多变著称。
　　龙文书一时不察，直接被陈长青一掌拍在胸口。
　　其实这不正常，因为此刻陈长青一米九八，一身筋肉虬扎，隆起的肌肉比健美先生还要夸张，说一声肌肉怪兽丝毫不为过！
　　众所周知，肌肉越大，力量越强，但反应速度就越慢。
　　陈长青之前势大力沉的一拳也证明了这一点，但恐怖就恐怖在陈长青是四边形战士。
　　他的力量强，防御力惊人，但这并不代表他的速度就弱。
　　面对如此阴柔灵动的蛇形拳，龙文书此刻也不由愣住。
　　但还没结束，因为随着蛇拳落下，陈长青手掌一扭，就这样贴着对方的胸膛，好似虎爪一般横拍过去。
　　“哈！”
　　好似一声虎啸，雷霆般炸裂的声响，龙文书直接被拍了出去，但同时他的另一击居合-贯手，再次命中陈长青的脖子。
　　伤口被撕开，陈长青能感受到脖子上火辣辣的感觉。
　　不低于二十，但也不会超过三十次居合贯手，龙文书应该能切到自己的血管。
　　这个推算，让陈长青不由眉头一皱。
　　而被拍倒在地的龙文书，连续两三个翻滚，虽然将实木地板破坏的稀巴烂，但却成功卸掉了陈长青虎拳的大部分力量，但终归是伤到胸口。
　　伴随着一阵咳嗽，有暗红色的鲜血从他口中咳出，不过能看出龙文书眼神愈发炙热。
　　至于旁边观战的罗继？
　　现在他彻底麻木了。
　　十米距离，作为精锐卧底的他，无法瞄准对方身上任何部位也就算了。
　　陈长青从一米七八变身一米九八的肌肉怪物他也可以接受，毕竟有传说中的缩骨功。
　　但看到最后，特别是看着之前龙文书用脚趾抠出的两条犁痕迹，罗继已经不知道应该怎么说了。
　　这可是一寸半的实木地板，而且是最好的红木地板。
　　一寸是三点三厘米，下面还垫着一层钢筋混凝土，拿铁锤砸都不一定能砸坏，可在这两个怪物这里就好像劣质地板一样。
　　说句难听的，距离稍远一些，这厚度甚至就连手枪都不好打穿。
　　怪物？非人类？或者说外星人？
　　罗继不知道，他现在三观崩裂，整个人都处于自我怀疑当中。
　　而作为最精彩的战斗，罗继反而不怎么在意，或者说在陈长青变身肌肉怪兽的那一刻，他彻底失去了观看的资格、
　　之前虽然模糊，但至少还能连猜带蒙看一看，比如一道黑影从左到右闪过。
　　而现在他的动态视觉什么都观察不到，因为这两人的交手太快了。
　　在陈长青和龙文书看来，这是一场激烈的高质量战斗，但在罗继看来，这场战斗却十分抽象，甚至是诡异。
　　只不过下一刻，面对龙文书炙热的眼神，此前眉头微皱的陈长青向后退了一步。
　　随即便是一口炙热的气流从口中喷出，伴随着惊人的汗浆冒出，就好像被扎漏的气球，肌肉怪兽在短短几秒的时间内，再次变回了之前那副儒雅模样。
　　龙文书：“？”
　　脖子上的伤口，在汗水盐分的侵蚀下，让陈长青感觉一阵酸爽，而看着龙文书不解的眼神，陈长青耸耸肩：
　　“算了，今天就先这样吧。”
　　龙文书楞了一下，他沉默了片刻，双臂好似钢铁般紧绷的肌肉松散下来，随即点点头：
　　“好！”

第138章 我输了
　　第138章我输了
　　洪记奶茶店二楼，陈长青换了一身宽松的衣服，此刻正在清扫练功房地面上的木屑残渣。
　　白色的练功服，金丝眼镜，手里拿着一把半旧的笤帚，不过笤帚上面的高粱壳都用没了，仅剩下一些细长的高粱穗，儒雅平和的模样让人心中莫名的带着几分好感。
　　而在不远处，手里捧着一本霓虹语入门教学的罗继，他的心思显然不在学习上。
　　眼神总是飘忽不定的看向扫地的陈长青，不过随着对方眼神一瞟，罗继连忙低头装出一副认真读书的模样。
　　这让坐在旁边调理气息的龙文书，神色不由多了几分诧异。
　　很难想象，眼前这个儒雅的男人，在十分钟前居然会变成一头身高一米九八的肌肉怪物。
　　那好似火山爆发的刚猛拳法，炙热爆裂，真的给人一种好似火山爆发的感觉，就像从岩浆中涌出的一尊炎之恶魔。
　　龙文书见过很多人，但类似陈长青这种反差极大的他还是第一次见过。
　　平日里的文质彬彬，和出手时的爆裂无双，这给了龙文书极大的震撼，
　　特别是最后双方停手前的那一刻，他甚至已经做好了你死我活的准备，相比较一开始的轻视甚至是无视，那一刻的龙文书已经将陈长青视为跟自己同一个层次的顶尖强者。
　　但就如同陈长青说得那样，今天这场战斗只能到这里。
　　双方师出同门，不可能打得你死我活，况且今天是来拜会洪震，而不是真正的生死相搏。
　　不是说不能打，而是今天这个日子不适合双方继续打下去。
　　“咚咚咚！”
　　一阵上楼的脚步声，左手拿着一杯芋圆奶茶，右手拿着一个游戏机，平凡无奇，甚至带着几分油腻的洪震走了上楼，他瞥了眼一片狼藉的练功房，不由眉头轻佻：
　　“看样子刚才打得很激烈啊。”
　　陈长青笑着将地板碎屑扫进撮子里，脸上带着几分遗憾：
　　“难得碰到高手，一下没控制住。”
　　说着，他看了眼不远处的罗继。
　　罗继也是个聪明人，洪震一进来，虽然没看出这油腻老头有什么特殊，但看着原本盘膝坐在地上调理气息的龙文书站了起来，他也连忙知趣的站了起来。
　　虽说对方看似其貌不扬，可从龙文书和陈长青的态度就能看出，这绝对是一尊大佬。
　　而随着陈长青使过来的眼色？
　　明白什么意思的罗继，当即拿着霓虹语出门教材向楼下走去，毕竟是在倪永孝身边当过卧底的人，这点小机灵他还是有的。
　　而看着陈长青一脸惋惜的模样，洪震轻笑着将话茬大过去：
　　“没事，地板不就是让人踩的吗，过两天让人来换一套就好了。”
　　陈长青笑了笑，没再言语。
　　反观洪震这边，他其实也挺惊讶的。
　　刚开始二楼的动静他听出来了，跟自己一开始想的差不多。
　　别看陈长青练功时间不长，但练武讲究的是天赋，特别是古武之流，天赋比什么都重要。
　　陈长青天赋堪称妖孽，只要悟性不差，两三个月练功抵同一般人五六十年苦练也算正常，真正让洪震主动楼上的，是因为陈长青变身肌肉怪兽的几拳。
　　洪震心中有了好奇，这本不应该是陈长青能打出来的，他本准备上二楼看看，但没成想二楼的战斗已经停了，所以他也就没第一时间上来。
　　与此同时，就在洪震打量着陈长青的同一时间。
　　旁边调整好气息的龙文书，深吸了一口气，波澜不惊的双眸闪过一抹炙热：
　　“晚辈龙文书，师从……”
　　但还没等他说完，洪震摆摆手，目光从陈长青身后离开，打量着眼前的龙文书：“你师傅信里提过你，气息悠长，一进门就看出来了。”
　　目光在他双臂之间扫过，心中有数的洪震眉头一挑：
　　“怎么样，还有力气打吗？”
　　龙文书不缺钱，十几年打黑拳，不敢说富可敌国，但这辈子是不用愁了，况且他现在正处于人生巅峰时期，未来十年很难会出现比他更强的对手。
　　拳王泰森一场比赛三千五百万美金，虽然有造势的成分在，但打黑拳是真的挣钱。
　　来香江，找洪震。
　　一方面是要看看所谓的宗师有多强，另一方面也是希望能百尺竿头更进一步。
　　之前碍于规矩，龙文书和陈长青没能继续打下去，而现在面对洪震的询问，龙文书的眼神愈发炙热起来：
　　“有！”
　　洪震点点头，他眼里闪过一抹赞许，不过他还是提醒道：
　　“好！我也不欺负你，我给你一次机会，想好了再出招，就这一次。”
　　眼神一愣，波澜不惊的双眸看着眼前的洪震，龙文书深吸了一口气：
　　“晚辈龙文书，请洪震师伯赐教。”
　　双手放入口袋，接近三十厘米的粗大手掌，给人的感觉就好像入鞘的两把利刃，波澜不惊的双眸变得锐利，除了洪震之外，视线中的一切开始慢慢淡化。
　　“呼~吸~”
　　伴随着气息的调动，一股独属于剑客的气势在龙文书周围弥漫——
　　“铿！”
　　一道黑影在陈长青眼前划过，虽然之前交过手，但在那种紧张的气氛下，陈长青接触的居合贯手终归是片面，而此刻站在第三视角观战，陈长青这才意识到居合贯手的精妙。
　　快！
　　无法用语言来形容的快，就好像真正的拔刀术一样，耳旁甚至能听到那一声刀鸣！
　　即便是拥有常人三倍的速度，此刻陈长青仍然只能看到一道模糊的轨迹。
　　但下一刻，让陈长青都不由惊住的一幕发生了。
　　左手还拿着芋圆奶茶，但洪震的右手却不知何时抬起，粗大的手掌就这样握住龙文书的手腕。
　　陈长青惊了，不止是龙文书的速度，更惊叹于洪震的速度。
　　毕竟龙文书再快，他至少也能看出一些轨迹，但洪震出手的时候陈长青却什么都没看到，这简直不可思议！
　　事实上，不止是陈长青，连出招的龙文书此刻都震惊了。
　　他想过自己和洪震的差距会很大，毕竟顶尖高手再强，终归也是人。
　　而所谓的宗师高手，放在古代那可是堪比陆地神仙的怪物，但龙文书一直认为双方就算差距大，但自己怎么说也能对上两招。
　　可事实呢？
　　看着洪震一脸平静的咀嚼着芋圆，僵硬的表情，眼神一阵变化，龙文书最终泄气的收回了手：
　　“我输了。”
　　将嘴里的芋圆咽下，身型微胖，平凡无奇的洪震摇摇头：“也不算是输，你……”
　　他迟疑了片刻，最终略显遗憾的叹了口气：
　　“可惜了，路子走错了。”

第139章 宗师之秘（上）
　　第139章宗师之秘（上）
　　什么是宗师？
　　宗师意味着圆满后的超脱，意味着另外一重全新的境界。
　　一把霸王戟，一匹乌骓马，宗师要的不止是力拔山兮，同样要有举世无双的气魄，只有这样的人，才当得起宗师这两个字。
　　看着龙文书不解的眼神，洪震看了陈长青一眼，他感慨的说道：“其实你天资还行，可惜练的不得法，又加上没人指点，所以就走了岔道。”
　　龙文书不懂，但他知道什么叫做不耻下问，当即拱手作揖：
　　“求师伯指点。”
　　洪震点点头，其实他没必要说得清楚，因为很多东西都是古武流派的不传之秘。
　　但就如同之前他说的那句话——时代变了。
　　以前藏着的那些东西，现在随便花点钱买把武器就能解决。
　　在说现场也没外人，陈长青是洪震的弟子，龙文书勉强也算半个自家人，所以他半敲打，半提醒的开口道：
　　“洪拳有三部分，外家拳杀敌致果，桩功淬炼体魄，呼吸法调理气息，三者合一能激发人体极限，从而突破原有的身体束缚，达到更高的境界。”
　　“知道老话为什么要提醒人走正道吗？”
　　龙文书这边还没反应过来，但陈长青却若有所思。
　　别看他接触的东西少，但身边毕竟有一位洪拳宗师，两人亦师亦友，平日里闲聊的时候，陈长青也问过对方自己要不要集百家之长。
　　洪震当时没回答，反手给了陈长青一拳，说让他先把自己的东西学好了在说，而联想到今天龙文书诡异的速度，以及刚才洪震的提点，陈长青眼眸一亮，不由开口道：
　　“因为走得远？”
　　洪震点点头，老爷子的神情多了几分认真：
　　“没错，正道走的虽然慢，但每一步都很踏实，路走的自然也就比其他人远。”
　　“我之前在楼下就听出来了，正常来说，如果不是天赋异禀，你出拳的速度不可能这么快。”
　　面对洪震的指出，龙文书也没有隐瞒。
　　因为在场三个人里面，陈长青的实力不弱于自己，洪震更是传说中的宗师，居合贯手虽然属于自己的独家秘术，但眼前这两位可犯不着诓骗自己的招式。
　　所以他便大方的表示：
　　“师傅教我的不多，早年间遇到了一个霓虹人，他教我拔刀术，我不喜欢用刀，就将其原理精炼出来，又融合了部分跆拳道，以洪拳鹤翅为核心，就有了现在的居合贯手。”
　　洪震吸了口奶茶，一副不出我所料的模样：
　　“变强了？”
　　神色中带着认同，但看着眼前的洪震，他眼里更多的还是不解：
　　“对，在今天之前没人能在我手底下撑过三招。”
　　点点头，打量着眼前的龙文书，老爷子叹了口气：“所以我才说你路子走岔了。”
　　说着，他从陈长青脚下的撮子里拿出一块巴掌大的木板：
　　“就好像这块板。”
　　“砰！”
　　一声闷响，一寸半厚的红木地板被一根粗大的手指洞穿，这要是捅到人身上，直接就是一个血窟窿。
　　不过看着洪震费力的想要将胖手指从孔里抽出来，但却怎么也抽不出来的滑稽模样，陈长青莫名的想要笑。
　　狠狠的瞪了陈长青一眼，看着对面神色不解的龙文书，洪震干咳了一声，就这样抬起还带着一块木板的手指：“这是你，手指头出去多少，就代表你有多少跨过了这道坎。”
　　“咔嚓！”
　　随着手掌发力，好似有一股无形的力量扫过，一寸半厚的木板应声碎裂。
　　而在破碎的木板碎屑中，赫然是一只紧握的拳头：
　　“这个就是我，明白了吗？”
　　宗师要的是打破身体极限，否则也不可能被称之为陆地神仙。
　　也就现在科技太发达，要换成以前，一个宗师甚至能屠戮一个小国。
　　靠的是什么？
　　是周身上下没有任何缺点，寻常武器根本不可能伤到他分毫。
　　洪震手里的那块木板就是顶尖强者和宗师之间的差距，突破红木的一根手指，就代表龙文书已经打破了部分桎梏，但洪震也说了，真正的宗师不是一根手指突破了，而是完完全全的突破。
　　龙文书明白洪震说的什么，但想到之前洪震抽手指的滑稽一面，这让他眼里不由多了几分凝重：
　　“师伯，你说我还有机会吗？”
　　洪震翻了个白眼，他没好气的瞪了龙书文一眼：
　　“你是明天就死，还是下个月过头七？”
　　虽然被骂了一顿，但龙文书却眼前一亮，他深吸了一口气，眼神炙热的喊道：
　　“只要没死就还有希望，多谢师伯指点。”
　　洪震点点头，对龙文书的斗志很满意，不过还是提醒道：“也别抱太大希望，你消耗了太多潜力换取这一招堪比宗师速度的居合贯手，这也就意味着你比正常人更难突破体魄，也更难拥有力拔山兮的力量和气魄。”
　　但龙文书不管，他深吸了一口气，双眸炙热，语气坚定的说道：
　　“我会努力的。”
　　洪震摆摆手，他轻笑了一声，慈祥的目光就好像在看一个晚辈：“也对，反正方向已经找到了，剩下的就看你能走到那一步了。”
　　深吸了一口气，龙文书恭敬的作揖：“师伯，那我先退下了。”
　　听君一席话，胜读十年书。
　　来之前，龙文书心中其实很迷茫，因为他已经到了进无可进的情况。
　　之前遇到过一次，不过后来龙文书采百家之长，最终创造出独属于自己的居合贯手，而当他想要百尺竿头更进一步的时候，却发现自己无论如何也无法进步。
　　自己究竟是不是宗师？距离宗师又有多远距离？
　　龙文书不知道，所以才来梧桐街解惑。
　　虽然洪震并没有告知如何解决，但也帮他指明了方向。
　　事实上，洪震也不是没告诉他解决的办法。
　　就在龙文书出手之前，老爷子其实给过他一次机会。
　　一次出手的机会，这一次是用洪拳还是用他最自信的居合贯手，两个截然不同的选择，代表着龙文书接下来的两条路，所以老爷子才会说可惜。
　　因为他选的是居合贯手而不是洪拳。
　　只是随着龙文书的离开，注意到老爷子直勾勾的眼神，陈长青心中不有警惕，他摸了摸自己的帅脸：
　　“怎么？我脸上有东西。”
　　“啪！”
　　反手一巴掌拍在陈长青的脑门上，老爷子没好气的瞪了陈长青：
　　“跟老子你装个屁！”
　　龇牙咧嘴的摸着后脑勺，陈长青一脸委屈的模样：
　　“我没装。”
　　但老爷子却没理会，他打量着陈长青，眼神里不易察觉的带着几分担忧：
　　“你是说老子眼瞎了？刚才怎么回事？”
　　陈长青的情况他很清楚，正常来说绝不是龙文书的对手，之所以放心两人上二楼，是因为他知道龙文书这师侄知礼节，就算双方交手，他绝不可能伤了陈长青。
　　再加上从学武到现在，虽说陈长青实力进步惊人，短短数月就达到了顶尖高手水平，但终归缺乏搏杀经验，让龙文书和他交手，也算是锻炼一下，免得以后跟江湖小白一样什么都不懂。
　　但洪震怎么也没想到，陈长青居然给了自己一个这么大的惊喜。
　　洪震也是过来人，他知道顶尖高手意味着什么。
　　而龙文书即便是在顶尖高手里面，都算得上是极强的存在，其他方面且不说，就出手速度而言，比不上洪震这样的，但也勉强算得上是宗师级。
　　宗师和非宗师之间可是隔着一条天差地别的鸿沟，洪震一早就想要问陈长青这究竟怎么回事，只不过之前碍于龙文书在这，所以才勉强压着性子。
　　还有就是他跟龙文书说的话，表面上看是在说龙文书，可实际上却是在敲打陈长青，让他别犯同样的错误。
　　而看着老爷子那关切的眼神，陈长青挠挠头，语气带着几分不确定：
　　“我也不知道，要不老爷子帮我看看？”

第140章 宗师之秘（下）
　　第140章宗师之秘（下）
　　“呼吸~”
　　强劲的气流被陈长青吸入腹中，他的身体就好像气球一样鼓胀，眨眼间就从之前那个一米七八的文弱书生，变成了身高一米九八的筋肉怪物。
　　伴随着体温急速飙升，在一股股炙热的气浪中，恐怖的凶戾之气以陈长青的身体为中心向四面八方扩散。
　　看似是一个人，但此刻的陈长青更像是一头危险的野兽！
　　但有一说一，其实身上的这些变化，并不是在他全属性达到3.0之后才出现的，最早一次出现应该是上次梧桐街血案，当时陈长青被一辆高速行驶的面包车直接撞上。
　　整个人就飞了出去。
　　那一次，如果不是本体救场，陈长青现在这具身体估计是要挂了。
　　可即便本体救场，当时持续的时间也很短。
　　主要是因为那一时期的陈长青，他的身体还不够强壮，承受不住本体高强度的刺激，也正是前不久身体素质提升到初级生命体极限，本体这才敢尝试着对这具身体进行刺激。
　　杀黄志诚那一夜，陈长青是第一次尝试。
　　此后他私底下又试了两次，今天和龙文书交手是陈长青第四次动用这种能力。
　　相比较第一次的缓慢，能明显感觉到这具身体已经逐渐开始适应本体的刺激。
　　一口炙热的浊气吐出，看着皱眉的洪震，陈长青沙哑低沉的声音响起：
　　“怎么了？”
　　拧在一起的眉头，就好像一个大疙瘩，目光在陈长青身上来回扫视。
　　即便他是宗师，但对于陈长青现在的这种状态，洪震也有些摸不着头脑。
　　不过没关系，宗师毕竟是宗师。
　　挽起袖口，洪震五指握拳，一米七二的洪老爷子抬手就是一记刚猛的龙拳。
　　比起龙文书快到极致的居合贯手，陈长青刚猛无双的烈焰龙拳，洪老爷子的龙拳虽然刚猛，但总感觉差点什么东西，但真的当这一拳落在自己身上，陈长青才明白什么叫做刚猛无双！
　　一拳下去，陈长青脸色一变。
　　他感觉这不是拳头，而是一把锋利的刀子，直接刺进自己体内。
　　而看着陈长青胸口的拳印，老爷子眉头皱的很深。
　　他反手一击蛇形手，身型好似一头凶猛的豹子，迅猛的扑了上来。
　　见老爷子这么凶，陈长青连忙用鹤拳的展翅抵挡，但不管是实力还是对洪拳的掌握，陈长青跟老爷子都不是一个级别，短短两三招交手，陈长青就落于下风。
　　好在这次交手不同于和龙文书的招招搏命，老爷子出手更像是在切磋，根本就没认真起来。
　　也就十几招的时间，眼看着陈长青越打越急，甚至已经开始乱了方寸。
　　反手一招鹤掌印在陈长青胸口，看着倒退了七八步，在地面上留下数个大脚印的陈长青，老爷子甩了甩袖口：“行了，今天就先到这吧。”
　　揉了揉隐隐作痛的胸口，陈长青询问道：
　　“老爷子，我身体没问题吧？”
　　之前洪震皱眉是担心陈长青也走了岔路，因为他表现出的实力不正常，正常顶尖强者可不会拥有如此恐怖的实力。
　　特别是看陈长青接了自己一拳，就好像没事人一样。
　　这让洪震眉头大皱，不过经过短暂的切磋后。
　　洪震发现陈长青不止是身体素质强，他的速度，力量，气魄这些方面都不错。
　　这也就不存在短板的问题，以至于他不由感慨：“虽然不知道究竟怎么回事，但气血旺盛，周身无半处纰漏，你比我强，未来可谓是不可限量！”
　　陈长青眉头一挑，眼里多了几分喜色：
　　“也就是说我没什么问题了？”
　　洪震点点头，他深深的看了陈长青一眼，眼神中的担忧散去，取而代之的则是一抹羡慕：“照这个趋势看，宗师挡不住你，甚至你有可能成为下一个陆地神仙。”
　　羡慕是真的羡慕，他今年五十八，八八年突破到宗师的，也就是说那一年洪震五十二。
　　五十二的宗师，不算年轻，也算不得老。
　　其实以他的年纪，未必不能更进一步。只要他努力往下练下去，绝对还有进步空间。
　　但洪震最终放弃了，因为他知道以自己的资质，这辈子也不可能在宗师的基础上在做突破。
　　他天赋是很高，是不折不扣的绝世天才。
　　但相比较那些几百年才能出一个的妖孽，洪震的天资算不得什么。
　　但眼前的陈长青不一样，他今年才二十八岁，而以刚才他的表现，距离突破宗师已经不远了。
　　一年？
　　两年？
　　就算给陈长青十年时间让他突破，那时候陈长青也才三十八岁。
　　况且他也不可能用这么长时间，毕竟从什么都不懂的小白到顶尖强者他只用了数个月的时间。
　　宗师之上的陆地神仙境。
　　洪震知道自己这辈子不可能突破，但他有种强烈的预感陈长青或许就是下一个陆地神仙境！
　　只是对于洪震的期许，陈长青此刻却在想另一个问题：
　　“能抗住导弹吗？”
　　没好气的翻了个白眼，洪震瞪了陈长青一眼：“我又不是陆地神仙，我怎么可能知道。”
　　不过下一刻，似乎想到了什么，洪震突然扭头看向陈长青：
　　“对了，你没孩子吧？”
　　陈长青没回答，眼里闪烁着不解：
　　“怎么了？”
　　神色带着几分迟疑，洪震打量着陈长青，他想了想，最终还是说道：“其实也没什么大事，就是有件事你最好提前知晓，是关于宗师境的。”
　　夜晚的香江，迷人的夜色。
　　湾仔区靠近海边的一栋高级公寓。
　　一身简练，但却很精神的黑色女士西装，手里拿着一个粉红色包包，随着防盗门打开，刚进门的may不由一皱眉，她脱下高跟鞋，向阳台的地方望去，神色不满的抱怨道：
　　“怎么又抽烟了？不是说最近这段时间要孩子吗？”
　　眼神一阵恍惚，手里夹着半根香烟，陈长青看着外面这片漆黑的香江。
　　而随着may的声音响起，恍惚间神色恢复正常，他歉意的笑了笑，随手将烟蒂扔出窗外，笑着扯开这个话题：“嘴馋了，就抽了一根，你老师没跟你说什么吧？”
　　may娇媚的瞪了陈长青一眼，神色带着几分得意：
　　“怎么，想瞒我啊。”
　　起身将may搂入怀中，陈长青狠狠的亲了一口，在她白嫩的耳旁说道：“没什么，就是怕你有心理压力。”
　　只是趴在陈长青怀里，感受着这双有力的臂膀，may心中莫名多了几分迟疑：
　　“老公，你是不是有心事？”
　　陈长青楞了一下，但片刻后他摇摇头，一脸认真的看着may：
　　“没，你想多了。”
　　PS：移动卡烧了，因为不是自己办的只能办新卡，里面还有小三百花费，心疼QAQ

第141章 生意（上）
　　第141章生意（上）
　　五月初，明媚的阳光透过玻璃窗，散落在陈长青身上。
　　一身天蓝色西装，带着金丝眼镜的帅气面庞。
　　白皙的皮肤如玉石一般细腻，配上陈长青文质彬彬的气质，让人不由心生好感。
　　四香楼，尖沙咀一家小有名气的酒楼。
　　说起四香楼的名字，其实还有一件很有趣的事情，几十年前四香楼的四位老板来香江闯荡，机缘巧合之下就成为了朋友，虽不是同乡人，但彼此之间却有着深厚的友谊，然后就有了最初的四乡楼。
　　后来因为四位老板每个人擅长的厨艺不同，又各有各的特色。
　　所谓四香，指的不是春夏秋冬，而是麻，辣，鲜，本味。
　　后来在食客的建议下，四乡楼就改名四香楼。
　　“铃铃铃~”
　　明亮的玻璃门推开，挂在门框旁的铃铛发出清脆的声音。
　　一个四十来岁，皮肤白净，略微有些秃顶的中年男人推门走了进来，他穿着身简单的格子衫，平凡无奇的模样，粗短的手掌就好像小猪蹄一样白嫩。
　　一看就知道没受过苦。
　　而随着四香楼的大门推开，男人眼里闪过一抹诧异。
　　作为尖沙咀几十年的老字号，即便这里的早茶并不出名，也不至于现在一个人也没有。
　　不过中年男人虽然不解，但却并没有放在心上，目光扫视一圈，看着位于大厅旁边，坐在窗户处的那个气质非凡的帅气年轻人，他连忙脸上挤出一抹笑容：
　　“不好意思，打扰一下，你就是陈先生吧？不得不说真是年少有为，我老常……”
　　背靠着椅子，金丝眼镜下的深邃双眸凝视着窗外。
　　手里拿着一个牛奶杯，里面是几块融化的冰块，陈长青就好像摇晃红酒一样摇晃着这个杯子。
　　而看着主动向自己走来的中年男人，陈长青看了眼身后的罗继，他也没起身，而是直接指着面前的座位：
　　“常老板是吧？喝茶！”
　　眉头微皱，陈长青的态度让常老板心中有些不满，但考虑到手里那栋急于出手的房子，他脸上仍旧是一脸笑容：
　　“陈先生，那我就不客气了。”
　　玻璃茶几上有一个竹茶托，上面是一个紫砂壶。
　　常老板抬头看了一眼，本是在等陈长青给他倒茶，毕竟是他请自己来的。
　　而且从年纪上看，自己也当得起长辈二字。
　　但陈长青却根本不搭理他，这让他不由眉头一皱，心中暗骂没规矩的死扑街，但最终还是拿起茶壶给自己倒了一杯温热的茶水。
　　其实从心底里，常老板对陈长青的第一印象已经很差了。
　　两人第一次见面，你连最基本的起身都没有，这很没礼貌
　　而刚坐下没多久，说是让自己喝茶，但身为主人却不倒茶，更让是常老板心中很不爽，要不是因为急于出手房子，以他的脾气早就甩手而去。
　　但有句话说得很好，人跟谁过不去，也不能跟钱过不去。
　　拿起茶杯浅尝一口，虽然没感觉这茶有多好，但他还是赞叹的说道：
　　“好茶”
　　“咔嚓嚓”
　　牛奶杯里的冰块，随着陈长青摇晃发出一阵清脆的碰撞声，将对方表情看在眼底的陈长青，也不知道想到了什么，脸上多了一抹令人不适的笑容。
　　他抿了口牛奶，随口说了句没营养的话：
　　“常老板如果喜欢，回头让我人给你捎两斤。”
　　略带几分秃顶的常老板摇了摇头，他来这里可不是来陪陈长青喝茶的。
　　现在是九四年，再有三年香江就要回归。
　　有人看好香江的未来，也有人不看好，常老板就属于后者，他打算在香江回归前，趁着资产还没有缩水的时候处理干净，至于在这个时候抛售资产会不会对香江造成影响？
　　这个常老板不管，反正到时候自己已经成功拿到绿卡了。
　　不管是香江还是国家，他们都管不了自己。
　　所以下一刻，常老板很直接的表示：“陈先生，我这人比较直白，有什么话喜欢直接说，上次我们谈的那个价格……”
　　“当！”
　　厚底的牛奶杯和玻璃茶几碰撞在一起，发出一声刺耳的声响。
　　常老板的话，被应声打断，而看着对方皱眉的模样，陈长青扭头看了眼身后的罗继：
　　“常老板，我这人说话也很直白，罗继，帮我把合同拿过来。”
　　一身灰色西装，面容冷酷无情，鼓鼓囊囊的侧腰让人不由怀疑里面究竟是什么东西。
　　进门的那一刻，常老板就注意到陈长青身后的这个保镖。
　　当时他没怎么在意，甚至心中有些不屑。
　　一个小屁孩出门带保镖，不过就是一栋楼的生意，真把自己当个人物了？
　　所以当时即便他看到罗继旁边有一摞厚厚的文件，但也没太过在意。
　　而现在因为角度问题，常老板看的不是很清楚，依稀只能看出合同两个字。
　　但不同于常规合同，罗继旁边的合同书貌似有点多，粗略一看差不多有六七十份，这让他不由眉头一皱：
　　“陈先生，这是？”
　　陈长青摇摇头，他平静的看着对方：
　　“没什么，一份合同，四香楼今天我包下了，一会常老板去台前要个房间，可以找律师，也可以找常老板信任的人，楼上有准备好的茶点水果，要觉得合适，就把你要出的价格写下来。”
　　“至于能不能成？”
　　“到时候我会通知你。”
　　而随着陈长青话音落下，常老板的脸色骤然一变，他猛地站起来了：
　　“陈先生你这是什么意思。”
　　但陈长青的反应却很淡然，他平淡的推了推金丝眼镜反问道：
　　“常老板你认为我包下这四香楼为的是什么？”
　　在条件允许的情况下，大多时候陈长青还是愿意装出一副文质彬彬的模样，但今天他的反应却很不正常。
　　不是说常老板得罪了自己，事实上两人今天也是第一次见面，陈长青这么做的原因是因为他需要了解对方的紧迫程度。
　　九七年香江回归，类似常老板这种人不在少数。
　　他们不看好香江未来的发展，同样也不看好正在飞速崛起的国家。
　　其实这些都是正常，国家七八年才改革开放，虽然人口众多，发展迅速，但终归还是和那些发达国家有很大差距，在很多香江人眼里，祖国这边的人就是一群土老帽。
　　这一点从香江这些年的电影就能看出，况且海的对面还有鹰酱虎视眈眈。
　　远的不说，就说前些年。
　　当出现第一次贸易逆差的时候，为了打击国家的纺织业，鹰酱直接消减了国家的纺织业配额。
　　用的是特别301条款，一夜之间鹰酱砍掉了国家三分之二的进出口配额。
　　从八十年代末到九十年代初，无数纺织女工下岗，国家经济受到重创。
　　大量纺织厂不得不搬迁到西域边疆，虽然边疆的纺织业因为这件事情发展起来，但其中的心酸和憋屈只有这个时代的人才懂，这也是为什么国家一直想要加入WTO的原因。
　　事实上，即便是进入二十一世纪的一二十年代，仍然有一批所谓的公知疯狂吹捧西方。
　　这也是陈长青为什么要找常老板这批人的原因。
　　关于这些人的资料，陈长青已经调查清楚了。
　　这些人都是准备在香江回归前，打算在手里的资源还没贬值，想要迅速脱手从而将资产转移到海外的一批人。
　　说句难听的，这就是一群逐利的资本小人。
　　此前陈长青恶劣的态度，就是想要看看这些人是不是急于脱手手里的固定资产。
　　而事实证明，他们真的就只是一群资本小人。

第142章 生意（下）
　　第142章生意（下）
　　其实说到底，这些人有钱，但却不是太有钱，在资本巨鳄看来就是一茬优质的韭菜。
　　而对于这些优质韭菜，陈长青的想法很简单。
　　让谁割不是割，正巧国华黑鬼他们挂掉后的钱来了，零零散散全部加在一起，陈长青手里的港币差不多有一亿八千万。
　　这一笔只要办成了，未来三年内，陈长青有把握将总资产翻一倍。
　　同样，陈长青之所以准备这么多份合同，甚至将四香楼包下来，给他们每个人提供一个包间，为的就是给这些人足够多的压力，从而以最低的价格收购这批优质房产。
　　事情到了现在这一步，常老板不是傻子。
　　他自然明白陈长青什么意思，这也就使得他的脸色变得很难看。
　　原本是双方协商，彼此拉扯，最终谈出一个双方都能接受的条件。
　　但现在不一样。
　　陈长青上来就直接将军，采用赌博的方式来进行这场交易。
　　就好像投标，在陈长青点头前，谁也不知道自己手里的房子能不能卖出去。
　　这就很恶心。
　　心中暗骂了一句老狐狸，常老板深吸了一口气，双眸死死的盯着陈长青：“陈先生你不觉得有些过分吗？我是来谈生意的，不是来玩赌石的。”
　　陈长青耸耸肩，他眼神平静，嘴角带着一抹浅笑：
　　“买卖不成仁义在，常老板要感觉不妥，随时可以走，我不拦你。”
　　而看着陈长青那笑面虎一样恶心的笑容，虽然心里恨的牙痒痒，但最终常老板还是没狠下心来转身离开：
　　“我需要考虑考虑。”
　　从罗继手里接过三份合同，陈长青递了过去。
　　顺手拿起牛奶杯的陈长青，神色一如既往的平静，仿佛一早就预测到对方的选择：“楼上有茶，一会我会让人给常老板安排茶水。”
　　常老板不会走的，陈长青之前如此恶劣的态度他都能忍下来，这足以说明很多问题。
　　除此之外，陈长青还开出了一个他们无法拒绝的条件——一次性付款！
　　有一说一，房子卖给陈长青，价格绝对不可能太高。
　　之前来了多少人不知道，但就罗继旁边的合同就意味着至少有二三十人准备卖掉房子，陈长青资金有多少也不知道，但可以肯定所有房子不可能都卖掉，这也就意味着他们的价格一定不会太高。
　　最完美的结果，就是压着陈长青的底线给价格，但今天来的人太多，增加了无数变量。
　　可以预见，相比较正常的讨价拉扯，陈长青给出的价格一定不会太高。
　　但卖给陈长青有一个好处就是给钱爽快。
　　这件事情来之前就已经在电话谈过，而在合同中也标注了一个星期之内付款，并且设立了三倍违约金。
　　合同是具有法律效应的，这对于这些急于资产海外转移的人而言，这是难的拒绝的诱惑。
　　陈长青算了一笔账，按照一栋六七百万收购，这笔交易结束后。
　　他手下的固定资产，也就是三层以上的商品楼能达三十栋以上。
　　这么说吧，哪怕陈长青什么都不做，二十年后他的身家少说也有十个亿。
　　而且以香江的房价，任何一栋楼的租金都不会低于一百万一年，也就是说他什么都不做一年都能净收入三千万。
　　虽然只有一爽的零头（208万/天），但也很惊人了。
　　不过相比较这十个小目标，陈长青真正的想法是以百乐游戏城分店为中心，逐步消化掉倪家的这部分社团成员，至于以后倪家的洗白问题？
　　目前陈长青还没想好，总之先把这部分社团成员吸收了在说。
　　虽说上次陆明华有坑自己的意思，但陈长青心里其实很明白倪家和韩琛之间脆弱的平衡，根本经不起调查。
　　与此同时，在位于湾仔码头的一处仓库。
　　价值上千万的劳斯莱斯银刺刚停下，站在仓库门口的三叔便急忙走了过来，不过还没等三叔开口，一身浅黄色西装的倪永孝便问道：
　　“三叔，现在什么情况？”
　　不知道是不是因为靠海的缘故，空气中带着咸湿的味道。
　　踩着碎裂的水泥路，三叔脸色带着几分阴沉：“这批货丢了不少，差不多损失三千万。”
　　从上个月二十号开始，一直到现在，差不多十来天的时间。
　　倪家的生意遭受了严重的打击，一方面是因为韩琛的崛起让大家看到香江不再是倪家一大独大，另一方面则是来自差佬的追捕。
　　倪永孝点点头，他没有在意损失多少钱，而是追问道：
　　“人怎么样？”
　　用力一拉，在这扇满是铁锈的仓库大门后面，十几个一看就知道不像好人的家伙正在分装货物，三叔瞥了一眼，不大的眼睛里闪过一抹寒光：
　　“人还好，虽然被抓了一些，但他们不敢乱说。”
　　从倪坤那一代开始，香江就一直在倪家手里握着，能变成现在的倪家，靠的可不单单是利益。
　　人狠话不多，当初的三叔在香江那也是一尊令人色变的杀神。
　　什么都不懂的小喽啰被抓了没事，反正他们不懂。
　　至于那些了解情况的内部人员，他们很清楚当叛徒的下场有多惨。
　　而打量着眼前的这些货物，倪永孝眉头微皱，眼神中闪烁着思索的他突然问道：
　　“阿琛那边什么情况？”
　　三叔摇摇头，他看了倪永孝一眼，阴沉的脸色，目光愈发冰冷：“这也是我感觉奇怪的地方，这些差佬好像故意的一样，这次被打掉的都是我们倪家的生意。”
　　抬头看了三叔一眼，倪永孝摸了摸下巴，他反问道：
　　“三叔，你的意思是韩琛和警察联手了？”
　　下意识想要张口，但看着周围这些人，三叔最终还是忍住了，他没能将话说的那么透彻，只是脸色阴沉的表示：
　　“不知道，但这次韩琛的确躲了过去。”
　　从上个月二十号开始，陆陆续续的货物从暹罗运到香江。
　　大家都做着同样的生意，而且倪家的生意比韩琛的生意更加隐秘，可为什么这些差佬不找韩琛的麻烦，反而找他们倪家的麻烦？
　　这也是三叔脸色不善的原因。
　　当初放过韩琛，是因为三叔也明白只有放弃一些东西，倪家才能被允许留在香江。
　　换句话说，八号那次生日宴会和十四号的血拼，本质上是倪家壮士断腕，以求破财免灾。
　　但接下来这段时间差佬的动作让三叔不由的感觉恼怒，让他不由的怀疑对方是不是打算借这个机会，准备联手韩琛直接除掉倪家。
　　别怪三叔会这么想，他们说是社团，但本质上就是一群贼。
　　除了家人，混江湖的连自己人都不信，更别说一群敌对的官差老爷了。
　　但面对三叔的说法，倪永孝眉头紧皱，他推了推金丝眼镜，神色中带着思索的他最终摇了摇头：“阿琛没那么蠢，他不会做出这种事情。”
　　倪家需要韩琛，同样韩琛也需要倪家。
　　阿琛是个聪明人，如果不是因为他老婆的事情，倪永孝相信两人会成为不错的朋友，甚至未来自己真的有可能将生意交给韩琛，毕竟洗白要洗的彻底，黑白通吃的人往往都不会有好下场。
　　而考虑到韩琛的能力，倪永孝不相信他看不出这层唇亡齿寒的道理。
　　但现在的问题是倪家的生意的确受到了严重打击，而且还是来自差佬的攻击，这让他神色困惑，眉头大皱：
　　“三叔，晚上让吴阿姨做一些阿仁喜欢的菜，我……”
　　本来倪永孝是准备晚上和陈长青见一面，这种事情最好还是当面谈。
　　但考虑到现在的情况，话说到一半的倪永孝摇摇头，他眉头微皱，似乎想到了某种可能，眼神不由多了几分凝重：
　　“算了，我先出去一下。”

第143章 稳住倪永孝
　　第143章稳住倪永孝
　　“还有多少？”
　　临近中午，陈长青手里的冰牛奶也喝的差不多了。
　　旁边的罗继看了眼桌上的文件，相比较常老板来的时候，桌上的文件已经少了一大半。
　　在心中粗略的估算了一下，罗继心中有了答案：
　　“算上走的那些人，还有十几份。”
　　陈长青点点头，今天这笔生意他一共喊了五十四个人。
　　不是说所有人都和常老板一样，也有少部分人选择待价而沽。
　　桌子上剩下的那些文件就是给这些人准备的。
　　可即便如此，最终还是留下了四十多个。
　　拇指沿着牛奶杯的杯口边缘摩擦，眼神闪烁的陈长青，目光逐渐有了定夺。
　　他深吸了一口气，双眸闪烁着认真：“差不多，跟我想的一样，一会你去楼上转一圈，理论上应该不会有，但如果发现有私下商量的，直接赶走。”
　　别看一家只有六七百万，但三四十个老板加在一起可就是上亿的交易。
　　庞大的资金数额在这里摆着，每个人多要自己几十万，陈长青就要多花出几百万，甚至几千万作为代价。
　　要知道这可是九四年，作为名牌学校毕业的大学生阿丽姐，她一天工资才八十。
　　算上平日里休假，不吃不喝要三百年才能挣够一千万。
　　一千万什么概念，九八年的还珠格格总投资也不超过千万，所以他决不允许楼上的那些老板串通起来坑自己！
　　罗继也知道这件事情的重要性，不过在他起身的那一刻，似乎想到了什么，他脸上浮现出一抹迟疑：
　　“那个，陈先生……”
　　陈长青眉头一挑：“怎么了？”
　　罗继尴尬的挠挠头，一项沉默寡言的他，此刻一脸的纠结模样：
　　“我能不能不学外语啊。”
　　打架，杀人，当卧底，这些事情罗继很精通，但你要让他学习？
　　讲真，即便有漂亮的霓虹语老师教导自己，看着书本里的那些文字罗继还是不由的感觉一阵头皮发麻。
　　在语言方面，他是真的没什么天赋。
　　而面对罗继的诉苦，陈长青摇摇头，他没有回答，而是反问了一句：“你说呢？”
　　看着陈长青那戏谑的眼神，罗继打了个冷颤，他连忙喊道：
　　“我上楼转一圈。”
　　而看着罗继落荒而逃的模样，陈长青不由撇撇嘴。
　　因为倪家的问题，陈长青身边一定要安排一个人。
　　说是卧底，也可以说是保镖。
　　虽说大家知根知底，也清楚陈长青不是那种会触碰底线的笨蛋，但为了让大家都放心，也为了未来不落人口舌，所以这个人必须要安排。
　　九四年是拳皇发布的一年，也是街机事业起飞的一年。
　　霓虹之行，陈长青势在必行，不管罗继能不能学进去，在两人前往霓虹之前他都必须要掌握霓虹语。
　　况且陈长青待他不薄，给罗继请的老师长得漂亮不说，还是早稻田大学毕业的高材生，他要能把握这次机会，过几年说不定……
　　似乎想到了什么，陈长青脸色一变，眉宇间更是皱成了疙瘩。
　　低头看着桌子上的牛奶，眼神一阵阴晴变化的他最终一声叹气：
　　“叹……”
　　小半个月前，就是第一次见龙文书的那天。
　　在确定陈长青身体没问题后，老爷子跟他说了一些事情。
　　实力越强，越不容易有孩子，这是大自然的规律。
　　越强大的生命体，诞生子嗣需要的能量就越多，条件也就越苛刻。
　　而到了宗师级别，虽然看似还是人，但却和普通人不一样，按照现在科学家的话来说，宗师不是人，而是另一种生物，是无法和正常人类生孩子的，因为有生殖隔离。
　　且不说陈长青本身就不是人，即便他是一个人，以他现在的身体素质也很难诞生子嗣。
　　虽然表面上，陈长青并没有太过在意这些事情，甚至就连洪震也没有发现陈长青的异常，但从心底里，这件事情其实对他的影响还是很大的。
　　“啪嗒！”
　　从口袋里翻出半包红塔，陈长青点燃一根，伴随着一口青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，他从口袋里掏出一部手机。
　　只不过还没等他将电话播出去，看着手机屏幕上显示的这个来电号码。
　　陈长青不由楞了一下，他随手按下接通键：
　　“阿孝，巧了，我刚准备打电话给你。”
　　电话另一头的倪永孝，显然没想到陈长青这么快就接电话，不过他却没有在意这件事情，而是追问道：
　　“好消息还是坏消息？”
　　瞥了眼身后的购房合同，陈长青嘴角不由翘起：
　　“暂时不能说，只能说过两天准备给你一个惊喜。”
　　三十栋楼，几乎遍布整个香江，只要游戏机到位，最多三个月，按照一家百乐游戏城15~20个员工，他至少能提供六百个工作岗位。
　　发家致富谈不上，但他保证每一个都能过上安稳日子。
　　说真的，有时候陈长青都不得不佩服自己。
　　现在购房绝对算得上是一本万利的时候，更何况陈长青和吸血鬼李超人不一样。
　　李超人是买房炒房，陈长青购买的这些房子是用在产业上。
　　每一家百乐游戏城都能为香江创造新的就业岗位。
　　除此之外，游戏城虽然挣钱，但却是龙蛇混杂的地方，一般人很难镇得住场子，但倪永孝给的这批人可不是一般人。
　　有他们坐镇，一般小混混可不敢来惹事。
　　而考虑到未来十年都处于绝对巅峰的街机产业，即便是陈长青，此刻也不由露出得意的笑容，只是随着陈长青话音落下，电话另一头的倪永孝却摇了摇头：
　　“惊喜以后再说，现在我这里倒是有件事情要跟你说一下。”
　　眉头一挑，陈长青随口问道：
　　“什么？”
　　抬腿将一颗碎石踢了出去，站在海边仓库旁，抬头看着不远处那片辽阔的大海。
　　倪永孝推了推金丝眼镜，语气一如既往的波澜不惊：“最近这半个月，家里的生意被差佬盯上了，差不多损失了三千万。”
　　嘴上的得意还未散去，但陈长青却敏锐的意识到问题出在什么地方，这让他不由皱眉：
　　“也就是说……阿琛的生意没受影响？”
　　陈长青了解倪永孝，三千万对于普通人而言很多，但对于倪永孝而言却不算什么。
　　能让他主动给自己打电话，绝不是因为舍不得这三千万港币，所以这里面一定出现了问题，否则倪永孝不会来找自己。
　　而倪永孝随后的话也间接证明了陈长青的猜测：
　　“我本来是打算直接问陆启昌，但毕竟是你一手促成的，我不想你难做。”
　　陈长青脸色骤然一变，似乎想到了某种可能，他的神情很认真，甚至可以用凝重来形容：
　　“具体情况我也不是很清楚，但这件事情你别冲动。”
　　“先交给我，等问清楚之后我会给你打电话。”
　　倪家生意受损这是一个问题，而倪家生意受损，但韩琛却没有损失这更是一个大问题。
　　结合当前香江局势？
　　陈长青不得不怀疑，是不是有人在暗中推波助澜，准备假戏真做，试图毁掉当前的大好局面。
　　这不是没有可能，要知道鬼佬在香江的时间不多了，但毕竟在这待了九十多年，荼毒了几代人的思维。
　　倪永孝不是什么都不懂的白痴，陈长青能想到的东西，他就一定能想到。
　　所以在接到电话后，陈长青才会第一时间让倪永孝先稳住。
　　因为如果以上的猜测成立？
　　以倪永孝的性格，必然会奋死一搏，到时候肯定会鱼死网破。香江丢人是小问题，这些事情其实是可以容忍的，最大的麻烦是鬼佬会不会趁机安排军队过来！
　　以及安排的军队会不会按时撤离！！！
　　前者撑死了就是国际事件，但后者可是国家领土问题。
　　哪怕是陈长青，此刻也不由神色凝重起来。

第144章 李文斌
　　第144章李文彬
　　陈长青这边担忧的问题，也正是倪永孝之前神色凝重的原因。
　　如果可以，他希望能安稳的将倪家这艘大船驶进港口，哪怕损失一些也无所谓，但如果真的到了逼不得已的时候，倪家虽然会妥协，但绝不做待宰的羔羊。
　　毕竟是走黑路起家的，别的没有，骨子里的狠辣绝对不缺。
　　当然，如果能顺利解决，倪永孝也不会让大家脸上难堪，所以在陈长青话音落下后，倪永孝点点头：
　　“好，我等你联系。”
　　只不过下一刻，就在陈长青准备挂掉电话的时候，脑海中灵光一闪的他，心中突然多了一个想法：“对了，你想没想过把生意做到外面去？”
　　海边仓库前的倪永孝楞了一下，他神色不解：
　　“什么意思？”
　　陈长青想了想，他在脑海中组织了一下语言:
　　“我有个朋友叫龙书文，他是湾岛人。”
　　香江和湾岛很近，坐飞机最多一个半小时，倪永孝虽然不常去湾岛，但也知道那个地方，而在陈长青的提醒下，脑海中想到一个可能的倪永孝不由眼前一亮：
　　“你的意思是暹罗发货，直接送到湾岛？”
　　国家禁毒是肯定的，未来生意一定越来越难做，这是大趋势，不以人为意志转移。
　　但湾岛那边不一样，因为当年是被打出去的，资源各方面本就不够，而贩卖这些非法违禁品能换取惊人的高额利润。
　　所以湾岛的情况十分疯狂，如果真的将倪家的生意销售转移到湾岛，未必不是一条不错的出路。
　　但下一刻，陈长青的一句话却让倪永孝不由惊住了：
　　“湾岛只是中转站，湾岛终归还是太小，真正的大头是将货销售到霓虹。”
　　倪永孝眉头微皱，神色带着几分迟疑：
　　“已经危险到这种程度了吗？”
　　但霓虹不一样，那是一个真正意义上的国家。
　　虽然地方不大，但却人口破亿。
　　只不过对于倪永孝的迟疑，陈长青摇摇头，随着眼神一阵变化，也不知道在想些什么的他，语气带着几分凝重和认真：“我也不知道，总之做好最坏的打算，毕竟暹罗那边的人也不好惹。”
　　出来混，总是要还的。
　　这条路绝不是说你想出去就能出去的。
　　倪家这些年跟暹罗人的关系很好，不是因为双方谈得来，而是因为倪家能保证暹罗人的利益。
　　如果有一天倪家不能和以前一样大批进货，最先翻脸的绝对是倪家的这些“好朋友”。
　　而在另一边，临近中午，香江一切政务的总部，位于东翼楼内，
　　看着眼前的陆启昌，皮肤白净，有些婴儿肥的保安局女助理，此刻一脸无奈的解释道：
　　“陆sir，陆长官有工作。”
　　人高马大，比女助理足足高了一头的陆启昌则一本正经的狡辩道：
　　“那正好，我有重要工作要汇报给陆长官。”
　　但女助理也不是第一次拦下陆启昌了，她一脸认真的讲着：
　　“这怕是不合规矩，如果有什么问题，陆sir应该找行动组的李长官。”
　　但陆启昌却毫不理会，他眼珠一转，试图强行进去，但却被小助理一把抓住，这让他神色无奈，只能退了回去：“这件事情我已经跟你们陆长官说过了。”
　　毕竟他是老爷们儿，总不能强闯吧？
　　而小助理却死死的抓着陆启昌的袖口，婴儿肥的小脸上带着倔强：
　　“陆sir，我很抱歉，但我这里并没有接到通知。”
　　陆启昌很无奈，他想要扯开小助理的手，但对方却死死的抓着袖口，因为上一次小助理就是一时不察才让陆启昌从自己面前闯过。
　　好在下一刻，在小助理身后传来了一个威严的声音：
　　“怎么回事？”
　　好似找到了救星，小助理连忙求助的喊道：
　　“陆长官，你看陆sir又来了。”
　　拍了拍小助理的肩膀，示意对方这里有自己，而看着一脸干笑的陆启昌，陆明华不由眉头一皱，狠狠的瞪了他一眼：“你闹够了没有，别在这耽误别人工作。”
　　面对自家暴怒的小叔，陆明华丝毫不惧，他抬手指了指手表，一脸得意的模样：
　　“陆长官，现在已经下班了，是午休时间。”
　　但陆明华却不理会，他继续训斥到：“那你就更不能占用他们的休息时间，你知不知他们一天多累，你知不知道保安局的工作……”
　　看着陆明华一副没完没了的模样，陆启昌连忙摆摆手：
　　“我错了，我检讨。”
　　被打断的陆明华神色不满，但看了眼时间，估计一会下班的人就多了，也只能冷哼一声：
　　“来我办公室。”
　　陆启昌连忙点点头，而看着不远处瞪着自己的婴儿肥，眼里不由多了几分得意。
　　这让小助理心中不由一阵气恼，同时又感觉很好笑。
　　因为眼前这人是陆启昌，警署内的希望之星。
　　工作认真，办事仔细，年纪轻轻就已经是高级督察，平日里总是一副正气凌然的模样，想不到生活里居然也有如此幼稚有趣的一面。
　　当然，小助理想的什么，陆启昌并不知道，此刻他已经跟着陆明华来到了办公室。
　　房间很大，很宽敞，桌面上摆着一本书，旁边还有一些未处理完的文件。
　　和陆启昌这样的野猴子不一样，作为未来保安局一把手培养的人才，陆明华每天需要处理的事情很多。
　　不要求他各方面都很优秀，但至少要做到心中有数。
　　而看着一进门就翻自己咖啡柜的陆启昌，陆明华眼里不由多了几分无奈：“先说好，如果是黄志诚的事，你就别开口，那么多人看着他拿枪威胁人，就算是死了也是他罪有应得。”
　　因为黄志诚的问题，陆明华和陆启昌这对叔侄可没少争吵，不过两人争论的点却不是黄志诚该不该死。
　　毕竟他做的那些恶心事，就算没有陈长青，倪家也会杀了黄志诚。
　　哪怕倪家不动手，仅仅是教唆杀人这一项就能让黄志诚吃不了兜着走，要知道教唆杀人最高可是能判死刑的。
　　所以在这件事情上，双方是达成共识的，真正有分歧的地方是陆启昌认为黄志诚虽然有罪，但应该交由法律审判，而不是被陈长青算计而死。
　　陆明华也支持这种说法，但他有一个问题——陈长青犯了什么罪？
　　是教唆杀人？还是蓄意谋杀？
　　貌似陈长青什么都没做，警察有完整的录音记录，况且当时的情况是黄志诚主动拿枪威胁陈长青的生命，而作为警察的刘建明在这个时候拔枪击毙黄志诚，从而保护陈长青的安全，这在任何一个地方都是说得过去的。
　　不过和往日不同的是，今天的陆启昌可不是来争论这些事情的，只见他摆摆手，一副不以为然的模样：“不是因为他的事，我最近已经想清楚了，今天来找小叔是想要跟你要一个人。”
　　打量着陆启昌的表情，在确定对方没有撒谎后，陆明华心中一喜，不过表面上他还是装出一副严肃的模样：
　　“我跟你说了，平日里叫我陆长官。”
　　陆启昌不理会，平日里在手下面前他要装出一副威严的样子，但面对自家小叔，懒得伪装的陆启昌，此刻一脸不耐烦的模样：“知道了，知道了，小叔你烦不烦啊，我要罗继。”
　　只是随着陆启昌话音落下，陆明华却不由眉头一皱：
　　“你要他干嘛？”
　　眼神闪过一抹兴奋，陆启昌深吸了一口气，表情有些亢奋：“警署最近调了一位李长官，他很有能力，我认为应该给罗继安排一下，他值得拥有一条更好的道路。”

第145章 可惜，起风了
　　第145章可惜，起风了
　　上个月三合会动乱的时候，引起了不少人的注意。
　　为了展现警署打击黑恶势力的决心和底气，四月中旬的时候，警署调来了一位在一线工作的顶尖大佬。
　　陆启昌这次来找自家小叔要罗继，一方面是因为欣赏罗继的才华，不忍心让他继续埋没，另一方面则是因为罗继跟在倪永孝身边很长时间，或许知道一些平日里大家不知道的消息。
　　只不过对于陆启昌的要求，陆明华想都没想就拒绝道：
　　“不行，罗继我还有用。”
　　而面对陆明华的拒绝，陆启昌眼里闪过一抹不满：
　　“给阿仁开车当保镖？你这是在浪费人才！”
　　罗继本来是他的人，但上次见面后罗继就被调到陆明华手下。
　　这其实没什么，毕竟对方是自己小叔。
　　但让陆启昌不满的是，被调走的罗继没有被委以重任，而是成为了陈长青的保镖和司机，这让他很不满，也是这次主动要求调回罗继的主要原因之一。
　　但对于陆启昌的不满，陆明华根本不理会，他相当强硬的表示：
　　“说了你也不懂，我警告你，别打罗继的注意！”
　　的确，罗继跟在陈长青身边搜集不到什么有力的罪证。
　　但有些人的安排从一开始就不是为了搜集罪证的。
　　在这次行动中，亲华派的高层通过警察这股第三力量，从而实现对香江帮派势力的管控，陈长青在其中起到了极其关键的作用，说是一切的纽带丝毫不为过。
　　但陈长青毕竟是倪家人，这个身份天生就带着怀疑色彩。
　　罗继是谁不重要，关键是陈长青身边必须要有这么一个人。
　　如果陈长青只是一个单纯的纽带，那其实没什么，陆明华完全可以通过一些运作从而让他成为一个明面上的傀儡，但问题是陈长青绝不是表面上看的那么无足轻重。
　　且不说对方正在谋划的那些事情，就师从洪震这一项，陆明华就不敢轻视。
　　他可忘不了那天晚上送到自己家里的那杯奶茶。
　　如果是其他人，陆启昌跟自己要，看在大家亲戚的情面上，他陆明华睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　但如果对方要的是罗继？
　　不好意思，这人是陈长青点的。
　　他陆明华没那么大的脸面，能从陈长青手里把人抢过来。
　　而看着一副还想说些什么的陆启昌，陆明华摆摆手，他从口袋里掏出一部手机，示意对方先出去：
　　“我接个电话，没什么事你先出去。”
　　陆启昌眼神无奈，他很想说些什么，但也知道自家小叔平日里有多忙，况且他电话里的很多事情，不是陆启昌这个级别能听的，所以只能无奈的离开办公室。
　　而随着陆启昌离开，看着手里正在震动的手机，陆明华神色思索的按下接听键：
　　“你怎么给我打电话了？”
　　另一边，就在尖沙咀的四香楼，拿着手机的陈长青眼神无奈：“其实我也不想，但刚才阿孝给我打了个电话。”
　　陆明华眉头一挑，眼神带着不解：
　　“发生什么事了？”
　　陈长青这边则耸耸肩，他语气平静的说道：“半个月的时间，倪家的生意损失了三千万。”
　　聪明人跟聪明人说话就是简单，陈长青话音刚落，马上明白陈长青什么意思的陆明华眉头一皱：
　　“这跟我没关系。”
　　陈长青点点头，他摇晃着牛奶杯底的淡牛奶，深邃的目光也不知道在想些什么：“我当然知道跟你没关系，要不然这时候也不会是我给你打电话。”
　　深吸了一口气，虽然不清楚发生了什么，但陆明华还是语气认真的强调道：
　　“我可以肯定，绝不是我们的人做的。”
　　陈长青点点头，他随手将牛奶杯放在桌上，白皙的手指推了推金丝眼镜。
　　看着窗外那片蔚来的天空，陈长青若有所指的暗示道：“是不是你们的人不重要，总之这次差佬大清扫，倪家损失惨重，但韩琛那边却毫发无损，你不觉得风向变了吗？”
　　风向变了？
　　陆明华楞了一下，想到刚才陆启昌跟自己要的罗继，本能将两者联系到一起的他脸色骤然一变。
　　他下意识从椅子上站了起来，脸色一阵阴晴变化：
　　“你先等等，我去确定一件事情。”
　　陈长青这边没说话，这件事情从一开始就透着诡异，而从对方的手段看？
　　的确有那么几分约翰牛的阴险味道在里面，所以他不着急。
　　而在另一头，随着脸色一阵变化，陆明华推开办公室的大门。
　　看着就站在门口的陆启昌，他神色难看的问道：
　　“陆启昌，我问你，刚才你说的那个李长官将叫什么名字？”
　　下意识回头看向自家小叔，陆启昌随便回答道：
　　“李文彬，怎么了？”
　　陆明华点点头，他深吸了一口气，语气多了几分阴沉：“我再问你一个问题，想清楚了回答，究竟是你跟我要罗继，还是他李文彬要你跟我要罗继。”
　　虽然比不上陆明华，但陆启昌的政治嗅觉还算不错。
　　看着自家小叔那阴沉的脸色，意识到自己很有可能闯祸了，陆启昌脸色不由多了几分慌乱和不安：
　　“等等，小叔，你的意思是？”
　　眉头紧皱，大脑飞速运转的陆明华在一番思索后，眼神多了几分认真，只见他大手一挥：“这件事情你别管了，回去之后如果李文彬问你，就说没看到我。”
　　深吸了一口气，陆启昌不是分不清大小的人：
　　“我知道怎么说。”
　　只不过看着神色凝重的陆明华，陆启昌眼里不由多了几分担忧：
　　“小叔，这件事情不会对你有影响吧？”
　　他们这一脉是跟着小叔从魔都来香江的，已经发展了这么多年。
　　很多东西说不清，也不能说，陆启昌知道孰轻孰重。
　　而面对陆启昌的担忧，陆明华摇摇头：“我这边会处理，况且他们还不敢动我，对了，你不是说想要见亦可吗？回去之后请个假，去汉东省玩一段时间。”
　　陆启昌一抬头，眼里闪过一抹惊愕：“小叔，没这个必要吧？”
　　说是去玩一段时间，可实际上这就是在辟祸，陆启昌虽然意识到自己这次可能闯祸了，但终归还是高度问题，他看不到这场政治斗争中的残酷。
　　陆明华没解释，他只是平静的看了自家侄子一眼：
　　“你要不愿意也没事，回去我让你爸打断你一条腿。”
　　尴尬的挠挠头，陆启昌讪笑一声：
　　“算了，我还是去汉东省吧。”
　　怎么说呢，虽然他都长大了，但如果小叔真的这么跟自己老豆说？
　　未来这两三个月，自己怕是真的要躺在医院了。
　　“砰！”一声，办公室的门被关上。
　　陆明华拿开捂住通话孔的手掌，他深吸了一口气，眉宇间多了几分凝重：“阿青，我这边处理好了”
　　手握着电话，看着桌面上写着的李文彬三个字，陈长青眉头一挑：
　　“陆长官，事情确定了吗？”
　　眼神中带着思索，陆明华想了想，但最终还是感觉不太安全，所以便轻声说道：
　　“有些麻烦，一时间解释不清，晚上唐阁谈。”
　　陈长青点点头，他也没再说多什么：
　　“好，我等你。”
　　只是随着电话挂断，透过玻璃，看着外面明媚的香江街道。
　　伴随着一声轻声低喃，眼神深邃的陈长青摇摇头：“多好的天气啊，可惜……起风了。”

第146章 一点点
　　第146章一点点
　　夜晚的香江，灯火辉煌。
　　繁荣的街道两旁，热闹的大排档内，劳累一天的上班族，会就近点上一份便宜实惠的饭菜，看着灯火下繁荣的香江，他们眼神里闪烁着期许和希望。
　　半个地球外，有一座城市叫纽约，那个地方被称之为希望之都。
　　而在地球的这一边，虽然香江不是小纽约，但从某种意义上来说，这里也算得上是亚洲这片区域的希望之都。
　　几条街外，不同于充满烟火气息的大排档。
　　唐阁的生意一如既往的红火兴隆，宽敞的停车场停满了豪华轿车，其中不乏几十万，甚至几百万的顶级豪车。
　　只不过在此刻的唐阁二楼，看着周围这些衣着鲜亮的名媛富人。
　　面容稚嫩的甄子弹表情不由多了几分不自然，他似乎很不适应眼前这奢靡的气氛。
　　好在作为人群中的小透明，此刻也没人会在意他脸上的不自然。
　　闪烁目光看向前方，一身浅色长裙，佩戴珠光宝气的精美首饰，优雅的神态，手里拿着一支香槟，人群中的嘉铃姐就好像一颗耀眼的明星。
　　当然，对方本就是明星。
　　八三年出道，虽然只是一个配角，但参演的却是TVB顶尖IP大剧射雕英雄传。
　　之后参演了鹿鼎记，新扎师兄等经典电影，九零年投身电影圈，次年就凭借阿飞正传夺取南特三大洲电影节最佳女主角，以及香江的金像奖和湾岛的金马奖最佳女主角提名。
　　然后就是豪门夜宴，鸡鸭恋，东成西就等电影。
　　反观自己，虽然也拍来不少电影，但大多数都是别人记不住的配角，也就去年拍摄的男儿当自强，凭借着反派纳兰元述勉强拿了一个最佳配角提名。
　　对于自己的未来，甄子弹其实是有些迷茫的。
　　首先就是自己不擅长演戏。
　　演员，演员，要连戏都演不好，还谈什么演员。
　　甄子弹的想法是走老辈人的路线，比如洪金宝，成龙这些大哥的路数，从而让自己成为一名动作明星，但这条路很难走，不是说你会打架就行。
　　这要看命，也要看自己有没有这个天赋。
　　其次就是他长得不帅。
　　这几年特别火的郑伊健，你说他演技好？
　　讲真，不算的有多好，但问题是他太帅了，仅凭一张脸就足以迷得很多人不要不要的。
　　所以对于自己的未来，现阶段的甄子弹是真的很迷茫，他不知道自己应该怎么走，以及自己要不要继续留在香江，毕竟他的父母多少还是有些能量的。
　　而就在他思索自己未来应该怎么走的时候。
　　肩膀突然被人拍了一下，他下意识扭头看去，美艳的嘉铃姐一脸巧笑的看着自己：
　　“唐尼，想什么呢？”
　　唐尼是他的英文名字，两岁跟着家人来香江，十一岁移民到波士顿。因为喜欢自由搏击，在七八年的时候前往京城学习武术，四年后返美获得武术冠军。
　　有人叫他子弹，但也有人叫他唐尼。
　　而从愣神中醒来的他，连忙说道：“不好意思嘉铃姐，刚才愣神了。”
　　刘嘉铃轻笑了一声，她脸上带着迷人而自信的笑容：
　　“没事，我带你认识几个朋友。”
　　甄子弹一愣：“啊？”
　　刘嘉铃则笑着拍了拍他肩膀：“啊什么啊，这几位可是富家少爷，多认识一下对你没坏处，”
　　眼底闪过一抹思索，甄子丹迟疑了片刻，随即点点头：
　　“谢了，嘉铃姐。”
　　每个人有每个人的圈子，刘嘉铃长袖善舞，在圈子里的朋友很多，况且她看人的眼光也不错。
　　多个朋友多条路，虽说现在甄子弹不过就是一个小喽啰，但这并不代表他的朋友也很一般：
　　“没什么，听说你和八爷认识，以后有机会可以喊我。”
　　八爷本名袁和平，原因是八七年饰演东方秃鹰里面的八爷而得名。
　　父亲是京剧世家，香江著名武术指导和演员，他自身也很厉害，和很多国际明星都是不错的搭档朋友，刘嘉铃看中的就是他身上的这条线。
　　就这样，两人聊着聊着就来到了酒会中心。
　　一张圆桌，上面铺着洁白桌布，中间摆着一束漂亮的郁金香，周围坐着的都是一些年轻人。
　　看起来也就十七八岁的模样，一个个大半的比较新潮，和周围其他人看起来格格不入。
　　但在场的所有人却没人敢小瞧这几个年轻人，他们的父亲不是高官，就是富商，算是香江比较出名的二代。
　　而看着主动向自己这边走来的刘嘉铃和甄子弹。
　　一个染着黄毛，看起来流里流气的小男生不由笑了：
　　“嘉铃姐来了，听说你最近在忙着拍电影。”
　　无视对方那双色眯眯的眼睛，刘嘉铃看着坐在中间那个帅气青年，脸上浮现出一抹得体的笑容：
　　“今天关少过生日，再忙我也要来。”
　　小黄毛旁边的女伴，扭头瞥了一眼，看着对方那宽广的胸怀，语气不由多了几分嫉妒：“怪不得嘉铃姐能大红大紫，演员就是不一样，说话就是好听。”
　　刘嘉铃没搭话，尴尬的笑了笑。
　　旁边的黄毛似乎想要说什么，但感受着腰间软肉被女朋友捏住，黄毛话锋一转，直接扯开这个话题：
　　“嘉铃姐，这小子谁啊？”
　　“哼！”
　　女伴白了黄毛一眼，收回了自己白嫩细长的手掌。
　　还站着的刘嘉铃，心中不由长松了一口气。
　　九十年代初的这些二代是真的很疯狂，因为法制不完全，再加上鬼佬没心情管，所以这些二代比想象中的更加无法无天。
　　娱乐圈的明星其实很惨的，表面上看他们光鲜亮丽，可实际上？
　　在真正的权利面前，他们屁都不是。
　　远的不说，就说高丽，在资本的控制下，所谓的明星不过就是筹码，被逼迫到自杀的大有人在。
　　作为演员兼导演的范迪塞尔，他的片酬是两千万美金，巨石强森拍了十几年大片，也就两千两百万美金，
　　一八年大表姐的片酬是一千五百万美金，而被无数人戏称为小李子的莱昂纳多，他一九年的片酬是一千万美金。
　　那可是小李子，火遍全球的小李子。
　　从泰坦尼克号到华尔街之狼，从盗梦空间到了不起的盖茨比，是真正的国际明星。
　　当然，这都是以后的事情，现阶段的明星还没有发展到尾大不掉的程度。
　　所以刘嘉铃很清楚自己虽然是明星，但也只是一个小明星。
　　况且就算她成了大明星也不敢惹这些二代，毕竟他们掌握的资源和力量，不是自己一个小小戏子能招惹的。
　　说句不好听的，对方一句话就能封杀自己的演艺生涯。
　　在互联网还没有彻底发展起来，这些二代就是如此强大。
　　而面对黄毛的询问，刘嘉铃连忙拉过身后的子弹，她笑容亲切的介绍道：
　　“我的一个朋友，他叫……”
　　不过还没等她说完，坐在中间的那个帅气青年突然开口道：“我知道你，是演电影的那个纳兰元述，听说是个练家子。”
　　黄毛愣了一下，眼里闪过一抹懵逼：
　　“我怎么不知道？”
　　帅气青年叫关祖，也就是大家口中的关少，他优雅的喝了口红酒：
　　“少飙车，少泡妞，多看电视多看报，你也会知道。”
　　黄毛耸耸肩，一副没兴趣的模样：
　　“看电视还行，看报纸就算了，我可不想变成老头子。”
　　小黄毛姓李，叫李虎。
　　他家有钱，老爸生了三个儿子，大哥和二哥都比较争气，也用不着他为家族产业奋斗什么。
　　按照他爹的意思就是只要你小子不创业，不沾上赌博，家里的钱够他糟蹋一辈子的了。
　　关祖也知道黄毛什么情况，刚才所谓的多看电视多看报，不过是在糊弄对方。
　　至于他真正认识甄子弹的原因？
　　放下了手中的红酒杯，关祖眼底多了几分炙热：
　　“会功夫吗？”
　　甄子弹缩了缩肩膀，关祖极具侵略的眼神让他心中莫名感觉不安，说不上是为什么，总之他感觉对方的眼神不正常，心中下意识警觉的他，眼里闪过一抹迟疑：
　　“会，但只会一点点。”

第147章 你谁啊！
　　第147章你谁啊！
　　刘嘉铃眼里闪过一抹诧异，虽然两人之前只见过几面，但她对甄子弹的情况也算了解，知道对方曾经拿过全美的武术冠军，不过考虑到对方含蓄的性格，也就没说什么。
　　反观李虎这边的纨绔二代，大多数人不以为然。
　　他们有钱，接触的东西也比较多，一个会不会功夫的十八线小明星在他们看来根本不算什么。
　　但作为今天生日的主角，关祖眼里多了几分亮光，他打量着眼前的甄子弹，看起来瘦瘦弱弱，但粗大的手掌和虎口磨出的老茧让他不由眼前一亮：
　　“那行，你打一套我看看。”
　　“啊？”
　　甄子弹楞了一下，他看了看周围热闹的酒会，眼里闪过一抹懵逼。
　　他是来参加酒会的，又不是来商演的。
　　让自己当众打一套拳？
　　尴不尴尬先放一边，最重要的是人群中指指点点的眼神。
　　这种感觉就好像恶俗婚闹，大家本就不熟，自己过来就是来送份子钱，可偏偏有人说你跳舞很好看，让你去台上给大家来一段唱跳rap。
　　甄子弹不喜欢这种被人当猴的感觉，而看着对方疑惑的眼神，座位上的关祖不由眉头一皱：
　　“你不愿意？”
　　二代也是有级别的，关祖的父亲是总警司，现在正是壮年时期，未来至少也是一个副处长级别的警署大佬。
　　这个级别在其他地方不算什么，但在香江已经算得上是高级管理层之一。
　　受家庭环境影响，关祖的性格比较偏激，很讨厌别人对他的拒绝。
　　旁边的刘嘉铃察觉到现场气氛的僵硬，长袖善舞的她试图缓解气氛，所以便讨好的陪着笑脸：
　　“关少，我朋友今天身体不是很舒服，要不……”
　　但还没等她说完，坐在关祖旁边的黄毛李虎一拍桌子，眼神凶狠的瞪了刘嘉铃一眼：
　　“我踏马让你说话了吗？”
　　刘嘉铃眼神躲闪，半句话都不敢说。
　　不要小看这些二代的能量，虽然他们不如上一辈厉害，但该有的资源还是有的，封杀自己这样一个小明星也就一顿饭，几句话的事情。
　　桌子上的动静，引起了周围不少人的注意。
　　关祖扭头给李虎使了个眼色，随即优雅的拿起红酒杯，锐利的眼神打量着眼前的甄子弹。
　　声音平淡，看不出有丝毫怒气，但却带着几分威胁的味道：
　　“我再问一遍，你打还是不打。”
　　甄子弹现在也是骑虎难下，本来是想着结交一下新朋友，但没成想居然还结了仇。
　　最关键的是眼前这几位纨绔二代一看就知道不是好惹的。
　　看着那位关少冷漠的眼神，还是一旁黄毛纨绔眼神中的戏谑，深吸了一口气，甄子弹眼里带着几分倔强：
　　“关少，真不好意思，我今天是真的有些……”
　　“啪！”
　　还没等甄子弹说完，连带着红酒杯，一杯红酒就这样被泼在了甄子弹的脸上。
　　西服内的白衬衫多了一片红酒渍，让此刻的甄子弹看起来无比狼狈。
　　但这还不算完，起身的黄毛李虎脸上带着煞气，他眼神不善的看着甄子弹：“给你脸了是吧，真以为自己是大明星了？你踏马不过就是一条狗。”
　　酒桌上的动静，引起了周围人的注意。
　　能明显感觉周围的声音小了很多，而看着一个个看向自己这边的眼神，李虎扫视一圈，面容凶狠的咒骂道：“看什么看，看尼玛呢，都给我把脸转过去。”
　　不管是不是圈内人，反正都知道李虎的脾气不好。
　　据传闻前两年过生日的时候，在酒吧争风吃醋，李虎甚至将人打死。
　　是不是真的不知道，反正李虎的恶名就是从那时候传出来的。
　　酒会的成分很复杂，不是说没有二代，但大部分都是抱着拉关系来的，其中也有不少希望嫁入豪门的假名媛，所以看李虎生气，一个个连忙将头转过去。
　　而看着众人的反应，李虎一脸得意的看着关祖，表情似乎在说——看，还是我的办法有效吧！
　　不过关祖并不怎么在意，他此刻正举着红酒杯，借着房间的光线欣赏着杯壁上的“美人泪”，这是挂杯的一种现象，在酒液张力的作用下，会形成一滴滴好似泪珠的液体。
　　见关祖不搭理自己，李虎也没自讨没趣。
　　作为朋友，他知道关祖就这个性格。
　　只是看着还站在原地，就好像木头一样杵在那里的甄子弹，李虎眉头一挑，他顺手从旁边的侍者手里拿过一瓶红酒，嘴角不由划过一抹狞笑：
　　“你小子很狂啊，我兄弟阿祖过生日，让你打拳是给你面子，怎么？不乐意啊。”
　　看着向自己这边走来的李虎，一旁刘嘉铃的脸色都白了。
　　她怎么也没有想到一次简单的生日酒会，居然会发生这种事情。
　　万般无奈下，作为一个无助的女人，她只能求助的看向甄子弹：
　　“唐尼……”
　　眼神一阵闪烁，此刻甄子弹的内心愤怒，但又带着几分悲凉。
　　愤怒是因为这些二代咄咄逼人的态度。
　　他是一名演员，虽然在老辈人看来是戏子，但他从不认为自己的这个职业丢人，干多少活，挣多少钱，每一分钱都是自己挣来的，这钱他拿的踏实，挣的理直气壮。
　　况且除了是一名演员，他还是一个人，一个有尊严的人，而不是对方口中的一条狗。
　　但看着此刻刘嘉铃求助的眼神，甄子弹心中一颤。
　　他是个有担当的男人，如果只涉及自己一个人，甄子弹绝对转身就走。
　　男子汉大丈夫，干什么不能吃饭？
　　大不了老子不干演员了，但问题是旁边还有一个受牵连的嘉铃姐，随着目光一阵闪烁，甄子弹心中叹了口气，而就在他准备开口答应的时候：
　　“我……”
　　人群中，突然传来一个声音：“怎么回事，这里怎么这么热闹？”
　　天蓝色西服，鼻梁上带着一副金丝眼镜。
　　一米七八的身高，帅气的模样人不由眼前一亮。
　　黄毛的女朋友不由眼前一亮，她下意识撩起发梢，露出半张精致的侧脸，就好像男人会在美女面前展现出自己帅气的一面，女人面对帅气小哥哥的时候，同样把持不住。
　　不过对于男性而言？
　　陈长青的出现，瞬间便引起了大多数男性的敌视，其中就包括小黄毛，他直接眉头一皱，语气不善的喊道：
　　“你谁啊？”
　　好在他没有看到自己女朋友不矜持的模样，否则以他的性格？
　　此刻就不是问你是谁，而是直接抓起酒瓶子给陈长青开个开瓢儿。
　　而看着走出的陈长青，脸色发白的刘嘉铃，美眸不由闪烁着诧异：
　　“陈先生？”
　　两人本不熟，算上之前在店里买钻石，两人一共也就见过两次。
　　刘嘉铃之所以能认出陈长青，主要是因为这个男人的气质太鲜明，作为娱乐圈的一员，俊男靓女她见过不少，但却很难找到陈长青这样气质独特的男人。
　　只是随着刘嘉铃话音落下，小黄毛心中不由多了几分恼怒，感觉自己的焦点都被陈长青抢走的他，此刻眼神多了几分凶狠，他破口大骂道：
　　“刘嘉铃，这踏马又是你朋友？”
　　面对暴怒的李虎，刘嘉铃本就苍白的脸色此刻愈发苍白起来，她慌乱的摆摆手：
　　“张少，你误会了，我和陈先生……”
　　本想说自己和陈长青不认识，但看着眼前的陈长青，刘嘉铃脸上不由多了几分纠结。
　　好在下一刻，陈长青拍了拍刘嘉铃的肩膀，他轻笑的看着对面的小黄毛：
　　“我们只是见过，算不上朋友。”
　　只是随着陈长青话音落下，黄毛却不由眉头一皱，他一脚踢开挡在自己面前的椅子，一脸嚣张跋扈的指着陈长青的鼻子：“那你踏马在这装什么，强出头啊，信不信我一句话搞死你全家！”

第148章 赌对了！
　　第148章赌对了！
　　搞死自己全家？
　　随着小黄毛话音落下，陈长青脸上不由多了几分古怪。
　　老爷子洪震就不说了，在全面禁枪的香江，以老爷子宗师级别的实力，杀他个七进七出就跟玩一样，放在古代，这就是一尊十步杀一人，千里不行的绝世凶人。
　　况且除了自身实力强，老爷子人脉同样恐怖。
　　这一点从陆明华的态度就能看出，老爷子在香江的地位很不一般。
　　至于其他人？
　　就拿倪家来说，陈长青不知道眼前这个小黄毛家里的势力有多强。
　　但在香江，除了拥有最高权利的那几位，大概没人敢说自己能一句话搞死倪家。
　　事实上，就算是香江最有权力的那几位也不会说这种话。
　　不说是不能，而是他们也要考虑影响。
　　而看着陈长青脸上的古怪笑容，黄毛不由感觉被冒犯。
　　火气这东西，不是一下就冒出来了的，这是一个积累的过程。
　　一开始是因为甄子弹的不给面子，也有一部分是因为关祖之前的无视，如果仔细观察就会发现，关祖看了李虎一眼后，小黄毛虽然有所收敛，但下一次的火气却更大了。
　　就这样一点点的堆积，最终在陈长青这里小黄毛李虎的火气彻底被引爆。
　　在酒精的刺激下，看着陈长青古怪的眼神，感觉内心最自卑的地方被狠狠的戳中，他也顾不上周围还有其他人。
　　脑袋一热，什么也不管的他，反手从后腰抽出一把手枪，直接指着陈长青的脑袋：
　　“你小子眼神很狂啊。”
　　“卧槽？”
　　一声惊呼声响起，人群中就好像炸开了锅。
　　人都是喜欢看热闹的，虽然小黄毛让所有人都踏马转过去，但免不了有人偷偷看。刚才这一声卧槽就是一个年轻人喊出来的，他是真的没有想到小小的一次酒会，居然能如此刺激。
　　而随着他话音落下，人群骤然骚乱起来：
　　“手枪？！”
　　“这不是真的吧？”
　　“疯了吧，现场这么多人看着呢。”
　　坐在椅子上的关祖眉头一皱，心中暗骂了一句成事不足败事有余的废物。
　　他也没想到小黄毛居然敢在大庭广众之下拔枪，但这毕竟是自己的生日酒会，再加上在场的人有些多，为了避免事情发展到不可控制的程度，关祖在这个时候站了出来。
　　“阿虎！”
　　他冷冷的瞪了小黄毛一眼，随即起身喊道：
　　“大家别慌，我们朋友之间开玩笑呢，其实手枪我也有，你们看。”
　　说着，关祖从后腰掏出一把手枪，并当众扣动扳机。
　　格洛克17，陈长青对这把枪很熟悉，不过随着关祖扣动扳机，漆黑色的枪口喷出的却不是火焰，而是一簇黄色的火焰，他笑着解释道：“看吧，虽然看起来是手枪，实际上这是打火机。”
　　看着那明晃晃的火焰，人群中大部分人心中长松了一口气。
　　刚才还凝重的氛围，瞬间就活跃起来。
　　“原来是打火机啊。”
　　“吓死我了，还以为是真的呢。”
　　“还别说，关少那把枪看起来挺像真的。”
　　听着人群中的争论声，关祖挥了挥手，嘴角微翘，轻快的语气中带着几分蛊惑的味道：“怎么可能，香江的治安可是亚洲一流的。今天是我生日，大家吃好喝好，一会我们去酒吧蹦迪。”
　　“关少大气！”
　　“关少万岁！！”
　　看着酒会再次恢复到最初的气氛，将手里的玩具枪扔到桌子上。
　　向陈长青这边走过来的关祖，顺手从小黄毛手里拿过那把格洛克17，不理会对方难看的脸色，关祖冷冷的瞪了一眼，小黄毛似乎想说什么，但却没敢开口。
　　随即，关祖扭头看向眼前这位自始至终，神色如常的陈长青。
　　眼神微微闪烁，关祖的表情有些迟疑，他隐约感觉陈长青不简单，但刚才的事情他是真的被吓住了，本着多一事不如少一事的想法，关祖摇了摇头：
　　“朋友，姓陈是吧，如果没什么事，你可以带着朋友走了。”
　　陈长青没离开，他瞥了眼对方手里的这把枪，神色多了几分欣赏：
　　“你比想象中的有意思，手里的这把枪是真的吧？”
　　今天晚上发生的这一切其实是一个巧合。
　　陈长青之所以来唐阁，是因为白天和陆明华约好晚上在唐阁三楼见面。
　　但因为两人的身份特殊，不适合同一时间出现在一起，所以陈长青便找了个机会来到二楼酒会。
　　一开始陈长青只是打算稍微在这里混个脸熟就离开，没成想居然看到关祖和别人发生冲突。
　　但最让陈长青感到惊讶的却是关祖的反应能力。
　　一直以来在陈长青印象里，关祖的形象就是新警察故事里面那个极端疯狂，带着一些反社会人格的纨绔二代，但通过刚才的观察，陈长青惊讶的发现其实阿祖这个人还是有些能力的。
　　他和一般的纨绔二代绝不一样。
　　而在另一边，面对陈长青的询问，
　　关祖瞳孔一缩，脸上多了一抹惊诧，毕竟仅凭外表就断定一把枪的真伪，就算是常年握枪的老警察都不一定能办到，不过这一抹惊讶很快就隐去了。
　　只见关祖轻笑着摆摆手，一脸你在开什么玩笑的模样，但眼神里却闪烁着寒光：“怎么可能，看着像真的，可实际上是仿真玩具。”
　　手里的这把枪是玩具，并且只能是玩具！
　　关祖很清楚真枪出现在这里意味着什么。
　　陈长青笑了笑，他没有继续逼迫对方，而是从口袋里掏出一张名片塞进关祖手里：“这是我的名片，有兴趣可以联系我，回去的时候跟你朋友说一声，没开保险的枪是威胁不到人的。”
　　说着，陈长青就好像长辈一样拍了拍对方的肩膀，随即转身离去。
　　毕竟眼前的这件事情，对于他而言不过就是一件小插曲，自己今天晚上还有更加重要的事情。
　　随着陈长青离开，低头看着手里的这张名片。
　　关祖眉头紧皱，闪烁的表情一时间也不知道在想些什么，而在同一时间也在纠结的还有两个人。
　　一个是甄子弹，另一个则是刘嘉铃。
　　关祖之前跟陈长青说过这事算了，让他带着朋友走。
　　所以两人现在很纠结，选择留在这里，少不了被关祖的那些二代朋友冷嘲热讽，而跟着陈长青离开？
　　谁也不知道明天会发生什么，这些二代或许转头就将两人忘了，也有可能第二天就安排人封杀他们两个，所以两人现在很纠结要不要一起离开。
　　特别是刘嘉铃，要知道关祖这些二代可是她结交的人脉。
　　反观陈长青这边，双方不过就是一面之缘，况且陈长青虽然神秘，但未必就能有关祖这些二代强。
　　而就在她还在纠结自己应该怎么选的时候，站在一旁就好像木头的甄子弹一咬牙，他头也不回的向陈长青的方向追了过去：
　　“陈先生，等等我。”
　　看着甄子弹离开的身影，刘嘉铃抿了抿嘴唇。
　　她目光闪烁，似乎要追上去，但伴随着一声叹气，她最终还是没能迈出这一脚。
　　只是不知道为什么，看着即将要消失在人群中的陈长青，刘嘉铃心中莫名的感觉自己好像失去了什么很重要的东西。
　　唐阁二楼的出口，陈长青的脚步停了下来，扭头打量着追过来的甄子弹，嘴角不由翘起：
　　“跟我来，你不怕他们报复你？”
　　甄子弹摇摇头，他自嘲了一句：“该得罪的都得罪了，留在那里也不受待见，况且陈先生不是说过，跟着你走的就是你朋友吗？”
　　这句话不是陈长青说的，而是关祖说的。
　　但从甄子弹口中说出这句话？
　　陈长青不由的笑了，他打量着眼前的甄子弹，眉宇间带着思索的他最终还是从口袋里抽出一张名片：
　　“你这人有点意思，这是我的名片，想好了就来找我。”
　　说着，便头也不回的向楼上走去。
　　而看着陈长青离开的背影，又看了看自己手中的名片，甄子弹嘴角不由浮现出一抹笑容。
　　他知道自己这次赌对了！！！
　　陈长青之前帮刘嘉铃出头的时候，甄子弹只是当陈长青少年热血，但看到被小黄毛用枪指着脑袋却面不改色，当时甄子弹就否认了之前的可笑认知。
　　但真正让他意识到陈长青可能是一条超级大腿的原因，则是他注意到关少看到名片后眼里闪过的那一抹惊诧。
　　龙不与蛇居，以关少的性格，他不会拿着名片站那么久。
　　这说明两人认识，至少关大少应该在什么地方听说过眼前这位陈先生的名字。
　　而甄子弹刚才，他特意将本属于关祖的话说成是陈长青说的，就是在侧面问陈长青敢不敢收下自己当小弟。
　　陈长青那句想好了就来找我，也从层面证明他并不怕关祖。
　　而在另一边，陈长青这边还没上楼，就看到在二楼和三楼之间的楼梯拐口，背靠着墙壁的陆明华一脸打趣的看着自己：“热闹好看吗？”
　　想到刚才关祖掏出手枪火机的那一幕，陈长青不由点点头：
　　“还行，那个叫阿祖的有那么点意思。”
　　眉头一挑，陆明华眼里闪过一抹诧异：
　　“关总警司的儿子？”
　　因为两人不能同时出现，所以陆明华只知道陈长青去看热闹了，并不知道看的是阿祖的热闹。
　　只不过陈长青接下来的一句话，却让陆明华不由的皱眉：
　　“对，这小子还有救。”
　　深吸了一口气，看着陈长青不像在开玩笑的表情，陆明华表情多了几分凝重：
　　“什么意思？”
　　老关能力很不错，组织上有意培养他进入警署最高权力层。
　　除此之外还有一个刘杰辉，两人一内一外，足以将警署彻底握在自己手里，涉及到未来的布局，陆明华不得不谨慎。
　　不过陈长青却没有继续说下去的想法，他翻了个白眼，没好气的说道：“还管别人呢？陆长官，你先想想你自己吧，李文斌到底是怎么回事？”
　　被陈长青直接怼了一句，陆明华也不生气。
　　他尴尬的挠挠头，不在纠结刚才的问题：“有些复杂，我们楼上说。”

第149章 麻烦
　　第149章麻烦
　　唐阁三楼，一间从不对外开放的房间。
　　陈长青点了两个菜，又要了两碗米饭，然后便示意服务员离开。
　　今天的事情发生的太突然，除了要解决眼前的这件事情，他还要收购房产，除此之外倪永孝和韩琛这两边他都要联系，毕竟这件事情他是一点也不清楚。
　　就这样忙了一下午，陈长青甚至连饭都忘记吃了。
　　陆明华也不说什么，毕竟现在罗继是他的人，从罗继口中他也知道从中午到晚上，陈长青忙的连饭都来不及吃一口。
　　二十分钟后，菜上齐了，陈长青这边也吃得差不多了。
　　用盛米饭的碗，舀了一勺紫菜蛋花汤，咕嘟咕嘟的喝了下去，用口布擦了擦嘴，随手从口袋里掏出半包红塔。
　　“啪嗒！”
　　橘黄色的火苗，烟丝燃烧后散发着炙热的红光，伴随着一口青蓝色的烟雾从口腔喷出：
　　“说吧，到底是怎么一回事？”
　　洁白细腻的杯沿，表面有一层颜色接近绿松石的花纹。
　　在一只精致的金色咖啡勺的旋转下，手拿着咖啡杯的陆明华，给人的感觉就好像一位绅士。
　　事实上，他接下来要说的话也跟绅士一样无耻：
　　“如果我说这件事情跟我没关系，你信吗？”
　　看着陆明华一脸不要脸的模样，陈长青不由翻了个白眼，他直接反问道：“要不这样，我现在就打电话让倪永孝过来，让你跟他谈怎么样？”
　　跟你没关系？
　　开什么玩笑，虽然事发突然，陈长青知道的情况也不多，但他敏锐的意识到这是第三方势力，在针对陆明华所在的亲华派。
　　倪家虽然可恨，但这次是真的受了无妄之灾。
　　当然，如果陆明华要坚持这么说，那也是没问题的。
　　毕竟倪家本身就屁股不干净，但如果真的如同陆明华说的那样跟他们一点关系也没有？
　　那双方可就没什么好谈的了。
　　面对陈长青的回怼，陆明华尴尬的挠挠头：
　　“还是算了吧，我们两个谈就很好。”
　　就好像出事后，倪永孝不是直接找陆明华，而是打电话给陈长青一样。
　　因为身份和立场问题，两人是没办法好好谈的。
　　陆明华不能妥协，因为他代表着正义的一面。
　　倪永孝也不能低头，因为在没洗白之前，倪家低头就代表着灭亡。
　　特别是在现在这个特殊情况，两人见面必然会发生冲突。
　　只不过想到陆明华上次的举动，再加上刚才开口的那句话。
　　在正式谈之前，陈长青还是警告了对方一句：“我跟你先说好，倪家没看上去的那么简单，不止是在香江，倪家在暹罗也有属于自己的帮派势力。”
　　陆明华眉头一挑，下意识问道：
　　“比如？”
　　陈长青翻了个白眼：“不清楚，你又不是不知道，倪家的生意我是不碰的。”
　　关于倪家在暹罗的势力分布，陈长青多少知道一些。
　　但就如他说得那样，因为自己不接手倪家生意，所以从来不过问泰国那边都有谁是倪家的朋友。
　　可即便如此，在平日里闲聊的时候，陈长青还是听说了一个名字。
　　唐人街的闫先生，早年间跟倪坤是生死之交，双方这些年一直有来往。
　　其他的陈长青不知道，也不清楚，但他知道闫先生在暹罗的势力很大。
　　只是对于陈长青的说法，陆明华却撇撇嘴：
　　“那你账上的资金怎么回事？”
　　真以为监管部门都是瞎子啊？
　　短短几个月，接近两亿港币的交易额，傻子都知道有问题。
　　但陈长青却丝毫不慌，他推了推金丝眼镜，神色平静的看着对方：
　　“正常投资，陆长官如果不信，可以让经济犯罪科的人来查我，不过就算查了也没用，香江的手还伸不到瑞士银行的口袋里。”
　　看着陈长青那一脸有恃无恐的模样，陆启昌不由一皱眉，他不由反问道：
　　“你就这么自信？”
　　陈长青的反应也很真实。
　　他摇摇头，嘴角划过一抹轻蔑，也不知道是在嘲笑谁：
　　“为了不到一亿美金，瑞士银行会砸了自己这么多年积累的信誉？”
　　从一开始，陈长青就很清楚资金问题的严重性，所以这方面他控制的特别严。
　　十几个法人转手，足以将这些钱洗的一干二净，
　　除此之外，在陈长青的要求下。
　　倪永孝还特意把交易的地点和位置，以及资金流入的银行都设置在了瑞典。
　　插一句题外话，在没接手家里生意前，倪永孝毕业于外国的名牌会计学校，并且是以优秀成绩毕业。
　　在这方面的业务能力，倪永孝不次于任何一家大公司的专业会计师。
　　况且瑞士银行是什么地方？
　　这地方号称世界上最安全的银行，有钱人为什么愿意将钱放在这里？
　　还不是因为瑞士银行安全，正如同陈长青说的那样。
　　别说他这不到一亿美金的黑钱，就算是十亿美金，百亿美金，对方也不会砸了自己的招牌。
　　在现阶段，甚至未来十几年，瑞士银行几乎等同于安全。
　　而看着陈长青一脸有恃无恐的模样，陆明华迟疑了片刻，眉宇间带着思索的他随即问道：
　　“那好吧，你说最坏的打算是什么？”
　　只是这一次，陈长青却摇了摇头，他瞥了陆明华一眼：
　　“你不用套我的话，我刚才说的已经很清楚了。”
　　从吃完饭，陈长青和陆启昌短短的数次交谈中。
　　字里行间，陆明华都在套话。
　　这件事情陈长青可以理解，甚至表示支持，毕竟为了香江的安全问题，他有必要清楚倪家最终能制造出多大的破坏力。
　　所以该说的，陈长青都说了。
　　但同样，倪永孝是家人，陈长青也不可能什么都透露给陆明华。
　　公是公，私是私，公私要分明，陈长青在这点上分得很清。
　　而看着陈长青那认真的眼神？
　　“叹~”
　　路明华也明白不可能从陈长青口中获取更多情报，他只能无奈的叹了口气，眼神闪烁着复杂：
　　“其实这事说起来很复杂。”
　　“呼~~”
　　一口青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，陈长青神色平静的看着陆明华：
　　“没事，慢慢来，我们有一晚上的时间。”
　　金色闪耀的咖啡勺搅拌着咖啡，陆明华眼神中闪烁着思绪。
　　似乎是在组织语言，又好像在思考自己应该从什么地方说起，但最终？
　　眉头紧皱的陆明华摇了摇头，表情带着几分无奈：
　　“算了，我还是长话短说吧，你知道李文彬吗？”
　　陈长青点点头，他知道李文彬，虽然白天的时候陆明华捂得很紧，但他终归不是一般人。
　　从只言片语中，他听到了李文彬的名字，但此刻从陆明华口中听到这个名字，他双眸却带着几分不解：
　　“我知道，但以他的资历应该没必要趟这摊浑水吧？”
　　看着陈长青一脸不解的眼神，陆明华苦笑了一声：
　　“这就是问题的所在，李文彬的父亲是当年华人警界的高级长官，再加上他敢打敢拼，很多老前辈和现在的一线警察都很支持他，未来的五到十年内，他至少能升到副处长级别。”
　　眉头一挑，陈长青打量着眼前的陆明华：
　　“所以？”
　　张了张嘴，陆明华眼神闪烁。
　　他应该是想要说什么，但最终尴尬的看了陈长青一眼，搓了搓手，表情有些窘迫：
　　“鬼佬现在毕竟还没走，很多事情不能做的太过分。”

第150章 侬坏得很！
　　第150章侬坏得很！
　　陆明华现在贼尴尬。
　　从八二年开始，一直到未来的九七年。
　　香江发生过很多事情，比如香江出现第一位华人警察处长，比如霓虹经济危机带来的影响，比如这些年风起云涌的社团问题。
　　但有一说一，在这二十多年的时间里，真正重要的其实只有一件事情——
　　九七之后的回归，以及接下来的权力交替问题。
　　李文彬的问题说大不大，说小不小。
　　如果放在九七年之后，陆明华稍微运作一下就足以将这件事情摆平。
　　毕竟保安局在警署之上！
　　但这个问题却发生在九四年，这就很尴尬了。
　　因为现阶段香江还属于鬼佬，陆明华手里的权利并不大。
　　当然，这不是说他解决不了一个李文彬，只要陆明华发动他们的力量，就算李文彬在警队的人脉很广，能量很大，他照样要老老实实跪下。
　　也就是说，真正的问题是为了倪永孝和韩琛这两个社团大佬，从而得罪李文彬值不值。
　　有件事情陆明华没明说，他是个聪明人，知道怎么说话。
　　但在两人交谈的过程中，其实已经透露出现阶段的李文彬还属于中立。
　　一个是陈长青说以李文彬的身份，没必要沾这浑水。
　　另一个就是陆明华特意点出李文彬的身份很特殊。
　　一反一正，这些都表明李文彬不属于陆明华这边，也不属于那些亲英派。
　　否则他不会如此含蓄。
　　事实上，这才是陆明华纠结的地方。
　　打死李文彬不难，难的是打死李文彬之后的亲英派和鬼佬。
　　毕竟现在还没回归，香江还在约翰牛手里握着。
　　而另一边的陈长青也看出了陆明华的窘迫，其实他一开始没想过这些问题，但通过陆明华的表情？
　　陈长青眼神不由认真起来：
　　“你老实跟我说，如果现在双方打起来，我们的胜算有多少？”
　　陆明华一瞪眼，神色抗拒的表示：
　　“这是机密。”
　　陈长青眉头一挑，他想了想，尝试着报了一个保守数字：
　　“三成？”
　　但让陈长青心中一凉的是，面对自己保守的估计，陆明华居然迟疑了一下，随即脸色不正常的说道：
　　“差不多。”
　　这让他眉头紧皱，眼神更是带着惊愕：“也就是说还不到三成？”
　　要知道他一开始说的三成，可是保守估算。
　　在陈长青看来，香江这边最少也应该有四成胜算，而以兔子火力不足恐惧症的性格？
　　真要打起来，少说也要增加一两成胜算。
　　而等九七年正式回归的前夕，除了名义上还没交接，但香江七八成应该都在兔子的掌控中。
　　所以他怎么也没有想到，在九四年的时候，亲华派的势力仅仅占了不到三成权利。
　　看着陈长青那诧异惊愕的眼神，陆明华尴尬的抿了口咖啡，一本正经的表示：
　　“没你说的那么不堪，其实我们还是很强的。”
　　但问题是陆明华虽然嘴上这么说，可陈长青还是听出了对方话音里的窘迫，这让他不由的气恼：
　　“拜托，我是在帮你做事，你不会真以为他们这是在找倪家的麻烦吧？”
　　话虽不好听，但事实就是如此。
　　李文彬针对倪家进行行动，完全是亲英派的手笔，他们就是在打击亲华派，甚至恶毒的扔出了李文彬这块又臭又硬的石头。
　　而面对陈长青话语中的不满，陆明华眼里也不由多了几分恼怒，他猛地一拍桌子：
　　“那你说怎么办！我也不想啊，鬼佬在香江经营了近百年，就算是坐飞机也要有个时间吧。”
　　其实陆明华心中也窝火，虽然他现在还不是保安局局长，但怎么说也是一个处长。
　　被陈长青一个小辈接二连三的怼，他心里能好受吗？
　　话又说回来，以陆明华的性格就算被怼了两句也不会在意，毕竟都是自己人，而真正让他感觉憋屈窝火的，其实是那些披着人皮的狗！
　　香江自始至终就是国家不可分割的一块领土。
　　李鸿章虽然不是什么好人，但当年却坚持香江只租九十九年，而不是一百年。
　　因为按照国际法只要超过九十九年，就不再是租借，而是彻底占领归属。
　　本就是自家人的事情，可偏偏鬼佬从中捣乱，更可气的是那些忘宗忘本的混蛋。
　　给两块骨头就心甘情愿的给人当狗，要不是这帮人，不对，是这帮狗阻拦。
　　他们这些亲华派发展这么多年，怎么可能只控制不到三成力量。
　　所以面对陈长青的质疑，陆明华虽然愤怒，但却不是对陈长青，而是恨那群数典忘祖的狗！
　　而见陆明华神色恼怒，陈长青也不由的沉默，看了眼手中还剩半口的烟，心中烦闷的他索性不抽了：
　　“那你说怎么办？”
　　烦恼的挠了挠头发，平日里陆明华最爱喝的高档咖啡，此刻也不香甜了，紧皱的眉头形成了一个“川”字：
　　“我想办法调走李文彬，你让倪永孝和韩琛最近这段时间谨慎点。”
　　眉宇间带着几分思索，片刻后陈长青神色怀疑的看着对方：
　　“你确定能调走李文彬？”
　　陆明华没回答，他深吸了一口气：
　　“不管能不能成，总归要是试试，如果可以，那自然是最好的，但如果他铁了心要跑对面……”
　　剩下的话，陆明华没继续说下去，但眼神中的果决已经说明了一切。
　　不惹事，但也不怕事！
　　其实之前也想过要不要放弃倪永孝和韩琛，但真的到决断的那一天？
　　从古至今，兔子们都会做出同一个选择。
　　失败不可怕，但兔子从不认输。
　　也正是因为这种精神，当年被打的山河破碎的兔子，才能在短短七十年的时间里，一跃成为当今世界谁都不敢小看的国家。
　　总之就是一句话，管他娘的输赢，打完再说！
　　只是随着陆明华话音落下，陈长青脸上却不由多了一抹古怪，他干咳了一声：
　　“那个，其实我这里有一个小小的想法？”
　　陆明华一愣，他下意识扭头看向陈长青，眼里闪烁着诧异：
　　“什么想法？”
　　陈长青搓了搓手，带着金丝眼镜，向来儒雅的他，此刻脸上带着一抹奸笑：
　　“拉他入局，从而逼迫他做出选择，成功率是这个。”
　　而看着陈长青手指比出的七成概率，陆明华一脸懵逼：
　　“？”
　　好在下一刻，大脑飞速运转的陆明华想明白了什么，他眼睛一瞪：
　　“好你个陈长青，居然算计我？！”
　　陈长青嘿嘿一笑，他推了推金丝眼镜，一脸谦虚的模样：
　　“别这么说，陆长官，如果你刚才不表态，我也想不到这个计划。”
　　之前没察觉到，但现在仔细回想一遍就会发现。
　　除了陆明华，貌似今天陈长青表现的也有些不太正常。
　　两人见过几次，也有过几次交谈。
　　在彼此了解的情况下，不难看出陆明华今天表现的过于怂了，而陈长青也比往日更加激进。
　　陆明华是因为要做出取舍，要知道一个倪家值不值得冒这么大的风险。
　　当然，最终结果其实都一样，毕竟兔子就这性格。
　　但陈长青这边的激进就有些不太合理，他激进的点在什么地方？
　　倪家和韩琛就算生意受损，也不会影响到陈长青的利益，血脉关系是一部分原因，但陆明华了解陈长青的性格，越是在这种时候，他越是会表现的冷静。
　　激进？
　　这不是陈长青的性格。
　　而联想到自己话音刚落，陈长青马上就表示自己有一个小小的计划。
　　陆明华不是傻子。
　　他迅速意识到陈长青做的这一切，都是为了试探出自己最终会做出的选择，以至于此刻的陆明华不由翻了个白眼：
　　“我信你个鬼，贼骨头，侬坏滴很！”
　　PS:明天更新会晚点，发小喊我当伴郎，实在是没时间，抱歉啦。

第151章 今天周六
　　第151章今天周六
　　夜晚的香江，时间不知不觉已经来到八、九点钟。
　　除了那些需要值班的警察。
　　警署大楼内，在逐渐浓郁的夜色下，大部分的灯已经关了。
　　而在警署内部，针对三合会成员专门设立的特别行动小组。
　　此刻却灯火辉煌。
　　不足四十岁的李文彬腰板挺直，身姿板正的坐在椅子上，手里则握着一根用了十几年的钢笔。
　　这是很多年前一个老警察给他的，关于那位老警察的名字李文彬已经记得不是很清楚了。
　　不过当初那位老警察跟他说的话，李文彬至今不敢忘记——做一个好警察。
　　在香江，李家算不上大族。
　　但因为李文彬的父亲当年是华人警界的高级长官，这在一定程度上积累了很广的人脉。
　　所以李文彬的警察生涯很顺畅。
　　以他的资源，再加上这些年屡次破获大案的成绩。
　　想要找一条更加安全，也更加便捷的道路其实并不难。
　　但李文彬没有这么做，不管是一开始从基层警察开始，还是现在的总督察。
　　作为行动组的一员，李文彬永远活跃在一线。
　　如果说一开始还有人说李文彬的这一切是他父亲用人脉资源换来的。
　　那经过这么多年的努力和奋斗，常年奋斗在一线战场的李文彬，已经用实际行动证明了他是一名真正优秀的警察。
　　代号-【4.14】！
　　这是上个月四号，上级领导为李文彬安排的一次特别行动。
　　计划执行时间半个月，其他方面的资料且不说。
　　仅仅是他们查获的非法违禁品，总价值就超过三千万港币。
　　而随着十几个日夜不休的深入调查，以倪永孝为首的倪家，这个盘踞在香江的巨大毒瘤，正一点点在自己面前浮现。
　　只是看着工作笔记本上的那些照片和名字，李文彬却不由的眉头一皱。
　　很多东西，目前调查的已经很清楚。
　　案件的走向也跟自己一开始预想的差不多，倪家人狠辣的作风，以及这些人令人发指的行为，足以让任何一个有良知的人愤慨。
　　但不知道为什么，作为一名有着多年经验的老警察，李文彬总感觉有什么地方不太对劲。
　　“铃铃铃~”
　　一阵清脆的铃声响起，李文彬眼神中的思索被打断。
　　外面的夜色很浓郁，霓虹灯让香江的夜晚五颜六色。
　　看了眼旁边的闹钟，不知何时已经到了九点半。
　　起身抿了一口咖啡，李文彬揉了揉疲惫的眉心，看着办公室内，那些还在忙碌的手下，他起身拍了拍手：
　　“行了，大家都收拾一下，今天的任务就先到这里。”
　　话音落下，办公室想起了一阵阵放松的吐气声，只是坐在他办公桌不远处。
　　看着面前的资料，虽然只穿了一件白衬衫，头发也改成了干练的短发，但终归还是没办法掩盖那股学院气质的邝智立，他下意识举手发言：
　　“李队，我这里还有一些东西没弄完。”
　　学院派出身，目前挂的是虚职，在李文彬身边学习。
　　不过邝智立的能力不错，学院的老师感觉这小子是个可造之材，就是学院风太重，所以就扔给了李文彬，希望能将身上的那些没有用的规矩和菱角打磨干净。
　　碍于人情，李文彬一开始没拒绝。
　　后来邝智立表现的的确不错，做事踏实认真，是一个可造之材。
　　所以上级将【4.14】大案交给自己后，李文彬随手就带上了邝智立这个年轻人。
　　而看着邝智立一脸认真的模样，李文彬摇摇头，推了推半框眼镜：“从上午熬到现在，铁打的人也受不了，我知道你想要尽快解决案件，但也要为其他同事考虑。”
　　邝智立眉头一皱，看着手里这份还有一半没有校对完的资料，眼里闪烁着纠结：
　　“可是……”
　　“警察的天职是什么？”没等他说完，李文彬突然喊道。
　　下意识的，邝智立身体紧绷：
　　“服从命令！”
　　而看着手掌举在半空，表情有些无奈的邝智立。
　　李文彬洁净的镜片下，眼神多了几分笑意，起身拍了拍邝智立的肩膀，他笑着说道：
　　“好啦，正常我们五点就下班了，硬生生熬到九点半，就算不为自己考虑，也要为其他人考虑，毕竟今天是七号。”
　　“七号？”邝智立楞了一下，他瞥了眼桌上的挂历，不由惊呼道：
　　“今天是周六！”
　　李文彬点点头，神情有些笑意，又带着几分无奈：
　　“对，就当是体谅体谅我，家俊还在家里等我给他做饭呢。”
　　家俊是李文彬的孩子，今年十三岁，现在是初二学生。
　　因为工作，但更多的则是因为李文彬自身的原因，在李家俊七八岁的时候。
　　再也无法忍受的李家俊母亲，决定和李文彬正式离婚。
　　具体过程不知道，唯一知道的就是李文彬的老婆离开香江，留下李文彬和不到八岁的李家俊。
　　这件事情对李文彬的刺激很大，他知道自己工作的特殊性。
　　但也知道孩子是需要陪伴的，否则当初自己也不会拼了命要留下李家俊。
　　所以在事后，为了保证家庭和睦两人就有约定。
　　每个周的周六，不管李文彬多忙，只要他人在香江，就一定会回家。
　　而李家俊不管多晚，都会在家里等李文彬回来。
　　从八岁到十三岁，整整五年，两百六十多个周。
　　每个周六，风雨无阻，这对父子必要有一次相聚。
　　很多时候，往往只是几个小炒，两碗干巴巴的白米饭，但却让李文彬感觉无比温馨。
　　“sir，我忙糊涂了。”
　　邝智立明白周六对于李文彬意味着什么，这让他脸上不由多了几分尴尬，平日里是不会犯这种低级错误，但这段时间他是真的忙糊涂了。
　　对此，李文彬也没有说什么。
　　他知道今天是周六，桌子上的闹钟也是自己的定的时间。
　　起身拍了拍对方的肩膀，作为行动组的组长，同时也是所有人的老大哥。
　　已经接近四十岁的李文彬，比谁都明白工作和生活同样重要：“没事，一会你带着弟兄们一起去吃夜宵，我就不陪你们了，家俊还在家等我。”
　　从【4.14】大案开始后，最近这半个月大家一直在加班。
　　李文彬是一个值得尊敬的长官，个人能力强不说，还能做到和兄弟们同甘共苦。
　　白天他总是最早来上班的那一个，平日里加班也是最后一个走的。
　　而且每天下班结束后，都会带着兄弟们去吃一顿。
　　也不贵，就是路边的大排档，但却让兄弟们很暖心。
　　当然，周六这天例外。
　　而看着李文彬已经合上的记录本，邝智立看了眼时间，下意识开口道：“sir，你快点去吧，今天的收尾工作，交给我们就好了。”
　　神色中带着几分思索，看了眼桌上摆着的闹钟。
　　估摸着时间已经很晚了，李文彬最终还是点点头，起身将记录本夹起，他推了推半框眼镜：
　　“那行，我先走了。”
　　李文彬的家，在警署不远处。
　　面积很大，林林总总加在一起的居住面积差不多有两百平方米。
　　不过这栋房子不是他的，而是警署根据他的警衔配的房子，每个月需要支付一定的租金。
　　其实他家还有一栋房子，不过那栋房子是李文彬父亲的别墅，平日里他和儿子李家俊都住在警署不远处。
　　至于李文彬的名下的房产？
　　当年离婚为了留下李家俊，李文彬放弃了他能放弃的一切。
　　天空挂着一轮明月，银白色的车子停在警署小区。
　　瞥了眼楼上，看着自家房子亮着灯的窗户，平日里做派强硬的李文彬脸上不由浮现出一抹笑容。
　　不过当身披月色的他，推开自家门的那一刻。
　　看着沙发上坐着的那个人，瞳孔一缩，李文彬的脸色骤然一变！

第152章 我老师陈长青
　　第152章我老师陈长青
　　宽大的客厅，进门是一张红色的鞋店。
　　六七成新的模样，上面印着一个颜色涣散的“福”字。
　　一条横向的走廊尽头，位于厨房的位置亮着灯，能听到抽油烟机的声音。
　　明黄色，印着枫叶花纹的沙发前，四四方方的茶几上摆着几盘菜。
　　翠绿的芹菜，片刀切的杭椒炒腊肉散发着诱人的香气，旁边还摆着一盘花蛤清汤，上面有几粒翠绿葱花。
　　但看着坐在沙发上，那个带着金丝眼镜的年轻人，李文彬脸色一沉。
　　他下意识瞥了眼厨房，压低声音，眼神锐利的看着对方：
　　“你知不知道，在香江私自闯入高职位警察家中是重罪。”
　　陈长青耸耸肩，从茶几下拿出一罐啤酒：
　　“喝吗？”
　　眉头一皱，眼神一阵阴晴变化，低沉的声音带着惊怒：
　　“我问你知不知道！”
　　李文彬的人生枯燥无味，在失去妻子前，工作永远是他人生中的第一位。
　　直到五年前，妻子决定离婚，并准备带着儿子离开的那一刻。
　　他这才意识到自己其实是一个不完整的人。
　　相比较正常人，他太过在意工作，从而忽视了很多平日里应该注意到的问题。
　　五年，两百六十多个夜晚。
　　在李文彬的世界里，李家俊是他唯一的生活寄托，也是他唯一的逆鳞！
　　所以在看到陈长青的那一刻，李文彬的心情无比复杂。
　　有愤怒，有惊恐，也有一些说不清，道不明的情绪。
　　如果不是顾虑可能在厨房的儿子，李文彬绝对会第一时间拔枪，而不是在这里用语言威慑对方。
　　只是面对面色阴沉的李文彬。
　　陈长青摇了摇头，他指着眼前这几盘色香味俱全的菜肴，一脸认真的看着对方：
　　“这些菜，可都是你儿子亲手做的。”
　　深吸了一口气，猛地向前走了两三步，眼神暴怒的李文彬就好像一头护犊子的猛兽。
　　在儿子被威胁后，心中的急切和愤怒，就好像一把熊熊燃烧的烈火。
　　他一把抓住陈长青的衣领，试图将他抓起。
　　不过和李文彬想的不太一样，坐在沙发上的陈长青，给他的感觉就好像一块铁锭，没能成功将对方抓起来的李文彬重心失衡，险些有摔到的迹象。
　　不过他的反应速度很快，几乎就是在转瞬间，李文彬调整好状态。
　　眼神锐利，手指紧抓着陈长青衣领，压抑的声音就好像即将爆发的火山：
　　“陈长青，你到底什么意思！”
　　此前没见过，但李文彬认识陈长青。
　　虽然有很多证据表明，陈长青跟【4.14】大案没有任何关系，但在李文彬的记录本里，陈长青的危险程度比韩琛还要高，仅次于倪家话事人倪永孝。
　　只是面对暴怒的李文彬，陈长青脸色如常。
　　他抬手将李文彬抓住自己衣领的手指掰开，轻松的模样就好像在掰开小孩子的手指，可实际上李文彬的脸色已经因为角力而变得通红。
　　推了推金丝眼镜，陈长青看了眼厨房的方向，深邃的双眸也不知道在想些什么。
　　隔着一扇门，再加上油烟机的噪音，李文彬没能发现厨房内的异常。
　　但陈长青却听出李家俊手中的厨铲停顿了一下，但很快对方就恢复如常，而随着最后一根食指掰开，陈长青一脸认真的看着李文彬：
　　“其实你应该尝尝的，他很有这方面天赋。”
　　深吸了一口气，脸色一阵青一阵白，双眸死死的盯着陈长青。
　　两人目光之中，隐约能听到一阵阵肃杀的刀光剑影，直到下一刻，李文彬语气无比的坚决：
　　“陈长青，我不接受妥协，哪怕会威胁到我儿子！”
　　每一个能坚守本心的警察，都是值得尊敬的。
　　因为工作性质的原因，警察要面对比常人更多的诱惑，以及常人无法想象的威胁。
　　特别是到了李文彬这个级别，不是说他不想和家人在一起，而是他清楚九十年代的香江有多乱。
　　和家人的关系越近，家人的风险就越高。
　　而到了他现在的这个层次后。
　　要么不动，只要动了，就一定要不择手段！
　　李文彬不会接受妥协，因为他是一名好警察，况且他很清楚某些口子不能开。
　　就好像潘多拉魔盒，只要打开，就会无休止的扩张。
　　而且他相信李家俊一定会理解自己，因为这是他李文彬的儿子！
　　只是面对李文彬的坚决，陈长青楞了一下，他的眼神有些惊诧，随即就是不屑的嗤笑了一声：
　　“威胁？我没你想中的那么没品。”
　　眉头一皱，锐利的双眸紧盯着陈长青的眼神。
　　李文彬注意到陈长青眼神中的惊愕和不屑，但恰恰是因为注意到对方神情变化，所以他眼里才会闪过一抹不解：
　　“那你什么意思？”
　　深更半夜，在周六这个特殊的日子。
　　也没打过招呼，就这样突兀的出现在自己家中。
　　更重要的是自己在之前的半个月的时间里，让对方哥哥损失三千万港币，这还不算其他方面的损失。
　　是警告，也是威胁，陈长青的出现，在一定程度上代表着倪家的态度。
　　所以李文彬无法理解此刻陈长青的眼神。
　　不过陈长青并没有解释，因为伴随着一声推门声。
　　穿着一身斑点狗睡衣，面容稚嫩，看起来有些瘦小，眼神却很明亮的李家俊，手里端着两盘菜从厨房走了出来，看着站在沙发上的李文彬，年仅十三岁的李家俊脸上浮现出一抹欣喜：
　　“爸，你回来了。”
　　“家俊。”
　　李文彬眼神一亮，下意识喊道，眉宇间更是带着一抹如释重负的轻松。
　　从进门看到陈长青的那一刻，李文彬心里就一直很担心李家俊的安全问题。
　　有些事情是很可怕的，李文彬见过这个世界黑暗的一面。
　　所以他很清楚即便厨房油烟机开着，只要没看到李家俊，他心里的那根线就始终不敢放下。
　　因为谁也不知道厨房正在做菜的人是家俊还是其他人，亦或者做的菜就是家俊。
　　而看着眼前的父亲，十三岁的李家俊将两盘菜放在茶桌上，一脸开心的指着坐在沙发上的陈长青：
　　“忘记跟爸介绍了，这是我的老师，陈长青。”
　　“老师？”
　　李文彬眼里闪过一抹懵逼，下意识看向陈长青。而李家俊则一脸认真的点点头，眉宇间带着几分崇拜：
　　“当然，别看老师年轻，但他教会了我很多东西。”
　　李文彬不由皱眉，在他看来十三岁的李家俊三观并不成熟。
　　以至于此刻看向陈长青的眼神不由多了几分警惕。
　　只是面对李文彬的眼神，陈长青摇摇头。
　　起身整理了一下衣领，也没想过要解释什么，只是平淡的看了他一眼，随即对小徒弟说道：
　　“家俊，老师先走了，就不耽误你和你爸吃饭了。”
　　李家俊迟疑了一下，明亮双眸闪过一抹纠结和不舍：
　　“老师，你要走吗？”
　　笑着拍了拍小徒弟的肩膀，陈长青给了对方一个鼓励的眼神：
　　“嗯，家里还有人在等我。”
　　而看着不远处，眼神惊疑不定，明明此刻一脸懵逼，但却强装出一副镇定模样的李文彬。
　　伴随着目光闪烁，陈长青双眸感慨的看着对方：
　　“李sir，我很羡慕你，你有一个好儿子，一个比你想象中更优秀的儿子，家俊有我电话号码，如果想喝酒？可以打电话找我，最近我都有时间。”
　　说完这句话，再次给了李家俊一个鼓励的眼神。
　　在李文彬困惑不解的眼神中，陈长青没有丝毫停留，转身向门外走去。
　　PS：抱歉，晚了这么长时间。
　　最近真的累，十四号就去帮忙了，一直忙到今天下午，两天半就睡了不到十个点，明天恢复正常更新时间。

第153章 父子交谈（上）
　　第153章父子交谈（上）
　　陈长青的出现，让李文彬警觉。
　　他一直怀疑对方这是准备拿儿子来威胁自己，毕竟类似的事情没少发生。
　　甚至更过分的都有，但随着此刻对方毫不迟疑的离开？
　　李文彬的心态再次发生了变化，他不知道究竟发生了什么，以及对方为什么要离开，神色不由变得惊疑不定。
　　“呲~”
　　易拉罐打开，将两盘菜放下，坐在沙发上的李家俊，手里拿着之前陈长青放在桌子上的那罐啤酒。
　　而看着自家父亲困惑的眼神，年仅十三岁，面容稚嫩的李家俊笑着拍了拍沙发：
　　“爸，尝尝，都是我自己炒的。”
　　李文彬眉头一挑，他似乎想要说些什么，但最终还是接过李家俊手中的啤酒：
　　吨吨吨的一口喝了三分之一，看着桌上摆着这些菜，李文彬拿起筷子夹了一口，没有直接开问，而是温和的表示：
　　“什么时候学会做菜的？”
　　李家俊笑着给自己开了一罐啤酒，稚嫩的脸上带着灿烂的笑容，给人的感觉就好像温馨的父子交谈：
　　“平日里你不在家的时候，我会自己炒点菜，不过今天的这些是老师教我的。”
　　咀嚼着杭椒，刺激辛辣的味道让他感觉嘴巴火辣辣的，只是看着儿子旁边摆着的啤酒，李文彬不由眼皮一抬：
　　“会喝酒？”
　　含蓄的笑了笑，李家俊摇摇头，谦虚的表示：“会喝一点点。”
　　冷哼了一声，心知肚明的李文彬瞥了儿子一眼：
　　“看着不像。”
　　未成年人禁止喝酒，不过也要看情况。
　　作为成年人，李文彬知道酒水这东西不能不能沾，但现在的李家俊毕竟才十三岁。
　　喝酒没问题，但贪杯可是会出大问题。
　　同样是警署内的一员，级别和李文彬一样都是总警司的老关，听说他儿子关祖就经常去酒吧。
　　自己儿子今年才十三岁，李文彬不希望未来和关祖一样成为纨绔二代。
　　只是面对李文彬的不满，李家俊不以为然的摇摇头：
　　“老师说了，喝酒要留三分。”
　　本来，李文彬是想要跟儿子说喝酒的危害，但在听到儿子提起陈长青。
　　他不由眉头一皱，下意识警告道：
　　“他可不是什么好人。”
　　点点头，知道父亲什么性格的李家俊也没辩解什么，而是笑着敷衍：
　　“我知道，老师一进门的时候我就知道了。”
　　冷冷的看了儿子一眼，作为警署内说一不二的硬汉角色，李文彬眼里多了几分复杂和愧疚。
　　眼前这个稚嫩的臭小子是他儿子，两人在一起生活了十三年，李文彬很清楚儿子心里在想些什么，也知道对方这是在敷衍自己，只是看着儿子眼里的固执。
　　李文彬最终还是忍住，没继续在陈长青的问题上争论。
　　他很清楚在这个问题上继续谈下去，两人必然会争吵。
　　所以在短暂的沉默后，李文彬摇摇头，他喝了口啤酒：“菜烧的不错，想好怎么跟我说了吗？”
　　李家俊摇摇头，只有十三岁的他，比想象中的更加成熟：
　　“没想好，也不知道，老师跟我说的东西不多。”
　　作为父亲的李文彬也没多说什么，拿起筷子夹了两口菜，李文彬大手一挥，眼神中带着不容拒绝的威严：
　　“那就随便聊聊，反正今天晚上我们有时间。”
　　眉头微皱，面对父亲死板强硬的一面，李家俊心中叹了口气。
　　表面上看，这只是很简单的交谈，可实际上？
　　从一开始的和颜悦色，降低犯人的心理防线和紧张程度。
　　然后到突然发问，这些都是针对犯人的审讯技巧。
　　而想着之前老师跟自己说的那番话，也没有多说什么，李家俊只是摇摇头：“没什么好说的，就是随便聊聊，彼此性格也合得来，然后就当了他的学生。”
　　对于李家俊的说法，李文彬有些不满。
　　他狠狠的将啤酒罐落在桌子上，威严的表情，就好像真的在审讯一名犯人：
　　“可我看他对你好像很欣赏！”
　　李家俊眉头一皱，他抬头认真看着眼前的父亲，语气认真的强调道：
　　“爸，那是我老师。”
　　在外人看来，李文彬很完美。
　　这是一个好警察，一个被上天钟爱的人。
　　但作为至亲之人，李家俊很清楚自己父亲的性格有多糟糕。
　　工作狂只是一部分表现，大多数另一半都能理解，真正让人难以接受的是李文彬的性格，因为多年警察经验，他总是不自觉的站在一个警察的角度上看待问题，甚至包括交谈方式。
　　但有一点别忘了——家人是家人，而不能是罪犯！
　　这也是当初李家俊的母亲，为什么要离开李文彬的主要原因，谁也不希望自己的另一边，每天都用对待犯人的态度对待自己。
　　除此之外，李文彬的性格很霸道，主观能动性很强。
　　从陈长青离开后，李家俊数次提起对方，但李文彬却始终不叫名字。
　　都是在用“他”或者更加含糊的语言来敷衍，可即便是面对儿子的不满，李文彬也没有丝毫改变的意思，随着眉头紧皱，他一脸固执的瞪着李家俊：
　　“你从小很就聪明，但终归还是太小，社会的情况很复杂，你把握不住！”
　　忍不可忍的李家俊直接喊道：“爸，我不是笨蛋，我有自己的思维和见解。”
　　李家俊不是笨蛋，别看只有十三岁，但智商却高达192，是不折不扣的天才。
　　从很小的时候，他就明白自己和普通人不一样。
　　很多成年人的举动在他看来就好像小孩子一样幼稚可笑。
　　李文彬也知道自己儿子早慧，不过在他看来李家俊就是一个十三岁的孩子。
　　这同样也是很多家庭都会出现的问题，父母总认为孩子还小，可实际上孩子比父母懂得还多，但因为身份问题，很多时候孩子不能表现出来。
　　就这样久而久之，父母和孩子之间的关系就越来越僵硬，彼此矛盾也就越来越大。
　　此刻的李文彬就是一个活生生的例子，他没有尝试着去理解孩子，而是固执粗暴的表示：
　　“我不跟你争论这个，你就告诉我他跟你说了什么。”
　　面对李文彬强硬的态度，年仅十三岁的李家俊脸色一沉。
　　他猛地一抬头，虽然语气平静，但表情却带着几分愤怒：“你知不知道妈妈为什么离开？下了班，你就不再是一名警察，李文彬总警司！”
　　李文彬的表情一僵，猛的一拍桌子。
　　就听“砰！”的一声，李文彬站了起来，阴晴不定的眼神，仿佛一座即将爆发的火山！
　　眼神丝毫不惧，李家俊毫不示弱的看着自己父亲。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　只是在短暂的对视后，似乎早就预料到眼前这一幕。
　　年仅十三岁的李家俊就好像老练的中年人，他看了李文彬一眼，自嘲的摇摇头：
　　“算了，都快四十岁了，想改也改不了，老师没和我说什么，他只是跟我讲了一个春秋时期的故事。”
　　看着眼前的儿子，表情僵硬的李文彬，最终还是坐了下来。
　　他思索了片刻，随后眉头一皱：
　　“春秋？”
　　稚嫩年轻的五官，清澈的双眸看着自己父亲。
　　似乎想到了一件很有可笑的事情，李家俊的眼里不由多了几分玩味，语气更是带着几分嘲弄：
　　“对，春秋，晋楚争霸时期，在这两大国之间还夹着一些小国，比如陈国和蔡国之类的国家反复去世了很多次。”
　　李文彬眉头一皱，神色愈发不解。
　　而看着父亲疑惑的眼神，李家俊也没继续卖关子，他缓缓的说了两个字——“郑国！”

第154章 父子交谈（下）
　　第154章父子交谈（下）
　　三皇五帝，尧舜禹相传。
　　夏商西周，东周分两段，剩下的便是春秋战国。
　　春秋是一段历史，也是一本书，东汉著名大V关羽就很喜欢春秋这本书，后来也有很多人因为关羽爱上了春秋。
　　总之一句话，家人们，点下关注，让我们一起来买它！！！
　　当然，此刻李家俊要说的郑国，跟春秋这本书没有关系。
　　他讲的是春秋时期的一个著名的墙头草——郑国。
　　其实郑国祖上也曾阔绰过，想当年郑国第三位君主郑庄公，他可是第一位强势而起，并称霸诸侯的君主，说是拉开历史大幕的第一人丝毫不为过。
　　天下诸侯，莫非郑党，这句话说得就是这一时期的郑国。
　　但可惜，到了郑国的中后期，就变成了晋楚两国争霸天下。
　　郑国因为地理位置尴尬，面对晋文公的逼迫，只能选择成为马前卒。
　　这里面还有一个故事，就是晋文公未能起势之前，曾经逃亡到郑国一段时间，但因为当时的郑国君主狗眼看人低，所以回国后的晋文公发愤图强，隔了几年就带着大军找上郑国，按着脑袋就一顿胖揍！
　　当然，作为春秋时期著名的墙头草，郑国可不是老老实实跟在晋国后面。
　　【左传·宣公四年】就曾经记载——楚人献鼋于郑灵公，公子宋与子家将见，子公之食指动。
　　这就是成语食指大动的典故来源，也是郑国和楚国相交甚好的证据。
　　而跟着晋国混了一段时间，在意识到楚国的强大后，郑国便再次倒向楚国。
　　类似的情况在郑国身上没少发生，就这样一会跑到晋国身边当小弟，一会跑回到楚国身边当小弟，昔日第一个成为春秋霸主的诸侯国，就这样国力越来越衰退。
　　最终，被一个晚了他四百多年建国的韩国消灭。
　　李家俊说的比较隐晦，很多东西都没说的明白，但李文彬还是能听懂儿子在说什么。
　　这显然是在拿郑国来比喻现在的自己，只是面对儿子话里藏针的讽刺。
　　李文彬却摇摇头，自嘲的摇摇头：“套用你刚才说的话，我李文彬只是一个总警司。”
　　首先，自己不是墙头草，从始至终李文彬只做自己应该做的事情——当一名好警察。
　　其次，也就是最重要的。
　　郑国当时四面环敌，更有晋楚两国虎视眈眈。
　　反观自己这边？
　　虽然总警司的职位很高，距离真正的管理层只有一步之遥，但这一步之遥却不是那么容易就能跨过去的。
　　天塌了有高个子顶着，郑国四面环敌是因为他有资格让晋楚两国觊觎，而他不过就是一个小小的总警司，完全不值得大佬在意。
　　但面对李文彬的说法，年仅十三岁的李家俊却一脸老成的说道：
　　“别忘了爷爷还活着，而且今年爸爸你还不到四十岁。”
　　李文彬一愣，下意识皱眉，骤然警觉的他，刚才自嘲的眼神也变得锐利起来：
　　“这些话是他跟你说的？”
　　知道自家父亲已经明白问题的所在点，李家俊心中有些欣慰。
　　不过对面父亲的质问，李家俊只是平淡的摇摇头：“不是，老师只是跟我讲了一个春秋时期的小故事，很多东西是我自己想的。”
　　人是群居动物，不可能全靠一个人。
　　西方人崇尚个人英雄主义，本身就是一种错误的想法，因为社会是一个整体，没有人是完完全全独立的。
　　表面上看，李文彬只是一个香江的总警司。
　　但他现在还不到四十岁，有很大的发展空间，还有一个退了休，人脉很广，并且十分健康的父亲。
　　而将以上这些联想到一起？
　　李文彬的脸色不由多了几分挣扎：“我只是想要做一名好警察。”
　　但作为李文彬的儿子，李家俊此刻的眼神却很冷漠，他平淡的看了自家父亲一眼：“说句有些过分的话，如果你只想做一名警察，当初为什么要留下我？”
　　下意识一拍桌子，李文彬怒视对方：
　　“因为你是我儿子！”
　　而看着下意识喊出来的李文彬，李家俊不由的笑了：
　　“爸，你看，不止是想要当一名警察，你还想要当一名父亲，而这还只是你自己的想法。”
　　“妈妈希望你能成为一名好老公，警署内的那些叔叔希望你能成为他们的好兄弟，爷爷的那些朋友则希望你能更进一步，这才不会辜负他们的期许。”
　　“我不相信当了这多年的警察，你会一点也没察觉到。”
　　“爸，你不是不知道，而是不想知道。”
　　“但有些事情你必须清楚，因为人这一辈子不可能只为自己而活！”
　　提起李文彬，很多人的印象是这个人是一名好警察，是有担当的真男人！
　　可实际上李文彬的担当只是小层面，真正上升到大层面上就会发现这个人其实很固执，甚至有些固壁自封的感觉。
　　香江什么情况？
　　当了这么多年警察，已经是总警司的李文彬会不清楚。
　　而在十几年后，在关于警队下一任处长究竟由谁来担任的问题上，上面为什么更倾向于年轻的刘杰辉，只是单纯因为他做账漂亮？
　　别闹了，明眼人都知道警队大多数人看好李文彬，而且李文彬也比刘杰辉适合。
　　但问题是，李文彬自始至终都是中立态度。
　　他不倒向亲华派，也不倒向亲英派，面对这种一直不表态的墙头草，上面只能选择各方面都差了很多，但却足够忠诚的刘杰辉。
　　而所谓的好警察，不过就是李文彬为自己中立设立的一个人设。
　　他清楚这里面的斗争有多凶狠，便一直想要明哲保身，试图蒙混过关，但却忽视了自己逐渐膨胀的体量。
　　就拿这次针对倪家的【4.14】大案，李文彬不是没有意识到有问题，但他不愿意继续查下去，而面对儿子这番一针见血的交谈。
　　李文彬眉头紧锁，眼神惊疑不定的看着李家俊：
　　“这句话也是陈……他说的？”
　　最终，李文彬还是没能说出陈长青的名字。
　　不过李家俊也不在意，人的性格不是一天两天能改变的。
　　在李文彬回家前，两人就曾经聊过这些问题。
　　特别是关于李文彬的性格问题，陈长青在这方面看的比较透彻，按理说十三岁的李家俊应该看不透，但他毕竟是智商高达192的天才。
　　很多东西陈长青不需要明说，稍微点一下，李家俊就能想明白。
　　而作为父亲的李文彬，理论上他才是最先发现这一点的。
　　但可惜的是，因为家庭原因，也有个人性格问题。
　　所以在李文彬的世界里，他儿子李家俊永远是一个长不大的孩子。
　　这让李家俊很无奈，但没办法，毕竟自己只是一个十三岁的孩子，所以他只能无辜的表示：
　　“我说了，老师只是跟我讲了一段春秋故事，别忘了放寒假的那段时间我一直在爷爷家。”
　　看着自家儿子一脸认真的表情，李文彬的心情很复杂。
　　有些感慨，有些惊异，毕竟今天儿子的表现大大超出自己的预期，但考虑到目前的情况？
　　深吸了一口气，李文彬眼里闪过一抹认真：
　　“我需要想想！”
　　这些事情很麻烦，之前他不想管那么多，但通过今晚儿子和自己谈的这些内容，李文彬已经意识到自己很有可能卷入到斗争的旋涡当中。
　　要知道政治这东西，虽然没有硝烟弥漫，但却比任何一场战争都更加残酷。
　　面对神色凝重的李文彬，李家俊没说什么，只是笑着说道：
　　“没事，老师说他最近都有时间。”
　　什么样的年纪就应该做什么样的事，残酷的政治斗争是李文彬的事情，而李家俊不过是一个十三岁的初中生。
　　什么事情该做，什么事情不该做。
　　关于这一点，李家俊分得很清，这也是他要成为陈长青学生的原因。
　　年轻的李家俊已经意识到这是一棵大树，一颗很高很粗的大树！

第155章 迈巴赫
　　第155章迈巴赫
　　夜晚的香江，空气中带着潮湿闷热。
　　从李文彬家里走出，陈长青给自己点上了一根红塔，一口青蓝色的烟雾从口腔喷出，被黑夜笼罩的香江多了几分躁动，给人的感觉就好像一头盘踞着的巨大怪兽。
　　视线的最前方，是一辆漆黑色的迈巴赫。
　　腿上套这一条花里胡哨的橘红色大裤衩，头顶戴着一顶纯白色的巴拿马草帽，打扮的不伦不类的傻强，此刻一脸傻笑的冲自己招手。
　　弹了弹烟灰，陈长青走了过去，笑着给了傻强一拳：
　　“你怎么来了？”
　　傻强憨笑了一声，他揉了揉肩膀，一脸得意洋洋的模样：“给你打电话，但没打通，不过我聪明啊，罗继现在是你司机，所以就来了。”
　　陈长青笑了，眼神打量着眼前的傻强：
　　“帽子不错。”
　　傻强下巴一抬，一副尾巴要翘到天上的模样：
　　“嘿嘿，琛哥送的。”
　　得意是肯定的，巴拿马草帽，纯手工制作，世界顶尖奢侈品草帽。
　　罗斯福，丘吉尔，约翰牛的皇室成员，这些都是巴拿马草帽的忠实拥泵，只不过配上傻强这一条花里胡哨的橘红色大裤衩？
　　不得不说，有些辣眼睛！
　　不过陈长青也没说什么，反而嘴角的笑容更胜了。
　　傻强这个人别的不说，是真的挺讨喜的，正常人穿这一套，
　　给人的感觉就好像暴发户，但傻强穿着就莫名的让人感觉很开心。
　　弹了弹手里的烟灰，看着傻强旁边这辆黑色的迈巴赫，陈长青不由一挑眉：
　　“车子也是他送你的？”
　　傻强摇摇头，带着几分滑稽可笑的脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“迈巴赫，好几百万的车，琛哥怎么可能送我，这是给你的。”
　　能看出傻强是真的开心，甚至脸上的笑容比拿到巴拿马草帽更为开心。
　　只不过随着对方话音落下。
　　陈长青不由的一挑眉，眼神带着思索的他，下意识问道：
　　“没跟你说什么吧？”
　　如果是倪永孝送自己车，陈长青不会多想。
　　毕竟自己现在手里的两台车都是倪永孝送的，一台是天蓝色的福特野马，那辆车陈长青是真的喜欢，但因为被撞了，不管是倪永孝还是may，他们都不希望自己再开那辆车。
　　另一台就是现在罗继给自己开的这辆宝马。
　　说真的，宝马不值钱，不管是在香江还是在全世界范围内。
　　这辆车的车型都算不上豪车，撑死了也就几十万。
　　可实际上这辆车除了形状，里面的大部分构架都换了，主体全部采用军工技术，车窗玻璃也达到防弹级别，比不上倪永孝那辆价值上千万的莱斯莱斯银刺。
　　但就成本而言？
　　这辆车其貌不扬的小宝马，至少要四五百万。
　　所以一辆迈巴赫对于陈长青而言不算什么，真正的问题是韩琛为什么送自己一辆迈巴赫，而且还是借傻强的手送给自己，这里面的意思就值得寻味了。
　　反观傻强这边，他挠了挠头，一脸憨笑的看着陈长青：
　　“琛哥知道我脑袋笨，什么都不告诉我，说你看到车子就明白了。”
　　而看着陈长青眼里闪烁的思索，心中好奇的傻强不由询问道：
　　“阿仁，琛哥什么意思啊？”
　　他其实也很懵逼，自从出狱之后，琛哥让自己跟了阿仁，两人已经有段日子没见面了。
　　今天下午，琛哥突然喊自己来吃饭，送了自己一顶漂亮的帽子，还让自己将这辆价值不菲的迈巴赫送给陈长青，傻强是真的不明白琛哥这是什么意思。
　　面对傻强的不解，陈长青没解释。
　　他吸了口烟屁股，瞪了傻强一眼：
　　“不该问的别问。”
　　讪笑着点点头，傻强心中不以为然，就好像阿丽经常跟自己说看到陈长青的时候要尊敬，毕竟他现在是自己老板，但傻强却从不理会。
　　两人先是兄弟，然后才是老板和下属的关系。
　　为了兄弟自己可以不要命，但如果换成是老板，傻强绝对撒腿就跑。
　　这就是兄弟和老板的不同。
　　只不过看着眼前的陈长青，傻乎乎的傻强，眼里不由多了几分思索和认真：“阿仁，我也不知道该怎么说，总之你自己小心点，好不容易干净了，可别又脏了。”
　　时间不长，也就小半年的时间。
　　傻强亲眼看到陈长青从身无分文，拥有了现在的亿万身家。
　　从百乐游戏城开始，然后到收拢地皮，以及即将拔地而起的百乐广场，傻强不敢说每一分钱都是干净的，但至少现在不像以前那么脏。
　　况且现在傻强自己也管理着一摊生意，他知道百乐游戏城的吸金能力有多强。
　　韩琛是自己老大，但终归比不上陈长青这个兄弟。
　　傻强不希望陈长青因为一点点利益，将好不容易挣来的干净钱再次变脏。
　　他蹲过监狱，知道那是一种什么样的滋味。
　　但金钱是有魔力的。
　　不说别的，就傻强知道的在尖沙咀，有几个类似百乐这种模式的游戏城。
　　正儿八经的街机没几个，很多街机都是带着赌博色彩的机子，甚至傻强亲眼看到有人在游戏城贩卖药物。
　　看着傻强眼里的担忧，陈长青则不由的翻了个白眼：
　　“我用你教？”
　　傻强点点头，本就是一句玩笑话，但他却一脸认真的思索。
　　大概过了两三秒后，脸上再次浮现出开心的傻笑：
　　“也对，反正阿仁你比我聪明。”
　　为什么不管是韩琛，还是陈长青，他们都特别喜欢傻强？
　　不单单是因为这人足够忠诚足够傻，更重要的是他是一个没心没肺的乐天派，在他身上你永远感受不到消极态度。
　　就比如现在，
　　前一秒还在担心陈长青会不会走老路子，下一秒就傻呵呵的表示：
　　“走，上车，好几百万的车子，怎么说也要过一把手瘾。”
　　陈长青眼里闪过一抹羡慕，抬手将烟屁股扔掉，有时候他也想这么轻松，但终归只能是想想：
　　“你要喜欢就送你。”
　　坐在驾驶的傻强摇摇头，摸着豪车的方向盘，语气则带着几分得意：
　　“那可不行，车是你的我想开就开，但如果是我的磕一下，碰一下还不心疼死我？”
　　陈长青翻了个白眼，没好气的给了傻强一巴掌：
　　“你他娘的还真是个人才。”
　　车子启动，感受着引擎的声音，傻强则一脸的得意：
　　“我爸从小就说，这孩子打小就聪明。”
　　陈长青没理会，坐在副驾驶的他正在系安全带，自从上次出车祸后，只要在前座他就一定要系上安全带。
　　只不过在系安全带的时候，陈长青不由楞了一下：
　　“罗继呢？”
　　之前忘了，兴许是看到傻强有些开心，陈长青完全没注意到罗继没在楼下。
　　面对陈长青的询问，傻强一拍脑门，这才意识到自己忘记事情的他，下意识惊呼道：
　　“靠！你不说我都忘了，之前你上去的时候，因为电话打不通，所以就没告诉你，有一个叫子弹还是子丹的家伙打电话给你，说是遇到了一些麻烦，听说是一帮安南仔，要不要我找下琛哥？”
　　“安南仔？”陈长青眉头一皱。
　　下意识想到之前在警局看到的那个叫做阿志的警察。
　　黑色的迈巴赫向前行驶，没注意到陈长青表情变化的傻强一脸不以为然的模样：“对，甘地倒台了之后，尖沙咀来了一帮安南仔，不用太在意，都是一群死扑街。”
　　如果让傻强自己去，他估计要怕的腿打颤，因为那帮安南仔下手是真的狠。
　　但如果自己去喊琛哥帮忙？
　　那群安南仔在他眼里屁都不算，毕竟一群是争抢耍狠的死扑街，而另一帮则是脑袋挂在裤腰带上赚钱的亡命徒，双方根本就不是一个级别。
　　只是面对傻强的询问，陈长青摇摇头，平静的给自己点了根烟：
　　“罗继你不用担心，他之前是我大哥的司机。”
　　傻强眉头一挑，表情有些惊愕：
　　“倪先生的司机？”
　　伴随着一口青蓝色的烟雾喷出，陈长青瞥了他一眼：
　　“赶紧开车。”
　　傻强憨笑了一声，驾驶着迈巴赫向灯火辉煌的街道走去。

第156章 我杀了你！
　　第156章我杀了你！
　　同一时间，在尖沙咀的一家酒吧内。
　　五光十色的镭射灯，激情澎湃的DJ劲舞乐响起，人群中的俊男靓女疯狂舞动着身体。
　　白天的香江紧张而压抑，无数人为了更好的生活和未来，奋斗在工作岗位上。
　　这些人就好像一台巨大机器里的零件，是他们构筑了香江的繁荣。
　　而到了夜晚，为了发泄白天的憋闷，大部分人会涌入酒吧。
　　一杯辛辣的烈酒，在热闹的人群中蹦上一段，仿佛要将白天的一切负面情绪都发泄出来。
　　而在迪厅里面，不同于外面的热闹吵杂，一层层隔音棉将声音降低到最低，就在迪厅的最深处，一间十几人坐下都不会显得拥挤的包间内。
　　穿着一件亮金色夹克衫，染着一头黄毛的李虎，手里拿着一把瓜子。
　　他一边嗑着瓜子，一边斜着眼睛看着不远处肩膀被人按着，整个人跪在地上的甄子弹，嘴角不由划过一抹冷笑：
　　“你不是很狂吗？你继续狂啊！”
　　李虎现在的心情很爽，这种糟践别人的行为会给他的内心带来极大的满足感。
　　虽说关祖生日那天，让自己丢脸的人不是眼前的甄子弹。
　　但不管是关祖还是陈长青，这都不是他李虎能惹得，前者的父亲是香江的总警司，后者的资料李虎没查到，他家虽然有钱，但却不意味着能通天。
　　事实上，即便是关祖的父亲都不可能查到陈长青的资料。
　　因为他的资料有三层加密。
　　一层是黄志诚当初给他做的加密，第二层是香江警署做的加密，虽然这么做是因为他哥哥是倪永孝，但陈长青的资料确不是一般人能获取的。
　　最后一层则是以陆明华为首的亲华派。
　　为了防止陈长青的资料泄密出去，他们特意在档案上加了一层保险。
　　至于原因？
　　有些东西不能明说，但必须要承认，第三层加密跟洪震老爷子的关系很大。
　　也正是因为老爷子的缘故，陈长青的保密级别极高，副处长级别也只能查到部分资料，想要看完整资料至少要处长级别，而且还要三名以上处长同意。
　　香江几百万人，李虎找不到陈长青，他也不敢去找关祖。
　　找刘嘉铃的麻烦倒是可以，但她毕竟是个女人，再加上关祖生日那天的态度不错。
　　思来想去，李虎就想到了甄子弹，然后就有了眼前这一幕。
　　最近尖沙咀来了一帮安南仔，李虎金钱开路，直接将甄子弹扣在了迪厅，而看着甄子弹那一脸不服的模样，李虎不由乐了，带着口水的瓜子皮，直接吐在了甄子弹的脸上：
　　“怎么？有脾气啊！”
　　粘稠的口水粘着瓜子皮，就这样贴着自己的脸，能感觉到口水顺着自己脸颊滑动。
　　双眸瞪的滚圆，甄子弹脸上闪烁着怒意。
　　他猛地一用力，虽然被两人按着，可在怒气的刺激下，也不知道从什么地方爆发出的一股力量，按住他的两个人居然被掀飞。
　　“我杀了你！”
　　之前被人强按着跪下，甄子弹心中就很憋屈，而此刻对方直接往自己脸上吐口水。
　　他忍不了，也不愿意继续忍了，鬼知道眼前这个小王八蛋还有多少招式等着作践自己。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　下意识抄起桌上的啤酒，甄子弹对准李虎的脑袋砸了过去。
　　坐在沙发上的小黄毛吓傻了，他怎么也没有想到，被两个人按住的甄子弹居然还能挣脱。
　　而看着眼前面容狰狞，一脸杀气腾腾的甄子弹，李虎大脑一片空白。
　　就这样傻乎乎的坐在沙发上，一副被吓懵了的模样。
　　好在下一刻，安南仔里的二哥托尼站了出来，这是一个眼神狠辣的男人。
　　看着扑上来的甄子弹，抬腿就是一脚，就听砰的一声，刚才还一脸狰狞，扑上来要杀了李虎的甄子弹，此刻就被托尼一脚踢飞了四五米远。
　　后背直接撞在显示屏上。
　　起身，拍了拍袖口，二哥托尼面色如常的坐了下来。
　　沉闷的喝着啤酒，就仿佛什么事情都没有发生。
　　而在另一边，从惊吓中醒来的李虎，脑门上不由浮现出一层冷汗。
　　强烈的死亡危机刺激着他的神经，面容逐渐从惊恐转为狰狞，双眸带着血丝，从地上捡起一瓶啤酒，小黄毛想都没想，对准甄子弹的脑袋就是一啤酒瓶。
　　“砰！”
　　整个人被踹飞，小腹剧痛的甄子弹刚爬起来。
　　还没等他站稳，脑袋就被砸了一个啤酒瓶。
　　破碎的玻璃渣和啤酒，伴随着鲜血从自己脑袋上流出，甄子弹扑通一声趴在了地上，眼神也变的迷离。
　　但李虎并没不准备就此放过他，且不说现阶段的甄子弹不过就是一个不出名的十八线男演员，就算是出名了，以他李虎的性格也不会在意。
　　抬腿对准甄子弹的小腹就是一脚。
　　小腹一阵剧痛，甄子弹的身体就好像大虾一样。
　　虽然意识已经开始恍惚，但多年练武的习惯还是让他本能的蜷缩在一起，以此来减少伤害。
　　小黄毛李虎则不管不顾的对着甄子弹一阵拳打脚踢，嘴里发出歇斯底里的嚎叫：
　　“杀了你！杀了你！我踏马要杀了你！！”
　　看着整个人都有些疯癫的李虎，安南仔的老大渣哥不由皱眉，他给一旁的托尼使了个眼色。
　　托尼点了点头，喊来了旁边傻站着的华生，两人将李虎从甄子弹身上拉了起来。而看着在自己手里不断挣扎的李虎，托尼不由眉头一皱：
　　“够了！”
　　李虎眼睛瞪的滚圆，他神情激动的指着趴在地上的甄子弹：
　　“他要杀我，你知不知他要杀我啊！”
　　托尼眉头一皱，他的性格是人狠话不多，擅长以“理”服人。
　　不过还没等他动手，坐在沙发上抽烟的渣哥弹了弹烟灰，他扫了李虎一眼：
　　“你想杀他？”
　　脖子一扭，小黄毛脸上带着怒气：
　　“有问题？”
　　渣哥摇摇头，他抽了口烟，面容平静的看着对方：“没问题，只要给钱什么都好说。”
　　“我已经给过了。”李虎眉头一皱，下意识说道。
　　但渣哥却摇摇头，他弹了弹烟灰，眯缝着眼睛里闪烁着精光：
　　“不够，你给的只是抓人的钱，而现在你要杀他。”
　　李虎沉默了，他看着眼前的渣哥，又看了看地面上趴着的甄子弹。
　　随着脸色一阵变化，双眸最终多了几分狠辣：
　　“你要多少？”
　　如果说之前，李虎只是打算羞辱甄子弹，那现在他是真的打算弄死他！
　　反观另一边，随着李虎话音落下，渣哥不由笑了。
　　他吸了口烟，将剩余的烟蒂扔到烟灰缸，平静的语气就好像这只是一桩普通的生意：
　　“不大不小算个明星，你给我五百万，算上之前的六十万，一共五百六十万，只要钱到位，什么都好说。”
　　而将这一切听到耳朵里的甄子弹，虽然意识有些模糊，但眼神却不由多了几分惊惧。
　　一句话——他不想死！
　　而在另一边，喧闹的酒吧入口。
　　一身灰色西装的罗继刚一进门，酒吧经理就一路小跑的凑了过来：
　　“继哥，您怎么来了。”
　　罗继看了他一眼，酒吧经理看起来有些面熟，但却记不起对方的名字，不过罗继也不在意这些，他一脸不耐烦的问道：
　　“安南仔在什么地方？”
　　酒吧经理一愣，下意识喊道：
　　“安南仔？他们惹到继哥了？”
　　脚步停了下来，罗继也没说话，就这样冷冷的看着酒吧老板，而感受着罗继眼神中带来的压力，酒吧经理连忙给了自己一嘴巴：
　　“是我多嘴，不该问的不问。”
　　点了点头，罗继也没说什么，目光扫视一圈：
　　“带路。”
　　PS：理解一下，真不是偷懒。
　　十六发小结婚，十九表姐结婚，二十是五二零，肯定要陪女朋友。
　　等这段时间忙完了，阿七保证一定恢复正常更新。

第157章 别开枪！
　　第157章别开枪！
　　酒吧内，渣哥嘴里叼着一根香烟。
　　地面上趴着的甄子弹，挣扎着想要爬起来。
　　血水混合着口水，从破碎的嘴角淌下，让他看起来很狼狈，不过渣哥不在意，因为在他眼里甄子弹只是一件货物，而不是一条鲜活的生命。
　　对于这些安南仔而言，钱比什么都重要。
　　而看着渣哥玩味的眼神，小黄毛李虎眼神一阵闪烁，他神色纠结的表示：
　　“五百六十万太多，我随便找个人撞死他，也才二十万。”
　　作为一名二代，李虎平日里虽然不学无术，但这并不意味他就是个傻子。
　　虽然甄子弹只是一个十八线男明星，但毕竟是公众人物。
　　李虎愿意多拿出一些钱来除掉甄子弹，但这并不代表他愿意出五百六十万。
　　只是对于纨绔二代小黄毛的说法，旁边渣哥的小弟托尼仔不由的笑了，他拍了拍对方的肩膀：
　　“李大少，你大概不知道，我们大哥这里是不讲价的。”
　　旁边的渣哥看了他一眼，摇头轻笑着端起酒杯：
　　“行了，喝酒。”
　　房间内，几个小弟马上就明白自家老大什么意思。
　　他们吆喝着举起酒杯，不过看向李虎的眼神却带着几分让人不适的轻蔑。
　　“好，喝酒，喝酒。”
　　“没错，还是喝酒好！”
　　只是对方眼神中的轻蔑却让李虎的脸色很难看，而看着周围的这些人以及面前的这杯啤酒。
　　一时间他也不知道自己该不该喝这杯酒。
　　“咚咚咚！”
　　包厢外，传来一阵敲门声。
　　渣哥眉头一皱，旁边刚加入安南仔这伙的华生，此刻一脸的嚣张：
　　“踏马的谁啊！”
　　不过还没等阿华开门，房间的门就被推开了，穿着一身白衬衫的酒吧经理，一脸赔笑的走了进来：
　　“我是酒吧经理，这位是罗继，我跟你们说……”
　　没等酒吧经理说完，面容冷漠的罗继扫了一眼，看着趴在地上的甄子弹，他不由眉头一皱：
　　“怎么被打成这样了？”
　　酒吧经理张了张嘴，准备要说的话被打断让他的脸色很难受。
　　但面对罗继，他却一个屁都不敢放。
　　整理了一下衣服，罗继打量着周围，冷漠的目光在一个个人身上扫过。
　　然后在一群人惊疑不定的眼神中，随手从桌面上拿起一瓶伏特加。
　　“砰！”
　　酒瓶砸在茶几上，碎裂的玻璃碴让周围人脸色微微一变。
　　有小弟试图说些什么，但却被渣哥一个眼神瞪了回去。
　　眼神阴郁的看着面前的罗继，没人知道心思深沉的渣哥此刻在想什么，就这样静静的看着罗继将半瓶带着玻璃碎的伏特加，浇在甄子弹的脸上。
　　伏特加是烈酒，酒精含量极高。
　　一般去过医院的都明白酒精清洗伤口的感觉有多酸爽。
　　在酒精的刺激下，一声凄厉的惨叫声响起：
　　“啊！！”
　　而看着整个人都精神起来的甄子弹，罗继丝毫没有意识到自己的行为究竟有多恶魔，反而是一脸满意的点点头：
　　“还行，知道什么是疼，至少人没死。”
　　说着，他随手将剩余的伏特加泼在甄子弹脸上：
　　“能站起来吗？”
　　深吸了一口气，强忍着身体割裂般的疼痛，甄子弹咬牙喊道：
　　“能！”
　　说着，便挣扎着从地面上爬起来。
　　虽然刚才一直趴在地上，但李虎和渣哥的对话他听的一清二楚，甄子弹很清楚留在这里必死无疑！
　　而看着从地面上爬起来，整个人有些摇晃，但却咬牙死撑着的甄子弹？
　　其实一开始，罗继对甄子弹没什么感觉，毕竟这只是一个不出名的十八线小明星，但此刻甄子弹的表现却改变了罗继对他的以往看法。
　　这让他不由点点头，眼神也多了几分欣赏：
　　“一会跟我走。”
　　不过下一刻，小黄毛李虎眉头一皱、
　　他看了眼沉默不语的渣哥，又看了看一脸面瘫脸的罗继。
　　不愿意就这么放过甄子弹的李虎，眼神多了几分恼怒：“摆着一张死人脸，你踏马谁啊！说走就走，当这里是什么地方。”
　　罗继眉头一皱，瞥了李虎一眼。
　　旁边的酒吧经理脸色大变，连忙试图捂住李虎的嘴，但李虎的脾气上来了。
　　如果是普通人也就算了，毕竟还要生活。
　　可偏偏李虎是纨绔二代，而且还是家里最小的一个，他的内心其实比想象中的要更加敏感，很多时候别人不经意的一个眼神，就会引起他的愤怒。
　　否则也不至于因为一点口角就将甄子弹打个半死。
　　所以面对沉默寡言，从进门就无视自己的罗继，李虎心中很不爽。
　　特别是此刻看着一旁沉默不语，就好像瘪三一样的渣哥和他的小弟，以及被自己语言“震慑”的罗继，李虎神情愈发得意：
　　“我踏马问你话……”
　　“砰！”
　　一声枪响，罗继的手里不知何时多了一把手枪。
　　旁边的酒吧经理吓得连的白了，整个人就这样僵在原地。
　　但脸色变化最大的却是李虎，他没想到罗继手里有枪，更没想到对方敢开枪！
　　不过罗继并没有在意李虎，他只是目光平淡的看了周围一圈，随即指着身后的甄子弹，语气听不出有丝毫气恼：
　　“谁打的？”
　　李虎？他是谁？
　　安南仔？这又是些什么玩意儿？
　　罗继根本不在意这个，如果不是因为甄子弹有陈长青的电话，如果不是他今天晚上打电话求救，罗继根本不会出现在这里。
　　但话又说回来，罗继既然来了，就一定要将事情变得漂亮，毕竟他现在代表的可不是自己。
　　而随着这一声枪响，房间内的众人神色各异。
　　托尼和阿虎看向老大托尼，眼神带着询问。
　　不过渣哥却摇摇头，也没说什么，就是看向不远处脸色苍白的李虎。
　　罗继点了点头，平淡的看了小黄毛一眼：
　　“你跟我走一趟。”
　　眼里闪过一抹慌乱，看着罗继手里的手枪，以及站在旁边一身血迹的甄子弹。
　　隐约已经猜到接下来会发生什么的他，下意识对渣哥喊道：
　　“保护我，我有钱，只要带我出去，我给你五百万，不，一千万！”
　　罗继没说话，眼神带着几分不耐烦，但不远处的渣哥眼里却闪过一抹贪婪，但终归还是留有一丝理智，他没有让两个弟弟动手，而是喊道：
　　“等等！”
　　扭头看着渣哥，罗继眉头一皱：
　　“有事？”
　　深吸了一口气，渣哥阴郁的双眸死死的盯着罗继，眼神中闪烁着盘算：“这位大佬，人可以带走，但至少也要让我知道你是谁吧？”
　　罗继没有回答，只是眼神平淡的看了他一眼：
　　“听说你是安南人？粤语说的不错。”
　　渣哥眼神带着几分迟疑，但最终还是老实的回答道：
　　“从小在香江长大。”
　　罗继没再说什么，扭头看着已经被吓得两股颤颤的李虎，平静的语气不带丝毫情感：“两个选择，跟我走，你可能会死，也可能不会死。再或者我直接杀了你。”
　　求助的眼神看向渣哥，但看着此刻渣哥迟疑，惊疑不定的眼神。
　　瞬间明白对方不可能救自己的李虎，脸色“唰”一声变得无比苍白，眼神无比惊恐的喊道：
　　“大哥，我错了，求你放过我。”
　　李虎不想走，罗继说得很清楚，他可能不会死，但也有可能会死！
　　作为一个有钱的二代，李虎不想死，他还有很多东西没有享乐。
　　只是面对此刻直接跪下求饶的李虎？
　　罗继的反应很真实，也很简单。
　　想都没想，抬手对准李虎的脑袋就是一枪。
　　“砰！”
　　一声枪响，这是房间内的第二次枪声。
　　所有人都惊住了，没人会想到罗继下手会如此果决。
　　特别是半跪在地上的李虎，感受着头顶的那一抹炙热和清凉，他的脸色好似金纸一般苍白，甚至找不出半点血色。
　　反观罗继这边，随着眉头一皱，他并没有在意其他人怎么想，而是低头看了眼手枪：
　　“偏了？”
　　说着，再次将枪口对准李虎。
　　不过这一次，没等罗继开枪，已经被吓破胆的李虎发出歇斯底里的惊恐嚎叫：
　　“别开枪，我跟你走，我跟你走！！”

第158章 中午来我家
　　第158章中午来我家
　　洁净的玻璃窗，窗外是明媚的阳光。
　　天空呈现出诱人的蔚蓝色，比大海的颜色更加清澈。
　　不得不说，南方的景色就是比北方漂亮，唯一的问题就是立夏过后，这里的天气会骤然变得潮湿闷热。
　　但有一点必须要说，老祖宗留下的一些东西真的很厉害。
　　中医先放一边，毕竟门槛比较高，不是所有人都有时间学习的。
　　但就二十四节气而言，拥有五千年文明的古国夏历，就是比西方的公历要厉害。
　　什么时候天气热，什么时候天气冷，夏历上写得一清二楚。
　　反观公历，虽然也很准确，但终归还是差了那么点意思。
　　“啪嗒！”
　　一声打火机的声音，在火焰的炙烤下，黄褐色的烟丝被点燃，发出炙热的红光。
　　硬朗的五官，因为最近天气闷热，长发被修剪成短发。
　　平日里的那套天蓝色西装也变成了一件薄薄的白衬衣，随着一口淡蓝色的烟雾从鼻腔喷出，打量着眼前这位强装出一副镇定模样的年轻人：
　　“说吧，找我什么事。”
　　深吸了一口气，有些紧张的关祖双眸死死的盯着陈长青：
　　“你到底是谁？”
　　李虎失踪了，这件事情是他女朋友告诉自己的。
　　本以为这件事情很容易就解决，但在调查到陈长青这里的时候，一切的线索都断了，甚至关祖调用部分老爸的权利都没有查出陈长青的资料。
　　只是面对关祖的问题，陈长青却不由的眉头一挑：
　　“你找我就为了问这个？”
　　关祖楞了一下，他不解的看着陈长青，而看着对方眼里闪过的一抹不满。
　　神色带着几分思索的关祖。
　　他想了想，随后试探的问了句：
　　“阿虎在什么地方。”
　　陈长青摇摇头，冷漠的面庞，眼神带着几分不以为然：
　　“不知道，估计已经埋了吧？”
　　关于小黄毛李虎的事情，陈长青知道的不是很多。
　　他现在有很多事情要忙，倪永孝最近开了一家货轮公司。
　　韩琛不知道从什么地方听到了这个消息，听说他最近也要开公司。
　　这件事情很麻烦，很有可能会影响到之前的布局，三人在这个问题上必须要好好谈谈。
　　但最近因为李文彬的事情，三人很难找到在一起聊天的机会。
　　百乐游戏城的发展，这两天也出现了问题，陈长青目前已经在市面上高价收购街机，但仍然是供不应求，黑市上一台街机甚至已经炒到了一万一。
　　陈长青就搞不懂这些人买街机干什么，真以为有几台街机就能开游戏城了？
　　没有点背景，光保护费就能收到你破产。
　　甚至就连may也不让自己省心。
　　听说她最近跟简奥伟在办一起金融犯罪案。
　　对方能量很大，前两天陆明华跟自己打电话说：如果可以，最好让may回避一段时间。
　　对了，还有李文彬。
　　上次和李家俊谈过之后，估算了一下时间，这两天李文彬应该要来找自己了。
　　总之各种事情都堆积在一起，陈长青甚至连找洪震练拳的时间都没有。
　　事实上，如果不是因为关祖的父亲是湾仔区的总警司，而may所在的简欧律师所就在他的管辖范围内，陈长青现在应该在找倪永孝的路上。
　　倪家的问题终归是个隐患。
　　即便现在不处理，未来也一定要处理。
　　只不过听到陈长青说的话，关祖却不由愣住了，因为对方说的是埋了，这让他下意识想到前些年那些喜欢埋人的社团成员，以至于此刻关祖眼神不由多了几分惊恐：
　　“你杀了他！”
　　而看着对方那激动的模样，陈长青不由翻了个白眼：
　　“怎么可能，只是吓唬一下，明天就送回来了。”
　　虽然具体情况不知道，但罗继做事陈长青还是比较放心的。
　　毕竟这家伙之前是警察，在跟了自己之后，最基本的底线还是有的。
　　只是面对陈长青的说法，关祖眼神一阵闪烁，他终归还是有些不太信任陈长青，但又不好明说，所以便委婉的表示：
　　“能告诉我在什么地方吗？我保证什么都不做，阿虎的女朋友很担心他。”
　　陈长青看了关祖一眼，没有直接回答，而是想了想：
　　“下午有时间？”
　　关祖一愣，迟疑的看着陈长青：
　　“有。”
　　将手里的烟蒂扔进烟灰缸，陈长青起身拍了拍关祖的肩膀，脸上浮现出一抹儒雅的浅笑：
　　“等我电话，下午带你去吃烧烤。”
　　说完这句话，陈长青转身向外面走去。
　　而看着陈长青离开的背影，关祖张了张嘴，他似乎想说什么，但最终叹了口气，低声咒骂了一句：
　　“该死的阿虎！”
　　有件事情关祖没说，那就是在调查陈长青资料的时候，因为他的父亲是总警司，所以关祖其实看到了一部分关于陈长青的资料。
　　当然，他能看到的东西不多，只有一行简短的红字——权限不足！
　　可即便只有这四个字，也足以让关祖意识到问题的严重性。
　　事实上，在李虎女朋友打电话给自己的时候，关祖其实是想过不管的，但终归还是放不下这段友谊，再加上李虎的女朋友跟自己是发小，所以他这才硬着头皮来找陈长青。
　　好在，这位神秘的大佬比想象中的更好说话。
　　关祖是聪明人，隐约已经猜到陈长青下午请自己吃烧烤的真正目的是什么。
　　只是考虑的李虎这个王八蛋将甄子弹打进了医院，他眼里不由多了几分烦躁。
　　正如他说得那样，这个阿虎是真的操蛋！
　　与此同时，在咖啡厅的另一边。
　　陈长青刚从门口走出，还没等他走进车内，口袋里的手机便响了。
　　而看着手机上显示的那串号码？
　　神情稍加思索，陈长青按下接听键：“李队，怎么这个时候给我打电话。”
　　电话的另一头，位于香江贵族初中，看着旁边正冲自己眨眼睛的李家俊。
　　深吸了一口气，李文彬语气带着几分恼怒：
　　“你到底是谁？”
　　只不过听着李文彬的这个问题，陈长青不由楞了一下，他瞥了眼咖啡厅里的关祖，表情不由多了几分古怪：
　　“说起来你可能不信，这是今天第二个人问我这个问题。”
　　李文彬沉默，不明白对方什么意思。
　　但看着周围的环境，他想了想：“我们两个应该好好聊聊。”
　　陈长青这边也很爽快，仿佛一开始就知道会是这样。
　　李文彬这边话音刚落，他便问道：
　　“时间，地点。”
　　看着一旁握着自己手的儿子，随着眼神一阵变化，李文彬最终叹了口气：
　　“中午，来我家。”

第159章 货轮公司
　　第159章货轮公司
　　漆黑色的宝马车内，沉默寡言的罗继开着车。
　　坐在后车座的陈长青，深邃的双眸带着思索。
　　胳膊搭在窗口，看着天空一朵将太阳遮挡的白云，一部手机在他掌中转动。
　　大概过了四五分钟后，陈长青拿起手机拨打了一个电话。
　　短暂的忙音过后，电话被接通。
　　另一头的倪永孝笑着问道：“阿仁，你快到了？”
　　陈长青摇摇头，语气中带着几分歉意：
　　“阿哥（go，一声），不好意思，我中午怕是来不了。”
　　湾仔码头，身穿白色衬衣的倪永孝站在海边。
　　旁边的不远处，一个体型微胖的中年男人被三叔拦在外面，他的目光有些纠结，又带着几分渴望，眼神时不时看向旁边那艘巨大的货轮，神情似乎带着追忆。
　　倪永孝没理会，他推了推金丝眼镜：
　　“怎么了？”
　　深吸了一口气，陈长青脸上带着几分无奈：
　　“李文彬找我，有些事情中午要去他家谈。”
　　李文彬？
　　倪永孝眉头一皱，倪家在香江这么多年，实力盘综复杂，情报来源不是现阶段陈长青能比的。
　　对于李文彬这个人，倪永孝了解的不比陈长青少，他知道这段时间倪家的生意受损，主要就是因为这个李文彬。
　　只是在短暂的皱眉后？
　　也不知道在想些什么，眼神一阵阴晴变化的倪永孝突然开口：
　　“阿仁。”
　　陈长青点点头，在电话里回应：
　　“我听着呢。”
　　深吸了一口气，倪永孝眼里闪过一抹果决：
　　“实在不行，我们就去暹罗！”
　　这段时间倪永孝也反思过。
　　倪家现在的问题很严重，九七年回归之后，种花家一定会严打这方面。
　　可以预见，不久后的未来，香江的社团生态会越来越差。
　　原因很简单，之前香江在鬼佬手里，一方面是距离远，另一方面则是因为香江是租借和不是殖民地，所以鬼佬对香江的管理并不用心。
　　而等九七回归之后，香江必然要听从种花家的管理。
　　用一个比较奇妙的比喻，约翰牛和香江的关系就好像老板和员工，而种花家和香江的关系则是爸爸和儿子。
　　前者只会榨干你的价值，而后者是真的在乎你。
　　之前倪永孝的想法是慢慢洗白。
　　本质上，他还是想要留在香江的，毕竟这是他们的祖业。
　　但最近发生的这些事情让倪永孝不由的警觉，也让他想到陈长青一开始跟他说的话。
　　刚开始的时候，倪永孝还认为陈长青死板，认为他这人太过小心谨慎。
　　要知道洗钱是有损耗的，每洗一次都要交一次的税，这在老一辈社团大佬看来是无法理解的。
　　但现在看来？
　　不得不说，陈长青是真的很聪明。
　　倪家的主要问题是涉黑和贩卖违禁品，但最容易被人抓住把柄的却是非法资金。
　　因为倪家解释不了这么多钱的来源。
　　反观陈长青这边，合理投资，过亿的固定资产，香江警察明明知道陈长青的资金来源不合理，但就是没办法。
　　即便是倪永孝，这段时间也不得不佩服陈长青的远见。
　　他真的太干净了，干净到不正常，但就是所有人都拿他没办法。
　　而倪家这边虽然大，但因为前期的种种问题，当初的那些隐患已经开始有浮现出的趋势。
　　倪永孝这么说的意思，是告诉陈长青倪家其实还是有退路的。
　　从心底里讲，倪永孝是不希望陈长青继续掺和这件事情了。
　　一方面是因为担心事情会不可控制，毕竟陈长青是自己的亲人，另一方面也是希望陈长青能代表倪家，在香江留下一条根。
　　陈长青也明白倪永孝的意思，不过现在他想的却是另一件事情：
　　“阿哥，货轮和公司的事情进行的怎么样了？”
　　瞥了眼不远处的那个中年男人，倪永孝推了推金丝眼镜，平静的语气中带着从容不迫的自信：
　　“公司已经弄好了，货轮收了两艘，都是万吨级的。”
　　陈长青点了点头，他不知道倪永孝这边发生了什么，也不在意过程是什么样的。
　　他只需要知道倪永孝只要答应了，就一定能将事情给你办好。
　　眉宇间带着几分笑容，看着窗外明媚的天空，陈长青嘴角不由翘起：“具体情况晚上再谈，到时候我和may回家吃饭。”
　　另一边的倪永孝似乎还想说什么。
　　但最终他摇摇头，调整了一下金丝眼镜：
　　“行，晚上我让吴阿姨多做点她喜欢吃的菜。”
　　半个小时后，李文彬的家。
　　罗继没有下车，他将车子停好，然后就老老实实的待在这里。
　　陈长青整理了一下衣服便上了楼，不过他这才刚敲门。
　　年轻稚嫩，只有十三岁的李家俊便一脸热情的推开门。
　　特别是看到陈长青，他的眼睛里不由闪烁着精光：“老师，您来啦。”
　　陈长青楞了一下，打量着眼前的李家俊，不由好奇的问道：
　　“今天怎么没去上学？”
　　上次来的时候是周六，也就是说今天是周一。
　　李家俊虽然在上初中，而且距离学校也不算太远，但因为家里没人，所以大多时候他都是在学校吃而不是回家吃饭。
　　而面对陈长青的疑惑。
　　李家俊很滑头的搓了搓手，一脸讨好的说道：
　　“这不想要跟老师您多学点东西吗？”
　　陈长青翻了个白眼，佯装踢了李家俊一脚，没好气的说道：“小屁孩就该有小屁孩的样子，赶紧回屋学习去。”
　　李家俊嬉笑着对陈长青做了个鬼脸：
　　“那我先回房间了？”
　　而看着对方那一脸古灵精怪的样子，陈长青不由笑了。
　　他也没追问对方怎么在家，而是挥挥手：
　　“去吧，下午带着你去吃烧烤。”
　　至于上学？
　　别闹了，李家俊智商高达192，这种学霸级的人物根本不需要和普通人那样刻苦学习。
　　更何况初中的知识点本身就不难，这对于李家俊而言不算什么。
　　而看着和陈长青打闹在一起李家俊，特别是看着儿子放松的态度，李文彬眼里不由闪过一抹羡慕。
　　作为一个当爹的，而且还是单亲家庭，没有人不希望自己能和儿子打成一片。
　　但因为工作原因，再加上性格的问题，父子之间的关系总是有一道隔阂。
　　不过这一抹羡慕被李文彬很好的隐藏了起来，或许是自尊心作祟，他不希望让陈长青看出自己的羡慕。
　　从桌子下拿出一罐啤酒，惜字如金的李文彬装着一股范儿，低沉的声音就好像低音炮：
　　“喝酒？”
　　打量着面前的李文彬，陈长青眉头一挑：
　　“羡慕了？”
　　李文彬下意识反驳道：
　　“他可是我儿子。”
　　这让陈长青不由的乐了，眼神玩味的看着对面的李文彬：
　　“看样子我蒙中了，别以为小孩子什么都不懂，他们可比你想的聪明多了。”
　　李文彬不由沉默，眉宇间带着思索，如果是以前？
　　他不会在意这句话，但经过两天前的那次夜谈，李文彬莫名的有种感觉——儿子长大了！
　　只不过考虑到自己的情况？
　　摇头轻叹了一声，李文彬随口扯开这个话题：
　　“不说这个了，我们还是聊聊吧。”
　　陈长青点点头，他在旁边的一张沙发上坐下，随手拿起一罐啤酒：
　　“行，你说。”
　　深吸了一口气，双眸死死的盯着陈长青的眼睛，李文彬声音低沉的说道：
　　“一共就三件事，第一……你是谁！”

第160章 所以，你当不成一名好警察（上）
　　第160章所以，你当不成一名好警察（上）
　　这两天，管档案的人应该很烦。
　　因为除了私自调用父亲权利的关祖，作为最有可能在今年晋升为副处长的李文彬，他也在调查陈长青的资料。
　　但因为洪老爷子的缘故，陈长青的保密等级极高。
　　古武的确落寞了，很多人苦练一辈子，也比不上一把手枪。
　　但这并不代表古武就很弱。
　　事实上，那些在普通人手里能发挥出极强战斗力的现代化装备。
　　在这些古武强者的手里会迸发出更加强大，甚至是恐怖的威力！
　　就不说别的，给洪老爷子一把枪和不限量的子弹，在丛林环境中，不考虑大规模武器的情况下，他一个人能爆发出的战斗力比一支军队还要强。
　　而在高楼耸立的现代都市，类似洪震这样的宗师，所能造成的破坏力更是无可估量。
　　作为当世宗师的唯一弟子，陈长青的档案保密等级必然要提高，别说李文彬现在还只是一名总警司，就算他提升到权力巅峰的行动处处长，仍然也拿不到完整的陈长青资料。
　　只是对于李文彬的问题，陈长青耸耸肩，他抿了口啤酒：
　　“陈长青，香江良好市民，未来的知名爱国企业家？”
　　眉头一皱，李文彬认真的看着陈长青，低沉的声音带着几分不满：
　　“你知道我说的不是这个。”
　　很显然，他并不喜欢陈长青的这个答案。
　　但陈长青却摇了摇头，他夹了一口蔬菜塞进嘴里，目光深邃的看了对方一眼：
　　“你也知道我只能说这个。”
　　查不到自己的身份，这是肯定的。
　　毕竟涉及到洪老爷子，虽然没有明说，但陆明华多少还是跟自己说过老爷子的可怕。
　　不过李文彬问的问题也涉及不到洪老爷子，他真正想要的是让陈长青表态，让他当面说出自己是种花家的人。
　　但就如同陈长青说得那样。
　　在九七年香江回归之前，现阶段自己能明说的东西只有这么多。
　　李文彬也明白陈长青什么意思。
　　他点了点头，没在这个问题上继续和陈长青纠缠：
　　“明白，那我问你第二个问题。”
　　“咕咚！”
　　拿起啤酒，李文彬连喝了三口，随着啤酒罐放下，脸色微红的李文彬深吸了一口气：
　　“我有一个梦想，就是当一个好警察，你觉得这个梦想怎么样？”
　　陈长青没有回答，而是反问了对方一句：
　　“真话假话？”
　　“真话。”李文彬笑着看了他一眼。
　　看着桌面上摆着的这些菜，很多都是打包的熟食。
　　心中在一番盘算后，组织好语言的陈长青表情多了几分认真：
　　“很伟大的理想，一个人能做一件事情，并且坚持一辈子，始终不动摇，这很不容易。”
　　李文彬眼皮一抬，脸颊微红的他情绪有些激动：
　　“你觉得我能做到吗？”
　　这个问题很难回答，陈长青只能神情认真，用一种较为委婉的方式告诉对方：
　　“我希望你能做到。”
　　李文彬则轻笑了一声，他摇了摇头，似乎想到了什么，闪烁的目光带着追忆和自嘲：“我现在算是明白，当年父亲为什么不希望我当警察了。”
　　拍了拍对方的肩膀，陈长青没说什么，只是平淡的说了句：
　　“但你能成为一名好警察。”
　　但李文彬却摇摇头，目光带着几分复杂：
　　“是啊，一名好警察。”
　　一个人，一件事，坚持一辈子不动摇。
　　这是一件很不容易的事情，需要极大的毅力。
　　李文彬的父亲，那位租借的高级长官，当年其实不希望李文彬成为一名警察。
　　而这么多年过去了，李文彬一直不明白为什么。
　　明明所有人都说自己是一名好警察，但父亲当初却不支持他。
　　直到最近，在面对必须要做出选择的时候，李文彬这才意识到当年父亲对自己看的究竟有多么透彻。
　　人在江湖，身不由己，当你达到一定高度后，很多事情不是你想的那么简单。
　　到了李文彬总警司的这个级别，特别是此刻香江的局势，绝不是说自己当一名好警察就够了的。
　　伴随着一声叹息，李文彬下意识从口袋里摸出一包烟。
　　不过在抽出的那一刻？
　　看了眼儿子李家俊离开的方向，李文彬将香烟再次送了回去，随即抬头看向陈长青：
　　“最后一个问题。”
　　陈长青眉头一挑，似乎猜出对方接下来要问的问题：
　　“关于我的？”
　　李文彬摇摇头，笑着拍了拍陈长青的肩膀：“放心，跟你没任何关系，我只是有些好奇，如果换成是你，接下来的4.14行动会怎么做？”
　　这让陈长青不由翻了个白眼，神色不满的看着对方：
　　“我可是你孩子的老师。”
　　【4.14】大案，从始至终就是针对倪家的一场报复。
　　鬼佬的那些手下不希望亲华派的实力壮大，同样也不希望未来有一天李文彬会倒下亲华派，基于长远的考虑，这些阴险的家伙就将这个任务交给了李文彬。
　　说真的，这些人的手段是真的阴狠。
　　李文彬的性格警局上下都知道，这是一名好警察，而且在警察内部威望很大。
　　让李文彬收拾倪家？
　　成了，这就是亲华派的损失，失败了也没什么，毕竟自己还能白赚一个李文彬，左右都不亏！
　　而此时此刻，考虑到陈长青的身份，再加上他和倪家的关系。
　　毫不夸张的说，李文彬这是在反将自己一军！
　　而看着皱眉的陈长青，想到前两天自己的纠结心情，李文彬不由的乐了，眉宇间带着几分得意：
　　“所以才要问你这个问题。”
　　深吸了一口气，瞥了眼幸灾乐祸的李文彬。
　　陈长青深邃的双眸，此刻不由多了几分无奈。
　　李文彬的三个问题很刁钻，第一个问题和第二个问题都被他耍滑头绕过去了，但这第三个问题他绕不过去，因为这涉及到他自己，而且问题直至核心。
　　只不过在短暂的沉思后？
　　陈长青深深的看了李文彬一眼，他相当大胆的反问道：
　　“如果我说香江很大，不应该只盯着一个地方，你认同吗？”
　　李文彬想了想，他的神情并没有想象中的惊讶。
　　而是在短暂的思索后，一脸认真的点点头：
　　“虽然有些失望，但……我会！”
　　看着神情认真的李文彬，陈长青不由沉默。
　　片刻后，陈长青摇了摇头，他深深的看了李文彬一眼：
　　“所以，你当不成一个好警察！”

第161章 所以，你当不成一名好警察（下）
　　第161章所以，你当不成一名好警察（下）
　　陈长青话音落下，李文彬叹了口气。
　　但不同于之前的无奈和复杂，此刻他虽然叹气，但表情却很认真。
　　此刻的开口，看似是在跟陈长青说，但给人的感觉却好像在说给自己听：“但我可以当一名好儿子，好父亲，而且我知道你是一个聪明人，你不会让事情发展到无法挽救的程度。”
　　两天时间，对于李文彬而言是一场从未想过的蜕变和觉醒。
　　回顾自己之前近四十年的人生。
　　李文彬想了很多，他终于意识到自己做不到全心全意，只当一名好警察的角色。
　　人，终归是要学会妥协的。
　　就如同此刻他说得那样，虽然心中会有些失望，但他认同陈长青的说法。
　　其实仔细想想，李文彬已经很幸运了。
　　那些辍学打工的孩子，十几岁就学会妥协。
　　哪怕是家庭环境不错的孩子，在踏入社会两三年后，也会变的圆滑起来，而李文彬直到接近四十岁的时候，才意识到原来人生是需要改变和妥协的。
　　只不过下一刻，陈长青的一句话却让李文彬不由的愣住：
　　“其实我认为你应该成为一名好警察。”
　　“？”
　　眉头一挑，李文彬眼里闪烁着诧异。
　　但陈长青却摇摇头，他推了推金丝眼镜，深邃的双眸闪烁着令人不安的寒光：“该打的打，该抓的抓，香江不应该有那些毒害人的东西。”
　　只是随着陈长青话音落下，李文彬却不由的皱眉，语气中带着严肃：
　　“你知道你在说什么吗？”
　　陈长青的这句话很严重，要知道倪家当年就是靠着贩卖非法违禁品起家的，这些年更是靠着这些毒害人的东西，赚取了惊人利润。
　　对于倪家而言，涉黑只是初级操作。
　　贩卖这些非法违禁品才是他们的核心利益，只是面对眼神惊愕的李文彬。
　　陈长青摇摇头，他表情认真，平淡的语气中带着杀伐果断：
　　“我说了，香江不应该有那些毒害人的东西。”
　　其实从很早之前，陈长青就想过要解决这些毒害人的东西。
　　不单单是因为他明白社团这条道路即将日落西山，更重要的是他清楚这些非法违禁品对普通人的伤害有多大。
　　最简单的例子就是上一个封建王朝，当时占有世界的经济比例超过三分之一，也就是说全世界三分之一的财富都在这个帝国手里握着。
　　但因为烟土，一代又一代的人被掏空了身体和精气神。
　　也正是因为这些非法违禁品，才有了那个让无数人恨得牙痒痒的东亚病夫。
　　之前陈长青不是没想过这个问题。
　　不单是为了普通人，更是因为这件事情能带来海量的违规点，但他很清楚自己做不到。
　　这里面涉及的东西太多，不止是香江的一个倪家。
　　还有暹罗，甚至南美洲的一部分国家，这是一条完整的产业链，以陈长青当时的小身板，根本不足以承受这么大的压力。
　　但现在不一样，机会就摆在自己面前。
　　因为前段时间的潜移默化，倪永孝也有了转型的打算。
　　再加上这次动手的是李文彬，而指派李文彬的人是香江的那些人皮狗。
　　完美的时机，无比锋利的一把刀子，甚至连背锅人都准备好了。
　　这让原本藏在陈长青心底的计划，有了可以实现的可能性。
　　而看着表情认真的陈长青，李文彬眉宇间带着思索，他打量着眼前这个还不到三十岁的年轻人，在短暂的迟疑后，语气中带着几分试探：
　　“你的意思是？”
　　推了推金丝眼镜，陈长青的食指贴着啤酒罐向前推了一步，双眸闪过一抹令人不安的冷漠：
　　“湾岛，霓虹，这个世界可以很小，但也可以很大！”
　　李文彬一愣，他下意识皱眉：
　　“这仍然是在犯罪。”
　　倪家的生意不能丢，至少现在不能丢。
　　生意是生意，但社团的生意和其他生意不一样。
　　想要完美洗白，倪家至少要一两年的时间，而且还需要找到一个合适的接盘侠，否则就算是倪家的这种体量，也很难全身而退。
　　这也是倪永孝为什么会想要搬家到暹罗的原因。
　　很多东西不是说他想放手就放手的。
　　而在陈长青看来，湾岛和霓虹就是一个很好的选择。
　　只是面对李文彬义正言辞的说法，陈长青却不以为然的撇撇嘴，他轻笑着摇摇头，眼神中带着几分挑衅的味道：
　　“不好意思，李长官，这件事情貌似不归你管。”
　　李文彬脸色一僵，他本想说两句硬气话，但转念一想？
　　脸色不由黑的难看！
　　他是香江警察，又不是国际警察，况且这种事情涉及到国家和国家的纷争，李文彬最多管着香江这一亩三分地，出了香江这块地盘，他李文彬什么都不算。
　　这也是陈长青为什么总认为香江太小的缘故。
　　只是看着陈长青眼神里的挑衅，李文彬不由气恼的喝了一口啤酒，在酒精的刺激下脸色越来越红：“有人跟你说过，你现在的这个样子很欠揍吗？”
　　“或许吧，但一般不会有人跟我这么说。”
　　陈长青耸耸肩，用一种开玩笑的语气说道。
　　不过下一刻，在回答完三个问题后，李文彬喷了口酒气，微红的脸上带着几分醉意：“问你个问题，你怎么知道我一定会答应？”
　　陈长青夹了口青菜，语气中带着轻松：
　　“答应什么？”
　　李文彬没好气的瞪了他一眼。
　　能明显感觉到，相比较刚见面的时候。
　　在确定了方向后，李文彬放下了戒备，神色也多了几分亲近：
　　“别装傻，你知道我在说什么。”
　　从心底里讲，李文彬其实很好奇陈长青为什么会来找自己。
　　从年轻的时候，不顾父亲反对成为一名警察，在李文彬接近二十年的职业生涯中，所有和他接触过的人都认为李文彬是一个好警察。
　　当然，这只是委婉的说法。
　　说句不好听的，这种人眼里容不得沙子，就是一块又臭又硬的石头。
　　很多时候，甚至就连李文彬自己都相信了。
　　这也是前段时间，那些鬼佬手下为什么要让李文彬成为【4.14】大案行动组组长的原因。
　　两虎相争，必有一伤！
　　以李文彬的性格，如果亲华派出手，必然要闹得鸡飞狗跳。
　　不得不说，鬼佬手下的那些人皮狗打得一手好算盘，但唯独陈长青，出乎所有人的预料，通过短短两次交谈，他成功将所有人眼里这块又臭又硬的石头拿下。
　　李文彬不明白陈长青为什么会对自己如此了解，甚至比他自己对自己的了解还要深刻。
　　然而面对李文彬的问题，陈长青推了推金丝眼镜，他轻笑着看着对方：
　　“人要有梦想，万一实现了呢？”
　　李文彬：“……”
　　目光惊疑不定的看着陈长青，对于此刻对方的说法，他是一点也不信，但看着陈长青不打算继续说的模样，李文彬摇摇头：
　　“不想说就算了，下午带家俊出去玩？”
　　陈长青点点头，脸上带着一抹儒雅温和的浅笑，就好像一位和善的大哥哥：
　　“天气还算可以，适合野炊吃烧烤，孩子也大了，也该教他们一些做人的道理了。”

第162章 野炊
　　第162章野炊
　　五月初，湾仔新区，一处荒草丛生的偏僻海岸。
　　狭长的羊肠小道停着两辆车，一辆是看起来比较低调的宝马。
　　另一辆就比较张扬，火红色的车身，21直径的越野轮胎，看起来就很霸气的改装路虎，在这片荒草丛生的偏僻海岸，给人一种极强的震撼感。
　　而在不远处，有一座落败的凉亭。
　　下面燃烧着木炭，陈长青手里拿着一只穿好的小雏鸡，在木炭的热量炙烤下，一滴滴明亮的油脂从鸡皮冒出，空气中渐渐弥漫着一股诱人的烧烤味道。
　　十三岁的李家俊很活跃，他平日里很少会出现在如此荒凉的地方，周围的一切让他感觉很新奇。
　　也不知道谁教他的，居然无师自通的抽了一根草梗叼在嘴里。
　　凉亭下面的台阶上，关祖手持大桶水正在倒水，两个女生则在用清洗水果蔬菜。
　　may自然是不用多说，两人今天晚上要去倪家。
　　有些事情陈长青要单独跟倪永孝谈谈，再加上简奥伟最近的案子比较有风险，所以陈长青也不管may是否同意，强行将她带上。
　　虽然还有有些赌气，但上了车之后？
　　在野炊的气氛下，may很快就忘记了之前的不愉快。
　　至于另一个女生？
　　她叫王静，父亲是海关的一位长官，之前在关祖生日的时候陈长青见过。
　　穿着红皮夹克，烫着爆炸头。
　　画着很重的眼影，一副小太妹的模样，不过今天见面却变了一副模样。
　　简单的白衬衫，细长的小腿套这一条牛仔裤，脸上的浓妆被洗的一干二净，夸张的爆炸头也被拉成了黑长直，整个人就好像她的名字一样，看起来很文静的一个小姑娘。
　　不过小姑娘看向陈长青的眼神却很畏惧。
　　应该是关祖这两天跟她说了什么，能明显感觉到小姑娘心情忐忑不安，时不时的偷偷看陈长青一眼，而随着陈长青扭头望去。
　　就好像吓坏的鹌鹑，连忙将脑袋低下来。
　　“啪嗒！”
　　油脂穿过铁丝网，落在暗红色的木炭上，伴随着一股火焰升腾而起，骤然升高的温度让鸡皮内的油脂爆开，空气中弥漫着浓郁的油脂香气。
　　单手拿起烤鸡，扭头看着不远处的may，陈长青笑着招招手：
　　“欣岚，菜洗好了？”
　　may姓萧，欣岚是她的中文名字。
　　刚开始的时候陈长青会喊她may，但熟悉了之后，他还是习惯叫may欣岚这个名字。
　　甩了甩手上的水珠，一缕阳光透过散碎的发梢，落在她精致的面庞上，脸上带着一抹甜甜的笑容，从果篮里挑出一颗漂亮的樱桃：
　　“老公，尝尝，这樱桃很甜。”
　　陈长青笑着张开嘴，随着牙齿咀嚼，酸甜的果汁在口腔爆开。
　　这让他不由眼前一亮。
　　只不过感受着陈长青温热柔软的舌尖舔着自己的手指，萧欣岚脸上不由浮现出一抹诱人的羞红，这让她不由娇嗔的瞪了陈长青一眼：
　　“别闹~”
　　陈长青憨笑了一声，没再继续作怪。
　　将手里的烤鸡递了过去，随即起身拍了拍粘在身上的木炭灰：
　　“都是老夫老妻，怕什么？”
　　说着，在may吹弹可破的粉嫩脸颊上亲了一口：
　　“mua~”
　　“我和阿祖出去看看有没有野菜什么的，你和王静准备一下，等我们回来之后就可以吃了。”
　　王静眼前一亮，她下意识想要起身。
　　但却被旁边的关祖一把拦住，并给她使了个稍安勿躁的眼神。
　　不远处嘴里吊着一根翠绿草茎的李家俊看着眼前这一幕，眼神不由多了几分思索。
　　他隐约感觉今天这场野炊没想象中的那么简单，而看着不远处老师看向自己的眼神，李家俊不由缩了缩脖子：“老师，我呢？”
　　陈长青眉头一挑，眼神多了几分玩味：
　　“你说呢？”
　　咬着翠绿的草茎，隐隐感觉头皮发麻的李家俊，脸上浮现出十三岁的天真笑容：
　　“老师，我想留在师娘这边洗水果。”
　　陈长青起身踢了他一脚，随即拍了拍他的小脑袋瓜，嘴角带着一抹恶霸的狞笑：
　　“美得你，跟我一起。”
　　想要挣扎着离开，但感受着陈长青强大的力量，李家俊一脸欲哭无泪的模样：
　　“哦。”
　　之前不确定，但现在李家俊可以肯定——这趟野炊绝对没好事。
　　墨绿色的荒草，根茎处有黄褐色枯叶，脚下是坚硬的泥土和碎石，陈长青走在前面，身后则跟着神情忐忑的关祖和李家俊。
　　关祖不知道陈长青要带自己去什么地方。
　　但为了自家那个不争气的发小，关祖只能硬着头皮跟上。
　　李家俊别看年纪小，但脑瓜子转的贼快，他偷偷的拍了拍关祖的手背：
　　“阿哥，我叫李家俊。”
　　眉宇间带着思索的关祖有些心不在焉，他下意识回应道：
　　“关祖。”
　　李家俊眼前一亮，声音中带着几分惊喜：
　　“关总警司的儿子？”
　　作为智商192的天才，李家俊已经猜出下午的野炊不简单，但他猜不出接下来的事情是好是坏。
　　关祖楞了一下，他的脚步不由停顿，神色有些惊诧：
　　“你认识我？”
　　看着和陈长青拉开差不多有三米的距离，李家俊小脸上带着几分灿烂的笑容：“不认识，不过我爸应该认识，他叫李文彬。”
　　关祖楞了一下，看着前面的陈长青，神色带着几分迟疑：
　　“陈……陈先生是你老师？”
　　本来他是想说名字的。
　　但想了想，感觉有些不太尊重，所以便临时改口变成陈先生。
　　面对关祖的询问，李家俊则一脸得意的模样：“对，刚认得，其实老师不想收我，但我聪明，死皮赖脸的贴了上去。”
　　关祖瞥了李家俊一眼，表情有些惊愕，也有些复杂：
　　“那你可真聪明。”
　　关祖调查过陈长青的身份，只不过调查到一半就不敢继续调查了，他隐约猜到陈长青的身份不简单，至少也是他父亲以上的那个级别。
　　这里面的水很深，自己把握不住！
　　但真正让关祖对陈长青的身份有一个清晰认识的，却是此刻李家俊的一番话。
　　两人都是二代，父亲都是总警司。
　　但有一说一，李家俊的身份可比自己高多了。
　　一个是李家俊的父亲更年轻，另一个则是李家俊还有一个从警务处处长退休下来的爷爷，毫不客气的说，等李家俊到自己这个年纪的时候，绝对是香江最顶尖的那一批二代。
　　然而有着如此高身份的李家俊，居然主动求陈长青当自己老师。
　　这让本就在关祖心中很神秘的陈长青，此刻愈发的深不可测。
　　不过对于关祖的想法，李家俊却没有多想，他偷偷打量着前面的陈长青，声音微微抬高：“肯定的，我爷爷常说这孩子打小就聪明。”
　　这让走在最前面的陈长青不由笑了。
　　小屁孩年纪不大，但却一肚子心眼，这是借着和关祖聊天拍自己马屁呢！
　　两三分钟后，三人穿过一片半人高的荒草，视线豁然开朗。
　　蔚蓝的大海，布满碎石的沙滩，陈长青整理了一下衣服，指着前方放着几把铁铲的草丛：“行了，别聊了，人就在前面，你去看看吧。”
　　阿祖猛地一抬头，神情有些激动：
　　“陈先生，我先过去了。”
　　旁边的李家俊眼珠一转，想要跟上去：“老师，我也……”
　　可惜，还没等他迈开步子，就被陈长青一把按住：
　　“你留下。”
　　脸上一苦，李家俊一脸纠结的看着自家老师：
　　“老师，怎么了？”
　　陈长青没理会这个小滑头，他从口袋里掏出半包红塔，在呼啸的海风中抽了一口烟，平淡的声音中带着几分沙哑：
　　“房间里装了监听器？”
　　瞳孔一缩，神色带着几分慌乱，可随即他便装出一副天真的模样：
　　“啊？”
　　陈长青翻了个白眼，一口青蓝色的烟雾从口腔吐出，金丝眼镜，双眸带着几分警告：“别装傻，回去之后就拆了，谈话你也听了，你爸对你挺好的。”
　　PS：终于恢复正常更新了，半个月，三场婚礼，每天还要保持正常更新，呜呜呜，太累了。

第163章 惨吗？
　　第163章惨吗？
　　荒草丛生的海岸，地面上摆着几个铁铲，周围的一片杂草被清理干净。
　　在刚刚翻新的，还带着几分潮湿的大地上，长着一颗好似胡萝卜的脑袋。
　　面容苍白，毫无血色的嘴唇因为干渴而开裂，紧闭的双眼一副命不久矣的模样。
　　关祖半跪在地上，此刻他顾不了那么多，慌乱的用手扒拉着周围的泥土。
　　陈长青蹲在旁边，静静的看着眼前的关祖。
　　手里夹着根抽了一半的香烟，旁边的李家俊眼里闪烁着不忍，似乎想要帮关祖，但看着面色平静的陈长青？
　　心中莫名多了几分压力和畏惧的他，最终还是没敢迈腿。
　　时间一分一秒的过去，李虎被埋在土里的上半身逐渐被清理出来。
　　空气中弥漫着一股恶臭腥臊，或许是关祖的动静喊醒了李虎，也有可能是被挖出的上半身，给了李虎足够的肺部呼吸空间。
　　他的意识逐渐开始恢复，此刻虚弱的低声喃喃：
　　“水……水……”
　　两天前的那个夜晚，将甄子弹送到医院后，李虎就被罗继带到了这里。
　　从地面上的痕迹，不难看出李虎应该是被罗继用枪指着，强逼着他挖出了这个坑。
　　至于后面的事情？
　　其实不难猜，李虎被活埋了，不过和一般的活埋不同。
　　罗继给李虎留了一个脑袋。
　　如果他能爬出来，自然是最好的，但如果李虎爬不出来，三天后罗继也会派人来挖出李虎。
　　当然，如果在这三天的时间里，李虎死了？
　　那只能说他命中该有这一劫！
　　不要以为埋在土里很轻松，泥土的温度要低于人体温度，而且因为空间都被泥土填充，大多数人呼吸都很困难，更别提移动了。
　　还有这里本就荒凉偏僻，谁也不知道晚上都会有什么东西路过。
　　别看李虎处于昏迷状态，实际上这两天他从未休息好，每天都处于担惊受怕的状态。
　　更可怕的是，白天的暴晒和晚上的低温让李虎身体严重缺水。
　　人没有食物，至少能活一个星期。
　　但如果没有水，最多活三天！
　　打量着李虎虚弱憔悴的模样，关祖眼里闪烁着不忍，双方虽说不是很熟，但终归是朋友。
　　而看着在一旁看戏，丝毫没有过来帮忙意思的陈长青，深吸了一口气，关祖一咬牙：
　　“阿虎，你等着，我给你找水！”
　　说着，也不顾身上的泥泞和狼狈，关祖便要起身向凉亭的方向走去。
　　不过下一刻，看着即将从自己面前走过的关祖，陈长青一把抓住对方肩膀。
　　接近宗师级别的发力技巧，配合人类三倍的身体素质，一百五六十斤的关祖在他手里就好像小鸡仔不费吹灰之力，就听“噗通”一声。
　　还没走两步的关祖，直接就被扔进了坑里。。
　　来不及起身的他，此刻抬头怒视陈长青。
　　燃烧着熊熊烈焰的眼神，表情带着几分狰狞！
　　但陈长青不理会，他弹了弹烟灰，直接无视关祖那愤怒到要杀人的眼神，凝视着不远处那片蔚蓝的大海。
　　语气平淡，看不出有多少情绪，但却容不得旁人有半点拒绝：
　　“你不能走。”
　　瞳孔一缩，关祖挣扎着从地面上爬起来。
　　朋友的遭遇，陈长青的冷漠，以及关祖心中还残存的那点正义感，即便眼前的这个人是他无比忌惮的陈长青，但低沉压抑的声音中还是能听出愤怒：
　　“陈先生，你不觉得有些过了吗？”
　　“啪嗒！”
　　在海风的吹拂下，陈长青再次给自己续上了一根烟，伴随着一口青蓝色的烟雾从鼻腔喷出。
　　他神色平淡的反问道：
　　“有吗？”
　　深吸了一口气，关祖紧握拳头，眼神带着心痛和愤怒：“阿虎算是废了，他现在这个样子就算好了，这件事情也会成为他一辈子的心理阴影。”
　　活人埋进土里两天，这种折磨是无法用语言来形容的。
　　哪怕是最恶毒的**分子，也很少会用这种刑罚。
　　身体上的折磨其实还好，真正恐怖的是对心灵上的折磨。
　　那种恐惧和绝望，伴随着每一次呼吸，肺部能获取的空气越来越少，黑夜笼罩下的未知恐惧和白天的烈日暴晒，这些足以成为一生也无法逃避的梦魇。
　　正如关祖此刻说的那样，眼前的这个阿虎就算身体没事，但他的心理也废了。
　　只是对于关祖愤怒的质问，陈长青弹了弹烟灰。
　　他没有在乎关祖的愤怒，而是扭头看着眼里闪烁着不忍的李家俊：
　　“你呢？是不是也觉得他很惨吗？”
　　神色中带着几分迟疑，李家俊看了看陈长青，又看了看关祖。
　　小滑头终归还是小滑头，他给了一个模糊的答案：“是有点惨，但我认为老师应该有自己的考量。”
　　瞥了眼这个聪明的小朋友，陈长青眼神中的笑容，让李家俊连忙摆出一副天真烂漫的纯真模样。
　　没理会这个聪明的小鬼，而是看着不远处的关祖。
　　他弹了弹烟灰，语气一如既往的波澜不惊：“我在小渔村有一栋房子，那地方很好，建在海面上，房子的主体高出水面，差不多有一个半人头那么高。”
　　关祖脸色一变，下意识喊道：
　　“陈长青，你什么意思？”
　　扭头看着神色惊怒的关祖，陈长青瞥了眼面色惨白，就好像寒潮过后，枯草一般脑袋耷拉在地上的李虎。
　　随着嘴角微翘，他脸上浮现出一抹笑容。
　　笑容很亲善，给人的感觉就好像一位热情友善的邻家大哥哥：
　　“他不是想要水吗？我给他水。”
　　关祖本想发怒，李虎现在的这个身体情况如果扔海里泡两天。
　　那就不是废了，而是暴毙！
　　但随着四目相对，看着陈长青脸上的阳光笑容，关祖却不由打了个寒碜。
　　一股莫名的寒意笼罩心头，强烈的不安迫使他下意识后退了一步，他感觉到了危险，甚至从陈长青的笑容中，关祖感受到一股强烈的恶意。
　　好在下一刻，察觉到空气中，逐渐变得不妙的气氛。
　　十三岁的李家俊，展现出远超常人的成熟和理智，他起身拍了拍身上的泥土，嘴里叼着一根翠绿色的草茎，一脸天真无邪的喊道：
　　“阿哥，你不是要忙吗？要不我帮你回去拿水吧。”
　　说着，也不管两人是否同意，李家俊迈着小短腿向凉亭走去。
　　而随着李家俊离开，目光中带着几分躲闪，但年轻人骨子里的硬气，让关祖不由冷哼一声，随即一脸傲气的转身向李虎的方向走去：
　　“哼！”
　　看着对方那好似小孩子赌气的模样，陈长青不由摇头轻笑。
　　别看年纪比李家俊大上不少。
　　但真要下场比一比，关祖能被李家俊玩死!
　　五分钟后，李家俊回来了，他拿了一瓶水，又拿了三个苹果。
　　其中一个给了陈长青，另外两个没吃，李虎现在的状态离死不远了，光有点水是不够的。
　　关祖还在扒拉着李虎周围的泥土，尿液和粪便经过两天时间的发酵，让周围这些泥土散发着令人作呕的腥臭，
　　而看着周围那些不断向中间滚的碎泥块。
　　李家俊想了想，拿起旁边的铁铲。
　　他没敢光明正大的帮关祖，只能将关祖挖出来的泥土向外面铲，虽然帮助不是很大，但却让关祖眼里多了几分感激。
　　就这样，时间过得很快，差不多二十分钟后。
　　皮肤惨白，给人的感觉就好像尸体一样的李虎，从土坑里拖了出来。
　　面色苍白，眼神空洞，被泥土沁透的衣服，散发着大小便的恶臭，虽然拿人比喻成尸体有些过分，但此刻李虎的状态也就比尸体多口气。
　　只是打量着眼前脸色苍白，手里拿着铁铲的李家俊。
　　陈长青起身拍了拍裤子上的灰尘：
　　“惨吗？”

第164章 残酷
　　第164章残酷
　　鼻尖散发着恶臭，看着眼前被折磨的精气神耗尽的李虎。
　　年仅十三岁的李家俊，苍白的小脸上带着几分畏惧：
　　“惨。”
　　陈长青点点头，看向李家俊的眼神带着几分欣赏：
　　“知道为什么带你来？”
　　李家俊干笑了一声，脸上的笑容带着几分勉强：“多少猜到了一些。”
　　笑容勉强，这说明李家俊是真的明白了。
　　而看着李家俊旁边，刚刚给李虎喂完水，此刻斜着眼睛，一脸不服看着自己的关祖，陈长青不由乐了，他招了招手：
　　“你也过来。”
　　脖子一扭，蹲在地上的关祖眼神桀骜不驯，一脸凶戾模样：
　　“我凭什么听你的。”
　　陈长青不以为然，他推了推金丝眼镜，平淡的语气听不出半点威胁的意思：“小渔村的房子不错，竹排下面挂两个人没什么问题。”
　　瞳孔一缩，阴沉的脸色就好像锅底一样。
　　能感受到此刻关祖眼神里升腾着怒火，就好像一座即将爆发的火山，但看了眼旁边不成人形的李虎，想到前两天王静撕心裂肺的哭喊声。
　　强压着心中的愤怒，关祖咬牙切齿的说道：
　　“陈长青你别太过分！”
　　“嗯？”
　　陈长青眉头一挑，深邃的双眸多了几分玩味和兴趣。
　　旁边李家俊的心中隐约感觉有些不妙，
　　他连忙给关祖打眼色。
　　关祖心中也有些慌，不是因为李家俊给他使的眼色，而是陈长青此刻的表情让他感觉熟悉，他曾经看过父亲给自己录的童年录像。
　　当年四五岁的自己发现新玩具的眼神，和此刻陈长青的眼神一模一样。
　　关祖不希望成为玩具，因为在童年录像的下一个片段，那个人偶玩具的脑袋就被掰了下来。
　　所以在短暂的迟疑后，关祖还是老老实实的走了过来。
　　但也不知道是因为畏惧，还是因为内心可笑的自尊心，虽然走了过来，但关祖特意跟陈长青拉开了两个身位。
　　“啪嗒”一声，陈长青点了一根烟，双眸深邃的打量着眼前两个人：
　　“其实你们很幸运，赶巧遇到了这个倒霉蛋。”
　　随着一口青蓝色的烟雾从口腔喷出，陈长青深邃的双眸多了几分遗憾：
　　“你们两个的父亲也算是身居高位，很多人不敢惹你们，毕竟他们也不想惹麻烦，久而久之，就会有骄纵的想法。”
　　关祖悟性差了点，此刻眼神还带着几分不忿。
　　李家俊别看只有十三岁，但他真的不一样，陈长青还没说透，他就连忙表示：
　　“老师，我很聪明的。”
　　但陈长青却摇摇头，他深深的看了李家俊一眼，语气中带着警告：
　　“但有时候你太聪明了。”
　　李家俊挠挠头，脸上浮现出一抹我不懂的模样，但陈长青却看出对方眼底的那一抹不服。
　　不过他也没有多说什么。
　　随着一口淡蓝色的烟雾从口中喷出，他语气淡漠的警告了一句：
　　“如果是别人，我懒得管，你爸爸我虽然没见过，但也算是自家人，有些事情他们这些当父亲的不好说，也不好下这个死手，但我可以。”
　　“好好看看你这个朋友，如果不想和他现在一样，冲动之前最好想一想。”
　　关祖还有些嘴硬，陈长青的话里的意思他听不懂，唯一听懂的就是最后那句警告。
　　这让他很不服，但又不敢太过分的他，只能色厉内茬的喊道：
　　“陈先生，香江是有法律的！”
　　陈长青眉头一挑，随手扔掉了手里的烟蒂，眼神多了几分玩味。
　　好在李家俊眼尖，他连忙拍了拍关祖的手臂：
　　“阿哥，别忘了香江之外。”
　　说着，指了指一脸冷笑的陈长青，以及不远处还昏迷的李虎。
　　关祖脸色不由僵住，他不再言语，而不远处的陈长青则拍了拍李家俊的肩膀，似笑非笑的说道：
　　“所以我说你很聪明。”
　　看着陈长青嘴角不由翘起，心慌的李家俊连忙一脸灿烂笑容的表示：
　　“谢谢老师夸奖。”
　　抬腿踢了李家俊屁股一脚，此刻的他笑骂了一句：
　　“小滑头，回去跟你爸说一声，过两天陆明华应该会请他吃饭。”
　　李家俊点点头，连忙拉着一身泥泞的关祖：
　　“好的老师，我跟阿哥先去洗澡了。”
　　就近的海滩，清澈的海水冲刷着身上的泥泞。
　　看着不远处试图推散海浪的李家俊，正在清洗身体的关祖，沉默了片刻，眼神多了几分认真：
　　“家俊，谢了。”
　　李家俊扭头看着关祖，稚嫩的脸上浮现出一抹灿烂笑容：
　　“没什么，阿祖哥，如果换成是你，你也会这么做的。”
　　但关祖却不这么想，他认真的语气带着几分感激和真诚：
　　“阿俊，你还小，不懂。”
　　有些事情关祖还想不明白，但他能察觉到这个比自己小了很多岁的弟弟在帮自己。
　　李家俊并没有多说什么，他装傻的“哦”了一声。
　　只不过下一刻，看着不远处向隐藏在海浪下的暗流，似乎想到了什么，李家俊猛地一抬头，眼神中多了几分惊恐：
　　“对了，阿祖哥。”
　　关祖疑惑的看着李家俊：
　　“什么？”
　　稚嫩的面庞，眼神一阵阴晴闪烁，感受着海浪下的暗流涌动，李家俊深吸了一口气，眼神中带着几分果决：
　　“没什么，我突然想起一件事情，阿祖哥，先回去。”
　　说完，在关祖不解的眼神中，李家俊头也不回的向岸边跑去。
　　两分钟后，一身湿漉漉的李家俊喘着粗气，一路小跑的来到埋着李虎的这片海岸。
　　看着手里拿着一根香烟，眼神玩味的陈长青，李家俊深吸了一口气，稚嫩的语调带着凝重：
　　“老师，您会让他活吗？”
　　陈长青弹了弹烟灰，深邃的双眸闪烁着几分令人看不懂的深意：
　　“想明白了。”
　　不愧是陈长青，一开口就是老谜语人了。
　　而面对陈长青的反问，李家俊脸上不由多了几分苦笑：
　　“活埋是为了震慑关祖，所以是我表现的太镇定了。”
　　有句话叫做过犹不及，陈长青今天跟李家俊说了很多次你很聪明。
　　一开始李家俊很得意，但渐渐的他察觉到有些不太对劲。
　　因为自己表现的太过优秀，适用于关祖的办法不一定适应他李家俊。
　　对于关祖而言，活埋李虎足以产生足够的震慑，但对于李家俊而言？
　　只有李虎真正死了，才能让他意识到这个世界的残酷。
　　就好像明面上的浪花和浪花下的暗流涌动
　　后者比前者更加可怕，也更加强大。
　　而看着彻底明白自己什么意思的李家俊，陈长青抽了口烟，神色愈发的满意：
　　“所以我才会说你很聪明。”
　　李家俊苦笑着摇摇头，如果说之前陈长青说自己聪明，他心中会感觉得意，那现在陈长青说自己聪明？
　　他反而感觉很刺耳。
　　面对眼前的陈长青，李家俊心中不由涌现出一阵无力感。
　　他咬着嘴唇，神色带着几分挣扎：
　　“老师，我已经明白了，您能放过他吗？”
　　陈长青笑着点点头：
　　“我答应你。”
　　但李家俊却摇摇头，他语气很笃定：
　　“您不会。”
　　嘴角翘起，目光带着欣赏，陈长青打了个清脆的响指：
　　“看，你现在就比之前聪明。”
　　只是面对陈长青的赞许，全身湿漉漉的李家俊，他在原地沉默了足足有一分钟，随后抬起了头，稚嫩的眼神带着迷茫：
　　“老师，真的这么残酷吗？”
　　陈长青没有回答，只是反问了一句：
　　“我也问你一个问题，你觉得你爸爸为什么放弃了坚守二十年的理念？”
　　不要以为十三岁的李家俊人畜无害，这小混蛋甚至在家里的沙发底下安装了监听设备，他比想象中的更加聪明，也更加成熟。
　　对于关祖而言，他今天看到的是自己朋友，同样作为二代的李虎被埋在土里两天两夜，被折磨的不成人形。
　　但因为更高的地位和更高的智慧。
　　在李家俊走进政治战场前，他必须要明白这是一场你死我活的残酷战斗，而不是一场普通的过家家。
　　深吸了一口气，看着不远处瘫软在地上的李虎，李家俊眼神多了几分凝重：
　　“老师，我明白了。”
　　不过对于似懂非懂的李家俊，陈长青摇了摇头，平淡的语气中带着笃定：
　　“其实你还是不明白，因为你清楚我是你老师，但成长不可能一帆风顺，我只能希望你能更早明白。”
　　说着，他将手里的烟蒂扔掉，随即拍了拍他的肩膀，脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“走吧！”

第165章 下雨了
　　第165章下雨了
　　夜晚的香江，突如其来的来了一场小雨。
　　淡黄色的灯光下，陈长青靠在一人粗的洁白大理石柱，看着在灯光下连成一线的雨滴，弹了弹烟灰，扭头看着不远处抽烟的倪永孝：
　　“什么时候学会的？”
　　弹了弹烟灰，身穿简单的白衬衫，倪永孝熟练的吸了一口：“前两天吧，刚开始有些不太适应，但抽了几次就习惯了。”
　　陈长青摇了摇头，眼神多了几分认真：“烟这东西少碰，对身体不好。”
　　但倪永孝却不以为然的摇摇头：
　　“你抽的比我还狠。”
　　眉头微皱，陈长青一脸告诫的说道：“我们不一样。”
　　吸烟有害健康，陈长青之所以吸烟，一个是因为身体素质强，正常香烟对他的危害几乎可以忽略不计，另一方面则是因为他本质上就不是一个人！
　　他的本体是一种特殊的寄生生物，有着极强的适应性。
　　在和当前的身体融合后，很多对人体有害的物质都会失去效果。
　　百毒不侵有些夸张，但正常毒素很难对他身体造成损伤。
　　不过对于陈长青的告诫，倪永孝撇撇嘴：
　　“比我帅？比我年轻？到我这年纪你也一样。”
　　而看着一脸不当回事的倪永孝，陈长青也没再劝，他弹了弹烟灰，深邃的双眸闪烁着认真：“不和你争论这个，想好这次去暹罗运什么东西了吗？”
　　“四艘船，一共五万吨橡胶，湾岛那边已经联系好了。”
　　随手将手里的烟蒂扔掉，倪永孝拍了拍灰西裤上的烟灰，但陈长青却更关心另外一个问题：
　　“其他的怎么弄？”
　　起身推了推金丝眼镜，灰色西裤和白色衬衫，让倪永孝看起来就好像一名高级白领：“看情况，一共五百公斤货，到时候我亲自去一趟。”
　　只是随着倪永孝话音落下，陈长青却不由的皱眉：
　　“五百公斤？这次的量不少啊。”
　　五百公斤不是小数目，陈长青记得香江最大的一次抓获，是一批超过680公斤的氯胺酮，那次抓获应该是破了近十年的记录。
　　而倪家掌控香江这么多年，每年从暹罗进货的总量也不会超过五千公斤。
　　也就是说，这一趟生意就相当于香江十分之一的量。
　　不过对于陈长青的诧异，倪永孝却摇摇头，他轻描淡写的给出解释：“湾岛的市场比想象中的大，况且这次是运货而不是销售。”
　　倪家要转型，手里的生意该扔的扔，该放的放。
　　陈长青给倪永孝的建议是物流。
　　因为香江的地理位置太好，是天然的港口，凭借着倪家的势力在加上这些年积累的人脉和威望，想要组建一家大型海运公司完全没问题。
　　除此之外，暹罗的关系不能断。
　　你不能说不要货就不要货，这需要一个适应的过程。
　　一到两年内，倪家会逐渐退出这片市场，所以表面上看这次是去运货的，实际上他这是打算将这块烫手的山芋扔出去。
　　至于最终是扔到湾岛还是扔到霓虹，亦或者这两家都捡到了，那就不归倪永孝管了。
　　只不过看着眼前双眸锐利的倪永孝，陈长青摇摇头：
　　“别去了，香江这一两年会很乱。”
　　眉头一挑，倪永孝不解的看着陈长青：
　　“你是说阿琛？”
　　“他不会，因为倪家没了他死得更快。”
　　陈长青说的很笃定，因为他知道韩琛是什么样的人，否则也不会送自己那台迈巴赫。
　　他比任何人都清楚倪永孝如果完蛋了，下一个完蛋的肯定是他自己。
　　不管是为了韩琛自己的这条命。
　　还是为了Mary姐，他都不会在这个时候找倪家的麻烦。
　　倪永孝点点头，神色中带着思索：
　　“也对，所以你是说李文彬？”
　　随手将手里的烟蒂扔了出去，暗红色发烫的烟头落在地上，虽溅起了一点亮光，但片刻后就被雨水浇灭：
　　“对，未来这段时间，李文彬会大力整治香江的社团问题。”
　　和上次不同，因为没有韩琛的缘故，陈长青这次的计划并没有瞒着倪永孝。
　　晚上带着欣岚来倪家，两人在喝茶的时候就聊过这个问题，但倪永孝眼神里却带着几分担忧：
　　“三叔一个人去我不放心。”
　　作为倪家海运的第一单生意，同时也是退出市场的第一步，倪永孝对这件事情高度重视。
　　但陈长青也有他的考虑。
　　李文彬的这次大行动，鬼知道会扫出什么牛鬼神蛇，他现在最担心的就是发生意外，这个意外指的不是单方面的，可能是倪家，也有可能是韩琛，甚至包括李文彬本人。
　　所以他需要在香江留下一个有足够分量的人坐镇。
　　不过倪永孝的担忧也不是不无道理。
　　眉宇间带着几分思索的他，推了推金丝眼镜：
　　“要不这样，我过两天要去霓虹一趟，实在不行中间就在湾岛多停一段时间。”
　　拳皇94发布的时间是今年的八月。
　　五月初有点早，但陈长青要的不是游戏，而是游戏的独家发授权。
　　所以没必要等到八月游戏发布后再谈。
　　事实上，等到八月游戏发布后，拳皇这个系列真正开始发力的时候，黄花菜都要凉了。
　　而从香江前往湾岛，再从湾岛前往霓虹，也是一条不错的线路。
　　最重要的是，龙书文在湾岛，陈长青也不会太无聊。
　　至于倪永孝？
　　他没什么意见，甚至认为陈长青去湾岛是一步很妙的棋，要知道龙书文在香江的地位可是很特殊的，不管是黑的还是白的，多少都要给他几分薄面。
　　不过就在倪永孝打算跟陈长青谈谈这次货运流程的时候。
　　“铃铃铃~”
　　一阵清脆的铃声响起，陈长青从西裤口袋里掏出手机，他看了眼屏幕上的电话号码：
　　“我接下电话。”
　　倪永孝拍了拍陈长青的肩膀，也没再说什么，指了指屋内：
　　“菜炒的差不多了，打完电话直接进来吃饭。”
　　夜晚的香江，淅沥沥的小雨落下。
　　陈长青按下接听键，还没等他开口，便听到对面传来一个陌生的声音：
　　“陈先生，谢了。”
　　电话号码是李文彬的，不过电话里的这个声音却不是他。
　　而想到今天下午发生的事情，陈长青嘴角不由翘起，他推了推金丝眼镜：
　　“没事，关长官，我们都是一家人。”
　　电话的另一头，关祖的父亲，也就是今年最有可能成为副处长的这位关总警司，那张坚毅面庞带着几分动情：
　　“但不管怎么说，终归还是要谢谢你，如果有什么需要，在不触犯法律的情况下，我会尽全力答谢。”
　　家家有本难念的经，李文彬至少还会和李家俊谈谈心，眼前这位关长官就比较狠。
　　他奉行棍棒底下出孝子，关祖平日里不听话？
　　只有一个解释，那就是打的轻！
　　小时候还好，但随着关祖越来越大，关长官能感受到自己儿子心中正在积蓄着戾气。
　　他不是没想过要和儿子谈谈，但每次交谈双方都不欢而散。
　　所以关长官是真的很感谢陈长青。
　　只是随着关长官话音落下，陈长青这边不由嘴角翘起：
　　“巧了，我最近还真有件事情要请关长官帮忙。”
　　方方正正的茶几，柔软的沙发，关长官抬头看了眼对面的李文彬，两人交换了一下眼神，关长官的语气带着几分告诫：
　　“不触犯法律，可以！”
　　作为一名警察，他很感激陈长青的行为。
　　但他不会因为感激对方，从而打破自己身为警察的底线。
　　“我可是良好市民，明年的年轻企业家，怎么可能违法乱纪？”
　　随口开了个玩笑，陈长青笑着说道：
　　“其实是这样，我女朋友欣岚是一名律师，最近要查一个案子，这段时间要出去一趟，我担心会发生什么意外，想要麻烦关长官帮我照顾一下。”
　　心中长松了一口气，关长官深吸了一口气，低沉厚重的声音就好像在宣誓一般：
　　“警察的义务，就是保证每一位合法公民的安全！”
　　看着雨滴落在积水洼荡起的一圈圈涟漪，陈长青嘴角不由翘起：“谢了，关长官，等这段时间我忙完了，一定请你和李长官吃饭！”

第166章 沉香牌子
　　第166章沉香牌子
　　“砰！”
　　一身沉闷的声响，赤足踩在实木地板上。
　　沉闷的声音给人的感觉，就好像大地都在颤抖。
　　灿烂的阳光透过玻璃窗，照射在陈长青古铜色健康的皮肤上，一块块隆起的肌肉，精壮的上半身散发着浓烈的雄性荷尔蒙气息。
　　腰间随意的缠着一条白色练功服，随着粗大的脚掌落在地上，地面上积水成洼的汗液不由的飞溅。
　　“吸~”
　　炙热而潮湿的空气，通过陈长青的鼻腔和口腔，一同被吸入到腹中。
　　能清晰的看到，从大理石般坚硬的胸膛开始。
　　一只延伸到小腹，有一股气流正在充盈膨胀。
　　差不多有三分钟的时间，紧实的小腹鼓胀的仿佛三四个月的孕妇。
　　刚劲的短发下，深邃的双眸闪烁着锐利，目光凝视着前方，高度精神集中的陈长青，眼底隐约浮现出一个壮硕的身型。
　　下一刻，站在原地足足调息了三炷香时间的陈长青。
　　他的身型骤然动了。
　　“砰！”
　　一脚踏地，粗大的脚掌印在汗水汇聚的水洼里，巨大的轰鸣让整栋楼都不由的颤抖，但陈长青脚下的这层木板，在承受了如此恐怖的巨力，却没有留下一丝一毫的痕迹。
　　腰腹用力，后背脊椎好似化为一条真龙。
　　随着陈长青势大力沉的一拳轰出。
　　刹那间，周围气流激荡。
　　此前如同老僧一般站在原地的陈长青，此刻给人的感觉就好像一条腾空而起的真龙，周身散发着摄人心魄的恐怖威压！
　　砂锅大的拳头，手臂的肌肉如同钢丝一样紧绷。
　　“轰！”
　　一击简单的直拳，落在空气中，却发出好似炮弹般的轰鸣。
　　因为速度极快，手臂上的汗液不由飞溅，一滴滴晶莹的汗液在半空中漂浮，给人的感觉就好像一颗颗明亮的宝石，而下一刻，当陈长青这一拳落下的瞬间？
　　“喝！”
　　伴随着洪拳特有的发声技巧，几十颗晶莹的汗珠在半空中炸裂，在他周围形成了一片朦胧的七彩水雾。
　　起身，收拳，一套动作行云流水。
　　伴随着一口浊气从口中喷出。
　　陈长青精壮白净的皮肤下透着一抹微红，擦了擦额头上的汗水，感受着随心脏跳动，不断充血鼓胀的肌肉，明亮的双眸不由多了几分满意。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：3.0
　　速度：3.0
　　体质：3.0
　　精神：3.0
　　技能：中级射击（100/1000）、中级侦查（700/1000）。
　　高级学识（1020/5600）、高级洪拳（残缺）（9500/9999）。
　　违规点：102000点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（可激活）。
　　从四月份到现在的五月份，陈长青的基础属性几乎没怎么提升，当前他的身体状态，不管是力量还是速度，亦或者精神状态，都已经达到了初级生命体的极限。
　　想要再有突破？
　　就只能打破当前身体的极限。
　　技能方面倒是有所提升。
　　一个是学识，在掌握了种花家、约翰牛、暹罗、霓虹等几种语言后，并对这些地方的风土人貌有所了解，这些初级技能融合在一起，最终变成了现在的高级学识。
　　上限比较低，目前能掌握的最高程度只有五千六。
　　原本的中级搏击也是如此消失的，但应该是因为洪拳的等级本身就极高，所以在吸收了中级搏击后，并没能成功打破当前的极限。
　　但有一说一，经过这段时间的练习。
　　别看身体素质没有提升，但他的实力却发生了极大的变化。
　　现在的陈长青如果在遇到龙书文，他有把握在不使用底牌的情况下和对方打成平手。
　　如果调动本体的力量？
　　毫不客气的说，他可以做到碾压。
　　事实上，如果陈长青愿意，他现在就可以突破到宗师级别，从而让当前身体从初级生命体进化到高级生命体。
　　但因为平常身边就有一个活着的宗师。
　　陈长青总感觉自己身上还差了一些东西，这也是为什么他迟迟不肯突破的原因。
　　“咚咚咚~”
　　二楼的楼梯口，传来了一阵脚步声。
　　左手拿着一部乌黑麻漆的游戏机，右手则端着一杯凉茶，身型微胖，其貌不扬的老爷子从一楼走了上来，他看了陈长青一眼：
　　“练完了？”
　　擦了擦额头上冒出的细汗，白里透红的皮肤下，陈长青脸上浮现出一抹灿烂笑容：
　　“完事了，打完一套特别舒服。”
　　洪震翻了个白眼，没好气的瞪着陈长青：“那你还不去拖地，不知道实木地板特别怕水吗？”
　　干笑了一声，陈长青擦了擦身上的汗：
　　“那行，师父，我先去洗澡。”
　　其实老爷子根本就不在意地板什么样子，他只是一个人闲着无聊，想要找人陪他聊聊。
　　况且他这个年纪的，真心不知道应该如何和小一辈交流。
　　半个小时后，将周围清理干净，换上一身整洁的白衬衣。
　　陈长青给人的感觉不再是之前的凶戾野兽，反而像是一个文质彬彬的读书人，将不远处的窗户打开，一阵燥热的微风吹过，空气中带着洗衣粉的味道。
　　陈长青在老爷子旁边坐下，他长舒了一口气，眉宇间带着几分轻松。
　　而看了眼老爷子手里的游戏机，他不由眉头一挑：
　　“哟？又被卡在340关了？”
　　低头玩着游戏机，老爷子头也没抬，但语气却相当不爽的喊道：“不说话，没人把你当哑巴。”
　　陈长青脸上带着几分无奈，一脸认真的看着对方：
　　“拜托，我今天下午要做飞机去湾岛。”
　　但老爷子不理会，甚至连抬头看陈长青的兴趣都没有：
　　“那就赶紧滚，看见你就烦。”
　　这让陈长青很无语，他不由气恼的喊道：“你够了啊，老爷子，走之前我最后一个见的就是你。”
　　但老爷子不说话，就这样低头沉闷的玩着俄罗斯方块。
　　双眸瞪着老爷子，好似赌气一般。
　　一分钟……两分钟……三分钟……。
　　“噗嗤”一声，陈长青不由的笑了，看向老爷子的眼神不由多了几分感慨和笑容：“也对，反正你也就这性格，要婆婆妈妈的，我反而感觉不适应。”
　　说着，他起身拍了拍裤子，一脸洒脱的模样：
　　“走了，老爷子，看看吧，如果一切顺利，等我回来的时候给你一个惊喜。”
　　具体什么惊喜，陈长青没说，但他眼神里却带着几分自信的锋芒！
　　从奶茶店离开，一辆黑色的宝马旁边，站着沉默寡言的罗继。
　　在看到陈长青后，罗继打开车门，随后一路小跑的回到驾驶室。
　　只不过刚坐下没多久，隐约感觉屁股下有什么东西的陈长青不由一摸。
　　随即掏出一块一指厚，差不多巴掌大的沉香牌子，精密的花纹，散发着淡淡的香气，上面用朱砂混合着松香墨，在雕刻好的印字里写着一个“洪”字。
　　驾驶室的罗继瞳孔一缩，眼里闪烁着惊愕，他发誓自己从未离开过车半步，但陈长青却从屁股下面摸出了这块牌子。
　　“唰”的一声，罗继后背惊出了一身冷汗。
　　不过还没等他开口，坐在后座的陈长青摇摇头：
　　“开车。”
　　罗继沉默了片刻，语气中带着几分询问：“机场？”
　　通过后视镜，看着逐渐在自己视线中远去的梧桐街，以及那家不起眼的奶茶店，陈长青嘴角不由翘起：
　　“对，机场！”

第167章 文四海
　　第167章文四海
　　桃园机场，一家大型飞机停靠在机场跑道上。
　　随着机舱门打开，“呼”的一声，一股闷热的气流扑面而来。
　　陈长青的额头不由冒出了一层热汗，好在来之前他就做好了准备，反倒是旁边的罗继，因为空气中的潮湿闷热，脸上不由多了几分不健康的红色。
　　穿过飞机往返的走道，在桃园机场的二楼。
　　透过明亮的玻璃，外面的一切让陈长青不由的感觉新奇。
　　炙热的阳光，照射在平坦的机场跑道上，暴雨过后的地面反射着一层闪耀的磷光。
　　两旁的空旷地面上，种着大片的车轴草，在雷雨的清洗下颜色愈发翠绿。
　　但不知道为什么看着眼前这座机场，陈长青总感觉有什么地方不太对劲。
　　而经过片刻的沉思后，他这才恍然大悟。
　　在没穿越之前，虽然没来过湾岛，但通过网上的一些图片，对眼前这座机场有些了解，所以他知道这是湾岛数一数二的大机场。
　　说真的一开始陈长青还是很期待的，因为这个时间段的湾岛还是比较横。
　　但有一说一，就拿首都机场举例（排名第一）。
　　飞机最重要的是航线，作为第一大的机场，桃园机场的航线是167个，国首都机场的航线132+120条航线，前者是国内航线，后者是国际航行。
　　然后就是机位数量，桃园是80个机位，首都机场的机位是314个，超过三倍的差距。
　　除此之外，起降次数一个是二十六万，另一个则是五十九万。旅客吞吐人次一个是四千八百万，另一个则直接破亿。
　　陈长青去过一次首都机场，机场的宏伟壮观给他了很大的感官冲击，脑海中下意识浮现出一个念头——这就是世界顶尖的超大型机场。
　　但看着此刻号称亚洲这片区域最顶尖的桃园机场？
　　陈长青的心情不由变得很复杂。
　　弱弱的说一句，这里甚至还比不上香江机场。
　　香江是因为地方小，没那么大的地方建机场，所以只能在细节方面下功夫，给人的感觉还是比较精致的。
　　而眼前的桃园机场，人群杂乱无序，很多公共设施带着浓厚的历史韵味，让陈长青心中不由感慨的浮现出两个字——就这？
　　当然，心里怎么想的是另外一回事。
　　陈长青毕竟是开着上帝视角，以上的那些数据都是他之前收集的，就他现在知道的。
　　目前脚下这座机场，在亚洲这片区域能排的上前十。
　　不过等二三十年后这头雄师真正苏醒的时刻。
　　也就能在湾岛区域独占鳌头，放眼亚洲，你都很难在排名上看到他的身影。
　　这让陈长青不由的感慨，国家发展速度的迅猛。
　　短短几十年的时间，便一跃成为世界大国。
　　而在另一边，就在机场等候区外。
　　一身纯白色西服，身高一米九二，在人群中就好像小巨人一样的龙书文，面容冷峻的站在原地。
　　也不知道是因为周围的威压太盛，还是因为一米九二的身高给人的压迫感太强，在他周围直径五米的范围内，几乎没人敢靠近。
　　时间一分一秒的过去，站在原地的龙书文就好像一杆笔直的大旗。
　　眉头微皱，目光扫视着这片向自己涌来的人群，知道某一刻。
　　似乎感应到了什么，在混乱的人群中，龙书文下意识抬头向不远处望去，虽说看起来有些僵硬，但他脸上实实在在的浮现出一抹笑容。
　　不过下一刻，还没等龙书文开口。
　　一个二十出头，带着蛤蟆镜，脖子上缠着一条金链子的小年轻，神色兴奋的冲了过来，他热情的喊道：
　　“罗继哥，陈先生，你们来了。”
　　一前一后，龙书文的脚步停了下来，打量着眼前这个陌生人，他不由看向陈长青：
　　“你的人？”
　　陈长青笑了笑，拍了拍这个小年轻的肩膀，随即主动伸出手：
　　“看样子是来接我的。”
　　说着，给旁边的罗继一个询问的眼神。
　　倪家有一部分人已经被陈长青接手，差不多四五十个人，一部分在百乐游戏城，主要是阿志在管着这些人，未来会尝试着让他们接手百乐游戏城的生意。
　　剩下的一部分也在阿志手里。
　　具体怎么用，陈长青现在还不是很确定，要等百乐广场建好之后。
　　所以陈长青并不认识眼前这个小年轻。
　　当然，他不认识不代表罗继不认识，这也是陈长青这次为什么要让罗继的原因，而看着陈长青询问的眼神，罗继马上就领悟陈长青的意思：
　　“他叫强仔，是自己人，之前一起吃过几次饭。”
　　陈长青点了点头，打量着眼前的强仔：
　　“三叔来了？”
　　强仔还年轻，没看出这里面的道道儿，此刻一脸兴奋的表示：
　　“三叔前两天刚到，走的水路，目前在基隆港，就等着陈先生您……”
　　不过陈长青却摇摇头，他擦了擦额头上的汗水：
　　“明天吧，晚上把兄弟们都叫上，大家一起吃个饭。”
　　随着陈长青话音落下，强仔眼神带着几分迟疑：
　　“可是……”
　　今天的事情本来定好了，陈长青这边一下飞机，直接穿过台北，前往基隆港吃饭，陈长青这边要是不来，三叔那边的面子可能不太好看。
　　而看着还想说些什么的强仔，陈长青笑着拍了拍对方的肩膀：
　　“行了，一会我会打电话给三叔的。”
　　说着，给旁边的罗继使了个眼色。
　　罗继点点头，他踢了强仔一脚：
　　“还愣着干嘛，帮我去买瓶水。”
　　看着陈长青，又看了看身型高大，一看就不好惹的龙书文，虽然一脸的勉强，但强仔最终只能接受：
　　“好吧，陈先生，那我先走了？”
　　陈长青没说什么，只是笑着点了点头，随后便和龙书文一起向外走去。
　　湾岛最繁荣的台北，一栋古色古香的宅子。
　　别看面积不是很大，但房子内部却十分静雅，出门不超过两条街的距离就是闹市区。
　　在龙书文的带领下，陈长青走进了这间闹中取静的院子。
　　刚一进门，一个六十来岁，身型消瘦的老爷子，手里捧着一杯香茗，此刻正用惊诧的眼神看着自己。
　　龙书文这边还没开口。
　　陈长青整理了一下衣服，随即一拱手：
　　“文师叔好。”
　　听动静，房间里应该还有几个人，但在看到眼前这位老者的第一眼，陈长青就确定对方是洪震老爷子的那位师弟——文四海！
　　原因很简单，房间内的所有人里面，只有眼前这位老爷子的呼吸最是绵长，带着一股洪拳的气势在里面。
　　而随着陈长青的拱手，老爷子的脸上乐开了花。
　　他开心的摆摆手，看向陈长青的眼神愈发的欣赏和欢喜：“当不起，当不起，我不过是一个记名弟子，听书文说你很强，不比他弱，刚开始还不信，但现在看看真是后生可畏啊！”
　　陈长青连忙摆摆手，一脸谦虚的表示：
　　“都是瞎练，文师叔你就别吹捧我了。”
　　文四海则摇摇头，随着嘴角翘起，他深深的看了陈长青一眼，“是不是吹捧你心里清楚，我去给你做面条，晚上就不出去吃了。”
　　说着，起身拍了拍屁股，转身向大堂后面走去。
　　就好像陈长青一进门，就认准眼前这个老人是文四海，在看到陈长青的第一眼，文四海也意识到眼前这个年轻人是陈长青。
　　不为别的，就因为对方的气息对了。
　　听说国家那边这几年闹内功热，一个个传的有鼻子有眼，神神道道的。
　　但真正的高手看一眼就知道是假的。
　　凡是练武，而且是能练到高深境界的，都要有一门特有的内功。
　　可以是盘膝打坐，也可以是念经诵佛，总之这一套东西必须要有。
　　洪拳除了五路外家拳，内家拳的桩功和呼吸法才是重中之重，判断一个人是不是高手，从这个人的呼吸就能看出来。
　　至于如何通过呼吸，从而判断眼前这个人是不是自己同门？
　　那就要看这个人的悟性如何了。
　　陈长青一进门，文四海就注意到这小家伙不简单。
　　气息绵长厚重，如大江大河，滔滔不绝，更有虎豹奔雷之势！
　　能将功夫练到这种程度，而且是如此小的年纪就能有这种成就，也只有洪震师兄的这位宝贝徒弟了。
　　至于文四海最后那句话的敲打之意？
　　总的来说，以陈长青现在的这个年纪，他足以自傲了，完全没必要谦虚。
　　但终归是现代社会，没成为宗师之前，一把手枪就能要了自己的命，所以陈长青平日里还是认为谦虚点比较好。
　　而看着起身向后堂走去的文四海，陈长青笑着喊道：
　　“文师叔，要不我来帮你？”
　　也没回头，身形消瘦的文四海就这样背对着陈长青摆摆手：
　　“算了吧，我可不想让你坏了这一锅卤好的牛肉。”
　　说着，他敲了敲自己的腰椎，一副老了不行了的模样：“行了，你们年轻人聊，我这个糟老头子去厨房了。”
　　文四海走后，宽敞的大堂就只剩下陈长青和龙书文两个人。
　　打量着这栋古色古香的宅子，看着周围巧妙的设计，陈长青不由的感慨：
　　“这房子不错。”
　　整体看，比不上倪家别墅的奢靡大气，但只有懂的人才明白这栋房子的巧妙和珍贵。
　　只不过对于陈长青的赞许，龙书文的表情却很平淡：
　　“还行，大总统送的，要不我们去后院？”
　　陈长青楞了一下，他似乎想要说什么，但看着龙书文眼里闪烁着精光。
　　沉默了片刻的他，不由的笑了：
　　“行，我没什么意见。”

第168章 凶焰滔天
　　第168章凶焰滔天
　　文四海的宅在很大，少说也是四进门的院子。
　　而在宽敞的后院，不同于一般古宅的亭台楼阁，雕龙画栋。
　　这里的后院很宽敞，七八百平方米的面积，脚下是夯实的泥土，周围是十八般兵器，半人高的梅花桩，还有陈长青最熟悉的木人桩。
　　两人一左一右，身上的衣服都换了下来，此刻各穿着一套练功服。
　　龙书文还是那套白色，他似乎对白色有着某种特殊的钟爱。
　　一米九二的他，穿着一套胸口敞开的练功服，和平日里的消瘦不同，此刻他给人的感觉就是健壮，就好像一头蓄势待发的雪豹。
　　陈长青这边没什么变化，顶尖颜值配上近乎完美的体型。
　　感觉和平日里没什么太大的差别，就突出一个字——帅！
　　这也是当初选择这具身体的原因，其他的都好说，但颜值这块必须要拿捏住，不然没代入感。
　　而要说和平日里有什么不同，大概就是在摘下金丝眼镜后，穿着这套黑色练功服的陈长青，整个人多了几分平日里看不到的肃杀之气。
　　两人四目相对，龙书文还是一如既往的沉默寡言，但他的眼神却无比炙热。
　　“呼~”
　　一阵微风吹过，天空不知何时飘过了一片散碎的乌云。
　　刹那间，没有裁判的开始，也没有交手前的寒暄。
　　当乌云落在两人头顶的那一刻，几乎在同一时间动了！
　　一脚踏地，粗大的脚掌在夯实的地面上留一寸厚的脚印，周围的大地似乎都在颤抖。
　　但诡异的是，陈长青落脚虽然刚猛，步伐却灵动的好似一条鬼魅的灵蛇。
　　二十米的距离，不到一秒的时间就跨过。
　　这要是参加奥运会，怕是要将人体极限往上拉个好几个档次。
　　五指握拳，就听“砰”的一声闷响，似乎掌心的空气都要被捏爆。
　　龙书文则双眸一凝，他的双掌直接插在兜里，不同于一般的站姿，他现在的站姿给人的感觉十分怪异，说正不正，说歪不歪，就好像一把蓄势待发的利刃。
　　同时，一缕缕锋利的气息。
　　以他的身体为中心，向四面八方扩散升腾，眼神更是无比锐利。
　　但他的脚掌却好像生了根一样，死死的踩在地上。
　　洪拳刚猛无双，想要练好洪拳就必须要有足够的气魄。
　　和太极的后发制人不同，洪拳是一力降十会，管你什么东南西北，老子一拳将你们统统打死！
　　龙书文的居合贯手虽然是以洪拳鹤拳为核心，但在吸收大量居合拔刀斩的精华后，早就被改的面目全非，他的出手速度极快，就算是陈长青也比不过。
　　老爷子洪震就曾说过，仅仅从出手的速度看，龙书文的速度已经达到了宗师级的层次。
　　但这也代表着另外一个问题，那就是除了出手速度，龙书文在其他方面有着相当明显的缺点。
　　这也是为什么这一次龙书文没有主动出手的原因。
　　他知道陈长青很强，是不次于自己的绝顶高手。
　　所以他不可能主动出击，从而让对方抓住自己的破绽。
　　要知道对于高手而言，一个破绽，足以置人于死地！
　　而在另一边，随着这一阵微风和乌云的出现，
　　一秒，甚至还不足一秒的时间。
　　陈长青跨过了二十米的距离，伴随着一声从丹田处发出的暴喝，他的手臂好似一柄攻城锤，狠狠的向龙书文的胸膛轰去。
　　“铿！”
　　一声好似拔刀的金铁之声，居合贯手如闪电般迅捷的在陈长青眼前划过。
　　强烈的危机感让陈长青汗毛炸立，一米七八的身型就像钢铁皮球。
　　随着气血升腾，直接拔高到一米八以上。
　　锋利的手刀贴着自己的脸颊划过，刀枪不入，比牛皮还要坚韧的皮肤，硬是被划开了一道血痕。
　　同时，陈长青的拳头也落在了龙书文的鼻子上。
　　“咔嚓！”
　　一声鼻骨断裂的声音，两团鲜血直接从鼻孔喷出，大脑受到重击，让龙书文眼神不由多了几分恍惚，但身体的本能却让他下意识挥手。
　　第一击居合贯手，本来是对准陈长青眼睛的。
　　但因为身型骤然拔高，所以就落在了脸颊，但这第二击居合贯手，却正对着陈长青的眼睛。
　　手肘一抬，手臂呈“七”字状。
　　陈长青成功将龙书文的第二招居合贯手拦下，但却不敢继续进攻，因为此刻他中门大开。
　　对方只需要一招膝撞，就足以将自己重创。
　　但终归还是晚了一些，眼看着陈长青即将退走，龙书文一把握住陈长青的手臂，随即抬起膝盖对准陈长青的小腹。
　　“砰！”
　　帅气的面庞不由扭曲，此刻一阵青，一阵红。
　　即便有腹肌作为缓冲，陈长青还是感觉有一把刀子直接刺进自己小腹。
　　钻心的疼痛，丹田处汇聚的气息直接被打散，但他的反应速度也很快。
　　膝盖弯曲，脚腕调整发力角度，在手臂被握住的情况下，直接转身一记鞭腿。
　　修长的大腿在半空中划破，就好像一把势大力沉的鬼头刀。
　　随着呼啸刺耳的劲风，坚硬的小腿狠狠的对准龙书文的脖子落下！
　　当然，脖子不是重点。
　　除非打碎咽喉，否则不可能一击致命，陈长青真正的目标是脖子后面的颈椎！
　　只要这一下落实了，在严重的情况下，龙书文很有可能会高度瘫痪。
　　这也是为什么主流不支持古武的原因。
　　要么不动手，只要动手就必杀人。
　　和现代武术不同。
　　古人练武，是为了战争，是为了看家护院，抵御敌寇，所以他们学的就是这种杀人的技巧。
　　就拿此刻陈长青和龙书文举例子。
　　在短短两三秒的时间里，稍有疏忽大意，不是死就是残废。
　　这在普通人看来是很不可思议的，但在古武的世界里？
　　却是在正常不过的切磋。
　　这也是为什么陈长青现在不跟洪震老爷子切磋的原因，他现在的实力已经不弱了，洪震老爷子如果一不小心没收住手，是真的会杀死陈长青！
　　“砰砰砰！”
　　急促的切磋声，拳头和拳头，身体和身体的碰撞，沉闷的声音就好像鞭炮。
　　早就被夯实，普通人拿着锤子都不见得能留下印子的地面，在三四百招的切磋下，已经被破坏的一片狼藉，到处都是几寸厚的脚印。
　　至于练功鞋？
　　在两人激烈的碰撞下，鞋子早就被用废了。
　　而在后院的演武大厅，随着一阵人影交错。
　　在呼啸的劲风中，好似两个鬼魅，又好像有两头力量无穷的怪物正在角力！
　　“轰隆隆！”
　　不远处的天空，随着一道闪电划过，天空中响起一声惊雷。
　　但同一时间，陈长青的一声暴喝声，竟硬生生的压住了雷霆天威。
　　此刻他那身小号的黑色练功服已经被撑起，一块块隆起的肌肉就好像石块一样，在紧绷的练功服下，能清晰的看到肌肉的拉丝和一根根凸起的青筋。
　　原本只有一米七八的陈长青，身型已经比不龙书文差多少，虽然还没有达到肌肉怪兽的程度，但距离一米九八的大怪兽也相差无几。
　　炙热的气流从鼻腔喷出，凶戾的眼神就仿佛一头从炼狱中走出的炎之恶魔！
　　砂锅大的拳头，每一次挥出，炙热的气流就好像炸开的火球。
　　只是面对凶焰滔天的陈长青，受伤的龙书文眼神愈发炙热，甚至给人一种十分亢奋的感觉，能明显感觉到他的气息正在变的锋利！
　　而下一刻，随着一滴雨滴落下，
　　文四海伸出枯朽的手掌，抬头看着头顶翻滚的乌云，他摇了摇头：
　　“行了，下雨就别打了，都跟我回去吃面条去。”

第169章 牛肉面
　　第169章牛肉面
　　“轰隆隆！”
　　狂风大作，电闪雷鸣，陈长青和龙书文刚一进门，还没等身上的衣服换下来。
　　就好像泼了墨一样，天空骤然阴沉起来。
　　噼里啪啦的大雨，转瞬间地面就湿透，汇聚在一起的雨水，也就十几分钟的时间，等陈长青和龙书文换好衣服后，街道居然被雨水掩埋。
　　湍急的水流汇入到下水道，一片片被风打下来的叶子，在水面上打着旋儿。
　　古色古香的四进门大堂门口，龙书文鼻子上贴着纱布包，解除状态的陈长青肌肉紧实，精壮的上半身则是一道道血痕，两人也懒得进屋坐。
　　直接从屋里拖了两张小板凳，就这样坐在门口，一人手里拿着一盆面条。
　　素白色的瓷盆，也就比洗脸盆稍微小那么点，扣一个人的脑袋丝毫不费劲，里面是黄白色的劲道面条，上面是一块块枣红色，炖煮软烂的牛腩。
　　这个部位的牛肉，味道是最好的。
　　劲道十足，吃起来就跟嗦鸡爪子一样。
　　点睛之笔则是和牛肉一起炖煮的白萝卜，在吸收了牛肉汤汁后，半透明的萝卜带着肉香。
　　再在上面撒上一把翠绿的小葱花。
　　拿起筷子，上来就是两筷子面条，吃一口白萝卜，再来一块炖牛腩，在气温骤降的雷雨天美美的喝上一口热汤。
　　那味道，盖了帽了，我的老baby！
　　一碗下肚，感觉有些不太够的陈长青又来了半斤鸡蛋面条，足足吃了一盆半，这才擦了擦嘴，一脸舒坦的拍着自己微微隆起的小腹：
　　“舒服啊~”
　　旁边的龙书文吃的比较慢，他饭量也比不上陈长青。
　　另一边的陈长青，一盆半的牛肉面都吃完了，他这边第一盆的汤才刚喝完，而看着就好像大爷一样，敞开了胸膛，身姿狂野的靠在框门旁剔牙的陈长青。
　　龙书文擦了擦嘴角的油花：
　　“这是黄牛，是师父亲手炖的。”
　　炖牛肉这东西有讲究，不是说什么牛肉都适合炖着吃。
　　西方人茹毛饮血习惯了，他们喜欢吃煎牛排，或者烤牛排，牛肉脂肪越高，在他们看来就越好吃。
　　东方人还是有东方人的习惯，比如说酱牛肉。
　　西方人最爱的那些部位，比如西冷和菲力这几个部位，反而不适合酱牛肉，真正适合的部位必然是牛腱子，筋头巴脑的牛腱子，在卤汁里浸泡一天一夜。
　　那滋味，一小盘牛肉喝上半斤白酒丝毫没问题。
　　除此之外，牛肉的品种也很重要。
　　草饲的肉牛还不行，真正的酱牛肉必须要用黄牛的牛腱子。
　　肉要足够劲道，才能长时间炖煮入味。
　　陈长青从不认为自己是老饕，他只是比一般人更喜欢吃，吃过的好东西也更多一些。
　　但今天这一盆牛肉面？
　　他是真的吃傻了。
　　在他的印象里，也就洪老爷子的蛋挞配凉茶能与之一战。
　　剩下的不管是老字号烧鹅，还是菠萝包，亦或者蛇羹和鸡蛋仔等等，都比不上这个味道。
　　而看着整个人都傻掉了的陈长青，龙书文也没说什么，将两人的碗筷收拾进厨房后，也懒得坐椅子，就这样在大堂门槛前，和陈长青一起坐在小凳子上看这场突如其来的雷雨。
　　时间一分一秒的过去。
　　雷阵雨来得快，去得也快。
　　前不久还是一副天公发怒的模样，此刻在一阵清风的吹拂下，天空的乌云散去，灿烂的阳光再次照射在大地上。
　　空气中带着几分雨后的清凉，小院的气氛宁静素养，仿佛洗涤过一遍。
　　但隐约还是能感受到，阳光下的微风带着一股燥热。
　　估计用不了多久，就会变回之前那副闷热天气。
　　龙书文靠在门框，碎裂的鼻梁骨隐隐有几分疼痛，看着不远处发愣的陈长青，他的眼神不由多了几分感慨：“你又变强了。”
　　虽然这次交手和上次交手一样，两次都是打成平手。
　　但龙书文清楚，陈长青并没有用全力。
　　巅峰时期的陈长青，身高是一米九八，体重超过两百公斤，拥有怪物级别的力量，速度，耐力和防御力。
　　刀枪不入，水火不侵，简直就是一头人形怪物。
　　即便是龙书文的拳头，都很难对他造成伤害，而陈长青的任何一拳都足以将他重创。
　　非人类级别，且没有任何缺点的身体，才是陈长青真正可怕的地方。
　　但在刚才的战斗中，龙书文能明显感觉到陈长青并没有用全力，至少刚才交手的那个陈长青，他所展现出的力量远不如上一次交手。
　　而随着龙书文话音落下，陈长青从愣神中醒来。
　　伴随着眉宇间的思索，他摇了摇头：
　　“是变强了，但还是没打过你。”
　　陈长青的洪拳熟练度已经提升到九千五，距离打破技能极限只差了五百点熟练度。
　　相比较上次交手，他的实力有着明显的增加。
　　再加上当前身体的四项属性都达到种族极限，所以在一开始，陈长青认为在不借助本体力量的情况下，他应该能和龙书文打成平手。
　　可事实上，陈长青在借助了部分本体的力量，这才和龙书文打成平手。
　　按理说不应该这样的。
　　只是对于陈长青的摇头叹气，龙书文瞥了他一眼，眼神带着嫉妒和羡慕：“你应该知足，我练了这么多年，才有了今天的成就，你才接触……”
　　嫉妒是真的嫉妒，从小到大龙书文都是别人家的孩子，直到他遇到陈长青，龙书文才意识到人与人之间的差距，有时候比人与狗之间的差距还要大。
　　从十几岁练武，一直到现在、
　　采百家之长，融会贯通，龙书文才有了现在的成就。
　　可陈长青满打满算，只用了不到半年的时间。
　　然而下一刻，龙书文这边的话还没说完。
　　就在两人身后，坐在太师椅上，手里托着一杯普洱茶的文四海，满脸皱纹的老爷子语出惊人：
　　“不，正常来说，书文打不过你。”
　　龙书文：“？”
　　他扭头看着师父文四海，眼神带着不解，但旁边愣神的陈长青却不由的眼前一亮：
　　“文师叔，你也这么认为？”
　　吹了吹茶水，文四海美美的嘬了一口茶汤，看着眉宇间带着兴奋的陈长青，淡淡的说道：
　　“你缺了点东西。”
　　陈长青点点头，神色带着认同：
　　“我也有这种感觉，但却一直摸不到门径，还请文师叔解惑。”
　　对于普通人而言宗师是一道坎，但对于陈长青这个异类来说？
　　只要他愿意，分分钟可以突破到宗师级。
　　因为目前卡住陈长青通往高级生命体的关卡只有技艺巅峰这一道。
　　有种足够违规点的他随时可以突破。
　　但他却并没有，不是因为不能，而是总感觉自己差点东西。
　　而面对陈长青炙热的眼神，文四海放下了茶杯，打量着眼前的陈长青，缓缓问了一个问题：
　　“你杀过人吗？”
　　眉头一皱，眼神带着思索的陈长青，周围弥漫着一股淡淡的煞气，他并没有直接回答：
　　“有人因我而死。”
　　下一刻，随着陈长青话音落下，看着旁边眼神冷漠的龙书文，又看了看周围弥漫着煞气的陈长青，感觉很有意思的文四海不由反问了一句：
　　“你觉得我之前为什么让你别那么谦虚？”

第170章 三叔被砍
　　第170章三叔被砍
　　九四年的世界还很乱，冷战虽然结束，但分裂的老大哥家里却不怎么安宁。
　　世界各地更是乱象频发，作为世界现存的唯一超级大国，鹰酱也不由的开始迷茫，因为环顾四周，好像一个能打的也没有。
　　事实上，别说是九四年，就算是二三十年后的二十一世纪二十年代。
　　不说别的，就在两伊问题上，已经发射了几千枚导弹。
　　世界从不是稳定安全的，真正安全的是我们现在所在的这个国家。
　　陈长青杀过人，别看他来香江的时间不长，但因为他而死的人却不少。
　　从最开始的菠萝仔，然后到装疯卖傻，仍然被杀死的甘地。
　　短短不到半年的时间里，陈长青便拥有了九位数的身家。
　　他靠的不是上帝视角，也不是敏锐的投资眼光，而是通过一系列的操作，从而夺走这些社团大佬多年积累的财富。
　　具体有多少人因他而死不知道，这些事情也不是他需要考虑的，但的确有很多人是被陈长青间接杀死的。
　　但话又说回来，如果仔细回想，真正死在陈长青手里的人却少之又少。
　　甘地派人来截杀自己算一次，但那次是反击，而且事后几乎没人知道，包括那些喜欢大新闻的八卦记者，一个个都好像瞎了眼一样。
　　包括香江警察，也没有在这件事情上找过陈长青。
　　而陈长青真正决定要杀死的第一个人是黄志诚，但那次动手的并不是陈长青而是刘建明。
　　所以面对文四海的问题，此刻的他不由的皱眉沉思：
　　“文师叔的意思是？”
　　美美的喝上一口老普洱茶，看着眼前的陈长青，文四海一针见血的点出：
　　“你身上的匠气太重，看似华丽，却是空中楼阁，只有沉下心来扎根大地，才能找到属于你的那条路。”
　　论实力，在场的三个人里面，文四海的实力是最弱的。
　　但丰富的阅历积累却不是陈长青和龙书文能比拟的，也就看了一会陈长青和龙书文的交手，文四海就看出陈长青的问题。
　　不是说他实力不够强，而是他下手还不够狠。
　　就拿踢后颈的那一脚，陈长青的目标是颈椎，严重的情况下会造成龙书文高位瘫痪。
　　但如果换成是龙书文出招，目标绝对会换成太阳穴这种一击毙命的部位。
　　而随着文四海话音落下，眉头微皱的陈长青若有所思：
　　“所以要杀人？”
　　老爷子耸耸肩，一副不归我管的模样：
　　“不知道，反正你师傅就是这么走出来的。”
　　只不过在他放下茶盏的时候，似乎想到了什么，文四海深深的看了陈长青一眼：
　　“对了，有件事要告诉你，不止是洪拳，所有叫的上号的功夫，从一开始就是为了杀人而诞生的！”
　　说着他起身捶了捶老腰，一副人老困顿的模样：
　　“好好想想吧，老头子我困了，要睡午觉去咯。”
　　文四海老爷子来得快，去得也快。
　　也就一盏茶的时间，过来聊了两句的他就转身回后屋了。
　　陈长青发现他们这些老辈人都这样，文四海如此，洪震老爷子也是这样，都喜欢说话说一半。
　　而随着文四海离开，看着不远处还在愣神的龙书文，陈长青不由的问道：
　　“书文，你杀过人吗？”
　　抬头瞥了陈长青一眼，不怎么喜欢说话的龙书文点点头：
　　“杀过。”
　　“多少？”陈长青不由询问道。
　　但龙书文却摇摇头，眉宇间带着思索，但片刻后就放弃了：
　　“很多，多到我都记不得了。”
　　“有用吗？”
　　陈长青好奇的看着对方，他隐约感觉文四海说得对，但还是有一些细节的地方把握不住，所以便主动询问对方，毕竟龙书文在这方便比自己有经验。
　　不过对于这个问题，龙书文也给不出答案：
　　“不知道，我是打黑拳的，不是你死就是我亡，需要我带你去吗？”
　　早年跟着文四海，从十几岁开始打黑拳，一直打到现在，龙书文是湾岛十几年不败的黑拳王。
　　他亲眼见证了黑拳从一开始的小众节目，演变成现在的地下娱乐盛事。
　　赌资也从一开始的几十块，上百块的助兴费，变成现在动不动就是几百万，甚至几千万的的疯狂赌博。
　　从金钱，房产，甚至人口买卖等等。
　　在地下黑拳的世界里，没有什么东西是不能对赌的。
　　这也就使得现在的黑拳赛从业余晋升到专业，以前是点到为止，现在是你死我亡。在惊人的利益下，地下拳场的烈度不断升级，甚至可以用惨烈来形容。
　　这也就养成了他不出手则已，一出手必要人命的风格。
　　只不过对于龙书文的建议，思索片刻的陈长青不由摇摇头：
　　“算了，到时候再说吧。”
　　最近这段时间太忙，况且这次来湾岛是来转移市场的，不可能长时间去地下拳场。
　　除此之外，地下拳场一年才玩几次？
　　按照一周一次，一年也才五十二个，陈长青没兴趣在湾岛打黑拳，因为在这里根本起不到锻炼的效果，如果真的想要锻炼自身？
　　陈长青倒是有一个想法。
　　今年是九四年，如果没记错的话，今年年底老大哥的长子会和车臣开始第一次战争。
　　要说死人最多的地方，那必然是战争。
　　“叮铃铃！”
　　一阵清脆的铃声，打断了陈长青的思索。
　　他从口袋里摸出手机，给对面的龙书文一个歉意的眼神：
　　“我去接个电话。”
　　说着，起身拍了拍裤子，一边走着，一边按下接听键：
　　“罗继，中午我就不回酒店了，你自己随便买点吃的。”
　　从机场出来之后，陈长青和罗继是分开的，他直接跟着龙书文前往文四海家，罗继则负责处理一些杂事，比如酒店，车辆，还有现金的问题。
　　这里要说一下，香江，湾岛都有属于自己的货币，彼此之间是不流通的。
　　但RMB可以，因为是国际流通货币。
　　不过大多时候为了交易方便，还是要用当地的货币。
　　只是随着陈长青话音落下，电话另一头的罗继语气不由多了几分紧张，他简短的表示：
　　“陈先生，有麻烦了。”
　　听着罗继焦急的语气，陈长青不由的眉头一皱：
　　“有麻烦了？怎么回事，你说清楚。”
　　倪家一年四五千公斤的货，这可不是一笔小数目，想要全部脱手出去是一件很麻烦的事情，哪怕这次只带了五百公斤，还是会让一部分地头蛇警觉。
　　所以之前倪永孝才会想要亲自运送这批货。
　　但香江的问题也很麻烦，不是说陈长青没办法处理，而是以他的身份很难插手这些事情。
　　思来想去，最终还是认为倪永孝留在香江比较好，况且陈长青也的确有事情要去一趟霓虹，但没成想他这才刚来湾岛，三叔那边就出事了。
　　面对陈长青的询问，罗继深吸了一口气，心情烦躁不安的他强迫自己冷静下来：
　　“陈先生，是这样的，三叔在基隆港被人砍了，有四五个兄弟已经被送到了医院，如果陈先生你那边不忙的话……”
　　剩下的话，罗继没说，但陈长青也明白基隆港那边正是群龙无首的时候，要不然罗继也不会在这个时候给自己打电话。
　　深吸了一口气，片刻的思索，眉头紧皱的陈长青，他脸色不由阴沉了起来：
　　“在基隆港是吧？你现在就开车过来接我。”

第171章 内讧
　　第171章内讧
　　基隆医院，在惨白色的白炽灯下，白色的地砖反射着令人作呕的颜色。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，在一条两人宽的走道里，天蓝色的椅子上坐着一个个身上挂彩的社团人，年龄都不小，最少也是三十来岁。
　　一群人沉默无声，时不时有人会抬头看一眼。
　　似乎想要说什么，但空气中压抑的气氛却让他们开不了口。
　　没人喜欢医院，虽然医生的这个职业带着一层圣光，但很多时候医院往往带着一层死亡的色彩。
　　来湾岛的第六天，一个很不吉利的数字。
　　从香江前往暹罗，然后转站到湾岛的这批人，遭遇了第一次困难。
　　人群中，有一个三十来岁，穿着一件黑色T血衫的男人，手里拿着一条白银十字架，眉头紧皱的他，嘴里低声喃喃着一些别人听不懂的话语。
　　作为基督教信徒，六是一个十分不祥的数字。
　　只是看着对方的那副模样，对面一个带着鸭舌帽，手臂上纹着一只花蝴蝶的男人，三角状阴沉的眼神闪烁着烦躁，他一把扯下帽子扔了出去：
　　“别踏马念叨了，烦不烦啊！”
　　手里拿着十字架的男人叫阿道，具体名字叫什么不知道，平日里大家看得起他就喊一声道哥，碰到大佬直接就喊他阿道。
　　和纹身男一样，他们都是倪家的人，这些年负责往返暹罗和香江运货。
　　而被纹身男扔了一帽子的道哥，眼里不由多了几分恼怒。
　　论江湖地位和势力大小，他虽然比不上纹身男，但两者也相差无几。
　　看了眼不远处胸口带着一尊翠绿佛公的男人，见对方一言不发，道哥的眼里多了几分厉色，他蹭了一下站了起来：
　　“张晨虎你什么意思！”
　　纹身男或者说此刻的张晨虎，三角状的阴沉眼神里闪烁着桀骜：
　　“我说让你别踏马念了，听不懂人话啊。”
　　两人一前一后站了起来，针尖对麦芒的味道让现场的气氛愈发紧张。
　　而在两人身侧，各有三四个人在这个时候站了起来。
　　从现场的情况上来看，后面的这些人应该是两人的小弟。
　　而眼看着气氛愈发紧张，坐在最靠近手术室的位置，也就是之前道哥特意看了一眼的那个中年，脖子上挂着一块翠绿佛公，微微有些发福的男人。
　　半睡半醒的眼皮抬起，看了两人一眼，随即轻哼了一声：
　　“行了，都别吵了，三哥还在里面做手术，也不怕别人笑话。”
　　眼神一阵闪烁，道哥最终还是摇摇头，给手下使了个眼神。
　　能看出开口的这位中年男人身份不简单，但眼神桀骜的张晨虎却一脸的冷笑：
　　“笑话？”
　　神情中带着不屑，三角状阴郁的眼神看着坐在椅子最前面的那位：“大佛哥，我们不已经是别人嘴里的笑话了吗。”
　　道哥眼里多了几分不满，他狠狠的瞪了张晨虎一眼：
　　“你给我闭嘴！”
　　然而张晨虎却冷笑着不予理会。
　　他撸起袖子，一脸的阴沉凶戾，语气中带着挑衅和扇动的味道：
　　“怎么？还不让别人说啊！老子带着一帮兄弟干得好好的，踏马的硬是被带到湾岛，更操蛋的是兄弟还折了两个，你说今天这事怎么办。”
　　道哥眉头紧皱，捏着十字架的手指被挤的泛白：
　　“来之前三哥说好了，这趟生意不强求，你不愿意可以不来，现在说这话说什么意思。”
　　湾岛这趟生意不好做，否则当初倪永孝也不会想着亲自来一趟。
　　而在来之前为了防止那些狗屁事发生，倪永孝特意给所有人打过预防针。
　　要么不来，要来了，就一定要老老实实听话。
　　干他们这一行的，生死有命，富贵在天，什么事情都有可能发生。
　　三叔没出事之前，有他在这里压着，张晨虎这种人就算有小心思，也不敢表现出来。
　　毕竟三叔的辈分在这里摆着，况且他身后有一个倪家。
　　但现在三叔出事了，据说接下来要管事的，还是一个还不到三十岁的毛头小子。
　　感觉没什么希望的张晨虎便起了小心思。
　　至于道义？
　　别闹了，张晨虎下来就是来挣钱的。
　　只要钱足够了，就算是让他杀了倪永孝全家，眼皮都不带眨一下的。
　　而此刻面对阿道的质问，张晨虎自然不能将心理的想法说出来。
　　他扭着脖子，嘴角带着一抹冷笑，神情中更是充斥着几分不忿：
　　“你以为老子想来？”
　　要不怎么说这家伙不要脸呢。
　　当初明明是眼红这笔钱，所以才跟着三叔一起来的湾岛，而现在看这事八成要黄了，虽然没有明说，但字里行间都在说自己是被倪家强迫的。
　　这两面三刀的模样，跟后世那些不要脸的明星大V有的一拼。
　　至于在场的其他人？
　　虽然平日里不是特别熟悉，但都是一起出来的，谁什么情况大家心里很清楚。
　　道哥这边还没开口，感觉自己被恶心坏了的大佛哥恼了。
　　就听“砰”的一声，大佛哥重重的拍着椅子把手，眼神带着怒意：
　　“张晨虎，你要想走，现在就带着你的人走。”
　　纹身男张晨虎眼神一缩，眼神一阵阴晴变化。
　　他的本意是想借着这个理由，看能不能拉着几个兄弟一起离开，毕竟今天折损弟兄的也不是只有他一个。
　　这些年两头跑，张晨虎在暹罗和香江也算拉起来一张不错的关系网。
　　想要单飞的想法，他也不是一天两天了。
　　而现在湾岛的市场不好打开，兄弟们折损了不少，最重要的是三叔生死未卜。
　　五百公斤的货，再加上香江最近发生的那些事情？
　　张晨虎认为这是一个机会！
　　毕竟倪家现在上面被警察盯着，旁边还有一个虎视眈眈的韩琛，就算自己黑了这五百公斤的货，倪永孝也没精力来收拾自己。
　　还有就是三叔和那个空降下来的小扑街。
　　这让张晨虎眼里不由闪过一抹寒光，这两个人也不能留，留着只会是隐患！
　　然而，计划是好的。
　　张晨虎已经想到不久的未来，他将会和韩琛那样势如破竹，一跃成为香江新的大佬。
　　但看着此刻眼神恼怒的大佛哥，以及周围其他兄弟不善的眼神？
　　意识到倪家并没有想象中的那么简单，同时也明白自己惹众怒了的张晨虎，眼神不由多了几分躲闪，但他还是嘴硬的喊道：
　　“大佛哥，你说得好听，要三哥……”
　　只是这一次，还没等他说完。
　　旁边的大佛哥抓起脖子上的佛珠，对着张晨虎就是狠狠的砸去。
　　双眸瞪的滚圆，平日里看起来敦厚老实的大佛哥。
　　此刻神色狰狞，一脸的杀气腾腾：“别他妈废话，出了事我戴佛顶着，你要想走，现在就踏马给我滚，别在这丢人现眼，给老子滚！”
　　而在另一边的手术室，三叔的衣服已经被锋利的手术刀划开。
　　手腕上扎着针管，暗红色的血浆正不断的注入到他的体内。
　　胸口处有一道巨大的划痕，肉皮翻开，大量鲜血涌出。
　　一名医生拿着止血钳，主刀医生则紧张的缝合着伤口，旁边的护士时不时的看向不远处的心电仪，眼神带着几分焦急。
　　患者的年龄不低，而且是刀伤。
　　虽然没有伤到主动脉，但这个手术的难度极高。
　　一条超过四十厘米的伤口，从肩膀处一直划到小腹，这场手术稍有不慎，很有可能就会造成患者的死亡。
　　几乎就是在同一时间，也不知道是不是心灵感应，亦或者其他更加玄学的东西。
　　脸色苍白，毫无血色，从推进手术室之后就一直眉头紧锁的三叔。
　　此刻紧绷的凝重表情骤然松展开来……

第172章 给他一个体面
　　第172章给他一个体面
　　手术室外的走廊，张晨虎脸色一阵阴晴变化。
　　他的双眸时不时闪烁着杀意，阴郁的三角眼看起来就好像一条伺机而动的毒蛇，但看着暴怒的大佛哥，张晨虎脸上不由多了几分忌惮。
　　来湾岛的这批人，都不是什么好人。
　　道哥性格敦厚，信基督教，是一名虔诚的基督教徒，但又有谁知道他手里有几十条人命？
　　至于眼前的这位胸口带着一块翠绿佛公牌的大佛哥。
　　看似白白胖胖，一副其貌不扬的模样。
　　但这次来的人里面，有三分之一都是他的手下。
　　想要吞下这批五百公斤的货，张晨虎必须要考虑大佛哥的态度。
　　本以为这次死了四五个兄弟，其中还有三个兄弟是大佛哥的手下，对方应该会对倪家不满，再加上平日里他和倪家三叔的关系也不怎么亲近。
　　但没成想自己刚有了一些念头，就被大佛哥一巴掌按了下来。
　　继续挑衅？
　　张晨虎不太敢，因为大佛哥让他滚，周围其他几个人不会跟大佛哥对着干。
　　况且有这尊大佛在这里坐着，他张晨虎也没办法从船里拿走货。
　　但如果留在这里？
　　说出去的话，泼出去的水，这些东西是收不回来的。
　　而就在一脸纠结的时候，在走廊的另一头，身后跟着两个不认识的男人，一个穿着粉红色衣服的小护士走了过来。
　　俏丽的小脸上带着几分紧张，能明显感觉到在这些社会大哥面前小护士心中的畏惧，但终归还是职业的使命感占了上风。
　　深吸了一口气，小护士紧张的喊道：
　　“不好意思先生，能不能小点声，医院里还有其他患者……”
　　眼皮一抬，张晨虎脸上多了一抹喜色，找到台阶下的他，连忙摆出一副情绪失控的模样，他上来就指着小护士的鼻子破口大骂：
　　“踏马的，老子想说就说，用你个臭护士管？”
　　“信不信老子叫上弟兄把你先J后杀！”
　　表情凶戾，手腕上有纹身，一看就知道不是什么好人。
　　面对张晨虎的谩骂，小护士俏丽的小脸吓的惨白，她声音颤抖：
　　“先生，这里是……”
　　本来张晨虎心情就不好，见小护士还敢张嘴。
　　性格桀骜的他，抬起手掌就是一巴掌扇过去：
　　“踏马的，还敢说，看老子不打死你！”
　　小护士整个人都吓傻了，医院这地方本就不应该大声喧哗，毕竟这里住的都是病人。
　　哪怕不为他人考虑，可手术室里还躺着他们的自己人。
　　但小护士怎么也没有想到，自己不过就是提醒对方小点声，眼前这个凶恶的男人就要打她。
　　大脑一片空白的她，整个人就这样傻傻的站在原地。
　　而眼看着这一巴掌就要落在小护士的脸上。
　　在她身后，跟着小护士一起来的两个男人中的一个，那个看起来特别帅的男人一步跨出，强壮可靠的身躯直接挡在了小护士的面前，并一把抓住张晨虎的手腕。
　　在场的所有人都惊住了，甚至包括被护在身后的小护士。
　　唯有最前面的大佛哥，眼底不易察觉的闪过一抹精光。
　　而打量着眼前不断挣扎的张晨虎，陈长青摇了摇头，神情中带着几分鄙夷：“对女人动手？女人是用来宠的，不是用来打的。”
　　说着，陈长青手掌一用力。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的脆响，张晨虎的手腕被硬生生捏的粉碎。
　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫声，原本陈长青身后眼神崇拜的小护士，此刻吓得脸色煞白，就好像受惊的小兔子，慌乱的向后退了两步。
　　而看着小护士惊恐的，就好像看怪物的眼神。
　　陈长青推了推金丝眼镜，尽量摆出一副儒雅谦逊的模样：
　　“不好意思，手下不懂规矩，能帮他安排一个医生吗？”
　　“啊？哦，好！”
　　眉宇间闪烁着惊慌，但看着陈长青这张帅气的面庞，虽然眼神还有些畏惧，但不知道为什么，小护士的脸上不由多了一抹诱人的羞红。
　　她偷偷的看了陈长青一眼，随即连忙低下头。
　　没办法，这该死的看脸社会。
　　不过陈长青却并没有在意这些，扭头看着眼前这些神色各异的“大哥”，他嘴角微微翘起，表现出一个小辈应该有的谦逊：
　　“不好意思，来晚了，三叔现在怎么样了？”
　　众人你看看我，我看看你，一时间不敢说话。
　　没别的，就是陈长青刚才的手段把他们吓住了，特别是推金丝眼镜的动作，简直和倪永孝那条阴冷的毒蛇一模一样，别看此刻他脸上带笑。
　　但这虚假的笑容却让人莫名的感觉心寒。
　　好在下一刻，看着周围沉默的众人，隐约有群龙之首意思的戴佛主动站了起来。
　　虽然陈长青旁边躺在地上的张晨虎叫声凄厉，但却仿佛什么都没有听到一样，脸上更是浮现出一抹灿烂的笑容，他主动伸出手：
　　“你就是倪先生的弟弟陈先生吧？我叫戴佛，暹罗人，三哥现在还在动手术。”
　　陈长青笑着和对方握手，虽然不认识，但脸上却带着热情洋溢的笑容：
　　“佛哥好，之前听三叔提起过你，兄弟们都在这？”
　　戴佛笑着点点头，两人虽然是第一次见面。
　　但彼此脸上的笑容和热情，感觉就好像十几年交情的老友：“我也经常在三哥口中听过你，今天一见，果然是人中龙凤。”
　　“船上毕竟还有货，不能不能留人，但主要的兄弟都在这里。”
　　说着，戴佛瞥了眼不远处那几个坐立不安的小弟。
　　表情有些耐人寻味。
　　陈长青意识到了这一点，但他没说什么，就这样虚伪的和戴佛寒暄，两人差不多聊了能有五分钟，在戴佛的带动下，周围的几个人他多少也算认识。
　　而之前那名穿着粉红色护士装的小护士也回来了。
　　在两名男护士的帮助下，张晨虎吃力的爬上车。
　　他的手腕处乌黑发紫，就好像没有骨头一样耷拉在半空中，而被陈长青捏住的地方，肿胀的手腕就好像一个黑紫色的馒头。
　　只不过看着离开的张晨虎，又看了看对面的那几个小弟。
　　陈长青拍了拍戴佛的肩膀：“佛哥，回头跟兄弟们说一下，如果张晨虎愿意，等手好了之后会香江养老，如果不愿意。”
　　语气停顿了一下，陈长青推了推金丝眼镜。
　　目光扫视一圈，脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“算是帮倪家一个忙，就请这位兄弟给他一个体面吧。”
　　戴佛楞了一下，他似乎明白了什么，不同于之前的虚伪，此刻他脸上多了几分认真：
　　“明白了，陈先生。”
　　其他人怕陈长青，是因为这些人被倪永孝吓破了胆。
　　凡是了解倪永孝这个人的，没有人敢说自己不怕他。但戴佛不一样，他对倪永孝了解的比旁人更深，而且他的主要关系不在香江，而是在暹罗。
　　所以从一开始，相比较周围这些人的畏惧，戴佛更想知道陈长青是真的有手段，还是一个只会模仿倪永孝的小孩子。
　　而迫使他真心诚意喊陈长青一声陈先生的原因，则是刚才他的这段话。
　　表面上看，这句话只是表明陈长青要除掉张晨虎。
　　但因为陈长青后面加了一句算是帮倪家一个忙，一切的性质就变了。
　　张晨虎是倪家人，吃里扒外本就该杀，但杀了他不能解决问题，毕竟他手下还有很多小弟。
　　但如果杀死张晨虎的人是他的小弟，而这个小弟还得到了倪家的肯定呢？
　　没人能拒绝金钱和权利，更何况张晨虎不是只有一个小弟，总会有人明白陈长青什么意思，从而帮张晨虎体面。
　　兵不血刃，除掉了一个张晨虎，顺便还收了一个手下。
　　不同于之前好似毒蛇的虚伪冷漠，陈长青给戴佛的感觉很特别，也让他明白眼前这个年轻人没想象中的那么简单。
　　而周围的其他人，他们虽然想的没有戴佛那么多，但也清楚有倪家支持，再加上权力和金钱的刺激，这对于他们这种人的诱惑有多大。
　　至于张晨虎？
　　心中怨毒，正想着事后怎么报复陈长青的他，不会想到过了今天，等待他的会是什么。
　　回香江养老？
　　别闹了，不管是谁上位，都不会让张晨虎活着离开湾岛。
　　而看着周围这些人神色各异的表情，陈长青满意的点点头。
　　随手掏出钱包从里面拿出一沓钱，递给旁边一位不知名的大哥，随即他笑着拍了拍对方的肩膀：“帮我买几瓶水，再买几包烟，记得给医生买点水果，他们也不容易。”
　　大哥神色带着几分迟疑，但看着满脸笑容的陈长青，他最终还是没敢拒绝。

第173章 我办事你放心
　　第173章我办事你放心
　　蔚蓝的天空，天空飘过几朵洁白的云彩，此刻湾岛的天空明媚清澈，丝毫看不出昨天还是一副天公发怒的模样，而随着灿烂的阳光照射在玻璃上。
　　在基隆医院的一件高级病房里。
　　一件白色衬衫，一条简单的黑色西裤，阳光下的俊俏脸庞反射着淡淡的荧光，给人的感觉就好像古希腊神话中，近乎完美的神祇！
　　床头旁边摆着一束百合，空气中散发着淡淡的花香，似乎要将令人作呕的消毒水味道冲散。
　　陈长青手里拿着一把水果刀，另一边则是一颗已经削了三分之一的苹果，而在他旁边病床上则躺着面容苍白，仍然在昏迷状态中的三叔。
　　他什么都没说，就这样静静的削着苹果，专注的神色仿佛手里即将有一件绝世珍品要诞生。
　　“咚咚咚！”
　　病房外，传来了一阵敲门声，
　　大概过了三秒钟的时间，罗继将门打开，随后一个三十来岁，身材敦实精壮，就好像一枚小炮弹的男人，手里捧着一个盒子走了进来。
　　男人神情带着几分忐忑，能感觉到在看到陈长青的时候，他内心的畏惧。
　　但最终还是咬咬牙，男人将手里的盒子打开。
　　盒子不大，也就巴掌大小，外面包着一层暗金色的绸布，里面是一层红色的绒布，上面摆着一块块白里透红，看起来有些像是骨头的东西。
　　除此之外，还有一片特别新鲜，上面纹着一只花蝴蝶的皮革。
　　陈长青点点头，他眼皮一抬，打量着眼前的这个男人。
　　语气平淡看不出太多情绪：
　　“你叫什么？”
　　深吸了一口气，男人坚毅的脸上带着几分讨好：“于耀辉，陈先生喊我阿辉就好。”
　　陈长青并没有理会，只是平淡的瞥了对方一眼：
　　“你是个有野心的人。”
　　但这句平淡的话却让于耀辉脸色一变，神情更是带着几分惊恐和不安：
　　“陈先生，您说笑了。”
　　今天是来湾岛的第二天，盒子里的东西是什么他很清楚。
　　张晨虎……应该是凉了。
　　但他凉的时间比想象中的早，从剥皮到剔骨，估摸着张晨虎刚下手术台就被于耀辉带走，这说明对方早就有类似的想法。
　　至于临时起意？
　　别闹了，这根本不可能，只有二十来岁的小年轻才会有这种脑热冲动，但眼前的于耀辉三十多了，他绝不是那种血一热，就上头的类型。
　　不过对于于耀辉的惶恐不安，陈长青并没有感觉有什么不满。
　　他随手从旁边的果盘里摘下了一颗葡萄扔了过去，淡淡的说了句：
　　“苹果太大，你吃不下，还是吃个葡萄吧。”
　　于耀辉先是一愣，随即脸色一喜，他连忙说道：
　　“谢谢陈先生。”
　　别看只是一颗葡萄，但这却代表着倪家的肯定。也只有得到了倪家的肯定，于耀辉这一关才算过去，他才能光明正大的接手张晨虎的势力。
　　否则他的这种行为就是坏了道义，要知道杀大哥的反骨仔可是要在关二爷面前三刀六洞的。
　　而相对于于耀辉的喜悦，陈长青的表情很平静。
　　锋利的水果刀继续削着苹果，他也没说什么鼓励的话，只是突然来了一句：
　　“动手的那些人，他们的底细查清楚了吗？”
　　于耀辉的眼神带着几分迟疑，这个问题不好回答。
　　一个回答不好，可能自己就会成为下一个张晨虎，但他也明白陈长青为什么要问自己这句话，毕竟权利的交换不是没有任何代价的。
　　而看着陈长青那波澜不惊的双眸。
　　于耀辉的神色不由多了几分纠结，但最终他还是一咬牙：“是九环帮老大邹鹏祖的意思，他们有自己的货源和销售渠道，这次动手的人是九环老大的小儿子邹浪。”
　　陈长青没说话，就这样平静的看着于耀辉。
　　随着两人四目相对，虽然陈长青的眼神很平静，但于耀辉却莫名的感觉紧张，一股强烈的不安感让他的额头不由浮现出一层细汗。
　　直到下一刻陈长青收回眼神，推了推金丝眼镜，一脸儒雅的模样：
　　“先查外面的事情吧，回头跟戴佛说一下，让他们这几天忙一下，我需要九环帮的资料和势力分布。”
　　深吸了一口气，虽然什么都没说，但隐隐感觉到血雨腥风的于耀辉，此刻眼神不由多了几分畏惧：
　　“陈先生，那我先下去了？”
　　最后一刀将苹果皮削掉，打量着眼前这颗完美的削皮苹果，陈长青摆摆手：
　　“去吧，”
　　如释重负的长松了一口气，擦了擦额头上的汗水。
　　于耀辉抱着盒子，一脸恭敬的向门外走去，但后背不知何时已经被冷汗打湿。
　　他隐约感觉有些不太妙，因为陈长青说的是先查外面的事情，这句话的潜台词意思就是内部也有问题。
　　之前没想过这些问题，在他看来这不过就是一场地头蛇的报复。
　　但听了陈长青的一番话，于耀辉不由的警觉起来。
　　难道说三叔的问题不是一场意外？
　　和之前的张晨虎不同，刚刚取代对方的于耀辉很清楚，自己现在的一切都是倪家给的，想要留住这一切，就决不能让倪家认为自己还有其他心思，而想着昨天那几位拉拢自己的大佬？
　　于耀辉敦实憨厚的脸上，不由多了一抹寒光。
　　反观陈长青这边，关于于耀辉离开后都想了什么，陈长青不在意，也不关心。
　　但他知道这颗种子已经种下了，在短时间内于耀辉会是一把好刀。
　　而看着窗外明媚的阳光？
　　从口袋里掏出一部手机，眼神一阵阴晴变化的陈长青最终还是按下了拨号键。
　　几秒钟后，手机接通，也没说什么寒暄的话，陈长青相当直接的告诉对方：“三叔出事了。”
　　香江的倪家别墅，手指夹着一根烟的倪永孝点点头：
　　“我知道。”
　　推了推金丝眼镜，陈长青也没多说什么：
　　“手术很成功，医生说没什么大问题。”
　　不过随着陈长青话音落下，倪永孝这边却沉默了片刻，随即缓缓说道：
　　“需要我做些什么？”
　　湾岛这边的情况，倪永孝昨天就知道。
　　而且不止一个人给他打电话，毕竟三叔这个顶梁柱倒了，湾岛这边的交易很难进行下去。
　　但倪永孝选择相信陈长青，而事实证明他的信任是没有任何问题的。
　　虽然资历不够，年纪也比这次交易的所有人都小，但陈长青却在很短的时间内，成功将这些桀骜不驯的社团大哥镇压。
　　事后戴佛特意打电话跟倪永孝说，陈长青这个人很可靠，就算三叔不在也没有任何问题。
　　但考虑到湾岛这次激烈的反应，他心中还是不由的有些担心。
　　只不过面对倪永孝的询问，陈长青却摇摇头。
　　他没说需要倪永孝帮他做些什么，只是淡淡的说了一句：
　　“我这里就剩两盒烟了。”
　　电话另一头的倪永孝点点头，他明白陈长青的意思，但最后还是深吸了一口气，诚恳的语气中带着告诫和担心：
　　“量力而行，记住一句话，活着最重要，命没了就什么也没了。”
　　陈长青笑着摇了摇头：
　　“我做事你放心。”
　　电话挂断，屋外的阳光洒落在他阴晴不定的脸上。
　　看着手里这颗削皮的苹果，陈长青碰都没碰，就这样随手扔进垃圾桶里。
　　从桌面上抽出一张湿巾擦了擦手，他整理了一下衣服，顺手拿起刚才削苹果的那柄水果刀。
　　而看着此刻躺在病床上，面色苍白的三叔，脸上的笑容不知何时散去，虽然面无表情，但眼神中的阴沉凶戾，却莫名的让人感觉心中一寒。
　　仿佛接下来将会有十分可怕的事情要发生。

第174章 阿雪
　　第174章阿雪
　　吉隆湾，一家名叫富贵花的酒吧。
　　这家酒吧的名声不怎么大，但门前常年停着豪车。
　　据说老板手眼通天。
　　在这里，你甚至能经常看到一些二三线的湾岛明星出现。
　　而此时此刻，穿过迪厅幽暗的走廊，闪烁的镭射灯，伴随着令人热血沸腾的DJ舞曲，一群俊男靓女在蹦迪区舞动着身躯。
　　灰暗的灯光下，时不时闪烁的灯光。
　　一双双刺眼的白嫩大长腿，让空气中多了几分荷尔蒙的味道。
　　而在不远处，一张宽大的卡座上。
　　倒扣着鸭舌帽，穿着一条花里胡哨的沙滩裤，脖子上缠着一条大金链子的邹浪，眉宇间带着几分迷离和亢奋，而就在他面前的白色玻璃茶几上。
　　除了已经打开的各类酒水外，还摆着锡纸，注射器，银行卡和一些可疑的白色粉末。
　　动感的音乐响起，邹浪显然是有些“醉”了。
　　好似豺狼一样凶悍的眼神，看着不远处舞池中舞动的诱人身影。
　　目光最终停留在一个动作有些僵硬的白衣女孩身上，他拍了拍旁边小弟的肩膀：
　　“那个穿白衣服的女孩，让她过来。”
　　马仔舔了舔嘴唇，Y邪的眼神多了几分亢奋：
　　“阿浪哥，你吃肉可别忘了给兄弟们留口汤喝。”
　　邹浪踢了小弟一脚，语气拔高的他一副嚣张跋扈的模样：“靠，赶紧去，老子什么时候亏待过你们？”
　　话音落下，周围其他几个吸嗨了的小弟不由起哄道：
　　“那是，阿浪哥在我们九环帮可是出了名的仗义。”
　　“没的说，阿浪哥是这个！”
　　“说真的，这辈子最幸运的事情就是跟了阿浪哥。”
　　而在一群小弟的吹捧下，同时也在药物的刺激下。
　　内心疯狂膨胀的他，表情愈发的炙热疯狂，只见邹浪大手一挥：“操TMD，一会兄弟们一起开荤，也不知道小姑娘润不润。”
　　之前的那个小弟，此刻他眼底浮现出一抹坏笑，指着桌面上的注射器：
　　“管她润不润，给她来上一针，石女也要变欲女，兄弟我这就过去把小妹妹接过来。”
　　说着，便摇摇晃晃的向舞池走去。
　　三五分钟后，小弟强行带着这个拘谨的白衣女孩走了过来。
　　邹浪从桌上拿了一杯酒，对方的拘谨让他感觉很有意思，膨胀的破坏欲和兽欲让他眼神疯狂：
　　“叫什么名字啊。”
　　缩了缩身子，下意识的护住自己洁白的玉臂。
　　女孩眼里带着几分畏惧，怯生生的说道：
　　“我叫阿雪。”
　　邹浪不由的乐了，极具侵略的目光盯着阿雪的双腿，细腻的皮肤白的刺眼，这让他的呼吸不由多了几分急促，脸上的笑容愈发的张狂跋扈：
　　“哈哈哈，”
　　“这名字真好听，雪就是雨，雨就是水，也不知道你润不润。”
　　随着轻佻的笑声响起，周围其他的几个小弟不由露出令人恶心的猥琐笑容。
　　这让阿雪心中愈发畏惧，身体本能的向后缩了缩，俏丽的脸上，美眸闪烁着紧张和慌乱：
　　“别这样，我有男朋友的，他是警察。”
　　阿雪是一名销售，本来她是不想来了的，但成年人的世界没那么简单。
　　她的父母都是渔民，爷爷出海发生了意外，现在就剩下一个奶奶在家，男朋友虽然是一名警察，但家庭情况和自己家其实差不多。
　　今天经理开庆功宴，虽然心里不喜欢酒吧这种鱼龙混杂的地方。
　　但为了生活，她只能跟着大家一起来，否则就是不合群，会被同事们排挤。
　　不要以为这种事情只会出现在学校。
　　社会里同样会出现，而且只会更加严重。
　　但阿雪没想到，第一次来酒吧的自己，居然就被邹浪给盯上了。
　　只不过面对阿雪的警告，邹浪却不由的乐了。
　　伴随着一阵张狂的笑声，邹浪不屑的指着站在原地一脸紧张的阿雪：
　　“她说她男朋友是警察，你们听到了吗？她说她男朋友是警察啊！”
　　九环帮的历史很久远，追根溯源，甚至可以延伸到中和帮。
　　湾岛有三大帮派，分别是竹海帮、四联帮和义道盟，前两者都是中和帮分裂出来的。
　　因为很早就扎根在基隆，多年经营早已是盘根错节，枝繁叶茂，所以相比较香江的社团，湾岛这边的风气更加嚣张也更加激进。
　　在香江，就算是倪永孝，最多也只是暗中除掉对方。
　　可在湾岛？
　　礼乐崩塌，法制崩坏。
　　哪怕阿雪的男朋友是警察，但此刻却惹的周围小弟哈哈大笑：
　　“警察算个屁啊！”
　　“谁不知道基隆是我们九环帮的地盘。”
　　“说一个笑话，基隆归市长管。”
　　“这笑话可真踏马好笑。”
　　“不知道为什么，她说她男朋友是警察，我反而更兴奋了。”
　　“你个死变态。”
　　“说的就好像你不变态一样。”
　　“我不一样，我喜欢当着她男人的面。”
　　听着这些小混混嚣张的污言秽语，阿雪的脸色愈发苍白，双腿因为畏惧而颤抖，眼神中更是闪烁着恐惧：
　　“我肚子不舒服，要去卫生间。”
　　销售本就见多识广，再加上自己男朋友是警察。
　　阿雪比一般人更清楚这些小混混的可怕，也清楚他们比一般人更没有底线。
　　然而就在她准备借机逃走的时候，眼神桀骜的邹浪猛地一拍桌子，刚才还嬉笑的脸色骤然阴沉起来，喜怒无常的模样让人心生畏惧：
　　“你给我站住，让你走了吗！”
　　阿雪一听更不敢停留，她慌乱的向外跑去。
　　一群无法无天的小混混，再加上桌子上摆着的那些可疑器械和粉末，让她本能的想要逃离这里。
　　但随着邹浪的一声冷哼：
　　“给我抓住她！”
　　三四个小弟直接将阿雪扣了下来，并将她带到了邹浪旁边。
　　眼里闪烁着淫秽，粗大的手掌肆无忌惮的揉搓着阿雪的身体，而感受着对方身体的挣扎，这让邹浪眼里不由多了几分愠怒。
　　“啪！”
　　反手一巴掌，重重的扇在阿雪白皙的脸上，上面很快便浮现出一片清晰的红痕。
　　眼里含怒的邹浪，表情愈发的阴郁，他低声咒骂了一句：
　　“踏马的，敬酒不吃吃罚酒，我给你脸了是吧，针给我。”
　　随着一阵张狂得意的笑声，小弟拿起旁边一根用过的注射器，从桌面上胡乱的摸了一个小瓶子，将这些可疑的液体吸入到注射器。
　　阿雪脸色惨白，她疯狂的挣扎着。
　　身体因为恐惧不断发抖，凄厉而绝望的声音从她喉咙发出：
　　“不要，救命啊，求求你放过我，救命啊，谁来救救我啊。”
　　注射器里面的东西不能碰，只要是碰了，这辈子就没办法回头了。
　　卡座这边的动静引起了周围人的注意，甚至就连驻唱的主唱声音都小了很多，这也让阿雪的惨叫声愈发凄厉刺耳。
　　而看着周围一个个看向这边的人，在药物的刺激下，邹浪情绪愈发的亢奋，他想都没想，抓起桌上的一个酒瓶冲人群扔了过去。
　　随即一脸嚣张的吼道：
　　“看什么看，继续给给我唱，给我跳，一群煞笔！”
　　“还有你，踏马的再看眼珠子给你挖出来！”
　　碍于邹浪的凶威，不想惹事，也不敢惹事的众人不由扭过了头。
　　而面对人群的冷漠，阿雪俏丽的脸上带着泪痕，她绝望无助的喊着：
　　“不要，不要啊，求求你们救救我，不要，救救我啊！”
　　但自始至终，人群中却没有一个人敢站出来。

第175章 戴富贵
　　第175章戴富贵
　　人和人是不一样的，湾岛虽然自称正统，但那根脊梁骨却被打断。
　　反观种花家，山河破碎，一穷二白，五四年长江洪灾，三万多人死去。
　　五九年是三年大旱，北方有老大哥虎视眈眈，南面还有心有不甘的湾岛。
　　别以为老大哥是什么好人，说个真实的笑话，兔子的第一块木亥材料，是在老大哥说肯定不会有放射性材料的地区发现的。
　　除此之外，在其他方面兔子也是真的惨。
　　当年大统领走的时候，能搬得东西都搬得差不多了。
　　可即便是如此，兔子也没怕过，因为他们有一根永远打不断的脊梁。
　　就比如袁爷爷研究的水稻，在二十世纪中后期，世界三大主粮（玉米，小麦，水稻），前两者都实现了量产增幅，可唯独水稻没有。
　　因为水稻的特殊性，当时国际上很多人人认为小麦不存在改良的可能性。
　　但兔子偏偏不信这个邪，为了寻找雄性不孕水稻。
　　当初的袁爷爷拿着十五倍的放大镜，在中午太阳最烈的时候，一株株的找，最终在十四万株水稻中，找到了六株雄性不孕水稻。
　　然后以这六株雄性不孕水稻，展开了轰轰烈烈的实验。
　　最终，成功让种花家拥有完整的水稻三系育种。
　　这也是兔子为什么能在几十年的时间里，重新成为大国的原因。
　　因为在那根永不断裂的脊梁里，因为有着一股足以让世界为之震惊的韧性。
　　反观湾岛这边？
　　面对一个如花似玉的女孩子，如此凄惨绝望的哀求声。
　　哪怕于心不忍，但在场的所有人还是选择明哲保身。
　　而看着再次恢复热闹的舞池。
　　邹浪脸上带着几分得意，他一脸狞笑的揉捏着阿雪满是泪水的脸，低沉的声音好似一个披着人皮的恶魔：
　　“放心，一会就会很舒服的，会让你体会到什么叫做飞上天的滋味。”
　　“住手！”
　　一声惊怒的声音在酒吧响起。
　　眼看着手里的这根注射剂，即将注射到阿雪体内，再次被打断的邹浪神色不由多了几分阴郁烦躁，他瞪着一双凶戾的眼睛：
　　“你踏马谁啊？”
　　视线的最前方，站着身高一米八的男人。
　　留着刚劲的短发，身型看起来很魁梧。
　　双眸瞪的滚圆，伴随着急促的呼吸声，强压着心中的愤怒，男人强压着心中想要杀人的情绪：
　　“我是警察，也是阿雪的男朋友，放开我女朋友。”
　　眼神阴郁，邹浪看着对方，阴沉的表情让人不由想到一种很少见的凶残生物——胡狼。
　　而下一刻，邹浪做了一个让男人情绪失控的动作。
　　他一把揪住阿雪的头发，头皮被扯的阿雪下意识发出一声痛苦的惨叫：
　　“啊！”
　　随后在男人惊怒的眼神下，邹浪狠狠的在阿雪身上掐了一把，并挑衅的看着警察：
　　“你女朋友的手感不错。”
　　“轰！”一声，一股冲天的怒火从胸中窜出。
　　表情狰狞，理智彻底被撕碎的男人，发出歇斯底里的咆哮：
　　“我踏马杀了你！”
　　但还没等男人靠近邹浪，周围四五个小弟就一拥而上。
　　终归还是人多力量大，也就七八秒的时间，男人就被邹浪的小弟制服。
　　而在药物的刺激下，此刻才从愣神中醒来的邹浪眼神不由多了几分凶戾。
　　“草！”
　　他低声咒骂了一句，随即将周围其他小弟踢开，顺手从桌子上拿起一瓶啤酒，就这样指着男人的胸膛：
　　“都给我让开，你不是要杀我吗，来啊，往这里砸。”
　　“老子叫邹浪，我爹是九环帮帮主。”
　　“不是要跟我拼命吗，你踏马的倒是砸啊！”
　　男人不由被镇住，他蹬着一双虎目，眼神挣扎的看着邹浪。
　　紧握的拳头，指甲甚至都抠进肉里，但却仿佛木头一样呆呆的站在原地。
　　明明周围的小弟已经散开，明明自己只需要抬手一拳，就能打烂对方的这张脸，但男人最终还是没敢抬手。
　　因为他不是一个人，还有阿雪，还有父母，还有那些亲戚朋友。
　　九环帮的少帮主邹浪，这不是他能惹得起的人。
　　“砰！”
　　啤酒瓶落在男人的头上，酒水混合着血水从头皮滴落。
　　看着动都不敢动一下的男人，邹浪肆无忌惮的揉着阿雪的胸口，目空一切的眼神带着不屑，他直接一口唾沫吐在男人脸上：
　　“呸，你是个废物。”
　　说着，顺手拿起第二个酒瓶向男人的脑袋上砸去。
　　而看着摇摇晃晃，但却始终不肯倒下的男人，邹浪不由乐了，他再次拿起第三个啤酒瓶。
　　不过这一次，邹浪没砸出去，因为不远处的人群中，走出一个穿着唐装的富态男人，拇指上戴着一枚翠绿的扳指：
　　“邹大少，差不多得了，桌子上的这些东西，再加上袭警，旁边还有这么多人看着，你爸爸虽然疼你，但回去免不了一顿揍。”
　　邹浪眼皮一挑，豺狼般的眼神闪烁着凶恶。
　　不过在看清来的人之后，他脸上张狂不由收敛了几分，甚至硬是寄出几分笑容：
　　“富贵老板，什么风把您给吹过来了。”
　　富贵花的老板，戴富贵。
　　一个不怎么起眼，但却手眼通天的男人，就算是邹浪的父亲邹鹏祖也不敢轻易得罪对方，而看着表情收敛，带着几分忌惮的邹浪。
　　揉着翡翠扳指的戴富贵，笑着将邹浪拉回到沙发上，并给对方倒了一杯啤酒：
　　“这不是邹大少你来了吗？给个面子，我做生意也不容易。”
　　说着，他主动跟邹浪碰了一下杯子，随后将这大半瓶啤酒一饮而尽。
　　眼神闪烁，看着眼前的戴富贵，又看了看自己面前的这杯啤酒。
　　邹浪最终还是拿起酒杯，他不屑的看了眼不远处的小警察：
　　“行，富贵老板的面子，不管怎么说还是要给一个的，桌上的这些酒一滴不剩的给我喝完了，我让你带着女朋友走。”
　　桌上的酒可不少，有啤酒，有白酒，甚至还有一瓶六十度的伏特加。
　　当然，这些酒不是戴富贵喝，而是脑袋上挨了两瓶啤酒，已经被开瓢的小警察。
　　而对于戴富贵而言，这就已经足够了。
　　毕竟他是开酒吧的，死人的这种事情决不能发生在他的店里，所以便笑着拱了拱手：
　　“多谢邹大少。”
　　邹浪脸上浮现出开心的笑容，如豺狼般凶戾的眼神看着对方：
　　“没什么，大家都是朋友。你是不是啊，富贵老板。”
　　戴富贵摆摆手，虽然心中有些不悦，但看了眼桌子上的东西，明白对方现在什么状态的他，随口扯开话题：
　　“朋友谈不上，我不过就是一个打工的罢了，听说邹大少昨天做了一件大事。”
　　一把抓过阿雪的手腕，将对方强拉到自己腿上。
　　脑袋狠狠的压在对方怀里，动作直接粗暴，就好像老母猪拱食。
　　大概过了四五秒的时间，邹浪将脑袋拔了出来。
　　他神色亢奋，眼神挑衅的看着不远处低头喝酒的男人，手掌用力的抓着阿雪的大腿：
　　“真踏马的香。”
　　“富贵老板，你说还有王法吗？”
　　从桌子上拿了一瓶啤酒，对邹浪的行为视若无睹，戴富贵就这样慢慢的喝着：
　　“邹大少，怎么说？”
　　邹浪嘴角翘起，桀骜的眼神中带着得意和疯狂：
　　“香江倪家，富贵老板你应该知道吧？”
　　“踏马的开着船来我们基隆销货，富贵老板你能忍？国耻不能忘，我邹浪虽然只是一介匹夫，但也不能让他们糟蹋我们基隆人民。”

第176章 行尸走肉
　　第176章行尸走肉
　　对于邹浪说的话，戴富贵心中很是不屑。
　　倪家是靠卖货起家的，邹浪他老子邹鹏祖的九环帮，当年不也是靠卖货起家，而且比倪家卖货的时间更早。
　　除此之外，倪家虽然卖货，但却很少欺负穷苦人。
　　他们虽然是黑的，但大多时候还是讲规矩的，在东南亚这片的名声很好。
　　反观九环帮的这帮人？
　　早一辈的还行，至少还沾着点边，而现在这一代完全就是一群泼皮恶霸。
　　而所谓的不忘国耻，无非就是眼红倪家的货，想要玩黑吃黑的戏码，再或者就是想要强压倪家这条过江龙，不过听说邹浪昨天好像砍了倪家三叔？
　　眉宇间带着几分思索和担忧。
　　灰色地带的戴富贵消息也算灵通，他清楚这事如果解决不好，基隆怕是要乱起来。
　　不过明面上，长袖善舞的戴富贵则一脸笑容的点点头：
　　“邹大少说得对！”
　　看着戴富贵赞同的表情，邹浪愈发的得意，他狠狠的拍着桌子。
　　一副我很生气，我很委屈的模样：
　　“所以我生气啊，富贵老板，你说说。”
　　“我不就是k了点粉，抢了妞，踏马的一个小警察就敢来找我麻烦，是他女朋友怎么了？功劳这么大，难道不应该满足我一下吗？”
　　“心寒啊，还有王法吗？还有法律吗！”
　　戴富贵这边没说话，只是在旁边陪着笑。
　　有些话他不能说，如果被有心人听到了，是会被人抓住把柄的。
　　不过下一刻，扫兴的一幕出现了。
　　也不知道是想要赶紧离开，还是想要赶紧让女朋友离开邹浪的魔爪，拼命喝酒的小警察一下没忍住。
　　一股黄白相间，散发着酸臭味的液体从他口中喷出：
　　“呕~”
　　狼狈的捂着嘴巴，大量的酒水混合着胃酸和唾液，就这样顺着指缝冒出。
　　邹浪眉头一皱，刚才的得意骤然变成凶戾。
　　抓起桌面上一瓶啤酒，表情狰狞凶戾的喊道：
　　“你踏马还敢吐！”
　　不过旁边的戴富贵却一把将邹浪拦住，胖脸上陪着笑容：“邹大少别生气，不过是一个小警察，气坏了身体就不值了。”
　　整个人都嗨起来的邹浪，下手没轻没重。
　　在湾岛死了个小警察不算什么，但周围这么多人看着，如果还让邹浪在自己的店里杀了人，他这富贵花酒吧的名声可就全毁了。
　　所以下一刻，戴富贵给旁边的酒吧侍者使了个眼色：
　　“这样，我再给邹大少换一桌。”
　　眉头紧皱，眼神中带着厌恶，看着蹲在地上呕吐的男人，看着对方狼狈的模样，邹浪感觉自己恶心坏了。
　　原本不错的心情，此刻就好像吃了苍蝇一样恶心：
　　“不用了，真踏马恶心坏了，晦气，he~tui~”
　　一口浓痰直接吐在男人的脸上，不想继续留在这里的邹浪，一把抓住阿雪的手腕，豺狼般阴狠的脸上多了几分淫秽的笑容：
　　“走，今晚兄弟们让你乐呵乐呵。”
　　阿雪眼里闪过一抹慌乱，她挣扎着想要扯开邹浪的手，眼神惊惧的就好像一只小白兔，无助的看着不远处趴在地上的男人：
　　“不要，阿杜救我。”
　　这引起了邹浪的皱眉，眉宇间带着烦躁的他，反手一巴掌扇在阿雪的脸上。
　　“啪！”一声。
　　脸上再次出现了一道红痕，看着仍然还在挣扎的阿雪，邹浪眼神闪烁着不悦，他眉头一挑，强行将对方扯了过来：
　　“傻女人，你不会真以为你男人还要你吧？”
　　阿雪不由的愣住，带着泪水的美眸闪过一抹不解：
　　“你什么意思？”
　　但邹浪却没理会，他直接找了一个小弟，指着不远处趴在地上的那个男人：
　　“癞皮狗，去给他打一针，让这废物醒醒酒。”
　　这名叫癞皮狗的小弟点点头，看着还趴在地上的男人，笑容中带着不屑和鄙夷：
　　“好的，阿浪哥。”
　　不过话虽这么说，但这名叫做癞皮狗的小弟却没动，而是一脸看戏的打量着趴在地上的男人。
　　以他多年喝酒的经验，一看就知道这家伙在装醉。
　　果不其然，随着他话音落下。
　　原本趴在地上，一副快要不行了的男人连忙爬了起来，眼神慌乱的摆摆手：
　　“不，不用，我没醉，我还能喝。”
　　说着，在邹浪和一群小弟鄙夷的眼神中，以及阿雪不敢置信的目光下，男人抓起桌上的啤酒大口的喝着。
　　正如邹浪说的，男人没醉。
　　他只不过是想给自己找个台阶下而已，至于阿雪？
　　如果没有今天发生的这件事情，男人会娶了阿雪，但经过今天的这件事情？
　　男人稍微思考了一下，不是说阿雪配不上他，毕竟阿雪很漂亮，清纯的模样比起明星丝毫不差，但终归还是不适合结婚。
　　而看着一脸不敢置信的阿雪，邹浪的表情多了几分扭曲，他粗暴的抓着阿雪的头发，嚣张的语气带着得意：
　　“看见了吧，你男人不要你了。”
　　脑海中不断闪过昔日的山盟海誓。
　　想着眼前这个男人曾经对自己说过的那些承诺，甚至包括不久前，看到阿杜那一刻的感动，和对方被邹浪打破脑袋的心痛。
　　此时此刻，一幕幕在眼前浮现。
　　看着此刻大口喝酒的阿杜，就好像一把把刀子插进胸口。
　　阿雪崩溃了，就好像疯子一样，发出歇斯底里的咆哮，如同一名泼妇：
　　“这不是真的，我不信，这不是真的。”
　　“阿杜，为什么，你为什么要这么对我。”
　　“你告诉我啊，你看着我的眼睛，你告诉我啊！！”
　　声音凄厉绝望，给人的感觉就好像啼血杜鹃，但警察阿杜却仿佛什么都没有听到一样，眼神冷漠排斥，就这样一口口的喝着啤酒。
　　旁边的戴富贵表情有些怪异，但又说不出究竟是什么。
　　不过这一切跟邹浪没有任何关系，揪着阿雪柔顺的发梢。
　　他就这样粗暴的拽着对方，看着对方俏丽脸上的绝望，嘴里则发出不可一世的嚣张笑声：
　　“有意思，弟兄们，今天晚上真踏马有意思！”
　　在一番好似闹剧的冲突中，邹浪就这样薅着阿雪的头发向外走去。
　　那模样仿佛这不是一个人，而是一个随意摆弄的工具。
　　穿过幽暗的走廊，门口是两名高大的门童。
　　在看到邹浪的时候，门童一脸恭敬的拉开大门，至于旁边的阿雪？
　　门童什么都没说，似乎对这一幕习以为常。
　　而在基隆湾的富贵花酒吧门前，八九点的夜晚吹来了一阵海风，脚下是不怎么平整的柏油马路，放在几十年前，这绝对是一条顶级的道路。
　　但这么多年过去了，每年修修补补，昔日平整的道路如今就好像乞丐的衣服。
　　放眼望去，全部都是一块块方形的大补丁。
　　骤然从酒吧这种吵杂的地方出来，迎面吹来的一阵海风，让邹浪昏昏沉沉的脑袋不由多了几分晴明。
　　他的手掌没有继续薅着阿雪的头发。
　　在男友的抛弃下，阿雪彻底崩溃，此刻给人的感觉就好像一具行尸走肉，但邹浪却感觉很有意思。
　　因为他明白越是这种内心绝望的人，在注射药物之后，就会表现的越疯狂。
　　他喜欢疯狂的女人，因为这会给他一种别样的刺激。
　　酒吧的门前，停着一辆海蓝色的跑车。
　　这是他最爱的一辆跑车，因为他叫邹浪，而海的颜色是蓝色。
　　在身上一阵摸索，邹浪从口袋里掏出一把车钥匙，但也不知道是喝多了，还是在药物的刺激下，一个没拿稳，车钥匙从手里滑落，直接掉在地上。
　　眉头一皱，心情不爽的邹浪抬腿一脚将阿雪踢倒，膝盖磕在马路上，在洁白皮肤的对比下，鲜血看起来愈发的刺眼。
　　然而就在邹浪弯腰捡起车钥匙的时候，眉宇间不经意的一瞥，看着富贵花酒吧门口，两名强壮的门童正在关门。
　　这让他不由的楞了一下。
　　刹那间，脑海中电光一闪，随着瞳孔一缩，脸色骤然一变的邹浪，下意识喊道：
　　“不好！”

第177章 你没价值了（上）
　　第177章你没价值了（上）
　　平整的马路，一根根路灯散发着微黄的灯光。
　　灰白色的柏油马路，和刚铺上去的沥青，让马路整体的颜色看起来有几分怪异。
　　富贵花酒店，位于基隆港偏僻的一条街，此刻整条街道两旁的店面全都关闭，在这条前后经过的甬道，只有昏黄色的灯光和一只只不断撞着灯罩的虫子。
　　视线的最前方，两百米外的街道拐弯处，站着十几个穿着一身黑衣的男人。
　　大部分人手里拿着一根被黑布包裹的片状长条，不难猜出黑布里包裹着长刀。
　　这其实不算什么，真正让邹浪感觉头皮发麻的，则是为首的三个男人怀里揣着的，被黑布包裹的长条状物品。
　　一阵寒风吹过，空气中带着肃杀的气氛。
　　脸色骤然一变的邹浪，下意识扭头看向身后，却发现身后的人比身前的人更多。
　　差不多能有二十多个人，他看到了不少自己认识的。
　　比如那位胸口带着翠绿佛公的戴佛，比如那个心狠手辣的基督教徒，但最让邹浪感觉不安的，则是这群人中间的那个男人。
　　一身白色西装，鼻梁上带着一副金丝眼镜，在一群黑衣黑裤的社团成员中显得格外刺眼。
　　除此之外，不同于周围不是拿大砍刀，就是端着枪的社团成员，陈长青手里只有一把刀刃不超过十厘米的水果刀。
　　看起来有些怪异，又让人心中莫名一寒
　　前有狼，后有虎，邹浪阴郁的表情一阵闪烁，大脑飞速运转的他，瞥了眼旁边如行尸走肉一般的阿雪，随即一把抓住阿雪的头发。
　　不顾对方疼痛扭曲的俏脸，狠狠的扯在了地上。
　　他高声对陈长青喊道，豺狼般凶恶的眼神带着果决：
　　“兄弟，这个女人给你，想怎么玩就怎么玩，外加两千万，今天这事算了怎么样？有什么事情可以好好谈，如果有什么地方得罪了，明天我亲自去请罪。”
　　周围就跟了四五个亲信小弟，在巨大的人数差异下，邹浪感觉到了危险。
　　且不说身上什么武器都没有带，就算带着武器也没用。
　　堵住自己两头的这帮人手里拿着的可不止是砍刀，还有疑似枪械的武器。
　　他现在唯一想的就是躲过这一劫，至于其他的事情？
　　看着一身白色西装的陈长青，邹浪阴郁的眼神带着几分狠辣，作为基隆港扛把子的少帮主，只要渡过这一关，他绝对会让眼前的这帮人付出代价！
　　但陈长青却没有理会，随着手腕一抖。
　　正常人三倍的身体素质，再加上洪拳特有的恐怖发暴力，手里这把廉价的水果刀就好像子弹一样飞出。
　　就听“砰！”的一声。
　　大家甚至还没反应过来，站在邹浪面前的小弟癞皮狗，水果刀的刀刃直接刺进他的脑袋，恐怖的劲力甚至将癞皮狗的后脑勺击碎。
　　如同古代战争中响起的那一声战鼓，夜晚的基隆湾，气氛骤然冰冷肃杀起来。
　　而看着“噗通”一声倒在地上，身体不断痉挛抽搐的癞皮狗。
　　邹浪煞白的脸色骤然浮现出一抹异样的亢奋，尖锐刺耳的声音从他喉咙发出：
　　“踏马的，这群香江佬不给活路，兄弟们跟他们拼了！”
　　剩下的几个小弟，他们一看眼前这帮人没有丝毫谈的意思，瞬间就明白今天这场血拼是免不了了。
　　都是亡命之徒，再加上之前在酒吧玩嗨了。
　　此时此刻也不想自己能不能活命，一个个脑袋里想的都是临死前能带几个下去，反倒是一开始喊的最响亮的邹浪？
　　他是所有人里面最嗨的一个，但此刻也是所有人里面最冷静的一样。
　　所有小弟都冲了上去，但邹浪却拼了命的往自己那辆蓝色跑车的方向跑去。
　　“啪嗒”一声，车门被打开。
　　电影里愚蠢的桥段并没有出现，跑车的质量比想象中的好，邹浪很轻松的就打开了跑车的车门。
　　但一进车内，邹浪脸色就不由的一变。
　　因为在驾驶位的下面，发动车子的线路被切断，也就不到一秒的时间，邹浪的额头浮现出一层汗珠，他慌乱的捡起电线，不断的碰撞在一起。
　　试图强行将这辆跑车开启。
　　而在车窗外，最开始响起的是一声声枪声，然后是惨烈的哀嚎声，
　　那凄惨的叫声令人毛骨悚然，特别是伴随着“呼哧~呼哧”的喘息和剁排骨的声音，在夜晚的基隆港，让人听了之后莫名的感觉心中一寒。
　　渐渐的，惨叫声越来越弱。
　　车内的邹浪还在疯狂的摩擦着线路。
　　眼白充斥着血丝，大滴大滴的汗水从额头冒出，颤抖的手掌捏着两根线路，时不时的冒出一片代表着希望的电火花。
　　“轰隆隆~”
　　一阵发动机引擎的轰动，满脸的汗水和油渍。
　　邹浪的表情疯狂而狰狞，不似人类能发出的“咯咯咯”的笑声从嗓子里喊出，看着周围这帮一身黑衣的社团成员，还有不远处坐在富贵花门前，一身白色西装的陈长青。
　　伴随着喜悦亢奋的尖笑，邹浪一脸疯狂的踩着油门：
　　“踏马的，老子撞死你！”
　　几百万的跑车，质量绝对是没的说。
　　在药物的刺激下，邹浪唯一的念头就是撞死陈长青这个话事人。
　　至于那些被砍死的小弟？
　　邹浪不在乎，这种要钱不要命的傻子，只要想要，随时都能抓一大把。
　　而他现在要做的，就是将心中的恐惧和愤怒全部倾泻出去。
　　然而还没等车子向前开出去五米，这辆蓝色跑车就这样缓缓的停了下来。
　　就好像一名回光返照的将死之人，轰鸣的引擎声也一点点的散去，只留下邹浪一脸错愕的坐在驾驶室。
　　车子上的手脚是道哥弄得，除了剪断了跑车的点火线，他还顺便破坏了油箱，甚至在发动机的进气口扔了一把尘土。
　　按照他的说法，做人留一线，上帝说过每个人都有被救赎的可能。
　　但大多数人还是认为，道哥这么做只是单纯的为了满足自己的恶趣味。
　　就比如此刻，看着邹浪木偶一般僵硬的表情，左手拿着ak47，右手缠着十字架项链的道哥，是在场所有人里面笑得最欢的一个。
　　“啪嗒！”
　　橘红色的火焰，棕褐色的烟丝被点燃。
　　坐在台阶上的陈长青吸了口红塔，伴随着一口青蓝色的烟雾喷出，似乎空气中浓郁的血腥味都散去了不少。
　　从跑车里强行拖出来的邹浪，此刻已经被吓破了胆，腿软的走不动道，还是在两个人的拖拽下，这才被带到陈长青面前。
　　而在过来的过程中，看着一具具被砍的不成人形的尸体，如同货物一样被扔进自己那辆蓝色跑车内。
　　面无血色，惨白的脸色就好像白纸一样的邹浪，身体不由的颤抖起来。
　　还没等陈长青开口，他便惊恐的喊道：
　　“我爸是邹鹏祖，他最疼我这个小儿子了，昨天的事情跟我没关系，是我爸让我做的，别杀我，只要你别杀我，我可以给你钱，你们想在这里做什么生意都可以。”
　　人的求生欲可以有多强？
　　眼前的邹浪就是一个活生生的例子，他还年轻，有大把的时间可以挥霍奢靡。
　　只要可以活下去，邹浪什么都可以答应。
　　哪怕他心里很清楚一旦倪家的生意在湾岛展开，将会对九环帮造成巨大的冲击，甚至很有可能万劫不复，但他也丝毫不在乎。
　　至于昨天发生的事情？
　　其实在邹浪看来，并不算什么。
　　不是说他不懂规矩，而是以己度人，他相信这世界的一切都可以用利益来交换，这也是为什么刚开始他就表示要拿两千万卖命的原因。
　　只不过对于邹浪的话，陈长青关注的地方却和一般人不太一样。
　　随着一口青蓝色的烟雾喷出，眼神平静的打量着眼前的邹浪：
　　“你爸爸很疼你？”
　　仿佛落水的人，抓住了一根救命稻草，跪在陈长青面前的邹浪疯狂点着头：
　　“对，我爸想要培养我当九环帮下一任帮主。”
　　“我们可以合作，湾岛有上千万人，有我帮忙，你们的生意一定能大卖。”
　　“你不能杀我，如果你杀了我，我爸会疯狂报复你的，我们可以合作，可以一起赚大钱。”
　　弹了弹烟灰，看着眼前求生欲爆表的邹浪。
　　陈长青嘴角不由多了一抹笑容，他推了推金丝眼镜，从口袋里掏出一部手机：
　　“很好，现在给你爸打电话。”

第178章 你没价值了（下）
　　第178章你没价值了（下）
　　邹浪楞了一下，神色带着不解。
　　他不明白陈长青什么意思，但还是下意识点点头：
　　“啊？好！”
　　一分钟后，手机被接通，按下扩音键的邹浪，神色带着几分忐忑。
　　而在电话里面则传来一个浑厚低沉的男声：
　　“你是谁？”
　　陈长青笑着看了邹浪一眼，语气平淡中带着谦逊：
　　“介绍一下，我姓陈，叫陈长青，倪家这次的生意归我管。”
　　随着他话音落下，电话另一头的邹鹏祖沉默了片刻，随即相当敷衍的表示：
　　“我知道了，如果没什么事情……”
　　不过还没等邹鹏祖说完，注意到金丝眼镜下，陈长青眼角浮现出一抹笑容的邹浪。
　　心中莫名多了几分危机感的他，连忙喊道：
　　“爸，我是阿浪，不能……”
　　手一抬，此前从医院顺手拿走的水果刀，就这样被陈长青插进邹浪的肩膀。
　　就位于手臂和肩膀的交界处，在邹浪惊恐的眼神中，陈长青一点点的旋转着刀刃。
　　水果刀搅碎着筋肉，锋利的刀刃刮着肱骨头，随着一阵令人牙酸的声音，一阵无比凄厉的惨叫声从邹浪的喉咙中传来：
　　“啊啊啊！”
　　鲜血顺着肩膀喷溅，有一块块混合着血浆的烂肉被刀刃刮了下来。
　　瞳孔散发，整个人痛的昏厥的邹浪，除了凄厉的叫声，那沉重的呼吸给人的感觉就好像一条即将渴死的鱼，但随着陈长青一点点的抽刺。
　　在更加剧烈的痛苦下，邹浪被硬生生的叫醒。
　　而听着儿子凄惨的叫声，电话另一头的邹鹏祖不由的慌乱，他低沉的声音中带着愤怒：
　　“你要做什么，我警告你，如果你不想……”
　　握住刀柄的手掌松开，看着虎口沾着的血迹，陈长青一脸嫌弃的在邹浪身上擦了擦，嘴角则带着一抹儒雅的浅笑。
　　无视周围一群“社会大哥”畏惧的眼神，他语气平淡的说道：
　　“三叔昨天被送进医院了。”
　　深吸了一口气，邹鹏祖低沉的声音中带着怒气：
　　“但他没死不是吗？”
　　昨天晚上袭击三叔的人是邹浪，但这一切的策划人却是邹浪的父亲，基隆港九环帮帮主——邹祖鹏！
　　对于这两天发生的事情，邹鹏祖虽然没露面，但一切都在他的默许和掌控中，这也印证了陈长青白天的猜测，那就是三叔之所以是重伤，而不是直接被人砍死。
　　这不是因为巧合意外，而是邹鹏祖刻意造成的一种情况。
　　和邹浪这个什么都不懂的纨绔二代不同，以邹鹏祖的年龄，他不会不明白三叔如果死在湾岛将会发生什么。
　　要知道，除了是香江无可置疑的龙头巨鳄。
　　在整个东南亚，特别是在暹罗区域，倪家是一股相当强大的势力。
　　这也是在白天的谈话过程中，倪永孝为什么要问陈长青要不要帮忙的原因。
　　因为他了解陈长青，不同于自己这条伺机而动的毒蛇，陈长青是一头猛兽，此前受困于香江，凶残的一面没办法展现出来。
　　而现在……终归是龙入大海！
　　无论如何，猛兽是要吃肉的。
　　如果让倪永孝来处理这件事情，他会想办法坑邹鹏祖一把。
　　双方先达成合作，然后在一点点蚕食九环帮，最终实现湾岛本土化。
　　这也是此前邹鹏祖的想法，他认为倪家在这件事情上不会太过分，哪怕是打断了牙齿也要往肚里咽。
　　因为倪家是来做生意，而不是来和湾岛帮派实力开战。
　　但如果换成是陈长青？
　　邹鹏祖不知道陈长青什么意思，也不明白对方为什么如此激进。
　　但从对方的语气中，邹鹏祖听出了杀意。
　　本来在他看来，有自己这个九环帮帮主在这坐镇，再加上头顶那几个顶级帮派盯着。
　　为了能成功打开香江市场，对方是不敢动邹浪的，但此刻听着儿子凄惨的叫声？
　　邹祖鹏心中不由暗骂了一句疯子！
　　然而，随着邹鹏祖话音落下，陈长青弹了弹烟灰。
　　他看了眼不远处的趴在地上的邹浪，脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“没错，我这个人最讲公平，他送三叔一刀，我也送他一刀，地点在富贵花酒吧的门口，能不能活就看他的造化了。”
　　说完这句话，陈长青根本不给邹鹏祖说话的机会，随手挂掉了电话。
　　明明此刻陈长青脸上的笑容阳光灿烂，但趴跪在地上的邹浪却不由的感觉遍体生寒。
　　此刻他脸色苍白，也不知道是因为恐惧，还是因为痛苦。肩膀处插着一把水果刀的邹浪，看着不断靠近的陈长青，他声音中带着颤抖：
　　“你……你要做什么，我们可以合作，真的，我发誓我们可以合作。”
　　“不要，不要，求你放过我，放过我吧，不要啊！”
　　“啊！”
　　刹那间，一声凄厉的惨叫声响起。
　　邹浪面如金纸，苍白的脸色看不出有丝毫血丝，同时有一股腥臭味从他身上冒出。
　　看着被吓尿了的邹浪，陈长青不由眉头一皱。
　　他神情中带着厌恶，手里拿着的水果刀就这样拍打着邹浪惨白的脸颊：
　　“吓尿了？看起来有些恶心，”
　　“不过你放心，对你这种垃圾我可没兴趣，真正的目标是你爸。”
　　裤子一阵温热湿润，大脑一片空白，关于陈长青说的这些话，大部分都被邹浪下意识的遗忘，他只记得陈长青的一句话——对你这种垃圾我没兴趣。
　　眼神中闪过一抹狂喜，邹浪挣扎着爬起来，疯癫的模样让人不由的想到范进中举：
　　“所以我没事了？”
　　“哈哈哈！”
　　“我不用死了，我不用死了！”
　　看着眼前神色疯癫，眼神亢奋，就好像一个疯子的邹浪，陈长青摇了摇头，眼神怜悯就好像在看一个傻子，他给旁边的罗继使了个眼色：
　　“不，是你没价值了。”
　　罗继点点头，面无表情的掏出手枪，没有丝毫拖泥带水，对准邹浪的脑袋就是一枪。
　　“砰！”
　　空气中多了一股硝烟的味道，好不容易散去的血腥味再次变得浓郁起来。
　　从口袋里掏出一张湿巾，陈长青擦拭着水果刀上的血迹。
　　在浅黄色的路灯下，随手将湿巾扔到邹浪脸上，打量着擦拭干净后，刀刃浮现的一抹寒光，陈长青满意的点点头。
　　而看着周围还愣在原地，或者说被陈长青的手段彻底吓傻了的手下们。
　　他推了推金丝眼镜，神情儒雅谦逊的就好像一个好人：
　　“诸位阿哥，还有什么事情吗？”
　　一阵海风吹过，后背带着几分凉意，从昨天张晨虎的死亡，到今天被枪杀的邹浪，面对眼前这位喜怒无常，令人捉摸不定的“新老大”。
　　即便是他们这些刀口舔血的大哥，心中也莫名的有些发憷。
　　而看着周围这些大哥的态度，陈长青满意的点了点头。
　　这里是湾岛而不是香江，游戏规则不同，需要面对的人也不一样。
　　对于这些亡命之徒，陈长青必须要展现出自己狠辣的一面，永远是一副好好先生的模样，是没办法让这些大哥信服的。
　　换个说法就是，他们都是一群吃硬不吃软的贱骨头。
　　两三分钟后，邹浪的尸体被扔进了蓝色跑车内，不过陈长青却并没有马上离开，前不久刚杀了张晨虎的于耀辉，此刻带着一个面无表情，如行尸走肉一般的女人找到了陈长青：
　　“陈先生，这个女人怎么办？要不要……？”
　　说着，于耀辉做了一个抹脖子的手势。
　　陈长青本不打算理会，但看了对方一眼后，双眸不由多了几分兴趣。

第179章 好
　　第179章好
　　阿雪是一名销售，她学历一般，但长得却很漂亮。
　　从小生活在小渔村，却十分有气质。
　　基因这东西很有意思，不是说两个长得好看的人就一定能生出一个很可爱的宝宝，阿雪就是一个例子，她的父母长相一般，看起来也就是普通人的模样。
　　但阿雪不一样，清纯的模样比起那些大明星都丝毫不差，虽说偶尔也会露出小女孩天真的傻笑，但却更添一份可爱。
　　两年前，在父母的介绍下，阿雪认识了阿杜。
　　他是一名警察，高高壮壮，一看就给人十足的安全感，阿雪很喜欢阿杜，虽然这个男人平日里看起来傻傻的，但却让她感觉很安心。
　　如果没有发生意外，两人应该会在明年结婚。
　　虽然基隆的房价很高，生活压力也很大，但阿雪相信凭借着自己的努力，一定会拥有属于自己的幸福未来。
　　但意外发生了，富贵花酒吧的一次同事聚会，阿雪遇到了邹浪。
　　这是她人生中最灰暗的一天，面对九环帮少帮主，阿雪第一次意识到社会的残酷。
　　哪怕她奋力哭喊求救，但周围却没有一个人愿意帮自己。
　　阿雪并不想任由邹浪他们糟蹋，当时的她甚至已经有了以死明志的念头。
　　但阿杜的出现却让阿雪看到了一抹阳光。
　　然而，这世界有一种残忍叫做给绝望的人希望。
　　男朋友阿杜的出现给了阿雪希望，也给了阿雪活下去的勇气，这应该是阿雪活下去的唯一动力，但紧随其后的背叛和抛弃。
　　通从未想过阿杜居然会不要自己，曾经笨拙的海誓山盟，令人感觉幸福的甜言蜜语，在邹浪戏谑的笑声中支离破碎。
　　阿雪崩溃了，哀大莫过于心死，一个人的崩溃往往只是一瞬间。
　　如同行尸走肉一般，阿雪被邹浪带走，甚至在双方火拼的时候，她丝毫没有躲避的意思。
　　就这样傻傻的站在原地。
　　但有时候真就巧了。
　　有人就是在旁边看热闹，然后就被误伤，甚至被带走生命。
　　但阿雪站在双方火拼最激烈的地方却毫发无伤。
　　而此时此刻，打量着眼前这个皮肤白净，面容精致，但眼神却毫无生气的俏丽女孩。
　　陈长青弹了弹烟灰，眉宇间带着几分兴趣：
　　“你不怕我？”
　　白皙俏丽的面庞，双眸如死水一般死寂：
　　“你要杀我吗？”
　　打量着眼前的这个女孩，陈长青吸了口烟：
　　“看心情，或许现在就想杀你。”
　　一般人在这种时候应该是畏惧，因为眼前这个男人喜怒无常，他说想要杀人，或许下一秒真的就会杀了你，但此刻阿雪的反应却很有意思。
　　如行尸走肉一般无神的双眸，此刻多了几分涟漪：
　　“能帮我一个忙吗？”
　　陈长青点点头，他没有答应，也没有拒绝：
　　“说说看。”
　　抬头看着陈长青身后的富贵花酒吧，在阿雪的眼神里，陈长青看出了一股让他心惊的恨意：“我想杀一个人，他叫阿杜，之前是我男朋友，就在里面。”
　　陈长青笑了，他推了推金丝眼镜，嘴角的笑容愈发的灿烂。
　　这也是他为什么会感觉阿雪很有意思的原因，因为他看出阿雪眼神里的杀意，虽然现在只是一颗种子，但他能感受到那股惊人的潜力。
　　如同一颗参天大树，漆黑的树干散发着不甘和憎恶的气息。
　　陈长青一直相信一句话，世界上百分之九十九的人都是相同的，之所以有的人成功，大部分人失败，不是因为成功的人更优秀，而是因为成功的人更有毅力。
　　而恨意和不甘，则是推动人前进的最好动力。
　　除此之外，在陈长青遇到的所有人里面，眼前的这个阿雪给他的感觉十分特殊，这是一种很奇特的感觉，第一眼不会注意，但越看越感觉这女人有意思。
　　所以下一刻，陈长青拍了拍手。
　　他笑着看着不远处，胸口带着一枚翠绿佛公的男人：
　　“戴佛哥，能麻烦你帮我走一趟吗？”
　　大佛哥摆摆手，带着些许赘肉的脸上浮现出人畜无害的笑容：
　　“不过是一件小事，不麻烦，不麻烦。”
　　只不过在戴佛转身向富贵花酒吧走去的那一刻，他的眉宇间不由多了几分异色。
　　神色狐疑的看着陈长青，但片刻后他又摇了摇头。
　　五分钟后，在两名小弟的拖拽下，如死狗一般全身瘫软的阿杜被带到了陈长青面前。
　　烟蒂被扔了出去，手里拿着一块白色湿巾，陈长青认真的擦拭着水果刀。
　　随着眼皮一抬，看着跪在自己面前的阿杜，他语气平淡的说道：
　　“你叫阿杜，她之前的男朋友？”
　　空气中还弥漫着未散去的血腥味，看着一身白色西装的陈长青，还有周围这帮凶神恶煞的大哥，以及不远处面无表情，衣衫不整，就仿佛一具行尸走肉的阿雪。
　　深吸了一口气，似乎明白了什么，阿杜此刻一脸哀求的冲陈长青喊着：
　　“大哥，阿雪虽然之前是我女朋友，但我没碰过她，你就放过我吧，我发誓跟我一点关系都没有。”
　　很显然，阿杜应该是误会了什么。
　　而陈长青也没解释什么，他随手找了个小弟：
　　“阿雪是吧，拿把刀给她。”
　　小弟楞了一下，随手将手里的砍刀硬塞到面无表情的阿雪手里。
　　低头看着手里这把砍刀，位于刀柄出还带着未干的血迹，铺面而来的血腥气息，让她不由感觉胃部一阵翻涌。
　　而看着神色不解的阿雪和阿杜，陈长青笑着推了推金丝眼镜，他的笑容很和煦：
　　“她刚才说要杀你，我感觉很有意思。”
　　“不如这样，如果你杀了她，我就放你走。如果她杀了你，就算是我帮了阿雪一个忙，你看怎么样？”
　　阿杜眼里闪过一抹懵逼，他下意识抬头看着陈长青：
　　“啊？”
　　大脑似乎没反应过来，陈长青这话什么意思。
　　但还没等他开口询问，在一旁站着，从始至终如行尸走肉的阿雪在这一刻动了。
　　她双手紧握着砍刀，面无表情的举起。
　　“刺啦！”一声，来不及反应的阿杜，后背就被砍刀划过一条二十多厘米长的口子，鲜血一下就喷了出来，转瞬间就浸湿了衣服。
　　“啊！”
　　一声痛苦的惨叫声响起，看着面无表情，手里拿着砍刀的阿雪。
　　阿杜心中莫名多了几分畏惧，他挣扎着向后爬去，眼神恐惧的喊着：“阿雪不要，我是阿杜，你忘了我们之前有多相爱吗？你说过永远不会伤害我的。”
　　但阿雪却一言不发，就这样面无表情的挥舞着砍刀。
　　一刀，两刀，三刀！
　　鲜红色的液体将地面染红。
　　阿杜的哀嚎声越来越小，随着一阵呼哧呼哧的喘息声，阿雪俏脸的脸上多了几分红晕，血浆和肉末溅在她一身洁白的衣服上。
　　给人的感觉有些唯美，但又莫名的让人惊悚。
　　哪怕是跟着陈长青有一段时间的罗继，此刻也不由感觉不太对劲，他的目光时不时在陈长青和阿雪的身上扫过，心中有一种莫名的感觉。
　　似乎此刻这个瘦弱的阿雪跟陈长青一样危险。
　　暗红色的鲜血，混合着碎肉在凹凸不平的柏油马路上流淌，差不多过了三分钟的时间，阿杜的身体已经被砍得不成人形。
　　估摸着火候差不多了，陈长青起身从阿雪手中拿过砍刀，深邃的双眸打量着眼前这个一言不发的女人：
　　“开心吗？”
　　如死水般平静的双眸多了几分涟漪，阿雪摇了摇头，她老实的回答道：
　　“不知道。”
　　第一次杀人，而且杀的还是自己男朋友。
　　本以为自己的心情会很复杂，可能会感觉难过，也有可能会有宣泄的畅快，可实际上？
　　不知道为什么，阿雪的心情很平静，感觉就好像喝了一杯白开水，几乎没什么感觉。
　　而看着对方迷茫的眼神，陈长青笑着拍了拍阿雪的脑袋，脸上带着一抹阳光般的笑容：“不知道就不想，回去洗个澡，打扮的精神点，明天早晨来基隆码头ni-001号货轮找我。”
　　神色中带着几分迟疑，抬头看着笑容灿烂的陈长青，
　　脸色微红的阿雪，双眸多了几分异样。
　　将手里带着血浆肉末的砍刀交给脸色苍白的小弟，在离开前阿雪扭头看着陈长青，她一脸认真的点点头：
　　“好。”

第180章 动手！
　　第180章动手！
　　基隆湾的一家酒店，位于六楼的豪华包厢。
　　随着陈长青这边的电话挂断，身型微胖，皮肤偏黑，眼神阴郁好似豺狼，年龄五十多岁的邹鹏祖，阴晴不定的表情中，双眸闪烁着令人不安的阴冷。
　　一股压抑的低气压在他周围弥漫。
　　坐在邹鹏祖旁边的阿炳，此刻看着邹鹏祖阴沉的脸色。
　　带着几分酒醉的他，不由眉头一挑：
　　“怎么了老大，脸色怎么这么难看？”
　　深吸了一口气，目光阴郁的邹鹏祖，低沉的声音带着恼怒和不安：
　　“阿浪出事了。”
　　旁边的阿炳还没说话，不远处的阿菜眉头一皱，想着这几年邹浪的行为，他不由叹了口气：
　　“阿浪这臭小子，该不会又惹事了吧？”
　　邹鹏祖三个儿子两个女儿。
　　大儿子是飞行员，对家里的生意不感冒，早早就移居到海外。二儿子因为母亲的缘故，所以对九环帮的生意也不怎么上心。
　　两个女儿就算了，他们这一行不适合女人，因为太容易吃亏。
　　当然，也不是绝对，金三角地区就有一个毒蝎心肠的女人，虽然是女儿身，但却比很多男人更加可怕。
　　但邹鹏祖清楚自家的两个女儿，都不是那块儿材料。
　　让她们小打小闹可以，但却管控不了这么大的一份家族产业。
　　所以算来算去，最后也就剩下邹浪这个小儿子。
　　说实话，邹浪其实很不错。
　　在心狠手辣这方面绝对不差，能力是有的，拉拢人的手段也算不错，性格和脾气都和邹鹏祖年轻的时候差不多，唯一的毛病就是性格跋扈，容易惹祸上身。
　　但这也算不上什么问题，毕竟人不张狂枉少年。
　　况且有在场的几位叔伯辈的人帮忙看着，邹鹏祖也不怕小儿子邹浪惹出太大的乱子。
　　只是随着阿菜话音落下，眉头紧皱的邹鹏祖端起酒杯，他将还剩下的二两白酒一口饮进，豺狼般的眼神闪烁着果决：
　　“是那帮香江人，几位兄弟们先吃，我出去一趟。”
　　随着邹鹏祖话音落下，旁边的阿炳眼神一紧。
　　似乎想到了什么，随即一拍桌子，一副上头的模样：
　　“老大，阿浪出事了，我们几个当叔叔的怎么还能吃得下。”
　　同一张桌子的阿菜也是个聪明人，阿炳话音落下，他就直接开口道：“没错，该死的的香江人，居然敢找我们的麻烦。”
　　而看着在场乱哄哄的一群人，阿炳深吸了一口气，目光认真的看着邹鹏祖：
　　“先别说这些了，老大，阿浪在什么地方，我跟你去。”
　　深吸了一口气，邹鹏祖语气中带着几分迟疑：
　　“一起？”
　　阿炳点点头，虽然对邹鹏祖的虚伪很鄙夷，但此刻还是装出一副火气大的模样：
　　“没错，踏马的，欺负到我们头上了，这事不能这么算了。”
　　深吸了一口气，神色带着几分纠结，但最终邹鹏祖还是点点头：
　　“也行，就麻烦兄弟们跟我跑一趟了。”
　　基隆港九环帮，除了帮主邹鹏祖外，下面还有九个环。
　　每个环代表着一位堂主，小的掌控几条街区，大的掌控一片区域。
　　阿炳之所以说邹鹏祖虚伪，是因为今天这场饭局不正常。
　　平日里大家虽然也聚，但却很少有七个堂主聚在一起，这就好像国华甘地黑鬼他们虽然也是倪家的手下，但除了过节，或者社团的大日子，平日里大家很少会聚在一起。
　　毕竟到了他们这个级别，每天有很多事情要处理。
　　而邹鹏祖在这段特殊的日子里，将大家聚在一起显然是不放心。
　　至于他担心的问题？
　　很显然倪家这次的出现，给了邹鹏祖很大的压力。
　　他担心手下的这些堂主迫于倪家的压力，从而在暗中搞小动作。
　　毕竟经过这么多年的发展，名义上邹鹏祖是九环帮帮主，但并不代表所有人都听他的。
　　这也是为什么在知道邹浪出事后，邹鹏祖这个当老子的没有第一时间行动，而是在酒局上演戏的原因。
　　有聪明人已经看出邹鹏祖的心思了，也有傻子楞呼呼的跟着起哄。
　　而看着不远处义愤填膺的阿菜，心中摇了摇头的阿炳，眼里不由多了几分异色。
　　基隆不大，或者说湾岛本身就这么点地方，所以一行人开车只用了不到半个小时。
　　而随着八辆车子在富贵花酒吧前停下。
　　从驾驶位走出，带着一身酒气的邹鹏祖看着周围宁静的街道，以及地面上的血迹，眼神不由多了几分焦急：
　　“人呢？”
　　身后其他几辆车里载着的人也走了下来，其中一名小弟喊道：
　　“老大，地上有血。”
　　邹祖鹏没理会，他一下车就看到地面上的血迹，这让他心中的感觉很不妙。
　　好在下一刻，一名眼尖的堂主指着不远处的停车位：
　　“老大，阿浪的车在这。”
　　邹鹏祖大手一挥，脚步匆匆的向那辆被夹在中间的蓝色跑车走去，不知道为什么，他心中莫名的感觉很不安：
　　“走，过去看看。”
　　只是还没等邹鹏祖靠近，抢先跑过去的一名小弟，脸色却骤然一变。
　　他只看了一眼，铺面而来的血腥气息便让他胃里一阵翻涌，头也不回的捂着嘴向不远处的台阶跑去：
　　“呕~”
　　一股混合着酒水的黄汤从喉咙喷出。
　　随后就仿佛多米诺骨牌，在第一个人呕吐后，很快就有第二个，第三个。
　　也就一两分钟的时间，跟着邹祖鹏来的这二三十个人里面，超过大半的人都吐了。
　　不是说他们心理素质差，而是眼前这一幕太恶心，太血腥了。
　　海蓝色的跑车，光滑的漆皮沾着血迹。
　　在狭窄的车身里，能看到砍断的大腿和胳膊，白花花的皮肤在鲜血的浸染下，呈现出一种令人恶心的色彩。
　　地面上粘稠的血浆里，还能看到断手和碎肉，冲天而起的血腥味，让人不由的想到屠宰场，甚至这里比屠宰场更恶心。
　　要知道，屠宰场虽然杀生，但地面处理的很干净，可这里？
　　最引人注目的，却是位于车窗前一颗面色苍白，眉心处被洞穿，而后被硬生生砍下来的脑袋。
　　空荡荡的双眸凝视着前方，看着那副熟悉的面孔，五十多岁的邹鹏祖脸色苍白。
　　他嘴唇颤抖，双眸死死的盯着前方：
　　“他怎么敢！他怎么敢！！！”
　　下一刻，在漆黑的基隆港小巷，好似杜鹃啼血，一声凄凉的惨叫声响起：“我的儿子啊，阿浪，是爸爸害了你，儿子啊~~”
　　邹浪死了，邹鹏祖从未想过会发生这种事情。
　　倪家人疯了吗？
　　他们怎么敢对自己动手，难道他们不怕湾岛顶尖帮派吗？！
　　而在不远处，一辆黑色的劳斯莱斯车内。
　　“啪嗒”一声，橘黄色的火焰将烟丝点燃，看着还剩下小半包的红塔，随着一口青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，陈长青推了推金丝眼镜。
　　透过黑色的车窗玻璃，打量着不远处的这群人，耳边是邹鹏祖微弱的嚎叫声。
　　虽然此刻带着金丝眼镜的陈长青是一副文质彬彬的模样，但他的双眸和语气却充斥着淡漠，随着最后一口烟雾喷出，他平静的在对讲机里说道：
　　“动手！”

第181章 信任游戏
　　第181章信任游戏
　　“砰！”
　　随着一声枪响，来不及做出任何反应，此刻趴在马路牙子上呕吐的小弟，脑袋直接就开了花。
　　专业人办事，讲究的就是一击致命。
　　电影里出现的那种人体描边大师，要么是编剧有问题，要么就是为了视觉效应，在现实生活中，以子弹的速度，除非是慌乱情况下开枪。
　　否则在正常情况下，一枪杀死一个人是很轻松的。
　　况且在此之前，陈长青就已经带着的这帮小弟，在这里找好了伏击位置。
　　而随着这一声枪响，富贵花酒吧前的这条街道再次热闹起来。
　　紧密的枪击声，空气中弥漫着硝烟的味道，这让邹鹏祖眼里闪过一抹慌乱。
　　他下意识看向前方那辆黑色的，距离自己不超过五十米的防弹奔驰。
　　“跑！”
　　来不及多想，在如此紧张的情况下，邹鹏祖慌乱的说道。
　　而随着他话音落下，两个常年跟在邹鹏祖身边的小弟，他们本能的护住邹鹏祖的身体，在枪林弹雨中向奔驰车的方向跑去。
　　“砰！”
　　一声枪响，邹鹏祖感觉自己后背一湿。
　　随后左侧肩膀的骤然轻松，这名跟着自己十几年的小弟就这样命陨当场。
　　但这一切跟邹鹏祖没有任何关系，他甚至连看都没看一眼。
　　此刻唯一的念头就是赶紧逃到安全的地方，可旁边的另一名小弟却楞了一下，他眼神不经意的瞥了眼倒地殒命的同伴，还没等他再次起身。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，就听“噗嗤”一声，小弟的胸口被子弹击穿，随即绽放出一朵血色的花朵。
　　而在倒地的最后一刻，这名小弟本想说些什么。
　　但看着头也不回的邹鹏祖，闪烁的眼神不由暗淡了下来。
　　没什么好说的，其实从这些年邹鹏祖的行为，不难看出他究竟是一个什么样的人。
　　相比较别人，他其实更加珍惜自己的生命。
　　而在另一边，虽然接连死了两名手下，但邹鹏祖却并不伤心，反而眼神中带着亢奋和喜悦，因为就在距离他不超过五米的距离。
　　漆黑色的防弹奔驰就停靠在原地。
　　然而下一刻，就在眼神狂喜的邹鹏祖拉开车门的一瞬间。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，如同爆开的西瓜，鲜血混合着黄白色的脑浆，泼洒在奔驰的防弹玻璃上。
　　被子弹带走温度的身体，就这样贴着奔驰车门一点点的滑落。
　　“呼~”
　　青蓝色的烟雾从口中喷出，劳斯莱斯的车门被打开，打量着旁边手持突击步枪的罗继，陈长青眼里多了几分赞许：
　　“枪法不错。”
　　嘴唇张了张，似乎想要说些什么，但最终罗继还是沉默的收回了突击步枪。
　　五分钟后，今天晚上最后的一场战斗结束。
　　估摸着外面战场已经打扫的差不多了，整理了一下衣服，陈长青这才从劳斯莱斯车内走了下来。
　　新晋小弟，或者说陈长青的马仔，此刻的于耀辉一脸讨好的凑了过来，敦实精壮的于耀辉，脸上还带着杀戮的亢奋：
　　“陈先生，已经解决了。”
　　陈长青点点头，语气平淡的询问道：
　　“没都杀了吧？”
　　擦了擦脸上的血迹，于耀辉一脸憨厚的笑着：
　　“没，领头的邹鹏祖死了，还有两个运气不好的挂了，除了那些没价值的跟班，九环帮的九个堂主我们抓了五个。”
　　抬起手腕看了看时间，不知何时已经来到了九点。
　　看着不远处还在清理战场的小弟，陈长青深邃的双眸多了几分兴趣，似乎想到了一件很有意思的事情：
　　“行，都带过来吧。”
　　随着陈长青话音落下，不远处的戴佛拍了拍手。
　　随即从人群中走出几个小弟，手里各带着一名狼狈的九环帮堂主，不过还没等陈长青这边开口。
　　一个在惊吓过后，情绪有些失控的九环帮堂主。
　　此刻挣扎着站了起来，他双眸瞪的滚圆，一脸狰狞的冲陈长青喊道：
　　“臭小子，赶紧放了我，我跟你说这事没完！”
　　一身洁白的西装，坐在台阶上，微微翘起二郎腿的陈长青看起来有些惬意，拇指擦拭着手里的劳力士表面，他看都没看一眼，对旁边的罗继说道：
　　“这人杀了吧。”
　　“砰！”
　　一声枪响，将突击步枪换成手枪的罗继，抬手就是一枪爆头。
　　而随着这一声枪响，看着眼前还剩下的四个人，陈长青眉头一皱，语气淡漠：
　　“四这个数字不吉利，再杀一个。”
　　“砰！”
　　罗继没说什么，下手仍旧是稳准狠，且没有丝毫杀人负担。
　　来之前上级已经给他指示，这趟行动陈长青说什么，他就做什么，况且自己杀的又不是什么好人。
　　不到半分钟的时间。
　　两声枪响，原本的五个人就剩下三个人。
　　一开始还侥幸想着，陈长青特意留着他们三个是另有安排，此刻心中则充满了恐惧。
　　别说死亡不可怕，世界上百分之九十的人都希望知道自己死亡的日期。
　　但真正知道日期后，绝大多数人的想法都是绝望。
　　癌症就是一个活生生的例子。
　　有多少人没得病之前，叫嚣着自己得病之后不要治疗。
　　但真等得病的那一天？
　　一个个哭喊着，卖房卖车也要多活哪怕一天。
　　没人不怕死，说不怕死的，大多都是没接触过死亡的。
　　要不怎么说江湖越老，胆子越小。
　　而看着眼前这三位瞬间就老实起来的九环帮堂主，陈长青推了推金丝眼镜。
　　他神情和善，嘴角翘起和煦的笑容，深邃的双眸则带着几分戏谑和期待：
　　“我这人说话不喜欢说第二遍，接下来我们要玩一个信任的小游戏，游戏的规则很简单。”
　　“一会我会让你们打电话，每个人要约三个人出来，同时会给你们一把有两发子弹的手枪，你们要做的就是杀死这三个人中的两个，然后就可以走了。”
　　跪在地上的阿炳目光闪烁，他抬头看着陈长青。
　　眼神有畏惧，但更多的却是深深的怀疑和不信任：
　　“我凭什么相信你会放过我们？”
　　陈长青耸耸肩，为了让这个有趣的游戏进行下去，他相当耐心的解释道：
　　“基隆可以有很多个帮派，但不能只有一个九环帮。”
　　除此之外，大概是怕对方不理解自己的意思，陈长青还特别强调道：
　　“当然，你们也可以拒绝，我其实无所谓的。”
　　这个游戏的名字叫做信任。
　　一个人打电话叫三个人，开枪杀死两个，第一个人会离开，而三个人里面存活的这个人会接过第一个人手里的枪，同样是两发子弹，同样是叫三个人。
　　以此类推，直到最后那个人开枪杀死自己，然后游戏结束。
　　所以这个游戏叫信任，游戏考验的是兄弟朋友对你的信任，以及你对兄弟朋友的信任。
　　选择前者，兄弟死了自己活。
　　选择后者，自己死了兄弟活。
　　当然，你也可以选择仇人，但这里面有一个前提，就是每个人只能打三个电话，所以打电话找的这个人，必须是信任你，并且能被你一个电话就喊过来的朋友。
　　除此之外，这个游戏还有两个可怕的地方。
　　一个是杀死的人数是三分之二，也就是说这个“信任”游戏结束的时候，很有可能会杀死九环帮三分之二的人。
　　另一个问题更麻烦，那就是这些人虽然是在陈长青强迫下动手杀人的，但做出选择的却是他们自己。
　　人是群居动物，不可能存在一个朋友都没有的人。
　　哪怕没有朋友，也会有家人。
　　也就是说，即便游戏结束，今天晚上的仇恨种子还是种下了。
　　这也是陈长青为什么要强调，基隆可以有很多个帮派，但却不能只有一个帮派的原因。
　　因为只要游戏开始，未来的基隆就不会太平。
　　至于自己的这个小游戏能不能继续下去？
　　陈长青并不担心这个问题，因为人性本恶，否则也不会有死道友不死贫道的说法，而这些帮派分子比一般人更明白这个世界的残酷。
　　果不其然，虽然明白陈长青的用心险恶。
　　但随着短暂的思索考量后，阿炳还是一咬牙：
　　“现在？”
　　陈长青点点头，脸上浮现出一抹赞许的笑容：
　　“越快越好，晚上十二点之前我要睡觉。”

第182章 到来
　　第182章到来
　　清晨的基隆港，明媚的阳光洒落在波光粼粼的海面上，随着一阵清凉的海风吹过。
　　长发飘飘，一身白色短裙的阿雪，面无表情的俏脸上多了一抹红晕。
　　万吨货轮的船测，在登船的路口，站着两个身穿黑衣的男人。
　　其中有一个人高马大的壮汉，此刻正用炙热的眼神看着阿雪。
　　但还没等开口，旁边那个看起来消瘦一些的黑衣男人脸上多了一抹笑容：
　　“阿雪小姐你来啦。”
　　脸上的红晕散去，再次恢复之前的冷漠。
　　一夜之间，曾经那个爱笑的少女仿佛失去了笑容的能力，她冷漠的点点头：
　　“ni-001?”
　　黑衣消瘦男连忙点点头，他讨好的看着对方：“对，陈先生在船长室，阿雪小姐慢点走，这段路不好走。”
　　伴随着一阵香风，面无表情的阿雪点点头，随即从两人面前走过。
　　而看着离开的阿雪，那位人高马大的壮汉不由舔了舔嘴唇：
　　“这腿，这屁股，真踏马带劲！”
　　“砰！”
　　反手一巴掌，旁边那位一身黑衣的消瘦男，此前还是一副讨好的模样，但此刻眼里却闪过一抹凶光，他凶狠的瞪着壮汉：
　　“不想死，就别他妈看了。”
　　虽然被打了一巴掌，但这位人高马大的壮汉却并不生气。
　　因为打他的这位是他大哥。
　　虽然不是亲的，但两人从小一起长大，从小到大都是大哥护着他，不过被拍了一巴掌终归还是有些不爽，壮汉不由撇撇嘴：
　　“怎么，我看看还不行啊？”
　　黑衣消瘦男瞪了壮汉一眼，他深吸了一口气，表情带着几分认真：
　　“你要想死，我不拦你，这位可是陈先生看中的女人。”
　　“陈先生？这位真的有传得那么邪乎？”
　　壮汉楞了一下，神色带着几分惊疑不定。
　　从暹罗到湾岛，一共有三艘万吨级货轮，船上一共装了五万吨橡胶。
　　当然，这五万吨橡胶不是重点，重点是藏在这五万吨橡胶里面的五百公斤货。
　　为了防止意外发生，这三艘船或明或暗，每天都有人守着。
　　特别是前两天发生的事情，面对不怀好意的九环帮，船上每天都要留人看守。
　　所以壮汉虽然听说过昨天晚上发生的事情，但却没亲眼见过，而此刻看着自家大哥凝重的眼神，壮汉不由的楞了一下。
　　要知道，在自己的印象里，大哥一直是天不怕地不怕的桀骜狂徒。
　　而看着自家小弟不解的眼神，一身黑色衣服的消瘦男目光闪烁。
　　回想着昨天晚上陈长青令人不寒而栗的笑容，还有挥手间就瓦解了九环帮的手段，心中发寒的消瘦男眼里多了几分畏惧：
　　“接触过你就知道了，喜怒无常，心狠手辣，说起来你可能不信，感觉就好像倪先生一样，他现在冲我笑，我都感觉瘆得慌。”
　　事实上，不止是消瘦男，昨天跟着陈长青一起行动的几十个人，他们大部分人都有类似的想法。
　　一样的儒雅笑容，同样是文质彬彬的金丝眼镜。
　　明明许诺了邹浪不杀他，反手就让罗继一枪了结他的生命，原因仅仅是因为对方没有价值。
　　除此之外，短短的几句话就瓦解了在基隆盘踞几十年的九环帮。
　　虽然过去了一天，但每当他想起陈长青一脸期待的讲解着信任小游戏的时候，消瘦男总会感觉一阵心寒，以至于此刻他看向老弟的眼神都多了几分不正常。
　　换位思考，如果自己是九环帮的那几位堂主。
　　在面对信任游戏的时候，他会怎么做？
　　同样，如果自己不是那几位堂主，而是接到电话的人呢？
　　消瘦男有种感觉，或许用不了多久，在信任游戏的影响下，电话铃声将会成为无数人心惊胆战的梦魇。
　　游戏的名字叫做信任，可偏偏破坏的就是彼此的信任，别看这位陈先生年纪不大，但他的手段可比倪先生狠毒多了，这是在基隆埋下一颗不信任的种子。
　　而等这颗种子发芽生长，甚至扩散到整个湾岛？
　　明明是燥热的艳阳天，但消瘦男还是不由的打了个冷颤。
　　而在另一边，阿雪已经登上了船。
　　这一路上她碰到了几个熟人，不同于平日里的那副生人勿进的凶恶模样，在看到阿雪的时候，哪怕是最凶悍的小弟，此刻脸上也挤出一抹笑容。
　　虽然还是有些吓人，但毕竟是笑容。
　　原因有两点，一个就是消瘦男说的，现在阿雪是陈先生感兴趣的女人，不管未来阿雪是什么样子，至少在现阶段，出于对陈先生的畏惧，大家表现的都很恭敬。
　　从某种意义上来说，阿雪这也算是狐假虎威。
　　另一个就比较有意思了。
　　不止是罗继，还有昨天的小部分大佬，比如戴佛，道哥等等，眼光毒辣的他们在阿雪身上看到了一种普通人没有的狠劲儿。
　　从粗糙的手法能看出，阿雪是第一次杀人。
　　将男朋友阿杜砍成肉泥，这说明阿雪心中充满了恨意，否则一般人不会用如此残忍的手段去宣泄情绪。
　　但真正让大家感觉不太对劲的，则是在杀完人之后，阿雪表现出的平静。
　　不是说她神经大条，一开始握住砍刀的时候，虽然强忍着，但稍微有点经验的人，一眼就看出阿雪产生了生理反应，那是一种对鲜血的本能抗拒。
　　但紧随其后的平静，甚至是漠视。
　　说真的，这个阿雪不简单，甚至不正常！
　　不过这一切跟阿雪没什么关系，在于耀辉讨好的笑容下，阿雪被带到了陈长青专属的船长室。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声，阿雪并没有马上推门走进，而是在听到陈长青允许后，这才打开门。
　　船长的休息室不大，也就三十多平米。
　　比一般酒店的便宜大床房还要小，床旁边是一个小型床头柜，再有就是一台冰箱和一处简易的卫生间，陈长青此刻坐在写字桌旁的椅子上。
　　耳旁是一部电话。
　　宽松的裤子，上半身赤果的精壮肌肉，让阿雪面无表情的脸上多了一抹红晕。
　　但陈长青却没怎么理会，指着还没整理的松软大床，示意对方坐下。
　　随后他弹了弹烟灰，听着电话另一头的询问，陈长青摇了摇头：
　　“没什么，都是一些小事，我们接着谈。”

第183章 小动作
　　第183章小动作
　　专属于船长的休息室，阿雪坐在松软的大床上，凌乱的床单和空气中弥漫的味道。
　　看着不远处赤果着上半身，露出一身精壮肌肉的陈长青，阿雪白皙的俏脸上不由浮现出一抹红晕，她下意识合拢双腿。
　　但此刻的陈长青，却没有在意阿雪羞人的一幕。
　　弹了弹烟灰，听着电话另一头龙书文的讲述，深邃双眸不由多了几分兴趣：
　　“你是说义道盟要对我动手？”
　　因为一些历史遗留问题。
　　相比较香江，湾岛的黑帮更加疯狂，也更加松散。
　　陈长青昨天晚上解决的九环帮，只是一个在基隆港活跃几十年的帮派，而湾岛真正顶尖的帮派其实只有三个，分别是竹海帮、四联帮，以及后晋势力义道盟。
　　前两者是老牌势力，再加上大总统的原因，所以跟鹰酱那边的帮派势力关系很亲近。
　　后面的义道盟因为起步比较晚，所以就近就选择了霓虹的极道组织。
　　反观九环帮，强虽强，但终归只能在自己的一亩三分地称霸王。
　　真正厉害的帮派，应该是如同倪家这种在周围各国都有所影响力的强大组织。
　　就比如竹海，四联，义道盟这三家湾岛顶尖帮派。
　　而陈长青这边，虽然他不清楚找自己麻烦的义道盟实力有多强，但可以肯定的一点是。
　　势力遍布整个湾岛，并且和霓虹极道组织有联系的义道盟，绝不是九环帮这种土霸王能比的。
　　而面对陈长青的询问，电话另一头的龙书文语气淡漠的摇摇头：
　　“还不确定，不过今天有人来打探我们的关系。”
　　作为一名武痴，一名想要突破到宗师级别的绝顶高手。
　　即便陈长青在基隆港闹出的动静很大，但龙书文却并不知晓。
　　事实上，如果不是有人追着陈长青的路线，一直查到了文四海的宅子，就算是再过去十天半个月，龙书文也不会知道这件事情。
　　这就好像榴莲，喜欢的人一闻味道就馋，不喜欢的人看都不看一眼。
　　对于龙书文这类武痴而言，哪怕陈长青屠了九环帮，也没有一位绝顶高手的消息来的喜人。
　　而随着龙书文这边话音落下，陈长青推了推金丝眼镜，双眸带着几分思索：
　　“文师叔怎么说？”
　　龙书文眼里闪过一抹诧异，因为在他将这件事情告诉师父文四海的时候。
　　师傅当时就跟自己说过，陈长青大概率会问自己这个问题。
　　不过他也没多想为什么，只是按照师父文四海吩咐的那样说道：“师傅说看你怎么想，你要嫌烦，就让我帮你压下去。”
　　一口淡蓝色的烟雾从鼻腔喷出，陈长青思索的双眸多了几分兴趣。
　　打狗也要看主人，虽说湾岛的人口经济都比香江更强。
　　但作为宗师以下最强的绝顶高手，陈长青所能造成的破坏力是很惊人的，他要真的放开手，湾岛怕是要乱上一阵子。
　　但考虑到文四海是自己师叔，陈长青终归还是不能太过分，所以他必须要问一下文四海的意思，如果老爷子不想闹，陈长青就借着这个机会和对方谈谈。
　　但如果老爷子不表态？
　　那这份主动权就必须要握在陈长青手里，现在老爷子出面是双方协商，但如果陈长青击溃义道盟，对方再来找文四海可就是在求饶了。
　　而联想到义道盟在霓虹那边的关系，陈长青眼神不由多了几分思索：
　　“现在不是时候，再有人问就帮忙含糊一下。”
　　位于台北市，文四海老爷子的四进门宅子内。
　　随着陈长青话音落下，身高超过一米九的龙书文似乎明白了什么，但他的眉宇间还是带着几分不解：
　　“你要拿他们练拳？没意义的，以你的实力，除非在战场，否则不会对你造成压力。”
　　陈长青实战经验不足，不明白宗师之下绝顶高手所代表的意义。
　　毫不客气的说，以湾岛现在的情况。
　　除非大规模动用军队力量，否则不可能对陈长青造成威胁。
　　相比较刀枪不入，水火不侵的一流高手，他们这些触摸到宗师境界的绝顶高手，完全就是披着人皮的怪物。
　　反观陈长青这边，他其实清楚龙书文说的没错，但也必须要考虑当前的自身情况。
　　来湾岛的倪家人就这些。
　　收拾一个九环帮都费劲，更别提义道盟这样的顶尖帮派了。
　　如果陈长青实力不够，他会同意龙书文的想法，由文四海出面，从而让双方达成和平协议，这绝对是最适合倪家这趟行动的方案。
　　但陈长青的实力足够强，并且通过文四海老爷子的点拨，他已经意识到自己的问题。
　　搂草打兔子，虽然明白不太可能有所帮助，但陈长青还是抱着一线希望：
　　“试一试，万一就成了呢？”
　　和龙书文不同，陈长青欠缺的是经验，他杀的人终归还是太少。
　　古往今来，又有哪一位宗师不是从尸山血海中走出来的？
　　见陈长青语气坚决，龙书文也不好说什么，只是淡淡的表示：
　　“也行，玩腻了跟我说一声。”
　　是的，在龙书文看来陈长青就是在玩。
　　对于他们这些距离宗师只差一步之遥的绝顶高手而言，想要提升，必然要找同级别的高手，而不能是一群破铜烂铁。
　　就好像你吃一百公斤空气，也没有吃一斤白米饭抗饿。
　　PS：空气是有质量的，一立方米空气是1.29公斤。
　　但话又说回来，就算是玩，陈长青也有玩的资本。
　　一想到对方那恐怖的天赋，龙书文眼里就不由多了几分羡慕。
　　也就生错了时代，如果生逢乱世，龙书文甚至认为陈长青有能力冲击宗师之上，踏入传说中的陆地神仙境！
　　抬手就烟蒂扔进烟灰缸，随着龙书文话音落下，陈长青点点头，他神色中带着一抹了然：
　　“放心吧，他们也不傻，吃一次亏就可以了，到时候义道盟会求到你这边的。”
　　其实人跟狗是一样的，不需要每天收拾一顿，只需要狠狠的收拾一次，湾岛的这些顶尖帮派就会明白他这条过江龙不一般。
　　而随着电话挂断，陈长青这才有时间关注眼前这个少女。
　　上半身是一件白色马甲，这种贴身的马甲对身材的要求极高。
　　能看出她胸前的扣子绷得很紧，可即便如此，在位于小腹的地方，还是能看出大片的多余布料，这说明对方的腰是真的细，堪堪一握。
　　然后就是一件薄纱披风，配合那张白净的俏脸，给人的感觉又纯又欲。
　　但最引人注意的，却是阿雪那双惊人的纤细长腿。
　　腿型先放一边，最重要的是白，白的就好像牛奶一样。
　　但看着此刻坐在床沿，脸蛋微红，身上散发着诱人气息的阿雪，陈长青却不由的眉头一皱：
　　“没穿？”
　　瞳孔一缩，阿雪下意识抬头看向陈长青，而看着那双深邃的眼睛，阿雪连忙低下头，声若蚊蝇的说道：
　　“忘记了。”
　　紧皱的眉头还未散开，但看着眼前的阿雪。
　　随着一声叹气，陈长青严肃的神情中带着几分劝诫：“我需要的不是一个花瓶，你明白吗？”
　　俏脸上闪过一抹慌乱，阿雪猛的想要站起来，她似乎要说些什么。
　　但看着此刻紧皱眉头的陈长青，脸色一阵变化的阿雪，最终一咬牙：
　　“阿雪明白了。”
　　陈长青没再多说什么，也不管对方是真的明白，还是只是嘴上说着明白，就这样随意的摆摆手：
　　“回去换套衣服，上午我要去医院，给你半天的时间，中午来医院找我，下午一起去台中考察水果，一会我会让罗继给你我的电话。”
　　阿雪点点头，偷偷的看了陈长青一眼：
　　“好的。”
　　若不是脸上未散去的红晕，看着此刻一脸淡漠的阿雪，怕是真的以为对方是个没有表情的面瘫。
　　只不过看着转身离开的阿雪，陈长青似乎想到了什么，在阿雪离开前招手喊住了对方：
　　“等等，床上有书，自己看一个小时再走。”
　　眼神一愣，阿雪扭头看着陈长青，表情带着几分呆萌的迷茫，但片刻后？
　　应该是明白了什么的阿雪，脸上浮现出一抹羞红，但最终她还是点点头：
　　“好。”

第184章
　　第184章踏马的，干了！
　　台中，一家古色古香的茶楼。
　　推开竹帘，一个四五十岁的男人走了进来，茶室里风格较为原始，有几分霓虹的风格，在棕黄色的榻榻米上，摆着一张茶桌。
　　空气中飘着淡淡的茶香，男人吸了吸鼻子，看着茶桌前坐着的几个男人，脸上不由多了几分笑容：
　　“罗哥，今天怎么有时间喝茶了？”
　　眼前的这几位都是义道盟的大佬，就好像当年倪家之所以能统治整个香江，凭借的绝不止是倪家自己，除此之外还有黑鬼，甘地这些人一样。
　　除了为首坐着的那位看起来有六十多岁的罗文山，剩下的人虽然是义道盟的成员，但各自却都有属于自己的产业。
　　就比如他夏智仁，就是一名实力远超邹鹏祖的帮派大佬，而随着他话音落下，同样坐在榻榻米上的另一位不由调侃道：
　　“夏老大，你这个大忙人也来了？”
　　说话的这人叫林冠生，性格油滑，和很多人都能说得上话。
　　虽然被调侃了两句，但夏智仁也不恼：“别闹，我现在是顾问，已经不是以前的帮派老大了。”
　　林冠生哈哈一笑，一脸揶揄的说道：
　　“这话也就你信。”
　　但夏智仁却摇了摇头：“只要自己不信，别人信不就好了。”
　　这里面涉及到一个洗白的问题。
　　香江其实算是洗白比较晚的，主要还是因为鬼佬的问题，所以香江一直没办法用强硬手腕清理这些害虫，但湾岛这边不一样。
　　虽然当年是被赶出去的，但硬实力还是有的，所以清洗的时间也比较早。
　　事实上，不止是义道盟，另外两家湾岛顶尖帮派都已经完成了洗白。
　　当然，他们的洗白并不彻底，不是像倪家这样成功靠岸，从此只做正经生意，而是类似于给自己身上盖一层遮羞布。
　　这也和湾岛的贪污腐败问题有很大的关系。
　　远的不说，就此刻的台中，有几个人不知道他夏智仁是什么样的人。
　　就如同他说的那样，自己是不是帮派老大不重要，重要的是没人说自己是帮派老大。
　　而看着还准备在这件事情上争论的两个人，坐在首座的罗文山轻咳了一声，起身给夏智仁倒了杯茶水，随即目光扫视在座的这几位：
　　“行了，别说那么多没用的了，我今天喊你们来喝茶，什么意思都清楚吧？”
　　夏智仁干笑了一声，他抿了口茶水，装出一副我不懂的模样：
　　“我儿媳妇快生了，你也清楚，我最喜欢这个小儿子了。”
　　罗文山看了他一眼，随即扭头看向旁边的两个人：
　　“你们几个呢？”
　　林冠生挠了挠头，随着一声叹气，脸上带着几分愁容：
　　“老婆在澳门输了点钱，最近心情不好，天天跟我吵架。”
　　另一个义道盟顾问喝了口茶，此刻也一脸无奈的表示：
　　“我老表的一个……”
　　不过罗文山没让他说完，心中带着几分气恼的他不由眼睛一瞪，知道这帮老油条什么性格的他索性直接将事情挑明：
　　“行了，别装了，我说的是香江倪家的事情。”
　　随着话音落下，众人你看看我，我看看你，彼此的脸上多了几分虚情假意。
　　好在夏智仁注意到，义道盟总裁罗文山的脸色越来越难看，无奈的他只能开口道：
　　“倪家……怎么说呢？”
　　“有些不太好办，新来的这位别看年纪不大，但很难搞哦。”
　　旁边的林冠生点点头，脸上带着几分忌惮，一脸认同的表示：
　　“可不是，这段时间出门都要带着保镖，不然总感觉不安全。”
　　此前一个个还装着什么都不知道，但随着罗文山将事情挑明了，一个个也不好继续装下去。
　　况且湾岛也就这么点地方，只要不是消息太闭塞，稍微对基隆湾有些了解的人，都知道陈长青那个恐怖的信任小游戏。
　　不得不说，这个游戏是真的恐怖。
　　其他方面暂且不说，仅仅是因为这个游戏的影响，湾岛的安保公司都快乐疯了。
　　以前大佬的标配是纹身金链大手表，现在出门至少要带两保镖。
　　而作为义道盟的领头人，罗文山对这件事情的调查比在座的所有人都认真，但此刻他还是不由的摇摇头：
　　“我也知道很难搞，但九环帮毕竟是让外人打没的。”
　　夏智仁反应速度很快，想到最近外面传的风言风语，此刻不由眉头一挑：“罗老大，你的意思是竹海和四联对基隆有想法？”
　　罗文山点点头，低沉的语气中带着无奈：
　　“基隆是港口，怎么可能没想法？”
　　湾岛是海岛，所以每一个码头都是重中之重。
　　除了正常的贸易外，港口也是黑色交易的重要枢纽。
　　以前基隆在九环帮手里，碍于昔日的情面，再加上九环帮的确做的不错，再有就是湾岛顶尖势力三分天下，所以大家也就断了对基隆的念想。
　　但随着倪家的这条过江龙来到基隆，九环帮的覆灭让基隆港再次成为众人眼里的一块大肥肉！
　　而想到三方势力同时争夺基隆港控制权，夏智仁眼里不由多了几分担忧：
　　“三家一起吃？基隆这小地方怕是要炸。”
　　罗文山摇摇头，他目光扫视一周：“兴许是四家，我听说这位小哥跟文四爷关系有点关系，来湾岛的第一件事就是去四爷家，听说还吃了四爷的牛肉面。”
　　“啪！”一拍脑门。
　　消息最灵通的林冠生一脸恍然大悟：“上马饺子，下马面，这关系可不一般，我说另外两家怎么没动静，原来是怕这个。”
　　其实关于基隆港的事情，林冠生从一开始就很关心。
　　他这个人没别的优势，就喜欢和人交朋友，所以消息也是最灵通的。
　　两天前，也就是基隆港事件的第二天，林冠生就从朋友口中得知竹海和四联对基隆有想法。
　　但两天时间过去了，这两个顶级帮派却一点动静也没有，这让林冠生很不解，直到今天从罗文山口中得知原来陈长青和文四爷认识，这才明白究竟是怎么一回事。
　　关于这位文四爷？
　　大多数知晓的人，只清楚对方是一位相当神秘的大人物。
　　再有就是文四爷现在住的地方是大总统亲自送过去的。
　　然后就是有一位实力很强的徒弟叫龙书文，打了这么多年黑拳，从一开始的业余赛，到现在职业顶尖拳击手亲自下场的高强度赛事。
　　对方这么多年，从无一场败绩。
　　除此之外，这些年不管是哪一位上台，他们这些领导人对这位文四爷都很尊敬。
　　有这么一尊大神照拂，陈长青在基隆肆无忌惮的行为也不是不能解释。
　　只不过看着林冠生惊悟的表情，罗文山嘴角不由多了几分神秘：“不过我这里倒是还有一个消息。”
　　林冠生抬头，眼神带着好奇：
　　“什么？”
　　拿起茶杯，罗文生抿了口茶，目光扫视在座的几位，语气平淡的说道：“文四爷似乎对这位晚辈不怎么关心，我两天前托人跟四爷打听情况，对方的反应很平淡。”
　　林冠生这边还没说话，反应最快的夏智仁眉头一皱，他迟疑的看着这位义道盟领头人：
　　“罗老大，你的意思是？”
　　茶杯放下，眼皮耷拉着，一副没什么精神的罗文山，此刻低声自语：“我要没记错的话？现在其他两家还不知道，对了，现在这个姓陈的小辈就在台中。”
　　众人：“？”
　　林冠生深吸了一口气，眼神多了几分炙热：“打蛇打七寸，挖树先挖根，倪家老三已经在医院躺着了，就剩下一个小辈在这里死撑着。”
　　“时不待人，现在杀了姓陈的小辈，基隆就是我们的了！”
　　倪家虽然是一条过江龙，但终归在湾岛没有根基。
　　此前三大顶级帮派不动手，是因为摸不透陈长青和文四海的关系，而在陈长青的暗示下，龙书文用含糊的话语将义道盟引导到一个错误的方向。
　　三家顶级帮派的实力本就差不多，全面开战是不可能的，也就是说基隆吃下多少就能占有多少。
　　如果能全部吃下？
　　一想到基隆港恐怖的吞吐量，旁边的夏智仁更是情绪激动的一口干掉了热茶：
　　“踏马的，干了！”

第185章 凤梨园
　　第185章凤梨园
　　讲真，湾岛的地理条件还是不错的。
　　因为特殊的地理位置，整个湾岛被分成了两个气温带，中部和北部是亚热带季风气候，南部则属于热带季风气候。
　　海洋带来的肥沃的养分，海风则赋予了这里充沛的雨量。
　　也就是地方有点小，否则水果之乡还真不一定是西双版纳。
　　陈长青这次来台中，要大批收购的水果是凤梨，其实卖给霓虹最好的产品应该是香蕉，但因为陈长青的船是货船，香蕉这种水果容易成熟太快造成腐烂。
　　所以他最终选择的水果，还是凤梨这种易于储存和运输的水果。
　　除此之外，其实还有一种水果很适合，那就是西瓜。
　　陈长青童年的时候看过一部动漫叫蜡笔小新，有一集印象特别深刻是关于吃西瓜的。
　　而在霓虹，西瓜是不折不扣的奢侈品，拿一个西瓜去送礼绝对是倍有面子的事情。
　　至于西瓜一分为二，用勺子挖着吃的西瓜自由？
　　这在霓虹可是有钱人都不敢有的奢侈行为，大部分人就算是西瓜自由，也只是一片片的吃，而不可能对半挖着吃。
　　可惜，陈长青来的不是时候，想要大规模收购西瓜只能等下一茬。
　　“刺啦~”
　　粗糙的轮胎，摩擦着晒干的水泥路，随着一阵短暂的摩擦声，霸气的灰绿色老款悍马停靠在乡间小道。
　　面无表情，穿着一套干练的服装。
　　阿雪打开后座车门，粉白色的运动鞋踩着梯子走了下来，身后则是一身白色夏季款西装的陈长青。
　　一阵清爽的微风吹过。
　　越野车后方差不多五十米的距离，是一望无际的凤梨园，空气中带着醉人的果香，而在凤梨墨绿色的叶片下，长着一颗颗圆滚滚，金红色的成熟凤梨。
　　而在陈长青前方，则是一处小型村落，有十几户土胚房。
　　因为水果要照顾，再加上果园很大，所以平日里果农就住在这里。
　　阿雪掏出手机，长发用头绳扎在脑后，整个人看起来很干练，不过还没等手里的电话接通，一个体型壮硕，胸口纹着一朵牡丹花的男人。
　　脸上带着笑容，一路小跑的走了过来：
　　“你就是阿雪小姐和陈先生吧？”
　　“你谁？”
　　阿雪眉头一皱，下意识站在陈长青前面，神色带着几分戒备。
　　纹身男憨厚的笑了笑，他热情的看着阿雪：“我叫阿菠，前两天是我哥跟你谈的，他今天去城里买东西了，两位跟我来吧。”
　　但阿雪却没信他的话，美眸里闪烁着警觉：
　　“我要打电话确认一下。”
　　人遭遇大变会失落沮丧，甚至会产生轻生的想法。
　　但如果能重新站起来，就能更进一步，从而成为更好的自己。
　　三天前的阿雪还只是一个普通的小女生，但三天后的阿雪却已经完成蜕变，此刻的阿雪虽面容冷漠，但却精明能干。
　　从调查水果原产地，然后到筛选适合的供货商，以及后续的谈判和产品挑选。
　　作为一个新手，什么都没有接触过，就被陈长青安排了这份工作，本以为她会磕磕碰碰，可事实上阿雪做得很好。
　　在短短三天的时间里，陈长青甚至在阿雪身上看到了几分女强人的影子。
　　而随着阿雪话音落下，纹身男连忙赔笑着点点头：
　　“应该的，应该的。”
　　阿雪点点头，也没遮挡。
　　就这样掏出手机，拨打了之前见过的那位果农的手机号码，但不知道是不是阿雪的错觉，她总感觉眼前的纹身男不是好人：
　　“你好，是王先生吗？对，我已经到了，不用，他已经来接我们了。”
　　两三分钟后，随着阿雪这边电话挂断。
　　纹身男自嘲的摇摇头，脸上带着几分无奈：
　　“别看我身上有纹身，其实我是好人，这都是当年为了好玩才纹的。”
　　九十年代，不止是香江，湾岛同样乱的很。
　　出门在外，有时候为了不被人欺负，身上纹个东西吓唬人的情况很常见。
　　阿雪点点头，美眸打量着这片一望无际的凤梨园，以及前方这几栋被凤梨包围的房子，不由的柳眉微皱：
　　“不好意思，这周围有些偏。”
　　纹身男一脸憨笑的摆摆手，但憨笑中却带着几分无奈：
　　“可以理解，别看我人高马大，但晚上一个人在这里睡也害怕。”
　　可即便如此，看着眼前的纹身男，或许是女人独有的第六感？纵然有果农老王的电话佐证，但阿雪还是感觉眼前的这个纹身男不正常。
　　心中多了几分不安，看着旁边的陈长青，就在阿雪准备开口让老板先回去的时候。
　　似乎想到了什么，陈长青笑着拍了拍阿雪的肩膀，随即指着身后那辆霸气的悍马：“
　　阿雪，你去车里帮我找找，香烟是不是落在车上了。”
　　阿雪楞了一下，眼神不经意的瞥了眼纹身男。
　　随后面色如常，一脸恭敬的点点头：“好的陈先生，我这就去。”
　　十几步回到车内，随着车门打开，刚才还神色如常的阿雪，脸色骤然多了几分焦急。
　　这让坐在驾驶位的罗继，眼神不由多了几分不解：
　　“这么快就回来了？”
　　阿雪没回话，此刻美眸死死的盯着前方，特别是看着陈长青旁边的那个纹身男，随着眼神一阵闪烁，阿雪眼里闪过一抹决断：
　　“开车，撞死那个男的，这里不安全，我们要马上带陈先生离开。”
　　虽然跟了陈长青只有三天，但阿雪知道陈长青抽烟，而烟不离手。
　　所以陈先生让自己回来，一定是发现了什么。
　　但随着阿雪话音落下，驾驶位的罗继楞了一下，他神情古怪的看了阿雪一眼，随即摇摇头：“不用，陈先生跟我说了，剩下的事情他会自己解决。”
　　阿雪：“？”
　　通过后视镜，看着对方不解的眼神，罗继不由眉头一挑：
　　“没告诉你？”
　　阿雪本就聪明，否则也不能当销售。
　　而经过一次人生大变后，整个人更是才思敏锐。
　　但看着罗继玩味的眼神，心中有些不是滋味的阿雪，不由有些恼火：
　　“你什么眼神？”
　　嘴角微微翘起，脸上的表情是一副想笑，但却强忍着不笑的古怪，而看着阿雪愈发恼怒的目光，罗继干咳了一声：
　　“没什么，就是想起一件高兴的事情。”
　　人终归还是要有危机感的。
　　自从阿雪来了之后，罗继就感觉到自己的地位受到了威胁，虽然大部分事情陈长青找的还是自己，但因为有阿雪，他罗继不再和之前一样不可替代。
　　如果是以前，陈长青提前将计划告诉自己，罗继不会有什么特别的感觉。
　　但看着此刻阿雪恼怒的眼神？
　　嗯，虽然有些莫名其妙，但罗继真的感觉很爽！
　　而在另一边，将房门打开，带着陈长青进入这间宽敞的院子，纹身男看了眼身后那辆霸气的悍马，想着阿雪完美的身材和俏丽，眼里不由闪过一抹炙热。
　　但片刻后，随着他回头的那一刻，脸上再次恢复之前的憨厚笑容：
　　“陈先生，阿雪秘书怎么还没来？”
　　从口袋里掏出半包红塔，陈长青抽出一根叼在嘴里。
　　随着打火机的一声清脆声响，被点燃的烟丝散发着炙热红光。
　　“呼~”
　　一口青蓝色的烟雾从鼻腔喷出，推了推金丝眼镜，看着旁边整个人表情僵住的纹身男，陈长青瞥了眼不远处紧闭的房门：
　　“她来不了，空气中有血腥味，看样子老王的凤梨单子是签不成了。”
　　在陈长青掏出香烟的时候，纹身男的脸色就阴沉了下来，因为阿雪是回车取香烟的，而陈长青手里显然有香烟。
　　但此时此刻，面对陈长青的当面点破，纹身男眼底闪过一抹凶光：
　　“靠，被发现了，兄弟们砍死他。”
　　说着，从后腰抽出一把锋利的匕首，对准陈长青的小腹狠狠刺去！

第186章 硬抗子弹
　　第186章硬抗子弹
　　随着话音落下，刚才还寂静无声的土胚房，骤然热闹起来。
　　“咔嚓！”
　　玻璃碎裂的声音，手持三尺长的大砍刀，一个个眼神凶戾的小弟从房屋内冲了出来。
　　乌压压的一大片，看起来至少有上百人。
　　人数有点多，甚至可以说是兴师动众，但陈长青毕竟和文四爷认识，考虑到四爷徒弟龙书文强大的实力？
　　讲真，不能小觑对方，况且和九环帮不同。
　　作为义道盟的领头人，罗文山很清楚狮子搏兔亦用全力的道理。
　　所以义道盟一出手，就是一百多个精锐手下！
　　与此同时，手持匕首，一脸狰狞杀意的纹身男，
　　此刻看着站在原地纹丝不动的陈长青，眼里带着几分诧异，因为根据老大的说法陈长青这人不简单，但面对就如同傻鹌鹑一样站在原地的陈长青？
　　纹身男眼里不由闪过一抹狂喜。
　　因为老大说了，谁如果能杀死陈长青，直接给五百万！
　　这也就使得原本准备用匕首刺穿陈长青小腹的纹身男，眼里不由多了一抹狂喜，他手腕一抬，锋利的刀锋直接对准陈长青的咽喉划过。
　　然而就在刀锋和陈长青脖子接触的那一刻。
　　这把用铁碳合金打造的匕首，就这样卡在陈长青的脖子上。
　　如牛皮一般韧性十足的手感，让他不由怀疑自己手里拿着的不是一把削铁如泥的匕首，而是他家那把一年也不磨一次的破菜刀。
　　纹身男：“？”
　　他眼睛瞪的滚圆，看着贴在陈长青脖子上，怎么用力都划不破的皮肤，惊恐的眼神仿佛在看一个披着人皮的怪物。
　　“呼~”
　　一口淡蓝色的烟雾从鼻腔喷出。
　　也懒得出招，反手很随意的一巴掌扇过去，也没见用多大力气，纹身男的脑袋直接一百八十度旋转，颈椎直接断裂，失去生命的尸体就这样“扑通”一声瘫软在地上。
　　而看着距离自己不超过五米。
　　手持砍刀，此刻一脸杀气腾腾冲向自己的义道盟小弟们。
　　随着指尖一弹，借着余力，这根还剩下三分之二的香烟从陈长青手中弹出。
　　“咔嚓！”
　　一只洁白细腻的手掌，就像一把雪白锋利的长刀，直接从这名小弟的胸腔穿过。
　　随着手掌抽出，甚至还没等鲜血从巴掌长的伤口喷出，陈长青的肩膀抬起。
　　胳膊化为锤柄，手肘和整条小臂则如同锤头，
　　一击落在另一名小弟的胸膛！
　　成年人的肘击力量可达百公斤，在一些专业人士手里，肘击甚至比拳头更加凶残。
　　全属性是人类平均值的三倍，配合洪拳这种杀人技，哪怕此刻没有用上洪拳特有的发力技巧，但这一击的威力还是打的对方胸腔塌陷，整个人就好像被大卡车撞了一样。
　　“轰！”的一声，飞出了十几米远。
　　未散去的余力，更是将好几个小弟撞倒。
　　看着紧随其后，足足有七八个手持砍刀的凶徒靠近，陈长青的脚步好似灵蛇，他双臂舒展，周围的空气中响起一阵凄厉的拳风。
　　一拳打碎喉咙，坚硬的颅骨在陈长青手里就好像劣质塑料一样脆弱。
　　如鬼魅一般的身影在人群中穿梭。
　　刹那间，这七八个手持砍刀，一脸杀气腾腾要干掉陈长青的凶徒便命陨当场。
　　三秒钟？亦或者只有两秒钟？
　　陈长青身边就多了十来具尸体，但因为时间太短，大多数人在这个时候凭着一腔热血，根本就不知道畏惧，虽然已经被陈长青杀了一茬。
　　但紧随其后的第二茬便扑了上来。
　　如猛虎入羊群，鬼魅的速度根本不是这些人能追上的，一流高手就已经能做到刀枪不入，而类似陈长青这种距离宗师只有一线之隔的怪物？
　　在普通人眼里锋利无比的大砍刀，落在身上怕是连一道白印子都不会有。
　　但最恐怖的还是陈长青的力量。
　　他每一拳都带着千斤巨力，让人不由的想到美猴王那根一万三千五百斤的金箍棒。
　　砸到就死，碰到就伤。
　　也就半分钟不到的时间，乌压压的上百号人，就已经有超过一半的人被杀死。
　　横七竖八的尸体铺满了整个院子，特别是陈长青周围，尸体更是叠了一层又一层，不过空气中的血腥味却并不浓郁，因为死的这些人全都是一击致命。
　　不是咽喉，就是心脏处，在不就是在陈长青恐怖的蛮力下被打的胸腔塌陷。
　　类似颅骨被打碎的不是没有。
　　但颅骨被打碎不代表鲜血流一地，毕竟这又不是动脉血管。
　　而看着杀了这么多兄弟，但却毫发无损，甚至连汗都没有出的陈长青，一股恐惧的情绪在人群中蔓延开，不同于最开始的疯狂。
　　即便有五百万赏金的诱惑，但绝大多数人的眼里却带着几分畏惧和迟疑。
　　五百万虽好，但也要看自己有没有那个本事拿。
　　为了不可能拿到的五百万，白白牺牲自己的生命。
　　这是一件十分愚蠢的事情！
　　但也不是说剩下的人里面，一点有想法的人都没有，毕竟除了砍刀这样原始的武器，作为这次行动的领头蛇，夏智仁这里还有一把自改的手枪。
　　湾岛很奇怪，因为理论上是允许公民合法持有枪支，但却不允许买卖。
　　再加上监管不当，这也就造成湾岛黑市枪支泛滥。
　　在一次警察和悍匪火拼的过程中，据说就用了两千多发子弹。
　　除此之外，又因为制式手枪改土制枪管被警察抓到后刑期减一半，所以很多明明很好的枪械被运到湾岛后，就会被改成土制枪管手枪。
　　夏智仁手里就有一把自改的手枪。
　　虽然是土制枪管，但因为是请了高手帮忙改造，威力已经很接近制式手枪。
　　看着不远处，距离自己大概有十米远的陈长青。
　　紧握着手枪的掌心冒着一层汗浆，夏智仁呼吸不由急促起来，他在想自己要不要开枪。
　　从陈长青的身上，他感觉到了一种不寻常的味道。
　　就好像猛虎闯进了羊群，一边倒的屠杀让夏智仁意识到对方绝不是普通人，也让想到前些年关于龙书文的传闻，据说有一位输不起的老板花大价钱枪杀龙书文。
　　具体过程不知道，只知道那位老板死得很惨，还有就是第二天台北多了几具持枪的尸体。
　　有传闻，实力达到了龙书文这个级别，就算是枪械都很难杀死他。
　　夏智仁不确定陈长青属不属于龙书文那样的怪物，但他知道一件事情——陈长青如果死了？
　　基隆港就将会属于他们义道盟，自己也会从中获得惊人的利润，还有就是根据罗文山的说法，陈长青和文四爷的关系很一般。
　　财帛动人心！
　　带着侥幸的想法，夏智仁眼神疯狂的抬起了手中的枪械。
　　“砰！”
　　一声枪响，空气中弥漫着硝烟的味道。
　　十米外的陈长青眉头紧皱，不同于此前的轻松写意，此刻他的表情空前凝重。
　　事实上，凭借着绝顶高手的第六感，在夏智仁抬手的时候，陈长青就已经注意到对方手里的土手枪，那种独特的威胁感，让陈长青第一时间警觉。
　　而在神经高度集中的状态下，视线中的一切开始变得缓慢，就好像按下了慢镜头一样，可以清晰的看到夏智仁一点点的抬起手臂。
　　其实在这个时候，陈长青有两个选择。
　　一个是躲避，另一个就是在夏智仁开枪之前杀死对方。
　　以陈长青的实力，他完全可以做到，甚至都不需要动用底牌。
　　但就在夏智仁举枪的同时，陈长青心中却莫名的有一种感觉，这种感觉不是很确定，但他真的认为对方手里的这把枪没办法杀死自己。
　　刹那间，陈长青眼里多了几分思索，而在不到零点一秒的时间内？
　　他最终决定留在原地。
　　伴随着一声枪响，黄橙橙的子弹以超过音速的速度划破空气，在火药的推动下，子弹呈螺旋状飞出。
　　一瞬间便穿透了身上这件价值不菲的白色西装，甚至包括陈长青的皮肤！
　　这层韧性十足，厚实的就好像犀牛皮一样的皮肤虽然阻拦了大部分的力量，但并没有起到预想中的效果，而随着皮肤表面被磨破，当子弹进入到肌肉的部分。
　　陈长青的体温开始升高，位于胸口处的肌肉部分，一根根好似黑色丝线的本体被激活。
　　如同进入一块坚硬，又带着几分弹性的特殊防弹材料当中，旋转的子弹最终停了下来，就好像一枚图钉印在陈长青胸口。
　　“死了吗？”
　　内心紧张，掌心冒出了一层汗，夏智仁此刻死死的盯着陈长青。
　　十米外的陈长青却没有理会，他手掌轻轻一用力，身上这件白色西装就好像卫生纸一样被撕碎，随后从胸口拔出这枚黄橙橙的子弹！
　　看着眼前这非人类的一幕，在场所有人的脸上不由闪烁着惊恐。
　　肉身抗子弹？
　　这什么鬼？你确定眼前这怪物是人类？！！！

第187章 精神斗战法
　　第187章精神斗战法
　　窗外是碧蓝的大海，璀璨的阳光照射在碧波上。
　　波光粼粼的海面闪烁着银光，空气中流动的海风则带着一阵清凉。
　　船长的休息室，懒得穿衣服的陈长青下半身只套了一件宽松的睡裤。
　　“砰！”
　　一脚踏地，坚硬的甲板传来沉闷的声响，那巨大的轰鸣让人不由怀疑陈长青这一脚下去，会不会直接将甲板踏碎，但事实上这种情况并不会发生。
　　因为只要仔细观察就会发现，陈长青这一脚踏下去的时候。
　　他的动作很慢，身上似乎背负着万斤巨石，脚掌落地的那一刻，惊人的力道这才扩散开来，最终导致整个房间都在颤抖。
　　“呼~”
　　一股炙热的气流从陈长青口中喷出。
　　不同于之前的刚猛无双，陈长青此刻的动作很慢。
　　汗水如同不要钱一样，疯狂的从体表冒出，一滴滴汗水汇聚在一起，就好像溪流一样从手臂滑落。
　　“嘎嘣！”
　　一声从肩胛骨传来的脆响，陈长青的动作不由一顿。
　　但片刻后，仍然保持扎马步的姿势向前推拳。
　　他眼神凝重，锐利的双眸怒视前方，如临大敌的模样，给人的感觉就好像陈长青面前站着一头凶残巨大的远古猛兽。
　　肌肉不断的颤抖，白皙的皮肤逐渐浮现出一层红色。
　　汗浆如同瀑布一般流下，只是简单的挥拳，却仿佛用尽了全身的力气。
　　“咔嚓！”
　　一声碎裂的声音，在没有任何发力的情况下，陈长青赤足踩着的地板塌陷，形成了一个足有两寸深的清晰足印。
　　身型再次一顿，陈长青眉头紧皱，他似乎在凝聚着什么？
　　但在第二次打断的情况下，最终还是长吐了一口气。
　　随着手臂一甩，胳膊上的汗浆被甩在了地上，呈粉红状微红的皮肤，逐渐恢复了平日的白皙。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：3.0
　　速度：3.0
　　体质：3.0
　　精神：3.0
　　技能：
　　精神斗战法（9/87）
　　中级射击（100/1000）、中级侦查（700/1000）。
　　高级学识（1020/5600）、高级洪拳（残缺）（9650/9999）。
　　违规点：116000点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（可激活）。
　　龙书文说的没错，一般程度的战斗根本没办法满足陈长青现在的需求。
　　锐利的剑，锐利的眼，他需要的是有价值的对手。
　　别看义道盟这次来了上百个精锐小弟，而且一个个都手持利器，甚至作为老大的夏智仁还带了枪械，但双方的差距还是太大。
　　倒不是说一点效果也没有，义道盟可以拿人命来填。
　　以陈长青的体力，杀个三天三夜应该能出现破绽，但这要陈长青死战到底为前提才有可能。
　　都说蚂蚁多了咬死象，但真正被蚂蚁咬死的大象有几个？
　　一般人在陈长青面前，根本无法造成威胁，即便是用数量硬堆也很难起到效果。
　　至于枪械这种东西？
　　有一说一，的确会对陈长青造成威胁，这一点他必须要承认。
　　别看他也拦下了子弹，但和之前洪震老爷子的空手接子弹不同。
　　老爷子手里拿枪距离不超过二十厘米，子弹的射速极快，夏智仁的手枪距离陈长青至少有十米。
　　除此之外，手掌的肌肉终归还是不如胸大肌厚实。
　　况且洪震老爷子是坐着的，并且手掌只是受了点皮外伤。
　　陈长青是在全身紧绷的状态下，仍然被子弹击穿皮肤，最终在卸掉一部分力的情况下，这才被卡在肌肉里。
　　达不到宗师级，面对这些火器还是要抱着小心谨慎的态度。
　　不过正常来说，除非陈长青这种临时起意，想要硬抗一发子弹，大多数他这个级别的高手，是不会被手枪击中的。
　　绝顶高手的第六感何其敏锐，不等对方抬手就能感应到危险。
　　况且枪械是需要瞄准的，而以陈长青的速度，瞄准射击是不可能的，只能根据运动轨迹来进行预判。
　　但周所周知，预判这东西是五十对五十。
　　要么赢，要么败，不存在第三种可能。
　　这也就意味着一切都如同龙书文开始说得那样——玩得开心点。
　　事实上，除了最后那一枪有那么点意思，昨天那场战斗的意义甚至还不如自己刚才打一套拳的收获多。
　　陈长青最近研究出了一个新的锻炼方式，就是通过精神力在自己的眼前假象出一个敌人，然后通过和敌人战斗从而磨砺自己的技艺。
　　条件有两个，一个是精神力达标，另一个就是假象的这个人必须要见过。
　　这也是新增技能的由来。
　　陈长青选择的是最熟悉的洪震老爷子，也是当前自己见过最强的人类生物。
　　虽然有点不太科学，但这种通过精神力来刺激身体的锻炼方法貌似有那么点用处，之前高级洪拳的熟练度是九千五，现在已经提升到九千六百五。
　　只是……650？
　　总感觉这是在暗示什么。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来了一阵敲门声，陈长青声音中带着几分疲惫：
　　“进来。”
　　在听到陈长青的同意后，阿雪推门走了进来，手里则拿着一沓厚厚的文件。
　　看着陈长青赤果精壮的身躯，以及锻炼过后的粗犷呼吸，阿雪眼里不由闪过一抹异色，但片刻后她再次恢复之前面无表情的模样：
　　“老板，船上的橡胶已经卸完了，这是和橡胶厂签署的后续合同，半年一共是五十万吨，这是水果收购的合同，还有海关的进出口合约。”
　　人的潜力是无穷的，事实上九成九的人资质都一样，但很多人缺少的只是一个机会。
　　陈长青不确定阿雪是本身就很有天赋，还是被上次的事情刺激到了。
　　从一名新手到熟练的掌握谈判技巧，以及联系橡胶购买方等等这些，完全没用陈长青操心，阿雪一个人就办的漂漂亮亮。
　　这也是为什么陈长青能安心当甩手掌柜的原因。
　　没成想一时好奇，居然发掘了一个管理型天才。
　　而从阿雪手里接过文件，陈长青擦着身上的汗珠，满意的看着对方：
　　“做的不错，辛苦你了。”
　　作为一名优秀的老板，永远不要吝啬你的夸奖，反正这又不是工资。
　　面对陈长青的夸奖，虽然心中有些欣喜，但表面上的阿雪还是一副生人勿进的模样，她点点头，眉宇间带着女强人的干练和认真：
　　“都是阿雪应该做的，老板，你再看看有没有什么纰漏，如果没问题我就让果农开始收割凤梨。”
　　随手翻看了两页，陈长青点点头：
　　“行，合同你先放着。”
　　半个小时后，靠近窗户的桌子前，洗完澡的陈长青认真的看着手里的这几份合同。
　　虽然不是专业的，但萧欣岚是律师，再加上和简奥伟那个傲娇的关系也算不错。
　　陈长青在这方面多少懂一些。
　　关于收购橡胶的合同已经看完，没什么太大的问题。
　　倒是水果收购方面的订单有些问题，而就在陈长青修修改改的时候，放在桌子上的手机响了。
　　瞥了眼上面的电话号码，陈长青伸了个懒腰，随手接过电话，还没等他这边开口，便听到电话另一头传来龙书文的询问：
　　“怎么样，玩够了吗？”
　　龙书文的语气很平静，就好像没什么表情的阿雪一样，但陈长青莫名的感觉对方声音中带着几分调侃的味道，这让他很无奈：
　　“还行，没想象中的那么有趣。”
　　而在电话的另一头，龙书文点点头：“要不要继续？义道盟来找我了，说是想要请你吃饭。”
　　陈长青眉头一挑，眼里不由多了几分兴趣：
　　“什么时候？”
　　龙书文则摇摇头，平淡的语气中带着傲慢：
　　“时间随你定。”
　　傲慢是真的，但必须要承认龙书文有傲慢的资本。
　　就不说文四海在湾岛的能量，仅凭借龙书文的实力，哪怕是湾岛最顶尖的义道盟也没资格跟他叫板。
　　很简单的一个办法，龙书文只需要杀死义道盟的高层。
　　每星期杀一次，不出三个月，义道盟就会崩溃，因为谁也受不了自己老大天天死，所以在陈长青问什么时间的时候，龙书文才会说让陈长青根据自己的时间来。
　　而随着短暂的思索，陈长青这边有了打算：“明天还要去医院看三叔，就今天晚上，地点让他们选。”

第188章 帮我出个主意
　　第188章帮我出个主意
　　夜晚的湾岛，灯光辉煌，看起来和香江差不多。
　　但细看之下，总感觉差了点什么东西。
　　车内的陈长青观察了很久，最终发现原来香江和湾岛最大的区别就是大排档，九十年代初，一直到二十一世纪的头十年。
　　香江的大排档特别密集，很多街道晚上都能看到摆摊的阿叔阿伯。
　　后来也不知道是因为什么原因，大排档渐渐的也就没了。
　　虽然看起来更加干净，但总感觉少了点人间的烟火气息，没了以前的那份熟悉感。
　　而在陈长青旁边，一栋富丽堂皇的高档酒楼内，义道盟的领头人罗文山眉头紧皱的看着面前的茶杯，他的眉宇间闪烁着烦躁。
　　旁边是这次跟他一起来的林冠生。
　　义道盟的狠人不少，但要论情商高，眼前的这位林冠生绝对是数一数二的人才，再加上他和昨天发生的事情有关，所以这次饭局罗文山便带上他。
　　而看着自家老大凝重的表情，心中同样忧虑的林冠生，拿起茶壶给罗文山点了一滴茶水：
　　“老大，喝茶。”
　　“谢了。”罗文山点点头。
　　能看出这位义道盟领头人的心里压着很多事，从进门后的眉头就一直是紧锁的。
　　而感受着气氛的凝重，林冠生眼里不由多了几分忧虑，他试探的问道：
　　“老大，老夏他真的……？”
　　后面的话，林冠生没说，因为前两天双方还在一起喝茶，他清晰的记得对方一脸激动的喊着要杀死陈长青，勇夺基隆港。
　　但今天上午，他就听人说夏智仁死了，人已经被拉到了火葬场。
　　面对林冠生的询问，抬头瞥了对方一眼，罗文山叹了口气。
　　也没解释什么，只是沉重的说了两个字：
　　“走了。”
　　林冠生点点头，略微暗淡的双眸充斥着复杂和感慨。
　　义道盟不是一个人的义道盟，此前罗文山开会召集所有人，是因为他清楚基隆港这么大的一块蛋糕，不是他罗文山一个人就能吃下的。
　　相比较倪家这种以家族为纽带的势力，义道盟更像是一个联盟，有些类似于五岳剑派。
　　罗文山不是左冷禅，况且就算是左冷禅也做不到一言堂。
　　为了帮派内部的和谐，同样也为了让大家能抵御湾岛另外两家顶级帮派，在对陈长青动手之前，其实大家就已经想好到时候应该怎么瓜分基隆港。
　　蛋糕这种东西，自然是要一起吃才香。
　　但相应的，吃蛋糕瓜分好处的时候你在，承担风险的时候同样也少不了你。
　　义道盟这次栽了，而且还是栽了个大跟头。
　　他们本以为在这次行动中，最危险的应该是湾岛另外两大帮派竹海和四联，但没成想一开始谁都没在意的倪家陈长青，这位才是真正的狠人。
　　凤梨园事件，夏智仁带着一百多名手下。
　　最终只逃回几个人，作为领头人的夏智仁更是当场殒命。
　　从昨天到今天，台中的焚尸炉二十四小时连轴转，据说焚尸炉里面的铁架子都烧断了。
　　而想着能硬抗子弹，并且毫发无损的那位倪家陈先生，眼神忧虑的林冠生不由烦躁的叹了口气：“这事麻烦了，早知道这样，还真不如……”
　　罗文山看了林冠生一眼，虽然没说话，但嘴里同样十分苦涩。
　　湾岛和香江不同，虽说是败军之将，但终归还是有一定武装力量的。
　　别看湾岛的黑帮势力比香江更强，但这是因为湾岛的人口基数超过香江，再加上严重的腐败问题让很多高层选择睁一只眼闭一只眼。
　　真要论实力，其实湾岛也就人数比香江多一些。
　　而枪械，不同于冷兵器，这种武器自研发出来后，就代表着人类跨入了一个崭新的层次。
　　古人形容一个人强大，便用生撕虎豹来形容。
　　大力神赫拉克勒斯的十二项不可完成的任务的第一项就是杀死尼密阿巨狮。
　　但自从有了枪械之后，就算是一位身形纤瘦的女人，也能凭借着枪械杀死狮虎这样的顶级猛兽。
　　枪械，代表着死亡和力量，代表着强权和统治力！
　　这在踏入工业社会的几百年时间里，已经成为了不可动摇的铁律。
　　但随着陈长青硬抗子弹的事情被证实，罗文山第一次意识到，原来手中可以给他安全感和权利的武器，并没有想象中的那么强大。
　　而就在罗文山还打算说些什么的时候，房间的门被推开了。
　　身高超过一米九，脚下踩着一双碎花老布鞋的龙书文推门走了进来，身后则跟着同样穿着一身白色西装，比龙书文矮了一头，但因为带着金丝眼镜，看起来文质彬彬的陈长青。
　　两人一个看起来气质非凡，一个看起来儒雅随和。
　　仅从外表看，
　　任谁也看不出一个是十几年不败的黑拳王，另一个更是在昨天杀了上百人。
　　不过还没等陈长青这边开口，林冠生便一脸笑容的站了起来：“龙先生，这位应该就是陈先生吧？之前就想见一面，但却迟迟没有机会。”
　　陈长青笑了笑，他坐在椅子上，旁边的林冠生连忙给他倒了一杯茶。
　　随着眉头一挑，陈长青嘴角多了几分轻笑，若有所指的表示：
　　“客气了，今天不就有机会了吗？”
　　林冠生脸上的笑容有些僵，但片刻后就恢复过来，随即干笑着用开玩笑的语气岔开这个话题：“陈先生说笑了，菜我已经点好，就是不知道合不合陈先生的胃口。”
　　他林冠生只是随口一说之前没机会，但陈长青说的确是今天不“就”有机会。
　　这个“就”用的很好，潜台词就是说这不是第一次。
　　而上一次见面机会是什么时候？
　　旁边的罗文山脸色不由僵住，因为陈长青的话，让他想到自己派人去文四爷那边打探陈长青的情况。
　　当时他其实是可以和陈长青谈一谈的，但最终还是没能经得起基隆湾的巨大诱惑，而就在他准备说些什么补救一下的时候。
　　陈长青摇摇头，他抿了一口茶：
　　“菜就不必了，文师叔给我包的饺子。”
　　林冠生脸色一僵，迟疑的看着不远处的罗文山，眼神带着询问：
　　“额……”
　　眼神一阵变化，罗文山眉头不由微皱。
　　但从陈长青口中说出的这句“文师叔”压力太大，在短时间的思索后？
　　罗文山深吸了一口气，语气中带着几分试探：
　　“陈先生爽言爽语，那我也就不墨迹了，不知道陈先生对昨天的事情有什么看法？”
　　打量着眼前的罗文山，陈长青儒雅的放下手中的茶杯。
　　旁边是坐姿板正的龙书文，他神色如常，仿佛周围的一切跟他没有任何关系，随着嘴角微微翘起，打量着不远处的两个人。
　　推了推金丝眼镜，陈长青语气儒雅的询问道：
　　“我还年轻，经验不足，不知道两位能不能帮我出个主意？”

第189章 给，都可以给！
　　第189章给，都可以给！
　　话音落下，饭局上鸦雀无声。
　　龙书文还是一如既往的沉默，一方面是因为他对这些事情不感兴趣，另一方面则是因为他无法理解。
　　原因大概是因为他是一个纯粹的人，在龙书文的世界里，除了师傅文四海和练拳突破到宗师级，便再也没有其他事情。
　　如果有？
　　或许就是看看宗师之上的风采。
　　所以说类似龙书文这样的武痴，他其实不应该生在这个时代。
　　反观陈长青这边，他就很不一样了。
　　虽然来这个世界的时间也就半年多，可倪永孝，萧欣岚，香江的产业，以及自己后续的计划，这些都是陈长青需要操心的事情。
　　除此之外，还有最重要的一点。
　　陈长青很清楚自己不是所谓的天才，之所以能进步如此之快。
　　不是因为他的天赋有多高，而是因为在违规点的帮助下，陈长青在短时间内就拥有了普通人想都不敢想的起点。
　　真正让他拥有硬抗子弹实力的。
　　不是因为即将达到宗师级别的高级洪拳，也不是让龙书文羡慕不已的身体素质，而是在个人属性页面上并不怎么起眼的违规点。
　　孰轻孰重，陈长青分得很清，他不会做出本末倒置的事情。
　　来湾岛的原因很简单。
　　一方面是将倪家的生意扔出去，鬼佬不管是因为不在乎香江人的死活，但九七回归之后，兔子绝不会允许这种生意在香江存在下去。
　　另一方面也是为了给倪家换一个产业，航运就是一个很不错的选择。
　　以香江为点，辐射到周围，从暹罗到湾岛，货物从原料到半成品，甚至直接变成食品。
　　虽然辛苦，但挣的钱也不少。
　　毕竟市场大，卖货撑死了也就百亿市场，但航运的市场规模可达万亿级别，而且香江本身就有航运基础。
　　除此之外，还有一个很重要的点就是从九十年代开始，兔子的生产力会急速飙升。
　　廉价的劳动力和优秀的质量，让全世界都明白什么叫做种花家的力量。
　　当然，也有公知酸酸的表示，兔子只会制造不会创造，比不上国外的那些发达国家，但问题是没有制造产生的财富，又怎么能进行下一步的创造？
　　九十年代初，很多工厂如雨后春笋一样冒出来，物资很快就会充盈起来。
　　衣服，玩具等等商品将会产能过剩，所以出口贸易是必须的，空运成本太高，相对廉价，也能运送更多货的航运就成为了首选。
　　而且在未来很长的一段时间里，出口贸易都是相当吃香的一项产业，倪家如果能借此机会成功转型，也算是一件利国利民的好事。
　　同样，陈长青也可以借着航运的便利，将国外的商品运回来，然后以百乐广场为核心，从而带动一座城市的经济发展。
　　老李为什么这么招人恨？
　　还不是当初许诺要建房子，带动城市的发展。可地皮是被他拿下了，但却死活不动工，直到周围的配套设施都建好了，这才以超高的价格将建好的房子卖出去。
　　这也是为什么老李被人骂吸血鬼的原因。
　　而说出一个亿小目标的老王，他的成功也不是因为房地产，而是建立了第一个大型的商业购物圈——万达广场。
　　通过万达广场的消费力量来刺激地区经济，这才得到了国家的大力支持。
　　种花家现在的经济正处于复苏状态，因为制度问题，西方的那套理论不可能全部照抄下来，而在改良成具有种花家特色道路的过程中，必然要走很多弯路。
　　陈长青现在还没有资格说这里有一套不错的方案，希望大家能支持我的想法。
　　但他相信凭借着自己的努力，就算没办法引起风暴，但在巴西雨林点燃一缕烟还是没问题的。
　　至于罗文山和林冠生？
　　陈长青很清楚这两人沉默的原因，虽然在他看来这只是一场没意思的游戏，但在普通人看来却有些“过分”。
　　准确的说，应该是不死不休！
　　毕竟这可是上百号人拿刀砍你，甚至还动了热武器。
　　不过陈长青认为作为义道盟的盟主，罗文山应该会明白自己什么意思。
　　果不其然，在短暂的沉默后，眉头紧皱的罗文山深吸了一口气，语气带着几分不确定的迟疑：
　　“陈先生，我是带着诚意来的，栽在你手里我认了，毕竟是我贪心作祟，但我想陈先生既然愿意和我们见上一面，应该不会想要赶尽杀绝。”
　　他的想法很简单，自己这次得罪的可不是普通人，而是子弹都杀不死的怪物！
　　也就是说自己无非两种可能。
　　一种是对方铁了心要干掉自己，如果是这种可能？
　　在陈长青拒绝之后，罗文山应该会买好棺材，毕竟这种怪物想杀自己不要太简单。
　　但如果陈长青愿意见自己一面？
　　那就代表双方其实还是能谈的，只不过自己需要付出一定的定价。
　　而随着罗文山话音落下，陈长青赞许的点点头：“果然，不愧是能将义道盟发展壮大的义道盟领头人，罗先生你眼光很厉害。”
　　摇摇头，罗文山苦笑了一声，他自嘲的说道：
　　“有时候我宁愿眼光没这么好，就是不知道陈先生的意思是？”
　　这句自嘲是真的，罗文山的能力很不错。
　　他是湾岛三大帮派里面第一个打探陈长青底细的人，同样也是第一个决定对陈长青下手的人。
　　但可惜，不是所有人都能成为第一个吃螃蟹的人。
　　罗文山下嘴了，本以为是珍馐美味，但没成想里面居然有毒。
　　“暹罗的货，以高出市场百分之二十的价格卖给你，为期三年。”
　　“可以。”
　　罗文山点点头，没有丝毫迟疑。
　　这让陈长青不由楞了一下，惊讶于对方的爽快，眼里不由闪过几分诧异：
　　“这么爽快就答应了。”
　　罗文山摇摇头，虽然表情有些无奈，但语气却十分坚决：
　　“只要我有的，陈先生想要，都可以给。”
　　犯错就要付出代价，大家都是成年人，不存在所谓的一笑泯恩仇。
　　陈长青是倪家人，虽然香江的帮派不如湾岛的帮派强大，但倪家可是一统香江的顶级帮派豪门。
　　真要打起来，义道盟真不一定能占优势，虽然他们有本土作战的优势，但别忘了湾岛还有竹海和四联这两个顶级帮派虎视眈眈。
　　然后就是文四爷的这层关系，刚才陈长青的那句文师伯可是将罗文山吓个不轻。
　　不同于林冠生，作为义道盟的领头人。
　　罗文山接触的层次更高，也更加明白文四海这个名字代表的意义。
　　最后，也是最关键的一点，那就是陈长青的实力已经达到了怪物的级别。
　　其他地方不是很清楚，但罗文山知道霓虹就有一个类似陈长青一样的怪物，对方叫范马勇次郎，号称“地上最强生物”！
　　以一己之力击败三角洲，海豹突击队，绿色贝雷帽。
　　这种怪物的强大已经不是常理能理解的。
　　超越人类的强大力量，让对方拥有践踏法律，甚至是无视规则的能力。
　　类似同样的人不是没有，听说鹰酱的很多个特殊监狱里面就关押着类似的怪物，比如被扣押在水下两百米的潜艇监狱中的斯别克，位于阿尔嘉德斯监狱的多利安。
　　但最著名的却是亚利桑那州州立监狱的奥利巴，据说对方平日锻炼力量的方式是拖拽武装直升飞机。
　　除此之外，因为强大的实力和友善的性格。
　　虽然是一名囚犯，但对方却可以随意进出监狱，被称之为世界上最自由的男人。
　　罗文山认为陈长青就类似于上述的那些怪物，而对方以一敌百的强大实力也证明了这一点。
　　结合以上这三点：
　　实力强，拥有足够强大的势力，背后还有一尊大佛撑腰，就如同罗文山说得那样，只要陈长青想要，他罗文山都可以给！

第190章 绝望
　　第190章绝望
　　一身白色西装，金丝眼镜让他整个人看起来十分儒雅。
　　虽然只有一米七八的身高，但此刻眉宇间带着思索的陈长青，周围却散发着让人大气都不敢出一口的威严，而随着细长的手指摩擦着茶杯的边缘。
　　深邃的双眸闪过一抹玩味，他打量着眼前的罗文山：
　　“如果我要你的义道盟呢？”
　　瞳孔一缩，罗文山下意识抬头看着陈长青，从他眼神中能看出挣扎和不舍，但最终罗文山深吸了一口气，他没有直接回答，而是询问道：
　　“能放过我和我的家人吗？”
　　潜台词就是说，陈长青如果想要义道盟可以给他，但求对方能放过他和他家人一马。
　　旁边的林冠生此刻一脸惊愕，不敢置信的看着罗文山这位领头人。
　　要知道此前陈长青的条件就已经很离谱了，超过市场价两成的价格，三年时间差不多要赔掉两三个亿，然而让他没有想到的是，在陈长青表示对义道盟有想法的时候？
　　作为领头人的罗文山，他非但没有拒绝对方，反而用哀求的语气表示求对方放过自己家人。
　　什么鬼，不就是惹了不该惹的人吗？
　　义道盟虽然不是湾岛最强，但也是三大帮派之一，他罗文山没必要这么卑微吧？
　　但更让林冠生没有想到的是，随着罗文山话音落下。
　　陈长青推了推金丝眼镜，他并没有放过对方，而是反问道：
　　“如果我只能让你，在你和你的家人之中二选一，你会选择谁？”
　　“啪嗒”一声，茶杯从手中掉落。
　　林冠生慌乱的擦着滚烫的茶水，一脸不好意思的说道：
　　“不好意思，手抖了，手抖了。”
　　虽然陪着笑脸，但林冠生心中却掀起滔天巨浪。
　　一个人的能力或许会超越他的高度，但一个人的高度绝对配得上他的能力。
　　就好像努力的人不一定有钱，但有钱的人绝对很努力。
　　林冠生和罗文山都是草莽出身，他很清楚罗文山是一个什么样的人，说是枭雄一般的人物丝毫不为过，毕竟在义道盟崛起之前，所有人都认为湾岛只会有竹海和四联这两个声音。
　　而就是在这种艰难的情况下，义道盟逆流而上，最终成为了湾岛第三个顶级帮派。
　　罗文山这个人不简单，他有能力，有心气，作为义道盟的领头人，林冠生是很信服的。
　　但也正是因为清楚罗文山是一个什么样的人，所以他此刻才会惊愕，因为林冠生不明白究竟是何等可怕的背景，才能将罗文山逼迫到这般田地。
　　可即便是在陈长青如此逼迫下，罗文山整个人的脸色涨得通红。
　　但最终随着一声叹气，仿佛一瞬间苍老了十几岁，罗文山一脸苦涩的说道：“还是选我吧，我老了，没什么盼头了，孩子还年轻，他们还有希望。”
　　林冠生不懂，他只是认为陈长青很能打，再就是不错的背景。
　　但罗文山却明白这股力量有多强，足以在短时间内将义道盟抹去。
　　选择家人而不是选择自己？
　　面对罗文山的回答，陈长青心中点了点头，将这一点记录下来，随后他推了推金丝眼镜。
　　不同于之前的咄咄逼人，此刻他脸上露出一抹笑容：“想不到罗先生这么在意家人，可惜了，湾岛终归不是香江，我对这里没什么兴趣。”
　　罗文山楞了一下，因为刚才的生死决断，此刻思维还处于较为迟钝的状态，以至于没办法第一时间明白陈长青话里的意思：
　　“所以？”
　　而看着罗文山一脸疑惑的眼神。
　　神色平淡的陈长青若有所指的说道：“三年之后，应该就是九七年了，到时候暹罗的生意就麻烦罗先生了，基隆港就算是这三年的报酬。”
　　罗文山这边眉头紧皱，隐约感觉陈长青话里有话。
　　而旁边的林冠生，此刻看陈长青不似作假的表情，想到基隆港代表的惊人利润。
　　他的呼吸不由急促起来，整个人都显得亢奋：
　　“陈先生，您没开玩笑吧？”
　　不知不觉间，面对这个只有二十八岁的年轻人，林冠生下意识在语气中用了“您”这个词。
　　陈长青这边摆摆手，若有所指的瞥了眼此刻正在思索的罗文山：“我说过，我对湾岛没什么兴趣，如果不是三叔一开始就被砍成重伤，也不会出此下策。”
　　而下一刻，眼看着林冠生还打算说些什么，旁边沉思的罗文山突然一抬头，他眼神带着几分不确定的迟疑：
　　“冒昧的问一句，陈先生，倪家这是打算退出吗？”
　　基隆港是块宝地，凭借着陈长青的关系，湾岛三大顶级帮派是不会对基隆有想法的。
　　毕竟有他们义道盟这个倒霉蛋做前车之鉴，剩下的竹海和四联就更不可能冒进，而以倪家的关系，以及在南亚这片区域的影响力。
　　以基隆港为中心，向四面八方城市扩散，完全有可能成为湾岛第四大顶级帮派。
　　而联想到陈长青这边特意说的九七年。
　　而对于香江而言，九七年最特殊的事情就是回归，所以罗文山才会有倪家决定要洗白的猜测，也只有倪家决定彻底洗白，才能解释对方为什么要放弃基隆。
　　随着罗文山话音落下，陈长青满意的点点头，眼神中带着欣赏：
　　“也不能算是退出，毕竟暹罗那边还有一帮兄弟要生活，但不管怎么说，以后航运这方面的生意就麻烦罗先生多照顾了，过两天我还要去一趟霓虹，听说罗先生在霓虹有几个朋友？”
　　罗文山眼前一亮，陈长青的话让他更加坚定了自己的猜测。
　　同时内心中也浮现出一阵狂喜，要知道他一开始在陈长青问他话的时候，罗文山甚至已经做好赴死的准备，而现在陈长青居然表示不杀他，甚至双方很有可能会成为朋友？
　　一般来说，在大悲大喜的情绪波动下，人会感觉十分疲惫。
　　但此刻罗文山却异常亢奋，和“鼠目寸光”的林冠生不同。
　　相比较基隆港，罗文山更看重陈长青的这份交情，而在短暂的迟疑后？
　　罗文山并没有说的太露骨，而是隐晦的表示：“陈先生，容我托大叫一声老弟，我罗文山的兄弟就是陈老弟你的兄弟，有什么事情尽管找我。”
　　表面上说的是霓虹那边的关系，可实际上？
　　陈长青嘴角微微翘起，明白对方意思的他，举起桌面上的茶杯：“以茶代酒，因为还有长辈要见，罗老哥勿怪，喝完这杯酒，老弟我就先走了。”
　　罗文山则连忙点点头，特别是听着陈长青说要见四爷，眼神更是欣喜。
　　他当即举起茶杯一饮而尽：
　　“应该的，文四爷是长辈，陈老弟随意就好。”
　　喝完这杯酒，双方虚伪的寒暄了两句，陈长青便和龙书文一同转身离开。
　　整个过程也就十几分钟的时间，桌上的茶甚至还是烫的。
　　在酒桌上，看着此刻捏着茶杯，一脸傻乐的罗文山。
　　林冠生一时间有些摸不着头脑，他不明在罗文山为什么如此开心，但出于礼貌，便陪着对方一起傻笑。
　　不得不说，此刻他的笑容是真的傻。
　　而在另一边，在陈长青和龙书文离开的路上，身高超过一米九，给人极强压迫感的龙书文停了下来，他不解的看着陈长青：
　　“师父他……”
　　看着停下的龙书文，看着对方那纠结的模样，陈长青一语点破对方想说的话：
　　“你是说文师伯没说今天晚上吃饺子吧？”
　　龙书文点点头，不过还没等他开口，陈长青笑着拍了拍他的手臂，其实一开始他是想要拍肩膀的，的龙书文一米九二，陈长青一米七八。
　　怎么说呢，突然就挺烦的。
　　但想到自己全力爆发下会变成一尊一米九八的筋肉怪兽？
　　陈长青便再次开心起来：“要不要打赌，就赌文师伯现在在家包饺子等我们回去吃？”
　　神色中带着几分迟疑，但最终龙书文点点头：
　　“好！”

第191章 有没有兴趣打一架？
　　第191章有没有兴趣打一架？
　　虽然是第二次来台北，但周围的一切让人感觉新奇。
　　陈长青上次来的时候，因为三叔出事，只在文四爷这里吃了一碗牛肉面就匆匆离开。
　　后续的这几天，即便有阿雪帮忙，但很多事情还是要陈长青出面才能解决。
　　阿雪毕竟是女人，就算有陈长青的光环笼罩，也不足以让这群刀口舔血的“大哥们”听话，所以别看陈长青每天似乎都很闲，要做的事情就是吩咐一下。
　　可实际上？
　　这接近一个星期的时间，虽说身体不累，但大脑的运动量比之前在香江一个月的运动量都大。
　　真正到了陈长青的这个层次才会明白，大多数有钱人并没有想象中的那么清闲。
　　除了日程安排的很满，平日里大脑更是不停歇的运转。
　　就拿义道盟的事情来说，看似只有一顿饭，几句话的时间。
　　可在富贵花酒吧事件后，陈长青就让手下收集湾岛三大帮派的资料。
　　而在龙书文表示这次对自己动手的势力很有可能是义道盟后，关于义道盟的盟主，顾问，委员会执行长等等人的资料加在一起的报告足足有几百页。
　　工善欲其事，必先利其器。
　　真以为陈长青问罗文山，是选择义道盟还是选择家人是随便说的？
　　别闹了，如果陈长青用这个问题问林冠生，他绝对下意识回答自己要势力而不是要家人，同时还会因为陈长青的这个问题，从而在心中形成一种陈长青并没有那么可怕的想法。
　　为什么陈长青两三句就能将罗文山逼得狼狈不堪？
　　因为陈长青的每一句话都好像刀子一样直逼要害。
　　罗文山恐惧，因为他感觉自己被陈长青看透，这种为人刀俎我为鱼肉的失控感，才是罗文山被问到这个问题后近乎崩溃的原因。
　　当然，累虽然累了点，但收获是巨大的。
　　湾岛这条航线是保住了。
　　三年的时间，罗文山不是废物，相信他能成功消化倪家在暹罗的这部分产业，而在义道盟的照拂下，陈长青也不用担心湾岛这条航线会发生什么问题。
　　相比较提心吊胆的卖货，拥有万亿市场，甚至十万亿市场的货运才是真正的广阔天地。
　　除此之外，陈长青也准备了后手。
　　在义道盟和家人面前，罗文山选择家人，这代表着家人是罗文山的软肋。
　　其实陈长青更希望罗文山选择义道盟，因为相比较捏着罗文山的软肋，他更加信任文四海和龙书文，而以文师叔在湾岛的影响力，罗文山绝不敢得罪陈长青。
　　但不管怎么说，现阶段倪家的问题算是解决的差不多了。
　　价值上千万的宾利，稳稳的停在文四海的四进门宅院前，龙书文和陈长青以此从车内走了出来，开车的司机则将车子驶进宅院后的停车库。
　　此刻估摸着已经有八点多钟，古色古香的宅门被推开。
　　不得不说，文四海老爷子的宅院是真的不错，也不知道是老爷子自己要求的，还是当初大总统为了方便，四进门的墙院边上居然连接着路灯。
　　就是不知道是跟城市路灯连在一起的，还是文老爷子自己家控制的。
　　一两分钟的时间，穿过宅院大门，陈长青和龙书文来到了内堂。
　　以前听人说自己家的房子很大，上趟厕所都要跑步去，现在陈长青信了，因为四进门的院子是真的大。
　　不过老爷子却不在内堂喝茶，这让龙书文眼里闪过一抹诧异，他看了眼时间，眼神有些不解：“这个时间，师父平日里都在内堂喝茶听戏。”
　　陈长青嗅了嗅鼻子，嘴角不由翘起：
　　“牛肉大葱，墨鱼，还有韭菜虾仁鸡蛋的味道。”
　　龙书文不信，但陈长青闻着味道就来到了后院的厨房。
　　三个不锈钢的小盆里面装着馅儿，旁边是一块面板，身形消瘦，腰间系这围裙，旁边收音机里放着昆曲【长生殿】，唱的应该是第十九出——絮阁。
　　看着推门走进来的陈长青，文四海苍老的面容中带着几分惊诧：
　　“这么早就回来了？”
　　龙书文一脸的惊愕，能看出他眼神中的不解。
　　陈长青则笑着拍了拍他的肩膀，扭头看着不远处的文四海：
　　“没什么事，所以就先回来了。”
　　点了点头，面容苍老，身形干瘦的文四海反问道：
　　“会包饺子吗？”
　　陈长青笑着点点头，随即挽起袖口，准备去洗手：
　　“会，但只会擀饺子皮，包饺子怕是会露。”
　　文四海脸上浮现出一抹笑容，他开心的摆着手：
　　“不怕，反正是自己家吃。”
　　但一旁的龙书文眼里却带着诧异和不解：“师父，你怎么一点都不惊讶？”
　　按照他对文四海的了解，在喊人来家吃饭之前，一般都是会提前告诉一声的。
　　但龙书文此前却一定动静也没有听到，而看着龙书文不解的眼神，文四海无语的瞥了一眼：
　　“你师父我别看岁数大了，但还是长脑子的。”
　　虽然被师父数落了一顿，但龙书文还是很困惑：
　　“我不明白。”
　　旁边已经洗完手的陈长青，此刻站在文四海旁边。
　　手里则拿着擀面杖擀饺子皮，看着不远处还在思考的龙书文，陈长青瞥了眼旁边的干瘦的老爷子：
　　“文师叔应该是猜到我过两天就要走了吧？”
　　文四海很瘦，虽然他徒弟龙书文身高一米九二，但他身高甚至不超过一米六，干瘦的身型，粗大的指骨，给人的感觉就好像一具被风干的尸体。
　　随着陈长青话音落下，老爷子浑浊的双眸多了几分感慨，他自嘲的摇摇头：“嗯，本想让你多留一段时间，但想了想又没必要，教徒弟不如他，做人同样不如他。”
　　文四海口中的那个“他”，如果陈长青没猜错的话，应该就是陈长青的师父——洪震！
　　因为涉及到上一辈的事情，陈长青不好开口，只能尴尬的表示：
　　“文师叔不比妄自菲薄，我今天看了一下……”
　　徒弟是肯定不能说的，毕竟老爷子虽然老了，但却不是傻了，所以只能说说眼光的问题。
　　瞥了眼口是心非的陈长青，文老爷子没好气的瞪了他一眼：
　　“行了，我吃过的盐比你走过的路还多，我眼光的确不如你师傅，湾岛现在是没希望了，年轻人一代不如一代，说是井底之蛙，可实际上就是一群自欺自人的懒蛤蟆。”
　　“咳咳。”龙书文干咳了一声，看向文四海的眼神带着几分幽怨。
　　毕竟他就是湾岛人。
　　撇撇嘴，看着陈长青和龙书文，本来想说些什么，但却瞬间没了兴趣的他，不由的有些意兴阑珊：
　　“算了，不说这些了，省的你们两个都不自在。”
　　瞥了眼尴尬的龙书文，陈长青偷笑了一声：
　　“我其实还好。”
　　不过文四海却没有继续聊的打算，干枯的手掌灵巧的捏了一个饺子，老爷子随口问道：
　　“什么时候去霓虹？”
　　陈长青也没隐瞒，这些事情本就是计划好的，老爷子应该也知道，否则也不会在家里包饺子：
　　“明天看一下三叔，然后去台中收一批水果，船装好货就去霓虹，估计也就三五天的事。”
　　将饺子方方正正的放在盖子上，端详了片刻后。
　　瞥了眼旁边擀饺子皮的陈长青，文四海老爷子突然开口道：
　　“有没有兴趣跟我这个老家伙打一架？”

第192章 危！！！
　　第192章危！！！
　　古色古香的宅院，身高一米九二的龙书文。
　　看着眼前这三盆饺子馅，脸上不由浮现出苦逼笑容。
　　文四海的宅院很大，没必要整个小厨房，但眼前这个厨房是文四海平日里亲自下厨款待朋友的小厨房，身高一米九二的龙书文，站在这里就显得有些“拘谨”。
　　但这不是最重要的，最重要的是作为师父的文四海——尥蹶子跑了。
　　最可气的是，跑之前还让他将这三盆饺子包完。
　　要是平时，龙书文不会苦着张脸。
　　师父之所以是师父，除了传业授道，平日里更是像一位父亲一样照顾徒弟。
　　文四海虽然不是龙书文的亲生父亲，但几十年的养育，早已将文四海视为父亲。
　　别说是包顿饺子，就算是让龙书文来一套108道的满汉全席，龙书文也不会有半点怨言。
　　真正让他无奈的，则是师父文四海和陈长青在后院交手，而龙书文只能在小厨房里包饺子。
　　这对于一个武痴而言，比百爪挠心还要煎熬。
　　而在另一边，陈长青和龙书文切磋的宽敞后院。
　　此前交手在地面上留下的痕迹已经被修补，虽然比不上平日里被夯实的土层，但看起来终归是平整的，借着微弱的灯光。
　　陈长青甚至在摆放兵器的架子上，看到了一把还带着泥土的铁铲。
　　深吸了一口气，换上一身黑色练功服，将金丝眼镜摘下的陈长青，双眸闪烁着平日里很难看到的凶戾。
　　其实陈长青的眼神一直没什么变化。
　　他还是当初那个眼神锐利，如同野兽一般极具侵略性的年轻人，但金丝眼镜的迷惑性太强，以至于很多时候陈长青自己都以为他是一个儒雅的人。
　　反观另一头，文四海换下了厨房围裙。
　　身型干瘦的他，穿着一件黑色带金丝祥云纹的练功服，虽说身形枯槁，不足一米六的身高仿佛一阵风就能吹跑，但配合这身行头，再加上脸上的祥和。
　　让人不由的想到古代那些深不可测，渊渟岳峙的宗师。
　　可即便如此，文四海终归还是老了，陈长青能感受到对方体内已经不再旺盛充盈的气血。
　　拳怕少壮可不是一句虚话。
　　如果文四海年轻二十岁，这必然是一场激情澎湃的战斗，但如今文四海看起来差不多有六七十岁，身形枯槁，缺乏气血滋养的肌肉已不复当年的强壮。
　　所以在出手前，陈长青眼里不由多了几分迟疑：
　　“文师叔，您确定要打吗？”
　　文四海眉头一挑，小老头儿气恼的瞪着陈长青，感觉胡子都快气炸了：
　　“什么意思，你看不起我？”
　　脸上多了一抹无奈的苦笑，刚才在厨房脑一热就答应了，现在陈长青不由有些后悔。
　　不管怎么说，文四海和自己师父一个辈分的，而且听洪老爷子说过，年轻的时候文师叔还帮过他。
　　这要是伤着了，自己的罪过可就大了。
　　但考虑到老小孩的性格，他连忙摆摆手：
　　“不是，文师叔，我不是这个意思。”
　　倒不是说怂，而是辈分到了就这样，况且还有上一辈的人情在里面。
　　看着陈长青那一脸无奈的模样，文四爷摸了摸下巴，他打量着眼前的陈长青，似乎想到了什么，不由眼前一亮：
　　“要不这样，你先让我打你三拳？”
　　陈长青眼前一亮，他下意识表示：“也好，不过三拳过后……”
　　还没等陈长青说完，仿佛开心的老小孩一样，文四海大步向陈长青走去，也不见有什么章法，就这样挥舞着拳头向陈长青的胸口砸去：
　　“这可是你说的，先接我一拳。”
　　陈长青眼里闪过一抹笑容。
　　赢是不能赢，打肯定也不能动真格，而且还要给文师叔一个台阶下，所以他已经想好了，自己可以先让这位老爷子意识到双方的差距，然后在第三拳的时候佯装受伤。
　　相信文师叔也是一个明白人，知道顺着台阶下。
　　至于会不会翻跟头？
　　别闹了，文四海看起来都六七十岁，鬼知道他真实年龄有多高，而自己满打满算今年二十八，正是气血旺盛的时候。
　　虽然没交手过，但陈长青清楚双方都不是宗师。
　　宗师有一种很特别的气质，普通人看不出来有什么差别，但陈长青跟了洪震老爷子很长一段时间，在香江的日子里。
　　除非有特别的事情，平日里都在老爷子的奶茶店里泡着。
　　所以他很清楚眼前的文师叔不是宗师。
　　但陈长青并没有看到，在双方不足三米的时候，文四海沟壑纵横的老脸上闪过的一抹狡猾笑容。
　　一声低喝，两小股气流从鼻孔喷出，给人的感觉就好像冷哼一样。
　　骨节粗大，却几乎看不到肉，完全就是皮包骨头的拳头，绵软无力，没有丝毫气势的对着陈长青的胸口落下。
　　这让陈长青不由心中叹气，从文四海粗大的骨节能看出对方年轻的时候，必然有一双坚不可摧的铁拳。
　　但终归还是岁月催人老。
　　古武伤身，很多老一辈的人晚年都很痛苦，虽说突破宗师后，整个人的状态会发生翻天覆地的变化，但古往今来，又有几个人能突破到宗师级别？
　　而就在陈长青一脸感慨的时候，眼看着文四海的拳头即将落下。
　　刹那间，陈长青瞳孔一缩。
　　一股强烈的危机感涌上心头，这种感觉无比强烈，甚至比之前肉身抗子弹还要强烈，大脑根本来不及思考，完全就是下意识的，陈长青本能的向后退去。
　　“轰隆隆！！！”
　　巨大的轰鸣，好似愤怒的天公，如同鸡爪一般干瘪枯朽的拳头落下。
　　看似无半点威胁，但拳头落下的那一个点却将周围的空气打爆，在这只不起眼的拳头周围，竟然形成一圈好似音障的天象。
　　随着滚滚而来的空气扑面而来，大受震惊的陈长青双眸瞪的滚圆，看着眼前这个身形枯槁，不足一米六的老人，呆滞的双眸仿佛在看一个怪物：
　　“文师叔，你……你这拳头？”
　　嘴角咧开，沟壑纵横，满脸皱纹的文四海脸上带着一抹纯真无邪的笑容：
　　“虽然没打到，但勉强也算是一拳。”
　　“小青仔，别忘了你刚才说的什么，这次乖乖站好，让我这个没力气的老头子再打两拳就好。”
　　没力气？还乖乖站好？
　　虽然没被打中，但第六感是不会出错的，就危险程度而言，毫不客气的说，文师叔的拳头甚至比子弹的威胁更大。
　　而看着步履蹒跚，慢吞吞挪着脚步，笑容灿烂向自己走来的文四海。
　　汗毛炸立，一股强烈的危机感涌上心头。
　　危！！！

第193章 刀子嘴，豆腐心
　　第193章刀子嘴，豆腐心
　　文四海不简单，他的拳头绝对有问题！！！
　　普通子弹，一枪可以杀死一个人。
　　但文四海一拳下去，这个人怕是要被打炸了。
　　身型急速向后退去，不同于之前的不以为然，此刻陈长青双眸多了几分凝重。
　　“吸~”
　　嘴巴和鼻腔同时呼吸，强劲的吸力将周围的空气一扫而空，胸膛鼓胀，作为亚洲人的陈长青，此刻胸腔的周长比专业健美的西方人还要夸张。
　　但这些气流却并没有直接被储存在小腹。
　　随着一口炙热的浊气喷出，原本只有一米七八的陈长青，身高直接飙升到一米八五。
　　宽阔的胸膛，上半身身型如同倒三角一般，一块块精壮的肌肉，让人不由的想到古希腊神话传说中的神祇，伴随着体温身高，韧性十足的皮肤泛着一抹微红。
　　文四海脚尖一点，他的动作看似很慢，但也仅仅是看似。
　　事实上，在文四海迈出步的那一刻。
　　被脚印夯实，在烈日的暴晒下比砖石还要坚硬的地面如蛛网般碎裂。
　　不同于龙书文的迅捷，跟陈长青的刚猛更是千差万别，身形枯槁的文四海就好像一片被风吹落的柳叶，就这样飘飘荡荡的来到陈长青面前。
　　抬起的手臂，如同公园晨练的老大爷，慢吞吞的向前推去。
　　陈长青瞳孔一缩，愈发强烈的危机感让他汗毛炸立，整个人就好像受惊的小兽，已经被逼到角落的他只能慌乱的跳起。
　　和上次一样，文四海的拳头再次被陈长青躲了过去，
　　但和上次不太一样的地方则是文四海的拳头这次没有落空，而是轻飘飘的落在陈长青身后的这根木人桩上。
　　上好的木料，阴干，桐泡。
　　虽然是木头，但硬度却丝毫不比钢铁差，并且在韧性方面更胜一筹。
　　然而，就是这样一根顶级的木人桩，随着文四海轻飘飘的一拳落下，仿佛木人桩里面埋着炸弹。
　　就听“轰隆！”一声巨响，坚硬的木人桩直接散落成漫天木屑，而看着距离自己不超过三米，并且已经被逼到角落的陈长青。
　　文四海不由咧嘴一笑，他再次抬起枯朽的手臂。
　　但不同于之前如同柳叶一般灵动，文四海的这一拳很快，甚至比龙文书的出手速度更快！
　　就好像一阵狂风袭来，陈长青本能的身体下沉。
　　在本体刺激下，堪比成年人小腿粗壮的手臂抬起。
　　“砰！”
　　随着文四海的拳头落在小臂，韧性堪比犀牛皮的皮肤荡起了一层涟漪，一股尖锐的力量直接扎进陈长青小臂，并随着文四海这一拳残留的余劲炸开。
　　“喝！”
　　一声暴喝，陈长青双眸闪烁，炙热的浊气从鼻腔喷出。
　　砂锅大的拳头紧握，一团团炙热的气流在他手臂缠绕。
　　随着这一声暴喝，如同一座汹涌爆发的火山，来不及变招，福灵心至，扎着虎式马步的陈长青，下意识轰出了一记直拳。
　　这一拳无比畅快，心中仿佛有什么东西被打破了一样。
　　而在另一边，半睁半醒的眼皮抬起。
　　文四海神色带着几分惊诧，但更多的还是惊喜。
　　而感受着陈长青威猛的一拳，特别是那股扑面而来的炙热气息，文老爷子收回拳头，左手包裹住陈长青的拳头，右手则握住陈长青的手腕。
　　身高不足一米六的文四海，就好像树袋熊一样抱着陈长青的手臂。
　　借着这一击直拳的力量，文四海足足被扔出去小半个足球场。
　　而看着不远处周身炙热，身型已经来到一米九八，全身筋肉虬扎，如同一尊炙热铜炉的肌肉怪兽，文四海一边甩着自己发烫的手掌，另一边则捶打着自己的老腰。
　　沟壑纵横，满脸皱纹的老脸上闪烁着感慨和鄙夷，就仿佛一名再普通不过的老人：
　　“老了，打不动了，现在的年轻人啊，真是一点也不懂什么叫做尊老爱幼，老爷子我今年都七十八了，下手还这么狠。”
　　而在另一边，体内气血翻腾，手臂处更是火辣辣的疼。
　　文四海老爷子的话，让陈长青本能的想要吐槽，七十八岁的老人家就应该要有七十八岁老人家的样子，看着龟裂的地面，还有被打碎的木人桩。
　　陈长青实在不知道对方怎么好意思跟自己说尊老爱幼。
　　以对方的实力，九成九的年轻人怕是要被他一拳打趴，只不过回想对方看似轻飘飘，威力却无比强大的拳头，陈长青眼里不由多了几分不解：
　　“文师叔，刚才那一拳？”
　　他是真的不明白文四海是怎么做到的，仿佛有一种特别的发力技巧，将力量全部集中在一个点爆发，有些类似于之前看小说里面的化劲，但感觉又有些不太像。
　　面对陈长青的询问，老爷子笑着摇摇头，一副不值一提的谦虚模样：
　　“没什么，这算是我这些年自己体悟沉淀的小技巧，也就比我那个笨蛋徒弟的技巧稍微强一点。”
　　而看着陈长青一副还想要追问的模样？
　　文四海摆摆手，他没有过多解释什么，只是淡淡的看了一眼，若有所指的表示：
　　“行了，别说这个了，过两天去了霓虹要小心，那地方人不怎么样，但高手还是有的，真正的宗师不知道，但类似我这样的假宗师倒是有几个。”
　　陈长青楞了一下，看着眼前这位面容苍老的文四海，不由深吸了一口气：
　　“谢师叔提醒。”
　　之前还好奇作为师叔的文四海，为什么要跟自己打一架。
　　现在想想，对方这是在敲打自己，让他明白人外有人，天外有天。
　　霓虹不同于湾岛，虽然网上有很多人骂霓虹是鹰酱的一条狗，但不得不承认这条狗还是有些能力的。
　　从广场协议开始，霓虹进入衰落的十年，然后是二十年，三十年。
　　说不定还有四十年，五十年。
　　可即便如此，在2015年霓虹的GDP仍然是世界第三。
　　而在九十年代初期，也就是现在的九四年，霓虹的GDP超过种花家，甚至一直到2010年的时候，兔子的GDP才正式超过霓虹。
　　弹丸之地，但却生活着一亿多人口。
　　残酷的社会，激烈的竞争，以及骨子里对强大的崇拜。
　　虽然不想承认，但霓虹的危险程度绝对高于湾岛。
　　而看着陈长青逐渐凝重起来的眼神，文四海心中赞许的点了点头，他知道陈长青已经将这件事情放在心上，但表面上却一脸嫌弃的模样：
　　“行了，别文绉绉的了，我这里没那么多规矩，吃完饺子你就给我滚蛋！”
　　老辈人都这样，洪震如此，文四海也是如此。
　　看似漠不关心，可实际上却刀子嘴豆腐心。

第194章 惶恐
　　第194章惶恐
　　五月的最后几天，湾岛天气愈发的潮湿闷热。
　　离开的前夕，陈长青在海边的小渔村找了一家饭店。
　　别看这家饭店不大，也就十几张桌子，但因为旁边不超过百米就是大海，再加上饭店老板祖祖辈辈都是渔民，所以这里的鱼获都很新鲜。
　　当然，价格也不便宜。
　　陈长青点了龙虾，鲍鱼，野生的石斑鱼，林林总总加在一起差不多花了小一万块。
　　放在二三十年后，这样一桌一万块不算什么，但放在九十年代的湾岛，这价格绝对不算低，不过老板的手艺也对得起这个价格。
　　晚上十点多钟，伴随着一阵清凉的海风吹过，酒足饭饱的众人带着几分醉意。
　　即便是陈长青，此刻眼神也不由多了几分迷离。
　　但天下无不散之宴席，来湾岛的这段时间陈长青过得还算惬意，但这里终归是湾岛而不是香江，况且他还要去霓虹走一趟。
　　瞥了眼不远处滴酒未沾的罗继和阿雪，带着几分醉意的陈长青拍着戴佛宽厚的肩膀：
　　“戴佛哥，要不要坐我的车？”
　　在酒精的影响下，戴佛整个人看起来比较亢奋。
　　但看着眼前的陈长青，摸着胸口翠绿的佛公，脑海中仅存的一丝清明让他多了几分冷静：
　　“陈先生，不用，我开的车。”
　　陈长青笑着拍了拍他的后颈，语气带着几分醉酒后的豪迈：“酒驾太危险，还是坐我的车，直接让罗继送你回去。”
　　神色中带着几分思索，但最终戴佛还是爽朗的点点头：
　　“行，谢陈先生抬爱，咱也坐一回大悍马。”
　　悍马的轰鸣声响起，其他几桌的小弟没怎了理会，但陈长青这桌的几位大佬，他们一个个看着与陈长青一起离开的戴佛。
　　虽然没说什么，但表情却多了几分酸溜溜的味道。
　　陈长青不可能留在湾岛，因为倪家的大本营在香江。
　　也就是说在陈长青离开湾岛之前，必然会在基隆留下一批人、
　　虽说跟着倪家混不错，但终归比不上留在湾岛做大做强，这也是他们这批人愿意跟着倪家来湾岛的主要原因。
　　虽然之前就想过，陈长青大概率会让戴佛留下。
　　毕竟他的实力足够强劲，能守住陈长青好不容易拿下的基隆港，但真的看戴佛上了陈长青的车，众人心中还是有些不甘心。
　　而在另一边，霸气的悍马车开到一半，从窗外吹来的一阵清凉海风，让戴佛眼里的醉意散去不少，而看着周围熟悉而陌生的街道。
　　戴佛不由楞了一下，他下意识说道：
　　“陈先生，我们是不是走错了？”
　　手肘搭在车窗，清凉的海风吹开领口，欣赏着银光闪烁的海面，以及那一轮明月，陈长青语气平淡的说道：
　　“没走错，你不是要去富贵花酒吧吗？”
　　随着陈长青话音落下，刹那间，如同一声惊雷在脑海中响起。
　　刚才还一身酒气的戴佛，此刻不由打了个冷颤，就好像藏在心底的秘密被揭穿，整个人的脸上闪烁着惊恐，而在短暂的思索后？
　　看着此刻欣赏夜晚海景的陈长青，戴佛不自然的擦着脖子上的汗水：
　　“陈先生，三哥的事情跟我没关系。”
　　陈长青没说什么，他只是从口袋里掏出一包刚拆封的红塔，这是前两天倪永孝派人给自己送过来的，顺便还告诉他尖沙咀的那块地已经拍下来了，目前正在打地基。
　　“抽烟吗？”
　　陈长青平淡的问道，语气听不出半点气恼。
　　心情紧张，满头大汗，感觉一阵口干舌燥的戴佛，小心谨慎的看着陈长青：
　　“我应该抽吗？”
　　“不抽算了。”
　　陈长青笑着摇摇头，从烟盒里抽出一根烟。
　　旁边的戴佛则一脸紧张的掏出打火机，连忙给陈长青点上。
　　这件事情说大不大，说小不小。
　　戴佛是跟了倪家二十多年的老人，当年就是他跟着倪永孝的父亲倪坤一起去暹罗进货，甚至也是在那个时候，跟着倪坤一起认识了暹罗的闫先生。
　　这些年戴佛一直在暹罗，主要做的事情就是收购暹罗生产的货，然后将这些货运到香江，但很少有人知道戴佛有一个弟弟叫戴富贵。
　　出于私心，再加上弟弟现在混的也不错，所以戴佛就没跟别人说戴富贵是自己亲弟弟。
　　而后来三叔被人砍了，戴佛就更不敢说戴富贵是自己的亲弟弟。
　　其实之前在戴富贵酒吧门前，当时戴佛就想过自己要不要跟陈长青坦白。
　　但想了想，终归还是心存侥幸，戴佛最终决定将这件事情隐藏了下来，而陈长青这些天也不闻不问，也让戴佛安心了不少。
　　然而，就在戴佛以为一切都过去的时候。
　　在陈长青离开的前一天晚上，对方找到了自己！
　　这让戴佛很慌，他很清楚三叔的事情跟弟弟戴富贵没有任何关系，但问题是这一切太巧了，三叔刚来湾岛就被人砍，而邹浪最喜欢去的酒吧恰恰是自己弟弟的富贵花酒吧。
　　虽然这一切都是巧合，但这未免也太巧合了。
　　霸气的悍马，引擎声阵阵轰鸣。
　　将最后一口烟吐出，随手将烟蒂扔掉，看着此刻坐立不安，额头冒出一层冷汗的戴佛。
　　陈长青从前面拿出一盒纸抽，语气平淡的说着一个事实：
　　“擦擦汗，我要想杀你不会等到现在，三叔的事情我一早就调查清楚了，跟你弟弟没关系，找你来是想说另外一回事。”
　　另外一回事？
　　正在擦着额头上的汗水，戴佛眼里闪烁着思索。
　　但没成想，他越想额头的汗水就越多，脸色也愈发的苍白。
　　很显然，他应该是明白陈长青说的是那儿一件事，这让他神色不由惶恐：“陈先生，闫先生虽然找过我，但自始至终我们就没有见过面。”
　　一开始上车的时候，戴佛是一脸的志得意满。
　　可此时此刻？
　　戴佛是真的慌了，其实关于自己弟弟的问题还好解释，毕竟只要查一下就知道他弟弟绝对没有对倪家三叔动手的意思。
　　虽然还是有嫌疑，但没有证据，嫌疑只能是嫌疑。
　　但陈长青的第二个问题，对于戴佛而言，才是真正的大麻烦。
　　还记得那是几年前的暹罗，应该是倪坤刚出事的那几天。
　　因为这些年一直在暹罗，戴佛也有一帮属于自己的小弟，就在他思考要不要去香江看看的时候，暹罗的闫先生托人跟自己带了几句话。
　　字里行间的意思是，除了倪家，其实闫先生这边的待遇也不错。
　　这个问题很麻烦，对于社团而言，背叛的可恨程度仅次于卧底，戴佛纠结了很久，最终还是没敢答应闫先生。
　　但有一说一，不同于自己弟弟的巧合。
　　他这个问题因为年代久远，很多东西是没办法说的，而且当时闫先生想要收下自己的事情，也不是只有几个人知道。
　　而除了以上的这些问题，其实还有一个戴佛最近才知道的大麻烦！
　　看这此刻大汗淋淋的戴佛，陈长青摇摇头，他语气平淡的看着对方：“但不管怎么说，你弟弟还是在湾岛开了一家酒吧。”
　　这才是问题的关键！
　　戴佛说自己拒绝了闫先生，但他弟弟却在闫先生的支持下在湾岛开了一家日进斗金的酒吧。
　　有真金白银的证据在，这东西是没办法解释的。
　　戴佛的表情僵住，大滴大滴的汗珠让他就好像刚从水里捞出来的一样：“我知道这么说陈先生可能不信，但我真的不知道我弟弟开的这家酒店跟闫先生有关。”
　　而看着脸色苍白，神情惶恐的戴佛，陈长青推了推金丝眼镜，脸上多了几分笑容：“所以你现在还活着，倪家现在准备洗白的这件事情你知道吧？”
　　抬头偷偷的看了陈长青一眼，擦着汗水的戴佛，一脸的小心谨慎：
　　“知道一点。”
　　“船明天上午就回开往霓虹，我会坐晚上八点的飞机。”
　　说着，他拍了拍戴佛的肩膀，儒雅的笑容带着亲善：
　　“你留在基隆好好干，闫先生能给的，倪家一样能给，别人怎么做事我不知道，但我知道我不会亏待自家兄弟，也不会放过那些背叛我的人，你明白吗？”
　　“刺啦”一声，算上车里的人，三吨多重的悍马停在富贵花酒吧门前。
　　胸口带着一枚翠绿佛公，四十多岁的戴佛，就看向受训的小学生一样端坐在后座：
　　“明白，陈先生，我明白什么意思。”
　　陈长青点点头，神色带着满意，语气平淡的说道：“去吧，跟你弟弟说一声，念他是初犯，断他一条腿，去医院躺半年吧。”
　　眼神一愣，随即浮现出一抹狂喜，戴佛一脸感激的看着陈长青：
　　“谢谢陈先生。”
　　而看着下车之后，还不断擦着汗水的戴佛，陈长青摇了摇头，他看了眼坐在副驾驶，此刻面无表情的阿雪：
　　“你有没有感觉我这个人很冷血？”
　　透过后视镜看着陈长青，阿雪摇摇头：
　　“没有。”
　　陈长青笑了笑，没再说什么。
　　其实倪坤几年前死的时候，闫先生找戴佛是倪永孝的意思。
　　富贵花酒吧的幕后老板虽然是暹罗的闫先生，但跟戴佛其实没什么关系，陈长青从不怀疑戴佛对倪家的忠诚，而且也知道自己不应该这么对他。
　　但还是一句话——
　　双方认识的时间终归还是太短。
　　戴佛效忠的是倪家，但效忠的这个人不是倪永孝，更不是陈长青，而是已经死了的倪坤，陈长青有三年的时间洗白倪家，但他却不会在戴佛身上多浪费一天时间。

第195章 看我眼色行事
　　第195章看我眼色行事
　　霓虹其实很强，虽然是二战时期的战败国，但因为二世时期的红利，即便是战败国，但仍然拥有相当不错的底子。
　　举个很简单的例子，汉斯猫同样也是战败国，但因为优秀的工业基础，即便在二三十年后，在欧盟仍然是数一数二的强国。
　　同样，鹰酱在二十年后虽然拉跨，但超级大国的底子在这里摆着。
　　用通俗的话来说，就是瘦死的骆驼比马大。
　　不过相较于汉斯猫，霓虹就比较惨。
　　关键在于八十年代初的广场协议。
　　当时的鹰酱财政赤字剧增，对外经济逆差大幅度增长，所以鹰酱便希望通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善国内的经济不平衡，然后就有了广场协议。
　　这里要说一下，货币贬值是有利于出口贸易的。
　　很简单的一个例子，一件衣服种花家出口的价格是50RMB，约翰牛的价格是十四英镑，两者兑换成美元一个是19.8美元，另一个则是7.8美金。
　　前者最低也要25美金卖出才能有钱赚，而后者15美金就可以赚到钱。
　　在广场协议之前，霓虹暴富的财富密码就是日元便宜，在同类产品中拥有更大的优势。
　　而经过广场协议后？
　　日元大幅度飙升，霓虹国内泡沫急剧扩大，随着房地产泡沫的破灭，最终导致了霓虹经济的长期停滞。
　　这也是最初衰落十年的由来。
　　在很多的一段时间里，因破产而自杀的人在霓虹自杀榜单里高居榜首，但不管怎么说，作为经济世界第三（并列）的发达国家。
　　霓虹还是有很多东西值得学习的。
　　就比如在节约方面，很多人对霓虹的第一感觉是干净，但这并不是因为霓虹人天生干净，而是因为霓虹土地资源匮乏，为了节约不浪费，他们的很多东西必须要做到二次利用。
　　在霓虹，垃圾分类是一件很重要的事情，这也是为什么街道干净整洁的原因。
　　这么说吧，去霓虹旅游，你会感觉很舒服，因为这里的人都很懂规矩。
　　但如果生活在这里？
　　霓虹因为压力而自杀的人数，在全世界都是数一数二的，这也是为什么霓虹校园暴力，极道组织盛行的原因，因为在这种高强度的压力下。
　　有的人会适应，有的人会反抗，但更多的人则是将施加在自己身上的压力转移到其他人身上。
　　扭曲的社会，令人窒息的压力。
　　不止是国际上的学者，即便是霓虹本国的学者也承认霓虹人性格十分扭曲。
　　这是一个畸形扭曲的种族，高傲和自卑共存。
　　从干净整洁的机场出口走出，身高一米七八的陈长青，一身白色西装，在普遍身高矮小的霓虹人中，显得十分高大，配上一副金丝眼镜，给人的感觉很儒雅。
　　身后则跟着身高一米八一的罗继。
　　他穿着一身黑色衬衫，自然卷的长发艺术感十足，只不过沉默寡言的性格，让罗继给人的整体感觉似乎不那么好接触？
　　但相比较罗继，周身散发着生人勿进气质的阿雪，貌似才是最不好接触的。
　　上半身是一件白色衬衫，雪白的脖颈缠着一条浅黄色丝带。
　　下半身穿着一条卡其色长裤，接近一米七的身高配合白色鱼嘴高跟鞋，高挑的身材和冷漠的表情，给人的感觉就好像一位冷艳的女总裁。
　　来接陈长青的这个人叫渡边茂夫，在看到阿雪的那一刻，整个人不由的被惊艳到了。
　　在他的印象里，女生都应该如同大和抚子那样温柔婉约。
　　而如此强大的女人，渡边茂夫还是第一次看到，特别是阿雪碾压绝大多数男性的身高，这让他心中不由有了几分异样的感觉。
　　八尺大人？
　　但片刻后，当他注意到阿雪眉头一皱，渡边茂夫连忙低头鞠躬：
　　“抱歉，是我失礼了。”
　　阿雪眼里闪过一抹不悦，她不喜欢眼前的渡边茂夫，特别是对方主动道歉的行为，更是让她联想到一些很糟糕的回忆。
　　而就在她准备开口的时候，旁边的陈长青拍了拍她的手背，隐晦的摇摇头。
　　阿雪忍下了，因为这是陈长青。
　　旁边的渡边茂夫眼底闪烁着思索，通过刚才的行为，他已经明白谁才是三人中的老大。
　　但他不知道的是，从心底里陈长青已经对他不喜。
　　之所以没有当场赶走渡边茂夫，主要是因为对方是山口组的人。
　　五年前，也就是89年的时候。
　　山口组四代目的弟弟来湾岛，当时负责和对方交流的人就是义道盟的罗文山，而在不久之后，义道盟也派了人去山口组交流。
　　不过有一点值得注意，根据前段时间罗继给的资料。
　　在84年的时候，山口组干部和一合会的干部发生冲突，双方打了一架，在八四年的年末，山口组的人数是一万四，一合会的人数是两千八。
　　不过在85年的年初，山口组的四代目被一合会打死，双方彻底进入不死不休的阶段。
　　89年是山口组来湾岛交流的日子，同样也是住吉会和稻川会介入的一年，作为霓虹最大的三个暴力团伙，虽然山口组很强，但住吉会和稻川会同样也不会太弱。
　　所以在这一年的年末，迫于各方压力，山口组最终还是和一合会和解。
　　值得一提的是，现任山口组组长同样是姓渡边，就是不知道和眼前这位渡边茂夫有没有关系。
　　刚来霓虹，在对周围没足够了解之前，陈长青不想这么快就得罪山口组这样的极道组织。
　　而另一边的渡边茂夫，他也知道自己刚才的行为有些失礼。
　　所以接下来的行程中，他尽量让自己看起来比较得体。
　　就这样，大概过了半个小时的时间，车子在米花镇的一栋看似不错的高级酒店前停了下来。
　　酒店很豪华，也不知道是不是故意的。
　　渡边茂夫只开了一间房间，位于28楼的顶楼A2808。
　　阿雪脸颊不由微红，不过在听说套间很大，足足有四五个独立卧室，带着几分红晕的脸色再次恢复了之前的冷若冰霜。
　　罗继拖着行李箱，阿雪手里拿着一个小包。
　　就在所有人以为渡边茂夫要离开的时候，身高只有一米六的渡边茂夫笑着说道：
　　“几位，我带你们上去吧。”
　　旁边的阿雪眉头一皱，语气生硬的拒绝道：
　　“不用。”
　　渡边茂夫摇摇头，一脸真诚的说道：
　　“几位刚来不太明白，这家酒店的电梯系统很有意思，想要去二十八楼，必须要先去十六楼，然后在十六楼转到A号电梯才能到A2808。”
　　说着，便主动向电梯走去。
　　旁边的罗继眉头微皱，他隐约感觉有些不太对劲。
　　阿雪不是很懂这些东西，但既然陈长青没动，她自然也不会行动。
　　而此刻陈长青眉头微皱，推了推金丝眼镜，看着走向电梯的渡边茂夫，心中其实有些猜测，但又感觉不太可能，毕竟这里面还有一个罗文山。
　　但不管怎么说，眼前为实耳听为虚。
　　具体什么情况，还是要看了之后才知道。
　　整理了一下衣服，凝视着前方的渡边茂夫，陈长青轻声对身后的两人说道：
　　“有点不太对劲，也有可能是我想多了，总之上楼之后小心点，记得看我眼色行事。”

第196章 渡边茂夫
　　第196章渡边茂夫
　　酒店的十六楼，还没进门就听到一阵喧闹的声音。
　　和一般高档酒店不同，这里给人的感觉就好像另一番天地，地面上铺着大理石瓷砖，走廊的两旁透明的玻璃架里摆着一瓶瓶价格不菲的高档酒类。
　　视线的最前方是宽敞的大厅，上面挂着一盏直径接近五米的吊灯。
　　整个十六楼就突出一个字——豪！
　　但陈长青却不由的皱眉，因为在十六楼，他看到了大量的棋牌桌，街机改造的泰格机。
　　除此之外，这里随处可见衣着暴露的女郎，以及一个个双眼通红的赌徒。
　　渡边茂夫嘴角翘起，他开心的介绍道：
　　“陈先生，是不是感觉很震惊。”
　　但看着眼前这一切，陈长青却眉头紧皱，他看了渡边茂夫一眼：“还好，但我记得霓虹应该是不允许赌博的。”
　　赌博害人不浅，世界上绝大多数国家都不支持赌博，具体危害就不说了。
　　就说一个很多人都知道的段子：
　　如果你恨一个人，而且这个人比你有钱有势，想要在短时间内废掉这个人最好的办法，一个是鼓励他创业，另一个就是让他沾上赌博。
　　从一开始的小赌怡情，然后慢慢发展成大赌伤人。
　　有多少人为了赢一把翻身，最后落得个倾家荡产，妻离子散。
　　除此之外，赌博还会带来其他方面的隐患，比如抽烟，酗酒，甚至包括一些成瘾性的东西。
　　所以说沾上什么东西都别沾上赌博，这玩意就好像白货，你以为你能控制住自己，但所有成瘾的人，一开始都认为自己能把握住，可实际上呢？
　　一夜暴富的刺激，足以让无数人疯狂。
　　所以对于眼前的这个大型豪华赌场，陈长青其实是很惊讶的。
　　不是惊讶于霓虹居然会有赌场，真正惊讶的地方是对方如此肆无忌惮的在这里开设赌场。
　　后者和前者虽然都是赌博，但性质却完全不一样。
　　就好像偷窃和抢劫的区别，前者三年以下，后者起步三年。
　　而看着陈长青诧异的眼神，渡边茂夫眼里则闪过一抹得意，仿佛这是一件很值得骄傲的事情：
　　“虽然明面上不允许，但我们可是山口组，陈先生要不要来两把？”
　　陈长青这边眉头紧皱，不同于书本上的介绍。
　　真正接触过后，他发现霓虹人比他想象中的更加混乱。
　　旁边的罗继此刻脸色发黑，他明白赌博的危害，断然不可能让陈长青在这里玩上几把，因为谁也不知道这几把究竟会演变成多少个几把。
　　况且这里人生地不熟，对方要坑自己太简单。
　　罗继便操着一口生硬的霓虹语拒绝道：“我们坐飞机太累，现在需要休息，A号电梯在什么地方？”
　　不过渡边茂夫却不想这么简单就让陈长青一行人离开，他脸上带着虚假的笑容，看似诚恳的对陈长青说道：
　　“陈先生真的不来两把吗？很减压的。”
　　旁边的阿雪摇摇头，神色冷漠的看着渡边茂夫：
　　“我们现在很累！”
　　神色中带着几分遗憾，目光微微闪烁。
　　渡边茂夫叹了口气，似乎有些遗憾，随即他从口袋里掏出一张名片递了过去：“也好，这是我的名片，如果有什么需要，随时可以给我打电话。”
　　然而下一刻，眼看着阿雪要接过渡边茂夫的名片，却被旁边的陈长青一把拉了回来。
　　眉头微皱的陈长青，此刻推了推金丝眼镜，深邃的双眸闪烁着排斥：
　　“房间就不去了，我怕上去之后就下不来。”
　　渡边茂夫眉头一皱，他下意识抬头，不同于之前伪装出的笑容，此刻他阴郁的双眸就好似一条被激怒的毒蛇：
　　“陈先生，这是什么意思？你难道是在怀疑我的人品，还是说有什么招待不周的地方！”
　　陈长青没回答，如果他猜的没错的话，自己这次怕是被坑了。
　　就好像那些被骗到安南的打工仔，一下飞机就被拉到赌场。
　　什么都不问，先强迫你输十万块，然后让你打电话跟家里人要钱。
　　陈长青这边的遭遇跟那些被骗到安南的打工仔类似，最终目的都是骗你赌钱，不止是要你输的倾家荡产，还要让你欠上巨额赌债。
　　而这家酒店特殊的电梯系统，应该就是防止十六楼以上的客人离开。
　　如果陈长青没猜错的话？
　　他们三个人如果真的去了二八楼，怕就是再也下不来了。
　　与此同时，随着渡边茂夫话音落下，周围赌徒的动静不由小了起来。
　　能看到有一个个看似保安的极道成员挽起袖口，露出身上的纹身。
　　因为信仰不同，很多国家的纹身代表着信仰。
　　但在霓虹，纹身是黑帮组织的特征，一个人身上纹的越多，就代表这个人在帮派的地位越高。
　　只不过看着周围这十几个人不善的眼神，陈长青的眼神很平静，他丝毫没有惧怕，只是淡淡的反问了对方一句：
　　“我现在很好奇，这一切是你的意思？还是山口组的意思？”
　　渡边茂夫眉头一皱，从心底里他其实很不喜欢陈长青，因为眼前这个男人高大帅气，有他在身边站着，总会不断提醒自己只是一个身高一米六的小矮子。
　　但最让他反感的，还是陈长青刚才的那一句话。
　　什么叫做是你的意思？还是山口组的意思？
　　无形之中，感觉自尊心受挫的渡边茂夫脸色不由阴沉起来：
　　“如果我说是山口组组长的意思呢？”
　　陈长青摇了摇头，没有回答对方的问题，就这样看着渡边茂夫，平淡的语气好像在讲述一个事实：“看样子你和渡边芳则的关系很一般。”
　　说着，陈长青不再理会对方，就这样转身向电梯走去，留下脸色一阵黑，一阵白，手里死死捏着一张名片的渡边茂夫。
　　“咔嚓！”
　　一声玻璃碎裂的声音。
　　虽浓妆艳抹，尽量让自己看起来成熟起来，但感觉也就十四五岁的小女生，手中托盘上的红酒不慎掉落。
　　眼里闪过一抹畏惧，小女生慌乱的蹲下，
　　不顾玻璃碎片的锋利，就这样用手抓起酒杯碎片。
　　旁边一个手臂上纹着花纹的小弟眉头一皱，也不管自己这么做会不会伤到对方，抬脚对着小女生的手掌狠狠踩去。
　　一声痛苦的闷哼，锋利的玻璃碴直接将小女生白嫩的手掌割破。
　　而看着小女生那双不同于多数霓虹女人粗壮的纤细双腿，下意识想到阿雪的渡边茂夫，眼里多了几分炙热：
　　“八嘎，怎么能这么粗鲁！”
　　被骂的小弟尴尬的退到一边，渡边茂夫脸上带着一抹心疼。
　　他蹲下身来，没有握住对方不断滴血的手掌，而是抓起对方的手腕：“流了这么多血，一定很疼吧，去我房间，我给你包扎伤口。”
　　瞳孔一缩，仿佛想到了很恐怖的事情，小女生稚嫩的面庞刹那间变得惨白。
　　而看着不言语的小女生，渡边茂夫眉头一皱，语气中带着生硬冷漠：
　　“你可以不去，但别忘了你爸爸欠我五百万。”
　　小女生的脸色惨白，从眼神中能看出她的惊恐，似乎渡边茂夫的房间里藏着无数恶魔，但五百万就好像一座大山，压的这个十四岁的小女生喘不过气来。
　　最终，小女生挣扎着爬起来，在渡边茂夫冷漠的眼神中，一步步向他的房间走去，鲜血顺着指尖滴落在白色大理石板，就好像一朵朵凋零的红花。
　　而在另一头，已经从大门走出，扭头看着身后这家高档酒店。
　　罗继的脸色带着几分阴沉：
　　“老板，要不要打电话给罗文山？”
　　香江，暹罗，湾岛，霓虹。
　　这条线路是倪永孝和陈长青商量好的，本来这次来接机的不是山口组的人。
　　不过在湾岛的时候，义道盟的罗文山表示自己一定要帮这个忙，所以临时就改成了山口组，但没成想居然发生这种事情。
　　罗继心中不由有些恼火，他感觉这个罗文山有问题。
　　不过随着罗继话音落下，陈长青摇摇头：
　　“不用，这件事情跟罗文山没关系，完全是渡边茂夫自己的想法。”
　　他也怀疑过罗文山，但很快就否决了这个想法。
　　湾岛除了有文四海和龙书文，还有戴佛和闫先生，前者能让义道盟完蛋，后者能杀了罗文山全家，作为义道盟的领头人，罗文山很清楚绝不能和陈长青成为敌人。
　　不过想到渡边茂夫以及对方背后的山口组，终归感觉是个麻烦的陈长青眉头紧皱，但片刻沉思后，深邃的双眸闪过一抹亮光：
　　“先找个酒店住下，明天我们去东京，到时候去拜会一位老爷子。”

第197章 德川光正的担忧
　　第197章德川光正的担忧
　　东京，霓虹最发达的城市，这里的繁荣程度堪比十年后的种花家首都。
　　不止是财富的产生，便利的生活设施，还有无处不在的机遇。
　　在广场协议之前，当时的东京号称能买下大半个鹰酱。
　　没错，当年的东京就是这么强。
　　恐怖的财富即便是鹰酱都不由咂舌，但也因为当初的霓虹太过嚣张，所以在广场协议之后，霓虹就进入了衰落的十年，二十年，三十年……
　　此时此刻，东京五大富人区之一的松涛。
　　这片寸土寸金，自古以来就是王公贵族聚集地的后花园，有一处僻静的巨大宅院。
　　标准的日式结构宅院，和千代田的那些金融暴发户不一样，这里的环境静雅，看似普普通通，但却透露着低调奢华。
　　别的不说，两千多平米的后院，在东京这种地方做点什么不好，但这家宅院的主人偏偏要种上一片竹林，然后在人工搭建一座池塘，修建假山和园林。
　　“当！”
　　晨钟暮鼓，翠绿的醒竹发出一声令人发聩的脆声。
　　顺着一条鹅卵石铺的小径。
　　规模宏大，布局严谨。斗拱硕大，出檐深远！
　　带着浓郁“唐风”的屋檐下，在一张材质近乎玉化的竹茶台前，身材矮小，面容和善，明晃晃的大光头看起来有些可爱。
　　身穿一件黑色宽松和服，作为德川财团第十三代当家，年过半百的德川光成此刻眉头紧皱。
　　很难想象，究竟有什么样的事情，居然能让这样一位老人皱眉。
　　说起德川，大多数人的下意识想到的就是幕府时期的德川家康，而德川光成掌控的德川财团，和那位建立江户幕府的德川家康就有着千丝万缕的关系。
　　除此之外，又因为德川光成喜爱格斗，他所支配的东京巨蛋地下格斗场，更是无数格斗家梦寐以求的传奇赛事。
　　空手道团体神心会的创始人——愚地独步。
　　被称之为武圣的合气道宗师——涉川刚气。
　　天生巨力，十五岁就成为花山组老大的——花山熏。
　　甚至包括那位号称地上最强生物的男人——范马勇次郎。
　　再加上德川财团这几百年积累的财富和官方的影响力，说句不好听的，在霓虹这一亩三分地，不管是黑的还是白的，不管你的势力有多强，都要给他德川光成三分薄面。
　　但此刻，看着面前的这五份资料。
　　德川光成的眼神却带着几分迟疑和纠结。
　　十天前，世界各地一共有五名最凶的死刑犯，在共时性原则下，不约而同的越狱，并且在彼此没有任何交流的情况下同时赶赴霓虹。
　　这五名囚犯分别是柳龙光，司别克，多利安，西科尔斯基，铎尔。
　　作为霓虹的百年老牌势力，德川财团第十三代当家，德川光成第一时间收集到这五人的资料。
　　而通过对资料的分析，德川光成很快就意识到，这五名穷凶极恶的罪犯来霓虹只为一个原因——不破不立，挑战更强者，在死亡的危机和压迫下突破到更高的层次！
　　柳龙光，号称“空师”，身高不足一米六，擅长使用各种武器，仅凭一双手掌，就可以打破三厘米厚度的防弹玻璃。
　　司别克，九十八岁高龄，被关押在鹰酱的五级特殊监狱，这是一所十分特殊的监狱，甚至没有准确的地点，因为监狱的主体是一艘潜艇，常年在水下两百米的地方。
　　强大的身体素质，让他可以做到连续不间断进攻五分钟不呼吸。
　　多利安，美利坚人，十几岁的时候以一名士兵的身份来到霓虹，在二十岁的时候前往种花家的白林寺，是为数不多以欧美人的身份，成功得到种花家武术家认可的男人。
　　然后就是西克尔斯基，他来自老大哥的大皇子，实力很强，优秀的身体素质，恐怖的手指力量，让他可以在近乎垂直的光滑墙面上攀爬。
　　如果DC的老爷拥有这种实力，在被贝恩打断脊椎骨后，完全不需要借助工具，凭借着手指的力量就能爬出天井。
　　最后，也就是最特殊的一位，铎尔。
　　在五个人里面，他的实力不是最强的，甚至可以说很弱。
　　但要说对普通人的危险程度，铎尔绝对是最危险的一个。
　　为了变强，铎尔对身体进行了改造，他的身体大部分都藏着足以杀死人的利刃，随意的挥挥手，就能将一个人喉咙割断。
　　而就是这样五位可怕的死囚犯。
　　他们在十天前同时越狱，并且通过各种手段和途径向霓虹的方向赶来。
　　德川光成迟疑的原因，是因为他了解这些顶尖格斗家的强大。
　　实力达到了他们这个级别，普通人在他们面前就好像随手可以碾死的虫子，这样五名可怕的死囚犯如果在霓虹肆无忌惮的破坏，后果将会是不堪设想的。
　　最致命的是，东京作为霓虹最富饶的一座城市，藏龙卧虎，富豪云集，这里绝不可能动用大规模杀伤性武器。
　　也就是说，在一般警察无力对抗的情况下，想要击败这五位，必须要启用真正的强者。
　　而让他兴奋的原因也很简单。
　　作为顶级格斗的发烧友，普通程度的格斗已经很难引起他的兴奋，而要说真正高质量的战斗，还有什么比这五位死囚犯更可怕的？
　　但同样，德川光正也有他的纠结，因为他不确定霓虹是否能承受住这五位顶尖格斗家的挑战。
　　目前来说，为了应对这五位死囚犯，同时也要将事情的影响压制到最低，德川光正已经找到了两位强者。
　　一名是神心会创始人愚地独步，另一名则是有着“武圣”之称的涉川刚气。
　　还有一名则是花山组组长花山熏，这个男人虽然没有惊人的格斗技巧，但身体天赋太过惊人，天生便拥有强大的力量，是真正意义上的强者。
　　十五岁的时候便可以凭借双手撕开汽车轮胎，是霓虹数一数二的打架高手。
　　德川光成准备邀请的第三位强者就是花山熏，他相信以花山熏的性格，身为强者的他不会拒绝挑战的。
　　第四位格斗家，德川光正下意识想到了范马刃牙。
　　作为地上最强生物范马勇次郎的儿子，范马刃牙的实力极为强大，是不次于花山熏，甚至超越花山熏的强者。
　　反倒是第五位格斗家让德川光正很纠结。
　　霓虹有强者，比如号称地上最强生物的范马勇次郎，但实力到了他这个层次，即便是德川光正这样的百年豪门也不能随意驱使对方。
　　次一级的选手还有很多。
　　比如来自种花家的烈。神心会二代馆主愚地克巳。范马刃牙同父异母的兄弟杰克范马。
　　但问题是，强的就太强，不是他德川光成能使唤动的。弱的就太弱，可以击败五大死囚中的弱者，但却会被五大死囚中的强者干掉。
　　这是一件让人很纠结的事情，而就在德川光正神色迟疑的时候，身后传来开门声。
　　一身灰色和服，年龄看起来比较苍老，洁净的面庞和满头银发，作为德川财团的老管家，酒井胜给人的第一印象，永远是干练睿智：
　　“家主，您在里面吗？”
　　温瑞如玉的竹茶台前，德川光正眼里闪过一抹精光，语气中带着亢奋：
　　“花山熏到了吗？”
　　愚地独步和涉川刚气这两位已经邀请，而今天他要邀请的便是身负“侠客行”的花山熏，这是天生的强者，从未经过锻炼，认为真正的强者是不需要锻炼的，因为锻炼是对弱者的不公平。
　　可即便如此，从未锻炼的花山熏仍然拥有令人震惊的力量。
　　只是随着他话音落下，老管家酒井胜摇摇头：
　　“不是，花山熏先生还要一会才能到。”
　　眉头一皱，德川光正眼里多了几分思索。
　　片刻后，他眼里的眼神多了几分不耐烦的情绪：
　　“最近这段时间的烦心事已经够多了，我不想在其他事情上花费精力，让来的人离开，顺便警告山口组，让他们这段时间老实点。”
　　虽然人在霓虹，但德川财团的眼线却遍布东南亚。
　　他知道香江最近发生了一件大事，也知道香江的倪家和湾岛的义道盟关系有些暧昧，同样他也清楚如果有倪家和义道盟的帮助，山口组原本熄灭的野心会再次复燃。
　　东京乱不乱，德川家族说了算。
　　如果是平日里，德川光成可以挤出时间，出面让这三家组织的组长聊聊。
　　但十天时间过去了，鬼知道这五名死囚有没有来到东京，德川光正完全没精力关心这些“小”事情。
　　而看着家主一脸不耐烦的表情，老管家心中有数。
　　不过在短暂的迟疑后，他还是从口袋里拿出一块巴掌大小的牌子：“好的家主，不过门外来的那位年轻人，让我将这个给你。”
　　德川光正本不在意，但随着不经意的一瞥？
　　刹那间，德川光正脸色一变，情绪异常激动的喊道：
　　“他在哪！”

第198章 二十年前
　　第198章二十年前
　　牌子不大，一指厚，巴掌大小。
　　表面有精密的花纹，颜色呈现出黄木色，看起来就好像一块不怎么漂亮的枯木，但却带着淡淡的香气，在牌子的中心有一个笔锋刚劲，隶书字体的黑红色大字——洪！
　　压手感十足，表面有油脂状结晶。
　　作为德川家族，或者说德川财团的老管家，酒井胜见过不少奇珍异宝，在牌子入手的那一刻，他就意识到这是一件珍贵的沉香木，而且还是经过岁月累计的老沉香木。
　　说是稀世奇珍有些夸张，毕竟只是一块代表着身份的牌子，但这种东西也不是一般富人能拥有的。
　　所以在家主让他离开前，酒井胜才会拿出这块牌子，因为他感觉门外的那个年轻人不一般，绝不是调查的那样，只是一个普普通通的社团成员。
　　果不其然，在自己拿出牌子的那一刻，德川家主的脸色发生了变化。
　　而面对此刻情绪激动的德川光成，老管家不由询问道：
　　“家主，对方就在门外，要我请他进来吗？”
　　深吸了一口气，强行让自己情绪冷静下来的德川光成，眼神无比炙热的喊道：
　　“快，快请对方进来！”
　　老管家点点头，随即离开房间，而目送着对方离开的德川光成，此刻紧握着拳头，追忆的眼神中带着几分亢奋。
　　那是七十年代的事情，距离现在差不多有二十年的时间。
　　当时的德川光成还很年轻，跟着第十二代德川财团家主一起前往香江。
　　七十年代的时候，当时的霓虹有一个燕计划。
　　以霓虹为燕首，种花为燕身，共建一个堪比欧盟的亚洲共同体，这个计划得到了很多人的支持。
　　当初德川光正前往香江，为的就是以此为跳板，最终和种花家达成合作。
　　当然，这只是明面上的说法，真正的意图是霓虹资源困乏，无力支撑国家的高速发展。
　　为了寻求突破，地大物博的种花家就是最好的选择。
　　一开始计划进行的很顺利，鬼佬虽然不喜欢霓虹，但他们更不希望香江回到种花家的手里，因为前者只是将香江当成一个中转港口，后者是真的会在这里建设发展。
　　香江一旦建设起来，还有他们鬼佬什么事？
　　所以双方一拍即合，决定共同侵蚀香江，但眼看着香江这部分的计划即将要完成的时候。
　　德川光正的父亲接到了一封信，新的内容很简单。
　　香江有一条街名叫梧桐街，不管用什么手段，只要他们能在一星期内占领这条街，种花家可以接受合作，但如果做不到？
　　除了明面上的约翰牛，所有境外势力都必须要撤出香江。
　　对于这个条件，霓虹和约翰牛的高层很快就同意了，虽然有很多人认为这不过是种花家的最后一搏，但当时种花家的人口接近十亿，这是一股不容小觑的势力。
　　约翰牛可以不在乎，因为他们家在海的另一边。
　　但霓虹需要在种花家建立工厂，不能不考虑种花家的态度。
　　鞭长莫及，约翰牛虽然不喜，但最终还是同意了。
　　然而，事实的发展，却让所有人大跌眼镜。
　　此后一个星期的时间，梧桐街血流成河。
　　这件事情在报纸上没有刊登过，只有老辈人的记忆中还残存着片段，据说地面上铺满了尸体，在一些低洼的地方，鲜血甚至能淹没脚踝。
　　即便过去了七八年，梧桐街的空气中仍然残存着一种特殊的气味，据说是死人的味道。
　　当然，霓虹一方并不会因为这点挫折就放弃。
　　在见识到真正的强者在战争中能爆发的力量后，德川光成的父亲大力支持格斗产业，并在东京巨蛋底部修建了地下格斗场。
　　但让德川光成惋惜的是。
　　父亲死后，继承父亲遗志的自己，还没等他为霓虹培养出强者。
　　来自海的另一边，感受到霓虹愈发严峻的威胁，隐隐感觉不安的鹰酱决定出手。
　　在一九八五年，以鹰酱为首的五国势力，强行用一份广场协议将霓虹的经济打碎。
　　而后就是漫长的失落时代。
　　好不容易，举全国之力，在德川光成的支持下，霓虹培养出了一批强大的，足以在小范围内影响战争的顶尖格斗家。
　　但从八十年代开始，一直到现在的九十年代中期，在长期的消磨下，霓虹已经没有当年的财力和勇气。
　　之前是身强体壮，但手中刀锋不利。
　　现在是手中刀锋锐利，但身体腐朽不堪，已不复当年志勇。
　　即便是百年豪门，面对这样的霓虹，德川光成也只能叹息摇头，国运如此，现如今的霓虹，已经不再是当初的那个霓虹。
　　不过在九十年代初的时候。
　　时隔十几年，一次偶然的机会下，因为一些生意上的事情，德川光正受邀来到香江。
　　顺理成章的，离开前的那一天他前往了梧桐街，周围的变化很大，街道变得整洁，地面也铺了一层灰白色的水泥，也不知道下面的泥土是否还带着一抹刺鼻的血腥。
　　也就是在那一日，德川家主在一家看似不起眼的奶茶店里，看到了凭借一己之力，将一切境外势力赶出香江的男人。
　　当时对方腰间挂着的，就是这块沉香木牌子！
　　往日的一幕幕在眼前浮现。
　　德川光正的眼神很复杂，有时候他会想，如果当年那个男人没有出现，现在的霓虹是否会是另外一幅景象？
　　但这世间从不曾有后悔药，错过了就是错过了，没什么好惋惜的。
　　四十不惑，五十知天命，德川光正现如今已经是花甲之年，早就是活的明明白白。
　　他很清楚来找自己的人绝不是当初那个掀起血雨腥风的男人，但就凭这张洪字牌，他德川光正无论如何都要见对方一面。
　　十分钟后，穿过漫长静雅的走廊，伴随着一阵清爽的微风，老管家为陈长青拉开木门。
　　视线的最前方，是一个穿着黑色和服的老人，虽然此前没有见过，但陈长青知道对方就是德川财团的现任族长，是手握滔天权势的顶尖财阀掌门人。
　　还没等陈长青开口，德川光正眼神锐利的看着陈长青的眼睛：
　　“这块牌子的主人跟你什么关系？”
　　陈长青并不知道老爷子和德川光成的关系。
　　之前他打电话问过，老爷子也没说什么，就是简单的告诉陈长青如果在霓虹遇到解决不了的麻烦，可以拿着这张沉香木牌找德川财团。
　　而看着对方锐利的眼神，隐隐感觉有些不太正常的陈长青，并没有说出自己和洪震的师徒关系，而是用一种开玩笑的语气说道：
　　“如果我说是捡来的呢？”
　　对于陈长青的说法，德川光正摇摇头，一脸笃定的否认道：
　　“我不信。”
　　作为当事人，没有人比他更清楚那个男人的可怕。
　　二十多年前的第一次见面，对方表现出的实力就已经达到了顶尖格斗家的水平，而在几年前的第二次见面，虽然对方没有出手。
　　但德川光正却在对方身上感受到返璞归真的气息。
　　这说明对方的实力更进一步，已经达到了常人无法想象的境界。而这种级别的强者，是绝不会将代表着身份的物品随意丢失。
　　所以他根本就不信陈长青的说法。
　　而看着德川光正笃定的眼神，陈长青摇摇头，嘴角带着一抹轻笑，语气认真：“牌子不重要，重要的是我是来合作的。”
　　德川光正眉头一挑，眼里多了几分不解：
　　“合作？”

第199章 合作（上）
　　第199章合作（上）
　　眉头微皱，打量着眼前的这个年轻人。
　　德川光成的眼里闪烁着不解，他不是很明白对方什么意思，或者说他不明白一个二十来岁的年轻人凭什么和自己谈合作。
　　不是说瞧不起谁，德川家族起源于江户时代的首任幕府将军——德川家康（1543~1616年），距离今年差不多有四百年的历史。
　　而经过这四百年的浮浮沉沉，德川家族积累的财富不可估量，说一句富可敌国不为过。
　　愿意见陈长青，甚至愿意听对方接下来的合作。
　　不是因为眼前这个年轻人有什么特别的地方，而是因为对方手里拿着的那块沉香木牌。
　　德川家族权势滔天，在霓虹的部分地区，德川家族的命令甚至比法律还要有效，但这并不代表德川财团就是无敌的，因为这世界总有那么几个超脱规则束缚的异类。
　　比如霓虹的范马勇次郎，比如香江的那位洪先生。
　　这些超越常人理解的怪物，根本不是法律能限制的，即便是德川光成这样的百年豪门家主，遇到这种级别的怪物，仍然要礼遇有加。
　　所以在看到木牌的那一刻，他才会如此激动。
　　倒不是说德川光成认为，这次来访的是香江的洪先生。
　　德川光成不认为自己有那么大的脸面，但凭借着这块沉香木牌，他猜测陈长青和香江的洪先生一定认识，甚至不排除对方也是一名顶尖武道家的可能。
　　要知道对于此刻的德川光成，他最担心的不是山口组的野心，而是即将降临霓虹的五死囚。
　　但在看到陈长青年轻的面容后，德川光成心中不由一沉。
　　因为和格斗家不同，武道家的巅峰时间是三十五岁到四十五岁之间，力量和技艺在这个时间段是最强的时候，年龄不超过三十岁的陈长青，他绝不可能是一名强大的武道家。
　　这让德川光成心中不由的有些失落。
　　在五死囚的压力下，他现在最需要的是一名真正意义上的强者。
　　只不过下一刻，陈长青的一段话却让德川光成眼里多了几分惊讶。
　　“香江，暹罗，湾岛，霓虹。”
　　一个个地名被陈长青平静的说出。
　　刚开始，德川光成不以为然，但当这四个地区合在一起，隐约感觉有些熟悉的他，满是皱纹的脸上，双眸不由闪烁着亮光：
　　“有那么点意思，感觉像是一条航线？”
　　陈长青点点头，推了推金丝眼镜，身穿白色挺直西装。
　　盘膝而坐的他，双眸闪烁着自信的锋芒：
　　“以暹罗为首的东南亚国家，他们将原材料送往湾岛，湾岛会提供霓虹中低层人群需要的水果，霓虹的一些高端商品，比如汽车，彩电，光盘机等等则是香江需要的。”
　　德川光成眼里闪过一抹了悟，之前他感觉有那么几分熟悉。
　　现在听完陈长青细致的讲述后，他可算明白自己为什么感觉熟悉——这不就是二十年前，霓虹燕计划的翻版吗？
　　当然，还是有一些不同。
　　比如格局不如七十年代霓虹气吞山河猛如虎的格局大。
　　还有就是通过这四条航线，可以看出整个计划的核心点是香江，这和当初打算以霓虹为首，向周围扩散影响力的燕计划有很大的不同。
　　但不管怎么说，敢提出这个计划，并且敢付出实践。
　　这让德川光成这个花甲之年的老人，神色不由多了几分欣赏：
　　“很敏锐的眼光，时机也很不错，如果能将这条线路打通，凭借着物流的优势，你将会获得巨大的利益，但我有一个问题。”
　　说来也巧，当初德川家族负责的那部分燕计划和陈长青现在的国际物流产业链，两者之间有着相当高的内容重合。
　　毫不客气的说，在这方面，德川光成可以自豪的表示——没有人比我更懂！
　　所以下一刻，随着陈长青平静的说出一句：
　　“请讲。”
　　年过半百，已经活了一甲子的德川光成。
　　在他瘦小的身躯里，骤然爆发出一股强大的气势。
　　眼神锐利，低沉的声音带着冷漠和贪婪，不同于之前的和蔼老人，此刻他如同一头饥饿的豺狼，嘴角带着冷漠：
　　“我为什么要合作？以德川财团的能量，完全可以踢开你自己做这块生意。”
　　陈长青摇摇头，没有惊讶德川光成的变化。
　　或者说在他看来，作为德川财团的第十三代家主，这种豺狼般的贪婪和冷漠，才是他们这些顶级资本家的真正嘴脸。
　　打量着眼前的德川光成，陈长青神色如常的摇摇头，语气笃定：
　　“你做不成。”
　　眉头一皱，德川光成楞了一下。
　　随即就像听了一个很好笑的笑话，在刺耳的嗤笑声中反问道：
　　“为什么？你比我有钱，还是比我有权？整个霓虹，没有我德川光成办不成的事情，只要我一句话，不会有任何一个人敢和你做生意。”
　　陈长青点点头，他相信德川光成说的话，作为一个延续了四百年的家族，德川财团在霓虹的势力遍布各个角落。
　　可即便如此，陈长青的神色也很淡然，没有丝毫的愤怒和畏惧，只是平静的反问了一句：
　　“但也仅限霓虹不是吗？”
　　“同样的货，我可以卖出去，但你不可以。”
　　平静的话语，如同一把锋利的剑，直刺心脏要害！
　　德川家族很强，这种强大来源于时间的积累，来自于霓虹的本土支持。
　　长达四百年的时间里，德川家族早就和霓虹融为一体，所以在很多时候，德川家族说的话比霓虹法律更有效。
　　但有得必有失，因为一些历史遗留问题，霓虹和周围的各个国家关系都很糟糕。
　　别说什么国家是国家，个人是个人。
　　世界任何一个国家的领导人，都不会允许在自己国家境内出现一个庞大的，并且不可控的超级财团，最经典的案例就是本世纪初（1911年），鹰酱的最高法院用反垄断法，强行将标准石油公司拆解。
　　因为时间久远，很多人对这家石油公司不了解。
　　但只需要一串数据就足以说明这家公司的强大，在很长一段时间内，标准石油公司垄断了鹰酱95%的炼油能力，90%的输油能力，25%的原油产量。
　　至今仍然活跃在世界各地的洛克菲勒家族，当年就是标准石油公司的最大股东。
　　标准石油公司的成功，来源于鹰酱的支持。
　　但标准石油公司的分解，同样也来源于鹰酱的背刺，可谓是成也萧何败萧何。
　　但有一点很有意思，虽然标准石油公司被拆解，但最大股东洛克菲勒家族却一直保持强大繁荣。
　　并且从始至终，洛克菲勒家族都只在鹰酱本土境内发展，在市面上，很少会看到洛克菲勒家族的人前往其他国家投资的报道。
　　鹰酱和霓虹不同，德川家族也不是洛克菲勒家族。
　　但两者的存在却有着几分相似，想要让自己的家族长时间存活，必须要有国家方面的支持。
　　当然，想要让国家容忍你的强大，就必须要付出一定的代价，将自己和霓虹捆绑在一起的德川家族，虽然得到了四百年的繁荣，但相应的也失去了向外发展的自由。
　　这也是为什么，每当德川光成想起二十年前燕计划，总是忍不住惋惜的原因。
　　因为当初的燕计划如果成功，不管是霓虹还是德川家族，都能迎来一次质的飞跃，但随着广场协议的制裁，进入失落时代的霓虹彻底失去了再次崛起的机会。
　　现如今，也只能凭借着当年积攒的老本苟延残喘。

第200章 合作（下）
　　第200章合作（下）
　　随着陈长青一针见血的点破，德川光成神色闪过几分尴尬，他打量着眼前的年轻人。
　　人的想法是会发生变化的。
　　一开始，德川光成认为陈长青是一名强大的武道家，后来在发现对方很年轻后，德川光成一度对陈长青的想法很差，甚至认为对方是一个纨绔子弟。
　　但经过刚才短短的一番交谈后。
　　陈长青的谈吐，对问题本质一针见血的独到见解，让德川光成意识到眼前这个年轻人不简单。
　　同时也收起了心中的轻视之心。
　　不同于一开始，如豺狼般贪婪凶戾的眼神，此刻德川光成脸上多了几分欣赏：
　　“年轻人，你比我想象中的更加冷静，我想听听你的合作方式。”
　　嘴角微微翘起，虽然对方还没有答应合作，但陈长青脸上还是不由浮现出一抹自信的笑容：
　　“组建一个公平交易的市场，其他人我不管，但凡是霓虹的货物，我只会在你的市场进货，并且绝不插手。”
　　专业的事情，就应该交给专业人士处理。
　　陈长青的目的是打通四块区域的货运，形成一个可以循环的产业链。
　　至于建立交易平台，甚至将各个国家需要的商品低收高卖？
　　有一说一，陈长青也有过类似的想法，要知道产业链一旦形成，这部分贸易将会产生惊人的利润。
　　但很快他就放弃了。
　　因为这块蛋糕虽然很大，但还耗费精力。
　　用通俗易懂的方式来解释，前者相当于某宝，商人相当于某宝的店铺，陈长青负责的工作则是快递公司，虽然比不上大头，但薅商人的羊毛还是没有问题的。
　　但就体量而言，货运的体量是最小的，但相应的风险也是最低。
　　竹茶台前，一身黑色和服，头发都掉光了的德川光成，这位年过半百的老人，打量着眼前的陈长青。
　　片刻后，一脸感慨的赞许道：“头脑清晰，目光毒辣，最重要的是知进退，面对巨大的利益仍然能守住本心，年轻人，你的未来不可限量。”
　　早年间跟随父亲，德川光成见过不少人。
　　他知道在巨大的利益刺激下，人心会有多么疯狂，也正是因为清楚人心复杂，他才会感慨的说出这句话。
　　要知道对方现在还不到三十岁！
　　有多少年轻人三十岁还迷茫，不知人生方向，但眼前的这个年轻人已经明确的知道自己想要什么，以及什么财富能动，什么财富不能动。
　　老练的心思，即便是见人无数的德川光成，此刻也不由的感慨。
　　陈长青这边则笑了笑，他不知道德川光成在想什么，但隐约还是能猜出一些，所以便谦虚的问道：
　　“老先生谬赞了，只是不知道对于我的这个计划，老先生是否愿意支持？”
　　“这种扩大自身影响力，同时还能赚钱的事情，我为什么要拒绝？”
　　深深的看了陈长青一眼，德川光正起身，手里拿着一个龟裂纹青色茶壶，身材矮小，一身黑色和服，脚步稳重的向陈长青走来：
　　“重新认识一下，老朽德川光成，德川财团的第十三代家主。”
　　说着，德川光成给陈长青倒了一杯茶水。
　　看着眼前的这杯茶水，陈长青不由的笑了出来：“德川家主你好，我叫陈长青，一名即将成功的商人，祝我们合作愉快。”
　　房间很大，空气中弥漫着茶香。
　　但想要在这里喝一口茶却不容易。
　　除了一扇日式拉窗，铺着榻榻米的房间，一共有七张桌子。
　　作为宅院的主人，德川光成坐在最中间的那张大桌上，陈长青虽然被老管家请进了房间。
　　但自始至终，面前的茶桌上只有茶杯没有水。
　　霓虹的社会阶级很严苛，如果主人不喜欢，连一杯水都不会给你。但如果主人很喜欢，不需要你自己给自己倒水，为表示尊重，房间的主人会亲自为你沏茶倒水。
　　而看着眼前神色如常，丝毫没有受宠若惊之感的陈长青，德川家主非但没有生气，反而愈发欣赏：“不得不说，现在的年轻人真的很可怕。”
　　“没什么，德川家主也很有魄力，不过有一个问题我很困惑。”
　　放下手中的茶杯，抬头看着眼前的德川家主，陈长青眼里多了几分好奇：“德川家主似乎很在意我和这块牌子主人的关系？”
　　双方刚见面的时候，德川光成便想要打听自己和洪老爷子的关系。
　　因为当时还不了解，陈长青怕对方有所图谋，所以就三言两语将这个话题扯开。
　　毕竟牌子是洪老爷子的，两人亦师亦友，陈长青不想坑他。
　　而在双方合作达成后，没了顾虑的陈长青自然要主动出击。
　　随着陈长青话音落下，德川家主摇摇头，语气中带着感慨：“没错，老朽之前的确很在意这件事情，不过现在已经不在意了。”
　　没有交谈之前，德川光成认为陈长青是一名武道家。
　　但通过刚才的这番交谈，他已经否掉了这个想法。
　　人类是有极限的，从无到有，这世界能将一件事情做到极致的人。
　　除了需要天赋，还需要惊人的毅力。
　　这种人放眼整个世界，都是凤毛麟角的存在。
　　就比如霓虹的寿司之神小野二郎，1925年出生，七岁的时候就开始学习寿司，四十年后才正式独立，直到2007年才被评为米其林三星。
　　从无到有，他用了七十五年的时间。
　　陈长青很年轻，能有如此锐利的眼光和见解，必然经过了长时间的钻研苦练。
　　德川光成不相信在钻研商贾之道的同时，对方还是一名强大的武道家，就如同此刻他说得那样，在心中确定陈长青不是武道家后，他和洪先生的关系也就不重要了。
　　然而下一刻，还没等德川家主解释，房间门再次被推开。
　　一身灰色的和服，德川家的老管家酒井胜推门走了进来，明亮睿智的眼神扫视一圈，当他看到陈长青面前茶桌上摆着的那一杯茶水。
　　老管家眼里多了几分诧异。
　　他见过太多人来找德川家主，其中不乏商业大佬，政界新星，但真正能喝到德川家主亲手沏的茶却只有寥寥无几的几个人。
　　眼前的这个年轻人不简单。
　　深深的看了陈长青一眼，仿佛要将对方的样子记在心底，随后老管家一脸恭敬的对德川光成说道：
　　“家主，花山熏先生来了。”
　　陈长青这边眉头轻佻，扭头询问道：
　　“需要我回避一下吗？”
　　德川光成眼里带着几分思索，但最终他摇摇头：
　　“算了，也没必要避讳的，井胜，麻烦你请花山熏来这里。”

第201章 他很厉害
　　第201章他很厉害
　　德川家族的宅院，一阵带着竹香的微风吹过，与空气中弥漫的茶香融为一体。
　　拿起茶杯抿了一口，打量着不远处的这位一身白色西装的高大男人，虽然之前就有所了解，但真正见到真人后，他还是不由的感慨一句——好高！
　　身高一米九，体重超过三百五十磅！
　　粗壮的身体，不苟言笑的面容带着伤疤，在普遍身高不超过一米六五的霓虹男性中，眼前这个男人的身躯就好像巨人一样伟岸。
　　那粗壮的手臂，大理石般坚硬的肌肉块。
　　毫不夸张的说，直径堪比成年男性的大腿。
　　陈长青一直认为胡萝卜一样粗大的手指是比喻，但眼前这个男人的手指真的就好像胡萝卜一样粗壮。
　　除此之外，眼前的花山熏虽然高大，体重更是达到了一个惊人的程度，但他的身型并不是如同相扑力士那样臃肿肥胖。
　　而是如铁塔般壮硕，身体的每一块肌肉都蕴含着爆炸般的力量！
　　德川家主手握茶壶，开心的和花山熏聊着。
　　能看出两人的关系不错，德川家主说的话，花山熏大部分都听了进去，但偶尔不经意的抬头。
　　不知道是不是错觉？
　　相比较德川家主，他目光更多的看向陈长青的方向。
　　而看着陈长青和花山熏彼此交换眼神。
　　应该是误会了什么，德川家主一拍脑门，神色带着几分懊恼：
　　“抱歉，因为好久没见了，一时间有些失礼。”
　　“这位是陈，来自种花家。”
　　“这位是花山熏，他可是我们霓虹的第一打架高手，之前陈不是问我为什么那么在意你和牌子主人的关系吗？其实这件事情要从十天前说起……”
　　德川光成的语言能力很强。
　　当然，这件事情本身也不复杂。
　　短短五分钟，他便将五死囚的事情分析的干净透彻。
　　总的来说，原因有两点。
　　一点是五死囚的破坏力，按照龙书文的说法，五死囚的实力最低也是绝顶高手，某些特别强的，甚至已经达到了假宗师的级别。
　　这里的假宗师，不是小说里经常出现的伪圣，伪神之类的。
　　人的身体是有极限的，或者说世间万物都有一个极限，只有全方面突破这个极限，进入到另一个更高层次的强者，才会被称之为宗师。
　　能成为宗师的人，万里挑一。
　　需要的不止是努力，还有天赋，每一个宗师都无比强大，也弥足珍贵。
　　至于假宗师？
　　其实他们不算宗师，只是一群可怜人。
　　因为天赋有限，再加上个人机遇不同，只能通过剑走偏锋的方式来突破上限。
　　龙书文，文四海老爷子，他们两个就属于假宗师。
　　区别在于龙书文还有机会，他现在突破的只是速度。
　　虽然很难，但如果能将其他方面补全，未必不能成为宗师。
　　文四海老爷子年纪大了，清楚自己不可能突破，所以便沉下心来，苦心钻研武道。
　　这次来东京的五死囚，他们就介于龙书文和文四海老爷子中间。
　　属于有机会，但机会已经十分渺茫的类型。
　　所以便想要借着最后的时间来霓虹搏一搏。
　　向死而生，这个词很适合此刻的五死囚。
　　而面对这五名连死亡都不在乎，一心只想要突破的疯子，鬼知道他们能造成多大的破坏力。
　　而德川光成担忧的另一个点则是五死囚带来的影响。
　　影响分为内部和外部，内部是因为这里是东京，五死囚的出现无疑是将东京化为一处战场，这群疯子可不会因为你是亿万富豪就对你手下留情。
　　外部原因则是五死囚带来的国际影响。
　　试想一下，五个死囚犯就能将京东闹得翻天覆地，而且是霓虹的首都，还有比这更丢脸的事情？
　　德川家族早就和霓虹捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损。
　　所以这一战必须要打，而且还要打得漂亮。
　　这便是德川家主担忧的两个问题。
　　而说了一大通话，感觉口干舌燥的德川光成，拿起茶杯喝了一口，而看着不远处认真思索的陈长青，老脸上不由浮现出一抹惭愧：
　　“说起来，老朽还有些羞愧，因为我一开始以为陈是洪先生的弟子，所以想要让他帮我对付那五名穷凶极恶的死刑犯，但经过一番交谈后？”
　　“我发现我错了，因为陈是一名相当成功的企业家，有着极其敏锐的商业嗅觉。”
　　反观另一边，其实此刻的陈长青，他根本不是在思考德川光成的话。
　　在听到五死囚后，结合眼前的花山熏，陈长青就明白这究竟是怎么一回事。
　　刃牙这部动漫虽然热度不高，但在小众的格斗类作品中，绝对算得上是封神之作。
　　之前没有往这方面想，主要是因为陈长青没认出德川光成这位东京巨蛋地下格斗场的支配者，毕竟这位老者在动漫中大多都是扮演一个推动剧情的工具人角色。
　　至于他此刻在想的问题？
　　其实陈长青有些好奇，五死囚为什么不来种花家？
　　但很快他就想明白了，香江这样的“小地方”都有洪震这样的宗师坐镇，更别提藏龙卧虎的种花家了，前段时间他在湾岛和罗文山闲聊的时候。
　　对方曾经说过龙虎山天师府特别灵验，也不知道这世界的天师府有没有天通道人。
　　如果真的有？
　　想想张之维的实力，这五位顶级死囚怕是不够老天师一巴掌拍的。
　　不过随着德川家主话音落下，身型壮硕，身穿白色西装，好似一尊白铁塔的花山熏突然抬头说道：
　　“德川先生，他很厉害。”
　　“我当然知道，毕竟……”
　　德川光成点点头，他下意识说道，但话说到一半，整个人却不由愣住：
　　“等等？”
　　花山熏是自己的老朋友，德川光成很清楚对方沉默的性格，一般的商贾之人根本无法引起他的重视，但陈长青却能让花山熏主动开口。
　　最重要的是，花山熏说陈长青很厉害！
　　以他对花山熏的了解，不可能是因为陈长青在商贾之道的成就，毕竟花山熏是一名纯粹的格斗家，那此刻他的这句很厉害就值得深思了。
　　而在另一边，花山熏并没有注意德川光成的表情。
　　此刻他一脸认真的看着陈长青，壮硕的身型，虽然面无表情，但满脸伤疤却让他看起来好似生撕虎豹的凶人，如古井般波澜不惊的双眸泛着一丝炙热：
　　“虽然不知道你的实力有多强，但我能感觉到……”
　　“你，绝对不是弱者！”
　　语气平淡，但却铿锵有力，带着钢铁般的坚决。
　　深吸了一口气，目光在陈长青和花山熏之间来回扫视。
　　最终目光停留在陈长青身上的德川家主，表情有些惊疑不定：
　　“陈，你是不是有什么事情没跟我说？”
　　拿起茶杯抿了一口茶水，陈长青笑着回答道：“也不算，这块牌子的主人是我师父。”
　　“？”
　　德川光成眼睛瞪的滚圆，情绪激动的站了起来，眼神中闪烁着不敢置信的惊愕，下意识喊道：
　　“等等，你不是一名商人吗？”
　　陈长青耸耸肩，一脸风轻云淡，仿佛这不过是一件小事：
　　“没错，我是一名商人，但这也不妨碍我强身健体啊。”
　　德川光正眼神再次浮现出狐疑，他还是不相信不足三十岁的陈长青，在商贾之道取得如此成就的他，在武道家的道路上仍然有着惊人成绩。
　　而看着德川光成迟疑的眼神，花山熏深吸了一口气。
　　他双眸死死的盯着陈长青，语气异常认真：
　　“不是弱者，你的实力很强。”
　　从进屋之后，花山熏就意识到陈长青不简单，虽然他看似不强，文弱的模样甚至让他想到电视上的奶油小生，但那股危险的气息是不容作假的。
　　所以他总是时不时的看向陈长青。
　　但不知道为什么，明明不是弱者的陈长青却从不回应自己的眼神，这也是花山熏为什么会频繁强调陈长青不弱的原因。
　　因为在陈长青身上，花山熏感受到了“同类”的味道。
　　对方很有可能如自己一样，是天生的强者。
　　而天生的强者，是不会拒绝挑战！
　　看着一脸认真的花山熏，又看了看此刻静静喝茶的陈长青，神色中带着几分迟疑的德川光成，此刻一咬牙，眼里闪过一抹果决：
　　“不知道两位有没有兴趣打一架？”

第202章 约战
　　第202章约战
　　话音落下，四目相对，空气骤然变得凝重起来。
　　单手拿起桌子，四五十斤的实木茶桌在花山熏手里就好像玩具一样轻飘飘的，陈长青眉头轻佻，看着跪坐在地上的花山熏站了起来。
　　脑海中的第一想法是——好大！
　　一米七八的陈长青在一米九的花山熏面前，就好像一个未成年的孩子。
　　粗壮的臂膀和壮硕的身躯，让人不由的想到原始森林中的蛮熊。
　　“吸~”
　　带着茶香的空气被吸入腹中，小腹微微鼓胀，有气流在周围升腾。
　　旁边的德川光正眼里闪烁着炙热和期待，虽然不是一名格斗家，但作为格斗发烧友的他，能感受到空气中正在疯狂提升的战争烈度。
　　洪拳刚猛，出手必先发制人！
　　一脚踏地，小腿好似鼓槌，狠狠的敲击在中空的榻榻米木板。
　　“咚！”
　　一声好似战鼓般的轰鸣声，迅猛的身型如同一只纯白色的猎豹，十几米的距离眨眼间就已经越过，空气中隐约响起野兽的嘶吼。
　　洪拳-豹式！
　　五路拳法，龙蛇虎豹鹤。
　　豹拳的威力不如虎拳，声势不如龙拳，灵动不如蛇拳，中正平和不如鹤拳，但要论短时间内的爆发力，豹拳却是五路拳法里面最强的。
　　陈长青的速度很快，如一道白色闪电。
　　对面的花山熏甚至都来不及反应，陈长青的拳头就已经落在对话的小腹。
　　“砰！”
　　一声清脆的声响，拳头落在小腹，陈长青的眼神闪过几分诧异，因为他感觉到一股韧性，好似自己的拳头击中的不是腹部，而是坚韧厚实的轮胎。
　　“咔嚓！”
　　脚下的榻榻米，连带着木质地板，在这一拳余波的冲击下碎裂。
　　面对豹拳惊人的短距离爆发，花山熏神色凝重，粗壮的脚趾如勾爪一样抠着榻榻米，随着身体下沉，超过三百五十磅的重量级身躯，硬生生将榻榻米压实。
　　可即便花山熏极力抵抗，这一拳的爆发力还是让他不受控制的后退。
　　在倒退的过程中，巨大的脚掌每次落下，都会在地面上留下一个巨大的窟窿，伴随着地面震颤，感觉整个房子都快要塌陷了一样。
　　“呼~”
　　一声沉重的呼吸，花山熏的身型停了下来，身躯粗壮的他如一头站立的巨熊，摸着隐隐作痛的小腹，一向沉默寡言的他，满是伤疤的脸上多了几分惊喜。
　　很强，不同于自己之前交手的所有对手。
　　和一开始自己预测的一样，在刚才的交手过程中，花山熏可以确定眼前这名叫做陈的男人体内拥有恐怖的力量！
　　这让花山熏很兴奋，眼神甚至都多了几分炙热。
　　随着深呼吸，粗大的手掌紧握，砂锅大的拳头高高举起。
　　“撕拉”一声，在肌肉的鼓胀下衣袖炸裂，爆炸般的力量在他手臂聚集，最终汇聚成一股野兽般的气势，仿佛一头苏醒的洪荒凶兽。
　　花山熏是天生的强者。
　　十五岁成为花山组老大，他没有经过任何系统化的学习，对于格斗更是一窍不通。
　　但凭借着强大的身体素质，花山熏现如今是霓虹第一打架高手。
　　他的招式并不精妙，技巧更是一塌糊涂，但就是这种普通人看一眼就能学会的重拳，在花山熏手里却发生了质变。
　　力量+速度+自身重量=破坏力！
　　无比简单直白的公式，却让花山熏拥有了顶尖格斗家的实力。
　　其他方面不说，就单论破坏力，霓虹没几个人能达到花山熏的这个高度，他的重拳太恐怖，就好像一辆飞驰的重型卡车，无可阻挡的庞大身躯，足以撕碎一切阻碍！
　　但事实真的如此吗？
　　陈长青的眼神多了几分凝重。
　　花山熏此刻的挥拳，给了他一种十分特别的感觉。
　　同样是力量惊人的选手，陈长青很清楚这绝不是一般意义的重拳，至少在同样的情况下，即便拥有更加标准的发力技巧，陈长青的重拳达不到花山熏的破坏力。
　　他能感觉到，花山熏的重拳里面夹杂着某种信念。
　　在出手的那一刻，他的拳头如山岳一般坚硬厚重，就好像一块坚不可摧的磐石。
　　拳势，一种虚无缥缈，但却真实存在的东西。
　　作为四边形战士，陈长青距离宗师只有一步之遥，唯一欠缺的就是拳势的领悟，而在花山熏身上去，他感受到了名叫“侠客行”的拳势。
　　呼吸开始急促，大量的空气涌入腹中。
　　陈长青的体表温度逐步升高，“消瘦”“矮小”的身型隐约有膨胀的迹象。
　　龙书文是速度，文四海是技巧，第一次接触到领悟拳势的对手，并且还是自己最欠缺的一环，即便是陈长青，此刻也不由的亢奋起来。
　　然而下一刻，就在双方即将展开一场世纪大战的时候。
　　房间内的第三人——德川光成。
　　这个没什么存在感，已经被陈长青和花山熏遗忘的老头子，在这一刻无奈的喊着：“够了够了，差不多可以了，在不停手，我的房子就快要被拆了。”
　　气息一顿，花山熏的表情不由僵住。
　　他张了张嘴，本想说些什么，但看着地面被自己踩出的七八个窟窿。
　　在短暂的沉默后，花山熏收回拳头：
　　“抱歉。”
　　“没事，推倒重建也就几个月的时间。”
　　德川光正摆摆手，一副不以为然的模样，只是看着不远处的陈长青，他眼里不由多了几分炙热：“不知道陈有没有兴趣在东京多住几天？”
　　“五死囚？”
　　陈长青眉头一挑。
　　德川光成连忙点点头，眼神中闪烁着期待：
　　“可以吗？”
　　他承认自己看走眼了！
　　陈长青在商业方面的天赋让他惊讶，在双方交手之前，如果有人说着世界有一个年轻人，不到三十岁的年纪，除了有敏锐的商业眼光和大局观，还是一名强大的格斗家。
　　讲真，德川光正绝对会认为对方在开玩笑。
　　但陈长青做到了，他用实际行动告诉德川光正，世界原来是存在怪物一般的天才。
　　人与人之间的差距，在某些时候比人与狗之间的差距还要大。
　　特别是在看到陈长青一拳将花山熏击飞的时候，德川光正整个人都呆住了。
　　虽然在他的强行干扰下，战斗没能继续下去。
　　但作为格斗发烧友，以点看面，德川光正认为陈长青是不次于花山熏的顶尖格斗家，甚至在他心中，对方就是最佳的第五人！
　　而看着德川光成炙热的眼神，陈长青想了想，随即点点头：
　　“如果遇到了，我不会袖手旁观的。”
　　深吸了一口气，年过花甲的德川光成，神情亢奋的拍着手，语气认真的说道：“太好了，就冲你这句话，从今天起，陈，你就是我德川家族的朋友了。”
　　陈长青没说什么，只是笑了笑。
　　半个小时后，从德川家离开。
　　因为实在没有这么大的衣服，花山熏的西装衣袖仍然保持碎裂，只不过看着旁边的陈长青，沉默寡言的花山熏在片刻的思索后，突然发问：
　　“明天有时间吗？”
　　陈长青眉头一挑，推了推金丝眼镜，儒雅中带着几分诧异：
　　“想打架？”
　　花山熏点点头，看向陈长青的眼神多了几分炙热：
　　“我能感觉到，这并不是你真正的实力。”
　　有一说一，虽然是霓虹第一打架高手，但花山熏很难体会到格斗的乐趣，不管是武圣之称的涉川刚气，还是神心会创始人愚地独步，他们都偏向技艺。
　　每一次打架，赢了没感觉，输了也很憋屈。
　　难得碰到一个力量强大，招式刚猛的陈长青，花山熏自然不想错过。
　　反观陈长青这边，只缺拳势这一环的他，自然不会放过这么好的机会，所以便点头答应道：“京都大酒店，这是我住的酒店，第一次霓虹对周围环境不熟，不如你明天找我？”
　　花山熏点点头，话不多，但语气坚决：
　　“好。”

第203章 你在教我做事？
　　第203章你在教我做事？
　　京都大饭店地下一楼的停车场。
　　也不知道是因为心理作用，还是因为这里常年不见阳光，总之整个停车场给人的感觉十分阴冷。
　　宽敞的地下停车场，停着一辆黑色漆皮的丰田SUV。
　　身形消瘦，身高一米六的渡边茂夫手里夹着一根香烟，随着一口青蓝色的烟雾从口中吐出，他的眼神带着几分豺狼般的阴冷。
　　而在副驾驶的位置上。
　　额头上缠着一条白底绿纹头巾的小弟，此刻张了张嘴，神色带着几分迟疑：
　　“渡边组长，我们真的要这么做？”
　　渡边茂夫没有回答，他只是冷冷的看了小弟一眼：
　　“你在教我做事？”
　　小弟张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终尴尬的挠挠头。
　　渡边茂夫和渡边芳则，两人的名字很相近。
　　前者是山口组的成员，后者则是山口组的五代目组长，虽然不是很亲近，但同属于一个家族。
　　按照辈分来讲，渡边茂夫是渡边芳则的表弟。
　　不过和雄心壮志，一心想要将山口组发扬光大的山口组组长-渡边芳则不同。
　　不管是能力，还是个人气度，渡边茂夫都远不如渡边芳则。
　　事情的起因是三天前，倪氏海运公司的总经理陈长青，带着助理和保镖前往霓虹谈生意。
　　当时负责接待的就是渡边茂夫。
　　有一说一，渡边芳则对渡边茂夫这个表弟也算仁至义尽。
　　要知道接待可是一份相当不错的工作。
　　首先是锻炼个人能力，其次是积累人脉，并且这份工作的油水也不少。
　　随便从招待费里扣点，小日子就会过得很舒坦，而渡边茂夫也没辜负渡边芳则的信任，刚开始他在这个岗位上做的很不错。
　　但随着时间推移？
　　或许是因为自己表哥是山口组老大，又或者是因为内心逐渐膨胀的贪婪欲望，渡边茂夫渐渐有了自己的想法。
　　他在米花镇租了一层酒店，凭借着这些年积累的人脉，将这里改造成赌场。
　　当然，这些事情自然瞒不过渡边芳则的眼睛。
　　但因为山口组本身的产业就涉及赌博，再加上渡边茂夫这边解释说，自己家开的赌场比外面的赌场更安全，所以渡边芳则睁一只眼，闭一只眼也就过去了。
　　就这样，在渡边芳则的默许下，渡边茂夫这边的生意越来越大。
　　从一开始的一层赌场，然后是租下赌场以上的酒店，最后是将半栋酒店买下来。
　　就这样一步步的走下去，酒店逐渐变成了销金窟。
　　渡边茂夫的行为也越来越大胆，比如通过威逼利诱的方式来逼迫他人赌博，最终欠下无法偿还的巨额贷款。
　　酒店十六楼的绝大部分女性，都是渡边茂夫通过类似的手段弄到手的。
　　因为还不起赌债，只能卖妻卖女。
　　有的是霓虹本地人，也有一部分是类似陈长青这样来霓虹和山口组做生意的商人。
　　当然，渡边茂夫也是知道轻重的人，在动手之前他会调查对方自己是否能惹得起。
　　那么问题来了，倪氏海运公司是什么东西？
　　通过现有的资料，渡边茂夫并不认为倪氏海运有什么了不起的。
　　或者说以他的级别还不足以调查出陈长青的真实身份。
　　所以在渡边茂夫的视角里，陈长青和那些被迫卖妻卖女的小商人一样，都是任凭自己揉捏的肥羊。
　　但让他没有想到的是，陈长青人都已经来到了酒店的十六楼，就在他以为自己即将要财色双收的时候。
　　陈长青的突然爆发，给了他一记重拳！
　　特别是对方那句是山口组的意思，还是他渡边茂夫的意思。
　　这句话说得太装逼，太有底气，虽然心中有所怀疑，但当时被震慑住的渡边茂夫却不敢强行扣下陈长青一行人。
　　当然，陈长青虽然离开了，但渡边茂夫这边却不想事情就这么算了，于是当天他就派人去调查陈长青和倪氏海运的情报。
　　毕竟是做接待工作的，再加上开设赌场，渡边茂夫这些年积累的人脉相当广。
　　也就不到一天的时间，他就收到了关于倪氏海运和陈长青的资料。
　　讲着，资料上的内容让他感觉愤怒。
　　一个来自香江的小老板居然敢如此戏耍自己，这让他脆弱的自尊心受到了伤害，所以在陈长青来霓虹的第三天。
　　借助山口组的信息网，渡边茂夫成功找到了陈长青下榻的酒店。
　　但不知道为什么，作为跟了渡边茂夫很多年小弟，这名头戴白绿色头巾的山口组成员。
　　他心中总感觉自己遗漏了什么，即便此刻老大眼神阴郁，但经过片刻的思索，小弟还是一脸迟疑的表示：
　　“组长，我总感觉这个倪氏海运公司不对劲。”
　　如果是一般小公司，完全没必要让渡边茂夫亲自接待，但资料上的内容又不可能作假，所以小弟其实很纠结。
　　渡边茂夫这边则眉头一皱，眼神带着几分不悦：
　　“你听说过这个名字？”
　　白绿色头巾小弟尴尬的挠挠头：
　　“没有。”
　　“砰！”
　　反手一巴掌拍在小弟脸上，渡边茂夫一脸凶狠的模样：
　　“那你踏马费什么话，长这么大没有见过这么嚣张的人，居然敢在我的地盘唬我。”
　　虽然还是感觉不太对劲，但看着自家组长阴狠的表情。
　　小弟也不敢说多什么，只能讨好的询问道：
　　“组长，那我们现在应该怎么做？”
　　从口袋里掏出一张纸条，渡边茂夫递给小弟。
　　他的眼神如豺狼一般凶狠阴郁：
　　“这是他们昨天租车的电话号码，打电话给他，我要让他们知道得罪我的下场！”
　　冲进京东大酒店，直接抓人是不可能的。
　　作为霓虹少有的几个国际大饭店，这里时常会住着达官贵人，即便是他表哥渡边芳则也不敢在这里闹事。
　　所以他只能想办法将陈长青一行人引出来。
　　手里的这张号码，是他昨天调查陈长青资料的时候一同调查出来的。
　　之所以不自己打电话，是因为他无法确定陈长青能不能记住自己的声音，所以才会让小弟来打这个电话。
　　而在京东大酒店的豪华套间，镜子前的陈长青正在整理西装，而看着从房间走出，手里拿着一件外套的罗继。
　　陈长青不由眉头一挑：
　　“你也要出去？该不会是约教你霓虹语的那位老师吧？”
　　罗继眼里闪过一抹尴尬，当初为了让他学好霓虹语，陈长青可是花大价钱给罗继请了一位早稻田大学毕业的霓虹语老师。
　　能力怎么样不知道，但漂亮是真的漂亮。
　　可惜罗继学的不怎么样，至今口语交流仍然给人一种很生硬的感觉。
　　不过陈长青倒是听说两人拍拖了一段时间，而且女老师的家就在东京。
　　所以陈长青来了京都大酒店之后，就经常拿这件事情调侃罗继。
　　虽然有些尴尬，但罗继的反应还算很正常，摇头否认道：
　　“跟丽子没关系，车停错位置了，对方打电话让我下去挪一下车。”
　　眉头一挑，陈长青不由笑了：
　　“这么巧，你也要去停车场？”
　　不久前，他这边接到花山熏的电话，说是要来接自己。
　　当时罗继不放心，表示要跟着陈长青一起去。
　　但却被陈长青以他不跟男人一起出门的理由拒绝了，但没成想两人最终还是要一起出门。
　　与此同时，在地下停车场的一楼，随着白绿色头巾男挂断电话，瞥了眼不远处的电梯口，渡边茂夫阴郁的眼神不由多了几分亢奋。
　　隐约间，仿佛已经能听到陈长青的哀嚎声！

第204章 绝望
　　第204章绝望
　　“叮！”
　　电梯停在地下一层，随着一声清脆的铃声，不锈钢的电梯门打开。
　　一抹白光照射在光线昏暗的地下停车场，罗继抬头看向前方。
　　在距离十几米远的地方，静静的停着一辆黑灰色的宾利，周围没有任何人。
　　眉头轻佻，罗继眼里闪过一抹诧异：
　　“人呢？”
　　陈长青耸耸肩，没多想，或者说从始至终就没有将渡边茂夫放在心上的他，随意的摇摇头：
　　“不知道，要不你打电话问问？”
　　罗继点点头，随即从口袋里掏出手机，不过还没等他拨打号码，宾利旁边那辆黑色丰田的车门被打开。
　　身边跟着一个绑着白绿色头巾的小弟，打扮的人模狗样的渡边茂夫，此刻眼神如豺狼一般看着自己。
　　眉头一皱，陈长青瞬间明白了：
　　“所以，刚才电话是你打的？”
　　渡边茂夫没有回答，脸上挤出一抹阴狠的笑容：
　　“陈先生，好不久不见，我可是十分想念你。”
　　陈长青摇摇头，他认真打量着眼前的渡边茂夫，神色有些古怪：
　　“抱歉，我对男人不感兴趣。”
　　怎么说呢？
　　就挺突然的，从一开始陈长青就没将渡边茂夫放在心上。
　　毕竟……自己这次来霓虹可是带着老爷子的牌子！
　　不是说他瞧不起谁。
　　师叔文四海作为一个假宗师，都能在湾岛作威作福，更别提老爷子这个正版宗师了。
　　当单体生命的力量达到一定程度后，随之而来的自然就是权势。
　　正版宗师有多可怕？
　　陈长青至今还清晰的记着老爷子肉身抗子弹的一幕。
　　其实这种事情陈长青也能做到，但现阶段至少要拿出七成实力才能抗住子弹，而老爷子的反应就好像被蚊子叮了一下。
　　毫不夸张的说，普通程度的枪械根本没办法对老爷子造成威胁。
　　除此之外，一开始陈长青不理解老爷子为什么要给自己沉香牌。
　　但后来跟师叔文四海打了一架，在知道霓虹存在一定数量的假宗师后，他这才豁然开朗。
　　湾岛陈长青不用担心，因为有师叔文四海。
　　霓虹不说藏龙卧虎，但还是有几条小泥鳅蹦跶，沉香牌子的意义是警告一些人——陈长青是老子罩着的，不想被我串门就给我把眼睛擦亮了。
　　所以从一开始，陈长青就没将渡边茂夫放在心上。
　　可偏偏对方还不自知，如蚍蜉撼树，此刻居然一脸阴笑的表示：
　　“没关系，你对我不感兴趣，但我对你可是很感兴趣。”
　　“陈先生是聪明人，跟我走一趟吧，京都大饭店不适合你。”
　　短暂的沉默后，陈长青的表情愈发古怪：
　　“如果我拒绝呢？”
　　“不，你会同意的。”
　　渡边茂夫摇摇头，眼神愈发的亢奋。
　　他从口袋里掏出一把改制的手枪，得意洋洋的指着陈长青：
　　“陈先生，如果你不想死的话，最好乖乖的跟我走。”
　　陈长青一米七八，罗继身高超过一米八。
　　渡边茂夫身高一米六，带着白绿色头巾的小弟身高接近一米六。
　　且不论双方打架的水平如何，就体型而言，渡边茂夫这边一上场就气短三分。
　　为什么他敢来，而且身边只带了一个小弟？
　　底气就在于手中这把枪，柯尔特2000，鹰酱九一年研制出的新枪。
　　为了在霓虹搞到这样一把手枪，渡边茂夫可是废了好大的能量。
　　而这把枪也没辜负他的期待。
　　凡是对枪械了解的人，都会知道在霓虹拥有这样一把手枪意味着什么。
　　不过对于眼前这个得意嚣张的渡边茂夫，陈长青摇摇头。
　　他并没有回答，而是看向对方身后：
　　“我觉得你最好问问他的意见。”
　　“他？”
　　渡边茂夫眼里闪过一抹疑惑，但还没等他反应过来，肩膀突然感受到一股不可阻挡的蛮力。
　　甚至来不及反应，整个人就好像无助的小鸡仔一样被推到一旁。
　　这让渡边茂夫眼里闪过一抹惊怒，但没等他开口，头顶便想起一道冷漠的声音：
　　“让开。”
　　下意识望去，但却只能看到对方的胸口。
　　渡边茂夫本能的抬头望去，然后就看到身穿白色西装，壮硕的仿佛一堵墙的男人。
　　脸上的疤痕，配合对方冷漠，甚至是漠视的眼神，心中升腾的怒火刹那间熄灭。
　　花山熏！
　　花山组组长，霓虹第一打架师。
　　手撕轮胎，单手可以将书本捏成木板，甚至就连子弹都杀不死的怪物！
　　渡边茂夫心中充斥着恐惧，不曾想自己居然会遇到花山熏这样的怪物。
　　而对于此刻惊恐万分的渡边茂夫，花山熏不予理会。
　　他只是瞥了一眼，在看到对方胸口别着的山口组徽章。
　　眉头微皱，抬头看向陈长青，眼神带着询问：
　　“山口组的人？需要帮忙吗？”
　　陈长青摇摇头，笑着和花山熏打的招呼：
　　“不用，会有人处理的。”
　　这件事情说大不大，说小不小。
　　但渡边茂夫既然来找自己的麻烦，作为霓虹地头蛇的德川家族，就必然要给自己一个说法。
　　毕竟这次他可是在帮德川家族解决麻烦。
　　完全不需要花山熏动手，德川家族就会将事情解决的漂漂亮亮。
　　而看着此刻眼珠子直转，神色慌乱的渡边茂夫，陈长青推了推金丝眼镜，眉头轻佻：
　　“想走？”
　　抹了把额头上的汗水，明明是环境阴冷的地下停车场，但渡边茂夫却感觉浑身燥热：
　　“陈先生，我想这是一个误会。”
　　陈长青摇摇头，打量着眼前的渡边茂夫，轻快的语气中带着几分调侃：
　　“我不需要你的解释，稍后会有人专门听你的解释，
　　我很好奇究竟是谁给你的勇气，居然来找我的麻烦。”
　　说真的，希望你能一直勇下去！”
　　说着，他拍了拍对方的肩膀，随即笑着和花山熏一起离开。
　　只留下脸色苍白，不断擦着额头汗水的渡边茂夫。
　　而随着陈长青离开，也不顾旁边眼神诧异的罗继。
　　渡边茂夫慌乱的从口袋里掏出手机，意识到陈长青有问题的他，下意识想到山口组老大渡边芳则。
　　不过还没等他拨打自己表哥的电话。
　　随着清脆的电铃声响起，一个陌生来电出现在手机屏幕。
　　神色带着几分紧张忐忑，黄豆大小的汗珠从额头冒出。
　　片刻后，电话接通，渡边茂夫小心的询问道：
　　“你好，请问您是？”
　　话音落下，电话的另一头，身穿灰色和服的老管家，冷漠的双眸带着几分恼怒，也没给好脸色，上来就是用命令的口吻说道：
　　“我叫酒井胜，德川家族的管家，让渡边芳则去京都酒店等我，我有事情要跟你们山口组谈。”
　　双腿发软，渡边茂夫险些要跪下。
　　别看山口组名扬海外，是世界顶尖的黑帮组织，但这主要是因为霓虹官方的纵容。
　　如果真的想要收拾，三大帮派加在一起都不顶用。
　　而德川家族，这可是霓虹顶尖政要都需要礼遇有加的超级豪门。
　　踢倒钢板，而且还是超级钢板的渡边茂夫。
　　神色惊惧，他下意识想要解释：“酒井先生，我……”
　　但电话另一头的酒井胜根本不给他解释的机会。在命令渡边茂夫和渡边芳则去京都酒店等他后，便毫不犹豫的挂掉电话。
　　山口组？
　　那是什么垃圾东西？
　　没了山口组，霓虹还有住吉会和稻川会。
　　实在不行就在扶持一个帮派上位。
　　一个历史不超过百年的黑帮势力，在德川家族这种拥有四百年历史，并且在霓虹根深蒂固的超级门阀面前，不过就是一堆土渣。
　　而随着电话挂断，听着里面传出的忙音，再也支撑不住的渡边茂夫，直接瘫软在地上。
　　此前脑海在他脑海中浮现的报复行为，此刻全部烟消云散。
　　取而代之的则是惊恐，带着颤音的绝望：
　　“完了，全完了！”

第205章 仓库
　　第205章仓库
　　渡边茂夫这边什么情况，以及后续会发生什么。
　　陈长青并不在意，对于他而言这不过是一件不值一提的小事。
　　反倒是德川家族会感觉很烦。
　　因为这件事情发生在京东，而且还是在陈长青表示会帮忙解决五死囚后发生的。
　　说真的，德川光成前脚说说陈长青是他们家族的朋友，后脚就发生这种事情。
　　这脸打的是“啪啪”作响。
　　不过有一点倒是值得欣慰。
　　渡边茂夫倒台之后，霓虹必然会进行一波清洗，这对于被黑帮压迫的底层人来说是一件好事。
　　兴百姓苦，亡百姓苦。
　　作为冷战后的唯一超级大国，面对疫情，鹰酱难道真的没有办法？
　　不，他有办法，只是基于个人精细的利益计算，不想去做罢了。
　　而在另一边，差不多走了接近一个小时，白色的丰田保姆车最终在东京湾的一处废弃仓库停了下来。
　　车门打开，身型壮硕，好似一堵墙的花山熏走了下来。
　　陈长青手里还拿着一杯果汁，他很感兴趣的打量着周围的环境。
　　空间很大，废弃仓库差不多有半个足球场大小，周围看起来比较凌乱。
　　有脚手架，废弃的酒瓶子，还堆积着一些看起来还很新的方木箱，也不知道里面有什么。
　　联想到东京湾，还有此前去过的米花镇，陈长青下意识想到酒厂，也不知道自己在这里能不能碰到琴酒，以及那个永远长不大的死神小学生。
　　如果真的存在，那这世界可就太有意思了。
　　宽大的西装被拖了下来。
　　宽大的肩膀，隆起的肌肉，壮硕的仿佛魔鬼筋肉人。
　　背后的刺青是花山家族特有的纹身——侠客行！
　　上面纹着一个侠客，背后则是一座铜钟，这起源于一个典故：
　　元和二年，花山家惨遭山贼洗劫。
　　原本当晚该命丧黄泉的人，被借宿一晚的旅途中的赌徒救下，用寺庙里的铜钟盖住花山家最后的血脉，赌徒被当场砍死后却依旧伫立原地不动。
　　后来为了纪念这位赌徒，各世代花山家主会在背后纹上侠客行。
　　正是因为侠客行的纹身，不同于那些豺狼般的黑帮成员，花山熏身上有种特殊的气质：
　　“这里没人，平日很少会有人来这里。”
　　“地方是不错。”
　　陈长青点点头，目光闪烁着赞同。
　　“撕拉”一声。
　　壮硕的身躯蹲下，在陈长青诧异的眼神下，花山熏粗大的手掌抓住裤腿，随着手掌微微用力，这条白色的西裤就好像白纸一样被撕碎。
　　身体近乎赤果，只穿了一条用于遮羞的兜裆布。
　　后背的纹身更是像活过来一样，一身壮硕的肌肉让周围的气氛不由焦♂灼起来。
　　花山熏神色如常，好似野兽般凶戾的气息在他周围升腾，这是食物链顶端狩猎者的气势，眼神闪烁着纯粹的战意：
　　“接下来，我会认真起来！”
　　白色西装脱了下来，里面穿着一件白色坎肩背心，连带着金丝眼镜放在旁边一块干净整洁的木箱上。
　　一米七八的陈长青，肌肉虬扎，精壮的身躯，每一寸肌肉都蕴含着爆炸般的力量。
　　但在身高一米九，身躯壮硕的就好像一头熊的花山熏面前。
　　明明很强壮的陈长青，看起来就好像一个没发育好的孩子，让人不由的想到巨石强森和大鲨鱼奥尼尔的合照。
　　“呼~~”
　　深吸了一口气，陈长青没有回答。
　　气流从鼻腔猛烈的吸入，让他的胸膛不由微微隆起。
　　“喝！”
　　一脚踏地，坚硬的水泥板应声碎裂，花山熏不由眼前一亮，就好像一头拥有无穷精力，但却无处发泄的蛮熊，壮硕的身躯移动着向陈长青的方向扑来。
　　扑面而来的凶戾气息，每一步大地似乎都在颤抖。
　　握紧的拳头，足足有婴儿头颅大小，伴随着一阵呼啸的劲风，如同挥击大树的蛮熊。
　　陈长青这边也不甘示弱，他的力量本身就极强，洪拳更是刚猛无双的拳法，
　　如针尖对麦芒，面对花山熏的挥击，陈长青以直拳迎上。
　　“轰！”
　　一大一小，两只拳头碰撞在一起，空气似乎都要被打爆。
　　向四周扩散的气流，直接将仓库的尘土卷起。
　　“砰！”
　　一声闷响，如同一枚发射的炮弹。
　　陈长青直接飞了出去，足足飞出去十几米远，一路上阻拦他的木箱全部都被撞得粉碎，如一辆失控的高速跑车。
　　从地面上爬了起来，白色坎肩背心已经被木板扯破。
　　如果是一般人，后背早就血肉模糊，但强大身体素质赋予皮肤的坚韧，只在上面留下来一道道红痕。
　　“嘎嘣！”
　　甩了甩发麻的手腕，看着站在灰尘中的花山熏。
　　就好像没事人一样，陈长青眼神炙热的从地面上爬起来。
　　“砰！”
　　身体弯曲，小腿瞬间发力，脚下这双价值不菲的皮鞋鞋底瞬间被磨掉了三分之一，如一根离弦的箭，陈长青冲了出去。
　　八极拳有一招叫顶心肘。
　　实战中是瞬间发力，以手肘为点，调动全身力量。
　　轻则伤筋断骨，重则当场暴毙。
　　还有一种是表演性质的顶心肘，需要先助跑，借助惯性和身体的爆发力，熟练掌握能将敌人击飞三五米远。
　　陈长青此刻用的就是顶心肘，十米的冲刺已经将他的速度提升到极限，在距离花山熏只有两米的时候，借助跑步的动作，抬起的手肘如同一枚炮弹。
　　“轰！”
　　似一击攻城锤，身体是锤把，手肘是锤头。
　　一击以洪拳发力方式的顶心肘轰出，刚猛的力量好似山洪暴发，顷刻间，毁天灭地。
　　花山熏双臂张开，眼看着陈长青的手肘即将落在自己胸口，他奋力抓住陈长青的肩膀。
　　“砰！”一声。
　　顶心肘的爆发力是惊人的，特别是借着助跑的冲击力，还没来得及抓牢陈长青的手臂，体重超过三百斤的花山熏便腾空而起。
　　但让陈长青没有想到的是。
　　眼看着就要被击飞，花山熏粗大的左手却突然向前一伸，硬是一把抓住陈长青的手肘。
　　面色狰狞，咬牙切齿。
　　本应该被击飞的花山熏，硬是一个千斤坠稳了下来，惊人的体重配合力量，脚下的水泥地板再也承受不住，大片大片的龟裂。
　　同时抓住陈长青手臂的花山熏。
　　浑身肌肉鼓胀，伴随着一声暴喝，如同扔铅球一样，陈长青再次被扔了出去。
　　“轰隆”一声。
　　就好像被扔出去的小鸡仔，身体落在一堆木箱上，自身重量直接将这些木箱压塌。
　　“呸！”
　　一口带着木渣的唾沫从口中吐出，灰头土脸的陈长青晃动着脑袋。
　　随手将压在自己身上的木箱扒开，看着站在原地，只穿了一件兜裆布，后背纹着刺青，
　　花山熏身躯壮硕，如一座巍峨不动的大山。
　　陈长青摇了摇头，清秀帅气的脸上多了几分无奈。
　　虽然体型上有所差异，但通过接触，陈长青可以确定花山熏的力量并没有压制自己。
　　但两次碰撞，一次是洪拳的直拳，另一次则是偷师的八极顶心肘。
　　花山熏打架技术很差，本应该势均力敌，再不济也只是稍弱一头。
　　但每次被击飞的都是自己，如同龙书文的速度，文四海的技艺，花山熏的拳头带着一股气势，在没有与之相匹配的拳势前。
　　无论发生多少次角力，最后被扔出去的都会是自己。
　　虽然不想承认，但以自己现在的状态，想要战胜花山熏的概率是0！
　　浑身的肌肉经络如同地龙一般开始滚动，青筋暴起。
　　体内的器官仿佛也在经历着某种蜕变，变得更加强大，坚韧。
　　好在这种变化来得快，去得也快，两个呼吸的时间，肌肉虬扎，后背隆起的肌肉块好似一张鬼面，浑身散发着炙热。
　　此前文质彬彬，身型精壮的陈长青。
　　此刻已经变成一头比花山熏更强壮，也更高大的肌肉怪兽，随着一口炙热的气流喷出，感受着体内肌肉爆炸般的力量。
　　再次抬头看向花山熏，嘴角微微翘起，
　　森白色的牙齿闪烁着亮光，如同一头亮出獠牙的野兽：
　　“好了，热身结束，是时候展现真正的技术了！”

第206章 输赢？
　　第206章输赢？
　　陈长青身上的变化，让花山熏眼里闪烁着诧异。
　　如果不是亲眼看到，绝不会相信眼前这个比自己还要强壮的男人，居然就是此前那个“瘦小”的陈长青。
　　当然，对于他而言，这其实并不重要。
　　抬脚跺了跺地面，花山熏活动着身体，波澜不惊的双眸看着陈长青，抬手做了一个并不标准的拳击起手式。
　　“砰！”
　　一声巨大的轰鸣，看着前方炸裂的木箱，花山熏下意识举起手臂，可随即一只炙热硕大的拳头从侧面出现，重重的落在花山熏的脸上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵耳鸣，拳风如一柄炙热的剃刀，将花山熏的嘴唇划破。
　　意识骤然停止，重心失衡，身体不受控制的向旁边倒下，晃晃悠悠的模样仿佛要被陈长青一拳KO，但眼看着花山熏即将倒下。
　　失去光点的双眸恢复意识，松开的手掌再次握拳，花山熏眼神一凝，原本要倒下的身体再次站了起来，凭借着对周围气温的感应。
　　粗大的手掌紧握，悍然向前方挥拳。
　　“砰！”
　　足有婴儿脑袋大小的拳头落在小腹，表皮脂肪荡起一圈浪花，拳头的劲力如同一把刀子，让化身肌肉怪兽的陈长青不由闷哼一声。
　　小腹受创，身体本能的卷曲，但顶尖的洪拳技巧让陈长青凶悍的抬腿。
　　“咔嚓！”
　　发力过猛，脚下的水泥地板龟裂，五根脚趾刺穿鞋底，在地面上留下清晰的五指脚印。
　　膝盖收入小腹，身体呈现出弯弓状。
　　随着一身低吼，脚掌对准花山熏的小腹狠狠踢去。
　　“砰！”
　　体重超过三百斤，如同一头蛮熊的花山熏被踢的腾空，而在身体飞出的那一刻，花山熏脑海中不由浮现出两个词——好快！好强！！
　　同样是重量型选手，花山熏很清楚身体肌肉增加虽然会提升力量，但相应的也会影响速度。
　　虽然在普通人眼睛里不算什么，但这对于顶尖格斗家而言却是致命的。
　　而眼前的陈长青，在拥有强大力量的同时，对方还拥有惊人的速度。
　　这简直不可思议，要知道对方身上的肌肉比自己还要夸张。
　　“轰隆隆！”
　　庞大的身躯跌落，巨大的轰鸣声，仿佛整个仓库都要塌陷。
　　活动着下颚，腹部有一个微红发烫的脚印，隐约感觉牙齿松动的花山熏吐出一口血水。
　　摇晃着脑袋，花山熏从地面上爬起来，什么都不想，只想专心完成这一场战斗的花山熏，再次抬手做出一个并不标准的拳击起手式。
　　眼神坚毅，气息浑厚，任凭风水雨打，壮硕的身躯好似一座巍峨不动的大山！
　　一脚踏地，筋肉虬扎，炙热的气浪在陈长青周围升腾，不同于山岳般坚韧不倒的花山熏，陈长青这边的气息刚猛，锐利的眼神带着极强的侵略性。
　　恍惚间，仿佛一头从炼狱中走出的魔王，恐怖的气势压的人喘不过气来。
　　“咔嚓！”
　　似有一阵痛苦的哀嚎，脚下水泥地板再次碎裂，上面是一道道深厚的脚印。
　　炙热的的拳头狠狠的落在花山熏的脸上。
　　呼啸刺耳的拳风，这不像是拳头，而是一辆失控的火车，带着呼啸的劲风扑面而来。
　　一拳，两拳，三拳！
　　拳拳到肉，血花飞溅，激烈甚至是惨烈的战斗在这一刻开始。
　　每一拳落下，剧烈的轰鸣声仿佛战鼓。
　　大地开裂，此刻的仓库如同经历了一场天灾！
　　恐怖的破坏力，完全不像是两个人类能造成的，此刻或许可以称呼他们为怪物！
　　时间不长，也就二十来分钟的时间。
　　在两个堪称怪物的顶尖格斗家交手下，整个仓库被摧毁的一片狼藉。
　　别说是木板，就算是钢铁，水泥块这些坚硬的东西，在两人的手里仍然像豆腐一样易碎。
　　“砰！”
　　一击凌厉的高鞭腿，左腿好似一柄战斧，在半空中划过一道优美的圆弧。
　　“咔嚓”一声，鼻骨折断。
　　脚掌落在花山熏的脸上，两股鲜血从鼻孔喷溅而出。
　　花山熏挣扎着向前挥拳，但这一脚带来的震颤，却让花山熏大脑一片空白，身体不受控制的摇晃着，最终扑通一声跪在了地上。
　　伴随着一阵无意识的咳嗽，大量的鲜血从他口中吐出。
　　花山熏败了，这不是他第一次失去意识，但陈长青的这一脚太狠。
　　数次受创的大脑，已经无力支撑他再次站起来。
　　但花山熏也尽力了，
　　牙齿掉了两颗，嘴唇的划伤不算，鼻骨断了。
　　手臂骨裂，手掌拳击性骨裂。
　　身上的伤痕不是很严重，肋骨应该也断了几根，真正重的伤势是内脏，这种高强度的战斗对内脏的冲击是极强的，每一次碰撞都相当于经历一次车祸。
　　二十多分钟，不到半个小时的时间。
　　试探性的进攻不算，实打实肉搏的交手，少说也有上百次。
　　吐血是正常的，就算是铁打的内脏，也经不住如此频繁的冲击，花山熏受了很严重的内伤，能坚持到现在已经很不容易了。
　　但看着倒下的花山熏，浑身散发着炙热高温的陈长青眼里闪过一抹遗憾。
　　这是一场激烈的战斗，虽然陈长青是作为进攻方，但在进攻的同时，他其实一直在观察花山熏的状态和招式，迅猛的攻击其实是在逼迫花山熏。
　　他要通过战斗的方式，从对方身上获取花山熏的拳势——侠客行！
　　但可惜，一点点，只差了一点点。
　　陈长青就能理解什么叫做侠客行，但对方却倒下了。
　　这让陈长青很烦，但看着已经失去意识的花山熏？
　　随着一声叹息，紧握的拳头最终还是松开了。
　　神心会的愚地独步和霓虹“武圣”涉川刚气，两人走的路线和自己不相同，就算交手也没有任何意义。
　　花山熏是不容错过的对手，和他交手对陈长青的帮助极大。
　　但有一说一，最适合陈长青的不是花山熏，而是范马勇次郎这个号称地上最强生物的男人。
　　但这头“巨魔”的实力太强。。
　　陈长青不确定自己和他交手会不会被打死，毕竟范马勇次郎可是连老婆都会下死手的男人。
　　在没有一定把握之前，他不会去找范马勇次郎。
　　从破烂的废墟中翻出那件白色西装，大量的汗浆从微红的皮肤冒出。
　　在身体温度的自我调控下，陈长青周围的气温愈发恐怖，不过体型却以肉眼可见的速度缩小。
　　好似蒸桑拿一般，周围升腾着一缕缕白雾，而就在陈长青打算离开的时候？
　　一个身形高大，穿着一件黑色风衣，模样差不多五十多岁的男人从一堆木箱后走了出来。
　　眼神炙热，嘴角微微翘起，脸上则带着一抹和善的笑容：
　　“不好意思，打扰一下，能加我一个吗？”
　　陈长青抬头瞥了他一眼。
　　司别克，这次来霓虹的五名死囚之一，看似只有五十多岁，可实际上已经有九十岁高龄，拥有十分可怕的体力，能从水下两百米的潜艇监狱里逃出。
　　这是一名相当强大的格斗家。
　　为了抓捕他，霓虹出动了一支镇压暴乱的特别机动队，但在不到一分钟的时间，这只装备精良的机动部队就被司别克秒杀。
　　如果是之前，陈长青很有兴趣和对方打一架。
　　无呼吸连打，在标准拳法的基础上进行改进，从而形成毫无间隙的连续普通攻击，这绝对是令人眼前一亮的顶尖搏击技巧。
　　但刚刚和花山熏结束战斗的陈长青，此刻却没了兴致。
　　摇摇头，眉头微皱的他眼神多了几分警告：
　　“我心情不好，没心情打架。”
　　因为要学习花山熏的侠客行，陈长青在刚才的战斗中有所保留，不是说没有认真起来，但至少算不上全力以赴，所以他还保留着大部分体力。
　　解决，甚至是杀死一个司别克对于他而言并不是一件难事。
　　毕竟最契合他的人物模板，是范马勇次郎这个力量，速度，敏捷，体质等各方面都超越人类的怪物。
　　而面对陈长青的警告，司别克耸耸肩，目光从陈长青身上跳过，眼神不由多了一抹炙热：
　　“抱歉，这位霓虹小哥，我可不是要跟你打。”
　　陈长青楞了一下，不是因为对方误会自己是霓虹人，而是对方后面说的那句话。
　　下意识回头望去。
　　遍地鳞伤，嘴角还淌着一绺粘稠的血线，此前被陈长青打的失去意识，跪在地上不断咳血的花山熏，此刻颤颤巍巍的站了起来。
　　坚毅的面庞，鼻子和嘴巴血肉模糊，双腿有些发颤，肿胀的眼睛让他看起来有些滑稽可怜，在陈长青惊愕的眼神下。
　　一言不发的花山熏，缓慢而坚定的抬起手臂，做了一个并不标准的拳击起手式。
　　陈长青：“？！”

第207章 打不倒的花山熏
　　第207章打不倒的花山熏
　　陈长青眉头微皱，他对自身的实力有一个很清晰的认知。
　　认真状态下的他，很少会有人能在他手底下撑过二十分钟。
　　天赋异禀的花山熏能做到这一点很不容易，如果换成是龙书文，他可以让陈长青受更严重的伤，但却很难将双方交战的时间延长到二十分钟以上。
　　没有人比他更清楚自己的拳头有多重，砸到就死，碰到就伤，就好像上百斤的大铁锤一样。
　　他可以肯定，花山熏刚才是真的晕过去了。
　　但诡异的是，对方居然再次站了起来，就仿佛打不死的小强。
　　陈长青这边神情诧异，而另一边的司别克眼神则无比亢奋，身穿黑色皮大衣的他，尖锐的笑声让人不由的感觉刺耳。
　　随着深呼吸，司别克身型如一头猎豹。
　　瞬间便窜了出去。
　　“咔嚓！”
　　坚硬的膝盖骨，直接怼在了花山熏的脸上，原本就血肉模糊的脸庞直接就开了花，鲜血喷涌而出，花山熏身型不受控制的向后倾倒。
　　眼眶肿胀，左边的眼睛肿就好像小馒头，但在眯缝的眼睛里却闪烁着不屈不挠的坚毅。
　　“喝！”
　　一声夹杂着痛苦的低吼，稳住身型的花山熏握紧拳头，奋力的向前方挥拳。
　　凄厉的拳风，毫不客气的说，就算是一扇防盗门也要被打烂。
　　但终归是体力不支，花山熏的动作僵硬，且不够迅捷。
　　九十岁高龄的司别克，一个灵巧的下腰，便躲过这势大力沉的一拳。
　　随即迅捷的出手，对准花山熏乌青的小腹就是一拳。
　　“砰！”
　　这一拳无比狠辣，如一把锋利的刀子狠狠的刺进花山熏体内。
　　作为第三人的陈长青，他清晰的看到花山熏因为剧痛而抽搐的眼角。
　　五指散开，花山熏一咬牙，粗大的手掌一把按住司别克光秃秃的脑袋，狠狠的往下摁去。
　　但司别克的脑袋太光滑，再次灵巧的扭腰。
　　如一头瞎眼的蛮熊，花山熏的手掌在水泥地板上留下一个清晰巨大的手掌印。
　　同时，司别克的脚掌抬起。
　　和陈长青的出手不同，司别克的招式无比狠辣。
　　如同一柄大锤，膝盖从侧面对准花山熏的太阳穴狠狠的落下。
　　“砰！”
　　体重超过三百斤的花山熏被击飞，庞大身躯落在地上，剧烈的震颤让人感觉就好像地震，看着躺在地上生死不知的花山熏，司别克表情有些惊喜，但也有些失落。
　　惊喜是因为他又一次取得了胜利。
　　失落则是因为这名本应该很大强的对手，并没有给他带来足够的压力。
　　甩了甩手掌，司别克转过身来，整理着身上的这件黑色皮大衣，看向陈长青的眼神多了几分兴趣：
　　“霓虹小哥，要不要打一架？”
　　陈长青摇摇头，打量着眼前的司别克，伸出两个手指：
　　“第一，我不是霓虹人。”
　　司别克摇摇头，一副不以为然的模样：“这不重要，重要的是你很强，我渴望在战斗中被击败，而在你身上我看到了可能，让我感受失败乐趣的可能！”
　　虽然被打断，但陈长青并没有因此而生气，他的表情带着几分古怪：
　　“或许吧，但在说这句话之前，你最好还是将自己的对手解决完。”
　　司别克：“嗯？”
　　此刻他的反应跟陈长青类似，但不同的是，司别克的反应不如陈长青，当他意识到发生什么的时候，花山熏伟岸壮硕的身躯已经出现在他的身后。
　　拳头紧握，肌肉鼓胀，脸上还淌着血的花山熏，如一言不发的铁血硬汉。
　　随着一声轰鸣，他悍然挥出自己的拳头！
　　来不及躲闪的司别克，下意识抬起手臂，但他忽略了一个问题，花山熏的强大不止是怪物级别的体质，更是那一身科学没办法解释的怪力。
　　他的拳头有多硬，从陈长青身上的乌青就能看出来。
　　每一拳都堪比重锤！
　　司别克不知道花山熏的拳头有多狠，所以他下意识做出抵挡而不是闪躲。
　　而这一错误的选择，很快就会让他懊悔不已。
　　因为当花山熏拳头落下的那一刻，不可思议的蛮力让他大受震惊。
　　感觉不像是在和人类战斗，而是山崩坠落的巨石。
　　完全不是人类应该有的力量让他就好像儿童玩具一样被击飞。
　　但同时，在司别克即将被扔出去的那一刻，一道黑影从他那件黑色大衣里飞出。
　　因为距离太快，再加上有身体遮挡，即便是陈长青也只看到了一道黑影。
　　随后被一拳轰出去的司别克，他在落地的瞬间，强忍着手臂几乎要断掉的痛苦，一个翻滚和花山熏拉开距离。
　　花山熏并不知道黑影是什么，但还是下意识的握住，而当他粗大的手掌展开的那一刻，灰绿色的手榴弹冒着一股浓烟。
　　司别克特制手榴弹，因为他的对手都是反应机敏的顶尖格斗家，相比较一般的手榴弹，这种特制手榴弹的引线更短，也更加迅捷，拉环拔掉后的一秒就会引爆。
　　根本来不及扔出去！
　　“轰隆！”
　　伴随着火光升腾，一声巨大的轰鸣声响起。
　　锋利的弹片将肉皮割开，粗大的手掌血肉模糊，甚至能看到森白色的手骨。
　　但最严重的却是花山熏的脸，半张脸几乎毁掉。
　　脸颊和下巴被撕开，森白色的骨头上，暗红色的鲜血在爆炸残留的痕迹上流淌。
　　“死了吧？”
　　目光凝重的看着花山熏，司别克眼神惊疑不定。
　　一切都是巧合，在花山熏和陈长青来这间仓库之前，司别克就在这里。
　　算上之前陈长青的两次终结战斗，花山熏今天至少被KO晕倒了四次。
　　但眼前这个男人却仿佛怪物一样。
　　无数次被击败，但每一次都能站起来。
　　不可思议，司别克不知道这究竟是怪物级别的体质，还是坚韧不拔的意志，但眼前这个男人真的就好像怪物一样，不断挑战着他的三观。
　　而下一刻，就在司别克以为花山熏这次真的倒下了的时候。
　　颤颤巍巍的举起手掌，面目全非，换做是普通人，都不知道要死多少次的花山熏。
　　他再次举起手臂，做出了一个并不标准的拳击起手式。
　　刹那间，司别克眼里闪烁着惊恐。
　　“啊！！！”
　　一声分辨不出是愤怒，还是恐惧的嚎叫，如同一头被逼急了的野兽，司别克一脸狰狞疯狂的对着花山熏挥拳。
　　无呼吸连打！
　　强大的身体素质，可以连续运动五分钟不呼吸。
　　在此基础上，通过毫无间隙的的连续打击彻底击垮对手。
　　闪电般的拳头落在花山熏的身上，眼睛，太阳穴，咽喉，心口，小腹，下阴等致命点，如狂风暴雨一般疯狂，一拳接着一拳，花山熏根本没时间反击。
　　血花四溅，司别克的拳头上甚至粘着花山熏的肉泥。
　　即便是陈长青，此刻都不由皱眉。
　　因为这不是战斗，而是单方面的蹂躏折磨，足以将一栋楼打碎的无呼吸连打，连续五分钟的时间，结结实实的落在花山熏身上。
　　密集的拳击声，如同急促的鼓点。
　　“轰！”
　　最后一拳挥出，司别克剧烈的喘息。
　　他眼睛瞪的滚圆，体表疯狂分泌的汗水就好像从水里捞出来的一样，厚实的黑皮大衣滴落的汗水汇聚成水流。
　　“噗通”一声，花山熏跪倒在地上，白色的兜裆布，全部被鲜血染红。
　　或许他已经死了？
　　下意识舔了舔干裂的嘴唇，司别克眼神闪烁着不确定的惊疑。
　　然而下一刻，跪在地上的花山熏猛地一抬头，如一头复苏的猛兽！！！
　　滴着鲜血，可见森森白骨的手掌一把握住司别克的手腕。
　　花山熏，十五岁就成为花山组组长，拥有与生俱来的怪力，可以徒手撕开汽车轮胎，仅凭手指的力量将书页挤压成木质状态。
　　除此之外，关于花山熏还有另外一个传闻。
　　据说，从始至终，花山熏就不曾动用过全部力量。
　　因为他的力量太强，强到身体骨骼都无法承受这份举世无双的怪力。
　　他的握击有多强？
　　通过强大的握力压缩血液，造成从内到外的破坏。
　　就听“咔嚓”一声，司别克的手腕应声碎裂，剧烈的痛苦刺激着司别克的神经，神色狰狞而疯狂的挥舞着拳头砸向花山熏的咽喉。
　　“砰！”
　　结结实实的挨了一拳，花山熏吐出了一口血，但却仿佛感受不到疼痛一般。
　　他一步跨出，身体借着这股冲击力向前撞击。
　　铁铸一般的左手抓住司别克的手腕，另一只手则高高举起——力量+速度+自身重量=破坏力！
　　粗大的手臂，如果一柄开天辟地的战斧，伴随着恐怖的呼啸声。
　　“轰隆隆！”
　　拳头落在司别克身上，身高接近两米的司别克如一枚被发射的炮弹。
　　“轰！”一声巨响。
　　被花山熏轰出几十米远，身躯高大的司别克如一摊烂泥一样瘫软在地上，再也站不起来！
　　看着此刻已经失去意识，但依旧屹立不动站在原地，面向自己做出拳击起手式的花山熏。
　　陈长青眉头紧皱，看着那副站在铜钟前的赤色男人刺青。
　　他似乎明白了什么，又好像什么也没明白，侠客行……
　　这真是一种可怕的意志！

第208章 那位先生
　　第208章那位先生
　　外表简洁，大块的清水混凝土。
　　虽然霓虹的很多建筑有唐朝的风格，但终归是经过长时间的演化，不同于庄严肃静的种花古建筑，霓虹的风格更加内敛，以静，雅，干净为主。
　　小桥流水，竹林怪石，虽然没有种花家的大气磅礴，但也别有一番风味。
　　几百年历史的德川古宅，脚下铺着榻榻米，空气中飘荡着一股竹香，在陈长青之前来过的那间静室旁边。
　　一身黑色和服的德川家主，笑着给对面这位比自己年长的老先生沏了一杯茶。
　　黑棕色的和服，干瘦的身型和德川光成有一拼，鼻梁上挂着一副眼镜。
　　带着几分严肃的模样，让人不由想到学校里的那些老古板教师。
　　当然，眼前这位可不是什么教师。
　　他叫涉川刚气，今年七十多岁，身材矮小，但却将合气道练到巅峰，在霓虹被无数人称之为——武圣！
　　德川家族盘踞霓虹多年，各行各业的精英都认识，再加上现任德川家主是一名格斗发烧友，所以两人很多年前就相识，是有着至少二十年友情的挚友！
　　而看着进门之后就一脸严肃的涉川刚气，德川光成表情有些无奈：
　　“我最近得罪你了？”
　　摇摇头，涉川刚气沉闷的回答道：
　　“没有”
　　从进门开始，涉川刚气就一脸严肃的模样，搞不清楚原因的德川光成，不由气恼的一瞪眼：
　　“那你进门干嘛要板着张脸？”
　　抬头看了德川光成一眼，涉川刚气语气带着几分幽怨：
　　“你知道。”
　　德川光成楞了一下，打量着眼前这位至交好友，片刻思索后，似乎想到了什么：
　　“是因为香江的那位洪先生？”
　　两人认识二十多年，德川光成很清楚涉川刚气的性格。
　　虽然是霓虹武圣，但见识过更广阔的天地后，对方愈发的想要打破身上的枷锁。
　　前些年霓虹出现了一位范马勇次郎，这让涉川刚气很兴奋。
　　但可惜的是，大家走的不是一条路子。
　　即便和范马勇次郎交手也不见得能有所收获，种花家他不敢去，普通罪犯有警察对付，类似他们这些顶尖格斗家也有古武界的强者收拾。
　　涉川刚气一直想要去香江，因为香江有宗师坐镇，而且相对也安全一些。
　　但因为当年的燕计划失败，在没有受到官方邀请的情况下，涉川刚气不可能进入香江，唯一可以接触到另一个层次高手的机会，就是对方主动来霓虹。
　　而随着德川光成主动挑明，号称霓虹武圣的涉川刚气，他在短暂的沉默后，语气带着几分忐忑：
　　“那位先生……真的来了吗？”
　　德川光成无语的看着这位老友，表情多了几分不满：“拜托，你还是先想想怎么解决那五名死囚犯吧，这两天愁的我头发都快掉光了。”
　　瞥了眼德川光成的脑门，涉川刚气一副不以为然的模样：
　　“我会解决的。”
　　但旁边的德川光成却不由的皱眉，他抿了口茶水，眼神多了几分严肃：
　　“别大意，柳光龙前些年可是差点弄瞎你的眼睛。”
　　五死囚不弱，全都是世界顶尖的格斗家。
　　即便是面对全副武装的军队，也能做到以一当百，倒不是说他们能硬抗热武器，而是操控热武器的人很难瞄准他们。
　　关于这五名死囚犯的资料，德川光成每一位都认真研究过。
　　其中被特别标注的一个就是柳光龙，在几年前他曾经和涉川刚气交手过，在那次战斗中，涉川刚气的左眼近乎失明。
　　只不过对于德川光成的警告，涉川刚气摇摇头，眉宇间闪烁着自信：
　　“如果在遇到他，我会杀了他，现在我最想知道那位先生真的来了吗？”
　　柳龙光的强，不在于实力强大，而在于手段诡异，他的名声有一半是因为那一手令人捉摸不透的毒术。
　　有过一次交手后，涉川刚气自信能击败对方，所以并不在意柳龙光。
　　而看着涉川刚气自信的眼神，知道这位老友此刻听不进任何东西的他，只能无奈的翻着白眼：
　　“没来，这次来的只是他的弟子。”
　　涉川刚气眉头一挑，香江那位先生是一个纯粹的人，在没有突破之前是不会分散精力去教授弟子，也就是说这名弟子跟随那位先生的时间不会超过十年。
　　而十年时间够干什么？
　　怕不是连一套合格的拳法都打不出来，这让他表情不由多了几分失落：
　　“原来……来的只是弟子。”
　　只是对于涉川刚气的失落，这边的德川光成却不满起来，毕竟陈长青可是他邀请的第五人，这种被人看扁的感觉让他很不爽：
　　“喂，涉川你这个混蛋，别不当回事，昨天花山熏也来了。”
　　眉头一挑，涉川刚气眼里多了几分诧异：
　　“他很强？”
　　德川光成尴尬的挠挠头，他其实也不知道陈长青的实力有多强，毕竟昨天两人并没有分出胜负，不过面对好友的询问，他还是嘴硬的强调道：
　　“不知道，昨天有我在，他们没打起来，不过以花山熏的性格，今天应该会有一个结果。”
　　德川光成了解涉川刚气。
　　同样，涉川刚气也了解德川光成，两人毕竟认识的时间超过二十年，从表情就能看出对方这是在嘴硬，心中带着几分无语，考虑到花山熏的性格，涉川刚气主动询问道：
　　“在什么地方？”
　　德川光成楞了一下，脸色不由一黑，自己明明说了今天会有一个结果，偏偏涉川刚气说要去看看，这什么意思？
　　随着眉头一挑，就好像被踩了尾巴的狐狸。
　　德川光成恼羞的指着对方：
　　“你不信我？”
　　看着情绪激动的德川光成，涉川刚气表情有些无奈：“不是不信你，而是你不了解花山熏，他……很有天赋，但纯度不够，算不上一个真正的格斗家。”
　　人菜瘾还大，说的就是德川光成这种人。
　　顶尖格斗家的世界，绝不是表面看的那么简单。
　　涉川刚气承认德川光成是一名疯狂的格斗发烧友，但终归还是实力不够、
　　很多东西他看不清，也摸不透。
　　花山熏虽然进入顶尖格斗家的层次，但这是一个异类，拥有与生俱来怪力的花山熏，他与绝大多数格斗家有着本质的不同。
　　这就好像在弹幕里骂职业选手操作呆瓜的键盘侠，一个个说的头头是道，一副我上我也行的模样，可实际上你行个J8！
　　看着涉川刚气一脸跟你解释不通的无奈表情，德川光成嘴角抽搐：
　　“混蛋，知不知道，你现在的样子很欠揍？”
　　涉川刚气撇撇嘴，一副爷傲奈我何的模样：
　　“哦，那可真了不起。”
　　深吸了一口气，德川光成恶狠狠的瞪着对方：
　　“可恶！”
　　虽然神色气恼，但屁股却好像黏了胶水一样，死活不肯挪一下。
　　人要有自知之明，涉川刚气这个老混蛋可是号称霓虹武圣的男人，真要动手，他这老胳膊老腿可经不起对方的蹂躏。
　　可偏偏此刻涉川刚气还一副嚣张的模样，而就在德川光成内心纠结的时候，门外传来一阵敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　仿佛找到了救星，德川光成眼睛一亮，他连忙喊道：
　　“进来。”

第209章 第四人？
　　第209章第四人？
　　一身灰色和服，随着德川光成话音落下。
　　老管家推门走了进来，脸上带着恭敬：
　　“老爷，涉川先生。”
　　德川光成豪迈的笑着：“胜，没必要，涉川不是外人，况且我们从小一起长大。”
　　“好的，老爷。”
　　老管家点点头，随口说道。
　　酒井胜一家很多年前就跟随德川家族，虽说名义上是管家，但除了姓氏不同，两家的关系无比亲近，酒井胜很早就负责德川光成的生活。
　　两人的关系说是主仆，但很多时候更像是兄弟。
　　只是看着酒井胜仍是一副恭敬模样，德川光成脸上多了几分无奈：
　　“算了，有什么好消息吗？”
　　嘴角微微翘起，眼神睿智的老管家缓缓说道：“老爷，陈先生和花山先生已经在东京湾的一处仓库交手了。”
　　德川光成神情一愣，随即看向涉川刚气，一副得意洋洋的模样：
　　“我说什么？涉川你这个混蛋，刚才居然敢说我不懂。”
　　涉川刚气也楞了一下，眼神多了几分诧异：
　　“有些不可思议，结果怎么样？”
　　按理说不应该这样，花山熏不是那种喜欢打架的类型，而面对涉川刚气和德川光成期待的眼神，老管家笑着从口袋里掏出一沓照片：
　　“我也不是很清楚，但陈先生是唯一一个从仓库走出的人，花山先生已经被送到了医院，
　　对了，还有这次来霓虹的死囚犯-司别克。不知道是不是巧合，他也在这间仓库，目前已经同花山先生一起被送往杯户医院。
　　老爷，这是我收集的照片。”
　　照片很多，平铺在两人面前。
　　有陈长青和花山熏一起前往仓库的照片，一大一小，都穿着白色西装，就好像哥哥和弟弟。
　　也有仓库一片狼藉的照片，破碎的木箱，龟裂的水泥地板，深深烙印在地上的脚印，感觉这不像是人类这种羸弱的生物能造成的。
　　德川光成从这堆照片中捡起一张。
　　看着肩膀上扛着花山熏，另一只手则拖着司别克的陈长青，心中惊叹陈长青力量的同时，目光停留在花山熏那血肉模糊的手掌上，不由倒吸了一口凉气：
　　“好激烈的战斗，伤势看起来很严重。”
　　涉川刚气点点头，目光在这些照片上扫过，神色不由多了几分认真：
　　“嗯，花山熏这次是遇到对手了。”
　　德川光成摇摇头，看着照片中近乎毫发无损的陈长青。
　　在短暂的思索后，他将照片放下，随即扭头看向涉川刚气：“没想到司别克的实力会这么强，居然让花山如此狼狈，也不知道陈的实力如何，要不你去试试？”
　　陈长青和花山熏一起进入仓库，虽然不知道司别克为什么也会在这里，但从周围的破坏情况看，花山熏和司别克之间发生过一场激烈的战斗。
　　格斗家有格斗家的骄傲，特别是他们这些顶尖格斗家。
　　花山熏是一个十分特别的存在，他的大脑回路和一般人不同。
　　自认为是天生强者的他，从不去锻炼，认为强者就应该是强者，不需要锻炼也可以击败弱者。
　　这样一个高傲，甚至有些傲慢的人。
　　想必是不会和陈长青一起联手进攻司别克。
　　本来，德川光成是不打算插手格斗家的事情。
　　毕竟术业有专攻，一个人的精力是有限度的，但看着一片狼藉的仓库，还有和司别克两败俱伤的花山熏。
　　德川光成心中没底，他觉得自己有必要试试陈长青的实力，实在不行自己或许要启动那位号称地上最强生物的男人。
　　但下一刻，涉川刚气推了推眼镜。
　　应该是看出了什么，眼里不由多了几分兴趣：
　　“不用，他的实力很强。”
　　德川光成：“？”
　　看着这位神色不解的多年好友。
　　涉川刚气从照片中抽出两张仓库的战后照片。
　　将照片平铺，能清晰看到几只深深烙印在水泥地上的脚印，此刻的涉川刚气如一名揭开真相的侦探，声音中带着几分得意和愉悦：
　　“你看这里，脚印不对，这几个脚印明显更大更深，两种可能，一种是除了他们三个外，仓库里还有第四个人，另一种可能就是……”
　　涉川刚气没说完，德川光成不由眉头一皱，下意识回答：
　　“你是说这是陈造成的？”
　　没有回答德川光成的问题，此刻涉川刚气也有些好奇。
　　他又从相片中抽出几张照片，指着一堆破木箱，以及赤足从仓库走出的陈长青，神色多了几分不解：“不确定，但这堆木板上有被刮破的衣服纤维。
　　从脚印的方向，还有照片中消失的衣服，应该是这位年轻人。”
　　这就是涉川刚气不解的地方。
　　从照片上的信息看，陈长青就是仓库中的第三人，但脚印和近乎毫发无伤的状态，又让人感觉陈长青不是第三人，仓库内应该还有一个不曾出现的第四人。
　　这让涉川刚气很不解。
　　是真有第四人？
　　还是说对方有一种自己并不知晓的特殊能力？
　　反观另一边，德川光成并不关心仓库有没有第四个人，此刻他只关心一件事情：
　　“你的意思是说，可能是三人混战？”
　　涉川刚气摇摇头，思绪被打断，他表情有些不爽，但也知道五死囚事情对德川光成的压力有多大。
　　随手将两张照片合在一起，涉川刚气抬头。
　　他指着照片中，上身赤果，赤足踩着大地的陈长青：“我不知道，但有一点可以肯定，他是唯一一个站着离开仓库的人。”
　　德川光成沉默，此刻大脑飞速运转，关于陈长青的一项项资料在他心中浮现。
　　片刻后，心中有了想法的德川光成，若有所思的问道：
　　“胜，听说山口组最近在找陈的麻烦？”
　　德川家族有多少钱？
　　这个很难计算，因为四百年的历史，各行各业都有涉及，但千亿美金规模绝对没有问题，毕竟这可是霓虹永不倒的常青树，而作为这样一个庞大实力的掌舵人。
　　德川光成绝不可能只是单纯的格斗发烧友。
　　很多东西，他需要想的全面。
　　表面看是问山口组和陈长青的矛盾，看实际上他是在问老管家接下来打算如何对山口组出手。
　　老管家也是一个聪明人，从进门后便一言不发，随着德川光成话音落下，快速在心中利弊权衡了一遍，老管家委婉的表示：
　　“五代目组长是一个有想法的人，这件事情跟他关系不大。”
　　德川光成点点头，老家管的回答让他满意：
　　“我就不去了，这样会显得太刻意。”
　　任何事情都要有一个度，山口组不重要，重要的是陈长青。
　　而昨天两人已经见过，今天再见一面就显得他德川光成太过急切，明白德川光成什么意思的老管家点了点头，他恭敬的说道：
　　“明白了，老爷。”
　　说着，便转身向门外走去。
　　偏室内，随着老管家的离开，空气中还带着一股淡淡的茶香。
　　涉川刚气看了眼这位多年好友，特别是对方明亮的脑门，不由叹了口气：
　　“不累吗？”
　　还记得多年前，德川光成也有一头乌黑茂密的头发。
　　但自从接任第十三代德川家主，德川光成头发越来越少，最后明明自己的岁数更大一些，可偏偏最早秃头的却是德川光成。
　　只是面对涉川刚气的询问，德川光成摇摇头，神色疲惫无奈：
　　“你不懂。”

第210章 百亿日元的粉钻！
　　第210章百亿日元的粉钻！
　　八五年广场协议后，霓虹经济出现了很大的问题。
　　特别是后面发生的房价泡沫破裂，更是将霓虹经济轰的粉碎。
　　虽然明面上，这个国家仍然还是亚洲数一数二的发达国家，但作为德川家族的族长，德川光成很清楚霓虹的隐患有多严重！
　　好不起，也坏不起，不死不活的慢性死亡才是最恐怖的！
　　真以为五死囚来霓虹是一场意外？
　　别闹了，换做是十年前，霓虹如日中天的时候，五死囚敢来霓虹吗？
　　如果真的要挑战高手，为什么不去对面的种花家，拥有五千年文明的古国，里面不知道藏着多少可怕的蛟龙。
　　追根溯源，还是霓虹自身出现了问题。
　　在以鹰酱为首的欧洲势力封锁下，霓虹正在以肉眼可见的速度衰败下去。
　　作为德川家族的族长，德川光成不希望继续下去，他希望找到一个挽救霓虹的方法，不求再次崛起，只求能减缓衰落的速度。
　　真以为德川光成同意和陈长青合作，是因为陈长青的眼光和洪震老爷子当年的威慑？
　　别闹了，他看中的是种花家的市场。
　　七八年的时候，种花家开始对外开放，巨大的市场让无数人为之疯狂。
　　但因为之前的教训，种花家对每一个境外势力都特别谨慎。
　　毕竟老大哥就是这样被一点点架空，最终彻底完蛋的。
　　现在是九四年，九七年香江回归，德川光成猜测香江的倪家有游龙归海之志，他不要求自己能从中分一杯羹，但如果能借此机会，成功打通双方关系？
　　盘活不太可能，毕竟鹰酱在上面盯着，但有活水注入，至少不会像现在这样死气沉沉。
　　这也是德川光成欣赏陈长青的原因。
　　因为在陈长青的眼里，他看到了一条完整的，可以将各个国家商品合理进行交易的产业链。
　　五死囚很重要，因为他要证明霓虹只是失落而不是衰败，哪怕只是一件遮羞布。
　　和陈长青搭上的这条线更加重要。
　　毕竟霓虹现在的经济太过死气沉沉。
　　反倒是山口组，这个普通人眼里的庞然大物，在德川光成这里就显得不那么重要。
　　而在另一边，德川家族一处待客的雅室。
　　房间不是很大，但装修的十分静雅，面前的桌子上摆着一条漆皮长木盒，也不知道里面装着什么。
　　山口组组长渡边芳则，此刻神色凝重的坐在桌子前，不远处的榻榻米上，因为长时间跪在地上，渡边茂夫的额头浮现出一层汗水。
　　一小时前，两人从京都大酒店，被老管家带到德川家族的宅院。
　　没成想这一等，就是一个小时的时间。
　　长时间跪在地上，让渡边茂夫感觉后背一阵酸痛。
　　他畏惧的看了自家表哥一眼，偷偷的弯曲后背，让酸涩的肌肉能轻松一些，这让渡边芳则不由皱眉，正当心情烦躁的他准备训斥对方的时候。
　　雅室的门被推开，看着身穿灰色和服的老管家，渡边芳则连忙起身：
　　“酒井先生您回来了。”
　　“渡边组长，不好意思，有点事情耽搁了。”
　　老管家点点头，虽然说着抱歉，但语气却没有丝毫歉意，不过渡边芳则却丝毫不敢生气，反而陪着笑脸，毕竟眼前这位不起眼的老人可是德川家族的老管家。
　　一个在霓虹盘踞四百年的超级门阀！
　　深吸了一口气，渡边芳则神态恭敬谦卑：“没事，您愿意见我一面，我已经很知足了，小小礼物，不成敬意，还望您能收下。”
　　说着，从口袋里掏出一个黑色的小布袋。
　　老管家楞了一下，他并没有拒绝，而是当着渡边芳则的面将黑色小布袋打开，随即从里面倒出了一枚切割好，足足有鸽子蛋大小的粉钻。
　　这让老管家眼里不由闪过一抹惊讶。
　　粉钻的价值很高，这样一枚鸽子蛋大小的粉钻。
　　如果换成是霓虹币，价值怕是要百亿以上！
　　即便是身为山口组组长的渡边芳则，掏出这样一枚粉钻也怕是要大出血，不过老管家的目光并没有在这枚粉钻上过多停留。
　　随手将粉色送入黑布袋，打量着眼前的渡边芳则。
　　老管家点点头，淡淡的说道：
　　“钻石不错，我能透露你一个消息，陈先生昨天来过，与老爷交谈甚欢。”
　　说完这句话，他抬手给自己倒了一杯茶。
　　而看着不再言语的老管家，渡边芳则这里陷入短暂的沉默。
　　他张了张嘴，似乎想要说些什么，但看着眼前的老管家，又看了看不远处跪在地上的表弟。
　　神色带着几分纠结的他，语气带着几分讨好的味道：
　　“酒井先生，您看我能和这位陈先生聊聊吗？”
　　在渡边芳则看来，自家表弟的问题很麻烦。
　　但麻烦的地方不在于陈长青，而在于德川家族的介入，作为一个拥有四百年历史的老牌财阀，这绝不是他们这些泥腿子能招惹的。
　　而在渡边芳则看来，只要能将事情简化到陈长青和山口组之间的事情，一切就好办多了。
　　但很显然，他小看陈长青在德川家族心中的重量。
　　跟随多年，老管家很清楚德川光成的性格，如果不是被放在心上，他也不可能主动提起，而此刻面对妄想大事化小小事化了的渡边芳则。
　　老管家摇摇头，他稍作提点，反问道：
　　“你觉得可能吗？别忘了这是什么地方。”
　　这里是德川家族的宅院，酒井胜虽然是老管家，但他也不可能瞒过德川光成，将山口组老大渡边芳则偷偷接到雅室，这句话的潜台词就是告诉对方——
　　德川家主已经知道这件事情，想要大事化小是不可能的。
　　渡边芳则也是聪明人，老管家话音落下，他脸色骤然一沉，心中隐隐感觉棘手的他本想说些什么，但迫于德川家族的势力，只能深吸一口气：
　　“酒井先生，还请指条明路。”
　　拍了拍桌上的漆皮长木盒，老管家笑着将其打开，里面赫然是一长一短两把锋利精致的武士刀！
　　眼神中闪烁着锐利，老管家将盒子推向渡边芳则：
　　“你送我礼物，我也送你一件礼物，这里面有两把刀，一把谢罪，一把交给介错人。”
　　霓虹有一种很有仪式感的自杀方式叫做切腹自尽。
　　一般只有自感罪孽深重的人，才会做出这种选择。
　　而所谓的介错人，是因为切腹自尽本身就十分痛苦，再加上腹部没有致命点，所以有很多切腹自尽的人，并不会马上死去。
　　为了减缓死亡前的痛苦，会有一名手持长刀的人，作为介错人。
　　在罪人切腹后，快速结束对方的痛苦。
　　跪在地上的渡边茂夫整个人都傻了。
　　他没想到事情会闹得这么大，更没想到自家表哥都来了，但自己还是难逃一死。
　　他不想死，更不想痛苦的死去！
　　此刻已经慌了神的渡边茂夫，眼神中闪烁着惊恐：
　　“表哥，我不想死。”
　　渡边芳则这边面露难色，他神色带着纠结，但终归还是碍于亲情的束缚。
　　深吸了一口气。
　　他低着头，起身跪在老管家面前，语气诚恳哀求：
　　“酒井先生，我叔叔只有这一个儿子，拜托了。”
　　在种花家的北方有一句俗语——
　　没有什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有？
　　就两顿！
　　而在霓虹，这句话就变成了——没有什么是道歉不能解决的，如果有？
　　就在诚恳的请求对方！
　　可惜，在老管家这里，这句俗语并不管用。
　　随着茶杯落下，老管家神色平静，甚至是冷漠的看着眼前的兄弟二人：
　　“做错了事，就要付出代价，礼物我已经送了，如果你不收，那我也只能忍痛将礼物还回去。”
　　说着，没有丝毫的不舍，这块价值百亿日元的粉钻，就这样随意的扔到渡边芳则面前，仿佛这不是一枚粉钻，而是一块不值钱的石头！

第211章 表哥对不起你
　　第211章表哥对不起你
　　价值百亿日元的粉钻，就这样被随意的仍在地上。
　　跪在老管家面前的渡边芳则表情僵住，眼神一阵阴晴变化。
　　旁边的渡边茂夫早就慌了神，事情的发展完全超出了他的预料。
　　老管家冷漠的眼神，更是让他心中恐惧。
　　这事，怕是不简单！
　　而在死亡的逼迫下，神色惊恐的渡边茂夫，仿佛抓住稻草的落水之人，声音颤抖的喊着：
　　“表哥，帮我求求情，拜托了，表哥，你忘了我们小时候一起出去抓鱼，还有妈妈做的汉堡肉，表哥，我不想死啊。”
　　往日的一幕幕在眼前浮现，渡边芳则想起了很多。
　　乡间的土路，路边盛开着牵牛花。
　　清澈见底的溪流，被太阳晒白的石头上趴着几只小王八。
　　那时候的渡边茂夫还很可爱，穿着一身半旧的绿色衬衫，流着鼻涕的小家伙总喜欢跟在自己身后，张口闭口喊着哥哥我们一起去抓王八。
　　还有婶婶家的汉堡肉，那是自己童年最美好的记忆。
　　但此刻看着哭泣哀求的表弟，渡边芳则紧握着拳头，他双眸赤红，好似一头被逼到绝境的野兽，但最终随着一口浊气吐出。
　　刹那间，渡边芳则仿佛衰老了十几岁：
　　“茂夫，我会照顾好你的家人。”
　　德川家族太强，且不说山口组内部山头各立，就算真的能将山口组掌握在手里，拥有四百年历史的德川家族也不是自己能招惹的。
　　而此刻渡边芳则的话，无疑是给渡边茂夫宣判死刑。
　　心中极度恐惧的他，抓住渡边芳则的衣服，他苦苦哀求道：
　　“不要，表哥，我不想死。”
　　如果可以选择，渡边芳则也不愿意这样做。
　　但山口组给出的压力实在是太大。
　　渡边茂夫死了，一切就结束了。
　　但如果自己死保表弟？
　　谁也不敢保证，最后死的就只有一个渡边茂夫。
　　深吸了一口气，心中已经有了决断的渡边芳则眼眶通红，他厉声喊道：
　　“够了，想想你的家人！”
　　渡边茂夫不想死，心中无比懊悔，如果一开始知道陈长青这么麻烦。
　　当初说什么也不会动小心思，但现在说什么说都晚了，他只能拼命哀求：
　　“表哥，我知道错了，我不想死，我真的知道错了。”
　　而在另一边，跪坐在桌子前的老管家，平静的给自己倒了一杯茶。
　　睿智的目光看着眼前的两兄弟，他并没有喝茶，而是微笑着询问道：“渡边组长，需要我回避一下吗？”
　　渡边芳则表情一僵，他明白老管家这是在逼迫他做出选择。
　　随着眼神一阵阴晴变化，渡边芳则一咬牙。
　　没有理会此刻死抓着自己衣服的表弟，而是直接将漆木盒子打开，看着里面这两把精美的武士刀，眼底带着几分痛苦，但神色最终被一抹决断取代。
　　“拿着，茂夫，你是渡边家族的人，即便是死，也要堂堂正正的死！”
　　脸色苍白，看着眼前这把精美的武士短刀，死亡的恐惧让渡边茂夫身体不受控制的颤抖：
　　“可是，表哥我……”
　　他似乎还想说什么，但看着表哥的眼神。
　　悔恨和懊恼，短时间压制住了心中的恐惧，手臂颤抖的拔出这把武士刀。
　　渡边茂夫脸色苍白，短短的一个拔刀动作仿佛用尽了全身力气。
　　毫无血色的嘴唇微微颤抖，看着面色平静，此刻正悠然喝茶的老管家，知道自己这次怕是逃不过去的渡边茂夫，脸上浮现出一抹惨笑：
　　“表哥，帮我照顾我我的家人。”
　　锋利的刀刃刺破衣服，鲜血从小腹涌出，悠然清闲的茶室多了几分人血的腥臭味。
　　渡边茂夫跪在地上，他的小腹插着一把武士刀。
　　暗红色的鲜血顺着刀柄滴落，眨眼间便将榻榻米地板染红，旁边则站着身体颤抖的渡边芳则，他不是没杀过人，但眼前的这个却是他的表弟。
　　童年的一幕幕在眼前浮现。
　　那个穿着绿色衬衫，流着鼻涕的少年逐渐和眼前的这具尸体重合。
　　反观老管家，他的神色依旧平静，仿佛一口不见波澜的古井，看着呆呆站在原地的渡边茂夫，老管家掏出一份十几页的文件：
　　“渡边组长，我很抱歉，但做错了事情，就要放出代价。”
　　“其实你不必太过介怀，这是有茂夫先生这些年做的事情，他死得不怨。”
　　十几页的文件，详细的讲述了这些年渡边茂夫的罪行，杀人放火，逼迫他人卖妻卖女，说是罄竹难书丝毫不为过，就如同老管家说得那样。
　　渡边茂夫死得不怨！
　　但不管怎么说，渡边茂夫终归是他表弟。
　　看着手里这把沾着鲜血的武士刀，渡边芳则沉默了片刻，他声音疲惫沙哑：
　　“酒井先生，刀给您，我能换回茂夫的尸体吗？”
　　人已经死了，说什么都是虚的。
　　渡边芳则现在求的不多，只要能让他将表弟的尸首带回家就行。
　　毕竟……死者为大！
　　面对渡边芳则的恳求，老管家叹了口气，他一脸诚恳的看着对方：“茂夫先生的尸体本就属于渡边家族，还有这枚粉钻。”
　　说着，老管家起身，将这枚价值百亿日元的粉钻送了出去：
　　“对于他的死，我很抱歉。”
　　渡边芳则楞了一下，他下意识拒绝：
　　“酒井先生，我……”
　　虽然最终自己表弟还是死了，但礼物已经送了出去，哪儿还有要回去的道理？
　　况且，这件事情老管家也出了不少力。
　　只是看着老管家诚恳的眼神？
　　短暂的沉默后，渡边茂夫深深的一鞠躬：
　　“给您添麻烦了，抱歉！”
　　渡边芳则是一个聪明人，稍加思索就明白老管家是一个公事公办的人，从一开始就没想过要收下这枚粉钻。
　　如果不是因为这件事情已经被德川家主知晓，或许事情也不会演变成现在这样，这让渡边芳则心中不由浮现出一个人的名字。
　　陈长青！
　　如果不是他，表弟也不会死，这让他心中不由多了几分愤怒！
　　而将渡边芳则表情收入眼底的老管家，他在短暂的思索后，若有思索的看了对方一眼：“没什么，就当是交给朋友，很抱歉不能陪你，这件礼物我需要马上送出去。”
　　说着，老管家伸出手。
　　渡边芳则：“？”
　　看着老管家伸出的手掌，又看了看自己手里的这把刀。
　　刹那间，脑海中灵光一闪的他，脸色多了几分苍白：
　　“我……明白了。”
　　拍了拍渡边芳则的肩膀，老管家也没多说什么，只是淡淡的说了句：
　　“还请节哀。”
　　人是德川家族要杀的，一开始渡边芳则以为表弟的死是因为冒犯了德川家族。
　　毕竟陈长青昨天刚来德川家族做客，第二天就被山口组的人持枪威胁，
　　这不亚于当面打脸！
　　但老管家的话，却让渡边芳则意识到一个大多数人都忽略的问题。
　　为什么陈长青能进德川家族？
　　为什么陈长青这边刚一出事，自己就接到了德川家族的电话？
　　人是死在德川家族的，两把武士刀是礼物，如果这件礼物是给德川家主，老管家没必要说送出去。
　　这件事情一共有三个人：
　　陈长青，表弟渡边茂夫，以及被波及的德川家族。
　　渡边芳则本以为，最麻烦的是德川家族这个庞然大物。
　　但从老管家的态度看？
　　渡边芳则推翻了之前的想法，一开始他认为是因为陈长青，表弟这才招惹了不该招惹的德川家族，但真实情况很有可能是——
　　不起眼的陈长青，才是最不应该招惹的！
　　随着老管家离开，看着躺在血泊中的表弟。
　　眼神一阵阴晴闪烁，渡边芳则沉默了许久，最终叹了口气：
　　“茂夫，很抱歉，表哥对不起你。”

第212章 四方云动
　　第212章四方云动
　　东京的街道，明媚的阳光照射在柏油马路。
　　在路边的马路牙子上，一个穿着高中校服的帅气小哥，嘴里咬着一根刚吃完的冰棒。
　　目光看向前方，扑面而来的夏日气息让他嘴角不由微微翘起，JK裙，白嫩的长腿，伴随着一声青葱少年特有的羞涩笑声，手中的冰棒棍被随手扔进下水道的进水口。
　　“啪嗒！”
　　木制冰棒棍落水，激起一阵水花，在流水的牵引下向前飘荡。
　　也不知过了多久，冰棒棍在一处台阶停了下来。
　　和大家印象中的下水道不同，大型城市因为人口众多，下水管道系统比想象中的更加干净，特别是直接排放到大自然的管道。
　　这里的污水，已经十分接近饮用水的级别。
　　而在台阶之上，有这样一处方方正正的区域。
　　半开放式的房间内，微弱的烛光，让黑暗的环境多了一抹光亮，角落里有一张用于休息的架子床，旁边的架子上摆着各种储备物资。
　　有蜡烛，干净的饮用水，高热量的压缩类食物，甚至在这里还能看到一瓶瓶浓度烈酒。
　　整洁干净的地面上，趴着一个身形高大的男人。
　　他五指握拳，全身重量都压在拇指上，随着平缓而悠长的深呼吸，如同一个不知疲倦的机器人，一个个标准的拇指俯卧撑从他手中完成。
　　多利安，来自美利坚，十几岁的时候，就以下等兵的身份来到霓虹。
　　但和其他美利坚人不一样，多利安来到霓虹后，想的不是欺压弱者，而是利用战后的霓虹军事设施为自己打造了第一个据点。
　　眼前的这个据点，就是他十几岁的时候亲手搭建的据点。
　　本以为自己离开之后，这里很快就会荒废。
　　没想到若干年后，再次回到霓虹，这里仍然保持自己离开前的模样。
　　“砰！”
　　身后传来了一声沉闷的声响，多利安的动作不由停顿，但片刻后他仍然保持同样的频率，继续自己的拇指仰卧起坐。
　　“哒哒！”
　　皮鞋踩在坚硬的地面上，发出一阵清脆的声响。
　　在据点的阴影处，穿着一身黑色运动装，但却有着一头耀眼红发的铎尔从阴影中走来：“作为顶尖的格斗家，你的反应令人感到失望。”
　　说着，他脚尖随意一点。
　　拇指大小的一枚石子，就好像子弹一样呼啸而出，笔直的冲向多利安的太阳穴。
　　毫不客气的说，这枚石子足以打的人头破血流。
　　但没等石子击中，多利安粗大的手掌一把将其握住，另一只手则借着拇指的力量腾空而起，一套动作行云流水，但看着对面身穿黑色紧身衣，有着一头醒目红发的铎尔？
　　多利安摇摇头：
　　“你不是来战斗的。”
　　铎尔，多利安知道这个人，是这次来霓虹的五名死囚犯之一。
　　双方并不是同伴，顶级格斗家也不需要同伴，两名顶尖格斗家碰到一起，大多时候不是成为朋友，而是彼此决出生死。
　　当然，这也不是绝对的，就比如眼前这种情况。
　　铎尔的出现让多利安亢奋过，他需要一名强大的对手，但很快多利安就感受到对方身上并没有战意，这让他的心情以极快的速度变得平静。
　　铎尔耸耸肩，他没有回答多利安的问题，而是打量着周围：
　　“最近一直在这里？”
　　眉头微皱，铎尔的出现让多利安很不适应。
　　但出于个人修养，他还是回答道：
　　“我需要调整状态。”
　　铎尔楞了一下，看着眼前身的多利安，长时间的锻炼让对方肌肉呈现出充血状态，被汗液浸透的衣服黏在壮硕的身躯上。
　　感受着对方体内旺盛的精力，眼神炙热的他，此刻不由的皱眉：
　　“调整状态？你需要多久？”
　　多利安楞了一下，他双眸盯着铎尔，在片刻的对视后。
　　嘴角翘起，露出一口雪白的牙齿，此刻他的笑容就好似一头蓄势待发的野兽：
　　“随时可以！”
　　铎尔笑了，顶级格斗家之间的交流，往往只需要一个眼神。
　　但可惜，现在不是时候。
　　深吸了一口气，面对眼前全身散发着进攻气息的多利安，铎尔后退了一步：
　　“朋友，我可不想和你在这里打，霓虹来了一个怪物，他叫陈，听说跟种花家有些关系。”
　　多利安：“所以？”
　　深深的看了多利安一眼，铎尔眼神多了几分危险的气息：
　　“三天后，摩天轮游乐场，我认为你应该会对这里感兴。”
　　说完这句话，铎尔便头也不回的离开。
　　而看着铎尔离开的背影，多利安眉头紧锁，随着手掌不经意的紧握，那枚之前被握在手心的石子，不知何时已经化为齑粉，他低声喃喃自语道：
　　“三天后吗？”
　　与此同时，在东京的另一处高档酒店，明明是中午客流量最多的时候，但此刻这家颇具规模的酒店餐厅却只有一个人。
　　身高接近两米，一身古铜色的肌肤。
　　宽阔的后背，粗壮的手臂肌肉呈现出拉丝状态。
　　暗红色的头发下，双眸好似野兽一般，给人一种强烈的压迫感。
　　脖子上系着一条餐巾，号称霓虹最强的范马勇次郎。
　　手中拿着刀叉，他的动作毫无优雅可言，但却高效迅捷。
　　七成熟的牛排被切开，含有大量脂肪的大块牛肉被塞进嘴里，
　　随着牙齿的咀嚼，肉块被牙齿切割成一块块大小均匀的颗粒，这样在咽下的时候身体会最大限度，最高效率的将这些食物转化成他需要的能量。
　　而在餐桌的旁边，看着即将吃完第十份牛排的勇次郎。
　　神心会创始人愚地独步眼里多了几分无奈：
　　“巨魔，差不多得了，你到底有没有听我说话？”
　　将牙齿咀嚼的肉粒咽下，勇次郎擦了擦嘴角的油脂，野兽般锐利的双眸闪烁着迷茫：
　　“啊？刚才你说什么？”
　　无奈的摇摇头，愚地独步张了张嘴，最终只能翻了个白眼：
　　“三天后，摩天轮游乐场会有一场战斗赛，我，涉川，还有那些死囚都会参加，你来不来？”
　　话音落下，勇次郎眼里闪过一抹精光，一股恐怖的气势在他周围升腾，澎湃的气息给人的感觉，就好像一头即将狩猎的人间凶魔。
　　但片刻后，冯马勇次郎摇摇头，这头可怕怪物失去了一开始的兴趣，语气带着几分不屑：
　　“我对弱者的战斗不感兴趣。”
　　说着，便再次低头吃起牛排。
　　到了范马勇次郎这个级别，即便是顶级格斗家的战斗，也很难让他感觉到满足。
　　正如他说的那样，自己对弱者的战斗不感兴趣。
　　已经踏入全新层次的勇次郎需要的是真正的强者。
　　而霓虹，终归还是太小了！
　　话音落下，虽然勇次郎的态度很气人。
　　但了解对方性格，更清楚对方强大的愚地独步，却一副早知道会是这样的模样。
　　他认同的点点头：
　　“好吧，就知道是这样，你慢慢吃。”
　　“对了，除了刃牙，听说这次会有一个来自种花家的年轻人，如果有兴趣，可以来看看。”
　　说着，这位神心会创始人，在霓虹有着“武神”称号的男人，起身向门外走去。
　　但他并不知道，随着自己话音落下，范马勇次郎手中的餐刀停顿了一下。
　　漫不经心的眼神，刹那间多了几分精彩。

第213章 老爷子的电话
　　第213章老爷子的电话
　　明媚的阳光，透过玻璃，折射出一抹古怪的光。
　　位于京都大酒店的豪华套间，陈长青赤果着上半身，身躯如同一棵古松，双腿深深的扎在大地上，随着一阵缓慢的呼吸，一滴滴晶莹的汗珠顺着肌肉轮廓滑落。
　　最终“啪嗒”一声，跌落在昂贵的地毯上，眨眼间便消失不见。
　　旁边的桌子上，摆着一个打开的漆皮长木盒，里面放着两把精美的武士刀，虽然看起来很干净，但还是能感受到刀身带着一股淡淡的血腥味。
　　精神斗战法！
　　陈长青自创的一种锻炼方式。
　　看似此刻他正在扎马步，但实际情况却是在锻炼。
　　在旁人看不到的精神层次，视线的最前方站着身躯如一堵墙的花山熏。
　　绵长的呼吸，粗大的手掌，巍峨壮硕的体魄仿佛一座大山，随着一个并不标准的拳击起手式，恍惚间，花山熏背后仿佛出现了一尊硕大的青铜古钟。
　　侠客行，花山家族特有的刺青。
　　元和二年，花山家惨遭山贼洗劫。
　　原本当晚该命丧黄泉的人，被借宿一晚的旅途中的赌徒救下，用寺庙里的铜钟盖住花山家最后的血脉，赌徒被当场砍死后却依旧伫立原地不动。
　　后来为了纪念这位赌徒，各世代花山家主会在背后纹上侠客行。
　　一般人认为，侠客行是为了纪念当年那位侠客的忠义。
　　但真正和花山熏交手过的陈长青，他却认为侠客行的核心不是忠义，而是后面那句当场砍死却依旧屹立原地不动！
　　正是这份屹立不倒的毅力，才能让花山熏的拳头拥有百折不挠的气魄。
　　而所谓的精神战斗法。
　　便是在精神世界中，将陈长青接触过的对手唤醒，再次与之交战，直到最终将其击败！
　　但不同于现实层次的花山熏，精神世界的花山熏更加强大。
　　虽然这么说有些不太合适。
　　但事实上，即便是拥有与生俱来怪力的花山熏，在身体素质方面仍然不是陈长青的对手。
　　而这些问题在精神战斗法中，都不是问题。
　　大量的汗浆从体表流出，面对眼前这个不知道多少次被打倒，但每一次都能像怪物一样重新站起的花山熏，即便是陈长青，此刻脸上也不由多了几分难色。
　　但他并没有因此放弃战斗，陈长青有一种强烈的感觉。
　　只要自己能击败对方，他就会找到自己欠缺的那一部分，从而真正意义上踏入另一个层次。
　　可惜的是，陈长青无法击败对方，甚至连击败对方的方法都没有找到。
　　“叮铃铃~”
　　一阵清脆的电话铃声响起，双腿如老树般扎根大地，陈长青睁开了疲惫的双眼，甩了甩手臂上的汗珠，随手从桌子上拿起手机：
　　“喂，我是陈长青，你是……”
　　还没等陈长青说完，电话另一头便传来火气十足的声音：
　　“我是你爸爸！”
　　陈长青楞了一下，眼里本来带着几分恼怒，但听清对方声音后，神色不由多了几分无奈：“不是，老爷子，虽然你是我师父，但也不能占我便宜啊。”
　　严格意义上来说，也不算占便宜。
　　因为洪震是师父而不是师傅，除了授业传道，师父很多时候也扮演父亲的角色，几乎就是话音刚落，电话另一头的老爷子声音带着恼怒：
　　“我现在心情很不爽！”
　　陈长青点点头，隐约已经猜到老爷子打这个电话的原因，便用一种开玩笑的语气搪塞道：
　　“听出来了，所以是那个不听话的小崽子惹您老生气了？徒弟我一定帮你出气！”
　　眼皮一抬，老爷子的声音骤然拔高，没好气的说道：
　　“你说还能有谁？！”
　　眼里多了几分尴尬，陈长青干咳了一声：
　　“咳咳，师父，我这边信号不是……”
　　但还没等他说完，就被电话另一头的老爷子打断，语气中带着不容拒绝的坚决：
　　“闭嘴，我让人给你订的机票，马上给我回来！”
　　事情说大不大，说小不小。
　　最近这几天霓虹很热闹，不止是撞到了花山熏和陈长青的司别克，东京有名气的格斗家，这几天有不少被人挑战的。
　　一开始还好，但渐渐的就有些失控。
　　听说有一个叫做西克尔斯基的死囚犯，他为了激起格斗家的斗志，甚至都跑去别人家威胁对方女朋友。
　　顶尖格斗家很强，但终归是现代而不是古代，做不到一人灭一国的程度。
　　为了避免事情进一步恶化，从而发展成无规则大乱斗的情况，一群顶尖高手决定在三天后，共同前往摩天轮游乐场。
　　有仇的报仇，有冤的报冤，想要打架？
　　那更好，因为这里汇聚着一群为了打架而打架的格斗家！
　　洪老爷子让自己赶紧回去，应该是听说陈长青打算前往三天后的格斗游乐场。
　　考虑到陈长青来自神秘的种花家，他这次的对手怕是会有点多。
　　老爷子有自己的担忧，陈长青也有自己的考虑，不愿意回去的他，大脑飞速运转，随后就找了一个蹩脚的理由：“师父，我这边的生意还没做完呢。”
　　但老爷子根本不信，此刻气恼的吼着，眼神闪烁着烦躁和担忧：
　　“是老子提不动刀了，还是你小子飘了？不对，你小子就是飘了，霓虹可不是湾岛那个小破地方，赶紧给我滚回来。”
　　深吸了一口气，在短暂的沉默后，陈长青语气多了几分认真：
　　“师父，其他事情我可以答应你，但这件事情不行。”
　　话音落下，电话另一头的老爷子眼一瞪，猛地一拍桌子：
　　“你不是要打架吗？我陪你打！”
　　但陈长青摇摇头，表情多了几分无奈：“不一样的，不管怎么说，我毕竟是您徒弟。”
　　距离突破，陈长青只差一点。
　　花山熏的侠客行给了他启发，但陈长青不确定这种启发是否正确，所以在德川家族老管家表示三天后会有一场盛世的时候。
　　没有任何迟疑，陈长青同意了，因为他需要强大的对手来印证自己的道路。
　　反观洪老爷子，他实力更强，在这条道路上走的更深。
　　但有一个问题，自己终归是洪震老爷子的徒弟。
　　因为有这层关系，在和老爷子交手的时候，陈长青感受不到强烈的危机感。
　　老爷子也明白陈长青的意思，更明白想要突破到宗师，这是必不可少的一环，但他心中还是忍不住一阵烦躁，所以便破口大骂道：
　　“你踏马才二十八，急什么急，赶着投胎啊！”
　　摇摇头，陈长青憨笑了一声，他陪着笑脸，但表情却很倔强：“老爷子，你又不是不知道我什么人，这运气来了，如果不抓住，总感觉亏点什么。”
　　电话另一头，随着眼神一阵变化，老爷子神情烦躁：
　　“真不回来？”
　　陈长青笑着耸耸肩，神色带着几分轻松：
　　“打完就回来。”
　　洪震没说话，粗大的手掌握着电话，伴随着长时间的沉默，老爷子神情复杂，但最终一咬牙，双眸闪过一抹狠辣：
　　“如果出事了，我会去霓虹。”
　　陈长青这边楞了一下，明白这句话重量的他神色多了几分感动，但片刻后？
　　随着嘴角翘起，陈长青嬉笑着说道：
　　“想什么呢？你徒弟我可是有大帝之资！”
　　洪震一脸懵逼：“什么鬼？”
　　陈长青这边则摆摆手，一副嫌弃的模样：
　　“说了你也不懂，老古董，我先挂了。”
　　随着电话挂断，看着手里的手机，原本神色带着几分担忧的老爷子张了张嘴，但片刻的思索后，他摇摇头，笑骂了一句：
　　“你个臭小子，看回来我怎么收拾你！”

第214章 涂诗绮
　　第214章涂诗绮
　　摩天轮游乐场很大，除了标志性的摩天轮，还有刺激的云霄飞车，海盗船等等。
　　不过最让人怀念的，却是一家叫做老麦克的咖啡店。
　　开业十二年，摩天轮游乐场开业的那一天就存在，老板的意式咖啡和招牌羊角包被无数游客津津乐道，毫不客气的说，老麦克咖啡店已经成为游乐场的明星产品。
　　此时此刻，已经是晚上七点多钟。
　　因为是夏季的缘故，六月中旬的太阳落的比较晚。
　　可即便如此，天空尽头也只剩下一抹微红的亮光，游乐园的灯光亮起。
　　七点多钟的游乐场，是即将休息的时间。
　　但不同于往日的空荡荡，此刻游乐场却闹热起来。
　　在街道上，随处可见身躯壮硕，目露凶光的男人，给人的感觉这不像是游乐场，反而像是一场暴力分子的狂欢。
　　但也不是绝对的，一处勉强算是偏僻的小径。
　　公共椅子上坐着一个熟睡的少女，身穿一件粉色长裙，头顶戴着一顶遮阳帽，就这样靠在椅子上。
　　纤细的小腿，在旁边路灯的照射下，反射着好似白玉一样的荧光。
　　少女的出现，让游乐场夜晚的画风多了几分不一样的色彩。
　　大多数人不予理会，毕竟怎么看这都像是一个在游乐场睡过头的小糊涂虫。
　　但有一个人理会，那就是这次来霓虹的五名死囚犯之一的西克尔斯基，他眉宇间多了几分思索，锐利的目光在少女身上扫视，就好像在观察一件绝佳的工具。
　　下一刻，西克尔斯基主动走了过去，他拍了拍少女的肩膀，语气温柔：
　　“这位小姐，该起床了。”
　　“啊？好高！”
　　睡眼朦胧的睁开眼，一双清澈的双眸在看到西克尔斯基的那一刻，少女惊讶对方的身躯高大。
　　但很快反应过来的少女下意识看向旁边，随即惊呼道：
　　“咦，翡翠呢？”
　　西克尔斯基楞了一下，他摊开手，一脸无辜的看着少女：“翡翠？抱歉，我只是看到你一个人在椅子上睡到了，并没有看到你的首饰。”
　　对于西克尔斯基的解释，少女摇摇头，她连忙歉意的解释道：
　　“不是首饰，是我一个朋友的名字，她叫翡翠。”
　　翡翠？
　　听名字，不像是霓虹人的名字，反而有种花家的风格。
　　心中稍加思索后，西克尔斯基心中不做理会，脸上浮现出一抹和善的笑容，邀请到：“你要找你的朋友？需要我陪你一起吗？”
　　少女抬头看着西克尔斯基。
　　或许是对方壮硕的体型，少女表情有些排斥，所以便委婉的拒绝道：
　　“这怎么好意思呢。”
　　但西克尔斯基却仿佛没有看出少女的拒绝。
　　随着爽朗和善的笑容，西克尔斯基伸出自己粗大的手掌：
　　“没事，你也知道的，周围不怎么安全，走吧，陪你找那位翡翠朋友。”
　　西克尔斯基不认识眼前这个和周围格格不入的少女。
　　但有一点他可以确定，这个什么都不懂的少女，是一名相当不错的人质。
　　粉红色的长裙十分精致，上面没有logo，但一眼就能看出这种高级服装和普通服装的不同。
　　草帽也不简单，价值几万美金的巴拿马草帽。
　　查尔斯王子、邱吉尔、罗斯福这些都是巴拿马草帽的忠实拥趸。
　　还有就是少女手上的那串手链。
　　看似很普通，只是一条环绕的蛇形手环，但因为西克尔斯基来自毛熊，他很清楚这是24k紫金的颜色。
　　一个有钱，而且什么都不懂的少女，在危机四伏的霓虹京东，并且有大量格斗家聚集的游乐场，他下意识想到对方将会是一个完美的人质。
　　只是下一刻，就在西克尔斯基伸出手的那一刻。
　　从旁边突然伸出一只手，一把握住西克尔斯基的手腕。
　　眉头一皱，他眼里多了一抹厉色：
　　“你是？”
　　一身纯白色西服，身高一米七八的陈长青，鼻梁上带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬的模样：
　　“我觉得她应该不想跟你走。”
　　西克尔斯基尝试着挣脱陈长青的手腕，但对方白皙的手掌就好像铁铸一般，西克尔斯基硬是没能挣脱，而当他看到陈长青脸上的儒雅笑容。
　　认出对方身份，心中多了几分警惕的他。
　　深深的看了陈长青一眼，随即向后退了一步：
　　“或许吧，一会见。”
　　手掌松开，任由西克尔斯基离开，而看着身后陈长青这张帅气儒雅的面庞。
　　少女俏脸微红，她迟疑了片刻：
　　“他是坏人？”
　　陈长青摇摇头，没有回答少女的问题，只是模棱两可的表示：
　　“或许吧，我也不知道，你不是霓虹人吧？”
　　少女楞了一下，惊讶的看着陈长青，长长的眼睫毛忽闪忽闪的扇动着，莫名的给人一种呆萌的既视感：
　　“你怎么知道？”
　　瞥了眼不同于霓虹少女的纤细双腿，陈长青没有回答，而是拍了拍少女的肩膀：
　　“没什么，只是看起来不像，这里不适合你这种女孩子，我送你出去。”
　　少女起身，不过并没有跟着陈长青一起离开，而是眼里带着几分迟疑：
　　“可是我朋友……”
　　陈长青瞥了她一眼，随手指着少女之前坐着的那张椅子：“这里只有你一个人，所以你的这位朋友应该已经离开了。”
　　“哦。”
　　少女点点头，一脸的恍然大悟。
　　而看着已经向前走去的陈长青，她连忙向前追去。
　　五分钟后，游乐场的出口。
　　眼看着即将离开，跟在陈长青身后的少女突然一抬头，水汪汪的眼睛里闪烁着好奇和期待：
　　“对了，我叫涂诗绮，你叫什么？”
　　陈长青摇摇头，没有回答。
　　和涂诗绮的相遇是一场意外，有一部分是因为西克尔斯基，也有一部分是动了恻忍之心，他只是单纯的帮个忙，让自己紧张的内心得到轻松愉悦。
　　事实上，如果不是因为周围设施不行，陈长青甚至想过要冲一个热水澡。
　　至于涂诗绮？
　　过了今天，两人不会再有接触，所以陈长青相当冷漠的摆摆手：“我叫什么不重要，前面就是游乐场的出口，下次别在公共场合睡觉，谁也不知道会发生什么。”
　　但很显然，涂诗绮并不想就此放弃，眼看着陈长青转身离开，她连忙喊道：“能留一个联系方式吗？没别的意思，就是单纯的想要感……”
　　可惜，说到一半的时候，看着头也不回离开的陈长青，少女无奈的闭上了嘴。
　　只是看着陈长青离开的背影？
　　明亮的双眸带着几分思索，
　　片刻后，不由笑了出来。
　　刹那间，百花失色，只有一声好似微风拂面的轻声低喃：“一个很有意思的男人……”

第215章 对峙
　　第215章对峙
　　老麦克咖啡店，价值不菲的定制西装被随意的扔在地上，陈长青手里拿着一份疯狂炸鸡，旁边的袋子里还有四五份食物，比如招牌的羊角包。
　　还别说，老麦克咖啡店的疯狂炸鸡真的挺疯狂。
　　都说霓虹的辣椒很疯狂，点一碗变态辣的豚骨拉面，拉面上，恨不得能给你盖一层辣椒粉。
　　可实际上，变态辣豚骨拉面就好像此刻的霓虹一样，看起来很唬人，但尝了之后就会发现这玩意也就看起来唬人，真正吃到嘴里根本就不辣。
　　反倒是种花家的辣椒。
　　很小的一颗，但却能辣的你满脸通红，恨不得舌头都塞进冰块里。
　　但手里的这份疯狂炸鸡不同，不知道是不是用了特殊的腌制料理，总之火辣辣的贼过瘾。
　　吃惯了寡淡精致的日式料理。
　　不得不说，这种重口味的炸鸡真的让人感觉很刺激，很上瘾。
　　“咚咚咚！”
　　身后，传来了一阵沉重的脚步声。
　　还没等陈长青抬头，一团巨大的阴影便将他笼罩。
　　因为没有感受到杀气，陈长青也就没有理会对方，但下一刻对方却坐在了陈长青旁边，并递给了他一瓶啤酒。
　　扭头看向旁边，居然是三天前被他送到医院的花山熏。
　　不过此刻他的状态并不好。
　　手上缠着绷带，虽然带着口罩，但下巴处还是能看到鼓起的纱布包。
　　随手接过花山熏递过来的啤酒，拇指一扭，强大的握力让瓶口的铁皮就好像橡皮泥一样被搓了下来。
　　舒服的一口喝完，伴随着一声响亮的酒嗝，陈长青脸上浮现出一抹灿烂的笑容：
　　“啤酒不错，但你现在不应该是在医院躺着吗？”
　　身躯壮硕的花山熏，就坐在陈长青旁边。
　　他其实也是一个温柔的人。
　　可惜因为这非人类级别的体型，再加上当初为了完善侠客行刺青（花山熏认为，单纯的刺青不是完整的侠客行，真正的侠客行要有男人的勋章）。
　　接近两年多的战斗，花山熏全身有大量伤疤，那凶恶的模样别说是吓人，说他吃人都有人信。
　　没办法，太凶恶了，完全不像是好人，而且还有刺青。
　　而坐在陈长青旁边的花山熏，则一如既往的沉默寡言：
　　“有人找，我就来了。”
　　眉头一挑，想到第一次和花山熏的见面，陈长青随口说道：
　　“德川光成？”
　　心中不由暗骂德川光成这个老奸商。
　　不过还没等花山熏回答，身后骤然传来了一个声音。
　　穿着一身黑灰色的和服，鼻梁上的圆框眼镜，让人不由想到每个学校都会有那么一两个的老古板教授，脸上则带着和善亲切的笑容：
　　“跟德川没关系，是我拜托花山来的，主要是想要认识一下，涉川刚气。”
　　面对主动伸手的涉川刚气，陈长青擦了擦手掌上的油脂，笑着伸出手：
　　“陈长青，名字有些绕口，你可以喊我陈。”
　　虽然沾了一手油，不过涉川刚气却不怎么在意，指着陈长青旁边的位置：
　　“不介意我坐下吧？”
　　看了眼旁边的花山熏，还有眼前这位号称霓虹武圣的涉川刚气，隐约感觉今天晚上会特别有意思的陈长青，脸上的笑容愈发灿烂起来。
　　他从旁边的便利袋里掏出两份炸鸡。
　　一份给了花山熏，另一份则递给涉川刚气：
　　“要尝尝吗？这家咖啡店的炸鸡不错。”
　　“那我可就不客气了。”
　　和一般委婉的霓虹人不同，七十多岁的涉川刚气，看起来比大多数霓虹人更加豪爽，接过疯狂炸鸡的他咬了一大口。
　　酥脆的外皮，辛辣刺激的味道让他不由瞳孔一缩。
　　随即倒吸了一口凉气：
　　“嘶~好辛辣的味道，但真的好爽，配合今天这个日子，简直是意想不到的完美搭配！”
　　夜晚的摩天轮游乐场是疯狂的。
　　别看现在场面很安静，但空气中的硝烟气息，却丝毫不亚于手中的这块疯狂炸鸡。
　　同时，炸鸡带来的辛辣，那种欲罢不能的刺激，又让人不由的想到格斗这种危险，却让无数人前赴后继的疯狂运动。
　　不得不说，这两个真的是绝配！
　　然而下一刻，一个令人感到扫兴的声音从前方传来。
　　身高接近两米，此前陈长青见过的西克尔斯基，此刻眼神挑衅的看着陈长青：
　　“哟，想不到人已经聚在一起了，这是在等我们吗？”
　　而在他身边，则跟着两个体型丝毫不比他差多少的顶尖格斗家——铎尔、多利安。
　　陈长青这边眉头微皱，他对西克尔斯基没什么感觉，但旁边的涉川刚气却不由的笑了，他擦了擦手上的油脂，一脸赞许的看着对方：
　　“这位小哥好高啊，气势真可怕。”
　　话音落下，陈长青看了眼旁边的涉川刚气。
　　不知道为什么，总感觉这老家伙在阴阳怪气。
　　可偏偏因为语言不通，只能听懂表面意思的西克尔斯基对此一无所知，神情愈发嚣张的表示：“放心吧，我对你这种老家伙可没什么兴趣。”
　　涉川刚气楞了一下，他尴尬的挠挠头。
　　打量着眼前的西克尔斯基，表情不由多了几分古怪。
　　但片刻后，涉川刚气自嘲的摇摇头：
　　“老家伙？也对，毕竟我已经是一名七十多岁的老人家了。”
　　旁边的多利安眉头微皱，他看了眼这位嚣张的“同伴”，考虑到大家目前在同一阵线，便提醒道：
　　“别小看他，这是涉川刚气，霓虹近代唯一的武圣。”
　　武圣不重要，众做周知，霓虹这个国家老中二病了。
　　什么帝国绝凶虎，新一代至强之人，总之就是那种尴尬，但却让人莫名兴奋的称号鬼知道有多少。
　　所以真正的关键是唯一，唯一代表着只有一个，代表着所有霓虹人的认同。
　　随着多利安话音落下，涉川刚气则笑眯眯的摆摆手，一副我很弱的模样：
　　“不不不，我只是一个没什么用的老家伙而已。”
　　明明是阴阳怪气，但西克尔斯基却毫无察觉。
　　当然，也有可能是故意的。
　　看着眼前的三人，最终停留在花山熏身上，西克尔斯基语气嚣张的挑衅道：
　　“对了，你应该就是那个被司别克打到医院的霓虹第一打架师吧？居然被一个九十多岁的老家伙打进医院，也真是够废物的。”
　　说着，他扭头看着身旁的铎尔和多利安、
　　脸上带着一副不将对方放在眼里的嚣张笑容：
　　“对面只有两个，你说我们三个应该怎么分？要不要我吃点亏，让给你们？”
　　没跑了，这家伙就是来挑事的！
　　如果没猜错的话，他这次的目标应该是花山熏。
　　三个人里面，涉川刚气是霓虹武圣，别看七十多岁，但他的实力不容小觑，更何况司别克不也九十多岁吗？
　　至于陈长青？
　　关于他的战绩不多，一个是广为大家所熟知的仓库战，具体情况不知道，但最终结果是陈长青将花山熏和司别克送到了医院。
　　另一个则是双方见面前的小冲突。
　　西克尔斯基和陈长青有过一次试探，他不确定自己能不能打败陈长青。
　　3V3，真男人大战？
　　这个看起来莽撞的毛熊国大汉，其实有着相当细腻的心思。
　　他这是在用挑衅的姿态，逼迫花山熏和他交手。
　　在场的人都不是笨蛋。
　　西克尔斯基的这点小心思瞒不过众人，涉川刚气不由皱眉，而作为西克尔斯基的同伴，铎尔显然不喜欢这家伙，至于多利安？
　　虽然面上没说，但心底里已经将西克尔斯基踢了出去。
　　套用刃牙的一句话，这家伙纯度不够。
　　不过西克尔斯基不在乎。
　　柿子自然是找软的捏，号称霓虹最强的范马勇次郎，不也是有着捡漏王称号吗？
　　至于花山熏？
　　他不是不知道西克尔斯基的小心思，但他是花山熏，他的性格不允许自己退缩。
　　能动手，不逼逼。
　　真男人花山熏，一个字——就是干！
　　壮硕的身躯站起，花山熏微微用力，包裹住手掌的石膏被击碎，粗大的手掌抓住裤腿，就在他准备撕下衣服，让对方知道什么叫做侠客行的时候。
　　陈长青一把按住花山熏的手。
　　花山熏：“？”
　　看着对方不解的眼神，陈长青摇了摇头，起身打量着眼前的西克尔斯基。
　　稍加思索后，陈长青点点头，似乎想到了方案：
　　“这个问题很好解决。”
　　对面的西克尔斯基神色不解，然而下一刻陈长青用行动给出了答案。
　　一步跨出，瞬间爆发的陈长青，如同一头凶猛的猎豹。
　　“轰！”
　　巨大的力量让大地龟裂，一股惊人的气势在他周围升腾。
　　在不足十分之一秒的时间，陈长青出现在西克尔斯基面前，五指握拳，随着心脏跳动，岩浆般炙热的鲜血灌输到四肢百骸。
　　浑身肌肉经络如同地龙一般开始滚动，青筋暴起。
　　伴随着一阵炙热的气浪。
　　“轰！”
　　一声好似闷雷的巨响。
　　西克尔斯基本想硬抗，但陈长青的拳头却以远超他反应的速度直接印在胸口。
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音，伴随着鲜血喷出，西克尔斯基被击飞十几米远，胸口则留着一个清晰的拳印。
　　花山熏目光闪烁，相比较上一次交手，虽然只隔了三四天的时间，但陈长青的拳头更强了，并且多了一种他看不懂的气势在里面。
　　涉川刚气眼神一亮，看向陈长青的目光多了几分炙热。
　　如果不是因为对面还有两个对手，怕是要当场和陈长青打一架。
　　泽尔的目光和涉川刚气类似，唯一有些特别的就是多利安，他曾经去过种花家学习过一段时间的古武，相比较那些不懂的人，更能看出陈长青拳势中的刚猛。
　　这让他目光不由多了几分凝重。
　　反观另一边，一拳击飞西克尔斯基的陈长青，甩了甩微微发烫的拳头。
　　感受着周围这几双炙热的眼神。
　　随着嘴角微微翘起，他脸上浮现出一抹和善的笑容：
　　“你们看，这不就剩两个了吗？”

第216章 混战
　　第216章混战
　　话音落下，空气中的气氛骤然变得凝重起来。
　　顶级格斗家有着属于他们的气势，这是一种很特殊的感觉，就好像食物链顶端的猎食者。
　　身高一米九，有着一头醒目红发的铎尔。
　　他的气势很特殊，带着一股强烈的，近乎疯子一样的锋利，好像一头疯狂的毒蛇，细长的眼睛盯着陈长青。
　　手掌微微张开，在粗糙的血肉中，隐约泛着一抹锋利的金属光泽。
　　这家伙是个疯子，为了追求胜利，通过手术将各种武器藏在身体内。
　　气息和他类似的还有多利安，但并没有那么极端。
　　或许是因为师从少室山的缘故，相比较铎尔这条浑身散发着危险气息的毒蛇，多利安给人的感觉就好像一条狡诈的豺狼。
　　顶尖格斗家，作为绝顶高手。
　　气血旺盛，精气充沛！
　　他们每个人都有着自己的独到之处，在旁人看不到的层次，铎尔身上缠绕着一条危险的毒蛇，多利安头顶则是一匹狡诈的豺狼。
　　涉川刚气推了推圆框眼镜，这位身材矮小的合气道大师，他的气血是所有人里面最不起眼的，只在体表升腾了薄薄的一层气血铠甲。
　　但这一层却无比凝练，好似披了一件刀枪不入的铠甲。
　　至于陈长青？
　　深吸了一口气，跳动的心脏如同远古时代的战鼓，古老而野蛮的气息在他周围升腾。
　　炙热，压抑，危险。
　　就像一座即将爆发的火山！
　　每个人有每个人的道路，陈长青一直不明白自己的拳头究竟欠缺了什么。
　　技巧？
　　他的洪拳熟练度已经达到了9999点，仅从技艺的角度上看，洪拳这一路拳法，陈长青已经达到了巅峰。
　　速度？
　　全力爆发下的陈长青，就算不如龙书文，但凭借着碾压级别的身体素质，生死决战的情况下，他有把握在百招之内杀死对方。
　　力量？
　　这是陈长青最引以为傲的地方，怪物级别的体质+速度=无与伦比的力量！
　　一开始，陈长青以为自己欠缺的东西是杀意，所以在凤梨园，陈长青以一杀百，想要以杀证道，但事实证明自己想多了。
　　正如同龙书文说的那样。
　　这不是修炼，而是如同小孩子玩游戏一样的打闹。
　　相比较这种毫无意义的杀戮，他甚至还不如在房间里锻炼精神战斗法。
　　而来了霓虹，在见到永不会倒下的花山熏后。
　　陈长青隐约明白了一些什么，或许他不应该追求其他人的道路。
　　文四海师叔的技巧来源于杀戮，早年间湾岛很乱，为了有一个安稳的日子，文四海没少杀人。
　　龙书文的速度来源于地下拳击比赛的经历。
　　那是一种没有任何限制的比赛，为了防止意外发生，龙书文的每一场比赛都要全力以赴，并且要以最快的速度结束战斗。
　　有些类似于巅峰时期，力速双A的泰森。
　　然后就是花山熏，侠客行的精神，让对方拥有旁人无法相信的毅力，就好像元和二年的那位在铜钟前屹立不倒的侠客。
　　你可以杀死花山熏，但却没办法打倒对方。
　　汉斯猫的哲学家莱布尼茨曾经说过——世界上没有两片完全相同的树叶。
　　树叶尚且不相同，更何况人？
　　高级9999点和大师级10000点的差别，就是这至关重要的“1”。
　　看似只是“一”，但这个“一”却是独一无二的。
　　事实证明，陈长青之前的选择是正确的，违规点拥有神奇的力量，只需要100点违规点，就可以让他得到一份完整答案。
　　但这个答案是否真的适合陈长青？
　　一千个人里面，有一千个哈姆雷特。
　　违规点只是能保证陈长青突破，但并不代表突破的这个答案是最适合他的。
　　三天的时间，陈长青一直待在酒店，甚至就连三叔来霓虹，他都选择闭门不见。
　　而在这三天的时间里。
　　沉下心来，陈长青渐渐有了属于自己的感悟。
　　他是违规者，注定只能逆天而行。
　　命运长河中，机械时钟每一次停止转动，都是因他而起，就如同此刻在他周围升腾的这座火山，这座火山代表的就是此刻的陈长青。
　　外部是一层厚厚的岩石，内部是不安躁动的炙热岩浆。
　　洪拳的刚猛无双和一往无前，是陈长青的反抗精神。
　　三天前陈长青跟老爷子说过，这是他的一次机会，他需要强烈的外界压力作为动力，从而撕碎这座压在身上的大山，而眼前就是他最好的机会！
　　炙热的空气从鼻腔喷出，一米七八的陈长青，此刻化身一米九八的巨人，和现场的三位顶尖格斗家不同，气势升腾的陈长青，如同一座炙热铜炉。
　　体型上的变化，自然瞒不过周围这些顶尖格斗家的眼睛。
　　但相比较体型上的变化，最让在场三位顶尖格斗家惊讶的，则是陈长青身上弥漫的危险气息。
　　一脚踏出，紧绷的皮鞋再也承受不住陈长青的大脚，坚韧的牛皮直接撕裂。
　　粗大的脚掌印在水泥地上，足足下陷了三寸。
　　筋肉虬扎，八块腹肌的小腹隆起，如同六月怀胎的孕妇。
　　猿臂舒展，一身筋骨齐鸣，脊椎如一条长龙，一根根黑色丝线刺穿细胞，随着更加纯净的能量注入，爆炸般的力量在陈长青肌肉内鼓胀。
　　“喝！”
　　一声暴喝，状若神魔。
　　陈长青就进扑上铎尔，呼啸的炙热拳风，让这名面对生死都不惧的顶尖死囚犯脸色大变。
　　来不及多想，下意识双手护在胸前。
　　他可是见过陈长青的拳头有多猛，之前的西克尔斯基就是血淋淋的教训，即便铎尔自信自己的实力要超过西克尔斯基，但问题是现在的陈长青也和刚才不一样。
　　一米九八的小巨人，周围升腾着近百度的高温，这踏马是人？
　　“砰！”
　　没敢硬抗，在陈长青拳头落下的那一刻，铎尔脚尖轻轻一点，本来是想要借此卸掉陈长青这一拳的力量，但当拳头落下的那一刻？
　　泽尔脸色骤然大变！
　　顶尖格斗家的实力很强，铎尔为了突破人体极限，曾经尝试过人体改造手术。
　　这让他变得更强，也更具杀伤力。
　　同时身体的部分金属改造，也能让他拥有常人无法拥有的防御力。
　　但此刻，陈长青的拳头给他的感觉就好像一辆呼啸的重型卡车，无可阻挡的力量撞击的他手臂发颤，身体更是像一枚炮弹一样被击飞。
　　这让泽尔眼里不由闪过一抹惊惧。
　　这种级别的力量，对方真的是人类，而不是披着人皮的机器人？！
　　而在另一边，随着陈长青的出手，就好像打开了潘多拉的魔盒。
　　不逼逼，就是干！
　　顶尖格斗家可没那多规矩。
　　霓虹武圣，合气道大师，涉川刚气看向陈长青。
　　炙热的眼神仿佛当兵十年的糙汉子看到美女，如果不是因为陈长青已经找到了对手，怕是要迫不及待的和陈长青打一架。
　　对面多利安的情况和涉川刚气差不多，而随着两人眼神交换，伴随着炙热而浓烈的低吼，就好像磕了蓝色小药丸一样，两位顶尖格斗家扭打在一起。
　　至于花山熏？
　　低头看着自己还缠着绷带的手掌，他默默的退到一旁，这种级别的战斗他也想参加，但以自己现在的身体状态，就算上场了，也不会比西克尔斯基强多少。
　　不过在离开前，看着地面上的便利袋。
　　花山熏想了想，随后一把抄起。
　　刚刚从医院出来，前段时间还受了不轻的伤，他现在很需要食物的补充。
　　嗯……绝不是因为陈长青买的疯狂炸鸡味道不错，以花山家族的侠客行起誓！

第217章 怪物！
　　第217章怪物！
　　这是一场酣畅淋漓的战斗。
　　甩了甩被震得发麻的手臂，铎尔眼神愈发炙热，他是一名纯粹的格斗家，身体改造不过是因为自身潜力已经被挖掘到极限。
　　所以……他不当人了。
　　而眼前的陈长青，这个比他更有天赋，同时也更加强大的怪物。
　　铎尔细长的眼睛里，骤然爆发出一抹炙热！
　　落地一个翻滚，十几米外的泽尔身型挺住，随即双腿发力，急速的奔袭让他双腿化为一片幻影，灵动迅捷的身体就好像一条黑曼巴毒蛇。
　　在不到一秒的时间里，被击飞的铎尔再次冲了上去。
　　抡起手臂对准陈长青的咽喉就是一击手刀，同时手掌微微抬起，一道锋利金属刀刃切片皮肤，带着鲜血的合金刀刃划过。
　　陈长青后退一步，除了之前被他一拳KO的西克尔斯基。
　　此刻他在身高上，具有绝对优势。
　　五指握拳，惊人的体温让身体就像着了火一样。
　　带着一股股惊人的热浪，握紧的拳头，手臂肌肉呈现出拉丝状，在肌肉的挤压下，一条条跳动的青筋如同活过来的诡异生物。
　　“砰！”
　　简单而有效的直拳。
　　铎尔的手刀根本来不及靠近，凭借着惊人的臂展。
　　仅一拳，铎尔的下巴就开了花。
　　但不同于一般人脆弱的下巴，在拳头落下的那一刻，陈长青感受到一股惊人的硬度。
　　不过他没有多想，因为下一刻，陈长青会再次挥拳。
　　司别克有一招绝技叫做无呼吸连打。
　　陈长青看了一次，没有想象中的那么精妙，完全是凭借着强大的身体素质，从而形成的迅速出拳。
　　这种需要极高身体素质，但却对技巧要求不高的绝技，对于拥有满级洪拳能力的陈长青而言。
　　简直不要太轻松！
　　手臂一抬，将铎尔的手刀推了回去，反手一击直拳落在对方胸口。
　　铎尔尝试着用手臂防御，作为人体最坚硬的几块骨头之一，双臂合在一起不亚于举起一面盾牌。
　　他成功了，无呼吸连打虽然号称不间断，但第一拳和第二拳之间还是存在着时间差。
　　当然，最重要的是陈长青第二拳落下的时候，恐怖的力量虽然将铎尔打的半死，但也成功将双方的距离拉开。
　　就是借着这个时间，铎尔成功举起了手臂。
　　“铿铿铿！”
　　急促的拳头落下，好似密集的鼓点，其中夹杂的金铁之声，又如沉重铁锤在锻造烧红的铁块。
　　宛如一头不知疲倦的野兽。
　　陈长青凶悍的挥舞着拳头，密集的拳头，让铎尔感觉自己就好像狂风暴雨中的一叶扁舟。
　　紧咬着牙关，撕裂的下巴，有鲜血顺着金属骨骼流淌。
　　这也是之前陈长青感觉诧异的地方。
　　铎尔下巴之所以如此坚硬，是因为这里被改造成合金，但最惨的却是对方的双臂。
　　司别克的无呼吸连打，可是将花山熏打的血肉模糊。
　　铎尔的身体素质不如花山熏，虽然双方都是顶尖格斗家。
　　甚至在交手的情况下，铎尔有很大的可能将花山熏击败，但那是因为花山熏从不锻炼，并且掌握的都是一些街头混混的格初级斗技巧。
　　作为霓虹第一打架师，花山熏可是拥有与生俱来怪力的男人。
　　所以在身体素质方面，铎尔不如花山熏。
　　咔嚓！
　　在连续重拳下，即便手臂肌肉都被打成肉糜，却仍然咬牙硬撑的铎尔，此刻脸色骤然一变。
　　这是骨头断裂的声音。
　　铎尔很清楚在自己骨骼表面有一层坚硬的网状合金，一般人骨骼断裂是因为手臂承受了不该承受的力量。
　　但铎尔不同，他手臂的上限是合金的强度。
　　人骨的硬度是3-4，铁的硬度是5-10，钻石的硬度是10，泽尔手臂合金的硬度是7。
　　“死？”
　　这是铎尔脑海中浮现出的一个想法，这种想法十分强烈，面对这头不知疲倦的怪兽，面对这不间断的重拳，铎尔这一刻突然变得很冷静。
　　他心中下意识涌现出一个想法——或许，自己会在被对方用重拳活生生打死！
　　死亡？
　　从未如此近距离的接触到死亡，铎尔以为自己会很恐惧，但事实上这一刻心情莫名变得平静。
　　他并没有想象中的那么惊恐。
　　反而有一种喜悦——朝闻道夕可死矣！
　　耗尽一生，疯狂磨炼身体，甚至为了变得更强，铎尔选择极端的身体改造，这一切不就是为了看到人类这种生物的上限有多强吗？
　　而现在，他看到了。
　　但不同的是，虽然有些畅快，但此刻他心底却不由浮现出一抹炙热。
　　为王的诞生献上礼炮？
　　有些中二，有些可笑，但铎尔认为自己应该做些什么。
　　血肉模糊的手臂，皮肤已经被重拳打烂，在肉糜中泛着一抹金属光泽，能看到有一条蜂窝状的金属护臂镶嵌在肉里，上面有重拳轰击留下的拳印。
　　“咔嚓！”
　　穿着红头皮鞋的脚掌狠狠的踩在地上。
　　面对陈长青狂风暴雨的进攻，不断后退的铎尔在这一刻稳住了身体。
　　眼神亢奋炙热，手掌下的刀刃再次弹出，这是面对无呼吸连打的第一次反击，如刺破黑夜的黎明之剑，带着铎尔的信念。
　　“轰！”
　　可惜，刀刃终归还是没能刺出。
　　如果全力防御，铎尔或许能撑更长时间。
　　但放弃防御的他，在陈长青眼里无疑是将自身的弱点暴露出来。
　　一拳，仅一拳！
　　力量+速度+自身重量=破坏力！
　　花山熏眼睛瞪的滚圆，因为这踏马是他的绝技！
　　不管是发力技巧，还是这一拳轰出去的时机，花山熏甚至有种再看自己打架的荒唐感。
　　不！
　　或许不是一模一样？！
　　眉头微皱，花山熏双眸死死盯着陈长青，手中的易拉罐啤酒，不知何时已经被捏烂。
　　陈长青的这一拳，虽然和他的绝技有几分相似，但他的动作更加完美，挥拳的姿势也更加符合发力技巧，严格意义上来说，这应该是花山熏绝技的优化版！
　　但片刻之后？
　　花山熏摇摇头，因为是他的绝技，除了技巧方面的优化，他更是看出了陈长青这一拳和自己的绝技有着本质的不同。
　　这是一种反抗，一种撕碎一切的抗争精神！
　　这是花山熏不具备的。
　　严格意义上来说，这是独属于陈长青的一拳。
　　不过在发力技巧上，陈长青的招式的确值得花山熏学习。
　　“咔嚓！”
　　坚硬的下巴被打碎，如同之前的西克尔斯基，铎尔的黎明之剑终归没能划破黑暗。
　　身体就好像破旧的玩具娃娃，下巴带着一抹被拳头烫伤的焦痕，被击飞的铎尔再也没能站起来，人群中窜出几个穿着制服的霓虹警察。
　　西克尔斯基已经被送进救护车。
　　看来杯户医院的司别克，又将迎来两位新的病友。
　　炙热的空气从鼻腔喷出，此刻的陈长青好似一条喷吐着火焰的人形恶龙。
　　铎尔很强，但也仅限很强，能给出的压力很有限。
　　陈长青的积累太深厚，俱乐部给出的提示中有过一条，突破高级生命体的四项要求之一，是全属性达到初级生命体的极限。
　　这里的极限，指的不是人类这一物种。
　　而是包括但不限于这颗星球的3000多万物种的初级生命体。
　　虽然陈长青的实力很强，但严格意义上来说？
　　他自身的生命层次比很多人都要低。
　　龙书文的速度已经突破到了宗师层次，花山熏应该是力量，文四海是精神。
　　铎尔不太确定，但应该是体质，因为他的身体有一定程度的机械改造，但估摸着他突破的程度不高，甚至比龙书文还要差一些。
　　可即便是差了一些，但终归是突破了。
　　然而陈长青没有，四维属性是骗不了人的，他应该是在场所有高手里面，唯一一个四位属性没有任何突破的人。
　　夸张的积累，让陈长青拥有越级挑战的能力。
　　特别是在初步明确本心，陈长青的拳头带着一往无前的气势，此刻他的实力更进一步，已经达到了十分恐怖的程度。
　　然而，这也意味着想要撕碎压在身上的这座大山，陈长青就必须要有更大的压力。
　　铎尔很强，但仅仅一个铎尔是不够的。
　　他需要更强的对手，甚至是……
　　一群对手！

第218章 宗师之下最强
　　第218章宗师之下最强
　　“轰！”
　　恐怖的力量在他体内升腾，随着心脏如同战鼓一般跳动。
　　炙热的鲜血如同岩浆，在四肢百骸流淌。
　　滚烫，炙热，白皙的皮肤开始发红，旺盛充盈的气血，随着体表的汗液升腾。
　　也不知道是不是错觉，竟然在陈长青体表形成了一团血红色的蒸汽！
　　一往无前的气势，以陈长青的身体为中心向四面八方扩散，这种气势极具侵略性，就好像一头从沉睡中苏醒的远古霸主。
　　普通人感受不到，但作为顶尖格斗家，或者说已经半只脚踏入更高层次的假宗师。
　　交手过程中的涉川刚气和多利安，两人第一时间察觉到陈长青这边的变化。
　　一击手刀挥出，对面的多利安甩出一记鞭腿。
　　“啪”
　　在半空中打出一声清脆的声响，两人不约而同的分开，随即神色凝重的看着身体赤红，周围升腾着滚滚热浪的陈长青。
　　涉川刚气神色凝重，强烈的危机感让他汗毛炸立，额头甚至都多了一抹冷汗：
　　“陈，你现在的状态不对。”
　　陈长青摇摇头，他的气势正在向四周扩散。
　　隐约间在他周围形成一座巨大的，冒着滚滚浓烟的火山。
　　而在他还没看到的个人面板上。
　　随着意志的调动，四维属性开始疯狂闪烁，仿佛下一秒就要突破。
　　“我觉得我很好。”
　　沙哑的声音从陈长青喉咙喷出。
　　巨大的火山虚影，足足有十几米高，将周围二三十米的范围笼罩，滚滚浓烟升腾而起，空气中甚至带着炙热的硫磺味道。
　　涉川刚气的脸色很难看，这种被气势压制的感觉让他感到憋闷。
　　但此刻却不敢有丝毫动作。
　　冥冥中有一种危险的感觉，只要自己动一下，就会惊动这头刚刚苏醒的远古霸主。
　　旁边的多利安眼神惊疑，他看起来比涉川刚气更加不堪。
　　一身肌肉紧绷，双眸凝重的看着陈长青：
　　“你很强，我从未见过气势如此可怕的男人。”
　　眉宇间带着几分思索，高高在上的眼神就好像顶级猎食者在挑选猎物，伴随着炙热的空气从鼻腔喷出，陈长青声音沙哑的反问道：
　　“你这是在害怕吗？”
　　多利安点点头，死鸭子嘴硬的情况并没有在他身上发生。
　　面前眼前的这个怪物，普通人只会感觉陈长青很可怕，就好像一头怪物，但他们这些顶尖格斗家却明白陈长青究竟可怕在什么地方。
　　十几米高，将周围三十米笼罩的火山。
　　这是精气神的高度凝练的产物，在古老的东方，当达到一定程度后会被称之宗师——法相！
　　但一般来说，达不到宗师级别，
　　法相就不能成为判断一个人强弱的标准，铎尔的毒蛇，涉川刚气周围凝练的气血铠甲，多利安则是一条狡诈的豺狼。
　　虽然各不相同，但其实体积差距并不大，就好像人有高矮胖瘦。
　　但眼前的陈长青不一样。
　　十几米高，三十多米宽的一座火山。
　　两者一对比，就好像在化石馆看到的远古巨兽，体型上的巨大差异，让人心中不由感觉渺小，甚至心中会有一种怪异的想法——这世界真的存在过如此可怕的生物？
　　多利安此刻心中就有一种不真实的感觉，同时他心中还有一个更加疯狂的猜测！
　　咽了口吐沫，多利安神色多了几分紧张，眼神炙热忐忑的盯着陈长青：
　　“所以……你突破了吗？”
　　宗师，那是多么美妙的一个词汇！
　　无数格斗家追求的山峰。
　　力拔山兮气盖世的霸王，大力神赫拉克雷斯。
　　前者被称之为“羽之神勇，千古无二！”
　　后者则是古希腊神话中被称之为大力神的神祇。
　　放在古代，一名宗师能镇压一国，强大的实力可抵千军万马。
　　放在现代，即便有高科技武器，宗师的危险程度已经大不如前，但只要宗师愿意，世界上没有任何一个人是宗师杀不死的，即便是一国首领。
　　在单兵作战方面，拥有强大个人实力的宗师是近乎无解的存在。
　　所以在看到陈长青超出常理的法相，多利安本能的联想到宗师。
　　然而下一刻，陈长青声音沙哑的摇摇头：
　　“并没有，我和你一样，仍然被堵在这扇门外。”
　　多利安愣住，他眼神中闪烁着惊愕。
　　陈长青如此之强，却仍然没有跨入宗师，那这一堵挡在无数顶尖格斗家面前的大门，究竟有多难推开？
　　但片刻后，脑海中想到另一个问题的多利安。
　　他猛地抬起头，眼神无比炙热：
　　“也就是说……”
　　嘴角微微翘起，陈长青目光扫是周围。
　　不止是眼前的涉川刚气和多利安，他看向周围聚集过来的这些人，有稚嫩的，有苍老的，有身形消瘦的老人，也有体格壮硕的巨汉。
　　他目光闪烁，神魔般伟岸的身躯周围升腾着滚滚热浪。
　　恐怖的战意在他体内升腾而起！
　　沙哑，但却如同火山喷发的轰鸣声，滚滚惊雷般的声音，从陈长青的喉咙中吐出：
　　“是的，我仍然可以被击败！”
　　话音落下，涉川刚气和多利安，两人眼里同时爆出一抹精光！
　　如果陈长青已经突破，作为另一个维度的生物，这场战斗将会是毫无意义。
　　但如果真的如同陈长青说得那样，他并没有跨过这道门？
　　是的，他仍然是可以被击败。
　　虽然可能性不高，但至少他是可以被击败的！
　　前段时间，龙书文明知不敌，却固执的要和洪老爷子交手，不就是想要看看自己距离世界顶峰究竟有多大的差距。
　　从无到有，能达到这个层次，每一个顶级格斗家都是偏执而疯狂的。
　　顶尖格斗家从不畏惧挑战，强者挥刀向更强者！
　　强者的孤独感，还有进无可进的无奈，让很多顶尖格斗家迷茫，这也是五死囚来霓虹的初衷之一，而一个无限接近宗师的顶尖格斗家。
　　哪怕陈长青什么都不说，也会有无数人前来讨教。
　　虽然他还不是宗师，但至少他的层次已经超越在场所有人。
　　这个点很好，强，但不至于强的令人绝望。
　　同时又能给众人带来足够的压力。
　　死亡，并不可怕，
　　朝闻道夕可死矣！
　　铎尔昏死之前，仍然要挥出的一拳，便是这刺破黑暗的黎明之剑！！！
　　人群中多了几分躁动，迫于陈长青的气势，普通人已经无法靠近。
　　一个身型矮小，穿着一件黑色紧身衬衫，皮肤古铜色的男人，此刻低头看着自己这双远超常人的大手，他叫柳光龙，修习空道，五死囚之一，号称“空师”的男人！
　　表情闪烁，双眸偏执的看着陈长青。
　　一估无形，但却令人生畏的气势在他周围升腾：
　　“可以加我一个吗？”
　　话音落下，人群中走出一个精壮凶悍的男人。
　　相比较柳光龙偏执的眼神，此刻站出来的愚地独步表情有些纠结，但最终他还是站了出来：“虽然有些羞愧，但作为一名格斗家，这场战斗我不想放弃。”
　　话音落下，精气神的聚合，一头凶戾的斑斓猛虎在他周围升腾。
　　愚地独步，神心会创始人，徒手击杀猛虎。
　　霓虹空手道大师，被称之为“武圣”的男人！
　　算上之前的多利安和涉川刚气，此刻已经有四名顶尖格斗家。
　　有人化身猛虎，有人如狡诈的豺狼。
　　无色无形，在周围飘荡的猛毒和凝练在体表的气魄，每一位都是顶尖的格斗家，每一位都是以一当百的绝世猛人。
　　但这仍然不够！
　　直到人群之中又走出一个人。
　　看起来不大，也就十七八岁的模样，全身只穿了一条红色运动短裤，一身结实的肌肉，布满伤疤的精壮身躯内，似乎蕴含着无穷的力量！
　　他叫范马刃牙，十七岁的东京巨蛋地下格斗场的冠军。
　　而上一任地下格斗场的冠军，是被称之为地上最强生物的男人，和周围这些气魄升腾的顶尖格斗家不同，范马刃牙周围升腾的是一个模糊的人形。
　　一时间，分辨不出究竟是他自己，还是那个他一直要击败的男人——范马勇次郎。
　　然而，此刻最可怕的不是这五名汇聚在一起的顶尖格斗家。
　　而是即便集结了五名顶尖格斗家的气魄，他们最多也只是和陈长青的这座火山斗得旗鼓相当！
　　这是何等可怕的气魄，又是何等惊人的法相！
　　凝视着眼前这五位顶尖格斗家，感受着这份压力。
　　身体因为激动而颤栗。
　　赤红色的皮肤下，肌肉经络如同地龙翻滚，来自本体的精纯能量不断滋养着陈长青的内脏，感受着体内爆炸般的力量。
　　“吸~”
　　一团炙热的空气被吸入腹中。
　　陈长青嘴角微微翘起，在周围红雾的笼罩下，露出一口森白色，让人不寒而栗的整齐牙齿。
　　没有说话，他只是平淡的伸了伸手指。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，刹那间，摩天轮游乐场炸开！

第219章 一打五！
　　第219章一打五！
　　凶威滔天，身高一米九八，高高隆起的肌肉似铁铸一般。
　　坚韧的皮肤下，一条条跳动的青筋似蛟龙般虬扎在一起，像是一幅纹在身上的神魔图腾，而在陈长青壮硕的身躯周围，
　　则是一座散发着滚滚热浪，下一秒就要爆发的火山！
　　面对眼前这尊神魔般可怕的恐怖生物，众人的脸色不由多了几分凝重。
　　“轰！”
　　一脚踏地，在周围炙热的空气中。
　　霓虹武神愚地独步最先最先冲上来。
　　五指紧握，好似一声龙吟虎啸，神心会创始人上来就是他招牌的五段式击法。
　　连续五次不间断的进攻，足以让人失去战斗力。
　　陈长青双臂展开，壮硕的身躯仿佛一头巨魔。
　　伴随着滚滚而来的炙热气浪，张开的手臂好似展开双翅的白鹤。
　　“砰！”
　　一连串急促的碰撞，陈长青双眸多了几分炙热。
　　“喝！”
　　五路洪拳——鹤拳！
　　将愚地独步的五段式击法拦下。
　　陈长青拳势大开大合，迎面一击直冲愚地独步面门。
　　呼啸的劲风，让愚地独步脸色微变，五段式击法被陈长青全部拦下，微微发颤的手掌让他意识到，眼前的陈长青是超越自己这个层次的怪物。
　　至少在力量上，对方拥有碾压级别的优势。
　　然而下一刻，还没等两人结束战斗，顶尖死囚犯多利安就从旁边窜了出来。
　　黑色的雪地靴狠狠的踩在地上，一枚锋利的刀刃从鞋底弹了出来。
　　别说什么不讲武德。
　　拳击赛才讲规矩，格斗家之间的战斗比无限制格斗更加没规矩，有些类似于地下拳击，在残酷的赛制下，唯一的规矩就是赢！
　　锋利的刀刃在半空中划过一抹寒光。
　　毫不夸张的说，普通人会被一脚割断喉咙。
　　陈长青眉头微皱，倒不是因为多利安，而是因为旁边还有一个伺机而动的涉川刚气。
　　虽然是第一次合作，但顶级格斗家的战斗意识相当敏锐，哪怕没有磨合，他们也总是能找到最适合自己的时机。
　　从而发挥出1+1＞2的配合效果。
　　粗大的手臂，青筋如蟒蛇缠绕。
　　在半空中一个灵活的扭动，反手压住多利安的膝盖。
　　刀刃顺着陈长青的手臂内侧划过，但想象中的肌肉切割感并没有出现，刀刃就好像碰到了坚韧的汽车轮胎，硬是被卡在外面。
　　多利安心中一惊，扑面而来的炙热气息，让他心中多了几分危机感。
　　如一条狡诈的豺狼，他本能的向后撤退。
　　但陈长青却不打算这么简单就放过对方，手掌一翻，扣住多利安的膝盖，手臂粗壮的肌肉在这一刻紧绷，身型壮硕的多利安就这样被扯了回来。
　　同一时间，霓虹“武圣”涉川刚气还没出手，但有着“空师”之称的柳龙光却悍然跳出。
　　他挥舞着手臂，双臂就好像没有骨头一样，在半空中化为一道银光闪闪的长鞭。
　　柳龙光的师傅是空道大师——国松。
　　前段时间，在得知柳龙光越狱后。
　　德川财团的家主-德川光成，他亲自拜访国松大师，并向对方请教空道的可怕。
　　当时，国松大师的手臂，已经被柳龙光废掉。
　　可即便如此，在演示空道-鞭手的时候，随着手掌晃动带动气流，瓶装可乐的玻璃瓶就好像被切割机扫过一样被均匀的切割成数块。
　　当时国松就明确表示，他的手臂因为被废掉，无法发挥出鞭手的真正威力。
　　但他有一个徒弟叫柳龙光，这是一个青出于蓝胜于蓝的天才，同样是空道-鞭手，柳龙光手掌带动的也是空气，但却是水银一般的空气。
　　别说是玻璃，就算是人，也能被一刀切成两段。
　　此刻，柳龙光用的就是空道-水银之鞭！
　　他并没有直接对准陈长青的颈椎，这种地方想想也知道，绝不是那么容易就能击中的，所以他手掌落下的地方是陈长青后背的肩胛骨。
　　虽然不致命，但却能影响陈长青出拳的动作。
　　然而，当水银之鞭落下的那一刻？
　　就听“啪”的一声，看着陈长青光洁，一丝红痕都没有，筋肉虬扎，好似一幅狰狞鬼面的后背。
　　柳龙光眼里闪烁着惊愕。
　　失败了？
　　这怎么可能，就算没办法伤到陈长青，至少也应该有一道红痕吧？
　　看着自己“柔弱无骨”的手掌，柳龙光陷入深深的自我怀疑当中。
　　但陈长青这边却并不会就此停下。
　　视线的最前方，五死囚之一的多利安已经被扯了过来，虽然多利安也试图反抗，但在陈长青碾压级别的力量下，一切的反抗都是徒劳的。
　　后背传来的阵阵酸痛，并没有引起陈长青的注意。
　　他本想一击解决多利安，但愚地独步再次冲了上来。
　　他的拇指和食指张开，形成一处虎口，双眸则紧盯着陈长青的鼻子和眉毛之间。
　　前面是多利安，后面是柳龙光，侧面还有一个跃跃欲试的愚地独步，以及一个暗中蛰伏，至今没有出招的涉川刚气。
　　换成是一般顶尖格斗家，此刻应该会倍感绝望。
　　但对于陈长青而言，这些其实都不算什么。
　　真正让他感觉威胁的，其实不是这四个人，而是从开始到现在，一直站在原地，仿佛石化了一样的范马刃牙，他全身肌肉紧绷，好似铁铸一般站在原地。
　　明明没什么动作，但体表却大量分泌汗水。
　　不知道为什么，相比较在场的其他四位，一动不动的范马刃牙，居然是给他威胁最强烈的一个。
　　眉头微微皱起，大脑在极其短暂的思考后。
　　随着一声暴喝，将多利安强行拉到自己面前的陈长青，反手对准对方的小腹就是一拳。
　　同时，腿部肌肉紧绷，身型好似一条狩猎的猎豹。
　　嘴角微微翘起，看着不远处站在原地的刃牙，陈长青露出一口白森森的整齐牙齿。
　　既然确定对方威胁最大，那自然要抢先解决这个威胁。
　　然而，此刻将注意力都放在范马刃牙身上的陈长青，他并没有发现多利安眼底闪过的一抹得意。
　　好似重锤一般，硕大的拳头击中小腹。
　　强烈的冲击力让多利安的喉咙不受控制的打开，好似有粘稠的酸性液体从体内喷出。
　　但事实上，即将吐出的并不是什么呕吐物，真正从多利安口中吐出的？
　　是一枚绿灰色，被改造过的手榴弹！
　　刹那间，在看到这枚手榴弹的时候，陈长青脸色多了几分凝重。
　　前往霓虹的五死囚，他们多少都有些剑走偏锋的味道。
　　铎尔全身被金属改造，多利安喉咙里常年藏着手榴弹，西克尔斯基没什么，不过他的实力貌似是五死囚里面最弱的一个。
　　柳龙光看起来正常，但他学了半部来自种花家的毒手，也算是另类的身体强化改造。
　　至于司别克？
　　花山熏的下巴就是让他用手榴弹炸没的。
　　如果只是一个多利安，陈长青不在乎，以他现在的身体素质，硬抗手榴弹虽然会受伤，但却不会像花山熏那样狼狈。
　　真正麻烦的问题，是眼前除了有多利安，陈长青周围还有三个不怀好意的顶级格斗家，以及一个正在疯狂憋大招的范马刃牙。
　　强烈的危机感涌上心头。
　　巨大的压力下，注意力高度集中的陈长青并没有注意到，此刻在他周围升腾的这座火山虚影，不易察觉的抖动了一下……

第220章 敢不敢跟我打一架？
　　第220章敢不敢跟我打一架？
　　“咔嚓！”
　　绿灰色的手榴弹从喉咙喷出。
　　绑在牙齿上的丝线，将手榴弹的保险栓扯断。
　　和司别克一样，多利安喉咙里藏着的这枚手榴弹也是经过特殊改造，爆炸引线很短，脱离喉咙后，不到一秒的时间就直接炸开。
　　“轰隆隆！”
　　灰绿色的手榴弹炸开，冲天而起的火光，伴随着浓郁的火药硝烟。
　　在爆炸的冲击下，一枚枚弹片呼啸着向四周溅射。
　　“刺啦！”
　　来不及躲闪，因为双方的距离实在是太近了，陈长青只能抬起手臂挡在眼睛这种脆弱的部位。
　　至于其他部位？
　　只能任由锋利的弹片将皮肤划开。
　　也多亏陈长青的身体素质足够恐怖，这些飞溅的弹片只是割破了表面。
　　炙热的鲜血从体表流出，这是陈长青的第一次受伤，不过鲜血并没有在他体表流淌，恐怖的高温让血液中的水分迅速气化。
　　但这并不是结束。
　　相反，真正的麻烦才刚刚开始。
　　正如愚地独步未成形的法相是一头猛虎，他的气势是最凶猛的，五段式击法的失败并没有打击到他的信心，反而在明白陈长青强大的他，整个人无比亢奋。
　　眼神炙热，五指握拳，愚地独步自上而下的铁拳，好似一枚反坦克狙击炮。
　　愚地独步最擅长的绝技——左下方突刺！
　　他不是左撇子，右手的确比左手更加灵活，但恰恰是因为这一点，所以愚地独步苦练左手技，他的左下方突刺在短时间内，甚至可以强行提升到音速！
　　迅捷，锐利，面对陈长青这尊可怕的肌肉怪物。
　　“砰！”
　　愚地独步的拳头，就好像击穿重型坦克的狙击炮，狠狠的击中陈长青的小腹，准确的说——是肝脏！
　　拳击有三个致命弱点。
　　头部，下巴，以及肝脏，这三个部位都可以造成一秒KO的效果，前两者是击晕大脑，后者则是剧烈的疼痛让对手失去知觉。
　　这一拳，很危险！
　　陈长青不是不清楚，而是他即便察觉到了也反应不过来。
　　完全不给他反应速度，愚地独步的拳头就已经透过肚皮和肌肉，狠狠的落在脆弱的肝脏。
　　脸色骤然一变，因为痛苦，陈长青的表情甚至有几分扭曲。
　　如果是普通人，早就已经失去意识，因为这种痛苦太过强烈，甚至很有可能被这一拳打爆肝脏！
　　但陈长青终归不是一般人。
　　况且在本体的帮助下，自身内脏的强度比一般人更加坚韧强大。
　　很痛，但这种痛不是不能忍住。
　　倒吸了一口凉气，也算是为全球变暖多做了一份贡献。
　　面色扭曲的陈长青，配合此刻赤红色的皮肤，给人的感觉就好像一头被激怒的远古霸主生物。
　　恐怖的气焰在他周围升腾，浓郁的硫磺味道，仿佛下一秒这座火山法相就要爆发。
　　五指张开，在半空中化为一只狰狞龙爪。
　　随着后背脊椎大龙扭动，通体赤红色，在血液的刺激下，他仿佛化为一条烈焰真龙。
　　五路洪拳——龙拳！
　　这一拳，夹杂着煌煌天威，仿佛真龙一般不可直视，充斥着镇压四海八荒的威严！
　　愚地独步脸色多了一抹苍白。
　　他下意识双腿一紧，紧绷的状态给人的感觉有些像是内八。
　　随着膝盖弯曲，重心下沉，双足深深踩在地上。
　　双手握拳，掌心面向自己，一身肌肉紧绷——
　　三战！
　　空手道从古流传至今的防御架势，以控制呼吸做出的防御架势。
　　据说能承受任何攻击！
　　其实愚地独步还有一招叫空手气墙，代表着他最高的防御境界，但此刻面对陈长青的龙拳，他已经来不及施展空手气墙。
　　“咔嚓！”
　　暴怒的远古巨兽，撕碎了号称可以承受任何攻击的三战。
　　这便是龙拳，真龙之气升腾，横扫四海八荒！
　　胸口紧绷，好似钢板的肌肉，并没有起到应有的防御作用，就好像一辆高速行驶的重型卡车，号称霓虹武神的愚地独步，如一枚被发射的炮弹。
　　胸腔塌陷的他，口中狂喷着鲜血，身体不受控制的飞了出去。
　　一秒，只有一秒的时间，霓虹武神就被陈长青KO！
　　不过这一秒的时间却无比重要，暗中蛰伏的涉川刚气眼里爆出一抹精光！
　　此刻他周围凝结着一层好似铠甲的法相，甚至能清晰看到凝练的气魄，不知不觉间，他已经进入到自身技艺的最高峰——护身术！
　　这是一种将自身感知提升到极限的绝技。
　　无需再使用技术，在接近危险之际，眼前会浮现重重幻想阻挠前进。
　　在旁人眼里陈长青仍然是一个人，但在他的视线里陈长青是一头恐怖的怪物，而在自己和怪物之间，这条道路已经化为沸腾炙热的岩浆。
　　这是危险的征兆！
　　然而下一刻，涉川刚气却主动出击。
　　合气道的特点是后发制人，以柔克刚。
　　虽然感觉有些诧异，但涉川刚气的时机抓的很到位，在愚地独步被击飞的同一时间，涉川刚气一把扣住陈长青的手腕。
　　身体化为一个整体，全身各处骨骼同时发力。
　　随着脚步转动，身材矮小的涉川刚气借着整个身体为支点，一个教科书级别的过肩摔，硬是将身高一米九八，体重接近四百斤的陈长青甩了出去。
　　多利安的手榴弹，愚地独步接近音速的左下方突刺。
　　在这短短一秒的时间里，陈长青显然被压制住。
　　正常来说，即便是合气道大师，有霓虹“武圣”之称的涉川刚气，也不可能一个过肩摔将自己甩出去。
　　但终归是双拳难敌四手。
　　来不及调整身体重心，体重接近两百公斤的陈长青被扔了出去。
　　不过在半空中，他还是一个灵巧的转身稳了下来。
　　然而……就在他脚尖距离地面还有半米距离的时候。
　　将陈长青甩出的涉川刚气，这位年龄七十多岁的老人，浑浊的眼睛爆发出一抹刺眼的希望之光：
　　“刃牙，就是现在！”
　　陈长青：“？”
　　整个人不由楞了一下，他下意识抬头望去。
　　视线的最前方，一名十七八的少年，穿着一条红色的运动短裤。
　　八块腹肌，肌肉虬扎的上半身满是伤痕，仿佛一名满身勋章的战士。
　　此刻的范马刃牙双手举起，早已等候多时的他，眼神炙热的看着陈长青，周围升腾的气血在他周围构建了一头狰狞的三角龙。
　　一脚踏地，空气中多了一股蛮荒巨兽的气息。
　　“咔嚓！”
　　骨骼和肌肉脱离，一身肌肉好似钢铁一样紧绷，骨骼则迸发出恐怖的力量，一些脆弱的骨头，在这恐怖的力量冲击下甚至碎裂！
　　从开始到现在，范马刃牙一直站在原地。
　　给人的感觉就好像局外人，但事实上他一直在积蓄力量。
　　为的就是眼前这一刻，无比灿烂的希望之光！
　　陈长青眼神凝重，他感受到了危机感。
　　但此时此刻，心中的第一想法不是畏惧，而是一种纯粹的炙热！
　　且不论刃牙实力如何，这种强烈的危机感，不就是自己一直在寻找的压力吗？
　　来不及多想，陈长青一个千斤坠。
　　“轰隆”一声，好似小巨人一样的壮硕身躯落地。
　　周围坚硬的水泥地面瞬间开裂！
　　双脚扎根在大地，随即单臂张开，借着刚才下坠的自身重量。
　　高高抬起的手臂，周围好似有一阵龙吟虎啸，如一头纵横山涧的赤红色猛虎。
　　五路洪拳，龙拳气势最盛，虎拳招式最强，此刻的陈长青，身似蛟龙，拳似下山猛虎，一往无前的气势仿佛要将天空都撕裂！
　　“轰隆隆！”
　　一边是远古时期的庞大生物——三角龙！
　　一边是山涧异种的顶尖猎食者——龙身赤虎！
　　全都是一往无前，撕碎眼前一切的气势。
　　当两者碰撞在一起，惊人的力量让地面塌陷，如同两枚导弹撞向，以两人为中心，大地疯狂颤抖，周围几十米的水泥地面，大大小小出现了一片龟裂纹。
　　非人哉！！！
　　这怪物级别的力量，说是一人敌一国的宗师也丝毫不为过。
　　“咔嚓！”
　　一条裂痕出现在火山山体，伴随着一抹炙热的气流冲出。
　　隐约间，仿佛能看到里面沸腾的金红色岩浆。
　　“轰！”
　　一声巨大的声响，好似黑夜中撕开一切的惊雷。
　　升腾着尘土的交战中心，拥有神魔般伟岸身躯的陈长青终归还是败了。
　　以一敌四，且遭了算计，只能匆忙反击的他，最终在这股恐怖的力量下被击飞，后背撞在大腿粗的路灯杆上，倒下的路灯落地后，炸开一地电火花。
　　从地面上爬起，恐怖的气息围绕在周围。
　　甩了甩发麻的手臂，一口带着血丝的唾沫吐出。
　　明见本心后，这是他第一次受伤。
　　虽然有被算计的成分在，但不管怎么说，最后被扔出去的是自己。
　　生气倒不至于，毕竟是他要求一打五的。
　　如果可以，他甚至希望对面这五人的配合能更加精妙一些，毕竟在刚才的交手中，压在他身上的这座火山多了一条缝隙。
　　可惜，这场战斗不太可能继续下去。
　　目光看向前方，陈长青虽然被击飞，但他又站了起来。
　　刃牙虽然留在原地，好似一个胜利者，但整个人已经失去意识，手臂更是因为发力过猛，折断出一个令人牙酸的角度。
　　摇摇头，炙热的鼻息从口腔喷出。
　　目光扫视一圈，是输还是赢？
　　看着沉默不语的五名顶尖格斗家，还有周围这些眼神畏惧的“普通人”，陈长青的情绪有些遗憾失落。
　　一如之前击飞铎尔的那一拳，终归还是差了一点点。
　　然而，就在陈长青准备离开的时候，
　　人群中，突然响起了一道充满力量，且十分嚣张的声音：
　　“有那么点意思，小鬼，敢不敢跟我打一架？！”

第221章 巨魔
　　第221章巨魔
　　身高超过一米九，比一米九八的陈长青稍微矮了一些。
　　五官和范马刃牙有几分相似，但却有着一头好似火焰燃烧般的红发。
　　男人的肩膀很宽，但有意思的是，他明明拥有一身夸张的肌肉，但给人的感觉却并不笨拙。
　　和一般人不同，对方拥有十块腹肌，以及大多数格斗家不具备的细腰。
　　但真的很细吗？
　　不，如果看腰椎就会发现。
　　相比较一般的格斗家，对方骨骼粗大壮硕，并且十块腹肌赋予他旁人无比羡慕的核心力量。
　　如果不看五官，眼前这个男人的体型和陈长青居然有几分相似。
　　两人都拥有惊人的肌肉，但因为骨架的缘故，所以看起来并不壮硕，而是属于精壮的类型。
　　只不过一个超过一米九，另一个更是达到了一米九八。
　　这种恐怖的体型，怎么看也不像是跟精壮搭边。
　　除此之外，还有那双眼睛。
　　他的眼神很锐利，也很嚣张。
　　目空一切，仿佛什么都不放在心上，如同一头拥有强大力量的雄师，一切规矩，法律，条条框框都会被他的力量撕碎，践踏！
　　当然，眼前这个男人也有那个资格。
　　因为他就是霓虹最强者，有着巨魔之称的——范马勇次郎！
　　打量着眼前的范马勇次郎，虽然对方比自己稍矮一头，看起来也不如自己壮硕。
　　但从对方出现的那一刻？
　　毫不夸张的说，此刻范马勇次郎给自己带来的压力，比之前五个顶级格斗家加在一起的压力还要强烈，头皮如同针扎一般，第六感不断给自己传递警示。
　　深吸了一口气，炙热鲜血如岩浆般在四肢百骸流淌。
　　凝视着眼前的这头巨魔，陈长青表情变得凝重：
　　“我打不过你。”
　　范马勇次郎楞了一下，他的声音充满力量，但语气却带着让人不爽的嚣张：“虽然你有一张令人讨厌的脸，但还是有几分自知之明。”
　　有一说一，范马勇次郎一开始是没想过来这里的。
　　五死囚vs霓虹顶尖格斗家？
　　这在已经突破身体极限，从而进入到另一个生命层次的范马勇次郎眼里，这场格斗家的盛世就好像小孩子打闹一样无聊。
　　如果不是陈长青刚才展现出的实力让他眼前一亮。
　　即便已经到场，但他大概率是不会出现的。
　　当然，陈长青那张过分帅气的脸也是他不爽的地方。
　　同样是拥有近乎完美体形的生物，凭什么眼前这个家伙比自己帅气？
　　范马勇次郎是一个纯粹的人，陈长青最后装逼的动作同样让他感觉不爽。
　　既然不爽，那自然要打过去。
　　不过陈长青坦然承认自己实力更强的说法，还是让范马勇次郎很满意，所以他才会赞许的表示对方有几分自知之明。
　　陈长青五感敏锐，他注意到范马勇次郎数次看向自己脸庞的时候，总是会无意识露出不爽的表情。
　　所以这家伙是在嫉妒？
　　莫名其妙的，陈长青脑海中浮现出了这个念头。
　　他下意识认为这不太可能，毕竟对方可是霓虹最强者，但想到自家师父为了帮自己出气，居然斤斤计较的去威胁陆明华这个普通人。
　　这么一想想，貌似也不是不可能，毕竟宗师也是人。
　　而看着眼前好似全身破绽，但又好像无一处破绽的范马勇次郎。
　　周围升腾着滚滚热浪的陈长青，此刻眼神炙热：
　　“没办法，帅是天生的，不过我还是想要试试。”
　　范马勇次郎眉头一挑，打量着眼前的陈长青，充满力量的眼神多了几分兴趣。
　　事实上，在陈长青承认不如自己的时候，范马勇次郎已经打消了收拾对方一顿的打算。
　　他喜欢有意思的游戏，而不是单方面的蹂躏。
　　对于一个承认不如自己的对手，范马勇次郎可没兴趣和对方打一架。
　　但如果对方想要对自己发起挑战？
　　薄薄的嘴唇微微翘起，露出一口雪白的牙齿，眼神就好像食物链顶端的猎食者。
　　打量着眼前这只弱小的羔羊，范马勇次郎力量十足的语气中带着嚣张：
　　“有那么点意思，小鬼，你可要考虑清楚，如果你不能让我满意，可是会死的！”
　　深吸了一口气，陈长青脸上也多了一抹类似的笑容，但不同于范马勇次郎充满力量的眼神，陈长青的眼神中是一往无前的锐利：
　　“在香江有一句话，我觉得很适合今天这个气氛。”
　　“什么？”
　　眉头一挑，这头拥有可怕力量的巨魔眼里多了几分好奇。
　　陈长青嘴角微微翘起，他深吸了一口气，双腿如树根一样深深扎在大地，紧握的拳头，锐利的眼神仿佛要撕破天穹，而在他周围。
　　恐怖的火山不断颤抖，在撕碎的裂缝中，能看到金红色的岩浆在里面翻腾：
　　“我只想打死你，或者被你打死！”
　　“？”
　　范马勇次郎表情一僵，长这么大，从未见过如此嚣张的人！
　　嘴角的笑容就这样停留在脸上，脸色以肉眼可见的速度阴沉，双眸如恶兽般盯着眼前的陈长青，一股令人惊惧的压迫感，从范马勇次郎体内升腾而起。
　　周围的其他人，并没有意识到接下来会发生什么。
　　但作为顶尖格斗家，霓虹“武圣”涉川刚气。
　　他在陈长青话音落下的那一刻，第一时间意识到现场气氛的异常。
　　只见他表情大变，纵身飞起，一把将晕倒在地上的范马刃牙扛在肩膀，神情惊恐的喊道：
　　“不好，快跑，所有人快跑！”
　　聪明的人，已经开始远离这里，之前陈长青vs五名顶尖格斗家，虽然过程只有几秒时间，但周围几十米范围内都不安全。
　　这便是顶尖格斗家，或者说假宗师的破坏力。
　　而现在，面对一个陈长青自己都承认不是对手的范马勇次郎。
　　可想而知，接下来这里将会变得何等危险！
　　但这世界聪明的人终归还是太少。
　　即便涉川刚气已经喊出让所有人远离这里，但终归还是晚了一步。
　　人型凶兽？
　　亦或者其他什么怪物？
　　不知道，总之眼前的范马勇次郎很可怕，在话音落下的那一刻，陈长青便打起十二分的精神。
　　但随着一声轰鸣，脚下大地开裂。
　　仿佛体内蕴含着无穷无尽的力量，范马勇次郎如一头狂暴的怪兽向陈长青扑来。
　　深吸了一口气，一股股炙热的空气被囤积在小腹。
　　随着一声暴喝，周身赤红，筋肉虬扎的陈长青直接轰出一记刚猛无双的龙拳！
　　不同于之前猝不及防下和范马刃牙的对拳，打起十二分精神的陈长青，此刻的拳势无比凶悍，周身206根骨头在肌肉的牵引下化作龙形。
　　拳势煌煌天威，此刻仿佛真的变成一条镇压四海八荒的真龙！
　　与此同时，对面的范马勇次郎出拳了。
　　他的拳头很快，没有陈长青这么多花里胡哨的东西，但他的拳头却力量十足。
　　在极其短暂的时间内，一只硕大的拳头就出现在陈长青面前。
　　强烈的危机感让陈长青下意识准备回防，但骨子里一阵疯狂，却让陈长青眼里闪过一抹凶戾，他没有收回拳头，而是一咬牙，带着一往无前的气势向前挥拳。
　　可就在下一刻，让陈长青惊愕的一幕发生！
　　范马勇次郎挥出的拳头，并没有落在陈长青的脸上，而是在将要打断陈长青鼻梁的前一秒，他轻蔑一笑，随即收回了自己的拳头。
　　陈长青眉头一皱，眼里多了几分恼怒。
　　他要的是真正的战斗，而不是……
　　但事实证明，陈长青想多了，对方没那么无聊，所做这一切，只是拥有超强战斗智商的一种下意识表现，就在范马勇次郎收回拳头的那一刻。
　　在同一时间，陈长青的表情僵住，这也就导致他的拳势出现了一点破绽。
　　而这一点破绽，恰恰是范马勇次郎需要的。
　　几乎是在同一时间，范马勇次郎猛的抬腿，嘴角带着一抹狞笑，对准陈长青囤积力量的小腹狠狠踢去。
　　“砰！”
　　小腹受到重击，陈长青脸色骤然大变。
　　夹杂着鲜血，还有一团丹田处积攒的空气，全部被这一脚踢了出来，陈长青的身型如同一枚炮弹，在半空中飞了足足二三十米远。
　　身后是老麦克咖啡店，在碾压级别的力量下，身体不受控制的飞出，直接撞碎了好几面玻璃。
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　陈长青的后背重重撞在墙壁，在上面留下一个模糊的人形凹陷！

第222章 你在，害怕
　　第222章你在，害怕
　　“哇！”
　　炙热的鲜血从口中吐出，一身赤红色的陈长青，脸上多了一抹不自然的苍白。
　　眼前的这个男人不一般！
　　陈长青神色凝重，因为在交手的那一刻，他感受到对方身上有着和花山熏类似的意志。
　　这种意志十分纯粹，但不同于花山熏的屹立不倒。
　　在范马勇次郎的拳头中，陈长青感受的是一股纯粹的力量！
　　这是一种无比纯粹的力量，没有善恶之分，就是单纯的力量，这就好像哥谭市的小丑。
　　很多人在看完黑骑士之后，会疑惑小丑为什么对蝙蝠侠如此痴迷。
　　要知道，他明明知道蝙蝠侠的身份，而且只需要简单的手段就足以杀死对方，但小丑从未这么做。
　　陈长青以前也不懂，但有一次他突发奇想，将自己带入到小丑这个混乱聚合体，这才渐渐明白小丑究竟是一个什么样的生物。
　　是的，小丑不是人。
　　而是一种生物，一种混乱的理念。
　　哥谭有两种理念。
　　一种是蝙蝠侠的秩序，他相信秩序能改变哥谭市，所以才有不杀原则的蝙蝠侠。
　　另一种则是小丑的混乱，哥谭这座混乱的城市催生出小丑，小丑相信混乱才是真正的哥谭市。
　　而在电影黑暗骑士中，蝙蝠侠和小丑数次交锋，看似是彼此智商和心计的比拼，可实际上是一场彼此理念的碰撞，甚至是论道！
　　小丑告诉蝙蝠侠，看，人心是混乱的，你的那套没用。
　　混乱无序，人心复杂黑暗，才是真正的哥谭市，才是这个世界真正的面目。
　　蝙蝠侠则告诉小丑，就算世界存在着种种问题，但因为人心中终归还是残存着信念，只需要制定规则，就可以给这个世界带来和平和希望。
　　为了印证双方的道路，小丑做了两次社会实验。
　　一次是两艘船，一艘是好人，一艘是坏人，每艘船都装载了炸药。
　　在规定的时间内，两艘船都会爆炸，但如果有一艘船爆炸，另一艘船就会活下来。
　　这个社会实验最经典的地方在于：
　　好人手里有坏人船上的炸弹按钮，坏人手里有好人手里的炸弹按钮。
　　这个实验阴险的地方在于：不管是好人按下按钮，还是坏人按下按钮，都证明小丑是正确的，也就是说蝙蝠侠输了。
　　但在黑暗骑士中，蝙蝠侠赢了，因为两艘船的炸弹都没有引爆。
　　所以小丑才会气的跳起来直跺脚。
　　另一个社会实验则发生在哥谭市之光哈维丹特身上。
　　蝙蝠侠相信哈维丹特是一个善良正直的人。
　　最重要的是，他相信哈维丹特制定的法律将会为哥谭市带来希望和光明。
　　而作为混乱一方的小丑，他则认为人性本恶，即便是完美的城市之光，也会有堕入黑暗的一面。
　　事实证明，小丑赢了，因为哈维丹特最终变成了哥谭市的双面人。
　　当然，大导演诺兰自然不会如此直白的讲述故事。
　　所以在第一场，看似赢了的小丑，却被蝙蝠侠抓住。
　　而在第二场，明明输了的蝙蝠侠，偏偏要化身黑暗骑士，强行留住哥谭市的城市之光。
　　当然，范马勇次郎不是小丑，他也不是蝙蝠侠。
　　但有一点相通，他是一个纯粹的人，这一点和坚持秩序的蝙蝠侠，以及坚持混乱的小丑是一样。
　　但不同的是，他坚信的是力量。
　　在范马勇次郎的拳头里，陈长青感受到了纯粹的，可以改变世界任何事情的力量！
　　如同花山熏相信自己永远不会倒下，陈长青相信自己可以一往无前的改变一切，眼前的这个男人很可怕，他相信力量，纯粹的，没有善恶之分的力量。
　　这是一个十分危险的男人。
　　但陈长青必须要承认，那就是相比较之前的五名顶尖格斗家。
　　范马勇次郎才是真正适合自己，能让他突破眼前桎梏的对手！
　　通体赤红色，混合着唾沫的鲜血从口中吐出，陈长青眼神炙热的看着范马勇次郎，和花山熏不同，他的意志是前进，是撕破一切的冲锋斗志！
　　一步跨出，脚下的木质地板碎裂。
　　紧握着拳头的陈长青，眼神闪烁着高昂的斗志。
　　他手臂高高抬起，一身肌肉呈现出紧绷状态。
　　三步并作两步，随着一声闷雷般的暴喝，陈长青纵身一跃，带着一往无前的气势，悍然挥拳！
　　范马勇次郎眉头一挑，眼神多了几分兴趣。
　　左脚向后退了一步，五指握拳，平平无奇，但却力量十足的一拳。
　　“轰！”
　　比陈长青更快，更加有力的拳头，狠狠的砸在他的面门上。
　　“咔嚓！”
　　鼻骨断裂，两股血箭喷溅而出，在蛮不讲理的重拳下，就好像一柄夹杂着万斤之力的巨锤。
　　结结实实的，陈长青被一拳夯倒！
　　眉头微皱，看着倒地不起的陈长青，范马勇次郎不由在心中担忧自己这一拳是不是太狠了，毕竟这么有意思的对手可是很少见的。
　　然而下一刻，挣扎着从地面上爬起的陈长青？
　　让范马勇次郎眼里多了几分欣赏。
　　而作为答谢，在陈长青刚刚起身的那一刻。
　　没有丝毫迟疑，伴随着畅快的笑声，范马勇次郎紧握拳头，狠狠的砸在这张自己看着贼不爽的脸上。
　　“轰！”
　　硕大的拳头印在陈长青眼眶。
　　眼睛一阵剧痛，视线模糊，身体不受控制的向后倾倒。
　　眼看着陈长青就要倒下，但在心中信念的支撑下，他不由一咬牙，左眼已经肿胀的看不清，凭借着右眼带来的视线，陈长青悍然挥拳。
　　身体微微弯曲，右腿发力，身体直接弹射出去。
　　位于后方的左腿如一名冲天炮，对着陈长青的小腹就是一击膝击！
　　“咔嚓！”
　　肋骨断裂，陈长青再次被击飞。
　　而在他周围凝练的气势，连续遭受重击，那座庞大的火山不由的暗淡。
　　“咳咳！”
　　带着血沫的咳嗽，倒地的陈长青仿佛一只顽强的小强，挣扎着从地面上爬起来，左眼肿胀不堪，唯一能看清东西的右眼，带着不屈的斗志。
　　“有那么点意思？”
　　范马勇次郎眼神多了几分惊诧，陈长青眼里斗志让他想到了一个体型壮硕的年轻人。
　　往日的一幕幕在他眼前浮现，这让他心生感慨。
　　“咔嚓！”
　　一不小心，陈长青的肋骨被打断，也不知道是不是伤到了内脏，混合着口水的鲜血吐出，这让他看起来凄惨狼狈。
　　但看着再次顽强爬起的陈长青，范马勇次郎表情愈发满意。
　　“咔嚓！”
　　腿骨断裂！
　　“砰！”
　　范马勇次郎不喜欢这张脸！
　　“砰！”
　　作为一个力量主义者，他不喜欢对方反抗自己力量的眼神，所以……
　　“砰！”
　　一连串的碰撞声，陈长青就好像破旧的布娃娃。
　　什么是单方面蹂躏？
　　这就是单方面蹂躏，双方实力差距巨大，陈长青不知道断了几个骨头，作为范马勇次郎最不喜欢地方，陈长青整张脸更是被打的脸血肉模糊。
　　在离开香江之前，老爷子告诉他顶尖格斗家很强。
　　在离开湾岛的时候，文四海师叔告诉他除了顶尖格斗家，霓虹还有一些假宗师，他们的实力也很强。
　　陈长青知道宗师很强，但他不知道宗师有多强，但如果能在给他一次选择的机会？
　　“砰！”
　　挣扎着爬起来，视线已经模糊，前方的范马勇次郎已经开始重影。
　　陈长青挣扎着想要挥拳，但再次被对方无情击倒。
　　大口的喘息着，肺部好像要炸了。
　　体表的赤红色变得暗淡，一米九八的陈长青已经缩水到不足一米八五。
　　周围精气神凝结的火山，一副摇摇欲坠的模样，仿佛下一秒就要随着陈长青意志一同崩塌。
　　眯缝的眼眶里，仍然闪烁着不屈的斗志。
　　其实陈长青还有其他道路，并不是说这是他唯一的选择。
　　但陈长青有属于他的固执。
　　范马勇次郎此刻眉头紧皱，不知道为什么，看着一次次站起来的陈长青，他心中莫名的感觉有些愤怒：
　　周围弥漫着煞气，壮硕的体魄似乎蕴含着无穷无尽的力量。
　　双眸死死的盯着陈长青，压抑低沉的声音从范马勇次郎喉咙中吐出：
　　“小子，我知道你能听见我说什么。”
　　“不要再站起来了，我不喜欢这种感觉，不是在开玩笑，我现在有些生气，如果你敢固执的挑战我，我会杀了你！”
　　然而下一刻，颤颤巍巍的从地面上爬起来，肿胀的眼眶，视线周围什么都看不清。
　　胸膛如风箱一般，伴随着大口大口的喘息。
　　满脸血污，凄惨狼狈的陈长青吃力的握紧拳头：
　　“你，你在，在害怕？”

第223章 至强之拳！
　　第223章至强之拳！
　　害怕？
　　对方居然说自己在害怕？
　　范马勇次郎笑了，笑得眼泪都流了出来。
　　他是巨魔，超越一切，被称之为地上最强生物的男人。
　　精通各种格斗，多年锻炼，身体已经进化出金属般坚硬的骨骼，一人击败鹰酱的多支特种部队，横扫数个非法武装集团，曾经和北极熊，非洲巨象等顶尖生物搏斗。
　　害怕？
　　看着眼前这个被自己蹂躏的不成人形的年轻人，范马勇次郎怒极而笑，他实在不知道对方哪来的勇气，居然敢这么说自己：
　　“小子，你知道你再说什么？！”
　　摇摇晃晃的站起，因为眼睛受了严重的伤，视线中的一切都是模糊的，但随着拳头紧握，伴随着沉重的喘息声，陈长青血肉模糊的脸上，居然浮现出一抹自信的锋芒。
　　他表情认真，一字一顿的说道：
　　“我知道你在害怕，我快赢了，一拳，只需要一拳，我就能打败你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　无比刺耳的笑声从范马勇次郎喉咙中发出，看着面前已经疯魔起来的陈长青，一股无比危险的气势在他眼神中升腾，随着嘴角翘起。
　　白森森的牙齿后面，是一头被彻底激怒的野兽：
　　“小鬼，你这是在找死！”
　　找死？
　　或许吧，其实陈长青自己也不知道。
　　鲜血顺着拳头的缝隙滴落，在地面上溅一滴滴血花。
　　不能说完全，但因为眼眶肿胀，在短时间内他其实已经失去了视觉。
　　理论上来说，此刻的陈长青甚至连范马勇次郎在什么地方都不知道。
　　有一说一，他伤得很重，换成是任何一个普通人，早就被抬进医院重症室，之所以没有晕倒，是因为他心中有一股执念。
　　输赢已经不再重要，至于生死的问题？
　　不是说他不怕死，这世界没有任何一个人敢说自己不怕死。
　　但有些时候，人类的情绪是可以压抑住死亡的恐惧。
　　陈长青现在就是这种情况。
　　他已经忘却了生死，脑海中唯一一个念头就是挥出这一拳！
　　也正是在这种执念下，脚步踉跄的陈长青，以一个相当不标准的姿势在这一刻挥拳。
　　至于能不能打中对方？
　　说真的，自己心底也没有底。
　　但他也不在乎，每一次被范马勇次郎击倒，陈长青都会挣扎着爬起来，每一次他都是抱着这种样的信念挥拳。
　　生死不重要，重要的是他要挥出这一拳！
　　视线的最前方，号称巨魔的范马勇次郎眼神多了几分阴冷烦躁。
　　他不知道自己为什么会烦躁，如果说一开始只是将这当成是一场游戏，那随着陈长青一次次从地面上爬起来，并悍然向自己挥拳。
　　范马勇次郎心中莫名的多了一种失控感。
　　在他的世界里，自己是一位暴君，凭借强大的力量，将会镇压一切反对的声音。
　　但陈长青是一个异类，他没有屈服，这股不屈不挠的韧劲让他心生烦躁，甚至心中多了一丝不自然的恐惧。
　　所以他才会说让陈长青不要站起，并拿出死亡作为威胁。
　　屑次郎的温柔?
　　不，理论上，这更像是一场论道。
　　范马勇次郎坚信力量可以改变一切。
　　陈长青则告诉他，世界上没有什么东西是无法被改变的。
　　这让范马勇次郎愤怒，甚至是惊怒！
　　特别是陈长青的那句你在害怕，虽然断断续续，虚弱无力，但却比之前对方嚣张的喊着要不你打死我，要不我打你死更让他愤怒。
　　紧握的拳头，指骨“咔嚓”作响，面沉如水的范马勇次郎目光多了一抹杀意。
　　不同于之前的轻视和漫不经心。
　　此刻的范马勇次郎是真的动了杀心，好似巨魔一般壮硕伟岸的身躯，爆炸般的力量在肌肉中震荡。
　　“咔嚓！”
　　脚下破碎的水泥地板，在超越承受极限的力量下，顷刻间化为齑粉。
　　看着视线前挥拳的陈长青，一抹残忍的笑容在范马勇次郎的脸上浮现：
　　“小鬼，去死吧！”
　　“轰！”
　　一声可怕的轰鸣，这一刻的范马勇次郎状若神魔。
　　硕大的拳头在轰出的瞬间，周围空气居然都被打爆！
　　好似一声平地而起的惊雷。
　　但不同于之前力量速度的单方面碾压，这是双方交手这么招的情况下，范马勇次郎第一次和陈长青对拳。
　　陈长青不知道发生了什么。
　　此刻他的视线一片漆黑，肿胀的眼眶让他睁不开眼睛，凝结的血痂更是将视线遮挡。
　　本以为这一次挥拳会和之前一样。
　　然而，当拳头真正挥出的那一刻，和此前任何一次都不同，他的拳头并没有挥空，而是结结实实的，触碰到一个坚不可摧的坚固体！
　　无可阻挡的蛮力，仿佛一座从天而降的大山，足以让他身体碾压成齑粉的巨力将他笼罩。
　　视线一片漆黑，仿佛无边无际的死亡。
　　然而就在这一刻，陈长青嘴角不由笑了。
　　胜负不重要，重要的是，这一拳他终于挥出去了！
　　刹那间，笼罩在陈长青周围，那一座摇摇欲睡，仿佛下一秒就要崩塌的火山虚影，此刻诡异的凝实。
　　扑面而来的炙热气息，浓郁而刺鼻的硫磺味道，甚至就连火山的样貌也清晰可见。
　　而在火山内部，金红色的炙热岩浆沸腾，可怕的力量在山体内部鼓胀。
　　“咔嚓！”
　　一声碎裂的声音。
　　此前山体表面出现那条裂痕，在炙热岩浆的侵蚀下，裂痕越来越大。
　　同时，有更多的岩浆从山体内部涌出。
　　整座火山开始晃动，翻腾的金红色炙热岩浆，给人的感觉就好像一头躁动不安的巨兽，而随着岩浆越来越躁动，山体颤抖的频率越来越高。
　　最终，当压力达到一定数值后？
　　“轰隆隆！”
　　火山喷发了！！
　　伴随着滚滚浓烟升腾而起，无以计数的金色岩浆从大地深处喷涌而出，无可阻挡的气势，宛若末日天灾！
　　而在另一边，火山喷发的那一刻，强烈的危机感涌上范马勇次郎心头。
　　敏锐的第六感，让他第一时间意识到危险即将逼近，来不及做出太多反应，范马勇次郎猛地一用力，试图将眼前这个危险源轰出去。
　　“咔嚓！”
　　在范马勇次郎恐怖的力量下，陈长青的骨头直接碎裂，如一件被玩坏的布娃娃。
　　随着大量鲜血吐出，周围火山喷发的虚影消散，陈长青就这样被扔出去几十米外，手臂扭曲成“Z”形，鲜血不断从体表流出。
　　身体也如同被扎漏了的气球，以肉眼可见的速度缩小，但嘴角却带着一抹胜利般的笑容。
　　人群中多了几分躁动，隐约有一个清秀的面庞，神色焦急的向陈长青的方向跑去。
　　周围的人不是很多，一方面是因为层次太高，普通人精神强度不够，根本看不到那座喷发的火山，更看不到深层次的理念碰撞。
　　另一方则是因为范马勇次郎的做法有些过分，虽说这头巨魔的实力很强，但不是说所有格斗家都喜欢她。
　　至于剩下的这些人？
　　除了极少数的一部分，再有就是那个面容清秀的少女，此刻大部分人的目光都集中在范马勇次郎的身上去。
　　他们是见过陈长青一打五，仍然从容不迫的强悍。
　　简直就是非人一般的怪物！
　　但如此强大的陈长青，在面对范马勇次郎的时候却显得毫无招架之力，所以被称之为地上最强生物的范马勇次郎，这个怪物的实力究竟有多强！
　　然而，就在众人崇拜，甚至有些疯狂的眼神中。
　　站在原地的范马勇次郎，此刻却阴沉着一张脸，他低头看着自己的手掌，直到下一刻。
　　“噗！”
　　一口鲜血从口中吐出，阴沉的脸色多了几分异样的苍白。
　　感受着内脏传来的阵阵绞痛，还有已经发麻，甚至是开始肿胀的手臂，范马勇次郎的表情无比难看。
　　受伤了？
　　自己居然受伤了？！！！
　　看着地面上的这摊血迹，前所未有的愤怒涌上心头。
　　视线的最前方，看着神色慌乱，挣扎的想要将陈长青背起来的少女，脸色阴沉的范马勇次郎，双眸升腾起一股骨刺杀意！
　　“让开！”

第224章 小心火大伤身
　　第224章小心火大伤身
　　人的感情是很微妙的。
　　就好像很多人不会相信，作为顶级二代的葱少，居然也会有化身舔狗的一天。
　　我在输液。
　　什么液？
　　想你的夜。
　　呕~土到极点，简直让人无法直视。
　　正常人怕不是要起一身鸡皮疙瘩，可偏偏对方还一副怡然自得的模样。
　　怎么说呢？
　　就挺魔幻的。
　　其实阿雪也清楚，自己大概率是不太可能和陈长青在一起。
　　两人就算真的发生了关系，注定也只是一场孽缘。
　　但有些时候，人是控制不住自己的。
　　你以为你是身体的主人，可实际上你什么都不是。
　　阿雪第一次和陈长青相遇发生在湾岛的富贵花酒吧前。
　　当时的她万念俱灭，正处于人生最灰暗的时候，是陈长青给了她希望。
　　其实有一说一，阿雪当时真正应该恨的是邹少，而不是被柴刀的阿杜，因为如果不是因为邹浪，她应该会有一个平凡人的生活。
　　至于当时她的男朋友阿杜？
　　要说恨？
　　其实阿雪不恨对方，至少现在想想，当时面对邹少的时候，阿杜只是做出了一个大多数正常人都会做出的一个选择。
　　纵然有富贵花酒吧的老板出面，邹浪也不会让阿杜带走阿雪，与其事后被邹浪不断找麻烦，还不如借着醉酒的名义，从而切断两人之间的关系。
　　小人物一怒，从而拉下大人物的情况不是说没有，但终归还是太少。
　　毕竟不是所有人都叫孙大圣。
　　现实是残酷黑暗的，有很多事情是道理说不清的。
　　别说什么不至于，换位思考一下。
　　一个守身如玉的女孩，被一群流氓恶少强行带走，并表示要喂你吃药，后面的事情不能说，但稍微想想就知道，这种情况足以让人绝望。
　　鬼都知道接下来会发生什么。
　　然而，最让人崩溃的，却是你以为男朋友会驾着七彩祥云来拯救你。
　　可实际上，在这群流氓恶少面前，心目中的英雄不堪一击，迫于压力甚至主动逃避。
　　雪崩的那一刻，没有任何一片雪花是无辜的，但最终压死骆驼的却是一根不起眼的稻草。
　　成年人的崩溃，往往只是一瞬间。
　　万念俱灭下，是陈长青给阿雪带来了人生的希望，让她看到了另一条道路。
　　至于对陈长青的感情是从什么时候开始的？
　　说真的，阿雪也不知道，可能是那个夜晚，陈长青递给自己的那把沾着肉末的砍刀，亦或者是凤梨园陈长青以一敌百的神勇？
　　阿雪也不知道，甚至在来霓虹后，她仍然不确定自己是喜欢陈长青这个人，还是只是单纯的认为应该为老板做些什么？
　　所以说，人的感情很复杂。
　　时至今日，阿雪仍然不清楚自己是否喜欢陈长青。
　　但在看到陈长青被打的那一幕，她心中会莫名的感觉一阵疼。
　　空气中散发着令人皱眉的血腥味，陈长青已经昏迷，体温正在以惊人的速度下降，同时伴随着大量汗浆冒出，鲜血混合着汗浆。
　　说真的，这股味道不怎么好闻。
　　阿雪挣扎着想要将陈长青背起，虽然现在的陈长青，已经不再是那个一米九八的肌肉怪物。
　　但一米七八的他，对于身材高挑的阿雪而言，仍然是一份难以承受的重量。
　　呼吸开始变得缓慢，嘴唇因为脱水干裂，断断续续有血沫咳出。
　　沾了一身血污和汗浆，脸上甚至被吐了血沫的阿雪，此刻看起来有些狼狈。
　　她挣扎着托起陈长青，嘴里不住的喊着：
　　“老板，你醒醒，别睡，千万不能睡，我不想你死。”
　　站在原地的范马勇次郎眉头微皱。
　　以他的性格，是不会理会陈长青身边的阿雪。
　　在暴怒状态下，范马勇次郎可是连自己老婆都能杀，更何况对方只是一个陌生女人。
　　但不知道为什么，看着阿雪被鲜血染脏了的脸？
　　范马勇次郎隐约感觉有些熟悉，好像这一幕在什么地方见过。
　　但随着眉头微皱，范马勇次郎表情阴沉，他没有多说什么，但肃杀的声音却表明了一切：
　　“滚，不然连你一起杀！”
　　然而，拖着陈长青的阿雪，却仿佛没有听到范马勇次郎的威胁，她吃力拖着陈长青的动作，让这位地上最强生物的眼里多了几分恼怒。
　　眼神一冷，也懒得管眼前的这个女人究竟像谁。
　　一步跨出，身高超过一米九，近乎完美的身躯蕴含着爆炸般的力量。
　　脚下的地面开裂，身型如同一根射出的利箭。
　　此刻的范马勇次郎凶焰滔天，可怕的杀意在他周围弥漫，任谁都能看出这头恐怖巨魔是真的生气了。
　　至于阿雪究竟像谁？
　　作为一个连自己老婆都能杀的人，范马勇次郎根本不在乎，此刻他心中唯一的念头，就是杀了眼前这个让他感到生气的陈长青！
　　巅峰状态的陈长青，尚且被范马勇次郎打得血肉模糊，更别提此刻他已经昏迷。
　　至于阿雪？
　　脸蛋很漂亮，身材也很好，更是有一双霓虹人很少会具备的纤细长腿，简直就是完美的炮架子。
　　但漂亮有用吗？
　　在顶尖格斗家眼里，实力才是最重要的，阿雪的颜值在大多数格斗家眼里一文不值。
　　然而下一刻，就在所有人都以为。
　　面对被激怒的地上最强生物，陈长青和阿雪即将双双殒命的时候，意外发生了。
　　静若处子，动若脱兔。
　　在稀稀落落的人群中，突然窜出一道白影。
　　对方的速度很快，即便是顶尖格斗家都来不及反应，就仿佛从人群中窜出一头白色灵豹。
　　相隔几十米距离，对方眨眼间就已经跨过，并且笔直的冲向满脸杀气，来势汹汹的范马勇次郎。
　　人群中的骚乱，自然瞒不过这位地上最强生物。
　　下意识眉头一皱，神情多了几分烦躁。
　　从一开始被自己一次次击倒，但却一次次站起，并向自己发起挑战，最后让他成功受伤的陈长青。
　　然后是刚才这个无视自己威胁的少女。
　　倍感烦躁的范马勇次郎，心中已经不爽到了极点。
　　而现在，人群中居然又有人在这个时候跳出来。
　　什么意思？
　　老子可是范马勇次郎，一段时间没掀起血雨腥风，是不是霓虹人就已经忘记了曾经被自己支配的恐惧？
　　范马勇次郎怒了，今天发生的这些糟心事，让他此刻就好像随时都有可能爆炸的火药桶。
　　不同于一开始和陈长青交手的漫不经心。
　　冲天而起的煞气在他体表升腾！
　　这些煞气除了在他体表升腾，更是在范马勇次郎周围形成了一尊足足有二十米高，好似小山一般的蛮荒巨人！
　　筋肉虬扎，一块块肌肉蕴含着爆炸般的力量。
　　残暴，野蛮，就好像远古时期的霸主生物，没有理性可言，只有纯粹的力量！
　　范马勇次郎决定了。
　　不管是谁，凡是敢出现在自己面前的，他都要用这双铁拳将其打爆！
　　然而，当硕大的拳头落下的那一刻？
　　“轰隆隆！”
　　两股恐怖的力量碰撞在一起，好似黑夜中响起的一声惊雷，周围的空气被打爆，掀起的气流如同刮起十二级台风，一道道呼啸的劲风向四面八方翻涌。
　　“砰！”
　　范马勇次郎身型倒退，粗大的脚掌踩在大地，伴随着阵阵轰鸣，居然硬是在这坚硬的水泥地上留下一道道足有三寸厚的脚印。
　　双眸紧盯前方，此刻他愤怒的表情多了几分惊讶：
　　“你是谁？”
　　龟裂的大地上，此前交手在地面上留下的水泥碎石，在刚才交手的冲击下，已经全部被卷走。
　　四十来岁，一副油腻大叔模样的洪老爷子，一脸龇牙咧嘴的甩着发麻的手掌。
　　抬头看了眼对面的范马勇次郎。
　　老爷子干咳了一声，眯缝着眼睛，一副老好人的模样：
　　“咳咳，年轻人，听我一句劝，火气别这么大，小心火大伤身！”

第225章 老子天师府张之维！
　　第225章老子天师府张之维！
　　眉头紧皱，范马勇次郎表情惊疑不定。
　　眼前的这个人不是霓虹人，虽然洪震老爷子说的也是霓虹语。
　　但在开口的第一时间，他就确定了这一点。
　　原因很简单，这些年虽然自己不怎么关注霓虹的情况，但他知道如果霓虹真的出现了如此强大的对手，是绝不可能不告诉他的。
　　至于周围的其他几个国家？
　　高丽就算了，这个国家的风气有点娘，况且喜欢依附强国，所以不具备培养强者的沃土。
　　湾岛就更别提了，脊梁骨都被打断，更不可能出现这种级别的强者。
　　毛熊倒是有可能，老大哥虽然挂了，但作为大皇子的毛熊还是有几分底蕴，最重要的是毛熊国天气恶劣，艰苦的环境能磨练人的意志。
　　但很显然，眼前这个人不具备毛熊的特征。
　　也就是说，对方很有可能来自种花家。
　　这让范马勇次郎眼里不由多了几分凝重，种花家别看现在经济情况比较弱，但这个国家拥有五千年的历史，鬼知道藏着多少隐秘。
　　所以在短暂的思考后，范马勇次郎深吸了一口气，语气多了几分警告：
　　“虽然不知道你是谁，但这件事情跟你没关系！”
　　老爷子笑了笑，眯缝着眼睛，一副人畜无害的模样：
　　“也不是说一点关系也没有，这臭小子是我徒弟，给个面子，要不今天就这样算了？”
　　眉头微皱，范马勇次郎神色多了几分思索。
　　通过刚才的交手，他可以确定眼前这个老家伙跟自己是同一层次的高手，至于两人到底谁更强一些？
　　在没有完全交手之前，范马勇次郎无法确定。
　　如果换成是另一个场合，范马勇次郎很愿意给洪震一个面子，毕竟这可是跟自己同一个层次的强者，但看着不远处的陈长青？
　　心中莫名多了几分烦躁，凶戾的双眸不由多了一抹杀意：
　　“如果我不给这个面子呢？！”
　　“不给？”
　　范马勇次郎的话，让洪震老爷子的笑容不由一僵。
　　打量着眼前这个男人，老爷子的脸色不由阴沉下来：
　　“你确定不给我这个面子？”
　　范马勇次郎甩了甩手臂。
　　之前跟陈长青对拳，看似伤得不重，但有些问题已经显露出来。
　　被一个低于自己一个层次的对手击败，而且对方在战斗中不断的挑衅自己的权威，这对范马勇次郎而言，是难以接受的。
　　当然，挑衅其实是次要的。
　　真正让他感觉烦躁的，主要还是陈长青身上那股打破一切陈规滥调的反抗精神！
　　范马勇次郎的本心是极致的力量，就好像喜怒无常的暴君。
　　陈长青则是打破一切的反抗精神，就好像王朝即将被推翻前的有识之士。
　　对于范马勇次郎而言，陈长青就好像天敌一样。
　　出现的那一刻，就让他心生反感！
　　虽然现在杀死陈长青，会有一种他不自信的感觉，但此时此刻，对于昏迷状态的陈长青，这位号称地上最强生物的范马勇次郎，他是真的动了杀心！
　　然而下一刻，面对已经用行动作出选择的范马勇次郎。
　　“轰！”
　　面沉如水的洪震老爷子在这一刻动了。
　　他的动作不快，但却辉煌巍峨，大气磅礴！
　　一脚踏地，周身骨骼化作龙形，和陈长青此前最巅峰的龙拳有几分相近，但和老爷子的龙拳相比，陈长青所谓横扫四海八荒的真龙，不过就是池塘里蹦跶的小泥鳅。
　　地面开裂，呼啸的劲风中，隐约有一声九天之上的龙吟。
　　除此之外，老爷子的拳势中，更带着一股舍我其谁的霸气。
　　正所谓：独战群雄我为王，阴阳双龙定无量！！！
　　洪拳看势，讲究先声夺人。
　　五路洪拳，又以龙拳气势最盛。
　　此刻随老爷子挥拳，在他周围竟然形成了一条赤色真龙。
　　潜龙入渊，鳞抓飞扬。
　　横扫四野，睥睨八荒！
　　仅一拳，飞扬腾空的真龙，便将二十米高的蛮荒巨人压在身下。
　　“吼！”
　　一声愤怒的咆哮，筋肉虬扎，一块块巨石般隆起的肌肉，手臂处的青筋更是如老树根须盘踞，小山一般庞大的蛮荒巨人，体内似有无穷无尽的力量。
　　“轰！”
　　寒光凛凛，只见一道赤光划过，五抓弯钩，直压在蛮荒巨人的结实胸膛。
　　鲜血喷涌而出，剧痛之下，巨人奋力嘶吼。
　　然而下一刻，随着洪震老爷子一脚踏出，落后一个身位的拳头如同摆起的赤金龙尾，随一连串刺耳的音爆，自上而下，抡起的手臂直接印在范马勇次郎胸口。
　　“轰隆隆！”
　　不可一世，号称霓虹最强的范马勇次郎，壮硕的胸膛凹陷出一个清晰拳印。
　　“砰！”一声，夹杂着一口血雾。
　　如同一枚被暴扣的篮球，范马勇次郎的身体被一拳轰在了五米外，整个身体凹陷在水泥地板，最远的裂缝甚至蔓延到周围二三十米。
　　随着一声绝望悲凉的咆哮。
　　好似一座小山的蛮荒巨人散去，此前翻天覆地的一幕也烟消云散，仿佛一切都是一场幻觉。
　　而看着脸色难看，从碎石中挣扎着爬起来，不断咳血的范马勇次郎。
　　老爷子整理了一下衣服，他冷冷的瞪了一眼：“妈了个巴子，给脸了是吧，老虎不发威，踏马当老子是hellokitty！”
　　“噗！”
　　随着剧烈的咳嗽，一块暗红色的血块咳出，范马勇次郎擦着嘴角的血迹，眼神桀骜不忿：“别太过分，如果不是受了伤，我……”
　　“轰！”
　　一脚踏地，此前散去的赤色真龙，再次从老爷子体内升腾而起。
　　老爷子什么都没说，眼露凶光。
　　凶焰滔天的瞪着范马勇次郎，但此刻他的动作却比任何语言都有力！
　　范马勇次郎心中无比憋屈。
　　要论实力，其实两人相差不多，也就半斤八两。
　　但问题是，陈长青最后挥出的一拳起到了至关重要的作用，这种带着坚定，誓要打破一切的信念，是比钻石还要珍贵闪耀的东西。
　　毫不夸张的说，陈长青最后的那一拳，完全达到了宗师级别的水准。
　　最重要的是，这一拳蕴含的精神。
　　对范马勇次郎这种力量主义者的暴君而言，就好像触之必死的毒药。
　　如果不是之前受了伤，以范马勇次郎的实力？
　　硬要拼到最后，鹿死谁手还真不一定。
　　但此刻说什么都没用，这世界不存在真正意义上的公平。
　　输了就是输了，范马勇次郎也不是输不起的人。
　　清楚继续打下去，没有任何意义，他只能目光凶狠的瞪着洪震：
　　“等伤势养好，我会去种花找你。”
　　老爷子眉头一皱，随即冷哼一声。
　　他冷冷的瞥了范马勇次郎一眼，语气带着孤傲和不屑：“随意，记住老子的名字，龙虎山天师府张之维，不来你就是我孙子！”
　　拳头紧握，紧咬着牙关。
　　从未受过如此轻视和侮辱的范马勇次郎，咬牙切齿的喊道：
　　“今日之耻，他日必还之！”
　　说完这句话，伴随着剧烈的咳嗽。
　　范马勇次郎深深的看了洪震老爷子一眼，随即头也不回的离开。
　　龙虎山，天师府——张之维？
　　好，很好！我范马勇次郎记住你了！
　　随着范马勇次郎离开，刚才还一副宗师气度的洪老爷子，脸上不由多了几分苍白，擦了擦额头上冒出的细汗，老爷子长吐了一口气，一副累得不轻的模样：
　　“麻了个蛋，现在的年轻人不讲武德，这狗日的小鬼子拳头是真踏马的硬。”
　　而扭头看着身后。
　　看着在双方战斗的余波下，明明已经昏迷不醒，但却将身体死死护在陈长青身上的阿雪，老爷子脸上不由浮现出一抹人老心不老的笑容：
　　“嘿嘿，有情有义，这小丫头是真不错。”
　　与此同时，相隔万里的江西龙虎山。
　　坐在蒲团上的老天师打了个喷嚏，他疑惑的抬起头。
　　似心有所感？
　　但又好像不是什么很重要的事情，
　　片刻后，老天师再次低头打坐。

第226章 热闹的医院
　　第226章热闹的医院
　　摩天轮游乐场大战的第二天，杯户医院，明媚的阳光透过玻璃窗，照射在病床上。
　　床头摆着一束鲜花，缠着一身绷带的陈长青静静的躺在病床上。
　　而在他的旁边，一头乌黑秀发，穿着一身紧身小马甲。
　　纤细腰身可堪一握的阿雪，手里正削着红苹果。
　　说起来，此刻的杯户医院，还真有几分戏剧效果，因为这两天的病人有好几个都是陈长青送来的，包括五死囚中的西克尔斯基，铎尔，多利安。
　　还有东京巨蛋地下格斗场的王者范马刃牙，以及愚地独步和柳龙光。
　　前者是跟陈长青对轰了一拳，因为爆发出超越身体极限的力量，从而造成身体严重骨折。
　　别看陈长青的生命层次不强，比假宗师还要差一头，但他是真正的极限四边形战士。
　　之前陈长青表现的弱了些，是因为他没有找到本心，而在明悟自身后？
　　不敢说最强，毕竟人外有人，天外有天，但说一句同层次无敌还是没有问题的。
　　范马刃牙能接下陈长青一拳，并且还能将陈长青击飞。
　　说真的，已经很不容易了。
　　君不见，同层次的那些假宗师，在陈长青面前被一拳一个小朋友。
　　至于后面的两个？
　　虽然也在医院躺着，但实际上跟陈长青的关系不大。
　　战斗结束后，来医院包扎伤口的愚地独步碰到了柳龙光。
　　好家伙，当时那叫一个天雷勾地火，宝塔镇山河。
　　两人二话没说，直接就扭打在一起。
　　最终，因为愚地独步受的伤比较重，柳龙光成功拿下了胜利。
　　不过他也没落得好，因为这个时候。
　　好巧不巧，将范马刃牙送到医院的涉川刚气出现了。
　　然后……医院的医生就疯了。
　　因为来的这些伤者，一个个都不正常。
　　就不说顶尖格斗家夸张的身体恢复能力，就简单的说一下伤势，换成是普通人，骨骼断裂，内脏大出血，全身被打得血肉模糊。
　　这种情况早就应该送去太平间了。
　　可偏偏这些怪物在医院躺几天后，一个个的身体状态恢复的比谁都好。
　　这尼玛是人？
　　要不是确定大家都是同样物种，并且对方基因也没有发生突变，医院的医生甚至认为国家又背着自己偷偷搞泄漏。
　　至于为什么说又？
　　哎？
　　别鞠躬道歉啊，我可什么都没说。
　　喝点水，喝点水，保证是无污染又健康的纯净饮用水。
　　…………
　　而在另一边，随着一阵“咚咚咚”的敲门声。
　　病床旁坐着的阿雪下意识抬头，而看着推门走进的洪震老爷子。
　　阿雪不由眼前一亮，连忙喊道：
　　“洪老先生，您来了。”
　　见阿雪起身准备给自己让座，老爷子摆摆手：“行了，别搞那套虚的，我身子骨比你还壮，就是过来看看这臭小子死没死。”
　　阿雪二十出头，老爷子今年快六十了。
　　但要说身子骨硬朗？
　　老爷子一拳下去，阿雪估计要哭好久。
　　而随着目光在陈长青身上扫过，打量着手里正在削红苹果的阿雪，老爷子会心一笑：
　　“丫头，没坏你好事吧？”
　　阿雪楞了一下，看着老爷子的眼神，瞬间明白对方什么意思的她，脸上浮现出一抹羞红，连忙摇摇头：
　　“洪老先生，我跟老板不是……”
　　但老爷子却摆摆手，没让阿雪将话说完，随即一副没有谁比我更懂的模样：
　　“行了，丫头，我吃过的盐比你走过的路还要多，那点小心思根本藏不住，别跟我说你对这臭小子没想法？”
　　俏脸微微发烫，心思被点破的阿雪有些无地自容。
　　毕竟这年代的女孩，还很单纯的。
　　往日那个无表情的冰山美人，此刻羞红了脸。
　　她慌乱的放下水果刀，逃似的向门外跑去：
　　“洪老先生，我去洗水果。”
　　而看着阿雪羞愤离开的背影，来到病床前的老爷子，随手拿起那颗削了一半的红苹果。
　　咬了一口后，老爷子不由感慨道：
　　“啧啧，多好的姑娘，可偏偏你个臭小子身在福中不知福。”
　　说着，对准陈长青被包成木乃伊的脑袋，反手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响，嘴里咬着苹果，老爷子一瞪眼：
　　“说你呢，人都走了，你还给我在这装睡！”
　　“咳咳！”
　　一阵尴尬的咳嗽，陈长青无奈的睁开眼：
　　“师父，我有女朋友了。”
　　其实陈长青早就醒了，但比较尴尬的问题是。
　　在短暂的接触后，他注意到阿雪貌似对自己有了一些不属于正常朋友应该有的情感，只是看着此刻表情尴尬的陈长青，洪震老爷子却不由的翻了个白眼：
　　“那又怎么样？反正你不能生崽。”
　　陈长青：“我……”
　　生命层次的差异，这可是比物种不同更加难以跨越的一道沟壑，所以陈长青大概率是不会有子嗣的。
　　而关于这个问题，洪震之前就跟他说过。
　　当时陈长青还生气了好一段时间，但后来也慢慢接受了这个设定。
　　但问题是，即便不能诞生子嗣。
　　但这也不能成为他不主动，不拒绝，不负责的渣男理由。
　　只是看着老爷子一副还想说些什么的模样，无奈的陈长青连忙打断这个话题：
　　“算了，师父，咱先不说这个了，我记得您不是在香江吗？怎么来霓虹了？”
　　“咔嚓！”
　　狠狠的咬了一口清脆的苹果，老爷子瞥了陈长青一眼，表情带着几分无奈，就好像帮闯祸孩子擦屁股的老父亲：
　　“我要不来，难道眼睁睁的看着你被打死？”
　　陈长青：“？”
　　老爷子也楞了一下，打量着陈长青：
　　“不是吧？不是吧？全世界都知道的事情，你不会现在还不知道吧？”
　　陈长青：“……”
　　怎么说呢，老家伙阴阳怪气有一手的。
　　不过看着陈长青一脸懵逼的眼神，感觉调戏起来没什么意思的老爷子随后解释道：
　　“算了，从头跟你说吧……”
　　一切的开端，要从陈长青答应前往摩天轮游乐场的一天说起。
　　老爷子在知道这个消息后，第一时间给陈长青打了电话。
　　毕竟是自家的崽子，以后还要给自己养老送终，老爷子可不想陈长青挂掉，
　　况且，他很清楚这一趟霓虹之行要比想象中的危险。
　　因为陈长青此行的目的是突破，但这种突破却不是想象中那么容易。
　　普通人和顶尖格斗家之间虽然有很大的差距，但终归还是同一个层次的生命体。
　　但到了宗师级别？
　　抱歉，不好意思。
　　一个是初级生命体，一个是高级生命体，双方的本质已经发生了变化。
　　老爷子最担心的地方，就是陈长青会做出一些过分的事情。
　　比如不自量力的挑战宗师？
　　这种情况不是不可能发生，一般人想要突破宗师，首先要达到技艺巅峰，从而淬炼出属于自己的拳势。
　　前者是途径，后者是真正需要的。
　　当然，类似花山熏这种异类不算，但大多数人都是先练拳，然后在慢慢磨砺出自己的道路。
　　况且花山熏不断战斗，完善侠客行刺青的行为，其实也是一种修行方式。
　　条条大路通罗马，路不重要，重要的是你到了罗马。
　　而在找到属于自己的道路后？
　　接下来，需要的便是打磨身体，从而提炼到巅峰。
　　最终让体魄和精神融合，实现生命升华！
　　第二步，看似很简单，只需要按部就班的锻炼就可以。
　　但需要记住一点，人是有极限的。
　　古往今来，无数天赋异禀的高手，最后都倒在了这一道门槛上。
　　但陈长青不一样，他的身体天赋太优秀，所以会有比一般人更强的实力，但也意味着缺少磨砺的他，需要挑战更强的对手，才能找到属于自己的道路。
　　假宗师……
　　未必是陈长青的对手！
　　这便是老爷子担忧的地方，考虑到陈长青的实力，这臭小子未必不会去挑战真正的宗师。
　　而考虑到宗师的强大？
　　无奈的老爷子，只能连夜乘船偷偷前往霓虹。
　　至于为什么不是光明正大的坐飞机？
　　呵呵，类似老爷子这种已经被证实身份的宗师，在各大航空公司都是要被列入列别名单的。
　　虽然炸飞机的情况很少会发生，但并不代表不会。
　　而来到霓虹之后，老爷子通过关系找到了陈长青所在的酒店，最后在阿雪的帮助下，两人一起赶到了摩天轮游乐场，并顺利救下即将被杀死的陈长青。
　　当然，阿雪即便晕倒，仍然死死保护陈长青的这一点，也被老爷子点出。
　　总的来说，就是老父亲担心儿子出事，连夜扛着船飞奔到霓虹，以王者之姿，击败敌人，最终救出徒弟的感人故事。
　　而在听完老爷子的完整叙述后，陈长青不由后背一凉。
　　隐约有些后怕的他，此刻不由感叹道：
　　“原来后面还发生这么多事。”
　　失算了，屑次郎这个家伙不是很温柔的吗？
　　陈长青感觉有些后背发凉。
　　对面的老爷子，则没好气的翻了个白眼。
　　他打量着陈长青，思索了片刻，随即一脸说教的模样：“所以说，对人家小姑娘好点，如果不是我在场，小姑娘估计就要跟你共赴黄泉了。”
　　陈长青：“？”

第227章 担忧
　　第227章担忧
　　萧欣岚，也就是陈长青现在的女朋友may。
　　对于这个小女生，毕竟是陈长青的女朋友，洪震老爷子也不好说什么。
　　谈不上喜欢，但也谈不上反感。
　　反正就是一个挺好的女孩子，跟陈长青很配。
　　但这几天见过的那个阿雪？
　　说真的，洪震老爷子是真喜欢，漂亮不漂亮是次要的，重要的是这小丫头是真的敢，即便面对范马勇次郎这样的凶人，仍然死死的护在陈长青身前。
　　有情有义，在老爷子这种老辈人看来，比什么都重要。
　　至于说一个男人不能有两个老婆的问题？
　　呵呵，陈长青可是他洪震唯一的徒弟.
　　自己作为宗师，就算化身种马，也不太可能会有子嗣。
　　所以在老爷子眼里陈长青就是他儿子！
　　那么问题来了，老子这么多年为国家，为人民，鞠躬尽瘁，死而后已的付出，难道就不能让徒弟享受享受？
　　在说，等自己老了，走不动了，有两个儿媳妇照顾自己不香吗？
　　而就在老爷子心里美滋滋，畅想未来的幸福老年生活的时候，不经意的抬头？
　　看着此刻目光闪烁，一看就知道走神的陈长青。
　　心气儿不打一起出。
　　“啪！”
　　想都不想，反手就是一巴掌，老爷子蹬着一双虎目：
　　“小兔崽子，想什么呢？！”
　　还别说，虽然是快六十岁的人了，但老爷子这一巴掌是真的疼。
　　力道十足，拍碎成年人的脑壳丝毫不成问题，也就陈长青经过锻炼，一身骨头堪比钢铁，否则怕是要被这一巴掌拍死。
　　揉了揉脑袋，眼泪都快被打出来的陈长青，神色无奈：
　　“也没想什么，就是有个问题。”
　　“师父，你说勇次郎伤好了，会不会来找我们麻烦？”
　　陈长青的这个担忧不是不无道理。
　　虽然理论上，范马勇次郎不会做出这么没品的事情。
　　但别忘了，除了地上最强男人，范马勇次郎还有一个称号叫做屑次郎。
　　这是一个没有规矩，脑海中只有纯粹力量的人。
　　之前陈长青没想过这个问题，是因为在他的潜意识里，范马勇次郎是一个高傲的生物。
　　他相信自己，相信凭借着力量足以改变一切。
　　强大，自信，近乎不可一世的狂傲，就好像小丑和蝙蝠侠这种极致的求道者，他们有着属于自己的一套规则和道路。
　　即便陈长青很有潜力，但范马勇次郎却不会在意来自陈长青的威胁，因为他们坚信自己，坚信自己的道路是正确的，从某种意义上来说？
　　这是一种病，一种名叫偏执的病！
　　但通过老爷子的讲述，当知道对方曾真正想要杀死自己的时候？
　　毫不夸张的说，陈长青是真的有被吓到。
　　一个很现实的问题，既然范马勇次郎在第一次动手杀心，为什么不会再次对陈长青动手？
　　换位思考，如果你是一名暴君，在知道有一股起义势力正在崛起，并且这股起义势力未来很有可能会威胁到自身的情况下。
　　是任由对方发展壮大，最后来一波硬碰硬的世纪大战。
　　还是说，提前将威胁扼杀在萌芽中？
　　鲁迅先生曾经说过，他向来不惮以恶意去推测别人。
　　这句话很出名，很多人都知道。
　　可实际上这句话还有后半段，具体意思是说他不曾想过，人心竟然险恶的这种程度。
　　勇次郎退走，不止是因为老爷子实力强大，更是因为之前被陈长青伤了手臂。
　　真要打起来？
　　老爷子也不敢说自己能稳赢。
　　现在陈长青伤势未愈，如果范马勇次郎真的杀了一个回马枪？
　　绝对是不堪设想的！
　　而陈长青的话，也让老爷子脸色一沉。
　　眉头紧皱的他，下意识目露凶光：“他要敢再来，我就锤死他！”
　　陈长青则翻了个白眼：
　　“行了吧，谁不知道谁？要真能锤死，您老还能留他到现在？”
　　老爷子清楚陈长青，陈长青也了解老爷子的性格。
　　想当初，仅仅是因为自己受了委屈，老爷子就能去陆明华家里威胁他，以他如此护短的性格，如果不是没把握留下对方，老爷子会放过范马勇次郎？
　　至于老爷子吹嘘自己的王者之姿？
　　这种话听听就好。
　　陈长青这次伤得很重，一身骨头断了十几根，整张脸被打的血肉模糊。
　　不能说命悬一线，但绝对算得上是吃了大亏。
　　老爷子心中肯定生气，但却没能拿下范马勇次郎，就足以说明很多问题。
　　而被自家徒弟点破，老爷子眼里多了一抹尴尬。
　　但片刻后，老爷子眼一瞪。
　　他一脸不爽的看着陈长青，一副吹胡子瞪眼的嘴硬模样：
　　“屁！要不是担心你，老子一双铁拳分分钟锤爆小鬼子，在说你伤得也不重，要是真的来了，你我师徒二人联手，教小鬼子做人！”
　　抬头看了眼嘴硬的老爷子，陈长青张了张嘴。
　　本想说些什么，但最终他摇摇头：
　　“那……行吧。”
　　因为脸上缠着绷带，没办法看清陈长青的表情。
　　但通过眼神的观察，老爷子还是注意到陈长青眼里闪过的一抹担忧。
　　神色中多了几分思索，但迟疑了片刻？
　　老爷子摇摇头，他拍了拍陈长青的肩膀，眉宇间带着一抹自信：
　　“好好休息，别想那么多没用的，之前已经跟他约好了，到时候会来种花家一战，虽然是小鬼子，但那家伙的人品应该还行，否则也到不了这个层次。
　　放心吧，你师父我做事很稳的。”
　　陈长青点了点头，也没再多说什么，不过在老爷子离开的那一刻。
　　溃散的眼神，在这一刻凝练出锐利的锋芒！
　　姓名：陈长青
　　生命等级：初级（99.9%）
　　天赋：侵蚀寄生（初级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：3.0
　　速度：3.0
　　体质：3.0
　　精神：3.0
　　技能：
　　初级精神斗战法（65/1000）。
　　中级射击（100/1000）、中级侦查（700/1000）。
　　高级学识（1020/5600）。
　　大师级？？？拳（完整）（10000/15000）。
　　违规点：213000点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（可激活）。
　　“叮！大幅度改变西克尔斯基命运，违规点+600点……”
　　“叮！小幅度改变花山熏命运，违规点+100点……”
　　“叮！小幅度改变范马勇次郎命运，违规点+500点……”
　　“叮！特殊人物命运被改变，间接影响齿轮转动，大幅度改变东京命运，违规点+85000点。”
　　“叮！检测到宿主掌握未知技能（大师级），请及时命名！”
　　“叮！检测到宿主已经满足高级生命体进化的全部条件！”
　　“叮！初级生命体→→→高级生命体条件（4/4）”
　　“赤铜齿轮印记（已拥有，可随时激活）、10万违规点（已拥有）、身体素质达到初级生命体极限（已拥有）、大师级技能（已拥有）。

第228章 屑次郎再现
　　第228章屑次郎再现
　　有段时间没有打开金手指。
　　倒不是说忘了，主要是最近太忙……
　　好吧……其实就是忘了。
　　狗作者写的太嗨，一不小心就忘记了金手指，最后还要主角背锅。
　　he~tuei！
　　但不管怎么说，已经下线好久的金手指回来了，特别是面对很有可能会杀自己一个回马枪的屑次郎，陈长青这才意识到——
　　原来除了自己的努力，其实他还是一个挂逼。
　　唉，明明能靠开挂无敌，偏偏要自己努力，这样的爱豆谁不爱？
　　………………
　　再次打开金手指，无视登录后，那一连串直接刷屏的提示。
　　这些提示大多没什么意思，改变花山熏命运居然只给一百点违规点。
　　什么意思，打发叫花子呢？
　　狗作者，活该被女朋友放鸽子。
　　唯一让陈长青感到惊喜的，大概就是后面提示的一条——大幅度改变东京命运，违规点+85000点。
　　说实在的，陈长青真没想过会有如此大的一份收获，直接将违规点的总额度提升到二十万，毕竟他仔细想过，貌似自己在霓虹也没做什么大事？
　　不过在粗略看了一遍提示后。
　　陈长青这才隐约有些明白这85000违规点怎么来的。
　　在一连串系统提示中，有一条是小幅度改变范马勇次郎命运的提示。
　　主要是不怎么起眼，毕竟只给了500违规点，要知道被陈长青一拳打趴的西克尔斯基都贡献了600违规点。
　　但后面给出的提示，却给出了范马勇次郎应该有的价值。
　　如果没猜错的话？
　　自己之所以能大幅度影响东京这座城市的命运，有很大一部分是因为范马勇次郎这个特殊人物，就好像当初自己主动向倪永孝坦白自己卧底身份一样。
　　有些人，虽然自身无法为陈长青带来更多的违规点。
　　但自身的影响力却可以改变一块区域，甚至是一个国家的命运。
　　刹那间，陈长青脑海中萌生出一个大胆的想法。
　　话说，自己如果现在去杀了川宝，算不算大幅度改变鹰酱的国家命运？
　　不过这里面又有一个不确定性，就是他现在杀了川宝，死的究竟是第四十五任总统？还是一名有野心的商人？
　　除此之外，鹰酱也不是没有总统被刺杀过的情况。
　　近代有约翰·肯尼迪，远一点是亚伯拉罕·林肯。
　　总统虽然挂了，但国家仍然照常运行。
　　所以这个大胆疯狂的想法虽然很棒，但也只是在脑海中一闪而过，就被陈长青扔到了角落。
　　而此刻他真正需要注意的，其实只有一件半事。
　　这半件事，是关于洪拳名字的问题。
　　每个大师都有属于自己的道路，就如同世界上不存在两片一模一样的叶子。
　　这也是为什么洪拳无法完整，只能以残缺形式出现的原因。
　　未知拳法脱胎于洪拳，但却已经不再是洪拳，因为这是独属于陈长青的拳法，是独一无二的！
　　陈长青一开始的想法是叫青拳或者长青拳，不是因为有什么特殊的意义，而是因为这个名字很简单，但片刻的思索后？
　　虽然有几分不要脸，但陈长青还是决定将未知拳法命名为——万古长青拳。
　　嗯，这个名字贼霸气，就是有些中二。
　　而就在陈长青思考自己什么时候准备突破一下的时候。
　　“咔嚓！”
　　病房门打开，陈长青本来没当回事，以为是阿雪洗完水果回来了。
　　不过在看到对方的那一刻？
　　陈长青楞了一下，随即心中一沉，表情不由多了几分凝重：
　　说曹操，曹操到。
　　麻蛋的墨菲定律，陈长青最担心的问题出现了。
　　范马勇次郎，这个昨天被老爷子赶走的人，今天就杀到了陈长青的病床。
　　脑海中的第一想法是喊大爹，不过以两人现在的距离，再加上自己的状态，等老爷子赶来的时候，估计陈长青已经挂了。
　　毕竟这才第二天，就不能缓缓？
　　而在短暂的思考后，虽然心中很慌，但陈长青还是强撑镇定的问了一句：
　　“所以……你是来杀我的？”
　　打量着眼前这个被纱布包着脸的年轻人，范马勇次郎的眼神很有压迫感。
　　这是一种充满力量的眼神，让人忍不住心生畏惧：
　　“你这个问题很白痴。”
　　心中一沉，感受着范马勇次郎肆无忌惮的眼神，陈长青只能硬着头皮问道：“我记得，你和我师父曾经约定过，过段时间会去种花家一战。”
　　“咔嚓。”
　　大步向陈长青走来的范马勇次郎，丝毫没有作为一名“客人”的羞涩。
　　随手从桌上的果盘里拿出一颗红苹果，酸酸甜甜的苹果汁在口腔爆开，这让范马勇次郎眼里多了几分满意：“苹果很不错，我喜欢苹果这种水果。”
　　“至于你的问题？”
　　随着眉头一挑，看着躺在床上，全身包裹的就好像木乃伊一样的陈长青。
　　嘴角微微翘起，一股凶戾的气息在范马勇次郎眼里升腾：“杀死你和去种花家挑战高手，这两者之间不存在着冲突，所以，你准备好被我杀死了吗？”
　　话音刚落，几乎就是下一秒，陈长青脱口而出：
　　“如果我说没准备好，你会放过我吗？”
　　眉头一挑，范马勇次郎楞了一下，随即露出一口白森森的獠牙：
　　“大概率不会。”
　　陈长青点点头，没再说什么，只是面无表情的说了个：
　　“哦。”
　　虽然之前有些慌，但陈长青现在可以确定——范马勇次郎不会杀自己。
　　毕竟以他的性格，如果真的打算杀他，不会跟自己说这么多废话。
　　果不其然，随着陈长青话音落下。
　　被点破心思的范马勇次郎神色多了几分古怪，他“深情”的凝视着陈长青。
　　不同于之前的凶戾，此刻他眼神中多了几分炙热，仿佛在打量一件让他着迷的艺术品：
　　“真是太有意思了，你快突破了吧？”
　　这一次，陈长青没有回答的那么迅速。
　　在短暂的思考后，隐约明白对方来意的陈长青，此刻眼睛多了几分锐利：
　　“随时可以。”
　　人这种生物，是需要改变的，不是说改变对一个人更好，而是受大时代影响，只有及时改变的人才能站在风口浪尖，甚至引领浪潮。
　　如果换成是刚刚离开香江的陈长青。
　　此刻他会思考，而不是张狂的表示随时都可以。
　　当然，他也就嘴巴硬点，毕竟看出范马勇次郎不是来打架的，要对方真的要来杀自己？
　　别闹了，这才第二天，受了这么重的伤，能走两步就不错了。
　　陈长青绝不敢如此嚣张。
　　但有一说一，恰恰是陈长青身上的这股不惧挑战的自信，让范马勇次郎愈发期待和欣赏。
　　壮硕的身躯，充斥着力量的双眸闪烁着思索。
　　没理陈长青的满嘴批话，范马勇次郎认真的看着陈长青。
　　一字一顿，语气认真，每个字都充满了力量：
　　“刚才问过医生，你身体恢复的不错，大概一个星期就能出院。”
　　“十天后，我会来找你！”
　　一星期出院，三天时间调整状态。
　　十天后的陈长青，将会蜕变成一个真正意义上，能给他带来足够威胁的强者。
　　只是随着范马勇次郎话音落下，陈长青脸上突然多了一抹纯粹的笑容。
　　他的眼神好似孩童一般天真，不是说真的天真，而是一种如赤子之心般的纯粹和自信：“十天？勇次郎先生，一星期后，我保证你会出现在我此刻躺着的这张病床上。”
　　“？”
　　“哈哈哈哈。”
　　范马勇次郎愣住，随后就是一阵充满力量的狂笑，也不知道这段笑声持续了多久，擦拭着眼角泪水的范马勇次郎，深深的看了陈长青一眼：
　　“小鬼，记住今天说的话，希望一星期后的你不要后悔。”

第229章 疯狂进食
　　第229章疯狂进食
　　杯户医院的高级病房，病床旁的柜子上，摆着的一束百合花散发着淡淡清香。
　　在明媚的阳光下，周围看起来一边和谐。
　　“滋啦啦~”
　　医院的食堂，从星级酒店请来的西餐大厨正在煎牛排。
　　黄油混合着大蒜的香气，顶尖的5A级和牛，在接触到铁板的那一刻，就好像一枚被引爆的肉香炸弹，整个厨房都弥漫着一股浓郁的肉香。
　　身后是作为团队的副厨之一，一名三十来岁的帅气小哥哥，手里握着一把锋利的西餐刀，熟练的将食材改成规格适中的模样。
　　而在不锈钢案板的前面，精致的白瓷盘上，还摆着七八份未加工过的顶级牛排。
　　如同雪花般的花纹上，泛着一层健康的油脂光泽。
　　“叮！”
　　一声清脆的按铃声在旁边响起。
　　西餐大厨没理会，因为这不是他按的。
　　一名拥有四十年从业经验的天妇罗大师，此刻将一份蕴含着惊人热量的天妇罗炸虾摆盘装饰好。
　　随即一名模样帅气，穿着白色衬衫，黑色马甲的侍者走进厨房。
　　看了眼盘子旁夹着的编号，侍者什么都没说，拿起这盘天妇罗炸虾，从容不迫，但脚步飞快的向307号病房走去。
　　讲真，此刻的杯户医院，给人的感觉不像是一所医院。
　　火热朝天的厨房，彬彬有礼的侍者，空气中弥漫的香气，就好像这里是一家生意兴隆的餐厅。
　　而在同一时间，位于三楼的入口的311号病房。
　　看着从门前走过的侍者，闻着空气中弥漫的油脂香气，瞥了眼摆在旁边的简陋盒饭。
　　一号病床的多利安再也忍不住，他愤怒的拍着病床扶手：
　　“谢特，我忍不了了，该死的，大家都是住院，凭什么307病房能享受这么多的美食？”
　　过分，简直太过分了！
　　同样都是被送到医院的病人，凭什么301号病房的病人有和牛，天妇罗吃，而自己只能吃廉价的盒饭。
　　如果只是一次也就算了，但问题是从昨天晚上开始，每次一到饭点的时候，就会有一整只的后勤团队出现。
　　做饭就做饭，但你丫的别弄得这么香啊！
　　最重要的是，对方还一分钱不花。
　　据说是医院院长的安排，说是这样有助于病人恢复身体。
　　wdnmd！
　　欺负人是吧？
　　301病房的病人是病人，我307号病房的多利安就不是病人？
　　多利安很生气，表示今天这事绝不是一顿饭就能解决的！
　　而随着多利安暴躁的话音落下，二号病床的愚地独步不由眉头一皱，他低声训斥道：
　　“喂，老实点，除了是病人，别忘了你还是一名死囚犯。”
　　但多利安却好不在乎，眉头一挑，一副爷傲奈我何的模样：
　　“那又怎样？老子可是美利坚人。”
　　怎么说呢，想想霓虹这些年发生的事情，特别是关于鹰酱的大兵。
　　有一说一，还真就挺魔幻的。
　　但还是那句话，给鹰酱当狗，不丢人。
　　给鹰酱的狗当舔狗，貌似也不算丢人？
　　所以别看多利安是死囚犯，但他是真的不慌，就算被抓了也没事，反正霓虹审判不了自己，最后自己还不是要回国，而以自己的实力？
　　大概率是不会被杀死的，最多就是一些口头上的惩罚。
　　面对多利安嚣张的气焰，愚地独步心中很是生气。
　　但无奈的是，一时间他也不知道拿什么东西来反驳，毕竟实际情况就是这样。
　　不过愚地独步也不是拿多利安一点办法都没有。
　　在短暂的沉思后，他突然反问道：“你知道307病房住的谁吗？”
　　多利安翻了个白眼，不可一世的嚣张的模样：
　　“我管他是谁，我要平等，我要自由，不给我就揍他！”
　　心中一阵冷笑，他可是知道307号病房的那个怪物有多可怕。
　　而就在愚地独步打算拱火的时候？
　　此刻在三号病床躺着，大半身体都被打了石膏的铎尔突然开口：“多利安，我劝你还是忍忍吧，毕竟你也是他送进医院的。”
　　也？
　　这个词用的很妙！
　　因为铎尔是第一个被陈长青送进医院的，至于西克尔斯基？
　　抱歉，因为某些个人问题，多利安下意识将对方无视了。
　　不过在铎尔的提醒下，多利安不由回想起那个通体赤红色，一度成为他梦魇的恐怖男人。
　　刹那间，多利安脸上多了一抹不自然：
　　“额……”
　　五打一，还被对方碾压了。
　　说真的，在未来很长一段时间里，被打出心理阴影的多利安都不想在看到陈长青。
　　不过更残酷的打击才刚刚开始。
　　凝视着外面蔚蓝的天空，看着天空飘过的几朵白云，铎尔的声音不喜不悲：
　　“小道消息，据说他师傅也来霓虹了。”
　　“他师傅很强？”
　　多利安眉头一挑，神色多了几分好奇。
　　不过这一次，回答他的不是铎尔，而是原本准备拱火的愚地独步，但他此刻的神情有些复杂：“这不是强不强的问题，你我这样的，人家一拳能打死一片。”
　　挑战陈长青的五个人里面，愚地独步虽然受伤不轻，但至少当时还没被抬进医院。
　　全程目睹洪震老爷子和范马勇次郎交手的他，三观近乎崩坏。
　　很难想象，拥有这种级别破坏力的怪物，居然和自己是同一种生物。
　　最过分的是，据说那位实力恐怖的洪先生来自香江，并且默默无闻。
　　小小的香江，就有如此可怕的强者。
　　地大物博的种花家，又隐藏着多少条蛟龙？
　　人是一种很奇妙的生物，双方差距如果不大，你会有一种拼搏向上的冲劲，但如果双方的差距比人和狗的差距还要打？
　　赶紧的，毁灭吧，太累了。
　　用一种比较高级的说法，就是愚地独步的道心崩坏，他已经不想努力了。
　　不过看着旁边的多利安，似乎想到了什么。
　　愚地独步脸上不由多了一抹不怀好意的笑容：
　　“要不要挑战一下？如果能击败这对师徒，别说是星级厨师，就算是让米其林大厨给你做饭也没问题。”
　　想着刚才愚地独步失落的模样，虽然不明白陈长青的师傅有多强，但心中莫名感觉有些慌的多利安，抬手拿起旁边的饭盒，一本正经的说道：
　　“那个，我觉得这盒饭挺好吃的。”
　　切，本以为多利安会硬钢一波的，想不到鹰酱也会有服软的一天。
　　愚地独步心中不屑的想着。
　　但不管怎么说，对话结束，房间再次恢复了宁静。
　　狭小的房间，三个各怀心事的顶尖格斗家彼此沉默无言，只是闻着屋内飘荡的香气，愚地独步还是不由的嘴角抽搐。
　　怎么说呢，其实他也想吃天妇罗炸虾……
　　而在另一边，身上还缠着绷带。
　　不过相较于昨天范马勇次郎来的时候，绷带的数量已经减少了很多。
　　半躺在病床上，面前是一张病床自带的小餐桌。
　　左手拿刀，右手拿叉，半公斤的牛排被切割成大小适中的肉块。
　　陈长青的动作很优雅，但他切割的速度却很快。
　　一块块肥嫩多汁的牛排被送进嘴里，锋利的牙齿将其咀嚼成大小适中的肉粒。
　　如果有精密的仪器？
　　就会发现这些肉粒的大小无比均匀，每一块的重量都相近，就好像经过精心测量后的结果。
　　而随着大量食物被陈长青吞咽，胃部的酸液就好像浓硫酸一样迅速将食物腐蚀成液态。
　　而在身体急速的吸收下，充沛精纯的能量化为一块块砖石，以极快的速度修复着陈长青受损的身体。
　　只不过看着疯狂吞咽的陈长青，旁边阿雪眼里不由多了一抹担忧。
　　自家老板是昨天中午醒的，刚开始阿雪还很开心，但当老板要求吃饭后？
　　一切就变得有些诡异，甚至让人感到害怕。
　　因为陈长青一顿饭的饭量，相当于十几个普通人的饭量，甚至比那些暴饮暴食的大胃王还要可怕。
　　最恐怖的是，从昨天下午开始。
　　每当饭点来临的时候，陈长青就会疯狂进食。
　　从基础的蛋白质，然后是各种瓜果蔬菜，阿雪甚至担心在这么吃下去，自家老板很有可能会因为暴饮暴食而被撑死。
　　因为陈长青的食量太恐怖了。
　　短短一天半的时间，他吃下的食物就相当于普通人半个月的分量！
　　事实上，不止是阿雪在担忧，旁边站着的老爷子此刻也不由得皱眉。
　　不过老爷子想的却是另外一回事。
　　为了维持自身生命强度的需求，顶级格斗家的饭量都很恐怖。
　　但一般来说，这是一个徐徐渐进的过程。
　　就好像洪老爷子，大多时候他都是维持在一个正常人的饭量。
　　除非……
　　健美运动员比较了解，一般在打比赛的前一个周，为了维持一个完美的身体状态，他们会控制每天的食物摄入量，而在顶尖格斗家的世界里。
　　大量进食，往往代表着另一种可能——他在为一场战斗储备能量！
　　这让老爷子的表情，不由多了几分严肃：
　　“小子，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　嘴里咀嚼着西蓝花，被喊的陈长青抬头看着老爷子，眉宇间带着一抹迷茫：
　　“啊？”
　　而看着陈长青那一脸傻乎乎的模样，老爷子张了张嘴，最终无力的摇摇头：
　　“算了，没什么，当我没说。”
　　“哦。”
　　陈长青点点头，将最后一口牛肉西蓝花咽下，随即将旁边的那份天妇罗炸虾拿到面前，再次开始大快朵颐。

第230章 一星期
　　第230章一星期
　　范马勇次郎离开后的第一天。
　　说起来可能不信，但据不完全统计。
　　陈长青一天的食物摄入量，相当于普通人十七天的食物摄入量。
　　这其中还不包括大量的水果，葡萄糖和生理盐水。
　　范马勇次郎离开的第二天。
　　陈长青仍旧保持旺盛的食欲，但他的食物已经从一开始的高热量食物，变成富含微量元素的海鲜，法式贻贝，西班牙海鲜饭，清蒸龙虾，香煎鳕鱼等等。
　　不过却缺少了霓虹的特色——刺身。
　　主要原因是因为刺身是生食，相比较熟食，刺身的消化吸收效率并不优秀。
　　范马勇次郎离开的第三天。
　　陈长青的食欲逐渐缓解，食物不再香甜可口，能明显感觉到他吃饭的速度正在减缓。
　　但在这一天，陈长青做出了一个让人无比惊讶的行为——
　　他，站起来了！
　　成年男性的骨骼是206块，摩天轮游乐场一战，陈长青身上断掉的骨头有18根，轻微骨裂的骨头超过30根，按照主治医师的说法？
　　以陈长青的状态，即便恢复速度惊人。
　　想要站起来，至少也需要半年的时间，想要恢复到不影响正常生活的状态需要三年。
　　最残酷的是，医生表示他这辈子，几乎不可能剧烈运动。
　　然而，陈长青只用了三天时间，虽然看起来有些吃力，但他真正意义上的站了起来。
　　范马勇次郎离开的第四天。
　　值得一提的好消息是，陈长青出院了，其他病房的顶尖格斗家再也不需要被他折磨。
　　但相应的，开始进行恢复训练的陈长青，他对食物的需要达到了一个峰值。
　　高蛋白，高热量食物，搭配粗纤维和人体必需的碳水化合物。
　　陈长青一天的食物摄入量，相当于正常人二十四天的食物摄入量。
　　无法想象，薄薄得一层肚皮，是如何装下这么多食物！
　　离开医院的陈长青，急需一个适合的地方。
　　这时候，老爷子的牌面就很有价值，一个电话打过去，东京的一家私人会所停止营业，现在这家会所全天24小时只为陈长青一人服务。
　　范马勇次郎离开的第五天。
　　陈长青的食量已经维持在常人的24倍，身体的各项状态已经恢复到巅峰。
　　当天上午，在将第十六个拳击袋打爆的那一刻，看着周围一片狼藉的健身房，看着不远处喝茶的老爷子，陈长青心中多了一个大胆的想法。
　　事实证明，你爸爸终归是你爸爸！
　　老爷子的拳头是真的硬，陈长青感觉自己自闭了。
　　单方面的吊打，让他充分意识到宗师级强者的可怕。
　　其实要说招式，陈长青其实不见得比老爷子差多少，但老爷子的身体素质单方面碾压他。
　　还有一点很重要，老爷子的气势比陈长青凝练。
　　赤色真龙栩栩如生，站在老爷子面前，陈长青感觉不是一个人，而是一头恐怖的真龙。
　　他的火山几乎一碰就碎，完全不是对手。
　　46败0胜，结束了一天的战斗，精疲力尽的陈长青喝了五公斤的牛奶，疲惫的睡去。
　　睡得不是很好，因为在梦里他总是能看到老爷子的那双铁拳。
　　麻蛋，好气哟，但就是打不过！
　　范马勇次郎离开的第六天，也是决战前的最后一天。
　　和平常不同的是，陈长青今天的食量恢复到了正常。
　　他没有锻炼，没有继续补充身体能量，而是将自己关在了房间。
　　反常的情况引起了阿雪的警觉，她下意识找到了洪老爷子。
　　不过老爷子什么都没说，双眸看向陈长青的房间。
　　端详了很久，最终摇了摇头。
　　从第一天开始，老爷子就感觉到陈长青身上多了一股气势。
　　而今天，是陈长青身上气势最强烈的一天！
　　七十平方的房间，周围的摆设很讲究，窗外是一处人造森林，有刚劲的老松，曼妙修长的古柳，鹅卵石铺满林间小道，尽头是一片翠绿的竹林。
　　周围看起来十分和谐。
　　一扇巨大的落地窗，脚踩着昂贵的波斯地毯。
　　赤果着上半身，全身上下只穿了一条宽松的四角内裤。
　　双腿微微弯曲，小腿和大腿之间形成了一个完美的九十度角，一米七八的陈长青，全身肌肉虬扎，高高隆起的精壮肌肉似有无穷的力量。
　　双眸紧闭，旁边放着舒缓的音乐。
　　陈长青一开始的想法是来一首巴赫，再不济也要来个贝多芬。
　　但事实证明，他果然不是一个高雅的人。
　　可惜，不能装逼的喊出那句——你不喜欢贝多芬？那太可惜了，你都不知道自己都错过了什么。
　　随着扎马步，舒缓的音乐下，陈长青的心态逐渐平缓下来，而在他的脑海中则响起了一阵提示音。
　　“叮！初级生命体→→→高级生命体条件（4/4）”
　　“赤铜齿轮印记（已拥有，可随时激活）、10万违规点（已拥有）、身体素质达到初级生命体极限（已拥有）、大师级技能（已拥有）。
　　“叮！是否激活赤铜齿轮印记？”
　　“是/否？”
　　“叮！是否开始生命进化？”
　　“是/否？”
　　随着心念一动，二十一万违规点，瞬间被砍的只剩下十一万。
　　冥冥中，以陈长青的身体为中心，周围的一切开始变得缓慢，仿佛有一股特殊的力量正在影响着时间的流动，而在陈长青体内？
　　十万违规点是什么概念？
　　一百点违规点，能让陈长青的身体素质提升0.1。
　　一名强壮的，有着优秀身体素质的人类，四维属性总和应该是4~5点。
　　陈长青当前的四维属性总和是12点，也就是说，从一个普通人提升到陈长青这种拥有恐怖力量的怪物，需要耗费的违规点甚至不足一万点。
　　违规点并不是一串单纯的数字，这是一种高级能量。
　　十万违规点汇聚在一起，将会是一股十分恐怖的能量。
　　陈长青此刻并没有意识到，当十万违规点同一时间被用掉，这种恐怖的能量甚至在短时间内影响周围的时间流速。
　　而随着海量的精纯能量融入到陈长青体内。
　　一股暖洋洋的，好似回归母体的温暖，让他紧绷的身体在这一刻舒缓。
　　几乎下意识的，陈长青的双腿抬起，如同婴儿一样蜷缩在一起。
　　而在足以影响周围时间流速的高等精纯力量下，陈长青的身体就这样诡异的悬浮在半空中。
　　与此同时，在身体的最深处。
　　穿过被黑色丝线缠绕，好似盘丝洞般的经络细胞。
　　随着目光越看越深，周围的黑色丝线越来越多。
　　周围丝网缠结，好似古树盘踞在地下的深根，在本体的侵蚀下，这里的很多细胞颜色都呈现出黑色，在陈长青身体的最核心区域——心脏！
　　有这样一颗通体漆黑，泛着一抹黑亮色的球状生物。
　　生物不大，甚至比一般的细胞还要小，需要显微镜才能观察。
　　然而就是这样一枚不起眼的球状生物，却是陈长青本体的核心。
　　核心的下方，是一枚泛着黑铁光泽的金属齿轮，此刻正缓缓转动。
　　而在黑铁齿轮上方，漂浮着一枚赤铜色的金属齿轮，齿轮上方有四条赤铜色锁链，每一条锁链的周围都镶嵌着一道道银白色的符印。
　　如同一座锁链牢笼，将陈长青的本体禁锢在其中。
　　“轰！”
　　当陈长青选择突破的那一刻。
　　每一点违规点，都化为一道精纯的能量，足足有十万道违规之力，从四面八方涌入到陈长青体内。
　　这些能量顺着本体的黑色丝线，如大江入海，全部涌入到本体的核心。
　　“咔嚓！”
　　在高等精纯能量的冲击下，两者刚一触碰，四条银符赤铜锁链上，便多了一道裂缝……

第231章 嗯，好大！
　　第231章嗯，好大！
　　陈长青感觉自己很舒服。
　　十万道高等精纯能量涌入到体内，这些能量将化作前进的力量，冲击着初级生命体蜕变到高级生命体的瓶颈。
　　一开始，过程并不是很顺利。
　　十万违规点，不可能同时涌入到陈长青体内。
　　这种来自更高层次的能量，甚至可以影响到时间的运转，如果同一时间进入到陈长青体内？
　　毫不夸张的说，他的身体绝对会在一瞬间被摧毁。
　　所以整个过程是循序渐进的。
　　随着越来越多的高等精纯能量进入到身体核心。
　　这四条禁锢生命等级的银符赤铜锁链，上面的裂痕越来越多，陈长青整个人也越来越亢奋。
　　“咔嚓！”
　　在违规之力的冲击下，第一条银符赤铜锁链断裂，随后就好像多米诺骨牌。
　　本就在苦苦挣扎的锁链，片刻后全部碎裂。
　　“轰隆隆！”
　　海量的违规之力涌入到陈长青的本体核心，在澎湃能量的冲击下，虽然很是不甘心，但这枚赤铜色齿轮还是一点点的下沉。
　　“咔嚓！”
　　随着一声清脆的声响，赤铜色齿轮落在比自己小了一圈的黑色齿轮上。
　　给人的感觉就好像一个未完成的齿轮莲台。
　　仿佛下卸了重负，陈长青感受到一股前所未有的轻松。
　　虽然此刻紧闭双眼，但眉宇间却无比祥和。
　　但进化的过程并没有就此结束，四条封锁陈长青生命等级的锁链虽然断裂，但在他体内仍然有大量没有消化的违规之力。
　　除此之外，刚刚突破瓶颈的本体，此刻也急需纯净的能量补充。
　　几乎就是在同一时间，海量的高等能量如川流不息的江河湖泊，浩浩荡荡的的涌入到本体核心。
　　嘶~
　　剧烈的痛苦，让陈长青不由倒吸了一口凉气。
　　感觉有些奇妙，由外而内的充沛能量，瞬间便将本体的核心填满。
　　仿佛冲塌的堤岸，作为身体最核心的地方，这枚细胞大小的核心，居然被违规之力毁灭！
　　但诡异的是，陈长青并没有死去。
　　他的意识进入到一个很特殊的状态，仿佛是以第三者的视觉观察自己，同时又感同身受。
　　这是一种十分扭曲，甚至是痛苦的状态。
　　因为随着精纯的高等能量冲击，陈长青的本体遭受了毁灭级的打击。
　　有句话叫做过犹不及。
　　十万违规点化作十万道精纯的违规之力。
　　如同高能辐射能量，眨眼间便将陈长青的本体破坏的千疮百孔。
　　但同时，本应该死去的陈长青，却在这股违规之力的保护下意志不灭。
　　这让陈长青不由想到二战时期的一种审讯方式，为了得到有效的情报，审讯者会给间谍注射一种敏感药剂，被注射者会保持清醒。
　　但同时，在身体的敏感度被拉满的情况下。
　　一阵风，就好像被针扎的一样。
　　普通的轻抚，却能造成足以让人昏迷的掌掴效果。
　　陈长青现在就很痛苦，在撕裂了核心后，无处发泄的精纯能量开始向本体的其他部分入侵，如同危险炙热的岩浆在体内流淌。
　　理论上，陈长青现在的这具身体不会受到影响。
　　但问题是，在长达半年多的侵蚀下，这具身体的任何一个部位都被本体侵蚀，大到躯干部分，小到一颗小小的细胞核。
　　寄生，侵蚀，最终取代身体原本的主人。
　　皮肤干燥脱水，随着能量侵蚀，陈长青的体温迅速升高。
　　“呜呜~~”
　　一声刺耳的警报声响起，感受到房间内升腾的高温。
　　火警警报在第一时间给出警示，随即从喷头中喷出一股股冷水。
　　不过这些冷水在接触到陈长青一米距离的时候。
　　就好像被按了慢动作一样，水滴越来越慢，最终就好像时间静止一样停留在陈长青的体表。
　　与此同时，在数量庞大的高等能量侵蚀下。
　　虽然大部分的本体已经被侵蚀成渣渣，但还是有小部分的身体顽强的挺了下来。
　　为了应对更加严苛的环境，本体不得不开始进化，曾经的黑色丝线，现在已经变成了血一般鲜艳的红色，一根根细长的红色丝线，泛着金属一般的光泽。
　　如野火烧不尽的荒草根茎，倔强而顽强。
　　最开始，只是一两根赤色丝线，但在抗住违规之力的侵蚀后，肥沃的大地给予馈赠。
　　这些经历过风暴洗礼的根须，在陈长青顽强的斗志下，开始茁长成长。
　　从一两根丝线，然后是几百根，几千根，几万根！
　　反攻的号角吹起，以此刻陈长青的身体为战场，赤色的一小块区域是陈长青的本体，剩余的大部分区域全部被半透明的违规之力占领。
　　但有句话叫做星星之火可以燎原。
　　如同一颗橘红色明亮的火星，降临在一望无际的干燥大草原上。
　　从一开始的星星之火，逐渐开始向四周蔓延。
　　慢慢的，从一开始的手指尖，逐渐蔓延到手臂。
　　而当整条手臂都被夺回，反击的情绪愈发高涨。
　　一浪接着一浪，大量的违规之力被本体吸收，而在更高级别的能量淬炼下，虽然只是部分躯体，但本体的生命等级却在向更高的生命层次迈进。
　　而当陈长青的身体，在除了心脏处已经被摧毁的核心外，其他部位已经全面复苏后？
　　一条条赤色丝线，缠绕着，向这座黑红两色的齿轮莲台攀爬而上。
　　大量的红色丝线开始汇聚在一起。
　　密密麻麻，让密集恐惧症患者头皮发麻，就好像深埋在地下的老树根茎，这些丝线彼此缠绕，隐隐在心脏中心汇聚成一颗内核的雏形。
　　越来越多的能量灌输到核心。
　　颜色从最开始的粉红色，逐渐多了一抹红色，然后是红色越来越深，表面的金属光泽越来越明亮。
　　最终，一颗崭新的核心，取代了之前被摧毁的核心。
　　整体颜色呈现出赤铜色，但却比下面那一枚正在运转的赤铜色齿轮更加明亮。
　　打眼一看，好像是红色。
　　但仔细观察就会发现，核心的周围有几分银白色的金属光泽。
　　“滋啦~”
　　随着最后一道违规之力被吸收，陈长青周围受到影响的时间流速恢复正常。
　　冰冷的自来水，溅射在精壮赤果的上半身，大量的水蒸气从陈长青体表升腾而起。
　　“砰！”
　　一声巨大的声响，仿佛被一辆重型卡车撞击，实木大门轰然碎裂。
　　瞪着一双虎目，老爷子神色焦急的冲了进来，下意识喊道：
　　“小兔崽子，没事吧！”
　　“滋啦啦~”
　　周围升腾着水雾，陈长青半蹲在地上，数百度高温的身体就好像一块发红的烙铁。
　　“叮！生命等级突破到——高级。”
　　“叮！基础天赋激活——高等生命！”
　　“叮！检测到四维属性达到极限，激活特殊天赋——生命掠夺！！！”
　　脑海中响起了几声提示音，不过陈长青此刻的心思却不在这里。
　　低头看着自己粗大的手掌，感受着体内仿佛无穷无尽的力量。
　　眉宇间闪烁着自信锋芒，从地上站了起来，随着嘴角微微翘起，陈长青露出一口白森森的牙齿：
　　“我没事，不！准确的说，我现在的感觉相当棒！”
　　力量十足，精力充沛。
　　无与伦比的强大，让陈长青内心极度膨胀。
　　如果现在范马勇次郎出现在自己面前，陈长青甚至可以嚣张的表示，就你这样的？老子能打十个！！！
　　可惜，陈长青的嚣张并没有持续太长时间。
　　随着老爷子的一拳破门，同样担心的阿雪也一脸担忧的冲了进来。
　　不过在看到陈长青的那一刻？
　　俏脸瞬间浮现出一抹红晕，就好像烧红了一般，一声娇羞的尖叫，阿雪下意识捂住眼睛：
　　“呀，流氓！！！”
　　陈长青：“？”
　　片刻后，他老脸一红，在生命蜕变前，陈长青只穿了一条四角短裤。
　　进化的过程如何且不说、
　　但有一点，在违规之力笼罩陈长青身体的时候，他体表的温度就已经很恐怖。
　　而当本体的赤色丝线，开始大规模吞噬违规之力的时候？
　　原本就十分可怕的温度，更是飙升到另一个层次。
　　因为温度实在是太高，短裤的橡皮筋一不小心就烧断了，随着陈长青站起来，没有橡皮筋的短裤直接滑落，也就是说……陈长青此刻正处于赤果状态。
　　脸颊发烫，心中仿佛小鹿乱撞，阿雪大脑一片空白。
　　唯有白雾笼罩下，陈长青若隐若现的身体，在眼前不断闪烁：
　　小叶哥限定版——嗯，好大！

第232章 突破——高级生命体！
　　第232章突破——高级生命体！
　　距离和范马勇次郎约战的最后一天。
　　此刻已经是下午，东京一处高档私人会所。
　　因为是高档私人会所，这里宴请的主要都是有权有势的大人物，比如商业巨鳄，政界新星等等。
　　所以这里的环境，自然是十分幽静素雅。
　　苍劲有力的古松，奇形怪状，但却带着几分韵味的怪石，隔着一条蜿蜒流转的清澈溪流，搭建的小桥对面是一片翠绿的竹林。
　　一身白色的练功服，身高突破到一米八。
　　宽松的衣襟下，能看到一块块精壮的的肌肉，皮肤白的夸张，就好像刚出生的婴儿，白里透红，比任何高档护肤品保养的效果都要好。
　　赤足踩在鹅卵石上。
　　微风轻轻吹拂着他的面颊，双眸闭合，神情悠然惬意。
　　小小的一处庭院，古色古香，给人一种生机盎然的感觉，若此刻换上一身素雅风流的青衣长衫，怕不是要被人误以为是谪仙下凡。
　　但片刻后，令人毛骨悚然的一幕出现了！
　　陈长青赤足旁的青草，墨绿色的叶片不知为何多了一抹枯黄。
　　一开始只是三五根，但眨眼间，仿佛被夺走了生机，大片大片的青草变得枯黄。
　　春去秋来，似经历了一场四季轮回，随着一阵微风吹过。
　　“哗啦啦”的一阵落叶声。
　　此刻是六月，正是植物旺盛生长的时刻，但在陈长青不远处，这颗有几十年树龄的柳树，却飘下一大片枯黄色卷曲的枯叶。
　　如果说刚才的陈长青，是素雅风流，仿佛下一秒就要羽化升仙的谪仙。
　　那此刻陈长青的背影，却莫名的给人一种怀才不遇的落寞萧索，就如同此刻这幅金黄色的秋风萧索落叶图。
　　可实际上，此刻是六月，是一年四季植物最旺盛的时候！
　　这诡异的一幕，让人惊惧。
　　而在旁人看不到的世界里，一缕缕翠绿色，蕴含无尽生机的能量，如百川入海，灌入到陈长青体内，让他的皮肤愈发的洁白细腻。
　　早年间，因为各种原因，最终在这具身体内留下一些暗疾。
　　但此刻随着生命能量的冲刷，这些暗疾正在被一点点的化解。
　　有一说一，陈长青现在的这幅身体其实很一般，资质虽然优秀，但绝对称不上是天才，况且从小生活在单亲家庭，长大之后还混过一段时间的社团。
　　要不是底子不错，估计早就亚健康了。
　　而在本体的帮助下，各项身体机能得到了不错的保护，所以才会看起来越来越好。
　　但终归还是术业有专攻。
　　一些小毛病就不说了。
　　比如抽烟，喝酒，熬夜，平时不注重保护身体等等。
　　但这些其实都是次要的，真正的问题，还是陈长青占据这具身体后的两次遭遇。
　　一次是当初懵懂无知，在梧桐街被一群不要命的社团分子砍了个半死。
　　虽然侥幸活了下来，但那次受伤对身体的损耗是极其严重的，说起来有些搞笑，此刻近乎无敌的陈长青，半年前居然被一群拿着刀的小混混差点砍死。
　　虽然之前自己被车撞了，但这绝对是陈长青不愿意承认的黑历史。
　　另一次比较严重的情况是前不久和范马勇次郎的第一次战斗。
　　十几根骨头断裂，身体被打得血肉模糊，整个人都失去了意识。
　　因为意志力强大，所以相比较第一次，第二次他实际上受的伤更重。
　　而就是这两次近乎死里逃生的危机，最终在这具身体，留下了相当严重的暗疾。
　　现在看不出来，毕竟他才二十八岁，正是生命力最旺盛的的时候。
　　但等过了四十岁，身体开始走下坡路的时候？
　　当身体素质下滑到一定程度后，暗疾一旦爆发，稍有控制不当，这具身体就会暴毙而亡。
　　陈长青其实也知道这个问题，不过他却不怎么在乎。
　　他现在才二十八岁，十年后身体状态才会下滑，真正暗疾爆发的时期应该是在五六十岁的时候，也就是说他至少还有二十年的时间。
　　二十年的时间，也就是下个世纪的十四年。
　　能做的，想做的事情，应该都做的差不多了，就算死了也没什么关系。
　　但不管怎么说，生命能量的冲刷，让这具身体更有活力，对于陈长青而言是一件好事。
　　况且生命能量的作用，绝不止是修复身体。
　　在生命力的滋养下，陈长青会拥有旺盛的精神状态，更强的恢复力，同时在战斗的时候也会更加持久。
　　同样是打架，有的人是三板斧，有的人则叫嚣着喊道：“我可以打一整天。”
　　虽然转身就被垃圾盖一下撂倒，但不得不承认美队喊这句话的时候真的很帅！
　　而随着最后一缕生命能量涌入到体内。
　　陈长青睁开双眸，以他身体为中心，周围三十五米的范围内，所有植物都仿佛入秋了一样，全部呈现出枯黄色。
　　估摸了一下身体的状态，估计再有四五次，身体的暗疾就能冲刷干净，陈长青嘴角不由微微翘起。
　　扭头看向身后的那栋精致的五层小楼。
　　巨大的落地窗前，老爷子眉头微皱，神色惊诧不解。
　　一开始他认为周围植物枯萎是火山法相造成的，当宗师的实力达到一定程度后？
　　法相是可以影响到现实世界的！
　　一些实力恐怖的宗师，法相升腾而起的时候，甚至能形成一片领域。
　　但很快他就否认了，因为作为宗师，老爷子对法相十分了解。
　　他清楚陈长青并没有使用自己的法相，也就是说周围的异相全都是陈长青自身引起的？
　　老爷子不知道，但他有种强烈的感觉，陈长青刚才的能力很不一般！
　　旁边的阿雪就比较单纯，虽然她不明白这意味着什么，但见识过陈长青以一敌百后，貌似眼前这一幕也不是不能接受？
　　总之一句话，老板好帅，老板好厉害！
　　嗯，还有好大！
　　当然，并不知道两人在想什么的陈长青，此刻抬手对落地窗前的两人招招手。
　　之前只是感觉有人在看自己，而在确定是熟人后？
　　笑着打了个招呼，陈长青一脸灿烂笑容，赤足向不远处那片竹林走去。
　　姓名：陈长青
　　生命等级：高级（10%→→→15%）
　　天赋：
　　高等生命（高级）（不可升级。）
　　生命掠夺（高级）（不可升级。）
　　侵蚀寄生（高级）（唯一，不可升级，随生命等级提升。）
　　力量：3.4→→3.5
　　速度：3.4→→3.5
　　体质：3.7→→4.0
　　精神：3.5→→4.0
　　技能：
　　初级精神斗战法（95/1000）。
　　中级射击（100/1000）、中级侦查（700/1000）。
　　高级学识（1020/5600）。
　　宗师级万古长青拳（完整）（10000/15000）。
　　违规点：13000点
　　特殊物品：黑铁齿轮印记（已激活）、赤铜齿轮印记（已激活）。
　　刚才的诡异能力，来自这次升级后激活的天赋——生命掠夺。
　　效果是掠夺周围一切生命体的生命能量，从而滋养自身。
　　这个天赋很稀有，绝大多数高级生命体无法激活。
　　毕竟不是什么生物都能提升到初级生命体极限，纵然是范马勇次郎这样的怪物也不行，还是那句话——人类这种生物是有极限的，所以我不当人了，JOJO！！！
　　除此之外，生命掠夺有两种状态。
　　一种是被动状态，无时无刻都在吸收周围生命体的生命能量，吸收状态会根据陈长青的身体状态有所起伏。
　　状态越好，掠夺的效果越小。
　　状态越差，掠夺的效果越可怕。
　　只要不是遇到实力太强的对手，凭借这个能力，陈长青甚至能化身为无敌永动机。
　　没办法，拥有生命掠夺的陈长青，就是这么嚣张豪横！
　　另一种状态就是主动开启。
　　效果不能算强，也不能算弱，感觉就像强扭的西瓜，虽然也有点甜，但总感觉差点意思。
　　另一个被动是基础被动——高等生命。
　　标准的万金油，增强力量，速度，身体抗性等等。
　　老爷子当初肉身扛子弹，就是因为有这个被动天赋，看似不起眼，只是一个基础天赋，但却是初级生命体和高级生命体最本质的差异和不不同。
　　可惜身边没有枪械，不然陈长青一定要试一试徒手抓子弹。
　　除此之外，还有一点陈长青需要注意一下。
　　在提升到高级生命体之后，基础属性点的计算方式会发生变化，不是简单的加减法，而是根据某种特殊函数算法进行计算。
　　越往上，每点基础属性的差异就越大，所以基础属性的价值就变了。
　　0.1基础属性点=100违规点。
　　0.1高级属性点=10000点违规点。
　　从初级生命体提升到高级生命体后，因为自身潜能惊人，陈长青的基础属性迎来了一次爆发性的突破，毕竟他之前的全属性是3.0。
　　按照高级属性点的价格，相当于白给了自己20万违规点。
　　但看着当前的基础属性，陈长青越看越不舒服。
　　然后小手一点，余额就少了一个零。
　　虽然有些心疼，但看着后面的数字，陈长青不由的感慨——舒服了，舒服了。

第233章 地下格斗场
　　第233章地下格斗场
　　东京巨蛋，霓虹的地标建筑之一。
　　这里要说一下，大多数建筑的本质是一样的，建筑就是建筑，没那么多花里胡哨的东西，但在建筑里面有一种十分特殊的建筑——标准性建筑。
　　这些建筑因为历史原因，或者独特的造型，已经超脱建筑本身。
　　成为一种十分特殊的，代表着一座城市，甚至是一个民族的特殊符号。
　　比如说金字塔，下意识想到的就是埃及。
　　说到种花家，本能想到的就是屹立不倒的万里长城。
　　至于其他的国家，比如埃菲尔铁塔，自由女神像等等，这些都是地标建筑。
　　除了建筑本身，更多的还代表着一座城市。
　　而在霓虹，东京巨蛋就是一个标准的地标建筑。
　　在最巅峰的时候，无数顶级的歌手，乐队组合，都以在这里演唱为荣。
　　流行女王麦当娜，世界级天王迈克尔杰克逊，传奇摇滚乐队滚石乐队等等都曾经在这里演唱过，是真正意义上的世界级场馆。
　　而很少有人知道，东京巨蛋的原址，其实是一座名叫后花园的足球场。
　　这座大型足球场在本世纪七十年代停止营业，后经过重建。
　　最终在88年重新开业，并改名为东京巨蛋。
　　但很多人并不知道就在他们的脚底下，这颗隐隐已经成为霓虹人骄傲的东京巨蛋深处，其实隐藏着一个地下竞技场。
　　当年霓虹的燕计划失败后，倍感失落的德川光成便决定改变这一现状，然后就有了这座代表着世界顶尖竞技水准的东京地下竞技场。
　　每隔一段时间，都会由德川光成所代表的德川财团牵头，从而展开一场场激烈的格斗比赛。
　　有些类似于湾岛的地下格斗，但这里的规模更大，甚至在霓虹高层已经发展成一种畸形的盛况。
　　不过今天的地下格斗场，却和往日不太一样。
　　空旷巨大的竞技场，只有零零散散的几个人，而且还都带着伤。
　　在白炽灯刺眼的照射下，足足能容纳五千人场馆完全看不出往日的热闹，
　　“叮!”
　　一声电梯的清脆声音，地下格斗场的出入口。
　　胳膊上还缠着绷带的范马刃牙从电梯走了出来，而在他旁边则多了一个穿着蓝色jk的少女。
　　她叫松本梢江，是范马刃牙的女朋友。
　　长得不是很漂亮，但身上却有一种很独特的魅力。
　　打量着周围的一切，梢江明亮的双眸多了几分惊讶，她下意识喊道：“天啊，想不到东京巨蛋下面还有这么大的一块区域。”
　　作为本地人，平日无聊的时候，梢江会来东京巨蛋走一走。
　　对周围不能说了如指掌，但绝对是十分熟悉，然而就算是她这个本地人，也不知道这座地标建筑下面居然隐藏着这样一处竞技场。
　　对于女朋友的惊讶，旁边的范马刃牙笑了笑。
　　他拍了拍女朋友的手腕，随口解释道：
　　“没什么，这里的性质比较特殊，只有少部分人才知道。”
　　而看着男朋友的表情，以及周围陌生的一切。
　　心中隐约有些猜测的梢江，此刻神色多了几分迟疑：“刃牙君，所以你……”
　　不过范马刃牙并没有让女朋友将话说完。
　　有一说一，范马刃牙的个人经历其实比较独特。
　　从小就展现出惊人格斗天赋的他，在十三岁的时候就击败了霓虹的重量级拳击手优利。
　　而后为了锻炼自己，范马刃牙一个人进行了为期两年的锻炼。
　　两年之期已到，范马刃牙重回都市，然后发现好友优利被花山熏击败。
　　二话没说，刃牙直接就上门挑战，最让人无法接受的是，十五岁的范马刃牙，居然击败了当时霓虹第一打架高手花山熏。
　　后来两人也成为了朋友。
　　而在得知自己的父亲范马勇次郎居然是地上最强生物后？
　　为了能击败这个男人，刃牙再次开始艰苦训练，并且击败最强军人——凯亚。
　　本以为，这样他就击败父亲。
　　但没成想范马勇次郎的实力远不是他能想象的。
　　这一战，范马刃牙惨败。
　　压倒性的差距，让他几乎命陨当场。
　　但最让范马刃牙无法接受的，是母亲为了救下他，被范马勇次郎杀死！
　　身心受到重创的范马刃牙离开东京，在海外磨砺了两年，感觉自己实力足够强了，这才再次回到地下格斗场，而后凭借强大的实力，成为了那一届的冠军。
　　可惜，当时的范马勇次郎已经不在参加这种小孩子的游戏，所以父子二人也就再也没有交手过。
　　而找不到目标的范马刃牙，在迷茫的状态下选择做一个正常的高中生。
　　从十三岁到十七岁，正常同龄人的孩子都在上学。
　　而范马刃牙的人生则是不断战斗，在硝烟弥漫的战场上磨砺自身，特别是母亲的死亡，这更是极大地刺激了范马刃牙的神经。
　　松本梢江是范马刃牙在上学时期认识的，她的母亲是范马刃牙的房东。
　　一开始，范马刃牙没有太多的想法，但随着一点点的接触？
　　渐渐的，他对梢江有了一种特别的感觉。
　　当然，也有可能是因为青少年的懵懵懂懂。
　　但不管怎么说，两人走到了一起。
　　因为曾经的一些经历，再加上已经确定双方关系。
　　虽然之前刃牙纠结了很久，但此刻他表情认真的看着对方：“既然在一起，就不应该有所隐瞒，我说过会让你知晓我的一切。”
　　是的，刃牙决定坦白。
　　当然，他的这种行为，在某些方面看起来就有些可笑，毕竟谁也不曾想到，自家男朋友居然隐藏的这么深，而且还是这么突兀的向自己坦白。
　　不过看着刃牙一脸认真的模样，梢江却不由感觉对方很可爱。
　　“噗嗤”一声笑了出来。
　　牵着男友粗糙的大手，梢江看起来有些感动：
　　“刃牙君，我……”
　　不过让梢江感到尴尬的是，还没等她将心里话说出来，就仿佛不懂风情的钢铁直男，范马刃牙一脸兴奋的指着前面：
　　“太好了，他们几个都在。”
　　说着，不由分说的拉着梢江的手臂，大步向前走去：
　　“梢江，带你认识我的几个朋友。”
　　怎么说呢，突然就感觉挺不想要这个男朋友。
　　赶紧的，毁灭吧！
　　这未免也太钢铁直男了。
　　不过，虽然心中气恼的吐槽，但梢江还是乖乖的跟在刃牙身后。
　　原因有很多，但主要原因大概是因为刃牙接下来的一句话：
　　“涉川先生，愚地先生，好久不见，这是我女朋友梢江。”
　　虽然已经确定了双方男女朋友的关系，但从刃牙口中听到他跟朋友介绍自己是他女朋友的时候，梢江心中还是不由的多了几分小甜蜜。
　　隐晦的给自家男朋友翻了个白眼。
　　梢江不易察觉的整理了一下衣服，随后落落大方的介绍到：
　　“涉川先生，愚地先生你们好，我是松本梢江，刃牙的女朋友，还请多多关照。”
　　愚地独步点了点头。
　　严格意义上来说，他是一个比较严肃的人，否则也不会被称之为霓虹武神。
　　旁边的涉川刚气就比较善于交朋友，一身黑棕色的和服，老古板的圆框眼镜，七十多岁的他，打量着眼前这对年轻的小情侣。
　　神色不由多了几分笑容，他亲切的说道：
　　“啧啧，你们两个很般配啊，梢江你第一次来的吧？”
　　梢江楞了一下：
　　“啊？”
　　涉川刚气则笑着解释道，就好像一位友善的老人：“你看起来比较紧张，其实没必要，今天我们只是来当观众的，真正的主角不是我们。”
　　观众？
　　主角不是我们？
　　下意识联想到刃牙身上的伤痕。
　　难道说平日里，他也会参加这种比赛？
　　而就在梢江思索的同时，身后传来了一个低沉厚重的声音：
　　“抱歉，能让一下吗？”
　　声音响起，好似野兽的低吼，梢江吓了一跳，连忙向刃牙旁边靠去，同时下意识说道：
　　“抱歉，抱歉，不好意思。”
　　不过在梢江抬头的那一刻，整张脸却被吓得一片惨白！

第234章 文弱书生陈长青
　　第234章文弱书生陈长青
　　一身白色西装，高高隆起的肌肉，壮硕的身躯就好像一堵墙。
　　粗大的手臂，感觉比自己的小腿还要粗，鼻梁上戴着一副茶色墨镜，不苟言笑的神情，脸上是一道道伤疤，给人的感觉就好像一头可怕的野兽。
　　毫不客气的说，梢江的脸色都吓白了。
　　对方绝对是极道组织的成员，说不定还杀过人！
　　毕竟，一般的良民可没这么凶戾的气势。
　　而在花山熏强烈的气势压迫下，梢江就好像害怕的鹌鹑，一个劲的往刃牙的身边靠。
　　不过对于梢江的反应，花山熏却不以为然。
　　随手抬起手里的超大号购物袋，他看着旁边的这几个人，一如既往的沉默寡言：
　　“喝吗？”
　　涉川刚气虽然七十多，但眼睛却尖的厉害。
　　一眼就看到那熟悉的打包盒，这让他不由眼前一亮，嘴角多了几分开心：
　　“游乐场的炸鸡？”
　　花山熏点点头，声音低沉厚重：
　　“要吃吗？”
　　搓了搓手，涉川刚气嘿嘿一笑，表情多了几分羞涩：
　　“那怎么好意思呢？给我来四份炸鸡，还有啤酒，对了，有饮料吗？这里还有一个女生，是刃牙的女朋友。”
　　看着旁边女朋友苍白的脸色，刃牙神色多了几分无奈。
　　他拍了拍梢江的肩膀安慰道：
　　“别害怕，花山熏是我朋友，虽然看起来比较凶，可实际上他是一个很温柔的人。”
　　眉头微微抬起，花山熏看向梢江。
　　之前不理会对方，是因为花山熏性格如此。
　　他不善于交朋友，也不喜欢主动交朋友，即便看到梢江被吓的脸色发白也不在乎。
　　但考虑到对方是刃牙的女朋友，花山熏还是在脸上挤出一抹笑容。
　　事实证明，长得凶的人最好不要笑，一开始梢江只是感觉花山熏有些吓人，但此刻看着花山熏的笑容？
　　她感觉对方这是准备要吃人！
　　而看着对方愈发畏惧的眼神，花山熏脸上的笑容不由僵住。
　　但考虑到自己的颜值问题，神色多了几分无奈，最终也只能随口扯开这个话题：
　　“算了，人来的差不多了，快要开始了吧？”
　　话音落下，虽然有些畏惧，但对周围一切充满好奇的梢江却敏锐的找到了重点：
　　“开始？什么东西要开始了？”
　　花山熏没说话，他怕自己开口将梢江这个小姑娘吓晕过去。
　　旁边的涉川刚气推了推圆框眼镜，此刻双眸看向前方的格斗场。
　　低沉的声音，好似朝圣一般带着狂热情绪：
　　“一场战斗！”
　　文无第一，武无第二。
　　到了他们这个级别，物质上的要求已经很低，特别是涉川刚气已经七十多岁，这辈子该享受的也都享受了，要说心中还有什么不甘？
　　大概就是一生都在苦苦追求的另一个层次。
　　范马勇次郎，霓虹已知唯一一个现存的宗师级高手，而站在他对面的那个男人。
　　虽然还无法确定，但对方很有可能也突破到了那个号称“神”一般的层次！
　　只不过看着涉川刚气那一脸狂热的眼神，梢江的神色却带着几分不解。
　　她打量着格斗场上一身白色练功服，比顶级男星还要帅气的陈长青，表情愈发的诧异：
　　“战斗？是台上的那位吗？可他看起来不像是会打架的样子。”
　　花山熏：“……”
　　说一个比较伤人的事情，在场实力最弱的花山熏，在梢江眼里最强。
　　而拥有最顶尖实力，打法极其凶悍的陈长青？
　　反而是一副不怎么会打架的弱鸡模样，随着梢江话音落下，周围这几位了解陈长青恐怖实力的顶尖格斗家，他们的表情不由多了几分微妙的变化。
　　梢江注意到这一点，她偷偷扯了扯刃牙的手臂：
　　“我是不是说错话了？”
　　刃牙摇摇头，他的表情有些复杂。
　　想要开口，但看着自己隐隐作痛的手臂，一时间也不知道应该怎么说。
　　毕竟他也算是陈长青手下的受害人之一。
　　好在下一刻，涉川刚气无奈的开口道：“你男朋友的手臂，还有我们这些人身上的伤，都是你说的这个不会打架的男人造成的。”
　　“怎么可能？”
　　梢江下意识惊呼，一脸惊愕的看着站在格斗场上的陈长青。
　　白衣飘飘，帅气儒雅，宛如以为秀气的文弱书生。
　　她似乎无法接受如此帅气的一个小哥哥，竟会如此凶残！
　　涉川刚气摇摇头，看了眼旁边的刃牙，似乎想到了一件很有意思的事情：“没什么不可能的，你知道他要和谁打吗？”
　　梢江一脸不解：
　　“谁？”
　　不过这一次，回答她问题的却不是涉川刚气。
　　深吸了一口气，双眸凝视着前方的格斗场。
　　在陈长青对面的入场走廊中，一个身躯壮硕，身高接近两米、
　　全身肌肉充满力量感，有着一头醒目红发的男人，从走廊尽头走了出来。
　　随着目光一阵闪烁，范马刃牙的语气多了几分复杂：“他的对手是范马勇次郎，号称地上最强的男人，也是我一定要击败并杀死的男人，”
　　“因为他杀了我的母亲，同时……他也是我的父亲。”
　　梢江不知道究竟发生了什么，又是因为什么原因居然会让一个丈夫杀死他的妻子，但从此刻刃牙的话语中，梢江听出了对方心中的复杂。
　　扭头看着远处这座巨大的格斗场。
　　帅气的陈长青和身躯壮硕的范马勇次郎相视而立。
　　没有裁判，没有规则，这是属于另一个层次的战斗。
　　随着两人对视，空气中莫名的多了几分紧张。
　　终归是普通人，相比较周围的顶尖格斗家，梢江的生命强度太低。
　　即便就在现场，但却看不懂这场气势上的碰撞，更看不出在陈长青和范马勇次郎周围已经升腾而起的宗师法相。
　　一边是小山一般的蛮荒巨人，庞大的身躯仿佛拥有无穷无尽的力量。
　　眼神炙热暴虐，就好像一头蛮不讲理的暴君。
　　另一边则是一座升腾着滚滚浓烟的火山，虽然气势上不如蛮荒巨人唬人，但这座火山却无时无刻，不在散发着致命危险的气息。
　　仿佛在厚厚的岩石下面，隐藏的不是炙热的岩浆，而是一头恐怖的熔岩巨兽！
　　当然，即便梢江看不到这两尊恐怖的法相。
　　但无形中的压力还是让她有种喘不过气来的感觉。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　格斗场的中心，两人就这样站在原地。
　　一动不动的模样就好像木头人，梢江感觉自己的眼皮有些酸涩，忍不住揉了揉眼睛，而当她再次抬头看向格斗场的时候？
　　刹那间，陈长青和范马勇次郎消失在原地，就好像瞬间转移一样。
　　可实际上，这是因为速度太快，从而在大脑中产生的视觉欺骗。
　　而在同一时间，两人以极快的速度交手，当两只铁拳碰撞在一起的时候？
　　巨大的轰鸣声就好像滚滚惊雷，恐怖的能量在两人碰撞的汇聚点爆发。
　　“轰隆隆！”
　　一左一右，两人同时倒飞出去。
　　陈长青退十七步，范马勇次郎退十六步。
　　看似陈长青弱逊一筹，但因为范马勇次郎比陈长青高了接近二十厘米，所以真正占得上风的，其实是陈长青！
　　不过和上一次不同。
　　虽然都是被击退了，但这次的范马勇次郎却并不气恼。
　　甩了甩隐隐有些发麻的手掌，全身肌肉鼓胀，好似有无穷力量在体内翻腾，伴随着一阵嚣张的笑声，好似发现了一件绝世珍宝。
　　此刻的范马勇次郎，眼神无比炙热：
　　“哈哈哈哈！”
　　“果然，和我想的一样，你没有让我失望！！！”

第246章 你看不起我？
　　第235章你看不起我？
　　两脚踏地，双臂张开，身形高大的范马勇次郎此刻双肩撑起。
　　给人的感觉就好像一头壮硕的巨熊，随着嘴角微微张开，双眸爆发出一抹凶戾的光芒。
　　“砰！”
　　一脚踏地，火红色的长发仿佛在燃烧。
　　坚硬的地面开裂，范马勇次郎的身型就好像一根离弦疾驰的利箭！
　　膝盖微微弯曲，身体重心下移，如婴儿一般白皙的手掌伸出，形似一只从山涧溪流掠过的白鹤。
　　洪拳——鹤形！
　　“轰隆隆！”
　　好似一头可怕的巨熊，在手掌接触到范马勇次郎的那一刻，恐怖的力量从范马勇次郎的体内爆发出来。
　　很强，单纯从技法方面衡量，对方拳法的精妙程度不次于陈长青的洪拳。
　　强横的力量自上而下，好似一座大山。
　　陈长青的手臂不敢弯曲。
　　因为这种级别的力量，足以轻松折断钢铁，更别提一根手臂，但他却可以借助全身来卸掉这股力量。
　　随着膝盖一沉，就好像一根受压弹簧。
　　范马勇次郎的力量，硬是通过手臂传递到全身，最终被倾泻到脚下的这方擂台。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的碎裂声，脚掌直接被按压在地表之下两寸，扩散的力量更是在周围地面上留下一道道细长，好似蛛网一样的裂痕。
　　不同于游乐场的水泥地面。
　　为了应对更高强度的战斗，整个擂台都是用特种材质铸造，就算是用炮弹轰，也只能造成轻微损伤，强度绝对是世界顶尖水平。
　　可即便如此，在两个非人类级别的怪物交手下，擂台仍然显得有些脆弱。
　　弯曲的膝盖挺起，赤足踩着的大地此刻发出阵阵轰鸣。
　　腰椎化作一条骨龙，以双腿为根基，全身力量汇聚在一起迸发，如同一头苏醒的巨兽——
　　洪拳-大升龙！
　　这一拳很猛，有潜龙升天之势。
　　平日里陈长青很少用，主要是因为巅峰状态下的他，将化为一尊身高接近两米的筋肉怪兽，在陈长青目前见过的所有人里面？
　　即便是壮硕的仿佛一堵墙的花山熏，他的身高也达不到两米。
　　而现在陈长青的身高是一米八，面对身高一米九以上的范马勇次郎。
　　几乎下意识的，陈长青想到了这一招洪拳-大升龙！
　　瞳孔一缩，面对全身力量在这一刻迸发的大升龙，极其强烈的危机感让范马勇次郎汗毛炸立。
　　换做是其他人，这个时候应该是后退，但他是范马勇次郎，霓虹近代唯一一个踏入神之领域的男人！
　　身型不退反进，眼神里闪烁着狂热。
　　好似一头巨熊的范马勇次郎手臂弯曲，他的气息再次发生变化，如果说之前是一头凶残的巨熊，此刻范马勇次郎给人的感觉就好像一头远古猛犸象。
　　任何一个宗师，都是万中无一的绝顶天才。
　　虽然范马勇次郎是只相信力量的疯子，但这并不代表他的技巧就很差。
　　此前的巨熊，还有刚才出现的远古猛犸象，这些都是范马勇次郎以动物为基础创造出来的兽型拳。
　　一边是潜龙升天的真龙，一边是镇压四方的神象。
　　两者之间的碰撞，堪比彗星撞地球！
　　而类似的战斗，在接下来的比拼中，就好像凭A一样频繁。
　　剧烈的轰鸣声在格斗场响起，大片大片的裂痕出现在格斗场，一块块溅起的碎石，其威力不亚于致命的子弹，随着双方交战愈发激烈。
　　硕大的擂台开始颤抖，当破碎达到一定程度后，伴随着一阵痛苦的嘶鸣声。
　　“咔嚓！”
　　一声碎裂的声音，硬度堪比钢铁的格斗场，在两个非人类的怪物交战中四分五裂。
　　而在同一时间，碎裂的还有范马刃牙女朋友——松本梢江的三观。
　　为什么人骨骼的强度能击穿岩石？
　　科学家不是已经表示，虽然有极少数天赋异禀的选手能打破记录，百米十秒仍然是人类极限，可眼前的这两个怪物是什么鬼？
　　音障！
　　天知道当看到音障的那一刻，梢江整个人的三观受到了多强烈的冲击！
　　稍微有点物理基础的人都知道。
　　想要造成音障，就必须要突破音速，而音速的速度是每秒340米。
　　当然，此刻被震惊到的绝不止是梢江一人。
　　事实上，即便是顶尖格斗家，面对眼前非人类级别的破坏力，仍然有些无法接受。
　　他们不是不知道宗师很强。
　　陈长青就是一个例子，一星期前，对方以一打五，轻松将五名顶尖格斗家击败。
　　但在范马勇次郎面前，无敌的陈长青被完虐，双方的差距就好像重量级拳王和瘦弱高中生一样。
　　而后老爷子和范马勇次郎的战斗，也给了众人极大的震撼，甚至很多人认为这就是宗师可怕的真正原因。
　　可实际上，如果只是能做到这一点？
　　宗师和顶尖格斗家之间也不会存在生命等级上的差距。
　　要知道，在古代，宗师可是能一人镇一国的神仙般人物。
　　事实上，真正的宗师应该是如同此刻的陈长青。
　　刀枪不入，势若雷霆，一招一式蕴含万斤巨力，就算是一米厚的防御工事也能一拳打碎。
　　而看着已经沦为一片废墟的格斗场上，两道好似鬼魅般闪烁的身影，号称是霓虹武圣的涉川刚气，此刻眼里不由眼神复杂的感慨道：
　　“真是可怕的怪物！”
　　旁边的刃牙紧握拳头，但不同于涉川刚气的感慨，看着眼前这两个打破人体极限，拥有神一般力量的生物，范马刃牙眼神无比炙热：
　　“总有一天，我会超越他！”
　　超越？
　　面对这个十七岁少年此刻眼里闪烁的斗志，涉川刚气不由感觉有些好笑。
　　曾几何时，年少轻狂的他也和眼前的刃牙一样，骄傲的认为自己注定会是霓虹历史上浓墨重彩的近代合气道宗师，他将会突破人类极限，进入到神一般的领域。
　　要论天才？
　　涉川刚气自认为不比刃牙差。
　　他是涉川刚气，霓虹合气道大师，少年成名，打败天下无敌手，被无数人称之为霓虹武圣。
　　即便现在已经是七十岁高龄，仍然拥有顶尖格斗家的实力，但恰恰是因为涉川刚气有天赋，所以他才明白刃牙此刻的这句话有多沉重。
　　碾压级别的力量，势若雷霆的速度！
　　无与伦比的强壮体魄，独属于自己的武道精神！
　　以上四点，是封锁普通人通向更高层次的四条锁链。
　　只有将这些锁链一一斩断的怪物，才能称得上是宗师二字！！
　　涉川刚气在三十岁的时候，斩断了第一条锁链。
　　本以为自己会激流勇进，一鼓作气将剩下三条锁链斩断。
　　可实际上，他在六十七岁生日的时候才斩断了第二条锁链，而以他当前的状态，这一生几乎不可能斩断第三条锁链。
　　此时此刻的他，应该就是他这一生所能达到的极限。
　　至于刃牙？
　　虽然涉川刚气很看好对方，但要说能超越眼前这两个怪物？
　　一时间涉川刚气也不知道该说什么，但在短暂的迟疑后，出于对后辈的鼓励，他还是违心的表示：
　　“嗯，我相信你有这个潜力！”
　　而在另一边，激烈的战斗仍然在继续。
　　陈长青刚猛的一拳，落在范马勇次郎的胸口，对方则毫不示弱的一脚揣向陈长青的小腹。
　　急速收回的手掌，对准对方粗壮的大腿用力按下，被引导的脚掌狠狠踩在地上，防御工事级别的混凝土就好像松散的黄泥块，
　　直接被碾压成齑粉！
　　手臂张开，古铜色皮肤下的肌肉呈现出拉丝状态。
　　凶戾的范马勇次郎，给人的感觉就好像一头狂暴的大树懒。
　　只是下一刻，陈长青周身突然发力，以肩膀配合手肘，一记刚猛的洪拳轰出。
　　“轰隆”一声，可怕的一击直接将范马勇次郎击退了十几米远。
　　不过当身形稳住的那一刻，范马勇次郎的脸色却阴沉的可怕，他抬头看着陈长青，双眸带着血丝，仿佛一头被羞辱的野兽：
　　“你看不起我？！”

第247章 青拳（上）
　　第236章青拳（上）
　　范马勇次郎此刻很愤怒。
　　一星期前，他完全有能力杀死陈长青。
　　当时的情况很危险，陈长青失去行动能力，唯一能和范马勇次郎相抗衡的洪震老爷子不在旁边，陈长青当时没有喊人，而是强装镇定。
　　不是因为当时他笃定，范马勇次郎不会对自己动手，而是他清楚以双方的距离。
　　在洪震老爷子赶来之前，范马勇次郎完全可以杀死自己，并轻松离开。
　　但最终，范马勇次郎没有动手，原因有两方面。
　　一方面是因为性格，虽然很多时候范马勇次郎是一个追求力量的疯子。
　　他疯狂，不择手段，但必须要承认，骨子里的他，其实是一个骄傲的人。
　　对失去反抗能力的陈长青动手？
　　这种事情他做不出来。
　　国家是国家，民族是民族，个人是个人。
　　宫崎骏的作品中，就有很多反战的思想，在全世界都有极大影响力的漫画多啦A梦，其中就有一个名场面是大雄和多啦A梦在霓虹宣布战败的那一刻欢呼。
　　当然，也有一些垃圾，比如堀越耕平。
　　所以说，人和人是不一样的。
　　就好像香江，明明能当人，可偏偏有些人就喜欢给鬼佬当狗。
　　真应了那句话——吃屎啦你！
　　面前的范马勇次郎就是一个例子。
　　实事求是的说，他绝不是什么好人，这辈子也不知道杀死了多少人，甚至就连自己老婆都能杀死，可见这人有多疯狂，但他有属于自己的骄傲。
　　别管是好人还是坏人。
　　至少，他算得上是一个真正的人。
　　如果说第一个原因是因为性格，那第二个原因就是因为自身追求。
　　当实力达到了范马勇次郎这个级别，虽然已经突破到了另一方天地，但前方的道路未必不是一道更难加以越过的山峰。
　　闭门造车的这条道路，注定是行不通的。
　　同样是一个很简单的例子。
　　世界公认的，第一个爬上珠峰的攀登者是登山家埃蒙德·希拉里，但也有一个说法是尼泊尔向导夏尔巴。
　　但有一点，不管是埃蒙德还是夏尔巴，两人终归是一个团队。
　　缺失了任何一个人，都无法完成攀登珠峰的伟大成就。
　　反观另一边，作为地上最强生物，范马勇次郎的实力已经超越了霓虹近代的巅峰，和涉川刚气的“武圣”、愚地独步的“武神”不同。
　　他是真正意义上，被其他国家认可的霓虹第一个人。
　　可即便如此，他还想要继续前进，要去追求那不为人知的更高层次。
　　非洲大草原的雄师，北极冰川上的巨熊，隐藏在热带雨林深处的超大型森蚺。
　　一次次的战斗，一次次的胜利，范马勇次郎非但没有感到兴奋，反而愈发的烦躁。
　　他对胜利的渴望没有以前那么强烈，之所以一次次去战斗，不是为了享受胜利，只是单纯的希望自己能被击败。
　　因为失败代表着不足，意味着自己还有前进的空间。
　　所以在一星期前，明明有机会扼杀这朵即将威胁到自己的幼苗，但范马勇次郎却义无反顾的放弃了这极佳的机会。
　　事实证明，范马勇次郎的眼光很准确。
　　一个星期后，陈长青成功突破，在双方交手的那一刻，范马勇次郎整个人无比亢奋，因为他能感受到陈长青的强大。
　　甚至他有种感觉。
　　在接下来的战斗中，自己会迎来数年来的第一次失败。
　　然而，在经过了上百招的交锋后，范马勇次郎恼了！
　　陈长青很强，虽然刚刚突破，但展现出的实力却追上了几年前就突破的自己。
　　但这不是他想要的，虽然已经过去一个多星期，但在陈长青身上，让范马勇次郎印象最深刻的却是那股一往无前，仿佛天空都要刺穿的锐利。
　　然而这些，在之前的交手中都没有出现。
　　范马勇次郎恼怒，因为这不是他想要的，甚至感觉陈长青这是在侮辱他。
　　而面对眼前这头恼怒的巨魔？
　　随手将身上已经打烂的练功服撕下，陈长青身上这套练功服是质量最好的，但问题是顶尖格斗家的交手，衣服都像是纸一样脆弱，更别说他们这两个突破人体极限的宗师。
　　和对面通体古铜色的范马勇次郎不同。
　　皮肤白嫩，好似婴儿的陈长青，此刻的神色多了几分无奈。
　　他明白范马勇次郎什么意思，到了他们这个级别，一个眼神的交换，胜过千言万语，但陈长青也有他的苦衷，在短暂的思索后？
　　陈长青还是解释道：
　　“我的拳法还未完善。”
　　赤果着上半身，火红色的头发因为愤怒炸立，此刻就好像燃烧的火焰，凶戾的双眸死死的盯着陈长青，就好像一头被羞辱的野兽：
　　“这就是你敷衍我的理由？”
　　表情有些无奈，其实陈长青也不想用洪拳来敷衍对方。
　　但问题是，他现在掌握的万古长青拳很特殊，特殊的地方不是那股一往无前的气势，而是因为这里面带着陈长青这个违规者的气势。
　　不是陈长青故意在敷衍对方，而是……
　　看着对面的范马勇次郎，陈长青一脸认真的说道：
　　“你会死！”
　　“那就杀死我！”
　　话音落下，范马勇次郎愤怒的咆哮道。
　　死亡很可怕，但对于范马勇次郎而言，更可怕的是那种进无可进的无力感。
　　地下格斗场一片寂静，除了老爷子之外，所有人在这一刻都不由的沉默，不是因为被范马勇次郎的纯粹感动，而是他们无法理解以上的这段对话。
　　唯有老爷子，看着擂台上的范马勇次郎。
　　随着目光一阵闪烁，他这次没有喊对方小鬼子，而是由衷的惋惜道：
　　“这人很不错，但可惜了。”
　　话说这么说，但也不知道是在惋惜对方为什么会是霓虹人，还是在惋惜霓虹这种地方怎么会出现这样的人？
　　而在沦为废墟的格斗场，在短暂的思索后。
　　打量着眼前的范马勇次郎，随着四目相对，隐约明白对方的心意，陈长青深吸了一口气，眼神逐渐多了一抹锐利。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的轰鸣声，在现场响起，就好像剧烈运动的火山，陈长青好似婴儿般白皙的皮肤多了一抹淡淡的粉红色，周围的气温开始升高。
　　空气中，除了逐渐升腾的高温，甚至多了一股火山特有的硫磺味道。
　　恍惚间，在松本梢江的视线中，陈长青周围居然出现了一座冒着滚滚浓烟的火山虚影。
　　要知道梢江只是一个普通人！
　　而在现场的其他顶尖格斗家眼里。
　　陈长青身后出现的，不止是一座火山虚影，而是一座真正意义上，流淌着炙热岩浆，仿佛下一秒就要爆发的火山！
　　最可怕的是……
　　恍惚间，陈长青的身体仿佛和这座火山融为一体。
　　“吼！”
　　一声恐怖的咆哮声，全身肌肉鼓胀，火红色的长发好似燃烧的火焰，非洲的雄师，冻土之上的远古猛犸象，盘踞在热带雨林的超级大蛇。
　　这些恐怖的怪物虚影在范马勇次郎身后浮现。
　　但都被一一取代，最终化为一尊小山般巨大的蛮荒巨人。
　　一脚踏地，全身力量在这一刻提升到极致，哪怕是场外的这些观众，甚至是梢江这个什么都不懂的小白，此刻都能感受到范马勇次郎体内那股骇人听闻的力量！
　　所有人的目光，都死死盯着眼前的这片废墟。
　　因为大家知道，这场战斗的胜负将会在下一秒得出结论。

第237章 青拳（下）
　　第237章青拳（下）
　　“咔嚓！”
　　散发炙热高温，给人无比危险感觉的火山表面出现了一道裂缝，一股炙热的气流喷涌而出。
　　“轰隆隆！”
　　紧随其后的一声巨响，好似冲天而起的一道炙热光柱。
　　当脚掌踏出的那一刻，以陈长青的身体为中心，好似有一股无形的力量扫过，恐怖的气流横扫身后这片废墟，好似十四级台风过境。
　　范马刃牙脸色一变，他下意识护住旁边的梢江。
　　虽然观众席的位置远离擂台，但他还是感受到了强烈的危机感。
　　事实证明，刃牙的选择是正确的。
　　因为在之后的四五秒时间里，被气流卷起的碎石就好像一枚枚子弹，不止是双方交战的擂台，陈长青身后的大半个格斗场，都在这一击的余波下被摧毁。
　　而在地下格斗场的头顶。
　　此刻的东京巨蛋，甚至出现了了长达七八秒钟的轻微晃动！
　　随着烟雾散去，沦为废墟的格斗场有一半被扫平。
　　恐怖的力量将这些碎石强行按压在一起，就好像镜面一样平滑。
　　范马勇次郎张开双臂，他的身型好似一尊奋力反击的巨人，高高抬起的手臂，紧绷的肌肉似乎有无穷无尽的力量，然而就在他的右侧胸口处。
　　一只洁白如玉的手掌，就这样将其洞穿！
　　陈长青的速度太快，快到范马勇次郎都来不及反应。
　　作为突破人类极限，已经进化成高级生命体的范马勇次郎，他引以为傲的肌肉在陈长青的拳头面前，就好像白纸一样脆弱。
　　胸膛被洞穿，指尖还沾着鲜红色的血液。
　　低头看着被洞穿的胸膛，范马勇次郎的表情有惊愕，有迷茫。
　　直到现在，他都没能看清刚才发生了什么。
　　陈长青的速度太快，如一柄刺穿黑夜的黎明之剑，而等他反应过来的时候？
　　呆呆看着胸口处的白皙手腕，范马勇次郎下意识问道：
　　“这是什么？”
　　陈长青摇摇头，表情无奈中多了几分洒脱：
　　“我也不知道，要不就叫青拳？”
　　万古长青拳虽然已经成了，但目前只是第一步。
　　陈长青唯一掌握的一招就是刚才这一拳。
　　甚至严格意义上来说，这不能算是一招，因为只有纯粹的攻击，且不可控。
　　脱胎于陈长青上一次和范马勇次郎交手的最后一拳，在出手的那一刻，全身力量迸发，就如同喷涌的火山，仿佛要将整个世界撕裂。
　　这也是之前陈长青为什么不认真的原因。
　　不是说他瞧不起对方，而是一旦认真起来？
　　范马勇次郎大概率会被秒杀。
　　“噗！”
　　在胸膛洞穿的情况下，一口鲜血从范马勇次郎口中吐出，而看着眼前这个二十八岁的年轻人，在昏迷前的最后一刻，范马勇次郎目光复杂的承认道：
　　“我败了。”
　　他败了，败得很彻底，陈长青的强大超乎他的想象。
　　本以为接下来会是一场热血沸腾的战斗，可实际上？
　　面对认真下的陈长青，没有任何反抗余地，范马勇次郎被瞬间秒杀。
　　而随着话音落下，如推金山，倒玉柱。
　　神色带着几分复杂，范马勇次郎壮硕的身躯就这样直挺挺的向后倒去。
　　在重力的牵引下，洞穿对方胸口的手臂被拔出。
　　随着意识逐渐昏迷，无法完美控制肌肉的身体，此刻在他胸口开始喷涌鲜血，如同一朵血色喷泉。
　　“快救人！！！”
　　一声焦急的喊声，在观众席传来。
　　喊话的人是愚地独步，范马勇次郎虽然生性高傲，但还是有几个朋友的，这其中就包括眼前的愚地独步。
　　不过还有一个重要的原因——因为对方是范马勇次郎。
　　虽然愚地独步被称之为“武神”，涉川刚气被称之为“武圣”，但真正能扛起大旗的，只有范马勇次郎这个地上最强生物。
　　范马勇次郎不能死，至少在霓虹出现新的宗师前，他决不能出事！
　　不过最先开口的虽然是愚地独步，但第一个冲上去的却是范马刃牙。
　　虽然双方有很多恩怨，但不管怎么说，这两人毕竟是父子。
　　在战斗结束的那一刻，随着周围弥漫的尘土散去。
　　看着被洞穿的范马勇次郎，范马刃牙第一时间冲了上去，虽然不懂医术，但多年的战斗经验，还是让他在第一时间找到了范马勇次郎的主血管。
　　很快，周围乌压压的聚集了一堆人。
　　不远处的通道入口，早已准备的急救人员第一时间冲了上来。
　　因为周围的人实在是太多，陈长青就这样被挤了出去。
　　不过看着前方乱成一团的众人，他摸了摸鼻子上的血迹，一时间有些不知道应该说些什么。
　　对了，鼻子上的血迹是范马勇次郎吐血的时候喷上的。
　　当时陈长青没有多想，但现在想想？
　　莫名其妙的，陈长青脑海中冒出了一个念头——屑次郎这家伙该不会是看打不过自己，所以才要往自己脸上吐口水吧？
　　啧啧，不愧是屑次郎！
　　至于范马勇次郎的生死问题？
　　这么说吧，陈长青这一拳没动杀心，虽然对方一开始就抱有其他目的。
　　但在一个星期前，勇次郎的确放了自己一马。
　　正常来说，陈长青这一拳落下的位置应该是范马勇次郎的左侧胸膛。
　　因为心脏更靠近左侧，以拳头的体积，稍微向中间一点就可以摧毁范马勇次郎的心脏，从而让对方殒命当场。
　　但最终，陈长青击穿的是范马勇次郎的右侧胸膛，而不是更加危险的左侧胸膛。
　　当然，伤势依然很重，毕竟整个人都被洞穿，但陈长青的确手下留情了。
　　至于最后对方是死是活？
　　那就不关陈长青什么事了，反正欠的东西自己已经还清了，不过就在陈长青还打算说些什么的时候，不知何时出现在陈长青身后的老爷子，一把抓住他的手腕。
　　然后不由分说的，便拉着陈长青向外走去。
　　因为范马勇次郎生死未卜，周围早已是乱成一团，所以就没人注意到陈长青和洪老爷子已经悄然离开。
　　而离开后的两人，也没有乘坐电梯，而是拉着陈长青在地下停车场七拐八扭，最终在东京巨蛋的一间厕所前停了下来。
　　也不知道是因为刚才的小范围地震，还是因为今天东京巨蛋的本来就不怎么多。
　　夜晚下的东京巨蛋，看起来有些空旷……甚至是死寂？
　　陈长青有些迷茫，不知道老爷子什么意思，但隐约能感觉有些不太对劲。
　　不过他到不担心什么，毕竟老爷子还要等自己养老送终，是不会坑自己的。
　　老爷子也没解释，随手从旁边的干手器下面抽出两张纸。
　　看着脸上还带着血迹的陈长青，他一脸嫌弃的递了过去：
　　“赶紧擦擦。”
　　“哗啦啦~”
　　冰冷的自来水，冲刷着脸上的血迹。
　　借着镜子，擦拭着自己这张湿漉漉的帅气面庞，也不知道想到了什么有趣的事情，陈长青脸上不由浮现出一抹得意的笑容：
　　“嘿嘿，老爷子，你说我刚才猛不猛？”
　　要没记错的话？
　　老爷子的实力貌似也就和范马勇次郎一个级别，而自己能一拳将范马勇次郎干趴下，是不是就意味着老爷子也不是自己对手了？
　　虽然确定陈长青在想什么，但老爷子太了解陈长青。
　　这小兔崽子眼珠子一转，就知道他没想好事，所以便忍不住翻了个白眼：“什么意思？打赢小鬼子就膨胀了，要不要我喊你一声师父啊？”
　　陈长青搓搓手，偷偷的看了老爷子一眼，随即腼腆的表示：
　　“那个，如果您愿意的话，我没什么意见的。”
　　老爷子：“？”
　　“我打死你个逆徒！”

第238章 让他滚
　　第238章让他滚
　　气势升腾，血脉激荡！
　　有道是：慈母手中剑，游子身上劈。父见儿未凉，抽出七匹狼！
　　老爷子虽然没有七匹狼，但这双铁拳的威力却堪比后世的女拳师，打的陈长青连忙求饶：
　　“错了错了，不敢了，靠，别打脸啊，身上也就这张脸值点钱。”
　　三分钟后，神清气爽的老爷子看着躲在角落里“瑟瑟发抖”的陈长青，擦了擦额头上的汗水，心中暗骂怪物的同时，脸上却强装出一副凶恶嘴脸：
　　“臭小子，我让你皮，还皮不皮了？”
　　虽然不疼，但毕竟是长者，再加上刚才已经皮了一下，陈长青决定给老爷子一点面子：
　　“师父，我错了，不皮了。”
　　老爷子翻了个白眼，陈长青这小兔崽子想什么，他这个当师父的能不知道？
　　皮是肯定皮的，以前打不过自己的时候都敢皮，更别说现在了，不过老爷子也不在乎。
　　师傅这个职业不清楚，但全天下所有的师父都希望徒弟能青出于蓝而胜于蓝。
　　师父，师父，传业授道，亦师亦父。
　　对于师父而言，被徒弟超越了不丢人，怕就怕徒弟不争气，连他这个师父都比不过，那才是真正的完犊子。
　　不过下一刻，老爷子却脸色一正：
　　“说说吧，接下来打算干什么？”
　　眉宇间多了几分思索，不同于刚才的那只皮皮虾，此刻陈长青的表情多了几分认真：
　　“霓虹的事情办的差不多了，明天还需要解决一些琐碎的时候，后天准备带师父您老人家体验霓虹的风土人情，等玩够了我们就坐飞机回香江。”
　　出来一趟，主要就两件事情。
　　一件事情是帮助倪家成功洗白。
　　没办法。现在是九四年，那群狗的主人还没走，以陆明华为首的这些人虽然能给他一些帮助，但明面上不好动手。
　　事实上，即便香江有洪老爷子坐镇也没用。
　　这种大规模单兵杀伤性武器，就好像悬挂在所有无核国家的达摩克利斯之剑，不到最后撕破脸皮的时候，是绝不会动用这种级别的力量。
　　很简单的一个事实。
　　只要宗师级愿意，世界上没有任何人能躲过宗师级的追杀。
　　即便是鹰酱的总统也不配让宗师一天二十四小时保护，而能拦下宗师的，只有宗师！
　　也就是说，一旦宗师高手出手，就会演变成今天你杀我一个高官，明天我杀你一个将领，最终杀的双方高层都没人，然后彻底乱套。
　　况且，即便老爷子能帮忙震慑那群狗也没太大用。
　　因为等九七回归之后，倪家的特殊性质仍然是一个大问题，国家不会允许有这样一个不安分的存在。
　　扫黑除恶行动，刻不容缓！
　　也正是明白这个道理，陈长青才要帮倪家洗白，然后就应运而生了倪氏海运公司。
　　第一次跑船比较麻烦，但关系已经打通了。
　　暹罗的倪先生，湾岛的义道盟，霓虹的德川财团。
　　虽然累了点，但挣的钱一点不比之前干黑活少。
　　最重要的是，这钱用的安心。
　　除此之外，陈长青还打算让倪永孝拿出一部分钱做慈善，毕竟倪家的名声有些臭，花钱买个好名声，对倪家接下来的发展有好处。
　　至于第二件事？
　　其实很简单，就是单纯的认为香江太小，没办法让他突破。
　　再加上自己身份特殊，现在也不是回国的好时候。
　　陈长青不愿意继续等，刚好又碰上倪家现在被那群疯狗咬，然后就借着洗白的机会出去走了一趟。
　　事实证明，香江真的很小。
　　这一圈走下来，陈长青见识到了很多强者，最终去取糟粕取其精华，成功突破了宗师之境。
　　至于剩下的事情？
　　无事一身轻，反正这趟外出该做的都做了。
　　正巧老爷子也在霓虹，陈长青就想着带老爷子出去旅游。
　　而随着陈长青话音落下，看着自家徒弟期待的眼神，老爷子点点头，随口询问道：
　　“都约好了？”
　　帅气的脸上浮现出一抹笑容，陈长青开心的表示：
　　“嗯，明天去找德川光成，主要是一些细节的问题，最多一上午就能解决，下午休整一下，后天就带您老焕发第二春。”
　　老爷子翻了个白眼，没理会陈长青的花花口。
　　他点点头，指着陈长青身后的厕所，一副从容不迫的模样：
　　“很好，我已经让阿雪在港口等我。厕所里有一个袋子，里面有衣服，将所有个人物品都扔了，换上衣服今晚就跟我走。”
　　陈长青楞了一下，下意识皱眉：
　　“师父，不至于吧？”
　　毕竟实力在这里摆着，现在的陈长青，已经不再是当初那条什么都不懂的香江小泥鳅，多少明白老爷子这话都是什么意思。
　　毕竟当初电话结束之后。
　　老爷子可是坐船来的霓虹，而不是最快捷的飞机。
　　事实上，在老爷子正式出现前，没人知道他人已经来了霓虹。
　　至于原因？
　　无非就是一些下作的手段，比如想要借此机会，杀死一位不属于本国的宗师。
　　毕竟在飞机上完蛋，大概率就是真的完蛋了。
　　不过陈长青却认为，老爷子有些小题大做。
　　自己虽然是宗师，但他和霓虹其实是有一定的利益捆绑，倪氏海运公司的航线一旦发展起来，就会形成一整套完善的物流中心。
　　从而将国家与国家之间的贸易打通。
　　况且，在霓虹这边，他还有德川财团这个根深蒂固的超级财阀，陈长青不由怀疑老爷子是不是想多了？
　　只是随着陈长青话音落下。
　　不同于之前的认真，此刻老爷子的表情无比严肃：
　　“国家是国家，个人是个人。
　　以前你层次不够，跟你说了也没用。
　　但现在不一样，你已经到了这个层次，就必须明白一件事情——个人可以被感情影响，但国家更看重利益，而你我这样的宗师？
　　超越一切利益，是真正的战略级！”
　　而在另一边，
　　东京，德川家族的府邸。
　　纯木构造的厅堂，坐在榻榻米上，德川光成神色专注的为自己倒了一杯绿茶，随着一阵微风吹过，临近盛夏的燥热天气多了几分清凉。
　　看着面前这杯精心冲泡的绿茶。
　　也不知道在想些什么，德川光成一口没动，只是感慨的叹了口气。
　　“咚咚咚！”
　　门外，传来了一阵敲门声，随后便是老管家的询问：
　　“家主，您现在方便吗？”
　　“请进！”
　　在听到屋内传来德川光成允许后，老管家推门走了进来，他恭敬的说道：
　　“家主，勇次郎先生刚才醒了。”
　　眼皮一抬，德川光成眼里闪过一抹喜悦，他长松了一口气，放下放卸下了心中的万斤重担：
　　“谢天谢地，这可真是个好消息，我要将这个消息告诉首相。”
　　只不过就在德川光成准备掏出手机的时候，看着跪坐在门前，神色带着几分纠结的老管家。
　　德川光成不由眉头一挑：
　　“怎么了，井胜，还有什么事情吗？”
　　抬头看了一眼德川家主，神色纠结的老管家迟疑片刻，最终还是说道：“是这样的家主，勇次郎先生醒来后表示等他伤势好了之后，会去一趟种花家。”
　　德川光成：“？”
　　刹那间，脸色阴沉下来，一股惊人的气势在这位干瘦的老人体内升腾。
　　虽然德川光成只是一个普通人，但身居高位，掌管着数百年历史的德川家族，他身上的上位者气势，甚至比霓虹首相还要威严。
　　而看着面前低着头，一副瑟瑟发抖的老管家。
　　深吸了一口气，强压着心中的怒火，德川光成缓缓说道：
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　话音落下，老管家连忙转身离开。
　　而当房间门关上的那一刻……
　　“砰！”
　　连带着一整套茶壶，德川光成一把将桌子掀翻，他神情愤怒，给人的感觉就好像一头即将要噬人的恶狼，嘴里不住的发出咆哮：
　　“该死！该死！该死！！！”
　　而在另一边，深夜的杯户医院。
　　刚从急救室抬出来的范马勇次郎，脸色看起来有些苍白，不远处是沉默不语的范马刃牙，还有一个疑似是自己未来儿媳妇的松本梢江。
　　而注意到范马勇次郎看向自己的目光。
　　刃牙咬了咬牙，最终还是没能喊出那两个字：“为什么要我给德川老爷子打电话？”
　　摇摇头，范马勇次郎看了儿子一眼，他没有回答，而是一脸傲慢的表示：
　　“没什么，只是不想欠一个讨厌鬼的人情罢了。”
　　话音落下，似乎想到了什么，范马勇次郎不由笑了一声：
　　“对了，送我去307号病房。”
　　旁边的刃牙撇撇嘴，一副不想搭理对方的模样：
　　“别想了，307号病房有人，听说是一个叫做江户川柯南的小男孩，一个大人你好意思？”
　　但范马勇次郎却不予理会，随着嘴角翘起，露出一口森白色的牙齿：
　　“我管他是不是小孩子，总之一句话，不想死，就让他滚！”

第239章 三年（上）
　　第239章三年（上）
　　香江，六月的清晨。
　　受空气湿度影响，海边落下了一层白蒙蒙的雾。
　　脚下踩着一双薄薄的帆布鞋，身上套着一件宽松的运动服，位于湾仔区靠海的一家不起眼的茶楼，晨练过后的陈长青。
　　进门后，相当随意的给自己点了一根红塔。
　　门外有一阵小风吹过，雾蒙蒙的海面似乎被吹开。
　　四十多岁的老板，在看着陈长青后，他不由笑着说道：
　　“来了，陈先生，今天还是老规矩？”
　　弹了弹烟灰，陈长青爽朗的点点头：
　　“老规矩，一碗三鲜云团面，再来一碟小凉菜。”
　　茶楼不大，看起来很不起眼，老板的性格很有意思，据说是一个讨厌麻烦的人，所以这家早茶店的名字就叫做——茶楼。
　　但有一说一，老板的厨艺是真的不错。
　　陈长青在一次晨跑的时候，无意中路过这里，然后就爱上了茶楼的早茶。
　　每天一碗三鲜云吞面，再来一小碟脆爽的小咸菜。
　　不知不觉，他已经在这里吃了三年。
　　估摸着时间，还有六七分钟才能上菜。
　　陈长青弹了弹烟灰，深邃的目光看向前面这片被白雾笼罩的海面。
　　来这里吃了三年的早茶，他也看了三年的海。
　　每一次看，大海都会给他不一样的感觉。
　　一望无际，波澜不惊。
　　惊涛骇浪，风卷云舒。
　　面前的这片大海，永远会给他惊喜，只不过看着迎面走来的这个中年胖子，陈长青眼里不由多了几分诧异。
　　圆滚滚的肚子，额头上缠着一条发带。
　　一双半旧的跑步鞋，身上随便套了一件廉价的坎肩背心，不过在对方粗壮的手腕上，却戴着一串价值不菲的绿松石佛珠。
　　其实现在的绿松石不值钱，即便是后世两千一克的乌兰花，价值其实也就这样。
　　而这串手串之所以价值不菲，主要还是在于是，这是一串大德高僧佩戴过的手串。
　　信则有，不信则无，
　　陈长青对这些东西无感，不过当初韩琛为了这串手串，可是足足用了一百八十万才拿下。
　　而看着陈长青诧异的眼神？
　　随着粗重的喘息声，脸色微红的韩琛擦了擦额头上的汗水，笑着走了过来：
　　“阿仁，好不久不见啊。”
　　陈长青眉头轻佻，不由笑了：“琛哥，今天你怎么有兴趣来跑步了？”
　　拍了拍自己圆滚滚的肚子，韩琛的肥脸上一脸无奈：“Mary天天喊我胖，没办法，只能出来减肥咯。”
　　之前韩琛虽然胖，但给人的感觉是短小精悍，就好像一颗结实的小土豆。
　　而三年后的琛哥，看起来比以前更白了，但身上的肥肉也更多了。
　　走起路来，感觉身上的赘肉都在乱颤，就好像一头过年将要宰杀的肥猪。
　　陈长青之前见过韩琛跑步，两人还遇到了好几次。
　　不过每次对方都没能坚持下来，这让陈长青不由打趣道：“琛哥，你可别像上次一样，坚持半个月就不跑了。”
　　大口的喘息着，因为剧烈运动而涨红的脸上。
　　汗水就好像不要钱一样的往外冒：“这次不一样，是真的要减肥，医生说了，血糖血脂都超标，早不锻炼，容易猝死的。”
　　陈长青眉头一挑，眼里多了几分诧异：
　　“这么严重？”
　　韩琛苦笑着摇摇头，神色无奈：“没办法，这几年应酬比较多。”
　　三年前，见倪家洗白，再加上日渐严峻的局势。
　　韩琛也有了洗白的打算，但终归还是比不上倪家的手段和海外的影响力。
　　所以这三年韩琛很忙，他的洗白之路磕磕碰碰，除了前期需要面对李文彬那个疯子的围追堵截，中后期还需要开拓海外新市场。
　　说真的，虽然现在不像以前那么危险。
　　但转型之路的琛哥是真的感觉心累，再有就是长时间喝酒应酬，他的身体渐渐的也就被掏空了。
　　没办法，很多东西不是说借鉴就有用的。
　　要真的照抄就有用，还有谁愿意去当第一个吃螃蟹的人？
　　况且人与人的情况是不一样的。
　　有些人天生不凡，比如大小马，哪怕先知先觉，对方摸着石头过河的速度仍然比你快。
　　前几年香江有大动作，倪家是最先成功洗白的，然后就是眼前的韩琛。
　　而除了倪家和韩琛之外，香江又有几个成功洗白的？
　　一个没有，其他人都挂了！
　　换做是自己，陈长青不见得在洗白的这条道路上表现的比倪永孝，甚至是韩琛好多少。
　　而在另一边，虽然神色感慨，但片刻后，韩琛笑着拍了拍自己肥硕圆滚的肚子。
　　感受着里面那一团团肥腻的油脂，休息了一会的韩琛，擦了擦额头上的余汗，他笑着摆摆手：
　　“行了，不耽误你吃饭了，我还有五公里要跑。”
　　茶楼的后厨，老板端着餐盘走了出来，上面有一份三鲜云吞面，还有一小碟咸菜。
　　陈长青笑着做了一个鼓励的手势：
　　“琛哥，加油，争取早日瘦成一道闪电。”
　　韩琛翻了个白眼，活动了一下身体的他一脸洒脱的摆摆手：
　　“算了吧，能瘦下来就行，走了。”
　　说着，在陈长青的目光中，韩琛笑着向外走去。
　　如今的琛哥，还是当初的那个琛哥。
　　不过现在他的身上少了几分煞气，多了几分幸福肥，这让陈长青神色不由多了几分感慨
　　半个小时后，吃完了早餐，就好像一名闲着没事出去遛弯的老大爷，陈长青优哉游哉的在马路上溜达。
　　而等他回到家的时候，已经超过八点。
　　家里没人，may这段时间准备考资深大律师。
　　正常情况，她是没资格的。
　　但如果有一份辉煌的个人履历就另当别论，毕竟任何行业都愿意给天才一定的特权。
　　may的老师是简奥伟，在这方面给了她很大的帮助。
　　除此之外，今年的回归也是一方面原因。
　　总之，如果不想熬十年资历，最近这段时间，是may考资深大律师最好的机会。
　　昨天人就不在家，估计未来小半个月都很忙。
　　陈长青劝过may，实在不行就跟自己一起经营百乐集团。
　　但may拒绝了。
　　一个是她认为自己不擅长，另一个则是因为may打算拿到资深大律师资格后就从政。毕竟在鬼佬的影响力，即便回归，香江的很多东西都绕不开律法这个部门。
　　相比较一个优秀的老板娘，may更希望成为一名有影响力的大法官。
　　九点多钟，洗完澡的陈长青从家里出门。
　　一套白色西装，鼻梁上带着一副金丝眼镜。
　　整个人看起来比较成熟。
　　没办法，现在已经过了装嫩的时候，毕竟他今年都三十一了。
　　门口停着一辆黑色的宾利。
　　三年过去了，罗继仍然是陈长青的司机，不过当初的阿雪，如今已经变成了陈长青的秘书。
　　普普通通的一套职业装，英姿飒爽的短发。
　　配合锐利的眼神，给人的感觉就好像一名女强人，手里则拿着一沓厚厚的工作报告行程单。
　　看了眼自家老板，阿雪神色如常的汇报道：
　　“老板，我说一下今天的行程。”
　　无奈的揉了揉眉心，看着阿雪手里那沓厚厚的文件，陈长青不由感觉一阵心累：“阿雪，今天我突然感觉好累，不想工作，想给自己放天假。”
　　阿雪眉头一挑，冷冰冰的看着陈长青，眼神锐利没有丝毫感情：
　　“所以？”
　　陈长青：“……”
　　四目相对，两人对视了片刻，最终陈长青败下阵来，这让他不由有些气恼：“拜托，能不能温柔点，别一天到晚冷冰冰的，小心以后嫁不出去。”
　　话音落下，阿雪收回眼神。
　　她语气平淡，没有一丝一毫的不好意思：
　　“没事，到时候你养我。”
　　作为司机的罗继，早已是见怪不怪。
　　一开始阿雪还有所收敛，但两年前洪老先生过生日的时候，也不知道跟阿雪说了什么，总之那次生日之后，阿雪变得越来越主动。
　　一开始是暗示，现在直接就明示了。
　　而面对阿雪的直接？
　　陈长青不由一阵干咳，他连忙转移话题：
　　“咳咳，还是说一下今天的行程，毕竟工作要紧。”
　　“切~”
　　明明只是穿了一件普通的职业装，但配合此刻阿雪的眼神，却给人一种风情万种的感觉，带着点幽怨，又有几分恼羞，总之就是让人把持不住。
　　好在阿雪也是知道轻重的。
　　随着车子启动，十分钟后，将最近这几天的行程和陈长青说了一遍，阿雪整理了一下文件：
　　“老板，要不要请陆长官吃顿饭？
　　三天后的十六号，这一届的优秀企业家颁奖会，我们很有希望能拿下。”
　　陈长青想了想，但很快便摇摇头。
　　他神色自信，语气笃定：
　　“不用，这一届的优秀企业家，必定是我！”

第240章 三年（下）
　　第240章三年（下）
　　六月十六，夏历的五月十二，
　　丁丑年，天气晴，百无禁忌！
　　香江会议展览中心，香江的地标建筑之一，亚洲的第二大会议展览馆。
　　很多人没有来过这里，甚至都不知道这样一个地方。
　　但最多不超过一个月，将会有无数人知晓这栋建筑，因为在下个月七月一号，这里将会作为香江回归交接仪式的举行地点。
　　仅凭这一项，就足以牵动亿万人的心。
　　而此时此刻的陈长青，就在会议展览中心。
　　当然，优秀企业家的颁奖会，肯定比不上香江回归。
　　七月一号的那场交接仪式，是在展览中心最大的一座会议大厅，座位超过5000个，陈长青接下来要去的地方是五十二个会议室之一。
　　一个是会议室，一个是会议大厅，从名字就能看出两者之间的差距有多大。
　　当然，虽然是会议室，但绝不算小，仅面积就接近七千平方米。
　　六月十六号，晴朗的天气。
　　地面上铺着松软的红毯，因为场合不同，陈长青身边只带了秘书阿雪。
　　作为司机的罗继不在身边，他跟着其他司机，包括一些记者在会场外休息。
　　在这种场合，记者是肯定要有的。
　　现在互联网不发达，香江高层也需要影响力，虽然平日里的政策跟大家的生活息息相关，但终归不如媒体那么直接。
　　严肃是一件好事，但有些时候就显得不那么接地气。
　　要没有媒体宣传，又有谁知道今天举办了一场优秀企业家颁奖会？
　　虽然对于这种内容的报道，大多数人都不怎么感冒，甚至还不如三流明星的绯闻更让大家兴奋，但不管怎么说，这代表着社会的一种认可。
　　陈长青带着阿雪来到内场的时候。
　　里面已经聚集了一些人，其中不乏一些身家亿万的大佬。
　　可即便如此，当陈长青出现的那一刻，瞬间便成为了全场的焦点。
　　现在是九七年，距离上一次离开香江已经过去了三年。
　　这三年的时间，陈长青自身资产增长的速度极快，刚从霓虹回到香江的时候，其实大多数人并不看好陈长青，主要还是因为倪家的问题。
　　众所周知，香江警察有一个疯狗般的人物——李文彬。
　　从李文彬的父亲那一代开始，李家就扎根在香江警界。
　　普通人不是很清楚，但稍微跟体制沾点边的人都明白李家在警界的地位。
　　这些年，李文彬一直在一线奋斗，年纪轻轻就已经当上了总警司。
　　陈长青刚来这个世界的时候，他的上级黄志诚不过就是一个督查。
　　而在督查之上，还有高级督察，总督察，警司，高级警司，总警司这五个级别。
　　当然，对于当时的香江局势而言，总警司这个职位不重要，重要的是如果李文斌能更进一步。
　　比如从总警司这样的一方大佬，晋升为副处长？
　　虽然从权利的角度上看，两者级别只差了一级，而且副处长未必就比总警司的权利高多少。
　　但问题是，副处长职位是一个平台，一个向更高层次晋升的平台！
　　为什么有人会戏称京城那种地方一块砖头下去能砸死一片处长？
　　因为京城的级别高，同样的职务和权利，但级别却完全不一样。
　　陈长青上辈子有一个小叔，早年间一直在小城当办事员，甚至连科员都算不上，但因为写得一手好文章，被省里的大佬看中，从小城调到了省城，几年后就升到了正科级。
　　这就是平台的重要性。
　　副处长和总督察的差距不大，但只有成为了副处长，才有资格成为管控香江三万多警察的正处长，而为了这次晋升，李文彬绝对是疯狂的。
　　毕竟断人前程，如杀人父母。
　　扫黑除恶，整治香江不良风气，我辈义不容辞！
　　当然，在大多数人看来，李文彬这显然是准备借着扫黑除恶积累政绩，从而好让自己晋升副处长。
　　至于原因？
　　具体情况就不说了，省的说狗作者水数字。
　　一句话概括就是因为陈长青这只扑棱蛾子，九四年下半年，香江刮起了一阵飓风。
　　当然，除了极少数人，绝大多数人不知道李文彬跟陈长青其实属于一个派别的，多数人都认为李文彬仍然是那个中立派。
　　而关于这一点，至今也没人怀疑。
　　原因就在于九四年，另一位关总警司也在争夺副处长一职。
　　如果不是因为他儿子关祖的名声差了点。
　　在那场斗争中，李文彬还真不一定能争得过对方。
　　然而，谁也不曾想到，面对磨刀挥挥的李文彬。
　　仿佛一早知晓，在之后的三四个月时间里，倪家居然全面舍弃了之前的生意，从而转行去做了海运物流生意。
　　反倒是之前有望和倪家碰一碰的韩琛，在接下来的半年多时间里，生意遭受了惨重的打击。
　　不过以上的这些跟陈长青的关系其实不大。
　　一开始陈长青没有钱，没有势，想要做事，就必须要依靠其他人帮助。
　　但从霓虹回来之后？
　　陈长青抓到了机遇！
　　他第一次真正意义上崛起的时间是九四年的八月二十七，也就是拳皇94发布后的第三天。
　　当第一批正版拳皇涌入市场，陈长青的产业百乐游戏城，迎来了第一次井喷式的爆发！
　　一台街机，刨除电力和人力成本，一天能给陈长青带来150-200港元的收入。
　　平均一家百乐游戏城有200台街机，在拳皇94面世后的半年时间里，百乐游戏城的街机供不应求。
　　每一台街机后面，都有等待玩游戏的人，机器几乎是不停歇的运转。
　　也就是说在最少半年的时间里，一家百乐游戏城一天的纯利润最少三万。
　　而这种规模的游戏城，陈长青在香江一共有三十二家！
　　日收入九十万是什么概念？
　　在九四年的市场，陈长青买下一栋地段优良的三层楼商品房也就七八百万。
　　开店铺，卖山寨高端仿品？
　　别闹了，香江也就几百万人，谁会闲着没事天天买衣服？
　　但游戏这东西不一样，看似一个人只花了十几块钱，但这十几块钱的消费是实打实的消费。
　　用薪创造快乐？
　　以前不懂马老板的快乐，现在陈长青悟了。
　　没办法，谁用谁知道，这简直太快乐了！
　　当然，主要还是时间赶的好。
　　陈长青就赶上了街机最疯狂的年代。
　　在这个时代电脑还未普及，智能手机更是只存在于理论的时代，除了去酒吧唱歌泡妞，街机就成为了大家唯一的娱乐方式。
　　而且还足够便宜，老少皆宜。
　　更可怕的是，拳皇是竞技类游戏，而且是一款设计极佳的爆款游戏。
　　爆款游戏最重要的一个特性就是可玩性强，换个说法就是这种游戏杀时间，而且有极强的成瘾性！
　　站在风口浪尖上，就算是一头猪也能起飞。
　　九四年的下半年，从九月份开始，一直到九五年的一月二十八。
　　五个月的时间，百乐游戏城维持着相当惊人的利润收益。
　　在最巅峰的时候，陈长青日收入甚至达到了一爽！
　　而在刨除分红和极高的税务后，陈长青这半年的纯利润达到了惊人的一点二个亿。
　　如此疯狂的捞金，自然引起了其他人的注意。
　　但陈长青早就准备了防备手段。
　　除了傻强，阿志这些陈长青自己培养的人，剩下的绝大多数百乐游戏城的店主，都曾经是倪家的亲信。
　　眼看着白花花的银子往口袋里进。，怎么可能让周围有黑作坊出现？
　　而除了黑作坊，也不是没有其他行业的大佬想过复制陈长青的成功。
　　但这里面有一个无法绕过的问题——版权。
　　拳皇这款游戏的海外开发，包括后续十年开发的版本，都在陈长青手里握着。
　　街机的火爆，在于游戏质量。
　　拳皇系列在未来十年内，都是当之无愧的最强游戏，是真正意义上的巅峰，直到后来电脑普及，这才无奈的退出舞台。
　　陈长青之所以暴富，是因为握着拳皇这只下金蛋的母鸡。
　　不是没有人头铁，而是头铁的人都被撞死了，所以大家也只能羡慕的看着陈长青疯狂吃肉。
　　不过有一点，在手握一亿两千万巨款的情况下。
　　陈长青却并没有在香江开更多的百乐游戏城，而是跨界投资了房地产。
　　没办法，香江终归还是太小。
　　三十二家百乐游戏城，接近七千台街机已经接近市场的峰值，就算陈长青继续投入也没用，毕竟市场就这么大。
　　而投资房地产就没有这个后顾之忧。
　　从九四年开始，香江的房价会疯狂飙升。
　　短短三年的时间，幅度超过百分之七十。
　　除了投资休闲娱乐一体化的百乐广场，陈长青还在周围修建小区，学校，等等一系列的配套设施。
　　当然，以他现在的财力，显然无法支撑这种规模的计划。
　　所以——陈长青贷款了。
　　年息百分之六，拥有优秀资产的陈长青，总贷款四点二亿。
　　随后他以两亿七千万的价格，在尖沙咀购买了一块地皮，然后用倪氏海运公司的名义在旁边捐赠了两所小学。
　　随后便开始大兴土木，正巧赶上这一年房价飙升，只用了一年时间，陈长青就还上了贷款的四点二亿，而且还赚了三个亿。
　　可惜，这一年的优秀企业家并不是他。
　　有一说一，在九五年的时候。
　　因为身份问题，陈长青拿不到优秀企业家算是情理之中。
　　但在九六年，身家超过十亿的陈长青已然落选就比较过分。
　　不过仔细想想，其实九六年他还真没多大可能。
　　因为这一年被选上的优秀企业家叫——倪永孝。
　　倪氏海运公司总裁，以94亿资产的身家，成为了这一年的优秀企业家。
　　值得注意的一点是，倪氏海运公司并非上市公司，所以他这94亿是实打实的真金白银，再加上这一年倪永孝在香江建了几所学校，赢得了社会的一阵好评。
　　而现在是九七年。
　　虽然这一年陈长青的发展不如之前两年迅猛，但除了街机红利，陈长青还吃到了房地产的红利，而在两道浪潮的带动下？
　　说句比较狂傲的话，今年的竞争对手，真的是一个能打的都没有！
　　而就在陈长青心中得意的时候，身后却传来了一个令人讨厌的声音：
　　“哈哈，陈先生，好久不见。”

第241章 态度古怪的李大公子
　　第241章态度古怪的李大公子
　　因为有倪家的这层关系。
　　在香江，绝大多数人都愿意和陈长青做朋友，毕竟多个朋友多条路，倪家在香江的江湖地位是有目共睹的。
　　但眼前这个人是一个例外，因为对方姓李。
　　香江有很多李，但眼前这个李最特殊，因为他是吸血鬼的那个李。
　　两人的第一次见面，应该是三年前。
　　当时这位李公子找到陈长青，打算用三千万港币买下陈长青的拳皇代理权，按照市场评估，陈长青的百乐游戏城一年的收入是2-3亿港币。
　　其中有超过六成的收入来源于拳皇这款游戏。
　　三千万港币……
　　怎么说呢，要不是确定对方是李大公子，陈长青差点就让人送他去暹罗，真以为你老爸姓李就无敌啊？
　　之前说过，在百乐游戏城刚刚起来的时候有商人眼红利益，头铁准备和陈长青碰一碰。
　　而从陈长青这里离开的李大公子，就是这些商人中的一个。
　　很遗憾的是，他父亲的光环加成并没有落在他身上。
　　游戏行业是一个赢家通吃的残酷世界。
　　就好像电影一样，讨论的人越多，就越有人看这部电影，然后更多的人开始讨论。
　　最终破壁出圈，形成良性循环。
　　而在被撞死的这批人里面，李大公子赔的钱最多。
　　九五年的那次投资，他差不多赔了一个亿。
　　而和李大公子的第二次见面，是在九六年的年初。
　　因为投资失败，李大公子被父亲臭骂了一顿，洗心革面的他准备投资房地产行业。
　　巧的是，两人再次碰上了。
　　百乐广场周围的这片配套设施，最先盯上这块地皮的就是这位李大公子。
　　从一开始的九千万起拍价，最终飙升到两亿七千万。
　　陈长青成功拿下了这块地皮，当时李大公子笑得很开心，因为同样的价格，可以在香江更好的位置，买下更大的地皮。
　　然后……
　　李大公子赔哭了。
　　原因很简单，陈长青的百乐小区太优秀。
　　在香江不敢说最好，但在所有高档小区里面，至少是前十之一。
　　香江的房价比较特殊，不是平方，而是按照平方尺计算。
　　100平方尺=9平方米。
　　1000平方尺=90平方米。
　　百乐小区的千尺豪宅，一开始售价一万八千八，现如今二手市场一尺两万八，而且有价无市。
　　没办法，百乐小区周围的配套设施太完善。
　　环境好，旁边就是公园，前面就是一片海。
　　购物方便，步行就能走到百乐广场，旁边还有百乐美食街，衣食住行一条龙服务。
　　子女教育问题也不用担心，小区自带小学，初中等配套学校。
　　住别墅的富太太终归是少数，陈长青在一开始建造的小区的时候，目标就是那批高薪精英。
　　律师，医生，明星等等，在这些人的疯狂涌入下，百乐小区一炮而红。
　　二十栋楼，一栋楼九十户。
　　虚高的吹一下，这就是四十亿港币。
　　当然，房子这种东西，还是要卖出去才算钱，否则只能算是一堆钢筋混凝土盒子。
　　所以陈长青的真实资产是十几亿港币，而不是夸张的四五十亿港币。
　　当然，如果只是因为陈长青赚的钱比自己赚得多。
　　李大公子虽然会气恼，但还不至于被打哭。
　　真正问题在于两人主打的都是高端小区，而相比较陈长青的百乐小区，李大公子开发的高档小区就显得有些尴尬。
　　环境一般，周围配套设施不健全，房价还炒的贼高。
　　能买得起高档小区的，没几个人是傻子，大家自然不可能要这种虚而不实的房子。
　　两次交锋，李大公子铩羽而归。
　　而就在陈长青以为对方会卷入冲来，跟自己来第三次交锋的时候。
　　也不知道是不是巧合？
　　在这次交锋结束后没多久，对方被世纪悍匪给盯上了。
　　这件事情当时闹得挺大，可以说是轰动香江，李大公子的父亲拿出了十一亿三千万赎金将李大公子赎回。
　　具体过程陈长青不是很清楚。
　　总之在这次绑架事件后，李大公子成熟了很多，也不再像以前那样喜欢针锋相对。
　　同时对方也不在想创业的事情，被他老子抓了回去后，就老老实实的经营家族产业。
　　算算时间，差不多有一年多没看到对方了。
　　而此时此刻，面对主动打招呼的李大公子。
　　陈长青迟疑了片刻，心中不由多了几分思索——难道说对方这是打算跟自己争夺今年的优秀企业家？
　　目前来说，陈长青也无法确定。
　　但如果真的是这样，自己这次怕是又要悬了。
　　毕竟创业的李大公子和接手家族产业的李大公子是截然不同的两个概念。
　　虽说自己很有钱，短短三年身家就超过十亿港币。
　　但问题是李大公子的父亲太猛了。
　　在九四年的时候，对方所管理的企业在扣除税务后，纯利润是28亿……美金！！！
　　倪家经营了这么多年，总资产是94亿港币，由此就能看出对方有多猛。
　　但终归是伸手不打笑脸人。
　　虽然心中有些烦躁，但表面上陈长青还是笑着说道：
　　“是啊，李大公子，差不多有一年没见了吧？”
　　李大公子笑着点点头，神情没有往日的倨傲，而是多了几分谦虚：“没办法，刚接手家里的生意，有很多东西要一点点的学习。”
　　陈长青楞了一下，看向李大公子的表情多了几分诧异：
　　“这可不像是你李大公子的风格啊。”
　　要没记错的话，眼前这位李大公子当初可是很狂的。
　　不过面对陈长青的诧异，李大公子摆摆手，一脸谦逊的模样：
　　“人总是要变的，以前年少轻狂，陈先生你别在意。”
　　对方的态度让人感觉诧异，陈长青实在无法将眼前这个谦虚的人和一年前的李大公子联想到一起，但不管怎么说，至少对方目前表现出足够的善意，所以便笑着回应道：
　　“怎么会，大家都知道我喜欢交朋友。”
　　话音落下，李大公子不由笑了，他友善的邀请道：
　　“我也喜欢交朋友，要不要赏脸吃个饭，就当是为陈先生庆祝了。”
　　陈长青楞了一下：
　　“庆祝？”
　　打量着陈长青惊愕的眼神，李大公子也不由的楞了一下，但他并没有说什么，而是神秘的笑了笑：“陈先生还不知道？那是我多嘴了，稍后会有惊喜。”
　　说完这句话，对方善意的笑了笑，随后向不远处走去。
　　眼前的这一切让陈长青有些不解。
　　本能的，陈长青想到了去年的那次世纪绑架案。
　　但有一个问题，如果只是因为这件事情，还不至于让李大公子对自己的态度发生如此巨大的转变，难道是老爷子策划的？
　　感觉不太像，老爷子没那么无聊。
　　难道说这小子不自量力的找自己麻烦，然后被人敲打了？
　　而就在陈长青一脸思索的时候，身后传来一个声音：
　　“阿仁，怎么在这站着呢？”
　　下意识抬头，看着不远处的带着金丝眼镜，整个人都精神起来的倪永孝，陈长青不由笑道：
　　“这不是等你吗？”
　　倪永孝翻了个白眼：“等我？算了吧，你觉得我信吗？”
　　推了推金丝眼镜，倪永孝有些好奇：“欣岚呢？怎么没看到她？”
　　耸耸肩，陈长青的表情多了几分无奈：
　　“她最近在忙着考资深大律师。”
　　倪永孝点点头，随即主动询问道：
　　“要不要我帮忙？”
　　虽说倪家已经洗白，但毕竟才两三年的时间，以前的那些关系也没有断，倪家还是能帮上一些忙的。
　　不过随着倪永孝话音落下，陈长青摇摇头：
　　“不用，别忘了她老师是简奥伟。”
　　简奥伟，香江首席大律师，佣金最高的“星球人”律师。
　　以对方的江湖地位，想要帮徒弟考资深大律师绝对是十拿九稳，倪永孝明白这种事情简奥伟比自己适合，也就不再强求。
　　笑着拍了拍陈长青的肩膀：
　　“也是，走吧，一会要开始了。”

第242章 真相
　　第242章真相
　　有一部电影叫我和我的祖国。
　　有些夸张的成分，毕竟电影是艺术，而艺术来自于生活，却要超出生活。
　　但和一般电影不同，这是一件真实发生在九七年的事情。
　　一九九七年的夏天，距离升旗仪式还有半个月的时间。
　　炎炎烈日下，升旗手朱涛的后背已经被汗水打湿，坚毅的目光看向前方，在千锤百炼下，他的每一个动作都一丝不苟，就好像用尺子量过一样。
　　这便是升旗手，一个代表着荣誉的职业。
　　在普通人看来，手里的不过就是一块红布，但在朱涛看来，这块红布是他一生的骄傲，代表着祖国，是值得他用生命来守护的东西。
　　国歌结束，国旗到顶，中间不许抬头，分秒不差！
　　时间过得很快，眨眼，就已经是九点十五分。
　　五点钟开始，经过四个小时的演练，所有人的体力都被压榨到了极限。
　　作为这次权力交接升旗仪式的总指挥，程指挥心中估算了一下大家的体力状况，随即一摆手：
　　“稍息，立正，所有人向右转！”
　　一声令下，在他的指挥下，仪仗队就好像一个整体。
　　五分钟后，在一处树荫下，一名名高大帅气的仪仗队成员，终于迎来了休息的时间。
　　朱涛很累，此刻嘴唇干裂，在烈日的暴晒下，整个人不知道黑了多少度。
　　升旗地点在室内，原本这群鬼佬的意思是在室外。
　　但被种花家拒绝了，因为根据香江二十年的天气预报推算。
　　六七月份是雨季，而以往的六月三十号往往都会有大雨。
　　因为升旗的场地，也就是香江会议展览中心的主厅，现在正在全力为这次升旗仪式做筹备工作。
　　两头都要忙，两头也都要顾。
　　七月一号的升旗，决不能出现任何纰漏，
　　不止是仪仗队的成员，场地也不能出现问题，因为时间太紧，来不及在现场训练，但也为了保证升旗当天一切顺利。
　　程志强便决定在另一块场地上，按照会议展览中心一比一布置了一处训练场。
　　只是看着眼前这些疲惫，但眼睛里却冒着光的小伙子，作为这一次升旗仪式的总指挥，程志强眼里却不由闪过一抹烦躁。
　　虽然已经确定香江回归，但据说约翰牛的谈判代表有一些其他想法在里面。
　　在一些细节上，双方存在着很大的争议，双方对此进行了很多次的谈判。
　　程志强虽然是总指挥，但他不是外交部的谈判成员，他唯一知晓的，就是双方之前已经进行了十四轮谈判。
　　而今天是十五轮谈判，也不知道现在谈的怎么样了。
　　然而，程志强并不知道的是。
　　就在他带领仪仗队成员休息的时候，距离他不超过五百米的香江会议展览中心。
　　一身白色西装，手里拿着一本印着钢印的香江一九九七优秀企业家荣誉证书，凝视着窗外，眉宇间闪烁着思索的陈长青。
　　眼神不经意的一瞥，让他看到了楼下不远处的程志强。
　　五百米的距离不算短，程志强没有注意到陈长青的目光，但此刻站在会议室内的陈长青，眉宇间却多了几分思索。
　　身后传来了一阵脚步声，李家大公子笑着向他走来：
　　“陈先生，恭喜你。”
　　陈长青并没有太过得意，而是谦虚的表示：
　　“受之有愧。”
　　李大公子摇摇头，他一脸诚恳的看着陈长青：“我在唐阁设了宴，不知道陈先生能不能赏光？”
　　唐阁？
　　表面上看，这只是一家米其林三星餐厅，但对于香江一部分人而言，唐阁其实是有很特殊地位的。
　　打量着眼前的李大公子。
　　短暂的思索后，陈长青反问道：
　　“只是单纯的请我吃饭？”
　　神色带着几分纠结，李大公子想了想，决定先试探一下陈长青的反应：
　　“单纯谈不上，一方面是祝贺，另一方面也算是赔罪。”
　　陈长青点点头，结合刚才提到的唐阁，再加上今天对方的态度，以及之前消失匿迹的一年，心中有些猜测的陈长青，此刻突然问了一句：
　　“九六年的绑架案，是他找你的，还是你找他的？”
　　李大公子脸色一僵，他的神色一阵变化。
　　但看着眼前的陈长青，最终一咬牙：
　　“都有，但总的来说，是我先打的电话。”
　　陈长青点点头，他深深的看了李大公子一眼，神色多了几分古怪：“明白了，也不知道该说你运气好，还是该说你运气差。”
　　富家少爷的脾气，懂得都懂。
　　别以为这种人会是什么谦谦君子，他们眼中的世界是真实而残酷的。
　　愿意和你公平竞争是因为内心的骄傲，可一旦恼羞成怒，他们就会暴露出自己肉食者的残酷一面。
　　很显然，一年前的李大公子急了。
　　对方应该是打算用阴狠的招数除掉陈长青，可惜他不知道的是，陈长青不同于他之前的对手，作为一名打破人体极限的宗师高手。
　　即便是世界第一超级大国的总统先生，都不敢轻易掀这张桌子。
　　李大公子永远忘不了一年前。
　　在结束通话后的半个小时，原本应该是绑架陈长青的绑匪，强行将他绑架，并用他的电话给父亲打电话索要赎金。
　　事情的经过，他记得很清楚。
　　本以为绑匪会勒索父亲。
　　但事实上，对方并没有，只说了一句话：“你儿子在我手里，他让我绑架陈先生，如果不想这件事情被所有人知道，就给我十亿RMB。”
　　这件事情当时闹得很大。
　　报纸上说绑匪是绑架了自己，才从父亲这里勒索了十一亿三千万港币。
　　可实际上，这笔钱不是赎金，而是封口费。
　　而事情结束后，李大公子的父亲什么都没说。
　　只是让他去公司好好上班，不过他却知道在之后的大半年时间里，已经很久不曾应酬的父亲，经常一身酒气的回家。
　　理论上，事情到这里就应该结束了。
　　但此时此刻，再次看到陈长青。
　　不同于之前的谦虚，李大公子一脸诚恳的看着陈长青：
　　“陈先生，虽说事情已经结束了，而且您应该也不知道，但毕竟是成年人，自己做错了事，就应该承担相应的后果。”
　　推了推金丝眼镜，陈长青打量着李大公子。
　　他的眼神并不锐利，可偏偏让李大公子浑身不自在，仿佛所有的心思都被看透，而就在李大公子心中揣测不安的时候，
　　这边的陈长青突然开口道：
　　“你和这次来香江的约翰牛外交官认识吗？”
　　神色楞了一下，但片刻后，李大公子眼里闪过一抹狂喜：
　　“不是很熟，但可以认识。”
　　陈长青点点头，他若有所思的看了对方一眼：“中午去唐阁吃个饭，下午就不走了，帮我约一下约翰牛的外交官，晚上有些事情要跟他单独谈谈。”
　　深吸了一口气，李大公子一脸认真的看着陈长青：
　　“放心吧，陈先生，我一定会安排妥当的。”
　　说完这句话，脸上带着怎么也掩饰不了的笑意，李大公子开心的离开会议室。
　　只是看着对方离开的背影，陈长青心中却不由的摇摇头。
　　这傻小子怕不是误会什么了，不会真的以为自己会傻乎乎的因为他的主动坦白，就对他心生好感吧？
　　别闹了，大家都是成年人。
　　相逢一笑泯恩仇的事情，不适合这个时代。
　　果然，相比较对方那位白手起家，被无数人称之为吸血鬼的父亲。
　　这位李大公子虽然不错，但终归还是太嫩了。

第243章 兔子，别太过分！
　　第243章兔子，别太过分！
　　香江会展中心的地下停车场。
　　穿着一套黑色包臀裙的阿雪，看着旁边嘴角翘起的陈长青，俏丽的脸上不由多了几分笑容：
　　“老板，你似乎很开心？”
　　陈长青眉头一挑，挥舞着手里的荣誉证书，眉宇间带着几分得意炫耀：
　　“当然，毕竟我可是今年的优秀企业家。”
　　但阿雪却娇媚的翻了个白眼：
　　“老板，你看我像是一个傻子吗？”
　　陈长青不由的乐了，他打量着阿雪，直勾勾的目光看的阿雪俏丽白皙的面庞浮现出一抹红晕，随后一脸认真的摇摇头：
　　“不像，不过我今天倒是遇到了一个傻子。”
　　本来都已经做好闭眼准备的阿雪，就好像吃了苍蝇一样，心中堵得慌。
　　但看着已经向前走去的陈长青，深吸了一口气，为自己加油的阿雪连忙追了过去：“是那位李大公子？”
　　扭头翻了个白眼，陈长青表情有些无语：
　　“打人不打脸，你可别当着人家的面这么说。”
　　有一说一，李家这位大公子是真的挺有意思。
　　要不是他主动找自己，陈长青根本就不会想到九六年轰动一时的世纪悍匪案，居然跟自己有关系。
　　一方面是因为对方根本就没行动。
　　李大公子打完电话没多久，就被对方给绑架了。
　　另一方面也是老李的扫尾工作处理得好。
　　不得不说，有钱是真的好，虽然钱不能解决世界上所有的问题，但却能解决99%的问题。
　　总之在不惊动陈长青的情况下，这件事情居然硬是让老李给压了下来。
　　如果不是李大公子主动爆雷，别说是现在，就算再过十几年，陈长青也不见得会知晓。
　　至于李大公子为什么要这么做？
　　很简单，因为这位公子哥不是一个老实本分的人。
　　从之前的两次投资，就能看出这个人其实是想要做出一番事业的。
　　主动坦白的原因很简单，他这是打算破而后立，展现出自己优秀的个人品质，希望能借助陈长青的能量，从而帮他实现自己的野心。
　　但问题是，他以为他是谁？
　　振臂一呼，应者云集，率领五千士兵大败匈奴三万人的李陵将军？
　　还是说对方是湖畔花园，那个一己之力将十八罗汉忽悠的热血沸腾的杰克马？
　　别闹了，他就是一个富二代。
　　虽然比一般人强，但不是因为他本身很优秀，而是因为生活的环境，再加上所受的教育。
　　就问一个很简单的问题。
　　李大公子的父亲，也就是将这一切都掩盖下去的老李，在事情发生后，为什么他的第一反应不是直接来找陈长青，而是想办法将事情压下去？
　　因为老李看得透，他知道陈长青很危险，明白陈长青的危险程度超过了所能带来的利益。
　　所以老李绝不会主动接触陈长青。
　　一个想要证明自己很强，但事实证明他只是一个普通人的超级富二代。
　　这就是陈长青对这位李大公子的评价。
　　不是说他没有能力，而是以他的条件和资源，现如今的表现只能说中规中矩。
　　而对于这样的一个人？
　　陈长青表示自己很乐意有这样的一个朋友，而随着陈长青话音落下，跟了陈长青三年，很清楚自家老板这是打算坑人的阿雪，风情万种的翻了个白眼：
　　“我又不是傻子，这种事情知道怎么处理，对了老板，我们接下来去什么地方？回公司吗？”
　　“不，去唐阁，快到的时候联系一下李大公子，就说我们来了。”
　　陈长青摇摇头，回想起刚才见到的程志强，心中不由多了几分思索。
　　而看着思索状态下的老板。
　　阿雪等了片刻，随后问道：
　　“老板，下午呢？”
　　从口袋里掏出半包红塔，看着上面熟悉而陌生的字体？
　　他不由轻笑了一声，随后将这包香烟收回到口袋。
　　儒雅的金丝眼镜下，双眸多了一抹锐利：
　　“阿雪，准备一下，我下午要见一个人，
　　对方是香江回归的约翰牛代表，我需要关于他的资料，还有让阿孝帮我搜集一些关于鬼佬这些年在香江的黑证据，我到时候可能会用到。”
　　香江外交会馆，已经是下午。
　　明晃晃的太阳下，空气燥热难耐。
　　今天是关于回归交接仪式筹备的第十五轮谈判。
　　外交家的谈判没有想象中的唇枪舌战，毕竟双方都是大国，彼此该有的脸面还是要有的。
　　谈判尾声，双方再次因为两秒的问题陷入僵局。
　　事情的起源，是在十五年前的1982年。
　　当时的铁娘子意气风发，毕竟刚刚打胜了马岛战争。
　　从阿根廷军队手中夺过争议多年的马尔维纳斯群岛，从而让约翰牛举国欢庆，而在世界层面上。
　　凭借这一战，这位铁娘子拥有极高的威望和国际影响。
　　而后撒切尔前往种花家，准备就香江问题进行谈判。
　　当然，这次谈判撒切尔没安好心。
　　表面上是要谈香江回归的问题，可实际上？
　　铁娘子具有极高的政治水平，她很清楚回归是必然的。
　　所以当时便表示，关于香江的三个条约在国际上仍然有效，只可以通过协议加以修改，不可以单方面废除。而且香江政权一旦做出重大改变，必然会民心打乱，繁荣不保。
　　但如果种花家同意让九七年回归之后，约翰牛继续管理香江。
　　她愿意考虑以种花家满意的方式处理主权问题。
　　前者为虚，后者为实。
　　意气风发的铁娘子，无非就是想要让种花家让步，同意约翰牛继续统治香江。
　　所谓的“以主权换治权”，不过是对方虚伪的政治把戏。
　　种花家自然不肯同意，毕竟香江自古以来就是种花家不可分割的一员，所以当时就果断否认了对方的提议。
　　懒蛤蟆钻烟筒，碰了一鼻子灰的铁娘子撒切尔夫人，
　　在首次会面的第二天，就表示剩下的事情将会由外交的方式来解决。
　　随后就是长达两年的谈判。
　　从八二年开始，历时两年时间，最终在八四年的九月。
　　在种花家的京城，双方代表草签了一份联合声明，而后在来年的五月，这份联合声明正式生效。
　　也就是从一九八五年开始，香江正式进入恢复主权的12年过渡期。
　　现如今，事情已经确定。
　　香江将于七月一号正式回归。
　　但在回归的接交仪式上，这些鬼佬心中不由起了一些小心思，手臂搭在椅子上，约翰牛的代表厄尔斯将钢笔仍在桌子上。
　　他深吸了一口气，双眸锐利的看着对方：
　　“1984年，两国联合声明提出7月1号回归香江，但有一点，双方没有明确具体时间！”
　　升旗不是说简简单单的升旗。
　　两国之间的交接过程很复杂。
　　约翰牛一方的意思很明确，虽然说了七月一号香江是你们的，但七月一号的零点零分和七月一号的二十三点五十九分，这两个时间都是七月一号。
　　当然，这是第一轮谈判的内容。
　　而现在已经进行了十五轮的谈判，自然不可能还停留在初级阶段。
　　就好像当初铁娘子来的时候，还幻想着约翰牛能继续管理香江一样。
　　而十五轮的谈判之后，双方的交接时间从下午六点，变成中午十二点。然后是约翰牛七月一号时间一到就准备降下国旗。
　　现如今，种花家要求要在七月一号的零点零分，正式升起种花家的国旗。
　　乍一看，没毛病。
　　似乎无法理解厄尔斯为什么要愤怒，
　　但问题是，两国国旗交接需要一个过程。
　　种花家的国旗准时升起，就意味着约翰牛的国旗要提前两秒离开。
　　从一开始的傲慢轻视，然后到无奈退让，以及此时此刻的愤怒，作为谈判一方的厄尔斯，此刻很难用一个准确的词汇来描述他的心情。
　　如果说一开始的退让，是外交家之间的交锋，那此刻？
　　涉及到原则性的问题，厄尔斯绝不能退让。
　　从此刻他的语气和神态能看出，对方的意思很明确——兔子，你丫别太过分！！！

第244章 电话
　　第244章电话
　　外交家交谈守则之一——风度。
　　和其他职业不同，外交官因为特殊的身份，需要时刻保持风度，毕竟他们代表的是国家，而不是个人，如泼妇一般的骂街，自然是不会出现的。
　　厄尔斯说的不多，但简短的话语却能让在场所有人感受到他心中的愤怒。
　　而在他对面，作为种花家代表的外交官安文斌。
　　一身黑色西装，目光坦诚锐利。
　　口语清晰，不温不怒，气度非凡的说道：“我们这些人，已经在这里谈了好几个月，不就是为了确定香江回归交接仪式的这些具体细节吗？”
　　深吸了一口气，为了表面上的风度。
　　强压着心中的恼怒，厄尔斯认真的看着对面的安文斌：
　　“那么多的议题我们都达成了共识，我不明白为何这个细节你们这么在意。”
　　说着，他拍了拍面前的这份提案，表情一反常态的强硬：
　　“这是合乎逻辑的！”
　　“国旗在七月一日，0点0分0秒降下，毕竟到那一秒，约翰牛对香江的拥有才结束。”
　　这就是双方针锋相对的地方。
　　国旗落下和国旗升起之间，会有一个两秒的时间差。
　　如果约翰牛的国际是在0点0分0秒落下，就意味着种花家的国旗要在0点0分2秒才能升起。
　　表面上看，这是外交家之间的交锋。
　　可实际上，这是国家和国家之间的谈判。
　　深吸了一口气，虽然对方说的情深意切，有理有据，但作为负责这次谈判的领队，安文斌丝毫没有受到对方话语的影响，
　　他语气认真，不卑不亢，浑厚的声音代表着自身坚决的立场：
　　“0分0秒升起国旗，这是我们的底线！
　　这一秒对你们来说是结束，但对我们是开始，自打国家成立以来，即便是我们最困难的时候，也始终在维护和尊重约翰牛在英国的权利。
　　但今年不同了，154年了，香江回归，我们不想，也不能在多等一秒。”
　　话音落下，也不管对面接下来要说什么。
　　安文斌起身整理文件，就这样在厄尔斯无比难看的眼神下，转身带着团队向门外走去。
　　房间很安静，空气中弥漫着压抑的气氛，任谁也不会想到，这次谈判双方的分歧居然会如此巨大，甚至演变到一方拂袖离去。
　　感受着空气中压抑的气氛，一个约翰牛的外交官小心翼翼的看着厄尔斯：
　　“boss，他们走了。”
　　眼一瞪，心中恼怒的厄尔斯，不留情面的训斥道：
　　“我还没眼瞎。”
　　外交官眼里多了几分尴尬，随即张口说道：
　　“boss，你说接下来怎么办？要不……”
　　后面的这句话没说完，但不是因为厄尔斯将他的话打断，而是说到一半，这名外交官自己说不下去了。
　　而看着坐在椅子上不出声的这名手下，厄尔斯没好气的瞪了他一眼：
　　“然后呢？继续说啊！”
　　“废物！”
　　见对方一言不发，厄尔斯不由愤怒的咒骂道：
　　“提前两秒降国旗，这件事情的政治影响谁来承担，是你？还是你？你要说你承担，我现在就同意对方的要求。”
　　时代不同了，人心也在发生变化。
　　现如今是九七年，而不是八二年。
　　当初铁娘子刚执政的时候，约翰牛是真的意气风发，至少对于约翰牛而言那是一个无比璀璨的时代。
　　但可惜，约翰牛终归还是老了。
　　以前的政客，想的都是如何为国家做贡献。
　　如何让民族更加强大，而现在的政客？
　　一个个全都是精细的个人政治计算。
　　就如同此刻厄尔斯说的那样，他其实不在意约翰牛的国旗是否提前两秒落下，他真正在意的是提前两秒落下的这口锅要交给谁来背。
　　除此之外，还有一个很严峻的问题。
　　当初促成这件事情的七十一任首相撒切尔夫人和七十二任首相约翰梅杰，两人都是保守党的成员，而今年五月上任的七十三任首相是工党的成员。
　　外交的事情很复杂。
　　这件事情说大不大，说小不小，谁也不知道这件事情最终会造成什么样的影响。
　　毕竟时代的灰尘落在个人身上，不亚于一座大山。
　　在厄尔斯的训斥下，生怕引火烧身的手下不敢说话，只能慌乱的转移话题：
　　“额，要不明天接着谈？”
　　烦躁的揉了揉眉心，身心俱惫的厄尔斯叹了口气：
　　“还用你说？种花家好面子，只能这样继续拖着，看他们能让多大的利益，可惜了，刚才用力过猛。”
　　外交无小事，每一句话在说出口之前，都需要在心中考虑是否适合。
　　虽然也是被逼急了，但在厄尔斯说出——两国只是表明七月一号香江回归，而不是确定回归日期的时候，他心中未必不是抱着搏一搏的想法。
　　但让他没有想到的是。
　　自己这句话落下之后，种花家的代表没给他面子，简短的说了两句之后就转身走了。
　　想想也是，香江本身就是种花不可分割的一员。
　　一百多年前，因为国力羸弱。
　　约翰牛强行将香江抢走，在如此艰难的时候，李鸿章仍然死守99年的底线。
　　八二年的时候，明知道香江必然要回归，撒切尔却表示要以主权换治权，甚至拿出香江人来作为筹码，不就是舍不得香江的利益，死不要脸的想要继续握在手里吗？
　　还说什么自己这么做是为了香江人民，
　　我呸，简直就是无耻至极!
　　而现在，明知道香江回归是既定事实。
　　但约翰牛的这些人想的仍然是如何捞好处，这精细的个人政治利益计算，不得不说，还真是老牌帝国势力的典范！
　　可偏偏，厄尔斯话音落下，周围的其他几名外交官不约而同的笑了。
　　他们神色笃定，一副自信的模样：
　　“放心吧boss，这群兔子明天一定会来的。”
　　“没错，到时候我们……”
　　一群人得意的讨论着，并表示明天如何从种花家的手里捞好处，或许是受到轻快语气的影响，厄尔斯的嘴角也不由多了一抹笑容。
　　“叮铃铃~”
　　然而，当他听到铃声响起的那一刻，却不由的脸色一沉：
　　“谁的手机响了。”
　　外交谈判是不允许带手机的。
　　当然，就算你带了，也必须要调成静音。
　　这对于外交官而言是最基本的底线。
　　只是看着自家boss阴沉的脸色，周围的这些小弟你看看我，我看看你，面面相觑的众人一时间不由陷入沉默，但最终还是有一个不怕死的小弟开口道：
　　“boss，好像是你的手机。”
　　脸色一沉，厄尔斯有些面子上过不去，就在他准备挂断对方电话的时候，看着屏幕上显示的号码，整个人不由楞了一下——这位怎么给我打电话了？
　　厄尔斯的神情有些惊诧，神色带着几分思索的他，最终还是接下来电话：
　　“你好，我是厄尔斯，部长大人，请问……”
　　而在另一边，唐阁的富贵包厢，阿雪给自己倒了一杯冰牛奶。
　　三年过去了，陈长青变了很多，但唯一不变的就是一杯冰牛奶和半包红塔山。
　　大概过了半个小时的时间。
　　包厢的门被打开，弹了弹烟灰，陈长青随口说道：
　　“回来了？”
　　李大公子嘴角翘起，神色带着几分得意：“回来了，刚才联系了一下约翰牛的朋友，陈先生，人已经帮你联系好了，一会就过来。”
　　陈长青点点头，也没多说什么，只是让阿雪拿出一张自己的名片：
　　“这是我的名片，以后有时间常联系。”

第245章 交锋
　　第245章交锋
　　唐阁的富贵包厢，只剩下陈长青和厄尔斯两个人。
　　李大公子不是蠢人，他知道陈长青下午有事，所以在厄尔斯赶来后没多久，就找了个借口离开了。
　　对于他而言，该做的事情已经做完了。
　　有了陈长青的名片，两人也算是搭上了线，以后有的是时间发展，现在表现的太过急切反而不好。
　　李大公子离开后没多久，在陈长青的要求下上菜了。
　　不得不说，唐阁的菜还是一如往常的优秀。
　　切好的鲍鱼粒加入笋粒，马蹄粒炒匀，外面的酥皮呈现出千层状，用擀面杖将其修整成鲍鱼的形状，最后在油锅炸至金黄。
　　唐阁的这道菜，在现在这个年代，绝对堪称特色。
　　不过随着李大公子离开，看着不远处的陈长青。
　　厄尔斯并没有动筷子，而是神色多了几分谨慎：
　　“陈先生，不知道您找我是？”
　　虽然是第一次见面，但眼前这个人绝不简单。
　　差不多半个小时前，厄尔斯接到了约翰牛一位部长的电话。
　　对方说有一个朋友要请他吃饭，具体原因没说，但那位部长去隐晦的表示——这是一次机会，如果能抓住，你小子怕是要起飞。
　　而在看到李大公子后，厄尔斯以为自己明白了。
　　虽然之前不怎么来香江，但这位香江第一富豪的大公子，自己多少还是知道一些的，毕竟西方的资本化太严重，特别是游说集团出现后，财富和权利在很多时候是等同的。
　　但很快，厄尔斯就意识到问题的严重性。
　　因为李大公子并没有在这里过多的停留，而是在短暂的交流后就离开了。
　　只留下自己和刚刚见面不超过五分钟的陈长青。
　　正常来说，这种通过搭线的方式认识朋友，中间人是必须要在场的，不然双方会显得很尴尬，但也有另一种可能，比如双方的实力存在着严重的不对等！
　　以厄尔斯多年的外交官经验，眼前的这位陈先生怕是不简单，所以在开口的时候，厄尔斯才会用“您”而不是“你”。
　　不过这个称谓刚一说出口，厄尔斯就后悔了。
　　李大公子不算太有钱，但李大公子的父亲可谓是富可敌国。
　　实力上的差距无非两个。
　　一个是权，一个是财。
　　不止是香江，放眼世界，李家都算得上是顶级富豪，如果只是因为财富，李大公子不太可能帮人搭线，所以就只能是权。
　　考虑到刚刚结束的第十五轮谈判，隐约猜到对方见自己的原因。
　　厄尔斯不由的心中一沉——宴无好宴，今天这顿饭怕是没那么简单！
　　而面对厄尔斯的主动开口，陈长青平静的看了对方一眼。
　　看着对方凝重戒备的眼神，他不由轻笑了一声：
　　“别那么紧张，我们边吃边聊。”
　　说着，从盘子里夹起一块鲍鱼酥。
　　厄尔斯不知道这是什么路数，但看陈长青现在没有继续谈的意思，也只能硬着头皮吃饭，但在他心底其实已经打定主意——
　　无论如何，自己都必须要坚守底线。
　　唐阁上菜的速度不慢，两人一顿饭吃了差不多一个小时的时间。
　　同档次的法餐，差不多要五六个小时。
　　从口袋里掏出半包红塔，后背舒服的靠在椅背上，陈长青推了推金丝眼镜：
　　“介意吗？”
　　“没事，其实我也准备抽一根。”
　　说着，他从口袋里掏出一根雪茄，不过眼神不经意的一瞥，看着半包香烟上面的字体，厄尔斯心中愈发确定了自己之前的想法。
　　“啪嗒！”
　　香烟点燃，对面的厄尔斯则熏烤着雪茄。
　　空气中很快就弥漫着一股复合香味。
　　有雪茄的香味，也有香烟特有的那股味道。
　　金丝眼镜下，白色西装的陈长青。
　　目光儒雅平和，他什么都没说，就这样平静的看着厄尔斯。
　　此刻对方身上穿着一身棕色休闲款西装，但因为多年外交官的工作经验，坐姿十分标准。
　　给人的感觉特别板正。
　　哪怕是熏烤雪茄，动作仍然是一丝不苟，就好像一位很有风度的老绅士，这种风度很难得，没有几十年的培养是练不出来的。
　　不过在烘烤雪茄的时候？
　　陈长青却发现厄尔斯虽然表情很平静，但细看他的身体其实很僵硬。
　　与此同时，正在烤雪茄的厄尔斯则一阵心慌。
　　不知道为什么，明明眼前的陈长青眼神儒雅平和，但就是感觉很不安，这种感觉十分强烈，让他不由想到十几年前，自己在非洲的一次遭遇。
　　年少轻狂，不顾长辈的警告。
　　厄尔斯和同伴闯入大草原，然后他遇到了一头成年雄师。
　　厄尔斯记得很清楚，土黄色的沙地上，空气燥热，不远处干燥的砂砾上有一片长满尖刺的绿荆棘。
　　在夜色的笼罩下，一行人升起了一团篝火。
　　而就在众人围聚在篝火前大谈人生理想的时候。
　　刹那间，现场一片寂静。
　　厄尔斯不知道发生了什么，因为周围所有人都沉默了。
　　但他感受到了一股强烈的危机感，伴随着微不可查的脚步声，厄尔斯意识到身后有生物正在靠近。
　　当时他的身体紧绷，大气不敢喘一下，整个人被吓得大脑一片空白。
　　直到下一秒，有一个毛茸茸的大脑袋从旁边伸了出来。
　　虽然没有看清全貌，但他清楚这是一头强壮的非洲狮！
　　对方并没有攻击，只是随意的看了一眼，然后就离去了，但在之后长达数年的时间里，厄尔斯经常会被噩梦惊醒。
　　那是一种原始的恐惧。
　　神志不清，大脑一片空白，失控的身体做不出任何反应。
　　而此时此刻，面对陈长青的目光。
　　已经被他遗忘近十年的恐惧，再次浮现在他脑海中。
　　也不知道是因为曾经的梦魇，还是因为眼前的陈长青。
　　厄尔斯试图抬头和陈长青对视，但最终只能通过烤雪茄的方式来分散自己心中的恐惧。
　　一根烟抽到了三分之二，感受到越来越强烈的恐惧，意识到自己将要失控的厄尔斯，最终还是没能承受住这股压力，他主动开口道：
　　“陈先生，你找我来应该不是单纯的吃顿饭吧？”
　　弹了弹烟灰，陈长青收回目光。
　　但嘴角自信翘起的弧度，却仿佛已经将眼前的这个人看透：
　　“我以为你不会开口的。”
　　长松了一口气，没有陈长青的目光注视，厄尔斯心中的压力骤减。
　　随着心中的恐惧散去，逐渐开始恢复冷静的厄尔斯不由反问道：“我有一个问题，陈先生你难道就不担心我直接离开吗？”
　　厄尔斯的这个问题很有意思。
　　虽然已经确定七月一日香江回归。
　　但在回归的具体细节上，双方却存在着很多问题，为此已经进行了十五轮交涉。
　　虽然这是双方的第一次见面，虽然眼前的这位陈先生有点可怕，但冷静下来的厄尔斯很快就意识到一个问题——对方有求于自己，所以并没有那么可怕。
　　要知道这次见面是陈长青主动找自己的，而不是自己主动找陈长青的，这就意味着他其实是占有主动权，如果自己转身就走，或者一直不开口？
　　最终慌得一定是陈长青，而不是自己。
　　这让厄尔斯心中不由恼怒。
　　算上之前的那句敬语，这已经是自己第二次被对方摆了一道。
　　眼前这个人不简单，对方具有极高的外交手段！
　　当然，他之所以这么说，除了发泄心中的不满，也有一部分是想要通过这种方式。
　　重铸自己的内心，从而让他在陈长青面前不受影响！
　　别说是国家和国家之间的交涉，就算是正常的商业谈判，一方都不能对另一方有恐惧的心理，不然就会被吃得死死的。
　　厄尔斯不希望在接下来的交谈中被陈长青牵着鼻子走。
　　然而，面对厄尔斯的反问。
　　陈长青推了推金丝眼镜，他平静的看着对方，只说了一句：
　　“你会吗？”

第246章 意兴阑珊
　　第246章意兴阑珊
　　你会吗？
　　简单的三个字，却让厄尔斯一句话都说不出来。
　　不要以为在这次谈判中，约翰牛一方就占有优势。
　　事实上，在决定谈判的那一刻，双方就是对等关系，而不是一方压住另一方。
　　举一个很简单的例子，如果在七月一日，这一天双方都不妥协，甚至都决定死磕到底？
　　往小了说，这件事情将会成为一场闹剧。
　　两个大国之间闹出这么大的动静，简直就是斯文扫地！
　　往大了说，双方都不退让，最终火气上来了，直接发生冲突呢？
　　如果真的是第二种，厄尔斯的麻烦可就大了。
　　毕竟冲突很有可能就会演变成战争，而作为引起冲突的导火线，厄尔斯这辈子算是完蛋了。
　　当然，厄尔斯肯定不可能将自己心中的顾虑说出来。
　　所以他换了一种说法，没有表示自己其实心里也怕，而是表示：
　　“如果你是一名外交官，相信一定会很成功。”
　　潜台词就是说，跟双方的立场没关系。
　　国家是国家，个人是个人，之所以没有离开，只是单纯的因为对面坐着的这个人是你。
　　不得不说，约翰牛的外交官，老油条子了。
　　而陈长青听出了对方言不由衷的讥讽，这显然是在回应自己刚才的威胁。
　　其实这件事情，陈长青做的也不对。
　　高等生命体对低等生命体的压迫，不是食物链顶端和食物链底层的差距，这种差距是跨纬度的打击，一般来说宗师级强者是不会介入到这种事情的。
　　毕竟，人不会闲着没事跟纸片人生气。
　　但眼前的情况算是一个特例，之前不知道，陈长青能当做什么都没有发生。
　　但既然看见了？
　　摇晃着杯中的冰牛奶，陈长青看了对方一眼，仿佛没听懂对方什么意思：
　　“每个人都有自己的职责，成功与否不重要，重要的是做更好的自己。”
　　厄尔斯眉头微皱，疑惑的看着陈长青，有些不理解对方是真的听不懂自己的讥讽，还是在装听不懂，但观察着陈长青的神情。
　　片刻后，将这一点记在心中的厄尔斯，选择了较为稳妥的方式：
　　“我觉得陈先生更适合当一名哲学家。”
　　摇摇头，看着杯中正在融化的冰块，
　　陈长青莫名其妙的说了一句：
　　“每个人都想要做更好的自己，但这世界存在着太多的变数。”
　　摸不清对方路数的厄尔斯，神色多了几分不解：
　　“所以？”
　　是不是看不懂？
　　没事，其实陈长青也听不懂，他现在心里也是很懵逼，外交官的交流方式太累，很多时候都喜欢藏着掖着，短短的一句话，鬼知道有多少层意思。
　　你以为你是第一层，可实际上他在大气层，你以为他在大气层，可实际上？
　　你说是在第一层？还是在大气层？
　　相比较之前陈长青的对手，对方的层次不知道高了多少。
　　简直就是王者和青铜之间的差距！
　　陈长青感觉很累，大脑飞速运转，因为不想让对方看出自己在思考，所以就这样静静地抽着烟。
　　只是在厄尔斯眼里，因为之前的两次吃瘪。
　　所以此刻陈长青的每一个动作都带着深意。
　　他仔细回想着刚才两人的对话，以及对方每一句的可能。
　　一开始厄尔斯感觉对方是随便说的，但考虑到对方能让李大公子当传话筒，还有刚才让自己恐惧的气势。
　　厄尔斯越想越感觉不安，越想越感觉对方话里有话，这里面必然藏着自己没想到的玄机。
　　眉头紧皱，在大脑飞速运转下。
　　厄尔斯的额头多了一层细汗。
　　而看着对面神色淡然，此刻正在喝冰牛奶的陈长青。
　　愈发感觉对方深不可测的厄尔斯张了张嘴。
　　他深吸了一口气，硬着头皮开口道:
　　“陈先生，我是一名外交官，对我而言国家高于一切，如果是个人，我愿意退让，但如果是国家，只能对你说一声抱歉了。”
　　虽然不明白对方什么深意，但作为外交官的厄尔斯，他意识到自己已经进入了对方的节奏。
　　为了不被对方牵着走，他只能通过这种方式来打破僵局。
　　而看着对方复杂，畏惧，还带着几分钦佩的眼神？
　　陈长青：“……”
　　虽然不明白发生了什么，但此刻对方的直接，是他一开始没有想到的。
　　眉宇间带着几分思索，陈长青狐疑的看着厄尔斯。
　　但此刻他眼神中的狐疑，却让厄尔斯心中愈发得意，同时也让他坚定自己刚才的选择是正确的。
　　陈长青再次沉默。
　　一时间有些摸不透对方路数的他，决定试探一波。
　　随手将烟蒂熄灭，他整理了一下领带：
　　“厄尔斯，你觉得什么是人？”
　　神色带着几分戒备，厄尔斯态度坚决的表示：
　　“很抱歉，我是一名外交官！”
　　来了，他来了！
　　又是那些自己听不懂，但却感觉很高深的东西。
　　厄尔斯心中笃定，已经确定陈长青这是打算忽悠自己，试图将双方的节奏拉回到一开始的模样。
　　因为之前的两次吃瘪，在厄尔斯的潜意识里陈长青比自己强，而在敌我实力相差悬殊的情况下，一旦被带到陈长青的节奏中？
　　这对于外交官而言，这将是致命的！
　　毫不夸张的说，如果顺着对方的节奏继续下去，在接下来的交谈中自己很有可能会被吃的骨头渣都不剩，所以无论如何厄尔斯决不允许再次回到之前的节奏中。
　　而在另一边，看着厄尔斯坚定的眼神。
　　沉默过后的陈长青，在短暂的思考过后，他的表情不由多了几分古怪。
　　自我迪化？
　　陈长青虽然不懂外交官，但他能看懂人的表情。
　　将两人的对话在脑海中复盘一遍后，站在对方的角度上看待问题，就不难理解对方为什么这么想。
　　食指在牛奶杯的杯壁上划过，带起了一滴晶莹的水珠。
　　随着手指轻轻一弹，水珠在桌面上炸裂。
　　陈长青看着厄尔斯，眼神有些复杂，但最终他自嘲的摇摇头：“果然，面具戴久了，就会长在脸上，或许从一开始就是错误的。”
　　虽然已经过去了三年。
　　但很多时候，陈长青并没有意识到自己其实已经和以前不一样。
　　就好像刚才的水滴，两者明明不一样，可偏偏他还用普通人的视角看待问题，而看着对面还一脸懵逼的厄尔斯，陈长青不由感觉一切都是那样的索然无味。
　　随着一声叹气，意兴阑珊的陈长青起身。
　　他根本就不给厄尔斯开口的机会，直接从旁边拿起一份文件夹扔到桌子上。
　　推了推金丝眼镜，冷冷的看着对方：“里面的内容自己看，晚上没事的时候多想想，七月一号我会去现场。”
　　厄尔斯：“？”
　　他一脸懵逼，对方态度的急速转变让他无从下手。
　　但此刻的陈长青却没有了一开始的兴致。
　　连搭理都懒得搭理一眼，就这样转身向外面走去。

第247章 一举拿下！
　　第247章一举拿下！
　　唐阁外的停车场。
　　一身白色西装的陈长青，手里拿着半根点燃的红塔。
　　推了推金丝眼镜，双眸凝视着头顶的一轮明月，在月光的照射下，目光闪烁的表情也不知道在想些什么。
　　不远处，坐在驾驶室的罗继偷偷的看了阿雪一眼。
　　眼神中带着询问，仿佛在问阿雪——老板这是怎么了？
　　阿雪摇摇头，她也不知道发生了什么，只知道老板从唐阁出来后，表情就一直是这个样子。
　　神色中带着几分迟疑，但看着不远处低头抽着烟的陈长青。
　　阿雪最终还是一咬牙走了出来。
　　陈长青正在门口抽着烟，看着从车里走出的丽人，神色不由多了几分诧异：
　　“你怎么出来了？”
　　阿雪偷偷打量着陈长青表情：
　　“老板，你心情不好？”
　　眼一瞥，不由翻了个白眼：“没有啊，你从哪儿听说我心情不好的？”
　　阿雪神色带着几分纠结，试探的对陈长青问道：“可你出来之后脸色就一直很难看，是不是那个鬼佬说什么了？”
　　“他？算了吧，跟厄尔斯没关系，就是想明白了一些事情。”
　　陈长青撇撇嘴，他摇摇头，一脸不屑的模样。
　　阿雪：“哦。”
　　而看着对方那一副心不在焉的模样，陈长青将手里的袋子递了过去：
　　“行了，别瞎想了，这个给你。”
　　接过袋子，阿雪不由好奇的问道：
　　“什么？”
　　弹了弹烟灰，本来是打算再抽一口，但看就剩下一个烟蒂，陈长青索性扔了出去：“唐阁的鲍鱼酥，挺好吃的，打包了一份给你尝尝。”
　　脸上浮现出一抹灿烂的笑容，阿雪下意识紧握手里的打包袋：
　　“谢谢老板。”
　　拍了拍身上的烟灰，陈长青转身向宾利走去。
　　不过在上车之后，似乎想到了什么，陈长青推了下金丝眼镜：“这两天你忙一下，帮我整理一下资产，顺便联系一下银行。”
　　阿雪点点头，也没问陈长青要做什么。
　　至于富贵包间里的厄尔斯？
　　陈长青不在意他在想什么，因为一开始对方的态度就暴露了一切。
　　在双方吃完饭后，两人曾经有过一段短时间的对视。
　　时间不长，也就三分之二根香烟的时间，当时从厄尔斯的表现能看出——相比较国家，他这个人其实更爱惜自己。
　　而和陈长青猜测的几乎一样。
　　随着陈长青离开，还留在富贵包厢的厄尔斯虽然不明白发生了什么，但他还是下意识的翻开了陈长青扔过来的文件袋。
　　一开始还好，里面只是鬼佬这些年在香江腐败的证据。
　　因为不涉及自己，厄尔斯并不在意。
　　但看到最后，厄尔斯的脸色不由开始凝重起来。
　　主要还是因为文件袋里的资料太详细！
　　除了有鬼佬谋私腐败的证据，还有详细的人际关系，平日里住在什么地方，甚至就连在约翰牛的几处房产地址都详细的标记了。
　　这什么意思？
　　能知道这些人的资料，是不是也能找到自己的资料？
　　厄尔斯的脸色有些难看，毕竟谁也不想被一个得罪不起的人给盯上。
　　但有一点必须要说。
　　这些资料并不是阿雪找的，而是借助了倪家的力量。
　　虽然在九四年的时候，倪家就已经开始正式洗白，但终归还是有些不太放心。
　　敢走这条路的没几个简单的。
　　哪怕大家表面上是很好的朋友，但私底下该防备还是要防备的。
　　事实上，不止是这些鬼佬。
　　在陈长青的建议下，倪永孝在倪家别墅修建了一间很特殊的房间，专门用于收集资料。
　　具体内容就不说了，总之这里面的资料如果暴露出去？
　　香江很多人怕是要寝食难安。
　　而看完眼前的这些资料，虽然跟自己没有关系，但厄尔斯的脸色还是以肉眼可见的速度阴沉下来。
　　他可以不在乎这些鬼佬的死活，但如果涉及到自己呢？
　　不知不觉，厄尔斯的额头多了一层细汗。
　　而在另一边的招待所。
　　忙碌了一天，程志强回到招待所。
　　思来想去，程志强最终还是决定来一趟。
　　此时此刻，两人就坐在桌子前喝着白开水，程志强神色带着几分纠结：
　　“文斌，白天的事情我都听说了，是不是太冲动了？”
　　安文斌摇摇头，他瞥了对方一眼。
　　语气平淡，但却带着一望无际的坚决斗志：“来之前我立下军令状，这次行动绝对圆满完成。”
　　竭尽全力，不负使命！
　　程志强当然也知道，但此刻他脸上还是带着几分迟疑：
　　“我也知道，但今天还是有些太……”
　　主要是这件事情太出乎人的预料，谁也不曾想到平日里一副老好人的安文斌，居然也会有霸气侧漏，当场拂袖离去的一天！
　　交涉，与其继续这样纠缠，不如来一次狠的。
　　可即便如此，程志强还是不由在心中捏了一把汗。
　　因为安文斌的这步棋走的太险！
　　双方现在已经僵住，有一个词叫做背水一战，很适合现在的这种情况。
　　各方面的压力都汇聚在两人身上，如果对方沉不住气，先给自己这方联系，自然是一切顺利。
　　但如果对方比自己这方还能沉得住气？
　　就在程志强准备说些什么的时候。
　　“砰”一声！
　　房间的门被撞开，一个三十来岁，平日里看起来挺稳重的年轻人，此刻一脸兴奋的撞开门。
　　不过还没等他开口，安文斌不由眉头一皱，他训斥道：
　　“怎么回事，急急躁燥的，成何体统，要记住你是外交部的一员！”
　　平日里在自己家里，怎么闹都没事。
　　哪怕是夏天穿着一条大裤衩，在胡同吃西瓜也没人管。
　　平日里安文斌很和善，但涉及到这种问题，这位老好人瞬间就会变得严肃起来。
　　年轻人也知道自己错了。
　　身体瞬间绷直，下意识举手保证：
　　“是！”
　　看了眼旁边的程志强，安文斌摇摇头，给了年轻人一个警告的眼神，随后开口道：
　　“说吧，什么事。”
　　手掌放下，年轻人神色亢奋，声音带着怎么也掩盖不了的激动：
　　“领导，好消息，厄尔斯刚刚打电话说要请你吃饭。”
　　程志强神色一变。
　　他“噌”的一声站了起来，目光狂喜：
　　“请吃饭？”
　　安文斌喝了口水，在短时间内将心情平复后，双眸睿智锋利，就好像一柄蓄势待发的宝剑：“事情有转机了，给我准备衣服，今晚争取一举拿下！”

第248章 笑得真好看
　　第248章笑得真好看
　　九七年，六月三十，晴转多云转……阵雨！
　　说来也巧，明明昨天的天气很不错，甚至可以称得上是艳阳高照，可到了今天？
　　事实上，今天上午的天气也还很不错，但到了下午，约翰牛开始“表演”的时候却下起了一阵淅沥沥的小雨。
　　怎么说呢？
　　这或许就是命吧！
　　梧桐街老旧的街道上。
　　相比较三年前，这里愈发的破旧。
　　当然，即便在破旧，这终归是寸土寸金的香江。
　　不得不说，房地产真的是一个暴利的行业。
　　三年前凭借着百乐游戏城，陈长青拥有了九位数的身家，但真正让他身家突破十位数的，还是百乐广场和百乐小区的开发。
　　短短三年的时间，陈长青名下的总资产居然达到了三四十亿。
　　不过比起坐拥一条街的老爷子，陈长青还是差了点意思。
　　毕竟……
　　梧桐街可是长度超过一公里的大街，毫不客气的说，老爷子名下的资产至少也要百亿规模计算。
　　而此时此刻，
　　淅沥沥的小雨笼罩下，梧桐街的洪记奶茶店。
　　下半身套了一条简单的大黑裤衩，肩膀上搭着九块九的白色坎肩背心，背靠着泛着油光的竹藤椅，手里捧着一杯刚刚做完的珍珠奶茶。
　　不远处的墙上，一台价值不菲的彩色电视播放着晚会内容。
　　老爷子一边看着电视，一边美滋滋的喝着奶茶。
　　偶尔还会扣扣脚趾，顺便闻闻味道怎么样。
　　“哗啦啦~”
　　店外的推拉门，蓝色破铁皮发出刺耳的声音，正看得津津有味的老爷子瞥了眼，随即一脸嫌弃的模样：
　　“你怎么来了？”
　　将铁皮门拉开了一道小缝，顺着钻了进去的陈长青不由乐了：
　　“什么意思，不乐意啊？这话说的，怎么听着这么伤人呢？”
　　老爷子不理会，美美的喝了一口珍珠奶茶：
　　“你有意见？”
　　熟练的奶茶店的冰箱里翻出冰块，本来是准备拿牛奶的，但因为老爷子制作的奶茶比较多，陈长青也给自己来了一杯奶茶。
　　从旁边拖出一条藤椅，美滋滋的喝了一口：
　　“看在奶茶的面子上，我就不跟您老计较了。”
　　老爷子翻了个白眼，一副懒得搭理的模样。
　　不过看着不远处的门缝，不由好奇的问道：
　　“阿雪呢？我听说你给她弄了两张票，怎么没一起去？”
　　今天是六月三十，稍微了解历史的都知道今天是什么日子。
　　老爷子没想到陈长青今天会过来，因为前两天陈长青特意跟陆明华要了两张票，当时老爷子还开心了好长一段时间，毕竟他可是一直很喜欢阿雪这个儿媳妇。
　　可惜，崽子不争气。
　　这么好的机会都不知道把握，反而大晚上来找自己这个糟老头子。
　　陈长青偷偷看了老爷子一眼，装作没听懂：
　　“你不也没去吗？”
　　大口咀嚼着珍珠粒，老爷子不由的翻白眼：“能一样吗？我都这么大岁数了，去不去都一样。”
　　挪了挪屁股，在藤椅上找了一个舒服的位置。
　　虽然明白老爷子说的什么，但陈长青却装作听不懂：“不说这个了，就不能是我淡泊名利？”
　　“你？”
　　“算了吧，再过四十年，这话说的我可能会信。”
　　老爷子撇撇嘴，打量着眼前这个臭小子。
　　但片刻后，神色不由多了几分狐疑：“你该不会是犯什么事了吧？”
　　按理说，今天晚上陈长青应该在现场的，毕竟当初可是他主动要门票的。
　　而注意到老爷子眼神的变化。
　　随手将金丝眼镜仍在桌子上的陈长青，眼神多了几分无奈：
　　“我在您老心中就这印象？”
　　但更让陈长青无奈的是老爷子居然一脸认真的思索了片刻，随后一本正经的说道：
　　“差不多，蝇营狗苟，一天到晚扎钱眼儿里，你自己说说，有多长时间没练拳了？”
　　说真的，这三年，老爷子对陈长青其实是有不满情绪的。
　　钱这玩意，够用就行。
　　多少是多，多少是少，终归是一些生不带来，死不带去的东西。
　　刚开始的时候，陈长青还闲着没事练练拳。
　　但最近这一年多的时间里，每天也就出去跑跑步，闲着没事溜达一圈。
　　冬练三九，夏练三伏。
　　功夫这东西不能断，即便是老爷子自己。
　　每天也至少打两套，哪有像陈长青这样懒的？
　　而看着老爷子那一脸认真的模样。
　　陈长青张了张嘴，他想要解释，但最终无奈的摇摇头：
　　“算了，说了你也不信，功夫我没落下，只不过修行的方式变了。
　　况且你知道的，违法乱纪的事情我不干，之所以不去，是因为前段时间随手帮了个忙，怕今天过去显得我太刻意，所以就提前回来了。”
　　老爷子楞了一下，狐疑的打量着陈长青。
　　关于修行的问题，两人之前也聊过，不过没有今天这么直接，而看着自家徒弟的表情也不像是在骗自己。
　　老爷子想了想，索性相信对方一回儿。
　　随即开口调侃道：
　　“看不出，你还有这觉悟。”
　　眉头一挑，嘴角带着一抹得意：
　　“必须的，觉悟高着呢。”
　　老爷子翻了个白眼，他笑骂了一句：“行了，别贫了，快十二点了吧？”
　　抬手看了眼时间，窗外还下着小雨，陈长青目光多了几分感慨：
　　“嗯，一会该放烟花了。”
　　话音落下，小小的一间房间，气氛不由安静了下来，师徒两人不约而同的看着外面，有些冷清，但却给人一种很舒服的感觉。
　　“咕噜噜~”
　　奶茶杯发出咕噜噜的声音，老爷子踢了陈长青一脚：
　　“对了，你下个月忙不忙？”
　　眉头一挑，陈长青疑惑的看着老爷子：
　　“怎么了？”
　　塑封口撕开，将里面剩下的珍珠被倒进嘴里，老爷子一边咀嚼着一边说道：“也没什么大事，就是之前被你打趴下的小鬼子似乎有些不太服气，听说要在东山市设擂台，你去不去？”
　　东山市？
　　陈长青眼里多了几分思索。
　　他并没有第一时间答应，而是问道：
　　“什么时候？”
　　下个月，陈长青很忙。
　　如果没记错的话，下个月二号，暹罗会宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，这件事情的直接后果就是引发一场遍及东南亚的金融风暴！
　　陈长青这次足足准备了28亿的银行贷款。
　　如果成功了，凭借着这次机会。
　　百乐集团有望冲出香江，从而进入到更广袤的一片天地。
　　而面对陈长青的询问，老爷子摇摇头：“我怎么知道？就是提了一嘴，能不能举行还不知道呢。”
　　陈长青：“……”
　　无奈的看了老爷子一眼，陈长青叹了口气：“算了，到时候……”
　　“砰！”
　　还没等陈长青说完。
　　漆黑色的夜空中，突然亮起了一朵璀璨夺目的烟花。
　　刹那间，还没等陈长青反应过来，无数的烟花在夜空中盛开，五彩缤纷，感觉就好像白昼一样。
　　陈长青也不说话了，看着夜空中的烟花，心中莫名的涌现出一种归属感。
　　而在他旁边，凝视着夜空中的烟花，脑海中不由想到一件很早之前的事情，这让老爷子不由的乐了：“离家九十九载，今夕归，百载乐！”
　　说着，老爷子看了陈长青一眼：“你猜，我当年为什么这么喜欢你这个臭小子？”
　　陈长青嘿嘿一笑：
　　“因为我长得好看！”
　　老爷子：“……”
　　三天不打，上房揭瓦。
　　打人的棍子，老爷子都准备好了，但看着此刻陈长青一脸无比灿烂的傻笑？
　　在短暂的沉默后，老爷子居然认真的点点头：
　　“别说，你现在这个笑，还真挺好看的。”

第249章 作文
　　第249章作文
　　一夜过去，仿佛春雨过后，整个香江都弥漫着欢乐的味道。
　　明媚的阳光，街道上还有红鞭炮的碎纸屑，空气中弥漫着一股喜庆的硝烟味，鬼知道昨天晚上香江放了多长鞭炮。
　　从零点开始的烟花秀，足足持续到凌晨三点。
　　大半个香江的夜晚，在烟花的映照下就好像白昼一样。
　　临近中午，百乐初中的阿正，嘴里咬着一根碳素笔。
　　双眸无神的看着黑板上的字体——以回归为话题，写一篇作文，要求：不低于500字！
　　这是国语老师下课后留下的课后作业。
　　一篇作文对于阿正而言并不难，毕竟只是初中作文，五百字随便写写就有了。
　　但问题是，作文的话题是回归。
　　一个十几岁的小孩子，对这件事情能有什么感悟。
　　况且昨天他根本就没看回归仪式，老爸好不容易从霓虹出差回来，给自己带了一组龙珠的DVD录像带作为礼物。
　　这个时代的男孩子，没有谁能经得起这种诱惑。
　　收到礼物的阿正，在房间偷偷的看了一整晚的龙珠，白天上课的时候脑子里想的还都是——悟空真的好强！
　　我也想要有金箍棒，话说筋斗云看起来弹弹的，感觉就好像棉花糖一样。
　　嗯……布尔玛真可爱。
　　以后我也要找这么可爱的女朋友！
　　以上就是阿正对于昨天这个特殊日子的全部感悟。
　　至于其他的事情？
　　早忘得一干二净了，所以在看到这个题目的时候，整个人的脸色就好像吃了苦瓜一样，总不能写我昨天的感悟就是找一个布尔玛那样可爱的女朋友吧？
　　而就在阿正一脸苦恼，不知道应该怎么写这篇作文的时候。
　　肩膀突然被人拍了一下，阿正下意识回头，在看清对方的那一刻不由撇撇嘴：
　　“干嘛？”
　　来的这个人是祥仔，因为家都在同一所小区，同一栋楼，就连上学都是一个班级，所以两人就成了好基友。
　　而看着阿正一脸没精神的模样？
　　皮肤皮肤偏黑，高高壮壮的祥仔，他热情的搂着好基友的脖子：
　　“我还想问你这干嘛呢，不是约好了今天中午去百乐吗？”
　　阿正扯开好基友的胳膊，指着黑板上的题目：
　　“你作文写完了？”
　　翻了个白眼，祥仔撇撇嘴，一副不值一提的模样：
　　“开什么玩笑，像我这么优秀的人，怎么可能会写作业。”
　　祥仔很聪明，母亲是妇产科的主任，父亲则是一家跨国集团的法律顾问。
　　按理说祥仔的成绩不会很差，毕竟父母都是高学历精英。
　　可实际上祥仔的成绩很差。
　　他不喜欢学习，一天到晚就知道出去玩，而看着对方那一脸自信嚣张的模样，阿正眼里多了几分羡慕。
　　十几岁的孩子，有几个愿意写作业的。
　　阿正也想像祥仔一样潇洒的不写作业，但想法终归是想法，碍于父母老师的淫威不得不屈服，这让他心中不由叹了口气：
　　“算了，当我没问。”
　　搂着阿正肩膀的祥仔，显然没有注意到好基友的表情，他开心的拍着对方肩膀：
　　“行了，别想了，今天我请客，我爸昨天回来了了，足足给了我一百块的零花钱。”
　　阿正楞了一下，脑海中闪过一抹灵光，下意识说道：
　　“你爸也回来了？”
　　祥仔点点头，也没多想什么，就这样随口说道：
　　“不止呢，听说咱们小区好多都回来了，感觉就像过节一样。”
　　神情中带着几分思索，脑海中隐约有一个雏形初现。
　　阿正摸了摸下巴，表情多了几分认真：
　　“祥哥，你说这跟昨天的日子有没有关系？”
　　祥仔翻了个白眼，他看了眼黑板上的作文题，以及旁边这在审题的好基友，这让他有些不爽：
　　“我怎么知道？
　　你又不是不知道，我跟国语老师不对付，要不要去？
　　你要不去我就自己去了。”
　　阿正听出了祥仔的不爽，连忙找补了回来：
　　“去，当然去，晚上来我家看DVD，我爸买的悟空全集。”
　　见阿正一脸真诚的模样，祥仔这才点点头，随后开心的带着阿正往学校外走去。
　　百乐广场，百乐小区，百乐幼儿园，小学，初中等等。
　　周围这块区域都是百乐集团开发的，而作为陈长青的第一桶金，百乐游戏城自然是不会缺席。
　　十块钱一盒，一盒十二个，五十块钱三盒。
　　这几乎是百乐游戏城的标志性招牌之一，据说前两年有八卦记者问郑伊健平日里的娱乐活动是什么，对方当时下意识说来百乐打游戏。
　　而在问为什么的时候？
　　郑伊健的回答是百乐游戏城很有意思，随后说了一件小事。
　　他第一次来百乐游戏城的时候，看到五十块钱三盒游戏币的价格，下意识认为这样应该更便宜，然后就掏出了五十块钱。
　　不过还没等他交钱，跟他一起来的朋友就说你一看就知道是第一次来。
　　然后掏出五十块钱说给我来五盒游戏币。
　　而后郑伊健才知道，原来游戏币的价格是十块钱一盒，五十块钱三盒。
　　后来这件事情在圈里传开了，还经常有人拿五十块三盒来调侃他。
　　但有一说一，百乐游戏城里面的街机虽然也不错，在同类型里面绝对算得上是高货，但作为现在最炙手可热的明星，同时也是游戏发烧友的郑伊健而言？
　　他家里绝对有更好的游戏机！
　　但不知道为什么，自从去了一次百乐游戏城，感觉这里就好像有神奇的魔力一样，每当朋友问他去什么地方玩的时候，他总是下意识说要不我们去百乐？
　　感觉有些神奇，就好像说到巴黎，就会想到埃菲尔铁塔一样。
　　当然，这些事情跟阿正和祥仔没什么关系。
　　两人骑着车来到百乐游戏城。
　　在进门后，祥仔一看就知道是常客，熟练的从口袋里掏出一张百元大钞：
　　“阿姐，两盒游戏币。”
　　前台是一位三十出头的大姐姐，身材很好，媚眼如丝，白皙的胳膊上纹着花臂：
　　“两个人？”
　　祥仔点点头，眼睛没敢乱瞟，很老实的回答道：
　　“对，就我和阿正两个。”
　　听说，这位姐姐不简单！
　　虽然祥仔在班级里，也是小霸王级别的人物。
　　但对于眼前这种真正的大姐大？
　　祥仔还是很尊敬的。
　　不过前台的花臂大姐姐并没有收钱，随手从旁边拿出两盒游戏币，同时将那一百块还了回去，慵懒妩媚的伸了个懒腰，凹凸有致的魔鬼身材让人直呼受不了：
　　“老板说了，为了庆祝，今天所有来百乐的客人，每人送一盒游戏币。”
　　祥仔一愣：
　　“真的？”
　　花臂大姐姐娇媚的翻了个白眼：
　　“骗你干嘛？要不要饮料？第一杯免费。”
　　看花臂大姐姐一脸认真的模样，祥仔不由开心的笑了，他点点头：
　　“要，两杯都要大杯！”
　　说着，将两盒游戏币扔给了阿正。
　　只是看着手里的游戏币，想到昨天突然回家的父亲，还有百乐游戏城的庆祝，此前在脑海中闪过的一道灵光被抓住。
　　刹那间，阿正脸上浮现出一抹欣喜：
　　“祥仔，我悟了！”
　　祥仔：“啊？”
　　随即不管对方一脸懵逼的眼神，将手里的游戏币还给对方，阿正头也不回的向学校跑去，他有种预感，自己这篇作文写的一定会特别好！
　　而在另一边，位于九龙城区的启德机场。
　　胸口挂着翠绿佛公，身型愈发圆润的戴富贵抬头看着前方。
　　目光扫视，他似乎在寻找着什么。
　　一个五十来岁，身形消瘦，穿着一件白色宽松衬衫的老人。
　　在看到对方的那一刻，戴富贵眼里闪过一抹喜色，随即一脸恭敬的跑了过去：
　　“闫先生，您来了……”

第250章 过来一下
　　第250章过来一下
　　倪家别墅，富丽堂皇的宴会厅、
　　因为是私人性质的，今天来这里的人并不多。
　　但凡是能出现在这里的，在香江都算得上是数一数二的大人物。
　　当然，有一部分是因为倪家的面子，但也有一部分是因为陈长青。
　　之前在优秀企业家颁奖会上，陈长青说过他这个人喜欢交朋友，这句话可不是简单的说一说。
　　长得帅，年纪轻轻便拥有亿万身家。
　　有着相当敏锐的商业嗅觉。
　　短短三年，就拥有二三十亿的身家，最重要的是这份身家是他一手打拼的。
　　多个朋友多条路，
　　按照虚岁来算，陈长青今年才三十二。
　　给他四十年的时间发展，鬼知道这个年轻人能爬到什么样的高度。
　　人类对天才的容忍度都是极高的，再加上陈长青长得帅，在香江自然朋友一大片，而且都是很有能量的朋友。
　　几乎每次聚会，只要陈长青出现，就必然会成为焦点。
　　当然，陈长青很少会去就对了。
　　事实上，即便是眼前的这种私人聚会，他都很少出现。
　　“陈先生，提前跟你恭喜了。”
　　说话的这个人是渔业大亨，大家都叫他鱼老大，在香江很有能量，一百吨以下的“小渔船”就不提了，排水量超过三百吨的远洋渔船至少有十艘。
　　在香江这片，算得上是有名的捕鱼大亨。
　　因为都是跑船，一个是捕鱼，一个是卖货，而且没有竞争关系，所以双方渐渐也就熟悉起来。
　　去年百乐小区楼王开盘的时候，对方还买了一栋四千八百尺的超级豪宅，因为是拖着倪永孝的关系，陈长青还帮忙打了个八八折。
　　而随着对方话音落下，陈长青不由乐了：
　　“鱼老大，你该不会是恭喜我拿到优秀企业家吧？”
　　“你说是就是咯。”
　　鱼老大耸耸肩，一副你说什么就是什么的模样。
　　可实际上，他想的却是这次陈长青的大金额贷款，据说有二三十个亿，也不知道对方是不是听说了什么消息，居然敢在这种时候做出如此大风险的动作。
　　陈长青看了他一眼，知道对方这是来打探消息的，便不动声色的笑骂了一句：
　　“你这个家伙坏得很，总感觉话里有话。”
　　鱼老大憨笑了一声，随后一本正经的说道：“怎么会？谁不知道我做人最实诚，昨天卖家具的老张钓了一条七十八公斤的苏眉，明天晚上要不要一起？”
　　“他都三百斤了，还吃？”
　　“七十八公斤的苏眉，钓到了不吃，能憋死他！”
　　“说的也是。”
　　一群人闲聊着，其实有钱人和普通人的差距不是很大。
　　哪怕是亿万富翁也会无奈的拍着肚子说自己最近又胖了，亦或者聊起自家孩子调皮捣蛋不好好学习。
　　而就在一行人闲聊的时候。
　　人群中一个五六岁，穿着粉色公主裙的小可爱，睁着一双水汪汪的大眼睛看着周围，眼神带着几分畏惧。
　　只是下一刻，当看到不远处陈长青那张辨识度极高的帅脸后？
　　小可爱眼神一亮，张开手臂喊道：
　　“长青干爹，抱抱！”
　　小女孩叫咏恩，她爸爸是简欧律师所的老板。
　　因为陈长青和may的关系，所以百乐集团和倪氏海运公司的律师部都是外包给简欧律师所的。
　　或许是因为陈长青的颜值太高，小姑娘从小就很喜欢陈长青。
　　再加上陈长青也经常去简欧律师所。
　　一来二去就熟悉了，后来因为太熟，欧咏恩就认陈长青当自己干爹。
　　蹲下身来将穿着粉红色公主裙的小可爱抱起。
　　看着对方粉雕玉琢的小脸，陈长青不由乐了：
　　“快问快答，你干爹我，你爸爸，还有简奥伟叔叔我们三个，那个最帅？”
　　“干爹最帅！”咏恩小可爱回答的非常快，也非常和陈长青的心意。
　　“很好，很有精神，来，吃个糖。”
　　说着，就好像变魔术一样从口袋里掏出一颗大白兔奶糖。
　　欧咏恩开心的接过大白兔奶糖。
　　刚准备吃，就听到身后传来一阵咳嗽声：
　　“咳咳！”
　　咏恩脸色一垮，可爱的小脸上带着不舍，可怜巴巴的看着：
　　“干爹，麻麻不让我吃奶糖。”
　　下巴蹭着咏恩的脸颊，钢针般坚硬的胡须让小可爱忍不住咯咯直笑，感觉整个人都心情舒畅的陈长青，开心的摸着咏恩的小脑袋：
　　“没事，就吃一颗，你妈妈不会骂你的，你说说吧，溪姐。”
　　“你就宠她吧，牙都坏了。”
　　庄文溪无奈的翻着白眼，有一个简奥伟就已经很麻烦了，现在还有一个陈长青。
　　咏恩现在才四五岁，感觉都快宠上天了。
　　而看着有陈长青这个干爹帮自己撑腰，此刻正冲自己做鬼脸的女儿？
　　庄文溪无奈的摇摇头：
　　“我就好奇了，你这么喜欢孩子，怎么就不生一个呢？”
　　关于孩子的问题，陈长青没有告诉任何人。
　　整个香江，除了师父洪震。
　　唯一有可能知道的，大概就是阿雪。
　　其他人，不管是倪永孝，还是may，他们都不知道进化过后的陈长青，现在很难和普通人类诞生子嗣。
　　随着庄文溪话音落下。
　　虽然还是有些不太舒服，但已经不像最开始那样扎心的陈长青。
　　他耸耸肩，一副大聪明的表情：“为什么要生？小孩子这种东西，果然还是别人家的好玩，况且我是她干爹，咏恩就是我女儿。”
　　庄文溪：“……”
　　细想一下，貌似还真是这样。
　　不过下一刻，看着得意洋洋的陈长青，庄文溪脸上却不由多了几分古怪：
　　“生不生孩子，这事还真由不得你。”
　　陈长青楞了一下：“什么意思？”
　　庄文溪耸耸肩，她手臂一抬，指着不远处聚在一起的名媛贵妇。
　　倪家老太太自然是绝对的C位。
　　作为倪坤的遗孀，同时也是倪永孝的长辈，和陈长青名义上的继母，这位老太太的资历在这里摆着。
　　旁边是倪家大姐和倪永孝的妻子。
　　这没什么好说的。
　　然后就是may，刚刚认识陈长青的时候，她看起来比较稚嫩，整个人也显得有些傻，两人在一起的时间长了，在彼此的互相影响下。
　　现如今的may，英姿飒爽，眼神锐利干练。
　　细腻的皮肤好似羊脂白玉，手腕上带着一只冰阳绿的镯子。
　　身材高挑，一头乌黑长发。
　　给人的感觉就好像明星一样自信闪耀，虽然不知道在说些什么，但从此刻may脸上的笑容能看出她似乎很开心。
　　当然，这不是重点，真正的问题是此刻may脖子上戴着吊坠是一尊帝王绿的送子观音佛。
　　两人是一起来的，陈长青记得很清楚。
　　来的时候may脖子上没有这串送子观音佛，也就是说这很有可能是老太太送的。
　　虚岁三十二，以常人的眼光看，自己也该要个孩子了。
　　然而下一刻，陈长青最担心的一个问题出现了。
　　似乎是注意到自己这边的目光，老太太不经意的抬头一看，在看到陈长青的那一刻，脸上浮现出一抹笑容的老太太招手喊道：
　　“阿仁，你过来一下。”

第251章 陈长青的大动作
　　第251章陈长青的大动作
　　老太太话音刚落，虽然不知道刚才这边都说了什么。
　　但隐约还是猜到一些的陈长青不由的心中一沉。
　　子嗣是种族的延续，除非你公开表示自己是丁克一族。
　　否则到了一定的年龄后，就一定会有长辈追着让你生孩子。
　　而在短暂的思索后，怀里抱着欧咏恩，陈长青面色如常的走了过去。
　　他并没有让老太太先开口，而是这边抢先说道：
　　“有段时间没见面，老太太您这气色越来越好了。”
　　虽然这句恭维的话自己已经听了很多遍，但倪家老太太还是忍不住脸上乐开了花：“一天到晚就知道说话好，这是你干女儿吧？”
　　“对，这孩子叫咏恩。”
　　说着，陈长青举起穿着一身粉色公主裙的小可爱。
　　而被陈长青抱在怀里的欧咏恩，看着眼前的倪家老太太。
　　虽然不认识对方，但还是脆生生的喊道：
　　“奶奶好。”
　　老太太乐了，感觉比刚才笑的还开心，从口袋里掏出一片冰阳绿的小叶子：
　　“乖，真可爱，这个给你，就当是奶奶给你的见面礼。”
　　翡翠小件不值钱。
　　类似豆子，叶子这些东西价格其实一般，真正贵的是镯子。
　　当然，一切不谈种水的翡翠都是耍流氓。
　　冰阳绿的叶子，这品质，哪怕只是一小片也要七八万。
　　况且这叶子也不算小，也就比巴掌小一圈的冰阳绿看着很是喜庆。
　　虽然不知道价值，但咏恩很喜欢这片小叶子，但出于第一次见面，小可爱并没有接过，而是脆生生的婉拒：
　　“奶奶，我不能要。”
　　倪家老太太笑着递了过去：
　　“听话，拿着，这是奶奶送的。”
　　咏恩粉嫩的小脸上十分纠结，她很喜欢这片翠绿的叶子，但又不知道应不应该拿，可爱的纠结模样让陈长青不由的笑了：
　　“拿着吧，这是长辈的一番心意。”
　　陈长青是自己干爹，既然干爹都说可以拿，咏恩也就不再推脱下去。
　　翠绿色的叶子，在光线下反射着淡淡的荧光，细微观察在叶子里面有脉络一样的絮状，给人的感觉就好像一片真正的叶子。
　　让人不由感慨大自然的鬼斧神工。
　　当然，在接过叶子后，咏恩也不忘甜甜的喊一句：
　　“谢谢奶奶。”
　　老太太摆摆手，她看起来似乎很开心，一群人就这样闲聊着。
　　有关于百乐的，也有关于倪家的，闲着无聊会聊聊最近香江的八卦，比如那位传说中让全香江富太太都揪着心的李嘉欣。
　　对了，还有朱茵。
　　虽然大话西游的票房很拉跨，但这部电影却火了，紫霞仙子更是让无数人着迷。
　　陈长青在旁边聊着天，时不时插一句，逗得大家都很开心。
　　而看时机差不多，就在他准备找个借口离开的时候，旁边的老太太突然问道：
　　“阿仁，你和may认识多长时间了？”
　　心中一紧，表面上却带着几分思索：
　　“三四年了吧？”
　　老太太点点头，就好像一个絮絮叨叨的老太婆：“想不到都认识这么长时间了，阿仁啊，有没有想过要个孩子啊？”
　　陈长青叹了口气，他无奈的敷衍道：
　　“老太太，我们还年轻，现在都在事业的高峰期。”
　　“少拿这些话来唬我。”
　　老太太翻了个白眼，严肃的看着陈长青：
　　“阿仁，女孩子的青春很短暂的，may跟了你这么多年，也该有一个孩子了。”
　　旁边的may不说话，只是偷偷的看了陈长青一眼。
　　不同于之前的自信锋芒，天鹅般修长的脖颈浮现出一抹粉红，一副羞涩的小女模样。
　　心中顿时慌得一批。
　　陈长青连忙点点头，随即补救道：
　　“老太太，主要是may最近刚考上资深大律师，前不久我跟政界的一些人打听了，九七之后律政界的变动很大，may这一批将会是中坚骨干。”
　　老太太翻了个白眼：
　　“又不是让你们现在要孩子，你慌什么。”
　　“我没慌，”
　　陈长青苦笑着解释道。
　　老太太这边摇摇头，她打量着陈长青。
　　虽然现在岁数大了，耳朵不好用，身子骨也没以前硬朗。
　　但只要她认真起来，在短时间内，她仍然是当年那个能将倪坤管得死死的倪家大太太：
　　“老太婆我虽然老了，但眼睛没瞎，阿仁你现在三十二，may也快三十了，就算你不能给她一个名分，怎么说也要给她留个孩子吧？”
　　陈长青张了张嘴，一时间有些不知道该说什么：
　　“老太太，我……”
　　有些事情，他没办法解释。
　　孩子是肯定不可能有的。
　　跨物种结合，陈长青想要诞生一个孩子，这个难度可比科学家培育一头狮虎兽还要难。
　　至于结婚？
　　对普通人而言很容易，但陈长青不一样。
　　百乐现在还好，规模不是太大。
　　但如果等二三十年后，百乐的规模提升到千亿级别，在没有继承人的情况下，这笔惊人的财富对于一般人而言——非福是祸！
　　这就好像史塔克公司的总裁奥巴代，千方百计的要杀死托尼史塔克一样。
　　财帛动人心，千亿规模的大蛋糕在这摆着，什么事情都做得出来。
　　目前来说，陈长青认识的这些女人里面，没有人能守得住这块蛋糕。
　　毫不夸张的说，跟陈长青结婚，是会死人的！
　　好在下一刻，就在陈长青一脸纠结不知道应该怎么回答的时候，身后传来了一个儒雅磁性的声音：“阿仁，你怎么在这啊？我找你好久了。”
　　心中长松了一口气。
　　偷偷给倪永孝竖了个大拇指。
　　陈长青笑着将抱在怀里的欧咏恩放下，拍了拍她的小脑袋：
　　“老太太，阿孝找我，我先过去了。”
　　目光看着前方，看着陈长青和倪永孝一同离开的背影。
　　老太太眼神一阵闪烁，最终叹了口气。
　　神情带着几分惋惜和恨其不争气的气恼：“可惜了，就差一点，你这个丫头平日里挺精明的，怎么一到关键时候就抓瞎了。”
　　嘴角翘起，精致的脸蛋浮现出一抹灿烂的笑容。
　　may拍了拍欧咏恩的小脑袋。
　　语气轻柔，态度却很坚决：“老太太，我不是不知道，但我不想逼他。”
　　老太太张了张嘴，最终叹了口气：
　　“你啊，什么都好，就是有时候心太软。”
　　宴会厅的外面，随手拿了一支香槟。
　　陈长青拍了拍倪永孝的肩膀，脸上带着感激：
　　“谢了！”
　　看着眼前的这个弟弟，倪永孝推了推金丝眼镜，神色多了几分无奈：“没什么，赶巧碰到了，但话说回来你今年都32了，也该收收心了。”
　　陈长青翻了个白眼，一本正经的强调道：
　　“什么32，明明31好不好。”
　　倪永孝撇撇嘴：“有意思吗？前年谁说自己30岁的？”
　　人真的很奇怪，十九岁不说自己十九岁，偏偏说自己二十。
　　二十一不说自己二十一，偏偏说自己二十。
　　陈长青之前没这个问题，但今年不知怎么了，特别抗拒自己的年龄问题：
　　“前年是前年，这不一样。”
　　而看着陈长青一脸嘴硬的模样。
　　倪永孝似乎想要说什么，但最终摇摇头：“算了，不说这个了，暹罗的闫先生来了，你一会注意点，这位在暹罗很有实力。”
　　“闫先生来了？”
　　陈长青眼前一亮。
　　随即深吸了一口气，眼神也多了几分期待和认真！

第252章 交个朋友
　　第252章交个朋友
　　倪家别墅的后院，或者说后花园。
　　这里风景秀丽，鹅卵石铺的小道旁边盛开着一片白兰，这是一种原产爪哇的植物，花期很长，能从四月份开到九月份。
　　整体呈现出白色，叶片翠绿，伴随着淡淡的清香。
　　海边吹来了一阵微风，八角凉亭旁边就盛开着一丛丛白兰。
　　目光远眺，能看到波光粼粼的大海，让人不由的感觉心旷神怡。
　　粗糙的灰白色大理石椅子上，摆着一副棋盘。
　　下面镂空的抽屉里放着一枚枚棋子，不过很少有人会用就对了。
　　桌面上摆着一壶茶，倪永孝坐在最中间。
　　身型偏瘦，带着一副金丝眼镜，但给人的感觉却很精神。
　　随着一阵微风吹过，空气中弥漫着白兰的花香，倪永孝给两人各倒了一杯茶：
　　“请！”
　　闫先生拿起茶杯喝了一口，随后说了句：
　　“好茶！”
　　陈长青这边则打量着对方，五六十岁的模样，应该是保养的比较好，陈长青记得对方是跟倪坤一个时代的人，所以粗略估算一下，对方现在至少六十岁。
　　身上穿着很简朴。
　　一条白西裤，一件白衬衫，给人的感觉特别干净，完全不像是在暹罗只手遮天的顶尖大佬，感觉就像是一位正在享受退休生活的教书先生。
　　“闫先生，我这人不说会说，接下来如果有什么说错了，你别生气。”
　　闫先生抬头看了眼陈长青。
　　摇摇头，目光带着深意：“看着不像，我听朋友说你做事很有一套的。”
　　且不说有没有这个朋友，就算没有这个朋友，他闫先生也不信一个不会说话的人，能在短短三年的时间内拥有亿万身家。
　　虽说站在风口浪尖上，就算是一头猪也能起飞。
　　但这世界，也不是所有人都有资格成为这头猪。
　　而随着对面的闫先生话音落下。
　　陈长青这边耸耸肩，笑着喝了一口茶：
　　“是吗？想不到我在朋友心中这么优秀。”
　　两人相视一眼，不约而同的笑了，随后就是有一句没一句的闲聊。
　　大概过了十几分钟，随着一阵清凉的海风吹过。
　　白兰花的青香，第二泡茶喝完，在第三泡茶的时候，来自暹罗的闫先生若有所思的看着陈长青：
　　“听说你这次准备了不少钱。”
　　陈长青点点头，明白双方说这话的意思，是要开始真正谈了：
　　“二十八亿港币，全部换成美金，一共是四亿美金。”
　　抿了一口茶，在听到四亿美金的时候，即便是闫先生眼里也不由多了几分感慨：
　　“这笔钱可不少。”
　　四亿美金不多，除了陈长青之外，在场的两个人身家的身家换算成美金，没有低于十亿的。
　　但如果让他们一口气拿出四亿美金来投资？
　　不管是闫先生还是倪永孝，两人都不一定有这个勇气。
　　事实上，即便是倪永孝此刻也不由惊了一下，之前他知道陈长青这次投资很大，但没想到投资金额居然高达二十八亿港币！
　　看着眼前这两位感慨惊讶的眼神。
　　陈长青笑着抿了口茶，一副风轻云淡的淡然表情：
　　“没什么，主要是机会好。”
　　四亿美金，二十八亿港币，现在金价应该是两百左右，一公斤黄金是二十万，一吨也……就两亿？
　　要不是眼前有外人，倪永孝差点就忍不住了。
　　这也太装逼了！
　　当然，虽然倪永孝和闫先生都知道陈长青这是在装逼，但不得不承认对方有装逼的资本，毕竟这二十八亿陈长青拿出来了，而且是真金白银。
　　只不过面对陈长青的装逼行为，对面的闫先生眼神却多了几分思索：
　　“你就这么笃定，泰铢会大幅度下跌？”
　　这件事情半个月前就开始谈了。
　　毕竟这是一笔四亿美金的交易，之前没开始是因为双方都在准备阶段。
　　陈长青这边需要向银行贷款，毕竟这可是四亿美金的现金流。
　　闫先生这边同样需要准备，哪怕他在暹罗是只手遮天的大佬。
　　而随着闫先生这边话音落下，
　　胸有成竹，一切早已了然于胸的陈长青，
　　此刻推了推金丝眼镜，双眸闪烁着睿智的锋芒，不急不缓的说道：“九二年对外开放，暹罗政府向银行提供了大量低息美元贷款，这极大的刺激了暹罗的经济发展。”
　　闫先生点点头：“这我知道，每年8%的高增速。”
　　随后喝了口茶，做了一个请继续说下去的手势。
　　陈长青嘴角微微翘起，双眸深邃：
　　“闫先生说的没错，但有一个问题。
　　虽然发展迅速，但这也埋下了隐患，巨额债务流入到房地产行业，闫先生如果让人调查就会发现，很多房地产开发商甚至连利息都还不上。”
　　闫先生点点头，神色带着认同，还有几分不屑，一针见血的点出：
　　“是他们活该，贪的太多。”
　　作为暹罗只手遮天的大佬，闫先生很清楚暹罗的问题所在，但仅仅是这样还不足以让他心动
　　旁边的陈长青也知道。
　　他抿了一口茶，嘴角微微翘，随着手掌张开，做了一个夸张的爆炸手势：
　　“这就是问题所在，现如今的暹罗市场就是一个大泡沫，只要轻轻一戳，就会……”
　　“砰的一声，将整个市场炸得粉碎！”
　　不过随着陈长青这边话音落下，对面的闫先生却摇摇头。
　　他摸着下巴，眼皮抬得不高。
　　但眼神却相当锋利的看着陈长青，就好像一头饥饿的湄南河鳄鱼：
　　“泡沫破碎会对经济造成冲击，从而导致泰铢在世界范围内大规模的贬值，这些道理我明白，但为什么是现在？”
　　陈长青说的这些他都懂。
　　这些知识点都不难搜集，在世界任何一个国家都不算秘密。
　　随着资金的流转，每十年就会产生一次金融危机。
　　对于一个国家而言，金融危机的打击是极其严重的，八十年代号称要拿下整个鹰酱的霓虹，就是因为一场金融危机，整个国家进入失落的二十年。
　　有专家表示，八十年代的金融危机，对霓虹的影响甚至需要四十年来恢复。
　　但对于部分个人而言，金融危机是风险，也是一次机遇！
　　陈长青现在要做的，就是抓住这次机遇！
　　随着嘴角微微翘起，露出一口白森森的牙齿，此刻他给人的感觉，就好像一头饥肠辘辘的猛兽，锐利的眼神中充满了贪欲：
　　“很简单，因为我得到消息，暹罗政府明天会宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。”
　　“当然，这不算什么，重要的是，我查到西方的一些财团在三五年前就开始有所动作，而暹罗的这条法令将会成为引爆一切的导火索！”
　　话音落下，闫先生惊讶的看着陈长青。
　　大脑飞速运转，一个个片段在脑海中闪过：从这次高达四亿美金的现金流，还有最近几年暹罗的不正常，以及半个月前双方短暂的洽谈。
　　将一切汇聚在一起，闫先生似乎明白了什么，以至于他看向陈长青的眼神多了几分变化：
　　“你知道了这个消息，想要入场，但却找不到门路，所以就联系上了我。”
　　分析出金融危机什么时候会发生，这本身就是一件很难的事情，眼前的陈长青不但分析出来了，甚至还通过一系列的运作拿到了分一块蛋糕的入场券。
　　胆大，心细，最重要的是有想法！
　　在清楚陈长青计划后，闫先生不由感慨对方真是个人才！
　　反观陈长青这边。
　　虽然被对方知晓自己的计划，但他并没有掩饰，而是大大方方的表示：“没错，这就是我为什么要找闫先生的原因，现在暹罗只有闫先生有能力从中分一块蛋糕。
　　消息免费送，闫先生赚多赚少跟我没关系，我只要四亿美金的额度。
　　事成之后，我送你百分之十的纯利润。”
　　又是免费送消息，又是送纯利润，看起来陈长青似乎傻乎乎的，可实际上？
　　金融危机十年一次，九成九的人都赔死了，真正能借着这个机会赚钱的人太少，这种买卖不是说你有钱就有资格吃这块蛋糕的，很多时候人家根本就不带你玩。
　　所以陈长青才会主动让利，因为只有让出这百分之十的利润，他才能用四亿美金赚取更多的利润。
　　而随着陈长青这边话音落下？
　　闫先生放下了茶杯，他深深的看了陈长青一眼，随即笑着说道：
　　“说得好听，我虽然在暹罗只手遮天，但还是有一些事情做不到的。你说的这么实诚，就不怕我把你踢下船，自己挣这笔钱？”
　　陈长青轻笑着摇摇头：“我相信闫先生不会！我想闫先生应该不会让我失望吧？”
　　“哈哈哈哈~”
　　一阵爽朗的笑声，在陈长青的目光下。
　　“砰”的一声，闫先生一拍桌子，随后一脸认真的伸出大拇指：“你送的消息值这个价，百分之十的利润不要了，就当是交给朋友！”
　　“账号对接一下，下午两点之前帮你搞定四亿美金的份额。”

第253章 方进新
　　第253章方进新
　　香江，中环，真正意义上寸土寸金！
　　如果将香江比喻成一件精美的首饰，中环就是首饰上最昂贵的一颗宝石。
　　毫不夸张的说，这里是香江的命脉，聚集着这座城市最聪明的大脑和财富。
　　即便有一天政府大楼被袭击了。
　　从危险的程度而言，仍然比不上中环。
　　因为这里是香江的金融区，港股交易的本体，四家证券交易所，还有金融管理局，金融管理学校，以及超过七成的香江银行。
　　在香江任何地方都可以出事，但唯独这里不可以！
　　…………
　　此时此刻，在中环的某个写字楼。
　　衣装革领的方进新，眼神炙热的看着大屏幕前划过的一组组数据。
　　时间要从一星期前说起。
　　当时的方进新是金融区的一个资深操盘手。
　　这是一个十分特殊的职业，一开始会很兴奋，因为这些数字代表着金钱。
　　但随着时间推移？
　　就好像银行里的职员，每天面对大量的金钱，你会对这些数字越来越平淡。
　　而当你真的平淡的一天？
　　很抱歉，这也是你将要被淘汰的一天。
　　因为作为一名优秀的操盘手，必须要保持对金钱的亢奋和激情，或许是天赋异禀，也有可能是因为方进新是一个贪得无厌的人。
　　在众多优秀的操盘手中，他成功被陈长青选中。
　　二十八亿港币，合计四亿美元作为本金。
　　这绝对是方进新这些年从业以来接手最大的一单生意。
　　目光扫视周围，面前是巨大的屏幕，上面是目前自己手里掌握的财富——大量的股票和现金流，总价值高达四亿美金。
　　这一串串数字让人热血沸腾，对于方进新而言这比玛丽莲梦露还要性感！
　　从001号到015号，每块屏幕前都有两三个人紧张筹备着。
　　看着手腕上的时间，方进新呼吸不由变得急促。
　　恍惚间，他仿佛回到了一星期前。
　　同样的一座写字楼，同样的一间房间，唯一不同的就是一星期前的这里空无一物。
　　在百乐集团董事长秘书的带领下，方进新见到了那位三年时间便拥有亿万身家的传奇大亨——陈长青。
　　当时房间很空旷，什么都没有。
　　第一次看到这位亿万富豪，方进新惊讶于对方的年轻。
　　感觉就好像二十四五岁的大学生，完全不像是一位白手起家的地产大佬，但对方的眼神却很深邃，虽然带着一副儒雅的金丝眼镜。
　　却莫名的给人一种很危险的感觉，就好像带着善良假面的恶魔。
　　当时对方抽着烟，一言不发的看着窗外。
　　随着时间推移，一根烟抽了三分之一，这位大佬问了自己一个问题：
　　“给你四亿美金，你敢操作吗？”
　　方进新也不知道自己怎么想的。
　　四亿美金，二十八亿港币！
　　哪怕是行业里最顶级的操盘手也不敢一口答应。
　　因为在如此巨大的基数下，就算是百分之一的利益起伏，也是两千八百万港币。
　　在九七年的香江。
　　别说两千八百万，就算是损失两百八十万，都足以让老板杀一个顶级操盘手泄愤。
　　毕竟这笔钱都能在百乐这种顶级小区买一栋千尺豪宅了！
　　只是闻着空气中的香烟味道，当四亿美金在耳边响起的那一刻？
　　方进新没有说自己敢不敢，而是下意识问了一句：
　　“佣金多少？”
　　“吸~呼~~”
　　在白炽灯的照射下，一口青蓝色的烟雾从陈长青鼻腔喷出。
　　神色中带着几分诧异，他打量着眼前这个不知道该说他狂妄，还是该说他贪得无厌的操盘手。
　　随着手指弹了弹烟灰，陈长青的眼神多了几分欣赏：
　　“总利润的千分之三，答应吗？”
　　方进新不是第一个来的，在他之前陈长青找过四五个顶尖的操盘手，以及十几个资深操盘手。
　　但多数操盘手最终都选择婉拒，再不就是模棱两可的表示这件事情需要考虑一下，直到眼前的方进新出现。
　　而对方近乎狂妄的回答？
　　是所有操盘手里面，最让陈长青满意的。
　　不是因为狂妄，而是因为在对方的眼睛里，陈长青看到了狼性的贪婪！
　　…………
　　“叮铃铃~”
　　一阵刺耳的铃声，打断了方进新的回忆。
　　时间来到上午的九点五十八，低头看着手中的手机，隐约已经猜到接下来会发生什么，方进新的呼吸不由急促起来。
　　双眸带着血丝，随着深呼吸，手指颤抖的按下接通键：
　　“喂，是我。”
　　下一刻，在电话的另一头，清晰听到对方激动的喊道：
　　“我顶你个肺，你猜中了！暹罗刚才发批文，从今天起放弃固定汇率，转为浮动汇率，我跟你……”
　　没等对方说完，方进新反手将手机扔了。
　　在确定消息的那一刻，整个人神情亢奋，感觉就好像打了鸡血，一连串急促的指令从口中喊出：
　　“抛售，抛售！
　　“快快快，001，003，005，你们手里的暹罗房地产股票全部抛售，给我狠狠的压！”
　　“做空，做空啊，你个煞笔，动作能不能快点，我姑姥姥的手指头都比你快！”
　　“002赶紧去帮忙，抛售五分之一，现在已经跌了1.2％，我们今天的目标就是让他跌到5％！”
　　“015准备，钢铁产业开始出现波动，接下来就是你们。”
　　“很好，出现了！”
　　“012，013，014你们三个一起，”
　　“杠杆，杠杆，加杠杆，006三倍杠杆走起！”
　　三百平米的办公室，看着显示屏上不断刷新的股票数据，方进新整个人无比亢奋。
　　声嘶力竭的喊声，感觉就好像疯了一样。
　　而在办公室的另一边，仅有一窗之隔，听着外面在金钱刺激下，方进新愈发亢奋的嘶吼声，陈长青这边的反应很淡然，他摇了摇头。
　　优雅的给对面的闫先生倒了一杯茶：
　　“请！”
　　抿了一口香茗，闫先生好奇的打量着陈长青：
　　“你真的很有意思。”
　　陈长青不由的眉头一挑：“又是你那位朋友说的？”
　　闫先生摇摇头，模棱两可的说道：
　　“不知道，不过这次是我自己的想法。”
　　说完这句话，闫先生起身整理了一下自己的白衬衫，潇洒的摆摆手：“走了，听说香江的葡式蛋挞很出名，难得出来一次，怎么说也要尝尝味道。”
　　陈长青这边随口说道：“需要我帮你推荐吗？”
　　瞥了眼还坐在椅子上的陈长青，闫先生摇头轻笑了一声：“不需要，美食是需要自己发现的，况且我更相信自己的直觉。”
　　说完这句话，对方便潇洒的推门离开了。
　　屋内的茶杯，飘着淡淡的茶香。
　　陈长青给自己点了一根香烟，不过却没抽，而是静静的看着烟丝被一点点的燃烧。
　　这是两人见面后，对方第二次提起他的那位朋友。
　　正常来说，除非是口头禅，在两次见面的情况下，均提起这位朋友就说明对方是真实存在的。
　　但在陈长青印象里，他并不知道自己还有这样一位神秘的朋友。
　　而就在他思索的同时。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来一阵敲门声，在听到陈长青的允许后，罗继走了进来：
　　“老板，你找我？”
　　看了眼已经熄灭的香烟，陈长青随手扔掉。
　　他整理了一下衣服，扭头看着窗外神情亢奋的方进新。
　　金丝眼镜下的眼神冷漠无情，就好像一头凶残高傲的狩猎者：
　　“这一个星期你留在这里，方进新有什么要求都满足他，不管是女人，还是药，还是其他什么的，只要不出去，想要什么就给什么，工作中的压力和焦略全都给我发泄出去。
　　我只有一个要求，所有人在工作的时候，必须要保持亢奋的状态！”
　　罗继沉默了片刻，随后点点头：
　　“明白了，老板。”
　　而下一秒，似乎想到了什么。
　　陈长青起身拍了拍衣服，语气认真的说道：“对了，回头找个医生，现在的方进新不能出事！”

第254章 4.56亿美金
　　第254章 4.56亿美金
　　乱套了，彻底乱套了。
　　也不知道怎么想的，是感觉自己行了？
　　还是说这几年每年8％的高速经济增长让暹罗膨胀了？
　　七月二号，香江回归的第二天，暹罗宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，这项条令的直接后果，就是引发一场遍及东南亚的金融风暴！
　　当天，泰铢兑换美元的汇率下降了17％，外汇及其他金融市场一片混乱。
　　在泰铢波动的影响下，周围四五个国家相继成为国际炒家的攻击对象。
　　不过这些跟陈长青没有关系，因为提前知道金融危机的出现。
　　在陈长青的要求下，方进新开始了一系列的疯狂操作。
　　最先受创的是暹罗的房地产。
　　股价从原来的均价52.6美金，直接跌破40美金大关。
　　在方进新的操作下，他以均价48美金的价格，在市面上收购了总价值一亿两千万美金的股票，而后对这一亿两千万美金的股票进行了做空。
　　所谓的做空，就好像做买卖一样。
　　你看好一批玩具，现在售价是五块钱一个，然后你以五块钱一个的价格预售了出去，然而一个星期后，玩具的价格变成了三块八。
　　也就是说，原本应该是五块钱一个的成本。
　　现在变成了三块八，但你卖出去的价格还是五块钱，中间省下的一块二就是你的纯利润。
　　当然，如果玩具的价格从五块升值到六块八？
　　那一个星期后交易的时候，每个玩具都需要赔一块八。
　　总的来说，做空是一件利益和风险并存的事情。
　　正常情况下，如果不是有准确的消息，最好不要玩做空的把戏，因为市场在不断变动，稍有不慎就会死得很惨，最简单的例子就是鹰酱的游戏驿站事件。
　　从最开始的不足20美金，飙升到300多美金。
　　如果有人做空这家股票，怕是要赔的裤衩都没了。
　　所以说，做空有风险，投资需谨慎！
　　陈长青这边是因为有内部资料，仅仅在交易的第一天，001-005号关于房地产方面的股票，陈长青就赚了两千万美金。
　　不过第二天这两千万美金又赔了进去。
　　暹罗一方的资本大佬自然不可能任由股票疯狂暴跌，足足有十亿美金砸进市场，让二号一蹶不振的市场重新振作起来。
　　可惜，这种情况并没有持续太长时间。
　　因为除了房地产，陈长青还有一亿五千万美金，扔到了货币市场对泰铢进行做空。
　　二号当天泰铢下跌17％，之后每天以8％的频率直线下跌。
　　一开始还好，偶尔会出现小幅度的救市上升，但随着下跌的趋势越来越明显。
　　所有人都慌了！
　　对于一个国家而言，房产其实不重要，真正重要的是货币。
　　因为房子的本质是商品，而货币才是真金白银的东西，就好像柴米油盐一样影响着你的生活。
　　七月八号，面对国际炒家的大举入侵。
　　虽然奋力挣扎反抗，但泰铢最终还是没能挽回颓势，随后就是全方面的崩盘。
　　很快，在短短半天的时间里。
　　暹罗的金融市场就成为了资本家的狂欢，前两天陈长青碰到闫先生，虽然不知道他挣了多少钱，但从对方的表情能看出对方这次应该挣了不少。
　　而陈长青这边？
　　当一切结束的时候，刨除4亿美金的本金，他在这一个星期的资本狂欢中豪夺4.56亿美金。
　　这让他很开心，不算那些虚的，他现在的身家至少五十亿港币。
　　方进新也很开心，按照千分之三的报酬计算。
　　他只用了半个月的时间，就挣到了九百五十七万。
　　陈长青不是小气的人，直接给对方转了一千万，多的四十三万就当是红包。
　　当然，有人欢喜有人愁。
　　七月八号，陈长青这边已经准备全面撤出战场，就剩下一点点的收尾工作。
　　而在对面的写字楼，陈长青亲眼看到有人跳楼。
　　估计是赔得倾家荡产，整个人崩了，索性一死百了。
　　这还只是香江，而不是战场中心的暹罗，鬼知道在这一个星期的时间里。
　　暹罗有多少人因为承受不住压力，从而崩溃到跳楼。
　　据不完全统计，这次金融危机对亚洲各个国家影响极大。
　　几乎所有国家都损失了超过20％的经济。
　　暹罗，印尼等国家平均工资降低了10％~20％，物价则提升了20％~50％。
　　以高丽为例，从七月二号开始金融危机一直到年末。
　　高丽前50位大财阀就有14家在风暴中破产，775家上市公司有50家倒闭，而其中小企业的破产数量更是高达15000余家。
　　其实理论上，陈长青还能继续跟上去。
　　这次金融危机会以暹罗为起点，然后向周围各个国家扩散，最终影响到整个亚洲，一开始涉及金额只有几亿美金，但演变到后面？
　　有专家估算，这场金融风暴调集的国际游资的总量已经突破了1000亿美元！
　　如此惊人的财力，在九十年代的时候，对任何一个国家的金融市场都是致命的。
　　陈长青也就趁着这些国际游资力量没汇聚在一起的时候吃点，等对方真正汇聚到一起之后？
　　做人要心里有数。
　　他这点身家，怕是要被吃的骨头渣子都不剩！
　　但不管怎么说，这次收获还是巨大的。
　　仅仅一星期的时间，他的资产就翻了一倍不止。
　　宾利车内，看着手机短信上一连串的零，虽然告诉自己不要太激动，毕竟自己也是见过大场面的人，但此刻还是有些亢奋的陈长青。
　　控制不住的用手指勾起阿雪的下巴：
　　“妞儿，你说要不要换辆劳斯莱斯？大几百万的宾利感觉已经配不上我了。”
　　阿雪这几天换了发型。
　　之前是黑长直，现在染成了棕色，发质有些蓬松，发梢烫了几个小波浪，相比较平日里的高冷人设，现在多了几分俏皮可爱。
　　上身还是那件白色衬衫，因为工作要求，阿雪大多时候都是这件白色衬衫。
　　不过因为身材太好，所以显得有些瑟琴。
　　腿上套这一条紧身的蓝色包臀裙，配上有莼有鱼是俏丽，让人不由微微一硬，以示敬意。
　　下巴被陈长青勾起，阿雪白皙的俏脸上不由浮现出一抹红晕。
　　她看了陈长青一眼，表情有些羞涩：“老板，要不我再给你找几个美女秘书，一个揉肩，一个捏腿，再来一个专门给您剥水果？”
　　陈长青眼前一亮，眼神期待的看着对方：
　　“可以吗？”
　　阿雪点点头，白嫩修长的手掌抓起陈长青的衣领，凹凸有致的娇躯欺身而上，这个娇滴滴的软妹子一转攻势，美眸丝毫没有掩饰：
　　“行啊，今晚上我床，把该做的事都做了，明天就给你找。”
　　陈长青：“……”
　　“咳咳！”
　　伴随着一阵干咳，陈长青弱弱的说道：
　　“算了吧，宾利感觉就挺好。”
　　神情带着几分失落，阿雪不爽的翻了个白眼：
　　“有贼心没贼胆，还是不是男人？”
　　有一说一，陈长青不是没想过让阿雪走，但阿雪用着是真的顺手，所有事情交给她，都能给你办的明明白白，百乐三分之一的大小事务都是她处理的。
　　比什么年薪百万的职业经理人都要优秀。
　　而且阿雪还有老爷子撑腰。
　　相比较may，老爷子更希望阿雪能成为陈长青的女朋友。
　　陈长青很无奈，只能尴尬的摆摆手，相当生硬的转移话题：“咳咳，今天有什么安排？”
　　手指在陈长青胸口挑逗似的掐了一下，幽怨的眼神看的陈长青不由头皮发麻。
　　好在阿雪没继续下去。
　　她整理了一下衣服，再次变回一开始的正经模样：
　　“老爷子那边说让你去一趟，但不是太着急，明天去也可以，今天中午有个饭局，是保安局的陆明华，距离这里比较近，在周记酒楼。
　　老板，要不要去？”
　　神色中带着几分思索，随后他点点头：
　　“去看看，以他的性格，如果不是有事，是不会主动找我的。”

第255章 红皮小本本
　　第255章红皮小本本
　　周记酒楼，香江一家老字号酒楼。
　　规模不算小，上下一共五层，算是比较高端的酒楼。
　　陈长青来这里吃过几次，菜品的质量不好不坏，但他家的酱油水却让人印象深刻。
　　作为家常菜之一，酱油水在香江是一种很普遍的烹饪方式。
　　但越是这种简单的东西，越能体现出厨师的功力。
　　热锅下油，葱姜丝爆香。
　　关火，加入酱油和水，煮开后倒入新鲜的杂鱼，加入适量的糖和萝卜干，点睛之笔是最后的青蒜段和小米椒。
　　再说了也巧，同样的材料。
　　同样的做法，但就是不如这家大师傅做的味道。
　　其他的菜品不敢说，但就酱油水？
　　陈长青愿称他为香江最强！
　　临近中午，估摸着11:20左右。
　　在陈长青来之前，陆明华已经到了。
　　八仙桌，红木椅，桌上摆着一壶酒和四个小凉菜。
　　色彩艳丽的大红金纹牡丹桌布，陆明华面前摆着一壶茶。
　　在看到陈长青的时候，眼里不有多了一抹喜色：“呦呵！想不到大忙人今天居然有时间，我还以为又要被放鸽子了呢。”
　　看着眼前这个阴阳怪气的家伙，陈长青不由翻了个白眼。
　　两人相识已久，虽然陆明华比自己大了很多岁，且身居高位，但彼此却是很要好的朋友，私底下也放得开：
　　“差不多得了，你又不是不知道，这几天我有多忙。”
　　“知道，知道，知道你忙着挣钱。”
　　路明华撇瞥嘴，抬手给陈长青倒了一杯免费的茶。
　　嘴角不由多了几分笑容。
　　陈长青这段时间的动作可不小，稍微对金融圈有点了解的都知道，从7月2号金融危机开始的时候，对方就入场做空股票。
　　具体金额有多少不知道，毕竟这是商业机密。
　　但有一点，在金融风暴前，陈长青在银行贷款了28亿港币。
　　虽然不是自己赚钱，但作为朋友，陆明华打心底里为陈长青高兴。
　　好朋友就是这样，没有那么多复杂的利益考虑，就是单纯的开心。
　　拿起茶杯抿了口茶，陈长青喝了一口。
　　茶味有些淡，陈长青也不虚伪的说什么好茶，而看着陈长青嫌弃的模样，陆明华不由翻了个白眼：
　　“还嫌弃上了？”
　　“你就知足吧，我办公室里除了咖啡还是咖啡，想喝口碎末茶都难。”
　　陈长青没理会，从口袋里掏出半包红塔，给陆明华扔了一根。
　　“啪嗒”一声点燃。
　　陈长青美美的吸了一口，一股淡蓝色的烟雾从鼻腔喷出。
　　他舒服的将后背靠在椅子上，一副大爷我赶时间的模样：“说吧，这次找我又有什么事？”
　　眼皮一抬，陆明华无语的看着陈长青：“你这话说的怎么这么欠揍？就不能闲着没事找你聊聊天，联络联络感情？”
　　陈长青这边则翻了个白眼：“你要这样，那我可就走了？”
　　两人是朋友，甚至可以说是忘年交。
　　但这些年却很少见面，一般来说不是有事，陆明华从不主动联系陈长青。
　　但政客不愧是政客，脸皮就是厚。
　　陈长青这边话音刚落，陆明华就倒打一耙：“我说你这人真没意思，在你心目中我就这么功利？”
　　陈长青：“呵呵！”
　　简单的两个字，但却杀伤性极强，感觉人格受到侮辱的陆明华眼神警告道：
　　“陈长青，我警告你，我忍你很久了，你够了啊！”
　　陈长青平静的看了对方一眼，淡淡的说道：“前两天我去宝莲禅寺听大师讲解佛法，当时大师有一句话事后我感觉特别有道理。”
　　陆明华不解：“什么？”
　　嘴角微微翘起，平静的神态带着几分佛性：
　　“永远不要和愚者争论。”
　　陆明华：“？”
　　瞬间便反应过来的他，不由气急的喊道：
　　“你居然敢说我笨？”
　　陈长青这边耸耸肩，连忙否认道：“没有，怎么可能，一定是你想多了！”
　　“靠！要不是知道打不过你，我今天非收拾你一顿。”
　　陆明华抬手对陈长青竖起一个国际友好手势，陈长青这边则摆出一副气死人不偿命的模样：“你说什么就是什么，反正我不跟你争论。”
　　陆明华：“靠！”
　　一番朋友间的吵闹，有段时间没见的生硬被打破，彼此也就熟悉了起来。
　　陈长青聊起了自己前两天被逼婚的事情。
　　惹得陆明华哈哈大笑，随后狠狠的嘲讽了他一波。
　　陆明华也很无奈，他侄子陆启昌前两年去汉东认识了一个小侄女叫陆亦可，这不正好赶上九七回归，侄孙女就跑到香江玩。
　　最近这几天，陆亦可将他家里搞的是鸡飞狗跳。
　　就这样闲聊了十几分钟，服务员端上了几份热菜。
　　瞥了眼陆明华，陈长青喝了口茶水，将闲聊打断回归正题：“说说吧，到底找我什么事儿？一会儿就该上菜了，他家的酱油水杂鱼凉了就不好吃了。”
　　夹起一颗花生米放进嘴里。
　　陆明华神色轻松，边咀嚼着，边随意说道：“没什么，这次真就随便找你聊聊，也没什么大事，具体什么情况我也不知道，总之外交部的安文斌找你，说是要谢谢你。”
　　“谢谢我？”
　　陈长青第一时间没想明白是什么事，一方面是因为忙，另一方面也是因为没在意这件事情，毕竟当初他只是和厄尔斯“友善”的聊了两句。
　　至于后面的事情？
　　陈长青就不知道了。
　　况且就算没有他出手，事情一样会圆满完成。
　　毕竟这群人出来代表的可是种花家。
　　平日里唯唯诺诺，但在民族大义面前，种花家的兔子可从不让人失望！
　　而隔了这么多天，再次被人提起，陈长青不由楞了一下，随后他摆摆手：“算了，不用谢，帮我转告对方，就说这都是应该做的。”
　　陆明华点点头，也没继续追问：
　　“行，我就这么回他了？”
　　陈长青这边摆摆手：“回吧，可别告诉我就这一件事？”
　　陆明华这边翻了个白眼，在身上一阵摸索，随后从口袋里掏出一个红色小本本递了过去：“怎么可能，今天找你过来，主要是将这个给你。”
　　“什么东西？”
　　陈长青一开始没在意，不过在接过小本本的时候？
　　“叮！小幅度影响香江，违规点+4000！”
　　陈长青楞了一下，眼里多了几分惊诧。
　　一个小小的本本居然能带来四千点违规点，这是他始料未及的。
　　不过当他看清红色小本本封面的那一刻？
　　向来风轻云淡，处事不惊的陈长青，此刻表情居然多了几分欣喜，他下意识惊呼道：
　　“靠，从哪来的？！”
　　小本本不大，红皮的，翻开之后有陈长青的二寸照片。
　　内容并不复杂，就简短的几行字：
　　姓名：陈长青。
　　民族：汉
　　出生日期：1966年10月25号
　　籍贯：香江
　　入党时间：1997年7月1号
　　编号：XXXXX1001
　　别看只是薄薄的一张纸，但感觉却很特别，这种发自内心的自豪和认同感是旁人很难理解的。
　　而看着嘴角带笑，都笑出牙花子的陈长青，陆明华脸上不由多了几分得意：
　　“不能明说，至少香江不能明说。
　　回去之后藏好了。
　　我特意帮你办的，97之前不算，97之后的这一批，你应该是第一个，。”
　　这也是陈长青为什么编号是1001而不是0001的原因。
　　毕竟在他之前，香江已经来了一些人，而且有很多出生在香江。
　　这些人默默无闻，就好像泥土下的树根，为国家的繁荣昌盛贡献力量。
　　还有就是不能明说的问题，因为现在的风气问题，明面上是不能说自己有这个小本本的
　　没办法，鬼佬毕竟在香江统治了上百年。
　　这是一个水磨工夫，很多事情是需要一点点改变的，陈长青很期待未来有一天，自己可以光明正大的拿出这个本本，并告诉别人自己是香江第一个入党的成员。
　　但不管怎么说，当看着眼前这张红色小本本，陈长青还是忍不住发自内心的说道：
　　“可以，这玩意好啊！”
　　旁边的陆明华抿了口茶，不由笑着打趣道：“我还算可以吧？下次可别说我有事钟无艳，无事夏迎春，为了帮你入党，我容易吗。”

第256章 可怕的金融风暴
　　第256章可怕的金融风暴
　　此刻陆明华笑容很开心，神情也带着平日里少有的轻松。
　　此前的这几年不怎么好过。
　　虽然陈长青从来不说，但心底里陆明华感觉自己其实挺对不起陈长青的。
　　因为身份问题，他不敢和陈长青有太多的接触。
　　但香江的问题有很多，特别是黎明前的那段黑暗时期，那群疯狗反扑的很厉害，就好像陷入绝境的疯狗，所以很多时候他不得不去找陈长青帮忙。
　　而每次自己厚着脸皮找对方，哪怕自己提出的要求有些过分。
　　但陈长青从来没有拒绝过他。
　　有事钟无艳，无事夏迎春。
　　自打认识陈长青后的这三年，这句话就成为了两人的真实写照。
　　两人一个在名，一个在暗，很多时候不是说他陆明华能力有多厉害，而是他有一个叫做陈长青的好朋友在背后默默的帮他。
　　现在好了，香江回归，心中的这块大石头可算是放下了。
　　陆明华作为保安局的副局长。
　　他的权利是公民赋予他的，虽然是陈长青的朋友，但却不能为朋友做违反乱纪的事情。所以在上面问有没有推荐的人，陆明华第一时间想到了陈长青。
　　而此时此刻，看着陈长青脸上灿烂纯真的笑容，陆明华从心底里感到开心。
　　反观陈长青这边，在看到小红本本的那一刻，自豪和认同感是肯定的。
　　但要说一点小心思没有？
　　那肯定也是骗人的，但这有问题吗？
　　除了一开始的原始资本，现如今陈长青的资产百分百干净。
　　在旁人眼里这只是一份小红本本，但在陈长青眼里，这却是打开十亿市场的一把财富钥匙！
　　而看着拿起筷子吃凉菜的陆明华，陈长青这边大手一挥：“还吃什么酱油水啊，服务员，楼下的那只波龙给我做了！”
　　陆明华翻了个白眼，一脸心疼的模样：
　　“一只波龙几千块呢。”
　　但陈长青却不在意：
　　“没事儿，今天开心我请客。”
　　随着陈长青话音落下，刚才还一脸心疼的陆明华瞬间变脸：“那行，你请客，服务员，再给我来两只极品干鲍。”
　　陈长青不由撇撇嘴，神色带着几分无语：“瞧你那点出息。”
　　陆明华不以为然的耸耸肩，毫不客气的表示：
　　“你以为都跟你一样，一个星期挣几个亿。”
　　作为保安局的副局长，陆明华的工资不低，但问题是香江的物价太恐怖。
　　陆明华一不贪污，二不行贿。
　　这些年手里虽然赞了几个钱，但类似波龙，极品干鲍这些高端奢侈品食物，是真不敢像陈长青这样当便饭吃，所以绝不放过宰土豪的机会。
　　前两天，侄孙女陆亦可吵着说要吃佛跳墙，他都以工作繁忙作为借口搪塞了。
　　没办法，道路不同，每个人的情况也不一样。
　　但不得不说，有商业天赋的人，在这个时代真的是太恐怖了。
　　九十年代，百废待兴，绝对是发展的黄金时代。
　　就如同歌里说的那样，爱拼才会赢，在这个时代只要你敢拼，钱真的就跟白捡的一样轻松。
　　哪像二三十年后，市场早已被瓜分干净。
　　各种资本瓜分市场，从一开始的煤老板，然后是房地产，最后则是互联网巨头。
　　当社会发展到一定程度后，哪怕你拼尽全力，最多也只是一个打工皇帝。
　　不是说没有，每个时代总有一些天才，能发现别人发现不了的空白市场。
　　但相比较九十年代的黄金时代，后世想要成为人上人的可能性太低，这也是当初陈长青为什么要弃政从商的原因。
　　一个是机会好，现在是财富积累的黄金时代。
　　另一个原因就是没意义。
　　且不说自己是卧底，就算是警察又如何？
　　三年的时间，哪怕天赋异禀，最多也就爬到黄志诚那个级别，而在黄志诚上面还有高级督察，总督察，警司，高级警司，总警司。
　　这还不算完，之后还有助理处长，高级助理处长，副处长。
　　九四年的时候，陈长青二十八岁。
　　从基层做起，他就算爬三十年都不见得能爬上处长这个级别，同样是从基层做起的李文彬，他还是警察世家呢，可到退休的时候还不是一个副处长？
　　更别提在警署处长上面还有一个保安局局长。
　　香江太小了，发展到极限，也就是这一亩三分地。
　　况且当财富积累到一定程度之后，能做的事情未必不比当官差。
　　陈长青在香江有一家公益组织叫百乐慈善基金，从建学校，到帮助贫困儿童，帮助残疾人士等等，陈长青做的事情可一点都不少。
　　虽然短期看不到效果，但长期积累下去，总有一天会产生质变。
　　然而下一刻，就在陆明华兴奋的搓着手，准备狠狠宰陈长青一顿的时候。
　　因为对方主动提起了这次金融风暴的话题。
　　陈长青不由想到了另外一件事情，这让他表情不由多了几分凝重：“对了，回去之后你记得跟上面说一下，这次金融风暴不简单。”
　　陆明华一愣，脸上多了几分认真：
　　“怎么说？”
　　凡是涉及到上面的事情，就好像精神分裂一样，陆明华瞬间就警觉起来。
　　而看着对方锐利的询问眼神。
　　陈长青摇摇头，他没敢说的太透彻，毕竟他是人而不是上帝。
　　但他还是隐晦的提到：
　　“现在不好说，但据我所知，这次金融风暴范围很大，绝不只是暹罗和周围的几个国家，整个亚洲都会受到影响。”
　　神色多了几分凝重，陆明华下意识皱眉：
　　“这么严重？”
　　而看着对方将信将疑的模样，陈长青无奈的摇摇头：
　　“不然呢，你以为我为什么捞一票就走？这里面水太深，我怕走晚了会被淹死！”
　　严重？
　　这可不是严不严重的问题，九七年香江回归的第一波冲击是房价暴跌，第二波就是金融风暴，一开始所有人都以为这次金融危机并不严重，可实际上？
　　短短数天的时间，暹罗经济崩盘，然后就是周围的数个国家。
　　在今年十月的时候，这些杀疯了的炒家将矛头指向了香江。
　　最过分的是，湾岛在这个时候突然弃守新台币的汇率，一记狠狠的背刺，捅的香江差点吐血。
　　23日，香江恒生指数大跌一千二。
　　五天之后的28日，下跌一千六，直接跌破九千点大关，现在发生在暹罗的一幕，三个月后就会发生在香江，无数人在这一星期的时间里破产。
　　好在香江重申不会更改现在的汇率制，这才让恒生指数上扬，再次回到万点大关。
　　陈长青之前没说，是因为他知道这场金融危机是没办法避免的。
　　香江的问题不在于金融，而在于鬼佬在离开香江前的疯狂压榨，从而让房价飙升到一个令人绝望的程度，整个经济体系外强中干。
　　这才是香江这次面对金融风暴的最大难点。
　　陈长青没能力解决，香江政府也没能力解决。
　　鬼佬害人不浅，离开前留下了一个超级大的烂摊子。
　　但不管怎么说，提前知晓，做好充足的准备，终归比什么都没准备要强。
　　陆明华一开始不怎么在意，现阶段大多数人都认为这次的金融风暴是暹罗自己作死造成的，但看着此刻陈长青凝重的表情？
　　深吸了一口气，陆明华饭都不吃了，他直接起身：
　　“我有点事，先走了。”
　　说完这句话，在陈长青一脸无奈的表情中，陆明华急匆匆的转身离开。

第257章 被跟踪了
　　第257章被跟踪了
　　清晨的阳光，透过玻璃，照射在房间。
　　红木家具散发着一股淡淡的清香。
　　赤果着胸膛，呼吸微微有些急促，怀里则抱着脸颊带着一抹红晕的may，床头柜旁摆着一只可爱的机器猫，此刻正在轻微的摇晃着。
　　粗大的手掌，将may凌乱的发梢别在脑后。
　　褶皱的床单，粉色的夏凉被搭在may的肩部上。
　　她的皮肤真的很好，就好像温润细腻的白玉，里面透着一抹诱人的粉红。
　　不远处的实木地板，上面散落着一套撕碎的衣服。
　　制作精良，一看就知道设计者经过细心考量才制作的，有凰首朝冠，金玉瑞罩，碎开的龙袍大褂上面有龙纹，凤纹，蝙蝠纹等等。
　　大半个月前，may因为要评资深大律师，那段时间她一直很忙。
　　平日里早起晚归，忙的根本就没时间陪陈长青。
　　而好不容易等她这边忙完了，陈长青这边也开始忙碌起来。
　　四亿美金可不是一笔小数目，虽然他相信方进新不会疯狂到贪自己的钱。
　　但毕竟是财帛动人心，陈长青不得不防。
　　一直到昨天的七月十号，将最后的收尾工作完成，陈长青这才闲了下来。
　　都是老夫老妻，小别胜新婚，剩下的事情自然是不必多说。
　　昨天晚上，陈长青搞了一个浪漫的烛光晚宴，甚至骚包的喷了香水，may自然明白陈长青什么意思，可惜狗作者胆小怕事，不敢将详细内容写出来。
　　啊呸，狗作者！
　　但不管怎么说，陈长青是真的很快乐，总之一句话——皇袍，永远滴神！
　　时间推移，清晨的阳光照射在陈长青身上。
　　因为开的空调，房间并不像外面那样潮湿闷热。
　　粗大的手掌在may光滑的后背划过，如八爪鱼一样趴在自己胸膛，感受着丽人逐渐平复的呼吸：“起床啦，一会该出去跑步去了。”
　　软软糯糯的声音带着几分疲惫，在陈长青胸口晃了晃脑袋，一脸娇憨的说道：
　　“不要，我拒绝，好困。”
　　想到一个小时前，那只将自己从床上叫起的小恶魔，陈长青不由撇撇嘴：
　　“妞儿，刚才你可不是这么说的。”
　　将被子卷起，整个人就好像虫子一样在床上打滚，嘴里则撒娇的喊着：
　　“不要，不要，不要，我不要起床！”
　　陈长青：“……”
　　神色带着几分无奈，陈长青最终叹了口气：
　　“算了，你继续睡，我出去跑步，回来给你捎早餐。”
　　脑袋从夏凉被里钻了出来，一双明亮的眼睛看着陈长青，长长的眼睫毛忽闪忽闪的闪动，嘴巴不受控制的咽了下口水：
　　“我要牛肉烧麦”
　　起身的陈长青摇摇头，想都没想就拒绝了：“太腻了，给你捎素的。”
　　早晨刚起床，吃点素的清清肠胃，牛肉烧麦这种大油大腻的东西并不适合当早餐。
　　may不想放弃，她撒娇的喊着：
　　“老公~我要吃牛肉烧麦。”
　　因为身上缠着被子，实在挣脱不开，may一拱一拱的向陈长青这边挪动，感觉有些奇妙，就好像一只色彩斑斓的……大蛆？
　　陈长青翻了个白眼，毫不留情的拒绝道：
　　“不行！”
　　一计不成，may心中再生一计，只见她风情万种的撒着娇，一副欲拒还迎的羞涩模样：“老公，我买了双很可爱的泡泡袜。”
　　陈长青：“……”
　　“咳咳！”
　　随着一声轻咳，在千分之一秒的思索后，陈长青一本正经的表示：“没别的意思，就是想问，要给你捎酱油醋吗？”
　　may翻了个白眼，从被子里抽出手臂，抓起枕头扔了过去：
　　“不要，赶紧出去跑步去，你个lsp！”
　　陈长青：“……”
　　这个女人真的好讨厌啊！
　　神色带着几分怨念，陈长青张了张嘴，但最终无奈的向卫生间走去。
　　只是看着陈长青离开的壮硕背影，回味着这具身体带来的冲击感。
　　may脸上不由多了一抹红晕，她偷偷看了眼旁边没拆开的巴黎世家，最终还是没敢拿出来。
　　没办法，这牲口太强了，再来一次怕是要破。
　　五分钟后，陈长青整理完毕。
　　脚下是一双跑步鞋，身上是一套乔丹的运动装，其他人怎么跑步不知道，反正自己跑步的装备很简单，就一双球鞋。
　　推开门，迎面吹来的就是一阵潮湿闷热的空气。
　　即便是大清早，香江的天气仍然湿闷的让人想要去死。
　　亚热带气候就这样，秋冬的时候是真的舒服，但春夏雨水大，空气湿度上来之后分分钟让人绝望。
　　轻点的墙皮发霉，严重的甚至墙皮剥落。
　　没有除湿器，很难在南方这种沿海地区生存。
　　出门口，肩膀上搭着一条蓝毛巾，陈长青就这样一路小跑。
　　作为房地产大佬，陈长青在香江有很多房产，最豪华的就是百乐小区的七千尺大平层。
　　但平日里陈长青还是喜欢住在靠海的这个小区。
　　主要是这里晨跑是真的舒服，从小区走出来之后，迎面就是一条靠海小路，海风吹过，白色的浪花和砂砾，让人心情莫名的感觉一阵轻松愉悦。
　　不止是陈长青，大多数在这里买下房子的人，都是因为看上了这条跑步小道。
　　有钱人的思维方式真的很特别，陈长青见过好几个为了在海边住半个月，就花几百万买套房的有钱人。
　　而随着跑步开始，在视线的最前方，一个熟悉的身影映入眼前。
　　肥壮臃肿的身躯，手里缠着一串佛珠。
　　大滴大滴的汗水从额头冒出，每跑一步身上的肥肉都在乱颤，虽然已经累得气喘吁吁，但步伐却十分坚定。
　　陈长青加快脚步，很快便追了上去，笑着打着招呼：
　　“琛哥，早啊。”
　　抹了把额头上的汗水，韩琛喘着粗气：
　　“早……早啊，青仔，今天可是晚了半个小时，我这都……都跑第二圈了。”
　　以前是为了提升身体素质，改善身体状态，但这么多年雷打不动的晨跑，让这项运动成为了陈长青的一种习惯。
　　现如今，雷打不动。
　　每天早晨不跑两步，总感觉差点什么。
　　而随着韩琛的询问，陈长青笑着跑步回答道：“这段时间太忙，早晨一不小心就睡过头了，琛哥我看你最近瘦好多啊？”
　　韩琛点点头，甩着满是肥肉的胳膊，神色带着自豪：
　　“三天一公斤，现在瘦到一百九了。”
　　这两年琛哥是真的胖了。
　　要知道他身高不足一米六，在香江是出了名的小土豆。
　　这些年因为应酬，再加上不控制饮食的吃吃喝喝，上次见面的时候对方走路都冒虚汗，不过经过一段时间的锻炼。
　　虽然还是胖，但至少不像一开始那样臃肿。
　　可即便韩琛说自己瘦了，但打量着对方这一身肥肉，陈长青还是不由的摇摇头：
　　“琛哥，一百九十九也是一百九。”
　　无语的翻了个白眼，韩琛笑骂道：“去你的，我之前两百一，要不要一起吃饭？”
　　陈长青摇了摇头，扭头看了眼身后：
　　“不了，今天状态好，多跑几圈。”
　　见陈长青拒绝，韩琛也不说什么，随意的摆摆手：
　　“那行，我就不等你了。”
　　说着，便慢慢的放下速度。
　　以他的身体状态，晨跑十公里就已经是极限了。
　　不是说不能继续跑，而是在跑下去容易伤到身体。
　　晨跑继续，和韩琛分别之后，陈长青恢复了之前的速度。
　　不过和平日里不太一样，跑了差不多两公里后，他没有继续绕着海边公路，而是在一处分岔路口，转身跑进了海边的一座小公园。
　　有可能是因为比较偏的原因。
　　公园晨练的人不多，稀稀落落也就一两个人。
　　踩着波浪状红砖，公园的小径旁边种着很多果树，陈长青甚至看到了几棵椰子树，大概跑了三四分钟，在池塘旁的一颗移栽很多年的大榕树下。
　　周围种着一片盛开的白兰。
　　陈长青停了下来，擦了擦脖子上的细汗。
　　转身看向身后，眼神多了几分锐利：“出来吧，跟了我一路了。”

第258章 火力不足恐惧症
　　第258章火力不足恐惧症
　　香江的梧桐街，和海边的高档小区不同，
　　这里的街道充满了市井小民的热闹，虽然看起来有些破烂，远不如高档小区的精致别雅，但这里却有浓郁的人间烟火气。
　　喜怒哀乐，人情世故。
　　人有时候需要问问自己想要什么。
　　不是为了追求本心，而是防止自己膨胀。
　　就好像几年前，陈长青没来的时候，曾经有一个叫做菠萝仔的古惑仔号称梧桐街一霸！
　　你敢信，在老爷子这位拥有整条街产权的宗师大佬面前，菠萝仔居然敢说——梧桐街乱不乱，他菠萝仔说了算！
　　很多时候，老爷子很佛性。
　　到了他这个级别，什么东西得不到？什么样的权势金钱无法拥有？
　　年轻的时候，老爷子也狂过。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　但后来想明白了，老爷子意识到人这一辈子其实也就那么点破事。
　　洗净铅华，回归本我，老爷子在梧桐街开了一家奶茶店。
　　此刻的他，身上套着一件半旧的黄白色围裙。
　　下巴凌乱的胡须，微微发福的身材，肩膀靠在墙壁上。
　　因为常年摩擦，这里的墙壁已经十分光滑。
　　昔日开山裂石的粗大手掌，现如今握着一台迷你游戏机，给人的感觉就好像一名毫无斗志的邋遢大叔。
　　他堕落了吗？
　　不，他只是找到了真正的自我，此刻他的快乐你想象不到！
　　“咚咚咚~”
　　楼上传来一阵脚步声。
　　老爷子没抬头，仅通过声音就判断出对方是谁：“起来了？”
　　一件白色大褂，下面穿了一条黑裤子。
　　模样大概有六十多岁，看起来比较消瘦，神色有些困顿，身上带着酒气，一副宿醉刚醒的模样：
　　“嗯，昨晚喝的有点多，这都七点多才醒。”
　　粗大的手指在游戏机上疯狂的操作，一块块飞速落下的方块在老爷子的操作下合理的摆放在一起。
　　空气中的气氛有些紧张，
　　“噼里啪啦”操作声响起，旁人大气都不敢出一口，任谁都能看出此刻老爷子已经进入到关键时刻。
　　但最终一次失误的操作，看着屏幕上显示的——您已失败，请重新开始。
　　老爷子的表情僵住，粗大的手指死死的按在键盘上，让人不由得怀疑，下一秒这个游戏机是否会被他捏的粉碎，但最终老爷子忍住了。
　　转身拿起不锈钢茶壶，给自己倒了一大杯凉茶。
　　一口气喝光，长吐了一口浊气，仿佛要将心中的不满情绪发泄出去。
　　抬头看了眼从楼上走下的这个人。
　　老爷子拿了个一次性茶杯，给对方倒了一杯：
　　“喝点凉茶，这是我的独家配方。”
　　徐翔拿起杯子喝了一口，刺激的味道直冲味蕾，原本浑浑噩噩的大脑瞬间清醒过来，在凉茶的刺激下，身体不由得舒服的打了个颤：
　　“这味道可真霸道，洪老哥，有没有想过回去？”
　　老爷子摇摇头，抬头看了对方一眼，脸上没有太多的情绪变化：“我在这住这么多年，已经习惯了，就不回去了。”
　　心中叹了口气，虽然一开始就知道。
　　但在老爷子开口拒绝的那一刻，徐翔心中还是不由得有些惋惜：“那好吧，我也不强求，不过洪老哥，这次东山市的交流赛就拜托你了。”
　　“东山市？”
　　老爷子楞了一下，随后摆摆手，将这台新的游戏机放下。
　　至于原来的那台游戏机？
　　呵呵，大人的事情，小孩子不要多问。
　　不过随着徐翔话音落下，老爷子摇摇头：“这事儿跟我没太大关系，小鬼子找的不是我。”
　　徐翔摇摇头，目光诚恳的看着老爷子：“话虽如此，但还是有些担心，老哥，我们也是老交情了，跟我托个底儿，你徒弟实力如何？”
　　说大不大，说小不小。
　　一切要从半个月前说起，霓虹也不知道发什么神经。
　　突然说要来种花家交流，来的人倒也不多。
　　一共才十几，但这里面却有两个值得注意。
　　一个是带队的范马勇次郎，宗师级强者，战略武器级别的霓虹单兵作战第一人！
　　另一个虽然相较范马勇次郎弱了点，但实力同样很强。
　　对方叫奥利巴，来自美利坚，是范马勇次郎的好友，明明是一名囚犯，但却能在监狱享受五星级酒店待遇的怪物。
　　拥有非人级别的身体素质，仅凭肌肉强度就可以硬抗散弹枪。
　　其实这个事儿，一开始跟陈长青没什么关系。
　　是范马勇次郎指名道姓说要找陈长青，然后大家才知道原来香江的洪老爷子，这些年收了一个天才弟子叫陈长青。
　　上面对这件事情很重视。
　　虽然这场交流赛是不可公开的，但这也是实力的一种证明的方式。
　　所以就让徐翔来香江走一趟，一方面是说服陈长青参加这场交流赛。
　　首先陈长青是香江人，其次对方是洪震老爷子唯一的弟子。
　　除此之外，对方还是一名相当出名的香江富豪，拥有几十亿港币的身家，上峰需要考虑陈长青的态度，毕竟现在不是封建时代。
　　另一方面，则是想要探探陈长青的实力。
　　如果实力强，就让陈长青去。
　　如果实力不强？
　　要么就不接触，但只要同意，就必须要赢，而且要赢得漂亮！
　　现在是九七年，十佬里有好几位可都是当打之年。
　　武侯派的诸葛一族，实力同样不容小觑。
　　咳咳，在不过分的情况下，上峰表示不会动用天师府的张之维。
　　有一说一，这位六十五代天师才是真正的狠人。
　　他的这个张，不是朱秦尤许，何吕施张的张，而是嚣张的张！
　　他的这个维，不是三界十方，九地五岳，八级四维的维，而是为所欲为的为！
　　江湖上关于他的传言有两个，一个是对方已经突破宗师，进入到传说中的陆地神仙境，另一个传言就是对方还是宗师，但已经十分接近陆地神仙境。
　　也就陈长青不在现场，如果他知道为了对付一个范马勇次郎，种花家居然打算动用十佬，甚至是张之维这种级别的大佬？
　　估计要感慨一句——不愧是兔子，老火力不足恐惧症了！
　　面对徐翔的询问，老爷子没回答，而是反问道：
　　“你想试试？”
　　话音落下，徐翔连忙摆摆手：
　　“算了吧，你又不是不知道我什么情况。”
　　他练的功夫有些特别，威力极强，但却会透支生命，所以一般情况下他是不会出手的。
　　而看着对方一副想说又不想说的模样，老爷子想了想，随后给喂了一颗定心丸：“放心吧，那臭小子的实力很强，不弱于我，有他带队绝对没问题。”
　　昨天晚上喝酒的时候，借着醉酒的名义，该说的都说了。
　　洪震老爷子的性格，徐翔是知道的。
　　绝对算得上是一名忠义之士，在涉及到国家层面上，老爷子的人品值得信任。
　　所以在听到老爷子的承诺后，徐翔心中长松了一口气：
　　“有你这句话，那我就放心了。”
　　老爷子没理会，掏出游戏机，刚准备开始玩儿。
　　脑海中却不由得想起昨天那个桀骜不驯的少年，这让他不由问道：
　　“对了，你儿子哪去了？”
　　徐翔脸上多了几分古怪，笑着打了个哈哈：
　　“估计是出去晨练了。”
　　老爷子不由得挑了挑眉：“你确定？我看你儿子出去的时候，整个人的状态好像不太对劲。”
　　徐老爷子干笑了一声，脸上浮现出一抹老狐狸的狡猾：“嘿嘿，果然什么事情都瞒不过你，他去找老哥你徒弟了。”
　　老爷子愣了一下，下意识问道：
　　“找他干嘛？”
