本书名称: 迪迦的传说
本书作者: 槭落枫叶
本书简介: 穿越到了迪迦奥特曼的世界，可发光的金字塔里却没有迪迦？
不过没关系，我有神光棒。
书友群：306690956！
PS：已有完本书《奥特曼战记》，不必担心烂尾的问题。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021813489

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于本书的一些设定
　　星沙查阅了很多超古代文明的官方设定，也看了迪迦编剧出的小说，所以在这里说一下这本书的设定吧，仅这本书的，不要代入原作或其他的同人作品。
　　首先超古代战士的基因：超古代文明早已灭亡，现代人类和超古代人类不存在任何遗传关系，所谓的超古代战士基因，不过是地球将过去的记忆以光的形式，融入现代人的基因里面，这也是为何在迪迦最后一集和星光战士里面，人类都能变成光，激活迪迦奥特曼，所以这个基因并不是生物学上的基因，现代人类也不是超古代人类的后裔。
　　其次，地球怪兽，迪迦世界的地球怪兽和盖亚或者高斯里的怪兽并不一样，迪迦世界的怪兽要么来源于宇宙，要么是受到加坦杰厄黑暗能量的影响而巨大化，所以没有一个性格温顺的，唯一还行的就是动物园那一集的老鼠，但在入夜后，那只巨大化的老鼠也展现出了食肉的本能，所以一群狂暴的怪兽，怎么保护起来？在线急等，只有三分钟时间。
　　第三，关于迪迦的实力，最终圣战应该出现过，超古代的光之巨人内战，打的不可开交，黑暗四人组才出现收人头，团战十个人打的只剩下丝血，收割的人就是其他人的实力总和了吗？
　　在最终圣战里面，迪迦吸收达拉姆的必杀技极变成了龙卷形，但这个形态是弱与强力型的，却能一击秒杀达拉姆，而在TV里面，能在力气上胜过迪迦强力型的敌人不止一个吧。爆裂型同理，被实力不如空中型的爆裂型，一击秒杀的希特拉，实力可想而知。
　　而黑暗迪迦呢，大古只能发挥黑暗迪迦一半的力量，注意一半力量，被达拉姆打成了狗，完全没有还手之力，全部实力就无敌了？这结论有点勉强啊。
　　还有说融合黑暗与光明的力量，能够增强实力，这个...可以参考龙卷型和爆裂型，体内有光明和黑暗的力量吧。
　　拿欧布举例子可以，首先给迪迦一个欧布圆环或者迪迦圆环，作为稳定黑暗和光明力量的稳定器。别说只吸收纯粹的黑暗力量，奥特曼是很唯心的作品，不止一次的提过，负面情绪引发的黑暗力量和正面情绪所带来的光明力量，所以说黑暗力量不带负面情绪，那真的不是奥特曼这部作品的设定，而是修仙小说。
　　最后说一下迪迦本尊的问题吧，按照官方设定，迪迦并不是地球奥特曼，而是来自猎户座的光，和迪迦一起降临的还有很多光之巨人，他们在地球对抗黑暗魔神们，但齐结拉花开后，超古代人类不再需要光之巨人，于是光之巨人们集体离开了地球（这点幽怜在第一集说过，巨人们留下战斗的身躯，返回了故乡）
　　露露耶里的那些巨人，是窃取了巨人石像力量的超古代人类变得，黑暗迪迦他们四个不过是坠入黑暗的超古代人类（这个证据请看正木敬吾那一集，那些将人类变成光的机器就是超古代人发明用来窃取巨人石像力量用的）。
　　所以迪迦本尊并没有变红变紫的能力，因为那是黑暗迪迦从其他三个人身上夺取的能力，因此不要把迪迦本尊也想的多么多么的强悍，那真的只是国内YY的，官方并没有黑暗迪迦或迪迦本尊多么强的设定。
　　最后声明，以上只代表本人观点，有不同意见的，可以继续坚持黑暗迪迦和迪迦本尊无敌的观点，不要在书评区硬杠，因为没有意义，可以去奥比奥吧，那里最喜欢的就是把你的奥拿出来和其他的奥比较。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【迪迦】-分卷-开始
【迪迦】-分卷-开始

第1章 没有迪迦的金字塔
　　‘咚！咚！’
　　沉重的脚步声回荡在山谷之间，大地剧烈的震动着，连山间的枝叶也有规律的抖动起来，顺着声音传来的方向看去，一个庞然大物正在青翠的山间一步步往前走动着。
　　连绵起伏的山峦在这头巨兽面前，不过是一个个小土丘，稍微走几步就能爬上山顶，粗壮的大树不比小草坚韧多少，尾巴一摆就能扫碎一大片，在他的身后，两排深深的巨兽脚印，一直延伸到天边。
　　巨兽左手边山峰的半山腰位置，一个十七八岁的少年瑟瑟发抖的躲在一颗大树后面，目瞪口呆的看着近在咫尺的洪荒巨兽，体型之大、鲲都吞不下。
　　极度的惊恐，让他说话时声音都在颤抖：“哥...哥...哥尔赞？！怎么可能？哥尔赞不是电视里的吗？”
　　小时候在电视上看到过的怪兽哥尔赞，现在就活生生的出现在他的面前，正一步一步的朝着远方坐落在崇山峻岭间的一座通体散发着金色光芒的金字塔走去。
　　等下，发光的金字塔？
　　李天望着山岭间那抹辉煌的金色，眼珠子都快瞪出来了，这狰狞的大怪兽、这发光的金字塔，怎么这么熟悉呢？
　　符合这一切的就只有特摄剧《迪迦奥特曼》了，难不成他穿越了？
　　李天只记得自己昨天晚上打游戏输的极惨，然后和队友用祖安人的方式，亲切交流了十多分钟，才带着满肚子怒火上床睡觉，然后...
　　闭眼，黑暗
　　睁眼，怪兽
　　穿越啦？！
　　脑海里莫名多了一段名为千叶诚的悲惨人生记忆，清晰的告知李天，他大概是真的穿越了。
　　这个名为千叶诚的少年，从记事起就生活在一家隶属于亚洲联合空军的抚育机构也就是孤儿院里，那里的老师告诉他，他的父母是为伟大的事业献身，但殉职原因却没人告诉他。
　　他刚升到小学五年级，亚洲联合空军归属了新部门，于是这家孤儿院牌子就变成了UNDF（地球防卫军），也是自那一年开始，新闻中播报世界各地自然灾害的次数愈发频繁，经常听大人们讨论哪里哪里又发生了地震、海啸、火山喷发...
　　千叶诚在灾难频发的地球中，安然度过了初中生涯，升入一家公立高中，就在开学的第一个月里，发生了一件世界震惊的事情：地球防卫军UNDF正式解散，取而代之的是地球和平联合组织TPC。
　　为此学校还放了三天假期，庆祝世界实现永久和平，所以让千叶诚印象深刻，要是宣布补课三天，那印象就更深刻了。
　　而今年则是2007年，高中刚毕业的千叶诚，拿出省吃俭用攒了很久的钱，进行了一场说走就走的毕业旅行，顺便拍点风景照，作为进入社会前的纪念，因为他已经选择工作，而不是考大学，成绩差是一方面，没钱才是主要的。
　　今天是千叶诚到达秋田县的第三天，按照预定计划，选了一座不怎么高的山攀爬，才到半山腰就看到了哥尔赞，慌不择路的想找地方躲，结果脚底一滑，整个人都滚了下去，脑袋撞到什么东西，昏了过去，再醒来时，已物是人非。
　　李天这下彻底确定自己穿越到小时候看到过的特摄剧《迪迦奥特曼》世界，还变成一个十八岁的少年郎，现在正是哥尔赞破坏金字塔的剧情，而他从曾经电视观众变成了危险度极高的现场观众。
　　在他‘回忆’人生之际，大地的震动也停止了，远方传来一声低沉的吼叫，空谷传响、哀转久绝，扭头望去，只见哥尔赞已走到发光的金字塔前，脖子上那一圈围巾似的肉冠泛起肉眼可见的紫光，汇聚到额头，发射出一道紫色的超音波光线，轰击在发光的金字塔上，将金字塔炸出一个大洞，露出里面的岩石灰。
　　‘昂啊！’
　　金字塔后方也传来一声尖锐的啼鸣声，自空中落下一只赤色巨鸟，冲着发光的金字塔不断的啼鸣着，双眼发射出两道橙色破坏光线，在金字塔上犁出两道巨大的豁口。
　　两个怪兽光线所过之处，金字塔迅速的崩散，弥散成金色的光点，如漫天花雨，亮度逐渐的暗淡，直至彻底消失不见。
　　“美...美尔巴，果然是迪迦世界。”千叶诚的呼吸愈发急促，两只超古代怪兽都到齐了，接下来就是童年偶像迪迦奥特曼登场了吧。
　　想到此，千叶诚鼓起勇气从只能起到心理安慰作用、防御力在怪兽面前几乎为零的大树后走出来，拿起挂在脖子上的相机，调整着镜头焦距当望远镜用，寻找胜利队的飞燕号，期待能亲眼目睹大古化为光、变成迪迦奥特曼的时刻到来，他要用镜头拍下这值得纪念的一刻。
　　好一会，千叶诚才从重峦叠嶂间，找到两架正在提升高度的橙色涂装的飞机，环绕着两大怪兽飞行着。
　　而这时，那两只怪兽已经将金字塔破坏殆尽，显露出里面两尊庞大的巨人石像。
　　等下，两个？
　　千叶诚一惊，急忙将照相机的镜头下移，快速的拍了张照片，放大看了又看、数了又数，的确只有两个巨人石像，看体貌特征貌似还是那两个不配拥有姓名的石像，完全寻觅不到作为主角的迪迦石像。
　　千叶诚整个人都傻了，呆愣在原地，看着开始破坏石像的两只大怪兽，脑海里只有一个念头：“迪迦呢？我那么大一个迪迦怎么没了？”
　　可没人能回答他，他能看到的生物就只有疯狂破坏金字塔的哥尔赞和美尔巴，而哥尔赞和美尔巴的眼里只有巨人石像，哥尔赞的利爪、尾巴，美尔巴的长喙、翅膀全都成了武器，对巨人石像肆意的破坏：
　　哥尔赞扬起巨大的手掌，一巴掌拍在巨人石像上，‘啪！’的一声响，把石像的肩膀拍碎了大半，尾巴一甩，如鞭子一样击打在巨人石像的膝盖，‘嗵！’的一声将石像的左腿自膝盖处打断。
　　独腿的石像顿时失去了平衡，不由自主的向前倾倒，重重的砸在地上，摔得浑身裂开一道道缝隙，而后哥尔赞抬起巨大的脚掌，重重的踏在巨人石像的背部，直接把巨人石像给踩了个对穿，连带着大地猛烈的震动了一下。
　　瘦小的美尔巴则是动嘴，尖锐的长喙狠狠的戳在另一尊石像的脑袋上，恐怖的力量，直接戳碎了小半拉脑袋，大量的碎片如天女散花向后纷飞，石像向后倒去，摔倒在地面上，而美尔巴则低头弯腰继续戳啊戳的，恨不得在石像上戳一万个洞。
　　不过几秒钟的时间，两具庞大的石像就已四分五裂、千疮百孔，再看不出其原来的面貌如何。
　　巨人石像没了、被毁了。
　　怎么会这样？
　　千叶诚目光呆滞的看着远方那两只摇头摆尾的大怪兽，大脑一片空白，什么恐惧、焦虑全都不见了，脑海里只剩下一个念头：奥特曼没有了，谁来拯救这个世界？

第2章 背包里的神光棒
　　相距破坏‘古文物’现场不远的空中，两架飞燕号里的胜利队员们，无比愤怒的看着疯狂破坏巨人石像的怪兽。
　　时光胶囊预言，金字塔里的巨人能保护地球免受异变之灾，可现在巨人石像都被怪兽破坏的一塌糊涂，岂不是预言破灭了。
　　“我们只能眼睁睁的看着吗？”二号机里的新城看向两只怪兽的眼中满是怒火，恨不得冲出去和怪兽来场皇城PK。
　　宗方副队长也很愤怒，但他必须为队员的生命负责，压着心中的怒火，道：“1号机，你离的太近了，拉开和怪兽的距离。”
　　眼中的怒火都快喷出来的真角大古，握着操作杆的手不由得往破坏石像现场压去，致使飞燕一号也朝着那里靠拢，闻言大古顿时急了：“指挥，可是...”
　　“没有可是，飞燕号没有装载武器，绝不能激怒怪兽。”宗方副队长咬着牙下令，身为副队长要保证队员们能够安然回去。
　　别说飞燕号没武器，就是有武器，也无济于事，怪兽太强了，石像太脆了，一号机刚开始加速冲向那边，两具石像就已经遭到了怪兽破坏。
　　“是！”大古咬着牙执行了命令，石像已经被毁，他冲过去也无济于事，正转动控制杆调转机头，余光瞥见斜下方一座山上好像有个人，然后飞燕一号一掠而过，大古的视野被林木遮掩，再看不到下方的人。
　　大古赶忙对着耳麦喊道：“指挥，哥尔赞身后的山上好像有人。”
　　“什么？”宗方副队长一惊，急忙问道：“你确定吗？”
　　“没看清楚。”
　　“丽娜，慢慢的靠过去，别惊动了怪兽。”宗方副队长下令，飞燕二号慢速飞向大古所说的位置，同时让正在调整方向的飞燕一号高空警戒，小心沉迷破坏石像、不可自拔的两只怪兽。
　　降低高度、开启探测器的飞燕二号，很容易就找到了大古所说的登山者，穿着探险服、背着鼓鼓囊囊的背包、拿着相机呆呆傻傻的站在离怪兽不过二三百米的山上，实在是危险极了。
　　飞燕号引擎的轰鸣声惊醒了千叶诚，抬头一看，一架长将近三十米的橙色飞机悬浮在不远处，正在降低高度，和他曾有过的飞燕二号模型一模一样。
　　胜利队来了，是救他吗？
　　可没有了迪迦奥特曼，谁来救这个世界，打酱油的胜利队吗？
　　花费了十多秒的时间，两大怪兽终于将两具石像碾成了碎片，志得意满的仰头吼叫、摇头摆尾、晃翅膀，好似在庆祝他们的胜利。
　　庆祝了一番后，哥尔赞迈开粗壮的双腿朝着东南方前进，而美尔巴则大力扇动起宽广的羽翼，朝着高空飞去，两大怪兽就此分道扬镳。
　　负责监视怪兽行踪的大古急忙汇报：“指挥，怪兽要离开了。”
　　宗方副队长立刻将目光从地面市民转到了怪兽身上，对着耳麦说道：“队长，要跟上去吗？”
　　远在TPC远东海上基地司令室中的居间惠队长，一直在关注着千里之外的情况，稍微一思索就下令道：“不，你们先救援市民，等待警务局接手现场，野瑞，调动卫星追踪美尔巴和哥尔赞。”
　　两只怪兽刚刚展现了他们强悍的破坏力，只装信号弹的飞燕号追踪怪兽实在是太危险了，怪兽这么大的目标，只要不飞出地球，就逃不过TPC的卫星网监视，何必拿队员们的生命去做无谓的冒险。
　　“明白！”
　　千叶诚一直待到升空的美尔巴彻底消失在视野里，才失去全身的力气似的，一屁股坐在地上，大口大口的呼吸着，稍微恢复了点思考能力的大脑，到现在都无法接受迪迦不见了、石像被毁了的事实。
　　这比穿越还更加的难以让人接受，哪有刚开头，主角就挂了的，等下，金字塔里没有迪迦，还是迪迦的世界吗？不是的话，这又是哪里？难不成是末日的世界？
　　大脑里止不住的冒出乱七八糟的念头，直至耳朵接收到一阵纷杂的踏碎落叶的脚步声，才如梦初醒的抬起头来，只见三个穿着白底红边制服的人正朝着他跑过来，一张张熟悉的面孔，在眼前晃动着，正是曾经在电视上看到过的胜利队。
　　“你好，我们是胜利队。”宗方副队长开口介绍自己的身份，目光注视着瘫坐在地上的少年，他的额头还有伤口和未凝固的血渍，可能是被怪兽吓到乱跑撞到了什么。
　　胖胖的堀井拎着急救箱走过来，蹲在千叶诚面前，一边给他包扎受伤的额头，一边安慰道：“怪兽已经跑远了，这里安全了，我们马上就送你下山。”
　　“呃，嗯，没事，我...没事。”千叶诚还是初次见到电视里的人，前世，不追星的他连最不入流的明星都没有在现实里见过，嘴里应和着堀井和宗方副队长，目光却不由自主的转向站在一旁，一直没有言语的大古身上，心中想着的是：
　　你为什么不冲过去坠机呢？
　　现在就算能变成光，可破碎的石像能重组吗？
　　因巨人石像被怪兽毁掉担心地球命运而显得心烦意乱的大古敏锐的察觉好像有人在看他，下意识的抬起头来，正好对上那个背着巨大背囊的少年清澈的双眸。
　　刚对视了一眼，那个少年就扭过头去，看向了其他地方，好似刚刚的对视只是个意外，心不在焉的大古没有想其他，继续思考如何对付那两只离开的怪兽。
　　堀井用绷带简单的包扎了千叶诚额头的伤口，说道：“额头只是皮外伤，不放心的话，最好去医院检查一下，毕竟是大脑啊。”
　　“嗯！”宗方合上手中的PDI（小型超高性能计算机），上面显现的是千叶诚的身份信息，照片和眼前这个少年对的上，这才对千叶诚问道：“可以走吗？”
　　“谢谢你们，我可以走，没问题的。”千叶诚已经让情绪稳定下来，右手撑在地上，借力站起身来，宗方副队长走过来，帮他摘下背后的背包，扔给了大古，然后一行四人慢慢的朝着山下走去。
　　为了安全起见，驾驶技术最好的新城和丽娜留守飞燕号，以防不测，毕竟这里刚刚还有两大怪兽在闹腾呢。
　　一路上，宗方谨慎观察四周，拿着背包的大古有点心不在焉，唯有堀井和千叶诚聊着天：“你怎么会想到这里爬山啊？”
　　“毕业旅行。”
　　“刚高中毕业吗？真是...美好的青春啊，”堀井咂咂嘴，感慨着逝去的时光和如今肥胖的身体，道：“你的运气可真不好。”
　　“应该是极好，见到了怪兽还有奥特曼一样高的巨大石像。”千叶诚自嘲着，心中却在说，能遇上传说中的穿越，他的运气绝对爆表。
　　走在前面的宗方适时开口道；“你今天在这里看到东西还请保密，一会要请你签署保密协议。”
　　“嗯，我知道了。”千叶诚点点头。
　　三人有一句没一句的聊着，话题不离千叶诚的旅行，在到达山脚前前，宗方和堀井就把千叶诚来此目的，打探的差不多。
　　两架燕号停泊的地方，相距不远就是发光的金字塔所在的地方，狼藉一片的地面上散落着大大小小的石像碎片，千叶诚很想过去看看，但胜利队绝不会放人过去的，只能远远观望了两眼。
　　在心中默默的想着：那就是奥特曼石像，英勇的救世主，现在全碎了，这世界该怎么办呢？
　　谢绝了胜利队建议他等待警务局的人来，到是会有人把他护送到山下小镇的好意，千叶诚拿着堀井给他的消炎止痛药，感谢了胜利队一番，就背着背囊，迈着沉重的脚步朝着山下小镇走去。
　　来时，那个少年怀着对世界的美好向往，步伐轻快的登山，想拍到世间美景，归去却物是人非，皮囊依旧，灵魂却已被替换。
　　宗方望着远去的少年，扭过头来对着大古说道：“没问题吗？”
　　大古摇了摇头，道：“背包里都是日常用品，没有发现异常。”
　　“那就好。”
　　千叶诚都不知道自己怎么回到小镇的，只是机械的迈动双腿，脑海里不断重复着两具石像被毁的画面，不但迪迦没了，两具石像也被毁了，他到底穿越到了什么样的世界啊。
　　他在即将消失在地平线下的余晖中，打开除了便宜没有其他优点的民居房门，走进只有两天居住权的房间，背包随意的丢在榻榻米上，一个剑柄似的东西被甩了出去，落在枕头上。
　　毫无察觉的千叶诚直挺挺的躺了下去，脑袋砸在枕头上，一下子磕到那个硬邦邦的东西上。
　　“嘶，疼！”
　　脑袋本就有伤的千叶诚顿时痛呼出声，整个人都从床铺上弹了起来，左手捂着后脑，右手摸向了枕头，抓住那个不明硬物，拿在眼前一看：
　　大理石质感的圆柱握柄、上端的Y状半透明水晶表面描绘着四条弧形的金色花纹，包裹着中心散发着淡蓝色光芒的‘灯泡’。
　　这东西眼熟的过分，让千叶诚眼珠子都快瞪出来了，失声喊道：“神光棒？怎么可能！”

第3章 那一道希望之光
　　夜色浓郁，银盘般的月亮挂在天际，朝着大地洒下皎洁的月光，黑暗的大地上，亮起万家灯火，照亮了人们的生活区。
　　可这间简陋的民居，却没有开灯，房间一片漆黑，唯一的光源是从窗户照进来的一缕月光，笼罩住瘫坐在床铺上的千叶诚，他目光呆滞的盯着手中的神光棒，大脑一片空白，完全失去了思考能力。
　　短短的几个小时里发生了太多事，每一件都在挑战他的认知极限，遇上了传说中的穿越、见到了电视里的怪兽、金字塔、巨人石像、胜利队、飞燕号...
　　可这些加起来都没有手中的神光棒带给千叶诚震撼大，脑海里反复闪现着同样的问题：这真的是神光棒吗？为什么会在他这里？
　　“因为你是迪迦奥特曼。”一个有点耳熟的声音响起，吓得千叶诚一激灵，手一抖，差点没把神光棒给甩出去，这才发现四周白茫茫一片，好似身处光海之中，可他刚刚不还在民居里面吗？
　　扭头看向了声音传来的方向，只见无边无际的光芒中走出一个穿着银色修道服、银色长发的女人，脖子上戴着一条挂着菱形水晶的项链，而那张脸和居间惠一模一样。
　　“幽怜！”千叶诚这下真的有被惊到，眼睛瞪得大大的，惊愕的看着一步步走过来的幽怜。
　　幽怜边往前走边用她那无喜无悲的语调说道：“你好啊，迪迦奥特曼。”
　　这话让千叶诚的心中掀起惊涛骇浪，呼吸都为之一滞，不由得低头看了一眼紧握在手中的神光棒，颤声问道：“我？迪迦？”
　　幽怜停了下来，站在距离千叶诚三米远的地方，点了点头，彻底浇灭了千叶诚心中仅存的侥幸，他此刻感觉好像亿万大奖从天而降，砸中了他，把他砸的是头昏目眩。
　　第一反应就是这是不是在做梦？完全无法相信好运会降临己身，半响才说出句话：“可是为什么是我？应该...应该是大古才对。”
　　既然存在神光棒，那就说明迪迦没有消失，那人间体应该是大古才对，为什么是他？
　　难不成就因为他是穿越过来的？神光棒是赠送的金手指？可一次次拼命战斗的救世主身份是奖励吗？咋感觉是惩罚呢？
　　幽怜的声调突然高了三分：“因为你拥有光粒子转换器，这足以证明，你的确是光之英雄——迪迦奥特曼。”
　　“可是我...我行吗？”千叶诚毫无底气，到现在都还是懵的，突然就穿越了，突然就看到了发光的金字塔，突然就发现金字塔里没有迪迦，突然发现了一个神光棒，突然...
　　短短两三个小时，他收获了无数的‘惊喜’和‘惊吓’，到现在都还没搞清楚自己的处境，却被告知成为了世界的救世主，如此多的信息量，让他的大脑一时无法处理完毕。
　　听到千叶诚的话，幽怜的眼中闪过一抹黯然，没有回答这个问题，自顾自的继续说道：“在上一个时代，我们输给了黑暗的支配者，导致种族的灭亡、文明的绝迹。
　　如今被封印的黑暗力量即将复苏，他会惊醒沉睡在地球上的怪兽和鬼神，地球将面临前所未有的剧变，正朝着下一个时代迈进的人类需要光的力量来指引他们。”
　　幽怜的话音刚落，低着头的千叶诚突然听到了一声高昂的兽吼，紧接着就是一连串的爆鸣，让他抬起头来，看向了声音传来的右侧，只见右手边的光海不知何时消失了一大片，犹如荧幕播放着城市的夜景：
　　一栋栋高楼大厦灯火通明，可本该车水马龙的街上，却挤满了面带惊恐、拼命往前跑的人群，身上的东西掉了也浑然不觉，一味的往前奔逃，唯恐落后人一步。
　　走失的孩子无助的站在街边，嚎啕大哭、找不到孩子的父母歇斯底里的在人群中喊着、年迈的老人绝望的瘫在路边、跌倒在地的人拼命想起身，却被后面的人重新踩下去...
　　悲伤的哭泣、绝望的呐喊、凄厉的惨叫、濒死的呻吟，声声盈耳，城市全无往日的繁华，只剩末日般的凄惨和绝望。
　　往人群奔跑的反方向看去，一只狰狞的大怪兽在高楼大厦间走动着，每一步落下都让大地震颤，他的身后街道在燃烧、大楼在坍塌，无数黑烟柱直冲云霄，这情形犹如地狱，到处都散发着死亡的气息。
　　“哥尔赞，怎么会在这里？”目睹城市惨状的千叶诚脱口而出，然后才想到，发光的金字塔里并没有迪迦的石像，两只怪兽破坏完那两具不配拥有姓名的石像就安然离开。
　　显然哥尔赞没有潜回地下休眠，而是在地面上大肆破坏，发泄着沉睡数千万年的愤怒，那美尔巴呢？他也在另外的地方破坏吗？
　　“幽...”千叶诚转过头，想问下幽怜美尔巴的位置，这才惊觉刚刚还无边无际的光海竟不知何时消失了，而他此刻正站在一栋五十多米高的大厦楼顶。
　　哥尔赞后方到处是燃烧着熊熊烈火的废墟，而千叶诚的身后，则是万家灯火的繁华城市，两人之间三千米的距离，却宛若两个世界。
　　“迪迦奥特曼，我吗？为什么会选择我呢？”千叶诚将神光棒举在眼前，静静的散发着蔚蓝色光芒，却让千叶诚感觉重若千钧，以致于手都有点颤抖。
　　世界安危肩负于一人，每一场战斗都必须获得胜利，绝不允许任何的失败这担子是不是太重了点，他能像大古那样打败所有的敌人、保护好地球吗？
　　他能做到吗？
　　夜间的冷风‘呼！呼！’的吹来，拂动千叶诚的衣衫，怪兽哥尔赞不会因为个别人的犹豫和迷茫而停止前进，巨大的脚掌踩在柏油路上，震得大地都在颤抖，落脚处爆起一团团烈焰。
　　他的脚步声好似死神的镰刀，让争相逃命的人们更加的惊恐，还有一些来不及逃跑的市民，瑟瑟发抖的蜷缩着躲起来，用力捂住嘴巴，不敢发出一点声音，生怕引来怪兽的注意。
　　神光棒散发的蔚蓝色的光，映入正注视着他的千叶诚的双眸，慌乱的心不自觉的平静下来，而后抬起头，望着远方的哥尔赞，自言自语的说道：“迪迦奥特曼，我不知道我能做成什么样，但是我现在应该做些什么，对吧，迪迦。”
　　哥尔赞好似感觉到了什么，停止了前进，硕大的眼睛瞪着前方的高楼，看到了站在楼顶的一个渺小的人，自那里散发的波动，给他一种极为不舒服的感觉，脖颈上的肉冠亮起，开始聚集能量，准备发射超声波光线，摧毁这栋大楼。
　　千叶诚将哥尔赞的动作尽收眼底，他在聚集能量，而且瞄准的还是脚下这栋楼，跑是跑不掉的，唯有向前，打败她。
　　千叶诚深吸一口气，像是给即将踏上战场的自己鼓气加油、又或者将心中的迷茫和对未知的人生的恐惧发泄出去，冲着哥尔赞大声的喊着：“我不怕你，因为我是迪——迦——！”
　　在大喊着的同时，将右臂高高的举起，神光棒上端精致的水晶朝着左右分开来，坦露出的迪迦计时器放射出耀眼的光芒，瞬间将脸上带有一丝畏惧的千叶诚包裹住，而后化为一道光柱冲天而起。

第4章 迪迦参上
　　怪兽在疯狂的破坏、城市在熊熊燃烧、市民在哭泣着奔逃，而胜利队却驾驶着两架世界上最先进的飞燕号飞机，在怪兽头顶数百米高度飞来飞去。
　　作为专门负责调查异常现象、接触地外生命的胜利队，为传达善意、和平的意愿，飞燕号没有装载任何有杀伤力的武器，只随身携带防身用的胜利海帕枪，战斗力几近为零。
　　在哥尔赞意图接近这座城市前，胜利队就冒着生命危险尝试着用信号弹引走怪兽，可两架飞燕号轮流打光了信号弹都没能让哥尔赞看他们一眼，挺直朝着城市前进，和刚苏醒时简直判若两兽。
　　因此，如今两架飞燕号只能在这座到处都燃烧着火焰的城市上空飞来飞去，胜利队员们除了用愤怒的眼神，表达他们对哥尔赞的愤怒外，其他就什么都做不了。
　　胜利队几个小时前怎么眼睁睁的看着哥尔赞破坏巨人石像，现在就怎么眼睁睁的看着哥尔赞破坏城市，没有一点办法阻止肆意妄为的怪兽哥尔赞。
　　“难道我们只能在这里看着吗？”新城咬牙切齿的低吼着，他宁愿跳下去用随身的胜利海帕枪攻击大肆杀戮的哥尔赞，也好过在这里干看着什么都不做。
　　遥远的海上基地司令室内，胜利队队长居间惠，望着前方大屏幕上播放的哥尔赞破坏城市景象，心情同样的愤怒，可愤怒无法杀死这只皮糙肉厚的大怪兽，更不能阻止哥尔赞破坏城市。
　　她是队长，首先要考虑的是队员们的安危，只得狠下心来，下令道：“胜利队在空中待命，不要靠近怪兽哥尔赞。”
　　这项命令让胜利队员们更加的恼怒，不是气队长，而是恨怪兽，以致于好脾气的堀井都砸了一下面前的飞行座椅，愤愤的说道：“为什么会有怪兽出现呢？”
　　他的话让飞燕一号的驾驶员丽娜想到了时光胶囊的‘预言’，低声说道：“如果金字塔里的巨人复苏的话，就好了。”
　　大古就坐在丽娜的后面，他因为鲁莽的想驾驶飞燕一号冲向哥尔赞而被‘剥夺’了驾驶权，只能坐后面，听了丽娜的话，不由得叹了一口气。
　　时光胶囊幽怜‘预言’，金字塔里的巨人能够保护地球免受异变之灾，他们之前还不太明白幽怜的话，现在完全懂了，巨人那么大的身体，就是用来对付体型同样庞大的怪兽哥尔赞的。
　　堀井听了丽娜的话，更加惆怅了，叹息道：“可石像全都被毁了...”
　　说到这，他突然想到了什么，恍然大悟的说道：“我明白了，怪兽哥尔赞和美尔巴先破坏金字塔里的巨人，就是不想让巨人们苏醒。”
　　“所以他们现在没有了天敌。”宗方紧握着拳头，愤怒的双眼都在喷火，道：“队长，必须想办法把哥尔赞引出城市，再这么下去的话，这座城市就完了。”
　　居间惠何尝不知，可巧妇难为无米之炊，连信号弹都没有的飞燕号，根本什么都做不了，沉默了许久，只能说：“总监正在召开会议，会有办法的。”
　　可这话听起来是那么的无力，连安慰作用都无法起到，反倒让胜利队员们集体沉默了，如果能极限一换一，他们绝对会舍命一搏，可现实是就算他们驾机撞过去，也不过是放个大号烟花，都不一定能给哥尔赞造成什么伤害。
　　现实就是这么的残酷，残酷到让大古感到十分的痛苦，不敢去看下方燃烧着的城市，不敢想街上有很多拼命奔跑只为求得一线生机的人们，最后却被哥尔赞的超音波光线淹没，又或者被坍塌的大楼压在下面。
　　每一个生命的逝去，都意味着一个幸福家庭的破碎，而他却只能眼睁睁的看着这一切，什么都保护不了。
　　就在这时，下方很多地方都断电而黑暗一片的城市，突然亮起耀眼的光亮，犹如小太阳，驱散了黑暗，照亮了城市，让很多人不由得抬头看向了光芒传来的方向。
　　“这是什么？探照灯吗？”新城抻着脖子向下看，不明白断电的区域哪来这么亮的光。
　　坐在他后面的堀井以一个科学家的手速，敲击着控制面板，惊讶的说道：“天哪，好强的能量反应。”
　　“光芒啊。”丽娜和大古的飞燕一号正侧对着哥尔赞，都清晰的看到了下方绽放的遥远光芒。
　　“要发生什么了吗?”宗方副队长面容无比严肃盯着下方的亮光区域，同时让两架飞燕号再离远点。
　　哥尔赞正要发射他的超音波光线摧毁前方的大楼，可突如其来的光差点闪瞎他的眼，让他赶忙扬起短小的爪子遮挡，张开满是獠牙的嘴巴，发出一声愤怒的吼叫。
　　在嘹亮的吼叫声中，光芒迅速的收敛起来，最终缩回散发着淡蓝色光芒的彩色计时器中，显露出之前被过于强烈的光芒所遮掩的一个身体为红、紫、白、金四色的巨人。
　　脸颊宛如刀削般齐整，额头镶嵌着一枚晶莹剔透的水晶，胸前到双肩到后背，披着三线型的甲胃，内部有两条金黄色线条，散发着乳白色光芒的双目，注视着前方的哥尔赞，双臂垂在身体两侧，紧握着银色的拳头，站在哥尔赞的前方。
　　光芒中出现的巨人，让所有人都傻了眼。
　　堀井大张的嘴巴能把自己的拳头塞进去，结结巴巴的说道：“这...这...这是...”
　　“巨人！”见多识广、人生经验十足的宗方副队长也失神了片刻，比之金字塔里动也不动的石像，活生生的巨人给人的冲击力实在是太大了。
　　想到巨人出现前的光，让丽娜不由得说道：“是光之—巨人！”
　　“金字塔里的巨人，苏醒了。”唯有大古脸上露出了惊喜的笑容，他坚信时光机所说的金字塔里的巨人能够让这个世界免受异变之灾，现在巨人来了，城市有救了。
　　司令室里的居间惠看着矗立在高楼大厦间的巨人，心神俱震，半响都没说出话来，唯有野瑞，在震惊之余，还能操作他的电脑，调出了之前金字塔被破坏后飞燕号拍摄的照片，疑惑的说道：“这个巨人好像不是金字塔里的石像。”

第5章 第一战
　　群星璀璨、皓月当空，但墨色的帷幕下的城市里，却无人有闲情逸致去欣赏这难得的美丽夜景。
　　有的还在惊慌失措的逃跑，有的则在废墟下哭泣、求救，有的在声嘶力竭的喊着失踪家人的名字...
　　一声声的传入千叶诚的耳中，是那么的清晰，眼前的哥尔赞跟着高楼大厦一起‘缩小’了无数倍，看起来是那么的低矮，不过距离俯瞰全城还差的挺远，视野范围内就有不少比他还高的大楼。
　　浑身更是充满了力量，有种一拳轰碎天的错觉，抬起双手，低头看去，银色的手掌泛着金属的光泽，身体染上了红、紫、银三种颜色，胸膛披着金色的三线型护甲，拱卫着中心的椭圆的淡蓝色发光体。
　　“我真的...变成了奥特曼？”千叶诚到现在都有种处于梦中的错觉，握了握拳，感受着体内充沛的力量，还有自身和四周的相对变化，都在无声的告诉他：你真的变成了奥特曼。
　　还没等千叶诚好好感受一番新身体，就有所感应的抬起头来，只见哥尔赞的额头紫色电光闪烁，朝着他喷射出一道超音波光线。
　　千叶诚下意识的双手在身前交叉而后左右分开往前一撑，能量顺着手臂汇聚到双手，凝聚成圆形的光之盾，挡住了哥尔赞的超声波光线，任凭哥尔赞如何加大能量输出，都无法击破薄薄的光盾。
　　一切都在电光石火间发生，千叶诚都还没反应过来，身体就已经自动做出了反应，很自然的凝聚出了奥特护盾，熟练的好像使用过很多次一样。
　　“我...我...”反应过来的千叶诚诧异的看着‘不听使唤’的双手，以及挡在身前的彩色光盾，心中充满了惊喜，但也满满的都是疑惑。虽然很想搞清楚为何他会使用奥特护盾，但理智告诉他，他只有三分钟的活动时间，一秒都耽误不得，必须尽快打败哥尔赞。
　　“来吧，我不怕你。”迪迦握紧银色的双拳，大踏步的往前跑去，五万吨的体重，让奔跑中的迪迦每落下一步，都会将街道踩出一个深深的脚印，抬起脚时，又会带起大量的泥土和路面碎片。
　　哥尔赞刚停止发射无用的超音波光线，就见对面的迪迦朝着他冲过来，赶紧扬起锋利的爪子拍了过去，他要重复之前在金字塔时，一巴掌就把巨人给拍碎的举动。
　　只是这次他对付的并非石像，而是活生生的人，面对哥尔赞拍过来的爪子，迪迦突然朝着右侧跃起，躲开哥尔赞利爪的同时，扬起的右手竖起成刀，借助下坠的力道，狠狠的劈在哥尔赞的脑袋上。
　　‘砰！’的一声巨响，哥尔赞肥硕的脑袋上迸发出明亮的火花，巨大的力量劈的哥尔赞痛吼一声，脑袋猛地往下一坠，身体一个踉跄，差点就摔倒在地。
　　而轻盈落地的迪迦，伸手一把抓住哥尔赞额头上的肉冠，用力的把他往下压，抬起膝盖重重的顶在被迫弯腰的哥尔赞胸膛上，‘咚！’的一声闷响，哥尔赞的胸膛都凹陷进去一块，剧痛让直不起腰的哥尔赞不住的吼叫着，双爪胡乱的拍打，抓在迪迦右腿上火花迸溅。
　　“疼！疼！疼！”千叶诚只觉右腿好像被数把钝刀子同时在割，疼的呲牙咧嘴，用力一推哥尔赞，借力往后退了两步，远离胡乱挥舞着利爪的哥尔赞。
　　抬起双臂对着哥尔赞摆出格斗起手式的同时，还不忘低头看一眼右腿，依旧是那么的光滑，上面连一点的划痕都没有，奥特皮肤的防御力没得说，不过疼是真的疼。
　　再看哥尔赞，一记手刀加膝顶，只是让他吼叫了几声，灰岩色的鳞甲上多了几个白印，除此之外就没有其他的伤害了。
　　“需要更强的攻击。”千叶诚心中刚产生这个念头，能量就流向了右臂，汇聚到右拳，使得银色的拳头亮起淡紫色的电光。
　　好像刚刚他也是自然而然的使出了奥特光盾，穿越前都没打过几次架的他，又很熟练的对怪兽哥尔赞发动了连续的攻击，一招一式都很有章法，若非他的大脑跟不上身体的动作，绝不会被哥尔赞胡乱挥舞的爪子给击中右腿。
　　心中想着，身体已迈步上前，一记直拳挥出，闪烁着淡紫色电光的拳头，狠狠的锤在了刚直起腰来的哥尔赞的胸膛上。
　　‘砰！’
　　火花四溅，哥尔赞不由得向后倒去，压在一栋半坍塌的大楼上，彻底将其变成了废墟，无数的砖石瓦砾飞溅，沉重的身躯砸在地上，震得大地都为之颤抖。
　　“不好。”迪迦在一拳砸飞哥尔赞后就意识到不妙，却已经晚了，眼睁睁的看着哥尔赞砸塌了一栋半坍塌的大楼，就算里面有幸存者，这下恐怕也没了。
　　虽没人跳出来冲他喊：你这是什么样的战斗方式，看看你都保护了些什么？但迪迦还是停下来，四下环顾，试图寻找一块适合作战的空地。
　　这是真实的世界，伤亡不是冰冷的数字，而是活生生的人，怪兽突然来袭，几十米高的大楼，乘电梯都要几分钟才能到一楼，除非是提前疏散，否则根本不可能全部逃离，很多被哥尔赞破坏的大楼里，还有幸存者在等待着救援。
　　只扫了一眼，迪迦就在右边发现一片正在开发的区域，只有未封顶的大楼和还在开挖的地基，并没有人在，很适合作为作战区域。
　　选定好作战区，迪迦当即迈步冲向哥尔赞，准备把哥尔赞扔到那里，奔跑中抬起双臂，在额头水晶处交叉在一起，透明的菱形水晶放射出红色的光，瞬间扩散到全身，将紫色的区域染成红色。
　　这一幕被空中的胜利队看的清清楚楚，丽娜惊讶的说道：“巨人身上的颜色改变了。”
　　“不仅仅是颜色，体型也变大了。”作为科学家的堀井，自光之巨人出现后就马上启动了飞燕二号的探测器，收集其数据。
　　在机载电子计算机的帮助下，很轻松就能对比出颜色改变后的迪迦的变化，除却身体颜色的改变，身体也不复之前的小蛮腰，粗壮了很多。
　　变为强力型的迪迦，很直观的感觉到力量得到大幅度的增强，四肢好像绑上了沙袋，动作变得迟缓。
　　被锤飞的哥尔赞不住的吼叫着，双爪撑着地爬起身来，就看到了浑身泛起红光的迪迦朝着他跑过来，根本来不及蓄积能量发射超音波光线，只能挥动短小的爪子拍过去。
　　迪迦没有正面硬抗，而是再度选择了闪避，朝着一侧一跃，让哥尔赞的爪子擦着他的胸膛而过，就是触碰不到，伸出右手紧紧的抓住哥尔赞的右爪，抬起左腿，狠狠的踹在哥尔赞的右膝处。
　　强大的踢力让哥尔赞一下子跪倒在地，猛然下坠的脑袋砸在了街边一栋大楼，戳碎了坚实的墙壁，没入大楼里面，震得整栋楼都在颤抖。
　　不等哥尔赞把他的脑袋拔出来，迪迦就已经弯下腰，双手如钢钳抓住哥尔赞，收拢的十指和坚固的鳞甲摩擦出明亮的火花，双臂猛然发力，将近七万吨重的哥尔赞被迪迦颤颤巍巍的举了起来。

第6章 一拳超人
　　“好重。”将哥尔赞高高举过头顶的迪迦心中暗自叫苦，很想问这家伙是吃什么长大的，怎么这么重？哪怕是转换成力量最强的强力型，举起哥尔赞也感到了吃力。
　　红紫交间的双臂绷得紧紧的，全靠提着的一口气撑着，不敢有一点松懈，否则支撑不住，哥尔赞砸下来可不是闹着玩的。
　　“呃啊！”迪迦被压得微曲的双腿猛地往上一蹬，双臂跟着发力，倾尽全身的力气，把哥尔赞扔向了远方那片选为战场的建筑工地。
　　在空中无处着力的哥尔赞胡乱的挥舞着他的四肢，尾巴转个不停，实力演绎着什么叫尾旋加速，让他那庞大的身体飞越一栋栋大楼，最终摔在千米外的地面上。
　　‘咚！’的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，震得工地上的一辆辆工程车都从地上跳起来，而哥尔赞落地点本是一栋已盖到五层的大楼，一秒重新变为砖石，还免费奉送更深更大的哥尔赞形基坑。
　　重达六万八千吨的哥尔赞，把地基砸的夯实的比三合土还夯土，硬度之高绝对能把负责这个工地的建筑商感动的痛哭流涕。
　　被抛飞的哥尔赞摔的是七荤八素，短小的爪子无力的拍打着大地，扬起大量的尘土，狰狞的嘴巴不住的吼叫着，肥硕的身体从地上爬起来是那么的吃力和缓慢。
　　迪迦用尽力气扔飞哥尔赞，双臂都有点脱力的酸软，只能用力的甩了甩双臂，十指握紧成拳，双腿微曲，而后用力的往上弹起，在空中一个前空翻，稳稳的落在了建筑工地北侧的路上。
　　“哈啊！”站直身体的迪迦抬起双臂，对着哥尔赞摆出起手式：左拳在前，手臂几近伸直，右拳在后，手臂弯成六十度，无论是发动进攻，还是进行防御都很方便。
　　红色的双腿迈开来，大踏步的往前跑去，蜷在腰间的右拳泛起耀眼的红光，再一次的蓄积能量，准备使用能量拳击，打皮糙肉厚的哥尔赞，光用拳头不太够也不太疼。
　　昏头涨脑的哥尔赞刚爬起身来，一眼就看到了大踏步跑过来的红色巨人，张嘴怒吼一声，迈动粗壮的双腿，微弯下腰来，反冲向了迪迦，百米的距离，对两个庞然大物来说，不过几步就被跨越，碰撞在了一起。
　　面对哥尔赞拍过来的爪子，迪迦毫不顾忌形象的弯腰低头朝着左前方一个翻滚，哥尔赞的爪子带着撕裂空气的凛冽声自翻滚的迪迦头顶划过，完全落了空。
　　而他身后，迪迦已经快速的从地上站起来，转过身，先是左拳出击，锤的背对着他的哥尔赞踉跄的向前，无法及时转身，马上左腿跟着向前迈出一步，闪烁着红光的能量拳击，狠狠的锤在哥尔赞的脊背上。
　　‘啪！’的一声巨响，烟花般火花自哥尔赞的背上爆开来，哥尔赞痛呼一声，整个人都被巨大的力量砸的往前踉踉跄跄的挪了两步，依旧没能稳住身体，扑倒在地上，头砸扁了一辆小汽车，身体压塌了一大片的公路。
　　一拳轰倒哥尔赞的迪迦，立刻迈步准备追击，可才向前两步，倒地的哥尔赞尾巴突然甩动，快如一阵旋风，瞬间砸在了迪迦的胸膛上，迸发出猛烈的火花。
　　迪迦闷哼一声，毫无防备的被打翻在地，后背重重的砸在地上，把几辆渣土车给砸进了泥土里，捂着胸膛躺在地上，痛苦的身体都微蜷起来。
　　还未缓过气来，哥尔赞的尾巴就又落下，‘砰！’的一声，砸在迪迦身上，震的周围大地都在颤抖，千叶诚痛呼出声，差点没闭过气去，忍着剧痛，咬着牙在地上翻滚着远离哥尔赞。
　　才滚动了两圈，就听到身后传来‘砰！’的一声响，哥尔赞的尾巴落在地上，砸出一条深深的沟壑，强悍的冲击力溅起尘埃几近汇聚成一面悬挂在天际的幕布。
　　迪迦在地上翻滚了好几圈，赶忙爬起身来，半跪在地，右手捂着胸膛，左拳撑在地上，胸膛起伏不定，距离的喘息着，脑海里只有两个字：疼、累。
　　被哥尔赞的爪子抓到的右腿和被哥尔赞尾巴砸了两下的胸膛，稍微一动就痛彻心扉。
　　引擎的轰鸣声自左上方传来，让迪迦扭头看向了声音传来的方向，只见飞燕一号正朝着这边飞来，不过速度很慢，看起来很谨慎，挂在机腹下的仪器对准这边。
　　前座的丽娜双手紧抓着控制杆，小心翼翼的靠近巨人和怪兽，却见巨人突然扭头看向这边，那双巨大的发光双眼‘瞪’着她，让人气息为之一滞，心跳都在加速，说话的声音不由得放低，好似生怕被听到了。
　　“巨人好像发现我们了。”
　　后座正调整探测器的大古听到丽娜的声音，赶忙抬起头来，和迪迦的目光在空中碰撞在了一起，不知怎地，大古有种巨人在看他的错觉，并且从目光中，感觉对方并不是敌人。
　　头盔的内置扬声器里传出宗方副队长的声音：“一号机停止靠近，丽娜，你来决定何时拉开。”
　　仅凭一则预言，并不能确定巨人是友是敌，保持谨慎的态度是很有必要的，所以哪怕是收集数据和观测，宗方副队长也没有让一号机靠的太近，而是再三嘱咐安全第一。
　　“大古...”千叶诚的目光跨越漫长的距离，透过飞燕一号的驾驶舱，看到了从后座探出头来的大古，捂着胸膛的右手放下，慢慢的握紧成拳，用力之猛让指节摩擦出清晰可闻的响动。
　　“昂啊！”
　　前方传来哥尔赞的吼叫声，让迪迦瞬间转回头来，只见哥尔赞已经爬起身来，巨大的尾巴不住的甩动着，将一颗颗树木、一根根电线杆、一排排工程挡板全都扫飞了。
　　那双小眼睛瞪着前方的迪迦，愤怒的都快冒出火来了，双爪一拍，嘴巴一吼，脖子那一圈肉冠闪烁起紫色的电光，显然在聚集能量，想要发射他最强的超音波光线。
　　“要更强才能打倒他，我要更多的光。”千叶诚在心中呐喊着，左腿发力硬撑着站起身来，深吸一口气，将双臂左右伸展开来，十指张开，而后向上抬起，在头顶交汇后，自然下落至胸口彩色计时器处。
　　蔚蓝色的彩色计时器光芒一闪，涌出无尽的能量到右拳，使得银色的铁拳泛起泛起赤色焰光，远远看去，好似包裹上一团红色的火焰。
　　“来吧，我不怕你。”千叶诚怒吼一声，将身体的疼痛和疲惫抛在一边，迈开双腿、摆动双臂，大踏步的往前跑动起来，他是迪迦，迪迦奥特曼，。
　　哥尔赞来不及蓄积更多的能量，这么会功夫，迪迦就已经跑了一半的距离，再慢一两秒，就要被他给近身了，赶忙发射超音波光线。
　　紫色的光束从哥尔赞额头喷出，迪迦却不闪不避，倾尽全身的力气将泛着赤色光焰的右拳挥了出去，在超音波光线击中迪迦肩膀的时候，迪迦电击拳也击中了哥尔赞的胸膛，拳头上的能量喷薄而出，疯狂的冲击着哥尔赞的身体。

第7章 返程的美尔巴
　　超音波光线和迪迦电击拳几乎同时打在了对方身上，绽放出明亮的火花，在这夜间格外的璀璨，几乎把两个庞然大物给淹没。
　　被超音波光线击中肩膀的迪迦，左手捂着肩膀踉踉跄跄的向后退了几步，而后有些力竭的半跪在地，胸膛起伏不定，胸口的彩色计时器也闪烁起来红灯。
　　而他的前方，哥尔赞胸膛正中央多了一处散发着红光的凹陷坑，边缘呈网状裂痕，几近把哥尔赞的胸膛给割据成数块，仔细去看，裂痕散发的红光深入哥尔赞的身体，几近从背后透体而出。
　　那正是源自迪迦电击拳上的高密度超高热光能量粒子所侵蚀出的痕迹，已经渗入哥尔赞的体内，灼烧他的血肉和器官，让哥尔赞不由得张嘴想吼叫一声，却只是从嘴里喷出了一股黑烟，因为发声器官已经被破坏的不成样子。
　　两个庞然大物在交手后突然拉开距离，且一站一跪的不动了，让一直关注着的胜利队心一下子提了起来，新城陈哲脖子往外看，连声问道：“他们怎么不打了？”
　　倒是宗方副队长攥着拳头，不确定的说道：“要分出胜负了吗？”
　　话音刚落，哥尔赞的身体摇晃了两下，最终朝着左侧倒去，在无数人的关注下，‘砰！’的一声，砸在了地上，撞击的冲击力掀起大量的尘埃。
　　在飞扬的尘埃中，哥尔赞的眼睛慢慢的闭上，短小的爪子也垂在地上，再不动了。
　　“赢了？”迪迦望着倒在地上动也不动的哥尔赞，有种不真实感，五个小时前，他还在打游戏，现在不但变成了迪迦奥特曼，还打败了哥尔赞，让千叶诚感觉好似在梦里。
　　只是身体的疼痛和疲惫，清晰的告知他，一切都是真实的，他的确远离了原本的和平世界，来到了危险重重的迪迦世界，而他还是那个救世主。
　　彩色计时器急促的闪烁着，提醒着迪迦时间不多了，放下捂着肩膀的左臂，和右臂在身前交叉在一起，庞大的身体泛起耀眼的红光，转瞬间消散的无影无踪。
　　这一幕更让胜利队员们惊愕的瞪大了双眼，几十米高的巨人怎么说不见就不见了，比起飞走来说，原地消失给人的震撼实在是太大了。
　　“跑到哪里去了？”新城难以置信的揉了揉双眼，双眼瞪的像铜铃，头来回转动跟陀螺似的，可怎么都找不到那个红色巨人，要么他眼瞎了，要么巨人就真的不见了。
　　“消失了？怎么可能？”堀井的眼睛瞪的比新城还大，不过他看的是面前的屏幕，上面显示着雷达传回的数据，有一个很明显的断崖式的下跌，清晰明了的告知堀井，能力级别高到离谱的巨人，就那么消失了，他所掌握的所有科学知识都无法解释这一幕。
　　大古望着躺在地上一动不动的哥尔赞，犹豫了一下，开口道：“或许是因为巨人他已经打败了怪兽...”
　　“所以就离开了。”丽娜接着说了后半句，两人的话可谓无缝衔接，几乎听不出停顿。
　　宗方副队长皱着眉头思考着，道：“你们的意思是巨人是为了对付怪兽哥尔赞而出现的。”
　　司令室的居间惠队长想到了之前时光机里的智能AI所说的话：“时光机器的确是这么说的。”
　　一旁正敲击电脑的野瑞抬起头来，疑惑的说道：“可美尔巴还活着呢。”
　　“难道他去找美尔巴了吗？”新城脑洞大开，按照这逻辑说得通啊，赶忙问道：“野瑞，美尔巴在哪？”
　　野瑞赶忙敲击了几下电脑，调出卫星图文资料，自美尔巴飞离本州岛，TPC就调动卫星，时刻监控他的位置，因此，野瑞只需敲几下键盘，就能知晓美尔巴此刻的位置。
　　“目前还在太平洋上空，已经快飞回复活节岛，天哪。”野瑞说话的音调骤然升高，让正和前线队员沟通的居间惠扭过头来，问道：“怎么了吗？”
　　“他飞回来了。”野瑞惊的声调都变了，让新城跟着惊呼出声：“你说什么？”
　　哥尔赞才被巨人打倒，还没喘口气呢，飞远了的美尔巴就又飞了回来，这让新城焦虑和恼怒不已。
　　堀井立刻把正在扫描中的哥尔赞资料挪到一旁，快速的调出美尔巴的资料，卫星图很清晰的显示直线飞向复活节岛的美尔巴突然来了个一百八十度的大转弯，而掉头的时间点正是哥尔赞被巨人打倒的时候。
　　这‘巧合’让堀井心中有了个不妙的猜想，抬起头来，脸上写满了震惊，道：“美尔巴不会知道哥尔赞被打倒了吧。”
　　“怎么可能？”新城立刻否定。
　　宗方副队长却阴着脸，道：“这可是怪兽啊。”
　　居间惠再坐不住了，站了起来，立刻下令道：“胜利队马上返回基地。”
　　“是！”
　　两架飞燕号当即调转方向，朝着TPC海上基地飞去，美尔巴的意外掉头，打乱了所有计划，必须重新布置，阻止美尔巴登陆。
　　返程的飞燕一号里，丽娜驾驶着飞燕一号，脑袋却往后转动了些许，道：“大古，你说巨人是去阻止美尔巴了吗？”
　　大古摇了摇头，道：“不知道，但我觉得他是..不是敌人。”
　　大古本来想说‘朋友’，但最后还是换成了比较谨慎的‘不是敌人’。
　　“如果是能够沟通的朋友就好了。”丽娜的小脸上写满了忧愁，一个哥尔赞破坏了半个城市，不知道多少人死于非命，好不容易被巨人打倒，美尔巴又飞了回来，如果巨人不出现的话，胜利队该怎么阻止美尔巴？
　　大古也不知道该说些什么，他对巨人的了解和丽娜一样，都是来源于时光机里的预言，但还是出声安慰道：“幽怜预言的哥尔赞和美尔巴都出现了，巨人也一定能够保护地球免于异变之灾。”
　　“是啊，寻找我们也只能选择相信了。”丽娜低声说着，转过头来，将目光重新投向前方，驾驶舱外，天地一片漆黑，只有星星点点的光，让天空和大地不至于陷入完全的黑暗中。

第8章 被‘看’到的怪兽
　　漫天的星光，让夜幕显得不那么的单调，皓月之下、两座山岭之间的狭长地带，一条小河蜿蜒而过，两岸坐落着一栋栋高高低低的房屋，以及大片的农田，赫然是一个小镇。
　　华灯初上，小镇家家户户都亮起了灯光，村道上竖立着几杆路灯，投影下的光晕，给夜间的行人照亮了道路。
　　却有一间狭窄的房屋，并没有开灯，房间里面漆黑一片，突然间光华大作，将房间照成了白昼，透过门缝和窗户映的外面都为之一亮。
　　但这光芒来得快，去的也快，眨眼的功夫就已经消失，而房间里也多了个人，才刚出现就双腿一软，无力的瘫倒在地，满是汗水的身体重重的摔在床榻上，把被褥浸的湿了一大片。
　　略显稚嫩的脸上满是汗水和疲惫，可右手却还紧握着神光棒，和几分钟前不同的是，此刻的神光棒中心不见任何的光芒，和之前散发着淡蓝色光芒，形成鲜明的对比。
　　只是这一切并不为昏睡过去的千叶诚所知，他实在是太累了，持续两分多钟的战斗里，每一拳都倾尽全力去攻击，精神绷得紧紧的，不敢有一点的懈怠，这一切耗尽了千叶诚的体力和精神，变回人类的刹那就失去了意识。
　　梦中一片漆黑，伸手不见五指，突然间斜下方出现了红光，并且越来越清晰、越来越广阔，不知是火焰在靠近自己，还是自己在飞向火焰，随着视角的拉近，逐渐的一栋栋熊熊燃烧着的摩天大厦出现在了视野里。
　　这些着火的大楼表面，缠绕着无数盛开着淡黄色花朵的藤蔓，看起来就好像末日后，人类消失很多年，植物重新占据了城市的情形。
　　只是此刻，这座城市陷入了火海之中，放眼望去，到处都是火焰，‘噼里啪啦！’的爆鸣声不绝于耳，时不时的就有一栋大楼被火焰烧塌，无数的砖石瓦砾携裹着火焰，一起掉落在火海之中。
　　突然间，远方传来一声高昂的吼叫，回荡在天际，声波撕碎了黑暗和火海，让其寸寸破碎，显露出隐藏在后面的一片广阔无垠的海洋，中间漂浮着一座小岛，正在缓慢的提升着海拔，竟是岛屿状的飞行器。
　　可是岛屿上升的速度无比的缓慢，等到视野拉近了才发现，朝着一边倾斜的小岛，那一侧被大量章鱼似的触手和螃蟹般的巨钳抓着，双方之间的角力让其绷的紧紧的。
　　顺着章鱼触手的方向看去，只见海面上漂浮着一只庞大的鹦鹉螺，倒转的脑袋两侧的那两根巨大的螺管，好似炮管一样，不断的往外喷吐着暗紫色的光弹。
　　一枚枚光弹轰击在岛屿的外壳上，爆起汹涌的火焰，炸的无数岩石四溅，每一次的爆炸都让岛屿剧烈的颤抖一下，最终好似失去了动力一般，轰然落下，砸在海面上，溅起猛烈的水花，整个岛屿都没入水中。
　　“邪神...加坦杰厄！”千叶诚不由得喊出这个代表噩梦和毁灭的名字，刹那间，加坦杰厄的头转向了这边，好似发现了千叶诚一般，嘴巴一张，朝着他喷出一道紫色的光线。
　　“啊！”千叶诚被吓得惊呼出声，整个人一下子坐了起来，外面的月光透过窗户，给房间带来了些许的光，这才让千叶诚意识到自己在房间里，并没有直面加坦杰厄。
　　“呼！”千叶诚长舒了一口气，整个人都放松下来，这才后知后觉的感觉浑身是汗，下意识的就想抬手擦汗，手臂一动，牵动酸痛的肌肉，不由得倒吸一口凉气。
　　疼痛一下子驱散了睡意，大脑彻底清醒过来，这才觉察到全身酸痛不已，尤其是遭到哥尔赞重击的胸膛和肩膀，明显比其他地方要疼的多，用手轻揉了好一会，才得到缓解。
　　但身体的疲惫不是揉捏就能解决的，不知道自己昏睡了多久，反正饿的肚子咕咕叫，体力却才恢复了一点，根本提不起什么力气。
　　瘫坐在床褥上，浑身没劲，不想爬过去把灯打开，就这样摸黑费力的把背包拽过来，有气无力的把拉链拉开，拿出里面原本想登上山顶后再享用的饭盒，随便抓出来个饭团就往嘴里塞。
　　味如嚼蜡，肚子十分的饥饿，可千叶诚的心思全都放在手中的神光棒上，借着月光仔细端详着神光棒，中心散发的蓝光十分的微弱，和哥尔赞战斗前相比，大概也就三分之一吧。
　　“这意思是能量恢复进度吗？”千叶诚啃着饭团，心中思量着，也没给个说明书，一切都只能靠猜测，更何况貌似电视剧里，大古的神光棒并不散发蓝光，为何自己的神光棒会发光呢？
　　哪怕是到现在，千叶诚都对自己穿越并成了迪迦的事实，感觉十分的不真实，昨天还在出租屋里打游戏，今天就成了奥特曼，人生的大起大落也太快了点。
　　就在这时，千叶诚好似感应到了什么，猛地抬起头来，看向了东南方向，明明眼前什么都没有，可他却‘看’到了美尔巴在一望无际的海面上急速飞行着，而他的前方是繁华的东京都。
　　“美尔巴？”千叶诚这才后知后觉的想起来，哥尔赞虽然被他打败了，但美尔巴还活着呢，然后他就又意识到不对，为何他能‘看’到在海上飞行的美尔巴，还‘知道’了美尔巴登陆的地点。
　　千叶诚完全摸不着头脑，这是什么？变成奥特曼后附送的定位怪兽的能力吗？不然还能是这具身体自带的吗？
　　“总觉得自己变得奇奇怪怪的。”千叶诚相当头痛的用神光棒轻敲着脑袋，他在犹豫要不要变成迪迦飞过去看看。
　　要是体力和能量都是满值，千叶诚就没什么可犹豫的了，直接飞过去看看，他可还没体验过飞行是什么感觉呢，正好借此机会尝试一番。
　　可问题是他现在体力和能量才在对战哥尔赞中消耗了七七八八，昏睡到现在也才恢复了一点，要是飞过去没见美尔巴也就罢了，要是见到了，就凭这点能量和体力，能打败美尔巴吗？
　　“啊，好想吃饱肚子，再美美的睡一觉，大半夜的还要加班，而且不发工资，英雄什么的绝对是最差的职业了。”
　　千叶诚哀嚎着，猛往嘴里塞食物，随便嚼几下就咽，用最快的速度吃个半饱，再灌口水。
　　“呼！”长舒一口气，把水壶放在地上，忍着酸痛站起身来，然后将神光棒举在身前。
　　谁让他是奥特曼呢，不管怎么样都要去看看才能放心，万一他看到的是真的，美尔巴登陆会死很多人的。

第9章 海空大作战
　　举在胸前的神光棒打开来，绽放出耀眼的光芒，融入千叶诚的体内，让他感到全身暖洋洋的，好似每一个细胞都浸泡在温泉之中，直至将其也转换为光，汇聚成一个光球，从窗户冲出了房间，朝着远方急速的飞去。
　　当速度超过声音后，周围就会变得极为安静，因为声音都被抛到了后面，万米高空无比的安静，向上是漫天繁星、向下是万家灯火，中间只有自己一个人，只能听到自己的心跳，如银色的流星，撕开空气向前飞翔着。
　　数千公里之外，美尔巴伸展着巨大的双翼，正以两马赫的速度飞行在海面之上，美尔巴的速度虽能提升到最高六马赫，但那相当于人类百米冲刺，消耗极大。
　　因此，美尔巴只是以普通的速度往前飞着，这样到达目的地后，遇到消灭哥尔赞的家伙，还能有一战之力，毕竟扛着那么大个脑袋，智慧还是有的。
　　而在美尔巴的前方，两架飞燕号并排飞着，这一次弹舱里的信号弹被换成了火箭弹，成了胜利队唯一的武器，就这还是后勤人员，紧急改出来的，连检查的时间都没有。
　　这也是没办法中的办法，那么点时间根本不能动大手术，飞机是一个极其精密的东西，稍微改动一点就可能影响整体的气动性，因此最终的方案是弄了一批和信号弹一般大小和重量的火箭弹。
　　科研部根据有限的资料进行了详尽的分析，得出的结论是攻击美尔巴的翅膀，人类还是第一次面对怪兽，根本没有任何的先例可循，只能根据已有的知识进行推测，毕竟鸟类的翅膀是绝对薄弱点，稍有毁坏就会影响飞行，而在茫茫海洋上坠落，数万吨的怪兽绝对会沉底，然后被洋底的重压给压死。
　　飞燕二号里，宗方副队长正在做战前布置：“一号机，丽娜、大古，你们在正面吸引美尔巴的注意力，二号机从侧面接近，攻击美尔巴的翅膀。”
　　“明白！”X4。
　　宗方很想说些注意安全的话，可张了张嘴，最后却还是把这话咽了下去，谁都想安然无恙的回去，可他们面对的是一指头就能按死他们的怪兽，人类引以为傲的飞燕号在他面前根本就是个脆弱的玩具。
　　“一定要回来啊。”坐镇司令室的居间惠只能在心中为队员们祈祷，装备差到极点，却要对付最凶恶的怪兽，这让居间惠第一次产生胜利队需要更强的武器装备的念头。
　　“要是巨人在的话，就好了。”年纪最小的野瑞嘴里嘟囔着，在他看来，巨人一拳打死了哥尔赞，那么对付美尔巴也应该不在话下，况且幽怜的预言不也说巨人能对付这两个怪兽吗。
　　“可能在休息吧。”飞燕二号后座的堀井认真的敲击着屏幕，时刻盯着美尔巴的速度、飞行轨道，以免生变。
　　“巨人也需要休息吗？”新城的问题总是不经大脑的脱口而出。
　　“你没听过夸父逐日吗？”堀井无比诧异的说着，就好像听到有人不知道一加一等于二一样。
　　“他一定会出现的，”唯有飞燕一号里的大古很坚定的说道：“哥尔赞就是他打倒的，绝不会放过美尔巴的。”
　　“可他来的太晚了。”丽娜一想到被破坏了大半的城镇就哀伤不已，多少人死在哥尔赞的破坏中，要是巨人能在哥尔赞进入城市前出现，不就能避免出现这么多的伤亡吗？
　　“所以不能寄托于巨人，能够相信的只要我们胜利队，一定可以击落美尔巴，阻止他登陆的。”宗方副队长继续给队员们打气，这次任务不要求他们消灭怪兽，只是破坏翅膀，相对来说已经很容易了。
　　队员们还想再说些什么，可通讯频道里响起野瑞的声音：“怪兽美尔巴距离你们还有二百公里。”
　　所有人心神为之一凛，两架飞燕号按照预定计划分开来，二号机贴紧海面，而一号机则大摇大摆的在空中飞行，好吸引美尔巴的注意力。
　　双方的相对而行，很快美尔巴就进入到飞燕号的雷达范围内，虽然外面一片漆黑，但雷达时刻提醒着美尔巴的方位，一号机开始向下俯冲，然后根据雷达指示，朝着前方的黑暗发射了两枚火箭弹。
　　火箭发动机启动，喷出灼热的火焰，在这夜间格外的明亮，速度极快的往前冲着，但才飞行了五秒，就轰然爆开来，绽放的火焰照亮了附近数百米的范围，映照出美尔巴的庞大身体。
　　一旁的二号机看的清晰，火箭弹还未到达就被美尔巴发现，然后从双眼射出两道橙色光线，将两枚火箭弹给拦截下来。
　　突遭袭击，让美尔巴张嘴啼鸣一声，回荡在空旷的海面上，盖过了波涛的声响，可谓声震四海，立即抬头看向了高空，一眼就发现了发射完火箭弹，正在拉升的一号机。
　　巨大的翅膀一扇，美尔巴改变了飞行轨迹，轻松躲开两枚火箭弹，然后开始加速冲向一号机，想把这个胆敢触犯他的小东西，啄个粉碎。
　　见一号机成功吸引美尔巴的注意力，二号机赶忙从海面上拉起、加速，然后才发现追不上，美尔巴速度太快了，雷达显示，美尔巴在短短三四秒里，就从两马赫加速到了四马赫，且还在上升中，已经超过了飞燕二号的最大速度。
　　“好快的速度。”新城已经将引擎控制杆推到底了，可美尔巴却越飞越远。
　　“天哪，他飞的也太快了，怎么可能呢？”堀井眼珠子都快瞪出来了，这么大的体型是怎么飞这么快的，之前的跟踪监测数据显示，美尔巴的最高速度为3.6马赫，合着人家根本没使出全力。
　　宗方冲着耳麦大喊：“一号机马上脱离。”
　　美尔巴的‘藏拙’，让原本的计划彻底破产，这么快的速度根本不可能吊住美尔巴，反而很可能会被美尔巴追上，然后机毁人亡。
　　丽娜在发现美尔巴的异常快速后，马上将推进引擎的功率加到了最大，以摆脱美尔巴。
　　万万没想到，速度都快升到最大了，和美尔巴的距离非但没有拉开，反而被不断的缩短，也就是说美尔巴的速度比一号机还快，这让丽娜惊的三观尽碎，这可是人类最先进的战斗机，怎么会被一只体积那么大的怪兽给追上了。
　　只是再怎么不相信，美尔巴也在一点点的拉进距离，再这么下去肯定会被追上的。
　　丽娜控制着一号机来了个翻滚，想摆脱美尔巴，却无济于事，马上就被美尔巴给追了上来，自己和大古反倒是被骤然增强的压力给弄得头昏眼花。
　　“要追上来了。”后座的大古急得浑身冒汗，却只能眼睁睁的看着雷达屏幕上代表美尔巴的红点，慢慢的要和一号机重叠在一起。
　　速度很慢的二号机已经被甩的看不到了，只能通过雷达看着美尔巴和一号机的信号点重叠，急得新城大喊：“可恶，快跑啊。”
　　“丽娜、大古，快跳伞。”宗方已经喊出了最后的办法，跳伞后就只能祈祷美尔巴不会注意到那两朵伞花了，否则...
　　堀井突然抬起右手指着天空，无比惊愕的喊道：“那是什么？”
　　低头看雷达的新城和宗方抬起头来，根本不用找，划破夜空的光束无比的耀眼，犹如流星朝着下方坠去，十分精准的撞在即将挥爪拍碎一号机的美尔巴身上。
　　在激烈的火花中，美尔巴被撞的翻滚着下落一两千米，差点就掉进海里，而那道光束也朝着中心收敛起来，显露出里面一个红紫银交间的巨人。

第10章 空中型的初战
　　“光之——巨人！”丽娜出神的望着填满了视野的光芒，照耀在身上，如太阳般温暖，驱散了夜晚的冰冷，让焦虑的心平静下来。
　　“巨人来了，他果然来了。”大古的兴奋溢于言表，就差跳出去，挥舞着荧光棒打CALL了。
　　飞燕二号里三个大男人大大的松了一口气，刚刚眼看着飞燕一号就要被美尔巴追上，他们的心都提到了嗓子眼，心中的怒火之盛能把美尔巴烧成灰烬，新城更是狂吼着让美尔巴有种过来，只是对方根本‘不敢’过来。
　　队友得救后，恢复了冷静的宗方，望着远方通体散发着光芒的巨人，不由得开口道:“巨人，来了啊。”
　　“看来他的确是专门对付哥尔赞和美尔巴的啊。”堀井以一个科学家的思维，考虑巨人和怪兽之间的敌对关系，还有哥尔赞死亡后，美尔巴立刻掉头，昭示了他们之间存在某种联系，那么巨人呢？巨人又是怎么确定这两个怪兽的位置呢？
　　在堀井陷入思考时，迪迦身上的光已经全部收敛入胸口的彩色计时器里，红灯闪烁不定，和哥尔赞的初次战斗，不熟练让他消耗了太多的能量和体力，几个小时的深度沉睡，并不足以完全恢复，途中又消耗了一部分能量，红灯很正常。
　　迪迦低头看了一眼，就将目光重新放在了美尔巴身上，心中庆幸他来看了看，远远的就看到美尔巴追逐飞燕一号，再晚到个两三秒，大古和丽娜就要做一对亡命鸳鸯了。
　　抢了他的光，已经很让千叶诚内疚了，再让他们两个被怪兽杀死，那千叶诚能后悔一辈子。
　　“能量不多，必须速战速决。”迪迦在心中默默的想着，在从光转换成实体后，一秒钟都不耽搁，立刻抬起双手，交叉在额头的水晶处。
　　透明的菱形水晶当即绽放出紫色的光，刹那间就传遍全身，除却把红色区域染成了紫色外，还完成了瘦身，腰肢都瘦小了一圈。
　　完成‘减肥’的迪迦感觉好似卸去了身上的沙袋，身体变得无比的轻盈，有种飘飘欲仙的错觉。相对的力量下降了不少。
　　距离最近的一号机，全程目睹了迪迦变成紫色的过程，丽娜不由得惊呼出声：“巨人改变了身上的颜色。”
　　“不就是红色吗？”新城口直心快的说着，之前在对付哥尔赞的时候，巨人不是变过一次红色了吗？有什么值得大惊小怪的。
　　大古赶忙说道：“不是红色，是紫色，巨人这一次变成了紫色。”
　　“红色、紫色，有什么意义吗？”宗方副队长思虑的是这点，他不认为巨人改变颜色只为换皮肤好看，绝对是有理由的。
　　在胜利队对话时，变成空中型的迪迦，相当珍惜时间的冲向了美尔巴，飞行速度快的惊人，而美尔巴也蒲扇着翅膀反冲向了迪迦。
　　两个庞然大物以数马赫的速度相对飞行，区区千米的距离，不过眨眼的功夫就被跨越，而在飞行途中，美尔巴的双眼发射了两道破坏光线，让迪迦急忙朝着一侧翻滚身体，躲开来，使得破坏光线飞向了高空消失不见。
　　这一躲，致使迪迦偏移了原本的飞行轨迹，在和美尔巴在相距不过五十米的地方交错而过，一个飞向高空，一个则俯冲向海洋，来了个换位。
　　初次飞行作战的迪迦急忙减速，经验相当不足，堪堪在快要撞上海水的时候才停了下来，转过身来，却见高空中的美尔巴竟还在减速和转向，比之迪迦还不如，显然灵敏度没有迪迦高。
　　“别以为只有你能攻击。”迪迦心中浮现这个念头时，身体也跟着做出了反应，左臂缩在腰间，右臂回环和左手碰在一起，然后往外一甩，释放出一团剑状的青白色光弹。
　　手掌光箭瞬间跨越千米的距离，轰击在正在转身的美尔巴身上，‘砰！’的一声爆炸开来，绽放出明亮的火花，无数细小的鳞甲碎片和血肉横飞，美尔巴身上则多了一个炸裂坑。
　　疼痛让美尔巴张嘴发出一声尖锐的吼叫，双眼闪烁，朝着下方的迪迦，不断的发射橙色破坏光线，试图报复回来。
　　迪迦急忙伸直双臂朝着前方飞去，一道道破坏光线落在他的身后，在海水中爆开来，炸起无数根水柱，不知道多少鱼虾遭了秧。
　　迪迦向前飞出一段距离后，突然朝着右侧急转，身体也跟着翻转一百八十度，从面朝大海转为向上看，回环的右手再度往外一甩，朝着美尔巴发射手掌光箭反击。
　　两个庞然大物就这样一个在空中一个在海面上，一边快速的飞行着，一边疯狂的朝着对方发动光线攻击，一团团青白色的光弹和一道道橙色破坏光线在黑暗的空中格外的显眼。
　　有的交错而过，少数则幸运的碰撞在了一起，爆起耀眼的光亮，如照明弹般短暂的驱散黑暗，照亮大片的海域，让人清晰的看到海面上漂浮着大量鱼虾，全都是被美尔巴的破坏光线给炸出来的。
　　可以想象，这么多的食物很快就会引来大量的捕食者，让这片海域变得极其热闹，不过暂时，这里就只有胜利队能欣赏这壮观海空大战景象。

第11章 生死之战、点头之交
　　“天哪，他们的速度好快。”驾驶二号机的新城那个羡慕啊，相比之下，飞燕二号跟爬行似的，无论是机动性还是灵活性，都远不如美尔巴亦或者巨人。
　　他看的是雷达给的数据，肉眼根本无法在黑夜里找分辨出这两个速度快的惊人的庞然大物，只能从漫天纷飞的光弹，勉强分辨出他们可能所在的区域。
　　一枚枚光弹和一道道破坏光线你来我往，肆无忌惮的穿梭在海空之间，爆炸的威力之大，震得海面无风掀起数米的浪。
　　胜利队都不得不避其锋芒，远离交战区域，以免被卷进去，不是他们不想参战，实在是追不上。
　　不管是速度还是敏捷度，巨人和美尔巴都拉满，相比之下，几个小时前还只是当代步工具的飞燕号，相比之下差的实在是太远了，只能边缘ob。
　　“飞，我在飞。”紫色的迪迦在距离画面不到百米的高度高速飞行着，高达七马赫的速度劈开空气，造成的冲击波，在海面上掀起惊涛骇浪，成百上千吨的海水被抛洒向高空。
　　有着漫天的水花遮掩，美尔巴更加难以锁定迪迦的位置，射出的一道道破坏光线全都落了空，不过是沦为大号二踢脚，在海中炸起一根根水柱，声效拉满，但对迪迦的影响几乎为零。
　　短短的七八秒里，迪迦飞出了十多公里的距离，将美尔巴拉下两三公里的距离，而他也在这段时间里，熟悉了飞行。之前的俯冲，迪迦可是差点冲进海里，让他意识到会飞并不意味着能飞好，所以才耗费宝贵的时间和能量，熟练飞行和飞行中攻击。
　　突然间，迪迦来了个急停，同时身体从平行海面转为垂直，骤然的改变，使得气压把挤凹陷下去一大块，边缘竖起比迪迦高数倍的水幕，下一秒，迪迦脚底爆开的音爆云，将水幕撕的粉碎。
　　迪迦在崩散的水珠中，冲向了天际，朝着高挂在天际的皓月飞去，转瞬间就已经飞上了数千米的高空，在空中划出一条弧线，一道道破坏光线紧追着他的身影，却无论如何都跟不上。
　　美尔巴的注意力全都被正面的迪迦所吸引，丝毫没有注意到背后有只小虫子在靠近，胜利队两架飞机中速度最快的飞燕一号，一直都跟在后面，在看到美尔巴背对着他们时，大古和丽娜顿时感觉机会来了。
　　大古坐在后座，双手飞快的敲击着面前的屏幕，开启飞燕号自带的探测器，修正数据，辅助丽娜瞄准美尔巴的左翼，这不是打固定靶，飞燕一号和美尔巴都以数马赫的速度在飞行，稍微错哪怕一丢丢，发射出去后都会偏离极远的距离。
　　作为从飞行学校到G机关一路过关斩将成功进入胜利队的王牌飞行员，丽娜自然知道这么好的攻击机会只有一次，屏气凝神，双目死死的盯着前方显示屏上不断晃动着的瞄准环。
　　在套住美尔巴的瞬间，丽娜毫不犹豫的按下了发射按钮，飞燕一号的弹仓里射出两枚火箭弹，呼啸着扑向了前方的美尔巴，在雷达的引导下，精准的击中了美尔巴的左翼。
　　‘轰！’
　　两声爆炸几乎连在一起，绽放的火焰几近吞没了美尔巴半个身子，猛烈的爆炸将美尔巴薄薄的翅膀撕开了好几个裂口，不算很长，如若是在地面上，也就是个小伤口罢了。
　　可现在美尔巴是在高速飞行中，翅膀承受着巨大的拉扯力，就像扯紧一张纸，稍微剪一个小口子，就会让这张纸顺着豁口撕成两半，而现在重演这一幕的是美尔巴的左翼，在爆炸的瞬间就被撕扯的四分五裂。
　　翅膀被活生生的撕裂的剧痛，让美尔巴痛苦的吼叫着，身体也失去了平衡，如断线的风筝翻滚着向下。
　　“好机会！”迪迦眼前一亮，立刻全速飞向了美尔巴，伸直的双臂靠拢，直至双手交叠在一起，仅剩不多的能量释放到全身，使得紫色的身体泛起银色的光辉，转瞬间就把迪迦给包裹起来，化作一道巨大的银色光刃，狠狠的撞在正朝着海面掉落美尔巴的身上。
　　夜空中银光一闪，而后光芒收敛起来，重新在美尔巴的后方显现出迪迦的身影，胸口的彩色计数器急速闪烁着，频率比战斗开始前，快了将近一倍。
　　身后的美尔巴腰间多了一条细细的银色光线，将他拦腰切成两半，如若凑近去看的话，能够发现，银色的光芒已经渗入美尔巴的体内，和黑紫色的能量产生了碰撞。
　　‘轰！’
　　犹如晴空一声霹雳，美尔巴炸的粉身碎骨，四散纷飞的碎片才翻滚几圈，就被银色能量给气化，彻底的消失不见，连一克物质都没有留下，与之相比，拥有全尸的哥尔赞是多么的幸运，那时候迪迦还不太熟练能量攻击，而现在...
　　“赢了！”胜利队的通讯频道里欢呼声此起彼伏，紧绷的脸上终于露出了轻松的笑容，他们的压力太大了，驾驶着匆匆改造的飞机去拦截怪兽，一旦怪兽突破登陆，胜利队绝对会成为千夫所指。
　　没人会去理解胜利队半天前还没有武装的事实，他们只知道你没有阻止怪兽登陆，因怪兽而死的人中，有你的责任。
　　胜利队在庆贺，迪迦漂浮在空中，胸膛剧烈起伏着，彩色计时器急促的响个不停，转头看向了左侧的飞燕一号，明亮的双目在这夜间格外的显眼。
　　发射完火箭弹后，大古和丽娜就一直在盯着美尔巴，观察攻击成果，却见眼前银光一闪，巨人突然出现在他们的不远处，而美尔巴却原地爆炸，紧接着巨人就扭头看向了他们这边。
　　飞燕二号里欢呼声戛然而止，三个大男人六只眼睛全都望向前方，那里的巨人正看着相距他不远的飞燕一号，宗方副队长将声音压的极低，道：“一号机，你们离的太近了，慢慢的飞开。
　　丽娜还未执行这项命令，就见巨人对他们点了点头，然后抬头望向了天空伸直双臂，‘嗖！’的一声，冲向了高悬在天际的银月，眨眼间就消失在月光中，再找不到了，十分的高冷。

第12章 巨人威胁论
　　房总半岛外海，金字塔型的TPC远东总部‘漂浮’在海面上，任凭风吹浪打都巍然不动，一扇扇窗透着灯光，远远看去，好似无数小星星叠摞在一起，十分的漂亮。
　　只是这座集无数尖端科技建造而成的基地内部，气氛却十分的凝重，穿着不同颜色制服的TPC工作人员神色匆匆的穿梭在一层层的环状走廊里，有的干脆跑起来，以尽快赶往目的地。
　　远东总部的塔台，正在协调基地内飞机的起飞，展开的上部装甲，不间断的飞出一架又一架的医疗机、消防机、运输机等功能不同的飞机，目的地都是遭到哥尔赞破坏的城市，执行灾难救援任务。
　　而在基地一间豪华会议室里，诸多身穿奢华制服的TPC总部各部门长官齐聚一堂，每个人都是面容严肃的跟扑克脸似的，唯有一个手持折扇的小胡子老头中气十足的嚷嚷着：“我早就说过，不应该解散地球防卫军，人类可还没到让外星人不敢入侵的地步，解除武装根本就是自废武功，只会让人觉得你好欺负了。”
　　“吉冈局长，解散地球防卫军是人类共同愿望，也因此各国才能携起手来走向和平...”一个戴着眼镜、看起来斯斯文文的中年人忍不住开口，可他的话还没说完就被警务局局长吉冈哲司打断，声音比刚刚至少提高了三个分贝：“南原参谋，和平能够阻止怪兽破坏城市吗？只有强大的武器装备才能对付凶恶的怪兽和意图侵略地球的外星人。”
　　面对咄咄逼人的吉冈哲司，所有人都不得不避其锋芒，尤其是现在他的话完全是无法反驳，致使坐在首位的TPC总监泽井总一郎不得不开口道：“解散地方防卫军UNDF是各国共同的决定，也是人类命运共同体建立的基础。”
　　泽井总监发话了，让吉冈哲司局长稍微收起锋芒，但还是愤愤不平的说着：“可和平也需要强大的武力来支撑，别忘了十六年前亚洲空军...”
　　“吉刚局长，”泽井总监突然喊了一声，打断了吉冈哲司的话，脸色不愉的说道：“我们现在要讨论的是怪兽美尔巴和哥尔赞，还有那个巨人。”
　　提到这点，与会的长官们都抬起头来，不少人的目光看向了会议室里最为年轻也是唯一的女性、胜利队队长居间惠，她是外星生命体交涉计划的负责人，胜利队也是唯一目睹和参与了怪兽、巨人交战的全过程。
　　居间惠她面前的桌面上点击了几下，将她所带来的资料，用全息投影仪显现在会议桌的中央，先是回收从外太空掉落的陨石，从里面切割出了圆锥形的银色仪器。
　　里面的人工智能幽怜自称是地球警卫团团长，给出了一则预言：地球将发生巨变，最初的征兆是使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽美尔巴，唯一能保护地球免受异变之灾的是金字塔里的巨人....
　　紧接着就是一段飞燕号从高空俯拍影像，青山绿水连绵不断，景色无比的美丽，突然间画面定格在两座山间的空地，上面还被人画了个很不规整的圆圈，居间惠神色复杂的说道：“时光机提到的金子塔就在这里。”
　　“可是什么都没有啊？”斯斯文文的南原参谋扶了扶眼镜，脸上写满了困惑，这是皇帝的金字塔吗？不然怎么什么都看不到。
　　“因为无法拍摄照片和影像，”居间惠解释道：“金字塔可能有某种方法，能够屏蔽卫星、雷达在内的远程探测，还有照相机、录像机等拍摄，只有人类的双眼才能看到，飞燕号赶到时，金字塔就已经在那里了，所以无法确定到底何时出现的。”
　　居间惠的话，让与会的长官们面面相觑，这话听着就很不科学，可巨人和怪兽出现更加的不科学，并且全息投影还放映了美尔巴和哥尔赞破坏两具石像的照片和录像。
　　让他们不得不相信，的确存在某个‘隐身’的金字塔，让那两具被哥尔赞和美尔巴破坏的石像隐藏在里面不知道多长时光，直至今天才苏醒，打败了两大怪兽。
　　居间惠说到这时，心中一动，突然想到，在哥尔赞和美尔巴破坏金字塔和巨人时，胜利队在附近的山上发现了一个登山者，当时事态紧急，只是将其送下山，没有细问。
　　爬山花费的时间都是以小时计，那个登山者肯定比胜利队更早在那里，说不定看到的东西会多写，主要是她想知道金字塔是何时又是怎么出现的，说不定对研究金字塔和石像碎片有所帮助。
　　警务局的一个副局长跟在后面发言，称对发现巨人石像和金字塔的迪迦之地，已经完成了封锁，正在收集那里的石像碎片，为了安全起见，将会全部装入铅箱，密封运回总部基地。
　　科研部的主管马上表示，将会立刻组织人员，对巨人石像进行分析，尽快得出分析结果；医疗部和消防部则表示会尽全力的救治因哥尔赞而受伤的市民...
　　一个个部门都先后发言，最后才是泽井总监的发言时间：“TPC是为了和平而成立的，为了永久和平也一直努力着，这一点永远不会改变，人类之间的争端，绝不能再用武力来解决。”
　　他先定个基调，以免有些人以怪兽为借口，跳出来要求发展武器装备，人类好不容易走上和平的道路，绝不能再退回防卫军时代的军备竞赛。
　　“和平的确很重要，决不允许任何人破坏目前的局面，但现在我们要考虑怪兽的问题，要不是那个神秘的巨人，恐怕那那两只怪兽还在城市里撒欢呢。”吉刚局长再一次的开口，几乎明说要发展武器来对付怪兽了。
　　不用泽井总监开口，身为和平派的南原参谋马上发言：“那两只怪兽已经被消灭了。”
　　“还有巨人呢，他能消灭两只怪兽，实力那么强，想做些什么的话，我们拿什么阻止他？”吉刚局长立刻提出了巨人威胁论。
　　他的话得到了一部分与会人员的赞同，巨人的实力让人心惊，对付怪兽固然令人欢呼雀跃，可要是用在人类身上，那可就要哭了。

第13章 武装胜利队
　　眼看着，吉刚局长要用巨人和怪兽来说事，居间惠突然站起身来，高声喊道：“诸位请听我说，我认为巨人是人类的朋友。”
　　“你认为？”吉刚局长立刻扭过头来，等着居间惠，毫不客气的说道：“那个巨人才出现两次，加起来还不到三分钟，你凭什么断定它是人类的朋友？”
　　居间惠没有用苍白的语言去争辩，而是低头在面前的桌面屏幕上点击了几下，调出两段并不是很长的影像。
　　第一段是飞燕一号即将被美尔巴追上，突然间一道光落下，撞飞了美尔巴，救下了飞燕一号；第二段则是巨人身后的美尔巴凌空爆炸，巨人则冲着‘镜头’点了点头，然后飞走。
　　等到影像播放完，居间惠才开口道：“时光机器里自称地球警卫团团长幽怜的留言，称巨人是地球的保护神，而巨人也的确先后出现，消灭了哥尔赞和美尔巴，保护了城市还有飞燕一号，所以就目前的情况来看，我认为巨人应该是人类的朋友。”
　　吉刚局长不如讽刺的说道：“呵，仅凭这点就认为对方是朋友，不觉得自己太天真了吗？”
　　“警务局局长，”南原参谋不悦的开口道：“居间队长是对来自外太空生物交涉计划的负责人，我认为队长的意见很重要。”
　　“难道人类要将命运交给一个神神秘秘的巨人和一段录音吗？人类的命运要掌握在自己的手中，”吉刚局长固执的坚持己见：“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，可我们现在只有好酒，没有猎枪。”
　　他的话，还是获得了一部分人的支持，外星人的存在并非传说，而是事实。
　　早在1984年，各国的雷达站就不断的接收到到来自地球外的不明电波Signals of Extra-Terrestrials（即外星人信号），为此联合国还在南美热带雨林里设立了专门接收和破译这些信号的部队。
　　而后世界各地不止一次的目睹不明飞行物的踪影，甚至有一次调查地外脉冲图像时，泽井总监都差点被不明飞行物绑走。
　　外星人的威胁不是电影或小说，而是实实在在存在的，因此武装人类的呼声从未断绝，但更多人担心才走向和平的地球，会因为重新武装而战火再起，因而坚决反对武装起来。
　　可现在怪兽的出现，却让这些人再度看到了机会，外星人只是开着飞船飞来飞去，可怪兽呢，那是实实在在的破坏了城市，造成成千上万人的死伤，如若TPC还熟视无睹的话，该怎么和民众交代？
　　这两次的怪兽袭击事件，都证实TPC拿怪兽没一点办法，要不是巨人出现，恐怕现在两大怪兽还在城市里破坏呢，南原参谋据理力争，言称两大怪兽已经被巨人消灭了，发展武器装备是违反TPC和平准则，当年各国放下武器，现在TPC却拿起武器，这将严重破坏来之不易的和平。
　　两派争论的脸红脖子粗，都快吵起来了，让泽井总监不得不站出来和稀泥，称是否重新组建武装部队，这要由各国共同讨论，不能由TPC关起门来自己决定，才算是结束了不知道第几场的‘辩论赛’。
　　争吵让总参会议匆匆结束，各部门长官三三两两的离开，在各自的小小圈子里，低声讨论着武装与否的利与弊，显然绝大多数认为，怪兽的出现，会让TPC出现大变动。
　　在一群人簇拥下，走回办公室的泽井总监有些疲倦的坐在椅子上，深深的叹了一口气，抬头看着站在办公桌前的居间惠，开口道：“今天的情况你也看到了，怪兽和巨人的出现，的确让地球防卫变得极为困难。”
　　居间惠沉默无言，防卫军的解散，标志着地球走向和平，并不意味着人类彻底的放下武器，永久性宇宙空间站三角洲号就有以防备陨石为名而配备的最新武器巴基尔炮。
　　还有基地里流传着的没有任何证据的小道消息，基地有个秘密机库，那里在建造一艘庞大的太空船，相信也会装载防备陨石撞击的武器。
　　人类是对内放下武器，但对外却一直在发展着用于外太空作战的武器和装备，口头上说是防备陨石袭击，但真正是目的是防备外星人的侵略。
　　可无论是巴基尔炮还是太空船，都无法开进城市去攻击怪兽，所以必须组建新的武装部队才行，这就意味着违反TPC的和平准则，开了这个口子，后面想再堵上就难了。
　　奢华的房间一时陷入沉寂，好一会泽井总监才开口道：“南原参谋认为哥尔赞和美尔巴已经被巨人消灭了，所以不需要担心怪兽的问题了，你的意见呢？”
　　居间惠深吸了一口气，面色严肃的说道：“时光机器的留言里有一句是：地球将迎来大变动，最初的征兆是美尔巴和哥尔赞。”
　　“最初...”这个词让泽井总监一下子坐直了身体，脸色有些不太好，道：“所以你的意思是...还会有其他的怪兽出现。”
　　居间惠摇了摇头，道：“我无法预测，但是如果地球在很久之前，存在过科技远超我们的文明，那么已经灭绝的他们，留下这个时光机器，跨越三千万年的时间，难道只为提醒我们，有两个怪兽吗？
　　还有金字塔里的巨人，两个石像全都被怪兽破坏了，但却有第三个巨人出现，这是否意味着还存在更多的巨人石像？如果是的话，那么超古代文明是否被多位巨人保护着？”
　　“但最终他们还是灭绝了，只剩下那个时光机器。”泽井总监叹息了一声，地球防卫军才解散没几年，一旦再武装起来，TPC很可能演变成和披着和平外衣的防卫军。
　　和平来之不易，可破坏起来却容易的多，必须小心谨慎的维持才行。
　　对此，泽井总监早已有了决断，拿起桌子上的一份文件递给居间惠，在她浏览时说道：“我打算把胜利队武装起来，以对付可能出现的怪兽，就算怪兽不在出现，也可以防备怀有恶意的外星人。”
　　居间惠匆匆扫了一眼并不算很长的文件，这是一份泽井总监签署的命令，准许胜利队配备装配武器的战斗机，但只有在地外生命和不明巨型生物出现时，才能出动，决不能用于人类内部的争端。
　　“总监，这...”
　　泽井总监意味深长的说道：“猎枪掌握在自己手中，才不担心它到处乱打。”
　　居间惠明白总监的用意，妥协还是妥协，既然那些人拿怪兽说事，那就组建个对付怪兽的队伍，并且公开宣称只用于对付怪兽。
　　这样既让和平派放心，也堵住了战争派的嘴。
　　讲完了其他事，泽井总监略带担心的说道：“关于那个巨人，他会是朋友吗？”
　　居间惠斟酌了一番，才开口道：“至少就目前而言，他不是敌人，那我们最好表达出善意，让他知道，人类认为他是朋友。”
　　“哦，你想怎么做？”
　　“巨人曾经救下了飞燕一号，也对飞燕一号点了点头，说明他对人类并非一无所作知，那么用电视台和网络将我们的善意扩散出去，总会让他知晓。”
　　泽井总监低头思虑了好一会，才抬头说道：“这样做是不是太过于冒险了点？”
　　政治上最忌讳的就是在没有搞清楚情况前站队，甚至要深思熟虑、再三斟酌才会选择为其背书，不然一旦对方出了事，那可就有人借题发挥，强加给你罪名和责任。
　　尤其居间惠领导的胜利队，接下来要担负起更重的担子，也是TPC首支装备重武器的队伍，肯定会惹来很多人的注视及非议，这时候要是给人个由头，人家马上会把其变成搞头，最后成为攻击的苗头。
　　居间惠队长坚定的说道：“释放善意不一定能获得友谊，但不表达善意，永远不可能获得友谊，这是对外交涉计划的核心，我认为在巨人表露出敌意前，都要把他当朋友来对待。”
　　泽井总监又认真的思量好久，才点了点头，道：“你是对外交涉计划的负责人，如果认为是对的，那就去做吧，我支持你。”
　　“谢谢总监。”

第14章 千叶诚的秘密.花园
　　夜色如墨、星光成河，在银月的映照下，一道暗淡的流光划破天际，射入山下小镇的一间房屋中不见了。
　　暗淡的光在二楼最边缘的房间里凝聚成千叶诚的身影，毫无形象的瘫倒在床褥上，大口大口的喘息着，比大学体侧跑完一千米还累，只想躺着，一根手指头都不想动。
　　不过这次更多的是精神上的疲惫，而非对战哥尔赞后身体上的力竭，和美尔巴的战斗，持续时间还不到一分钟，但每一秒都在高速飞行中，要注意四周的环境，避免一头撞海里，还要躲避美尔巴的攻击，更要用手掌光箭发动反击。
　　对于‘新手上路’的千叶诚来说，这样的一心多用，属实有点费心神，打架一分钟，比学习十小时还累，加上之前还和哥尔赞来了场1 vs 1真男人大战，现在的他是真的精疲力竭，累的不能再累了。
　　“奥特曼，迪迦，我？呵，跟做梦一样。”千叶诚仰躺在铺在榻榻米的床褥上，借着从窗户透进来的月光，双眼无神的望着天花板上的吊灯，让急促的呼吸逐渐的平复，脑海却不断回放着自来到这个世界所发生的事情。
　　从在不知名的山上苏醒，看到怪兽哥尔赞，只有两具石像的金字塔，以及不知道为何出现在枕头上的神光棒，他还遇到了幽怜，变成了奥特曼，打败了两个怪兽。
　　一切简直就像是在梦里，哪怕身体的疲惫和疼痛，清晰的告知他这一切都是真的，但千叶诚依旧觉得极其的不真实。
　　躺在那扭头看向了右手边，金碧辉煌的神光棒静静的躺在他的手心，中间金色的环上铭刻着无数神秘字符，加上大理石般的握柄和上部铭刻着金色线条的水晶，十分的漂亮，让人心之神往。
　　疲倦和睡意袭来，让千叶诚感觉眼皮越来越沉重、意识也越来越模糊，就这样睡了过去。
　　银色的月光，悄悄从窗户进来，将千叶诚笼罩起来，映照在他手中握着的神光棒上，熠熠生辉。
　　日升月落、斗转星移，不知不觉间窗外亮了起来，一缕晨曦照射进房间，照亮了这间并不是很大的房屋，也照出沉睡中的少年，脸上还带着疲倦，但嘴角却有一抹笑意，可能昨晚做了个美梦。
　　叽叽喳喳的鸟叫声传入千叶诚的耳中，让他迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识的抬手揉眼，手一动才察觉握有东西。
　　睡意尚未散去的千叶诚一下子坐起身来，呆呆的望着手中的神光棒，中心彩色计时器状的水晶，散发着微弱的淡蓝色光芒，昨天发生的事情，全都浮现在脑海中。
　　坐在原地好一会，千叶诚才发出了一声深深的叹息，再没有初得到神光棒的喜悦和惊讶，只有浓浓的忧虑和哀愁。
　　昨天被他千辛万苦打败的哥尔赞和美尔巴，只是个开始，时光机器就像个大闹钟，让沉睡在地底的怪兽、异空间的生命体和宇宙中的外星人，一个接一个的来到地球，最终boss是沉睡南太平洋底的黑暗支配者，他的苏醒会带来毁灭一切的黑暗。
　　而他必须打倒所有的敌人，因为奥特曼的战斗是不能失败的，一旦输了，将回有无数人因此而丧命，甚至连自己也会...
　　千叶诚铭心自问：“我能做到吗？”
　　昨天，他问了幽怜、也问了自己，都没有任何的答案，现在是也不知道，明明有正确答案，大古变成光，为何偏偏把光交给他呢？
　　心事重重，自然高兴不起来，再没有游玩的兴致，毕业旅行才刚开始，就已结束，收拾好东西，和房主告别，结果对方很热情的挽留他吃了一顿早饭，还主动退了剩下几天的房费。
　　长路漫漫，有充足的时间给千叶诚，翻阅这具身体的记忆，他从很小时就生活在孤儿院，十六年来，没有任何亲人来看过他，对父母的唯一印象就只有墓碑上的照片。
　　素未谋面的父母给他留下的是一栋位于千叶的房屋和一份每月定时打到个人账户里的丰厚抚恤金，靠这些钱，他才在无收入的情况下，买得起相机、旅得起游。
　　从小到大，没人告诉他，父母为什么而死，又为什么有抚恤金，连千叶诚这个名字，都不知道是谁起的，自记事起就是这样了。
　　他只知道那家孤儿院是防卫军办的，后来转为TPC旗下，且那里的孩子几乎没有见谁被领养，也没有见过想收养孩子的人来，和其他的孤儿院完全不同。
　　升到高中后，他想回家住，孤儿院的人没有阻拦，派人帮忙打扫和修缮很久没人住而显得荒废的房屋，购置和更换桌椅、柜子、家电等生活必须品，等千叶诚被送到家时，看到的是一栋几近全新的房屋。
　　十多岁的孩子没有想那么多，但有着前世人生记忆的千叶诚倍感奇怪，因为所有的一切花销，千叶诚没有出一分钱，一个孤儿到底有什么地方值得人这么‘巴结’的？
　　将近十个小时的路程里，千叶诚都没明白这具身体到底有什么隐藏身份，当从公交车上下来时，已经是黄昏时刻，而他也从深山来到了沿海的一个小城镇。
　　这里靠近东京圈，也被东京圈吸走了繁荣，但凡有条件的都会搬到条件更好的东京都。
　　小镇道路并不算宽，只有两车道，两侧还竖立着电线杆，房屋大都是一两层，三层都很少，根本看不到高楼大厦，和隔海相望的东京都形成鲜明的对比。
　　而千叶诚的家，距离公交站牌不到二十米，一栋两层小楼，还有个二十多平米的院子，用砖墙和铁栅栏围着。
　　种的是些花草，种类不知道，反正卖家称好养活到能和仙人掌媲美，于是千叶诚毫不犹豫的买了，也的确顺利活到了他毕业。

第15章 未来之路
　　背着大背包，站在熟悉而又陌生的家门口，望着面前这栋用轻钢龙骨加木材、防火板建成的二层小楼，千叶诚微叹了一口气，从今天起这里就是他的家了。
　　伸手推开院门，正准备进去，突听到身后传来一个声音：“千叶？你不是旅行去了吗？”
　　千叶诚往前走了两步，才后知后觉的意识到千叶好像是喊他的，扭过头来，只见一辆黑色的MPV（多用途汽车）停在路口，一个戴黑框眼镜、胡子拉碴的中年大叔从驾驶室露出头来。
　　“怎么这么快回来了？”说话也不那么的中气十足，嘴上还叼着一根烟，加上油光锃亮的脑门和略显杂乱的头发，给人一种浓浓的颓废感。
　　稍一愣，千叶诚就从记忆里翻出了这人的名字，小野田雄彦，就住在不远处，是一名新闻记者、自由撰稿人，从事这一行业，估计有二十年了。
　　按理说这么久的从业经历，应该进化为职场精英，但自千叶诚认识他以来，这位大叔总是很颓废，从没有说做事干劲十足，漫不经心的，一副人间不值得的样子。
　　据村子里的人说，他原本不是这样子，在电视台待了将近二十年，是个不大不小的主管，但四年前突然辞职，不知道跑到哪里去了，几年后再回来就变得极为颓废，然后靠拍新闻照片和给一些报社写稿为生，全无之前精神小伙的样子。
　　“是小野田大叔啊。”千叶诚将沉重的背包放在脚下地砖铺成的通往房门的路上，迈步走了过去，他和这位大叔的关系还是很不错，对方虽然很颓废，但多年的新闻记者经历，积累了数不清的奇闻怪谈，这些故事很受孩子们的幻影，他讲故事后，总会让孩子们好好学习，不要总是玩。
　　小野田将车停在路边，熄火下车，对着千叶诚说道：“怎么，被怪兽吓回来了吗？”
　　“嗯！”千叶诚一愣，然后才点了点头，看来怪兽的消息已经从秋田传到千叶了，不过这样也好，不用找其他的理由解释为何突然中断旅行回来。
　　小野田雄彦靠在车上，对着夕阳吐了个烟圈，很惆怅的说道：“这个世界不知道怎么就变成这样，连怪兽都跑出来了，不过这样也好，也该让那些所谓的现实派清醒一点了，别用狭隘的目光去看待这个世界。”
　　“呃...”
　　小野田雄彦突然发出的哲学感慨，让千叶诚不知道该怎么接了，只得转移话题，道：“大叔你是刚下班吗？”
　　话是废话，但的确很适合不知道说啥的时候，不然两人对坐着不说话岂不是更加尴尬。
　　“去了趟秋田，采访遭受怪兽袭击的城市，呵，有什么可采访的，揭人伤疤，活下来的人要背负着失去亲人的痛苦，比死去更加的不幸。”小野田雄彦冷笑不已，言语间充满讽刺，说完他才意识到身边的少年也是失去父母。
　　在小镇的这两三年里，都没见有谁亲人来看过这个少年，一直都是孑然一人，因此前几天他说要去旅行，让小野田雄彦很高兴，觉得他一直鼓励少年出去走走的话起效果了，总是一个人闷在冰冷的家中，会让人生病的。
　　意识自己失言后，小野田雄彦马上转移话题，道：“不过别担心，孩子，怪兽已经被巨人消灭了，秋田有很多人目睹巨人出现，打败怪兽，然后又消失了，唉，这世界是越来越不现实了。”
　　他说完又习惯性的感慨一番，转身从车里拿出手机，，道：“要看看巨人长什么样子吗？”
　　问着他已经调出了从秋田带回来的照片，千叶诚好奇的凑过去，一张张照片拍的很业余，角度和聚焦都不怎么样，甚至迪迦、哥尔赞都不在取景框中间，但还是能看清迪迦和哥尔赞的。
　　小野田雄彦一边展示他带回来交差的照片，一边说道：“破坏城市的怪兽出现了，消灭怪兽的巨人也跟着出现，这世界万物是相生相克的，所以没有什么可担心的，安心自己的生活。”
　　“嗯，谢谢大叔。”千叶诚点点头，这位大叔其实人很好的，他的摄影技术就是跟小野田大叔学的。
　　从小只能在照片上看到父母，让千叶诚对照片有不一样的情感，觉得照片能记录逝去的人和物，因此，花费了一笔对他而言很多的钱，买了这个相机，准备记录这次才开始就已经结束旅行。
　　小野田雄彦展示完他带回来的照片，瞥见千叶诚还挂在脖子上的相机，好似在找话题似的说道：“这几天，你拍到什么了吗？”
　　说着，已经拿起相机，打开了液晶屏，一眼就看到了千叶诚新拍的一张照片，哥尔赞和美尔巴站在群山中，弯腰低头挥爪的，好似在干什么，不过没有拍到下方。
　　“这...”小野田雄彦顿时被惊到了，怪兽竟然不止一个，更让他惊讶的是还被千叶诚拍到了，怪不得这孩子脸色很差的回来了，一下子看到两个比楼还高怪兽，距离还这么近，肯定是被吓坏了。
　　不过最让他感到惊喜的是，本想关心一下这个孩子，没想到却有这么大的意外收获，除了被巨人消灭的那个怪兽外，还有个大鸟型的怪兽，可是TPC的对外公告只有那个哥尔赞，也就是说，他们隐瞒了真相。
　　探索真相是每一个记者的职责，大新闻更是他们必生的追求，作为一个老记者，小野田雄彦马上意识到必须尽快报道出来，否则一旦这只怪兽再出现，新闻价值就将大大缩水。
　　但这张照片是千叶诚冒着‘生命危险’拍到的，他可不能占个孤苦无依的孩子便宜。
　　而昨天经历了太多事情的千叶诚，完全把相机的事给忘了，这才想到他昨天在半山腰，拍到了怪兽和巨人石像的照片，犹豫了一下，说道：“是胜利队救了我，他们还让我保密，不要说出去。”
　　“保密，保密，他们就知道保密，”小野田雄彦好似被触发了不好的记忆，一下子变得无比激动：“要是说出来，她就不会一无所知的过去，结果...”
　　话说了一半，小野田雄彦就停住了，深呼吸了两口才压下激动，开口道：“署我的名字，让他们来找我，稿酬全给你，还有...嗯，你以后有什么打算吗？”
　　“以后吗？”千叶诚摇了摇头，他一路上想的都是自己的身世和迪迦的力量，根本没有心思和精力去想其他，小野田大叔问了，他才后知后觉的想起高中毕业的千叶诚，并没有选择考大学。
　　“你想当个记者吗？”
　　“记者？我吗？”
　　“没错，这里面的东西现在可是价值连城，”小野田雄彦晃了晃千叶诚的相机，脸上带着微笑说道：“能够让他们和你签署一份雇佣合同、一张特约记者证，就像我一样，拿着相机到处跑着拍照、采访、写稿，你不是很羡慕的吗？先做着这份工作，等找到更好的再换。”
　　“听着感觉还不错。”千叶诚在心中暗暗想着，总比穿越前当码字工要好，这辈子是不能再写小说了，那是死路一条。

第16章 友谊计划
　　TPC司令室，居间惠队长向胜利队员们传达了会议精神，以及接下来胜利队将会进行武装的消息。
　　听到这个消息，众人的反应各不相同，有的沉默，有的兴奋，其中以新城最甚，摩拳擦掌的，脸上都快笑开了花，连声说道：“太好了，这样就不怕怪兽了。”
　　“你还想再出现怪兽吗？”堀井一脸的诧异，就差把白痴两字刻在脸上了。
　　“我什么时候说希望怪兽出现了，只是以防万一。”新城马上反驳。
　　居间惠没有管这两个活宝，扭头看向了坐在椅子上，没有对武装胜利队发表意见的丽娜和大古，道：“丽娜队员、大古队员，你们明天去见一下昨天救援的市民，询问下，他是什么时候发现金字塔的，有没有看到金字塔是怎么出现的，或者其他的异常现象。”
　　“明白。”丽娜和大古齐声答道。
　　“为什么又是他们两个，我也好想开着夏洛克车兜风啊。”新城在一旁抱怨不已，胜利队是一天二十四小时都要在基地待命，只有休假和巡逻才能出去透口气。
　　巡逻是排有值班表的，但这种临时外出任务是不在此列表上，所以能出去是真的很让人羡慕。
　　堀井毫不客气的说道：“因为你会把人家孩子吓坏的。”
　　“我这样的大帅哥只会招人喜欢，你才会把人吓到。”
　　“我很受孩子欢迎的，要不是进入胜利队，我肯定会成为最好的老师。”
　　“....”
　　两个人的日常争吵，胜利队其他人早就习以为常，哪怕是队长也乐于见他们在日常闲暇时耍活宝，一天一天又一天的待在这个狭小的司令室，日子久了会很压抑的，调节团队气氛是很有必要的。
　　宗方副队长也无视这两人，对着其他人说道：“好了，已经很晚了，我来值班，你们快去休息吧。”
　　外面已是漫天繁星，汇报交战过程、总结和怪兽作战经验、检修两架飞燕号等等一系列事情，已经让胜利队员们忙碌了一天，一直到深夜时分才结束了一天的工作，能够回房间休息。
　　司令室转换为低功耗模式，白昼般的灯光黯淡下去，在晦暗的灯光中，居间惠队长和宗方副队长相对而坐，队员们只需要执行他们的命令，因此，他们必须确保每一道命令的正确，如此才能不让队员们送命，尤其现在多了怪兽。
　　待到所有队员全都离开，居间惠才带着忧虑说道：“野瑞队员比对了金字塔里的石像照片，出现在秋田和太平洋的巨人，并非金字塔里的巨人。”
　　宗方副队长轻点了点头，胜利队作战回来，野瑞就简单讲解了一番他对巨人的分析结果，首先打败两只怪兽的巨人，并非金字塔里的那两具石像。巨人改变身上的颜色，会大幅度的改变巨人。
　　比如红色时，身体明显大了很多，力量增加、速度减慢，而在变成紫色时，身体会变得苗条，速度大幅度增加，力量虽未表现，但推测会减少，也就是说巨人会根据敌人而调整自己。
　　分析结果只是让胜利队简单了解巨人，以后很可能还会有怪兽出现，那么巨人也很可能会跟着出现，到那时该以何种态度对待巨人，仍需要定下个基调。
　　宗方副队长斟酌了一番词汇，才开口道：“队长，对巨人是否保持一定的距离，毕竟无法确定他是否愿意看到胜利队参与作战，万一...”
　　后面的话不用说，两人都明白，如果巨人觉得胜利队碍事，或者没有管胜利队的飞机在攻击路径上，那将会带来极其糟糕的结果。
　　居间惠的右手慢慢的握紧，道：“我们负责对地外交涉计划，如果总是持有戒心和怀疑，那就永远无法将友谊传递出去。”
　　“可也要保证队员们的安全。”
　　居间惠点了点头，道：“不过我认为巨人是人类的朋友，不仅仅是时光机的预言，还有他表现出的善意，对付哥尔赞时，他有明显张望的动作，然后将哥尔赞扔向了空地，还救了飞燕一号，以及最后飞走前的点头。”
　　“希望如此，地球的确需要一个保护神。”
　　宗方的话，让居间惠笑了起来，低声喃喃自语似的说道：“神吗？的确像神一样...”
　　昨晚没有睡好，加之又在归途跋涉了一天，让疲倦的千叶诚早早上床休息，把神光棒塞到枕头下，闭上眼就沉沉睡去，迷迷糊糊的听到了一阵噪杂的铃声，好一会才反应过来是自家的门铃。
　　“谁啊？”千叶诚很没好气的下楼开门，一大早的被人喊醒，让他起床气拉满。
　　刚把门拉开，就看到两个穿着白色胜利制服的男女站在门前，一头短发、英姿飒爽的女子，声音很清脆的说道：“很抱歉打扰到您休息，我们是胜利队，来找您询问些事情。”
　　‘大古、丽娜？’眼前这两个熟人，让千叶诚睡意顿消，下意识的抬手放进睡衣口袋里，将神光棒挡严实，那样子就像偷了别人的东西被苦主找上门似的心虚。
　　“请...请进！”千叶诚让开来，心情忐忑不安的请两人进去，‘蹬！蹬！’的跑上楼，关上卧室的房门，深呼吸了好几口，才压下过快的心跳，换掉身上的睡衣，把神光棒掏出来时，犹豫了好几秒，最后将神光棒锁进衣柜角落隐蔽的暗格里。
　　刚逃避似的完成这一举动，就听到楼下传来吵闹声，小野田雄彦很大声的喊着：“你们来这里干什么？胜利队就可以擅自进入别人的家吗？我是谁？我是KCB的记者，我要投诉和曝光你们...”
　　千叶诚赶忙往下跑，边跑边喊：“小野田叔叔，他们是来找我了解些事情的。”
　　正在和野蛮大叔解释他们不是擅闯的大古和丽娜见正主回来，总算是松了一口气，和记者打交道是最难的了，他们总是鸡蛋缝里挑骨头的找事，比如每次TPC的例行会议，都会有记者质疑花这么多钱养支回收陨石的队伍干什么。

第17章 加库玛牌永动机
　　千叶诚把小野田大叔拉到一旁，和他解释胜利队不是擅闯，明白之后，小野田雄彦也没有道歉的意思，盘腿坐了下来，道：“好吧，你们有盘查询问的权力，那就问吧。”
　　大古和丽娜对视了一眼，大古带着微笑，说道:“那个，我们是找千叶诚的，所以...”
　　“想让我回避？”
　　“嗯!嗯!”大古点头不已，那么灿烂的笑容，换来的却是小野田雄彦很冷酷的回答：“可我也有得知真相的权力。”说着，把新闻媒体记者的证件给亮了出来，挂在最显眼的胸口。
　　一大早的胜利队登门拜访，让千叶诚有些忐忑，不可能是给他送礼的，难道是...
　　千叶诚赶忙凑到小野田雄彦的耳边，悄声问道：“那些照片呢？”
　　“现在打开电视，应该能看到相关的新闻，”小野田雄彦开口道：“我正是来给你送东西的，结果看到了胜利队的车和人。”
　　‘哦，不。’千叶诚一拍额头，胜利队这是来问罪了啊，之前答应不说出去，转头就卖给电视台，太也不讲信用了。初出茅庐还未进化成社会人的千叶诚，还没有两面三刀、当面一套背后一套等‘优良’特性，面对胜利队还真有点小愧疚，尤其是对大古，至今没敢直视他。
　　就在这时，丽娜腰间的PDI响了起来，丽娜急忙起身走出房外去接，大古赶紧赔笑，然后就听到丽娜惊呼一声“什么？”，大古赶紧爬起身来跑出去，连声问道：“丽娜，怎么了？”
　　突然的举动，让千叶诚和小野田雄彦面面相觑，不明白发生了何事，待到屋外两人再进来时，丽娜气鼓鼓的，大古也不复之前招财猫似的笑容，小野田雄彦挑了挑眉，低声说道：“看来他们看到新闻了。”
　　“......”
　　千叶诚突然觉得不该为了一点..嗯，那么多钱，把美尔巴和哥尔赞的照片放出去，现在搞得胜利队好感度下降，这要是在玩Love game游戏，已经可以重开了。
　　唯一庆幸的是没有把巨人石像的照片放出去，否则估计好感度要掉光了，千叶诚让小野田雄彦先出去，好让胜利队问完赶紧走，大古只是在那站着，千叶诚都觉得坐立不安。
　　待到小野田雄彦走出房屋后，大古才上前一步，坐在了千叶诚的对面，开口道：“千叶君，请问您前天是什么时候看到金字塔的？”
　　“前天...”千叶诚装作回忆的样子，低下头来，避开大古的目光，翻出相关的记忆，道：“爬到半山腰的时候，不经意间往左边一瞥，看到了山间有一座金字塔。”
　　这是实话，当时的千叶诚正爬山呢，无意间看到有个发光的金字塔，正准备拍照呢，就听到身后传来沉重的脚步声，大地也在震颤，扭头看到了如山高的哥尔赞，把他吓了一大跳，脚一滑就滚了下去，然后不知道撞到了什么昏了过去，再醒来已物是人非。
　　大古问的很详细，千叶诚也努力回忆，尽可能的回答他的问题，甚至还拿出相机，将发现金字塔前最后一张照片展示给大古看，以证明自己是在这个时间点后看到的金字塔。
　　十多分钟后，这次询问才结束，大古全程录音，还让千叶诚签署了一份问答记录，大致是他所说的内容是真的，没有编造之类的公式规定，还建议千叶诚最好不要泄露巨人石像的秘密，那会有大麻烦的。
　　千叶诚很配合的把内存卡交了出去，并保证没有外泄也没有留档，只给了一张怪兽的照片，而大古也表示胜利队会将与内存卡等值的钱和非机密的照片寄回来的，并且感谢市民支持和配合胜利队的工作。
　　询问在很客气的氛围中结束，千叶诚一路把两人送到门外，一直气鼓鼓的丽娜打开副驾驶的门，却又扭过头来，气哼哼的说道：“胜利队会追究你泄露机密的责任。”
　　不等千叶诚回答，小野田雄彦就大声的怼了回去:“我们还要追究你们隐瞒另一只怪兽存在的事呢，毫无防备的人们遭到怪兽袭击，会有很多人死去的，他们的亲人会有多悲伤，你们知道吗?”
　　‘丽娜...’大古赶忙喊住丽娜，让她上车，然后对着千叶诚和小野田雄彦微鞠了一躬，道：“打扰了。”然后赶快开车离开，生怕脾气不好的丽娜再发火。
　　目送夏洛克车离开后，小野田雄彦也一改刚刚盛气凌人的样子，很温和的安慰道：“别担心，她只是说说而已，追究责任只会让他们的麻烦更大，你反倒会出名，成为不惧强权揭露真相的斗士，会有很多节目想请你去讲述的，呵，现实的社会啊。”
　　“小野田叔叔，你好像对胜利队有意见？”这点除非是瞎子聋子，否则都能看出他的恶劣态度，和平时完全是两个人。
　　小野田雄彦抽出一根烟，边点火边说道：“我只是对隐瞒真相的人没有好感，只知道隐瞒，却没想过会不会有人因不知晓那里的情况，进去后就再回不来了呢。”
　　小野田雄彦将照片卖来的钱和特约记者证留下就离开了，千叶诚收好这些以胜利队好感度下降才换来的东西，很是嫌弃自己见钱眼开，但手里这厚厚一摞钱是真的香。
　　正待回屋补觉，突然间脑海里浮现出一幅画面：幽深的隧道剧烈的震动着，一个个穿的脏兮兮工人争先恐后的往外跑着，突然间黑暗的隧道里光芒一闪，跑动的人瞬间变成了石头，维持着跑动的姿势不动了。
　　画面来得快去的也快，可带给千叶诚的震惊却久久没有消失：“这是...加库玛？”
　　千叶诚赶忙跑上楼，把刚刚还很稀罕的钱丢随手扔在床上，打开电脑，搜索西南诸岛的九良岛。
　　刚刚他‘看’到的画面应该就是加库玛了吧，那两只吃石头的怪兽，总是被各种各样的人送到荒废的小岛，处理人类垃圾，然后他们再吃掉，从而自产自销。
　　吃石头补充能量，然后再耗费能量，发射石化光线石化石头，再吃掉被石化的石头从而补充能量，然后再...
　　这样的话，往电动车上加个发电机，是不是就可以实现永久续航了？

第18章 该保护什么
　　昨天才坐了一天新干线加汽车回家的千叶诚，背上了装着食物的的背包，跨上水壶，带着相机，再一次的出发了，才到手的钱，如流水一般花了出去，变成了汽车票、飞机票、轮船票。
　　从千叶到冲縄，再转渡轮，花费了七八个小时，才抵达了他此次的目的地九良岛，从码头出来时，已是漫天繁星。
　　昨天回家是在早上出发，黄昏才到家，今天是早上出发，晚上才到达，来到这个世界两天了，啥事没干，全都耗在路上了。
　　没有选择变身迪迦飞过来，虽然省钱但会有麻烦，毕竟他无法确定加库玛什么时候出来，万一在采石场附近等待时被TPC的人发现了，怎么解释没有登岛记录，游过来的？
　　电视剧里限于时长只着眼怪兽出没的采石场，其实九良岛是个面积近三百平方公里的大型岛屿，沿岸散落着民居和农田，岛屿南边和中间则是丘陵，千叶诚寻找的采石场就在岛屿的最南边。
　　据借宿的主家介绍，那个采石场是岛屿的支柱产业，岛上铺路、建造码头、砌墙、烧纸水泥等等，所需的砂石全都来源于采石场，毕竟这里离本州岛足足五六百公里，要是运建材过来，运费能高到让人选择狗带。
　　而且采石场的存在也给岛上提供了很多的工作岗位，岛上家家户户都有人在那里或者曾经去过那里挖石头赚钱补贴家用。
　　听完当地人的介绍，千叶诚心情变的有些沉重，躺在床榻上久久无法入睡，岛上的居民需要采石场的石头修桥补路，也需要采石场提供的工作养家糊口。
　　从远古石器时代，一直到现在，石头都是人类社会一种不可或缺和无法取代的资源，举个最简单的例子——混凝土，水泥是石灰石烧制的，使用时还需要加入砂石，没有混凝土，高楼大厦、桥梁、公路，全都无从谈起。
　　加库玛以吃石头为生，等用于在和人类争夺石头这一有限的矿产资源，还有岛民，他们会放心的和两只怪兽共处吗？不担心怪兽吃岛屿的石头，把岛屿给吃沉了吗？
　　送走...
　　送到哪里？这颗星球还有哪里是人类无法踏足的吗？只要人类能够到达，加库玛就别想安静的生活，TPC不是高斯里的EYES，胜利队不是保护怪兽的队伍，他们是要消灭怪兽的。
　　至于帮人类处理垃圾，怎么保证怪兽不袭击运垃圾过去的人和车，还乖乖听话的去把人类运过来的垃圾变成石头，然后吃掉果腹。还有运输成本呢，总不能把怪兽放在城市边吧，几百几千公里的话，运费高到能让垃圾运出黄金的价格。
　　即便以上全都不考虑，怪兽又能帮人类处理多少垃圾？
　　光线攻击是极其耗费能量的，迪迦估计发射个两三次全功率的光线，就会耗尽能量，加库玛又能石化多少垃圾，又需要吃多少石头才能补回来？估计石化一份垃圾，需要吃十份石头才能补回来。
　　话题又绕回到资源抢夺上来，加库玛吃的是人类也需要的石头，为了抢夺资源，人类内部都能打出脑浆来，更别提非我族类的怪兽了。
　　“唉！”千叶诚深深的叹了一口气，首次面对怪兽的人类，对怪兽充满了恐惧，不会有人同情甚至想保护怪兽，甚至会觉得有这想法的人不是疯子就是傻子。
　　站在客观的角度来说，加库玛和人类争夺石头资源，谁消灭谁都是弱肉强食的自然法；可站在人类的角度来说，怪兽伤害人类是不可饶恕的，必须消灭掉来保护人类。
　　大古既是光也是人类，那么自己呢？也是这样吗？要跟他一样，消灭加库玛吗？
　　千叶诚不知道，他没想太多就来了，可到这才发现有很多事情要思考，如果他只是简单的人类，那不用多想，高喊打死怪兽就好了，可他是奥特曼啊。
　　千叶诚凝视着手中的神光棒，低声呢喃着：“迪迦，你会怎么做呢？”
　　一直到天亮，也没人回答他的问题，千叶诚背着背包，借了房主的摩托车，踏上了前往采石场的旅途，一路上，有好几架TPC的飞机从头顶飞过，显然这里有怪兽的事已经被TPC知道并介入了。
　　这让千叶诚赶忙加快了速度，好不容易赶到采石场，却发现那里已经被戒严了，身穿TPC制服的人把守着路口，禁止任何人进入，哪怕拿出记者证也无济于事，也无从了解里面发生了何事。
　　一直蹲守到傍晚也啥事都没发生的千叶诚失望而回，垂头丧气的走在路上，无意间瞥见一户人家挂在屋外的安全帽，突然想到矿工都是本地的，他们肯定知道采石场的事。
　　赶回借宿的早町，刚进村就听到了左手边一间屋子里传出悲痛的哭泣声，还有不少村子里的人聚集在院子里，唉声叹气的议论着，而这样的情形，在村子里多个庭院里发生着。
　　刚将摩托车停好，房主大叔也从外面回来，千叶诚赶忙打听，这才知道那是女人在悲伤失去了丈夫、孩子在哭泣失去了父亲，老人在哀伤失去了儿子。
　　房主唉声叹气的说道：“昨天早上下井的村民刚刚回来了，他们说有好多人变成了石头，现在TPC也来了，看来传说中的加库玛是真的，你赶快离开吧，这里...唉，希望TPC能消灭怪兽，不然我要想办法搬走才行，怪兽竟然就在岛上，实在是太可怕了。”
　　房主说完进屋拿点东西就又出去了，只余千叶诚呆站在院子里，心中好似掀起了惊涛骇浪。
　　他一直在想奥特曼是保护人类，还是保护地球，在考虑怪兽和人类的关系，在想能不能让加库玛活下来的方法，在想很多很多高大上的哲学。
　　却唯独忘记思考，那些遇难的矿工是人，活生生的人啊。
　　他们是一个家庭的支柱，妻子需要丈夫赚钱养家，孩子需要父亲赚钱读书买玩具，父母需要儿子赚钱赡养。
　　这里不像城市，有林立的写字楼和各种各样的工厂，哪怕是老弱都能找到轻松的工作，岛上的人基本是靠种田和打渔为生，还有就是采石场工作，而这些繁重的工作，都离不开强壮的男子。
　　当家庭的顶梁柱没了，以后的生活会有多艰难？
　　超乎想象的难。

第19章 加库玛的故事
　　夜晚来临，村子却久久无法平静，家家户户灯火通明，都在议论着矿工们带回来的采石场出现怪兽的事，老人们回忆着他们小时候听到的有关名为加库玛的故事。
　　而这个故事，也是老人们的父母从父母那里听到的，可谓一代代的流传下来，谁也无法溯源加库玛到底何时被岛上的人发现的，可能这和加库玛几十上百年都不出现一次有关。
　　千叶诚静静的坐在一边，用手里的笔记录着古老的故事，这应该是加库玛在这世间最后的痕迹了。
　　自从几天前哥尔赞破坏了大半个城市，造成上万人的伤亡后，世界各地就产生了怪兽恐惧症，各种末日言论多不胜数，还有很多旧防卫军时代的人跳出来叫嚣，解散防卫军的错误，不然有无数的飞机、大炮、坦克，来多少怪兽都能被轰成渣渣。
　　手中有枪、心里不慌，战胜恐惧最好的方法就是用以吨计算的炸弹淹没它，比起TPC发言人干巴巴的‘TPC有能力保护好地球和市民’的承诺来说，旧防卫军时代那成千上万的坦克、飞机、大炮显然更加给人安全感。
　　而踩着解散防卫军建立起来的TPC，必须表现出能够打败怪兽、保护人们的能力，否则就无法压制下去不应该解散防卫军的言论，废物是得不到支持的，说不定会让才建立两年的TPC再起动荡。
　　所以，无论从哪方面来说，加库玛都难逃厄运，除非他钻进更深的岩层，否则急于‘表现’的TPC是不会放过这个机会的，这点从泽井总监亲临前线就可以看出TPC的重视程度了。
　　等消灭加库玛，TPC发言人就可以挺直腰板大声的说：“...泽井总监不畏艰险，亲临一线，指挥TPC消灭了危害人们生命和财产安全的加库玛，此役彰显了TPC具有保护人们的能力...”
　　加库玛已经不是九良岛的事，而成为两种声音的焦点，一旦TPC做不到什么事，那反对解散防卫军的人将会更大声的嚷嚷，TPC做了事，才能让反对的声音暂时消失。
　　记录完加库玛故事的千叶诚合上笔记本，微叹了一口气，只能怪加库玛出现的不是时候，要是再等个一两年，TPC上下有反思一味的消灭怪兽是否正确的声音时，加库玛说不定有机会像出现在动物园里的变异莫拉特鼠一样活下来，而现在...
　　第二天一大早，千叶诚就被窗外的吵闹声给惊醒，凑到窗口一看，很多村民正呼朋唤友的，使得越来越多的人聚集在一起，然后房门被敲响，打开门，房主带着歉意和期待先鞠了一躬，然后小心的说想让千叶诚跟他们一起去采石场要‘说法’。
　　他们觉得光村民去还不够，再有个记者的话，采石场的人就不敢那么的嚣张，也能促使TPC尽快找到失踪的矿工，无论是生是死好歹有个准信，否则这样子，连葬礼都没法办。
　　房主还表示，只要他愿意跟着去，不用说话，只需要拎着相机、挂着证件，在一旁拍照，这几天的食宿费一分钱不要。
　　千叶诚很痛快的答应了，他也不敢不答应，万一这群人到的时候，加库玛出现了，那事可就更大了，还是跟着吧，就算加库玛出现，自己好歹能保个底。
　　村民们用各种交通方式，前往采石场，途中还汇聚了其他村落的人，让队伍愈发壮大，浩浩荡荡的过去，刚到路口就被TPC的人给拦了下来，小队长看着这么多气势汹汹的村民，赶忙请求支援，然后过去告知村民，采石场可能存在危险，不能进入，赶快离开这里。
　　集合这么多人，自然不可能因为三言两语就离开，一个个大声嚷嚷着，要采石场的人出来说话，问失踪的矿工什么时候能找到并救出来、问...
　　一个比一个声音大，一个比一个激动，还有孤儿寡母哭泣着要见丈夫，搞得警务局的小队长一个头两个大，只是一个劲的说让大家冷静，TPC会把人救出来的，请大家相信我们之类的套话。
　　嚷嚷着没多久，有个眼尖的看到采石场的矿主，人群转移了目标，涌了过去，虽然他们都希望失踪的矿工都能回来，但矿洞都坍塌的事故，生还可能性实在是太小了，更别提可能还涉及怪兽，那么这就要涉及到赔偿问题了。
　　被村民围住的矿主也是一脸的晦气，这个采石场本就赚不到什么钱，现在出这么大的事故，不知道要赔偿多少钱，这也就算了，TPC竟然来了，非说有怪兽，在调查结束前，不允许人进入。
　　这样一来，恢复生产遥遥无期，不知道要赔多少钱，现在被这些刁民围着，各种嚷嚷，实际就是要钱，让矿主的心情变得更糟，更大声的吼了回去：“他们死在怪兽手里，跟我有什么关系，找TPC去，只要他们说没有怪兽，我就赔钱。”
　　然后又有村民去问拦路的TPC警务局人员，到底有没有怪兽，失踪的矿工到底找到没...
　　场面混乱的不能再混乱了，并且一个比一个的激动，眼看着随时可能要动手，几辆车从采石场里驶了出来，七八个穿着红色调制服、腰间挎着武器的人，护着一名老人从车上下来。
　　“泽井总监，果然来了。”千叶诚赶忙举起相机准备拍照，这一动作当即引起了泽井总监身旁人员的注意，手放在了腰间手枪上，哪怕看到是相机也没有放松警惕。
　　泽井总监拿着扩音器，对村民表明身份，并且保证TPC会尽全力的寻找失踪的矿工和确定采石场是否有怪兽，一定会给所有人一个交代，保证了一番后，才说请大家回去，万一有怪兽的话，在这里是很危险的...
　　他的话还未说完，一个队长模样的护卫好似从耳麦里听到了不得了的消息，急忙跑到泽井总监身边，道：“总监，不好了，探地雷达发现有个巨大的生命反应在接近地面。”
　　“什么？”泽井总监大惊，然后就意识到是探地雷达的超声波惊动了怪兽，立刻下令道：“马上把怪兽引到雷区，用炸弹炸死他。”
　　“是！”
　　泽井总监立刻将怪兽要钻出地面的消息告知了村民：“怪兽马上就要出来了，这里很危险，大家赶快离开。”
　　怪兽真的存在，且马上要出来了。
　　刚刚还吵吵闹闹的村民全都安静了，就连气呼呼的矿主也难掩其脸上的惊恐，紧接着脚下的大地晃动起来，虽然震感不强，但却成了压倒村民的最后一根稻草。
　　“怪兽要出来了。”
　　“快跑啊。”
　　“......”
　　所有人一哄而散，根本不用多费口舌，一个比一个跑得快，生怕被传说中的加库玛变成石头，那个不相信加库玛存在的矿主，跑的比谁都快。

第20章 飞燕一号的首秀
　　地动山摇。
　　荒芜的山岭在剧烈的晃动中，不断的往下滚落大大小小的石头，有些砸中了停放在砂石场的车辆上，发出声声‘哐！哐！’的巨响，大量露天放置的机械设备，被砸的面目全非，估计只能卖废铁了。
　　在能让矿场老板痛哭流涕的协奏曲中，前天发生矿洞坍塌事故的山岭轰然崩塌，漫天沙尘、碎石迸溅，从中传出一声昂扬的吼叫，声如洪钟、振聋发聩。
　　紧接着，一只通体覆盖着灰色鳞甲的巨大生物从山中钻了出来，背部长着大量长短不一的尖刺，看着好像是体型放大了两百倍的刺猬，长长的嘴巴上端还长着一直橘色的长角。
　　这就是在九良岛流传已久的神兽加库玛。
　　五六十米怪兽的出现，着实把远远观望的村民吓的拔腿就跑，都忘记他们还有交通工具了，矿主更是吓的双腿发软，差点没瘫在地上，一想到自己在怪兽窝里采矿这么久，他还多次下过矿洞，冷汗就止不住的往外冒，有种死里逃生的感觉。
　　哪怕是TPC的人，也是第一次亲眼目睹怪兽，一个个惊恐的main面如土色，双腿止不住的往后退却着，那么庞大的体型，让人望而畏惧，根本让人生不起任何反抗的念头。
　　泽井总监的护卫，带着泽井总监不断的后退，哪怕泽井总监多次表示已经够远了，但护卫们还是坚持再离远点，远程指挥警务局的人用怪兽讨厌的探地雷达做诱饵，把加库玛引到事先预埋了大量高爆炸药的雷区。
　　待到‘不明真相’的加库玛完全走进雷区后，随着泽井总监的一声令下，高爆炸药瞬间全部爆炸，‘轰隆隆！’的爆炸声传遍全岛，震的大地都在颤抖，碎石四溅、火光漫天，掀起的烟尘可谓遮天蔽日。
　　如若TPC的探地雷达还在运行的话，就能发现，猛烈的爆炸冲击波扩散到了地下，让黑暗的岩层中，睁开了一双巨大的眼睛，开始向地面钻去，不过他钻地的震动，被爆炸造成的震动遮掩住了，根本难以察觉。
　　站在远处一座小山坡上的前千叶诚，在爆炸声中，低头看了一眼他的宝贝相机，确定没有任何损伤，才抬头观赏壮观的爆炸现场，当看到滚滚烟尘后，就知道结果了。
　　“得，这么大的烟，肯定没伤害。”
　　果不其然，烟尘中加库玛的吼声更加大了，显然被激怒了，迈着短小的四肢大踏步的往前走着，想要找出伤害他的人。
　　可四周早已疏散，村民跑的远远的还在跑，TPC的人在爆炸前就到达了安全位置，加上烟尘的遮挡，让加库玛更难找到人。
　　吼了几嗓子后，加库玛将目光投向了采石场中的工程车辆，相比庞大的体型显的很小的眼睛带着恨意，张开嘴巴，喷出一道道淡蓝色的光线，把一辆辆运载卡车、推土机、挖掘机变成惟妙惟肖的石头模型。
　　远处，看到加库玛毫发无损的从烟尘中走出来，对着采石场的采矿车辆撒气，让知晓高爆炸药威力的TPC众人目瞪口呆，泽井总监更是不可思议的说道“这怎么可能？”
　　刚刚的埋药威力之大，都把小山坡炸飞了，怪兽竟然好似没收到什么伤害，这可太超乎他们意料之中了。
　　TPC的专家简单分析了被巨人杀死的哥尔赞，给出的报告是怪兽体表覆盖着防御力极高的鳞甲，所以从外部攻击很难突破，不如用声波，直接伤害怪兽体内的器官。
　　参谋部综合来一下，制定了用高爆炸药消灭加库玛的战略，就算炸不死，那么近距离的爆炸冲击波，也能震死至少重伤怪兽，可现在看来，貌似震荡波完全被无视了。
　　千叶诚按下快门，拍摄了一张加库玛的照片，摇头叹息不已，道：“我都给你们留下个哥尔赞的尸首了，你们就没研究一下吗？还想着用炸药消灭怪兽呢，时代不同了，炸药什么的落伍了，大人。”
　　变成强壮型的迪迦，腕力高达七万吨，这是多少炸药才能达到的威力，即便如此还要能量的加持，才能给哥尔赞以重击，最后杀死哥尔赞的一拳，更是汇聚了体内将近一半的能量，才杀死了哥尔赞。
　　TPC不会以为这么点炸药就能炸死怪兽吧，不会吧？
　　就在千叶诚低头检查拍摄照片质量，如果可以拿去换钱，就变身去阻止加库玛继续为祸，天边传来一阵轰鸣的发动机声，扭头看起，只见一架橘色的飞机正快速的靠近这里。
　　“飞燕一号，来了啊。”千叶诚赶忙把相机带挂在脖子上，同时把拉链拉开来，好方便掏神光棒变身，举着相机，准备拍摄胜利队和加库玛大战的照片，这可是独家新闻，绝对能换更多的票子。
　　人穷志短，他无依无靠，各种花销都要自己赚，更何况千叶诚还想锻炼自己，学拳、练剑什么的可没人给他免费。
　　飞燕一号的到来大大涨了TPC的士气，让不少被怪兽吓得够呛的TPC人员挥手、欢呼，好似胜利了一般。
　　然后飞燕一号开始了个人独秀，翻滚、拉升、俯冲、攻击，一道道细小的激光精确的命中地面上爬行迟缓的加库玛，炸起明亮的火花和更响亮的爆鸣，结果嘛，只能说成功吸引加库玛的注意力，让他不再破坏采石场的设备和车辆。
　　至于给加库玛造成什么伤害？
　　说这是刮痧都是在用夸张的修辞手法来描述，可能磨皮比较靠近。
　　“所以说，你们到底有没有研究哥尔赞啊。”千叶诚无奈的叹了一口气，对付怪兽用的武器，你们就不能先攻击哥尔赞，试试效果如何，再往飞机上装吗？
　　用华丽的招式，打出垃圾的效果的飞燕一号，秀了半天，被加库玛一招给击落了，都让人怀疑里面坐的是不是deft。
　　初次面对怪兽经验不足的丽娜，飞的太近了，也没料到爬行的加库玛能突然立起来，幸好丽娜反应极快，赶快拉升，即便如此还是擦到了加库玛的尖刺，导致机翼严重受损，摇摇晃晃的朝着地面坠去。
　　“危险！”泽井总监大惊，怪兽还在，根本无法组织人去救援，一旦怪兽跟过去，飞燕一号的乘员只有死路一条。
　　丽娜紧咬着牙关死死的抓着控制杆，拼命往后拉，试图让飞燕一号再飞起来，可机翼的损坏不是人力所能阻挡的，飞燕一号还是如断线的风筝一样掉下去。
　　然后突然间停住不动了，让机舱里的两人一愣，第一反应是落地了？可这么快的速度也该往前滑行一段时间才对，绝不可能突然停住。
　　丽娜下意识的抬头向上看，入目是大片的紫色、银色和红色，再往上是棱角分明的银色脸庞，和一双发光的凸起巨眼。
　　“巨人？！”丽娜惊呼出声。

第21章 两只加库玛
　　“什么？”宗方闻言当即扭头看向了一侧，如此近的距离，让迪迦显得更加的庞大，他们的飞燕一号在迪迦手中就好似个模型，更别提里面的人了。
　　在劫后余生的惊喜之余，宗方也在思考一个问题：“他是怎么知道这里有怪兽的呢？”
　　算上太平洋的美尔巴、秋田县的哥尔赞，巨人已经是第三次出现了，第二次救下了飞燕一号，让宗方也有点相信队长关于巨人是朋友的看法了，如若他只为狩猎怪兽，何必管飞燕号呢。
　　迪迦双手捧着尾翼都在冒黑烟的飞燕一号，转身抬腿就是一脚，一套动作行云流水，踹在加库玛因身体立起而露出的柔软腹部上，强悍的力量把毫无防备的加库玛踹的向后仰倒。
　　满是尖刺的脊背重重的砸在地上，五万多吨的重量，让大地剧烈颤抖了一下，背后的尖刺轻松把大地戳出一个个大窟窿，两辆被加库玛石化的工程车也被压的粉碎。
　　趁着加库玛暂无法爬起身来的间隙，迪迦向后退了两步，弯腰将手中的飞燕一轻放在平坦的地上。
　　宗方和丽娜早在发现巨人接住了他们后，就放开了驾驶杆，仰着头望着巨人，直至巨人将飞燕一号放在地上，丽娜才鼓起勇气，低声说了句：“谢谢你，奥特曼。”
　　她本只是表达一下对迪迦两次救了她的感激之意，熟料巨人好似听到了一般，竟对着她点了点头，才站直了身体，转过身来，双腿弯曲一踩大地，身体借力高高跃起，向前一个空翻，落向了加库玛的身后空地。
　　对迪迦来说只是很随意的一个点头，却在丽娜心中掀起了惊涛骇浪，无比惊愕的说道：“指挥，他刚刚...听懂...我的话了吗？”
　　“大概是吧。”宗方副队长也不能确定，巨人是听懂了丽娜的话，还是如上次打败美尔巴一般，只是点点头而已。
　　不仅仅是胜利队两人惊讶，四周躲避爆炸和怪兽的TPC工作人员也震惊的合不拢嘴，他们可是一直都盯着看，准备欣赏胜利队大战怪兽，结果却是飞燕一号翻车现场。
　　这也就罢了，明明上一秒，飞燕一号还在冒黑烟往下掉，突然间空气里就出现了一个巨人，接住了飞燕一号，全程没有人闭眼，可就是没人发现巨人是怎么出现的。
　　泽井总监首先想到的是居间惠在前两天的会议上所说的，人类先进的科学仪器，在那么近的距离上，都无法探测和拍摄到预言里的金字塔，只有人的双眼才看到的。
　　隐藏着巨人石像的金字塔是这样，那么巨人本身是不是也是这样的呢？从目前的情况来看，还有能够自主隐藏自己，连肉眼都无法看到的能力。不然的话，那么大的身体和金字塔，怎么可能发现不了呢？
　　短短两三秒的时间里，泽井总监脑海里转过诸多念头，眼见巨人把飞燕一号放在地上，马上就又转身冲向怪兽，他急忙说道：“快去把他们救出来。”
　　“是，总监。”距离飞燕一号最近的一队TPC工作人员，赶忙从藏身之处跑出来，冲向了还在冒黑烟的飞燕一号。
　　泽井总监下达完命令，将注意力又放回了已经落在加库玛身后的巨人身上，低声说道：“他也是迪迦之地的巨人吗？看来有必要对那一代的山岭进行调查了。”
　　五短身材的加库玛十分笨拙的从地上翻过身来，然后就感到身后大地震动，他那硬邦邦的身体还没有脖子，根本不知道扭头是啥，想看身后，就必须连身体一起转。
　　四肢才开始迈动，迪迦已经转过身来，面向加库玛而站，双臂抬起交叉在额头，菱形水晶当即泛起耀眼的红光，在光芒中，身体瞬间变得魁梧起来，紫色也被替换成了红色，变成强力型后，马上弯腰抓住加库玛短小的尾巴，用力的往后拽去。
　　这是千叶诚昨天想了很久，制定的作战策略，加库玛一身本领都在石化光线和爪子、角上，全都是正面才能发动的攻击，只要绕到加库玛的身后，转身极慢的加库玛就啥都干不了。
　　迪迦双手攥紧加库玛的尾巴，收紧的十指几乎都陷进了加库玛的鳞甲里，用力往后拖动，钢铁般的肌肤和加库玛的鳞甲摩擦出白天都清晰可见的火花。
　　尾巴被人抓着的加库玛不住吼叫着，四肢在地上扒拉着，却完全无法和尾巴上传来的巨力相抗衡，身体不住的往后退着，四条短小的爪子，在满是砂石的地上犁出四条深深的沟壑。
　　迪迦一连往后退了七八步，将加库玛拖的四肢都无法直立，几乎是瘫在地上，彻底失去了抓地力，这才停下来，不再往后拖，而是转而向上。双腿站稳，重心向下，而后双臂猛然发力，竟将加库玛从地上拽了起来，原地转了两圈，扔向了远离人烟的山岭。
　　加库玛无助的吼叫着，短小的四肢胡乱挥动，而后重重的撞在一座山上，‘轰隆！’一声巨响，山岭被撞得剧烈的颤抖，撞击点当即崩碎，无数的石头飞溅，落向四面八方，将附近一颗颗大树拦腰砸断，可见撞击力之强。
　　加库玛被撞了个七荤八素，瘫在那里，嘴巴不断张合着，发出一声声哀鸣，那凄惨的声音让迪迦犹豫了，心中再一次的浮现那个念头来：“真的要消灭他吗？”
　　就在迪迦犹豫的刹那，他身后的一座山突然崩塌，无数的山石滚落，相互碰撞发出震耳欲聋的声响，让迪迦扭过头来，只见漫天的烟尘中钻出一只头顶长着两只角的加库玛，张开嘴巴，冲着相距不过二百米的迪迦喷射出一道淡蓝色的石化光线。
　　“危险！”迪迦赶忙朝着左边一个侧滚翻，险而又险的躲开了几乎近在咫尺的石化光线。
　　就在这时，被迪迦扔飞的加库玛α顿时停住了哀嚎，猛地抬起头来，摆动身子，对着正翻滚起身的迪迦喷出了一道石化光线。
　　淡蓝色的光线一下子击中了迪迦的后背，迅速的变为石头，扩散开来，大有将迪迦完全包裹起来的气势。

第22章 出山，德克萨斯
　　从飞燕一号里出来的丽娜和宗方，还没跑多远就看到迪迦被石化光线击中的一幕，并且迪迦身上还在快速的石化，丽娜一下子停了下来，无比焦急的说道：“不好了，巨人会被变成石头的。”
　　宗方没有说话，但也不由得握紧了双拳，他首先想到的是迪迦之地金字塔里的石像，好不容易才有一个巨人苏醒，难道又要变回石像了吗？
　　在TPC的人焦虑万分的注视下，远方的迪迦只觉背部快速的僵硬，好似覆盖了一层石膏在加速硬化，但僵硬只停在身体表面，再想往里渗透，就被体内的光给挡住了。
　　眼看前方的加库玛β正将扭过来，要前后夹击的喷射石化光线，迪迦急忙聚集体内的能量到体表，使得身体表面泛起耀眼的红色光芒，超高的热量将石化炸的粉碎。
　　恢复自由的刹那，迪迦毫不犹豫的朝着右边来了个侧翻，刚离开原地，加库玛β的石化光线就击中了他刚刚所在的位置，再晚哪怕半秒，都会被击中。
　　虽躲过了一击，但并不意味着危险就此解除，翻滚起身的刹那，双脚一蹬地面，身体朝着前方跃起，险而又险的躲开了身后加库玛α的石化光线。
　　跃起在空中的迪迦，左拳缩在腰间，右手回环而后向外一甩，发射出一枚青白色的光弹，手掌光箭精确的击中了加库玛α的脑袋，‘砰！’的一声巨响，溅起明亮的火花，爆炸的威力让加库玛α发出哀鸣，身体不由得往后退去。。
　　刚落地就赶忙转过身来，只见加库玛β的嘴巴已经张开来，迪迦缩在腰间的左拳赶忙向前锤出，从手臂发射出一道青白色的螺旋状光线和加库玛β嘴里喷出的石化光线对撞在了一起。
　　不得不说，加库玛的实力真的挺弱的，作为绝招的石化光线，竟和迪迦把光弹改为光线发射的手掌光箭拼了个不相上下，谁也奈何不了谁，要是换成更大威力的光线，估计能很轻松的击溃石化光线。
　　就在这时，迪迦听到左后方传来一阵发动机的轰鸣声，比之飞燕一号的发动机，声音大多了，余光瞥向那边，只见一架机体从中间分开来、露出里面一门直径达四五米激光炮的飞机正朝着这里飞来。
　　飞燕二号里，胜利队员们正紧张的进行攻击前的准备，新城负责监测着飞燕二号的运转情况，随时报告，而驾驶员堀井在努力的稳定机体，为大古瞄准和攻击创造条件。
　　“尝尝超强力光线的厉害吧。”大古说着已经用瞄准环套住了加库玛α，用力按下了攻击按钮，无尽的能量涌向了飞燕二号中央部的超级轨道炮，从中发射出多色的德克萨斯光束。
　　加库玛α注意力都放在了迪迦身上，正要冲过去用爪子攻击呢，熟料旁边射来一道光线，瞬间击中他庞大的身体，激光炮的超高温轻而易举的融化了加库玛的岩石外壳，而后能量粉碎了他的身体。
　　‘轰！’的一声天崩地裂般的巨响，挨了一记德克萨斯光束的加库玛α爆炸开来，身体碎裂成无数块，随着冲击力飞向四面八方，很大一部分都落在海水中，溅起一股股水柱。
　　“耶，成功了。”
　　“好啊！”
　　飞燕二号里的三人顿时欢呼起来，在攻击之前都很忐忑，毕竟是第一次对付怪兽，谁也不知道效果如何，没想到竟然一击就消灭了怪兽，这可是胜利队消灭的第一只怪兽啊。
　　“别急着高兴，还有一只呢。”宗方马上在地上下命令，让飞燕二号再度蓄能，去消灭第二只被巨人用光线击退了数十米的加库玛。
　　加库玛α爆炸，让迪迦扭过头来，望着漫天飞散的碎片，心中不知道该作何滋味，而加库玛β则发出了悲痛的吼叫，望着悬停在空中的飞燕二号的眼中充满了愤怒，毫不犹豫的张口，用仅剩不多的能量喷出一道石化光线。
　　“危险！”宗方在看到加库玛β张嘴时就意识到不妙，当即喊二号机躲避，可没等堀井拉动操纵杆，迪迦就已经跑到加库玛β和飞燕二号的中间，张开双臂，能量聚集在掌心，凝聚成了奥特屏障，挡住了射向飞燕二号的石化光线。
　　“好机会，”新城眼睛一亮，当即说道:“堀井，到上面攻击。”
　　“明白！”堀井立刻拉动操纵杆，让飞燕二号垂直向上升到三百米的空中，跃过高大的迪迦，德克萨斯炮瞄准加库玛β，发射了第二道德克萨斯光束，自迪迦的头顶划过，从正面击中了加库玛β的身体。
　　‘轰！’
　　又一声惊雷似的爆炸，加库玛β也被炸成了无数的碎片，迪迦放下双臂，散去了奥特屏障，任凭加库玛的碎片撞在身上，强力型的防御力极高，可这些碎片却让迪迦感觉，有点疼。
　　飞燕二号里，胜利队员在为成功消灭了两只怪兽而欢呼，TPC在为实现了能够保护人类安危而欢呼；远方的村民们在为怪兽没了，他们能安居乐业而欢呼，矿主在为矿山能重开，可以继续赚钱而欢呼。
　　大家都在为加库玛的死去而欢呼，唯有迪迦，他没有消灭怪兽的喜悦，可也没有多少悲伤，只是有那么一丝的惆怅和迷茫，他到底在做什么？
　　红色的光芒闪烁，迪迦庞大的身体再一次的在众目睽睽之下消失了，让人惊叹不已。
　　堀井感慨的说道：“真想知道他到底是怎么消失的？”
　　“不管怎么消失的，我只知道他应该是朋友啊。”新城说话时无比的放松，胜利队一次性消灭了两只怪兽，可谓扬眉吐气，还确定了巨人是朋友，以后再有怪兽也不怕了，
　　泽井总监听着胜利队员们的议论，也感慨的说道：“是啊，人类多了个朋友。”
　　刚刚他全程目睹巨人救下飞燕一号，和掩护飞燕二号，配合胜利队一起消灭了加库玛，有巨人这个朋友的话，地球就安全多了。
　　TPC的人从四面八方的躲藏处走出来，开始封锁现场，接下来还有很多事要处理，搜集怪兽的碎片、检测是否有污染辐射等等收尾工作，只有确定采石场是完全安全的，才能解除这里的封锁。
　　远方的山坡上，千叶诚看着相机中的加库玛照片，脑海里还在想着，他保护人类没错吧？

第23章 不值得同情的怪兽
　　怪兽被消灭了，四散的村民们大胆的靠近了采石场，询问何时能重开采石场，还有关心失踪矿工的下落，即便是变成了石头，好歹给个证明，这样才能办葬礼，然后谈赔偿问题。
　　TPC的人不得不继续解释，虽然怪兽已经被消灭了，但还需要确认安全，才能开放，至于矿工...
　　工作人员都不知道说啥了，又是大爆炸，又是怪兽出洞，还有三个庞然大物来回折腾了一两分钟，矿洞早就坍塌的不成样子，想寻找失踪的矿工，怕不是要把几座山给翻个遍。
　　这工作量可太大了，估计就是千百人、百十辆工程车，耗费几个月的时间，都不一定能搞定。
　　只能随口应和着，会尽力寻找的，反正尽不尽力，也就那样了。
　　胜利队也降落到了地面，协助警务局的人进行防守，等待后续部队支援过来，好歹把飞燕一号修好或者吊装回去，才能离开。
　　凑在一起，讨论的自然是第三次出现的巨人，丽娜很兴奋的说着，她感谢巨人，获得回应的事，认为巨人能听懂人类的语言，是能够沟通的，大古在一旁帮腔，无条件赞同丽娜的意见。
　　其余人也说不出反对的话，今天巨人可是救了飞燕一号，还帮飞燕二号挡石化光线，这要是还说对方不是朋友，那可就真的太忘恩负义了。
　　“能沟通的话，那就太好了，”新城很是兴奋的说道：“巨人制住怪兽，然后我们攻击，再不怕怪兽了。”
　　丽娜正要说什么，突然看到TPC的封锁线外面，有个人正拿着相机拍摄着什么，仔细一看，竟是昨天那个泄露机密、导致TPC被人攻讦隐瞒真相的家伙，顿时不高兴的说道：“那个人怎么会在这里？”
　　“谁？”胜利队众人顺着丽娜的视线看去，只见一个背着大背包的少年正拿着相机拍着，好似看到了胜利队诸人，将相机对准了他们。
　　“是他啊。”堀井认出了这个少年是上次在迪迦之地的爬山者，不过怎么跑到这个岛上了？
　　“大古、新城，你们过去问问。”宗方下令。
　　“是！”
　　新城临走前还很得意的对堀井说道：“看吧，我才不是会把人吓到的那个。”
　　“你这是什么意思？”
　　“用你的脑子想想啊。”
　　千叶诚早看到胜利队众人，按照小野田传授的经验，在接近采石场前，就给相机换上新的储存卡，以免重要的照片被收走，所以才敢大大咧咧的在那拍照。
　　心情很好的新城还有闲情逸致和千叶诚打招呼：“你怎么跑到这里来了？”
　　千叶诚晃了晃相机，指了指挂在身上的证件，道：“想找大新闻来着，结果看到了更大的新闻。”
　　新城凑上前看了眼，很惊讶的说道：“你竟然是记者？”
　　这么点年纪就成了记者，他这个年纪时，还在飞行学校整天驾驶着飞机在天上飞来飞去，这样一比，好像自己更优秀。
　　“感谢美尔巴，它的照片让我换来了这些东西，所以听说这个岛曾经出现过怪兽，马上跑过来了，毕竟这可是独家新闻，最值钱了。”
　　大古闻言赶忙问道：“听说？你是听谁说的？”
　　千叶诚没有回答这个问题，反而很诧异的说道：“你们不会以为加库玛是最近才出现的吧？”
　　口直心快的新城立刻说道：“难道不是吗？”
　　“当然不是，”千叶诚掏出了他的笔记本，翻开了第一页，道：“岛上很久前就流传有加库玛的传说了，据老人们回忆说，在很久前，加库玛被岛上的人视为守护兽。
　　因为加库玛只吃石头，所以人和怪兽一直相安无事，共同在这个岛屿上，生活了很长很长时间。”
　　大古瞥了眼千叶诚手里的笔记本，问道：“我能看看吗？”
　　“你们可以带走，但要复印给我一份，我还要用这些写篇新闻稿呢。”千叶诚说着递给了大古。
　　大古道了谢，翻开来，一目十行的浏览着，名为加库玛的故事。
　　千叶诚望着采石场中的碎片，道：“加库玛在岛上出现人类之前，就已经生活在这里，后来人类搬到了岛上，古时的人们怀着对自然和生物的崇敬，得以和加库玛共存，而如今，加库玛被人类消灭了，这座岛彻底属于人类了。”
　　新城惊异的看着感慨万分的千叶诚，小小的年纪怎么跟老头子似的，道：“你不会是在同情怪兽吧？”
　　言语间充满了惊讶，好似是听说爱葱人士蹲地里保护大葱一样，感觉就是个疯子或者傻子，之前不还被怪兽吓得腿都软了，坐在地上，现在竟然同情怪兽？
　　就连大古也抬起头来，同样无法理解‘同情那么可怕，那么庞大的怪兽’。
　　千叶诚扭头避开了大古的视线，望着被开挖了一半的荒山，道：“我不是同情怪兽，只是在感慨人类的强大，这么古老的生物都被消灭掉了...”
　　“那是怪兽。”新城强调道：“我们是在保护岛上的居民，这只怪兽可是会把动物变成石头再吃掉，不消灭他的话，岛上的居民可就危险了。”
　　千叶诚接过大古递过来的笔记本，重新塞进背包里，道：“岛上的居民会感谢你们的，我也会把他们的感谢写进新闻稿，告辞了。”
　　说完，千叶诚背着背包往码头方向走去，他想离开这里了，也想回家好好的休息一下，实在是太累了。
　　大古注视着背对着他们而行的千叶诚，新城拍了拍大古的肩膀，道：“走了，真没想到还有人觉得怪兽可怜。”
　　两人回到宗方身旁，告知了刚刚问询的内容，大古还将用头盔上携带的摄像机拍摄下的故事内容大致讲了一遍。
　　丽娜也用PDI调出了千叶诚搭乘飞机、轮船，一路来到岛上的行程，看了看日期，丽娜开口道：“我和大古离开后，他就来这里了啊。
　　宗方正在看大古录下来的笔记本照片，听到丽娜的话，道：“看来有必要调查一下了。”
　　新城在一旁说的：“不过真没想到，怪兽竟然要先把动物变成石头再吃掉，这不是多此一举吗？”
　　大古毫无根据的猜测着：“可能口感会好点？”
　　“谁知道呢，毕竟是怪兽啊。”宗方感慨了一番，吩咐收队回基地。

第24章 新的征程
　　‘突突突’
　　轮船尾部的发动机在咆哮，推动着螺旋桨快速转动着，行驶着波澜壮阔的大海上，千叶诚站在甲板上，没有去欣赏劈波斩浪，而是回头望着越来越小的九良岛。
　　那里再不会出现怪兽破坏岛上人们的生活，可以继续安居乐业，放心的让孩子们在岛上到处跑，不必担心遇到怪兽；矿工们不必担心会遇到怪兽，能安心的下井，挖石头赚钱换成饭桌上的美食和孩子们的新衣服、新玩具。
　　TPC能够挺直腰板，自豪的宣布：此次作战一举消灭了两只怪兽，TPC有能力保护人类的安全，请大家务必相信TPC...
　　皆大欢喜啊。
　　这就是自然界永恒不变的法则——弱肉强食，强者占据一切资源，弱者会被吞的连骨头都无法剩下。
　　人类是这颗星球食物链最顶端的，他们的喜恶，能决定下面生物的命运，凶残的动物，注定无法获得人类的好感和认同，比如二哈可以到处跑，狼可以吗？
　　从很久前开始，人类就不间断的消灭居住地周围威胁生存的猛兽，伴随着这一过程是人类逐渐的扩散到全球各地，直至火器时代来临，让人类再无需畏惧猛兽，甚至还把它们杀成了珍稀动物，豺狼虎豹才获得了被关进笼子里保护的资格。
　　而怪兽显然不具备任何被保护起来的特征，即便加库玛很久前就生活在九良岛，但当人类抵达九良岛的那一刻，就注定双方必然会发生碰撞，唯有胜利者能够就像在九良岛生活下去。
　　即便加库玛没有被胜利队消灭，以后也会被其他的组织所消灭，或许只有在人类发觉他们并非地球唯一的居住者，怪兽同样享有居住权时，才可能有人想要保护这些很久前就生活在地球上的怪兽吧。
　　在稿纸上写完最后一个字，坐在书桌前的千叶诚放下笔，望着他第一份新闻稿，不由得叹了一口气，九良岛之行带给他很大的感触。
　　加库玛真的无辜吗？或许是吧，但生存生存哪有什么客客气气的排排坐、分果果，都是你死我活的争抢，赢了的活下去，输了的命都别想保住。
　　人类之间的斗争尚且残酷，哪有多余的同情心给外物，在加库玛杀害人类的那一刻起，他的命运就已经被决定了。
　　TPC不是高斯里的eyes，没有人觉醒对怪兽的同情之心，更没有人同意拿纳税人的钱，去改造一个岛屿供怪兽居住，况且是高斯的世界又怎样，最后不还是要把怪兽送到外星球，才能让他们安然的生活下去。
　　即便TPC有相关的技术和设备，也没有第二个和地球环境相似的星球，供怪兽生存啊。
　　只能说，加库玛没能生在高斯的世界，在那里的话，他们肯定会被高斯安抚，然后被eyes保护起来，而在这个世界，没有他们生存的空间。
　　千叶诚摇了摇头，将纷杂的念头甩出脑外，他还有很多事情要做，没有时间为已经消失的生物悲秋感伤。
　　将新闻稿件和洗出来的照片，交给小野田雄彦，让他转交给报社。他只是个外聘特约记者，说白了就是挂个名，拿到一张记者证那张记者证，能够进行新闻采访。
　　无需朝九晚五的打卡签到，因为压根没他位置，双方唯一的关系就是他给报社提供新闻和稿件，报社付给他相应的报酬，或许哪天报社有位置了，有人提携，说不定能成为正式的员工。
　　不过这样子，千叶诚已经很满意了，只要能勉强养活自己就行了，他需要很多的时间来锻炼和熟悉迪迦的能力，不能浪费在办公室和去公司的路上。
　　上辈子他连架都没打过几次，而以后要进行一次次的生死搏斗，他必须要尽快转换身份，以及让自己学会‘打架’，下死手的那种。
　　变成迪迦后，他的脑海里出现了很多战斗的信息：聚集能量发射光线、通过转换体内的能量，来变换成不同的形态等等，但知道‘攻略’，不代表你就能熟练掌握相关的技能，乃至于将不同技能组合起来使用。
　　这需要长时间的重复练习，甚至一次次的实战，才能将这些战斗技能和技巧，升级到‘手中无剑、心中有剑’的境界，还有近战，。
　　所以从九良岛回来后，连夜写完新闻稿，一大早，千叶诚就起来，买了个沙袋挂在院子里，开始按照‘记忆’里的动作，对着沙袋挥拳、踢腿，打累了，喝口水休息会就继续打。
　　他还列了一张表格，每日跑五公里锻体力，捶打沙袋练拳脚，要是有机（金）会（钱）的话，他再去学些剑术、拳法什么的。
　　没办法，这年头你没钱，连武馆大门都进不去，更何况武馆里也不一定是武者，骗子的可能性更大，想找个有真材实料的，可不是一般的难。
　　想到这，千叶诚心中一动，他突然想到一个人，不对，一个鬼，镇压宿那山中亡魂的井田井龙，那家伙可不是一般人。一人一剑走江湖的狠角色，不知道斩杀了多少妖魔鬼怪，死了还能用灵魂和剑镇压宿那鬼几百年，绝对是有真本事。
　　但想了想宿那鬼，千叶诚果断选择继续锤沙袋，那家伙可不好惹，自己这个菜鸟还是别去找虐了，先熟练掌握迪迦自身的能力，再说进阶的事吧，好高骛远的，别再把自己给搭进去了。
　　正大汗淋漓的练着呢，听到外面有人喊，扭头一看，小野田雄彦坐在车里挥着两张纸，在招呼他呢，赶紧拿过一边的毛巾胡乱的擦了两下就跑过去。
　　没等近前，就听到小野田雄彦说道：“你的照片被采用了，钱打到你的账户里了，新闻稿被退回来了，下次加油。”
　　“唉！”千叶诚接过辛辛苦苦奋斗了两三个小时的成果，叹息道：“我还以为自己写的不错呢。”
　　“新手能写成这样已经很不错，润色一下，勉强能够采用，但你的立意有问题。”
　　“什么问题？”千叶诚赶紧问，给自己反馈哪里出问题了就好，总比只说有错，却不说哪里出错好的多。

第25章 奥特曼的真面目
　　小野田雄彦给自己点了根烟，吸了一口，才说道：“对怪兽的批判太少，对人类却加以批评，什么加库玛先于人类生活在九良岛、以石头为食、和人类抢夺石头才出现，这些统统都应该删掉。”
　　“可这是事实啊，我还特意走访了九良岛上很多老人，才得知的这些历史唉。”千叶诚顿时知道自己错在那了，屁股坐歪了，没有完全坐在人类这边，反而在稿件里加了不少同情怪兽和批判人类做错的事。
　　“切，真相重要吗？重要的是一些人想让下面的人知道什么事，”小野田雄彦对此嗤之以鼻，道：“现在人们都非常担心怪兽，新闻报道都要求歌颂和赞扬TPC，以减轻人们对怪兽的恐惧，不然的话，会很容易引发骚乱的，那可就麻烦了。”
　　千叶诚默然无言，将稿件叠好塞进了口袋里，初次面对怪兽的世界，总是充满了迷茫和畏惧，不知道明天会是怎样，就好像紧绷着的一根弦，一不小心就会绷断。
　　这就像是前世那些突发公共事件，总会导致人们抢购，跟着谣言抢盐、抢厕纸什么的，而那只是看不见摸不着的威胁，没有什么概念，可怪兽却十分的具象化，庞大的身体和恐怖的力量，有眼可见，怎能不让孱弱的人类担心和恐惧呢。
　　加库玛之战，TPC不惜一切代价也要消灭加库玛，恐怕也有这部分原因吧，需要展现人类的实力，来安定民心，不要让人太过于慌乱，否则一旦有什么不测，问题就会很严重的。
　　见千叶诚不说话，小野田雄彦还以为他被打击到了呢，笑了笑，道：“新手被退稿是很正常的事情，不过你的照片拍的还是很不错的，下次要是能拍到怪兽和迪迦奥特曼同框就更好了。”
　　“迪迦奥特曼？”千叶诚猛地抬起头来，脸上挂满了惊讶，怎么都知道名字了？还是大古取得吗？
　　“就是出现在秋田县和九良岛的巨人，你昨天不也见过吗？TPC一个小时前对外公布了巨人注册代号为迪迦奥特曼，圆古公司这下可发财了，很多公司都想和他合作，拍摄奥特曼的续集。”小野田雄彦‘炫耀’着他灵通的消息。
　　“呃...”千叶诚不知道该说什么才好了，这个世界是有圆古公司的，在上世纪还拍了一部《奥特曼》，之后英二导演就因身体原因离开了导演岗位。
　　圆古公司没有继续吃奥特曼的老底，而是走上了创新的路，开始拍各种奇奇怪怪的外星人，从特摄片转成了科幻片，偏偏还很成功，制作了很多经典的科幻电影，成了有名的电影公司。
　　也因此，没有系列的奥特曼，加之拍摄年代太早，到今天已经没有多少人还知道了，可在怪兽和迪迦出现后，《奥特曼》这部剧瞬间火爆全球，无数人都想看看巨人到底是啥？
　　TPC这几天的新闻发布会上，老是有记者提问，出现在现实世界的奥特曼，是不是来自M78星云？或者，对于圆谷公司在几十年前就预言了奥特曼和怪兽的存在，TPC有什么看法？激进点的都让TPC赶快调查圆古公司，说不定是M78星云驻地球的分部。
　　TPC也的确这么做了，对当年拍摄《奥特曼》的一切资料都进行了详尽的调查，还活着的员工也接受了问询，了解为什么要拍这部剧，以及谁提出的思路，谁画的奥特曼图，谁...
　　结果是提出拍摄奥特曼、画奥特曼的形象、奥特曼的技能、奥特曼的人设等等，全都是英二导演一手操办的，其他人不过是帮着打下手，也就是说除非英二导演复活，否则谁也不知道他为什么想拍奥特曼，以及怎么画出的奥特曼形象。
　　这一结果，让胜利队众人为之惊叹，作为科学家的堀井是不相信伪科学的，但现在实在是无法解释了，只能猜测道：“英二导演，他不会见过奥特曼吧？”
　　“有可能，”熟料宗方副队长点点头，开口道：“别忘了，金字塔里并没有迪迦奥特曼，或许他很久前就苏醒了。”
　　“可为什么那两个石像没有苏醒呢？”丽娜提出了他的疑问。
　　“...”这个问题问得好，没人知道原因。
　　大古坐在椅子上看着对面的大屏幕，上面播放着他童年时看过的《奥特曼》，这部古老的特摄剧，最近几天，全世界的人都在看，而专家们更是一频一频的分析这部特摄剧，至于圆古公司，那真的是从头到脚在在被调查。
　　听着众人的猜测，大古开口提出了他的猜测；“我记得金字塔是法老的陵墓，那么会不会金字塔其实是奥特曼的安息之地呢？所以那两个巨人才是石像，而迪迦奥特曼却是...嗯，可活动的。”
　　大古的话，让胜利队众人有种恍然大悟的感觉，的确有这个可能，这也就解释了，为何金字塔里只有石像，而迪迦奥特曼却不在金字塔里，毕竟活人谁去棺材里待着呢？
　　“可是时光机器的预言...”居间惠队长眉头紧皱，对这个猜测不是那么的认同，野瑞也很懂事的马上播放录下来的幽怜留言，很清楚的说‘...能够保护地球免受异变之灾的只要金字塔里的巨人...将战斗用的身躯，隐藏在巨大的金字塔中...让巨人复苏的方法...’。
　　幽怜的话，和大古的猜测不太一样，返回故乡的巨人把战斗的身躯留在了金字塔里，这些话以前不太懂，但现在却能分析出很多的信息。
　　首先曾经是地球保护神的巨人，因为某种原因而离开了地球，但却留下了战斗用的身躯，那是否意味着，巨人是因为战斗才需要身体，所以返回故乡就留下了身躯，这样子好像是降神，神降临到凡人身上，从而让凡人获得神的力量。
　　这就意味着人类看到的奥特曼并不是本来的面貌，而是战斗时的形态，这让堀井恍然大悟，觉得自己明白了为何每次奥特曼都是突然出现，结合留下身体返回故乡。
　　堀井的结论是奥特曼很可能是类似光这样的能量形态存在，所以奥特曼每次出现和消失都伴随着光，因为在物质世界战斗，需要转换成物质躯体，而战斗结束则变回去，所以只能看到物质的人类双眼，自然看不到奥特曼。

第26章 身世
　　能够被选拔进入精英小队的GUTS，都是精英中的精英，科学家出身的堀井，猜测自然不是无的放矢，他是根据丰富的知识储备和经验做出的猜测。
　　早在三十多年前，外星人就已经被证实存在的，还曾俘获了一名活着的外星人，回收了大量外星人飞船碎片，所以TPC中，对于生命体的存在形态和环境，并不是那么的狭隘。
　　生物科学家们也认为物质生命体，并非唯一，的确存在以其他形态生活的生命体，而现在奥特曼的出现和活动，更加证实了这一点，毕竟幽怜的预言里也提及了‘奥特曼还原成光的形态，返回自己的故乡’。
　　虽然猜测了一番奥特曼存在形式，可问题还没解决，幽怜说要让金字塔里的巨人苏醒，可那两个石像直到被破坏的不成样子也没有任何的反应，而迪迦奥特曼也没有出现。
　　直至到晚上，哥尔赞都在秋田破坏了很长一段时间了，迪迦奥特曼才突然出现，击败了哥尔赞，然后又在几个小时后，出现在太平洋，消灭了美尔巴。
　　是否可以据此做出大胆的猜想：迪迦奥特曼可能在另外的金字塔里，没有被哥尔赞和美尔巴发现，才免于被破坏，然后才得以苏醒。
　　堀井是越说越激动，猜测是越来越多，但他拿不出任何的证据，来证实这些猜测，实在是掌握的信息太少。
　　目前知道的有关迪迦奥特曼的就是他能根据敌人的特点，而改变自身的力量、速度，还会体现在身体的颜色上，还有秋田时，胸口的灯从蓝色变为闪烁的红光时，迪迦变得有点虚弱，后续出现在太平洋上，也闪烁着红光。
　　这点的猜测是可能需要时间来恢复能量，短短几个小时根本来不及，但这就又引出新的问题，奥特曼是在哪里恢复能量的？地球就这么大，储备能量的地方就那么多，都处于TPC的监管之下，没听到哪个能源储备基地或大型发电厂有异常现象啊。
　　堀井是越想越问题越多，偏偏还都解不开，右手挠头不已，苦恼的一张胖胖的大脸都快皱成一团了，奥特曼是一种全新的生命体，想要解开围绕他身上的秘密，需要深入的研究。
　　想到这，堀井突然开口问道：“队长，迪迦之地的石像碎片呢？”
　　“已经运回总部，科研部正在加紧分析。”
　　听到这，堀井点了点头，道：“真想马上解开奥特曼的秘密啊。”
　　宗方副队长赞同的点点头，短短一周的时间里，地球出现了四只怪兽，对民众的心灵，造成很大的冲击，网上调查显示，99.99%的人都担心怪兽会出现在附近，侵害他们的生命和财产安全。
　　怪兽影响最大的就是保险行业，被怪兽破坏的房屋、汽车和杀害的生命，到底应不应该获得赔偿？
　　保险公司是拼命的否定，实在是要赔的太多了，半个秋田变成了废墟，死伤极其严重，当掉裤子都赔付不起。
　　心理咨询行业更是迎来了大爆发，秋田的幸存者需要心理医师介入，还有平时就喜欢杞人忧天的人，怪兽的出现更是给他们造成了极大的创伤，一宿宿的睡不着觉，好不容易睡着也是噩梦。
　　只是对这些怪兽带来的次生灾害，胜利队无能为力，只能尽力的消灭怪兽，展现能保护人们的能力，给他们些安全感。
　　总是坐在司令室主电脑面前的野瑞，抬起头来，开口道：“指挥，你要的资料，我已经找到了，现在放映在屏幕上。”
　　胜利队众人闻言抬头看向了大屏幕，《奥特曼》的影像瞬间转换成了个人资料，半身像是千叶诚毕业证上的照片，旁边则是他的详细资料，从出生日期、现居住地址、从小到大的学校、班级、老师等，就差把所有的考试分数、同桌是谁也显现出来了。
　　众人关心的不是这些，而是被涂黑的父母姓名，这代表着被加密了，可这是TPC的司令室，连胜利队的野瑞无权观看的资料，意味着保密等级很高。
　　宗方马上走了过去，道：“野瑞，用我的ID。”
　　“明白。”野瑞立刻登录宗方副队长的ID却同样无法看到加密的资料，野瑞眼珠一转，低声说道：“指挥，不如我...”
　　后面的话不用多说，懂得都懂，未成年的野瑞一没过硬的飞机驾驶技术，二没强悍的格斗和射击能力，能进入胜利队，靠的就是天才的电脑能力，可谓黑遍地球。
　　“野瑞队员！”一直坐着的居间惠提高了声音，道：“我听得见。”
　　野瑞马上举手‘发誓’：“我什么都没说，也什么都没做。”
　　居间惠被这孩子的反应给弄的哭笑不得，摇了摇头，正色道：“我前两天查过他的资料了，他的父母都是隶属于旧防卫军的科学家。”
　　“防卫军？”队员们面面相觑，这个才成为历史两三年的名字，曾经可是TPC的最大阻碍，若非种种原因，让防卫军解散，TPC依旧还只是个各国科学家组成的团体，哪会有今天这么大的规模。
　　居间惠点点头，声音有些低沉的说道：“千叶诚是在十六年前毁灭的亚洲联合空军基地唯一幸存者。”
　　“我听过这个地方，”丽娜回忆道：“在飞行学院的时候，有人提到过这个亚洲最大的空军基地，好像是因为武器管理不善，导致了弹药库失火，从而引起了大爆炸，最终引爆了油库，整个基地毁于一旦。”
　　说这话时，T司令室的大门打开来，让泽井总监听到了胜利队的讨论，开口道：“其实是外星人干的。”
　　“总监！”胜利队众人赶忙起身相迎。
　　泽井总监走进来，道：“当时亚洲联合空军基地，关押了一名坠落在地球的外星人，没过多久，就遭到了外星人飞船的攻击，因为担心引起人们的恐慌，才对外称是事故。
　　我被联合国派往那里，亲眼看到整个基地几乎被炸成了平地，可救援人员竟在废墟里找到了一名完好无伤的才两岁的婴儿，简直就是个奇迹。”
　　“天哪！”丽娜被泽井总监的讲述给惊到了，一个婴儿能在几乎被炸成平地的废墟里活下来，而且还是唯一的幸存者，真的只能用奇迹来形容了。
　　丽娜关注点在废墟中幸存的孩子，其他队员想的是十六年前竟然发生过外星人毁灭空军基地的大事，却没透出什么风，要不是今天泽井总监意外到访，他们估计还不知道呢。
　　居间惠和宗方没有吭声，他们想到的更多，在旧防卫军时代，隐瞒真相是担心引起恐慌，但后来还隐瞒，就是TPC担心公布外星人曾攻击过地球，会给解散地球防卫军增加难度，毕竟，外星人都打过地球了，你这还解散军队，不是自废手脚吗？
　　“救援队称他为奇迹的孩子，通过DNA鉴定，确定了他的身份后，他就被送走了，一转眼，已经长这么大了啊。”泽井总监望着大屏幕上千叶诚的照片，对时光逝去如流水唏嘘不已，不知不觉间，已经过去十六年了啊。
　　居间惠等待泽井总监感慨完后，介绍起调查这个孩子的原因，在迪迦之地爬山，先于胜利队目睹了金字塔，还被怪兽吓得腿软；还把他拍的照片，交给了报社，也就是TPC隐瞒美尔巴存在的风波源头，几天后，还以记者的身份去往加库玛出现的九良岛，所以想查验一下，有没有问题。
　　泽井总监没有过多干涉胜利队的调查，他来此是宣布新决议的，TPC决定对世界各地的支部进行改制，组建类似胜利队的特种小队，部署飞燕系列的武装战机，用于对付怪兽和带有敌意的地外生命体。
　　“太好了。”新城第一个叫好，他还担心万一以后怪兽也像九良岛那样一次性出现多只，要是在同一地点也就罢了，万一在不同的地方，胜利队可分身乏术。
　　宗方、堀井脸上也露出了笑意，世界各地都组建‘胜利队’，就可以一起保护地球了，这样的话，胜利队就不必独自扛着保护地球的重担了。
　　除此之外，泽井总监还带来了第二个好消息，专门用于怪兽作战的新式战机已经正式立项研发了，配套的还有新式武器装备，也跟着开启研发工作，未来，胜利队将由更强的战机、更强的武器，来对付怪兽。
　　相较队员们的欢呼雀跃，居间惠却露出了一丝担忧，TPC是以解散防卫军为垫脚成立的和平组织，可现在怪兽的出现，却让TPC不得不武装起来，泽井总监为代表的的和平派，最终解决办法是在各支部组建类似胜利队的特殊小队，武装起来专门用于对付怪兽。
　　这的确是规避了大规模武装，可是...
　　武装的口子一旦开了，想再关闭就难了。

第27章 僵尸怪兽西利赞
　　太阳当空照，花儿在微笑。
　　清晨的阳光照耀着大地，穿着运动服的千叶诚正大汗淋漓的奔跑在小镇并不算宽的道路上，擦拭汗渍的毛巾一拧就出水，可见出汗量之多。
　　终于，在完成每日奔跑任务后，千叶诚停下来，大口喘息着往前慢慢走着回家，洗澡换衣服再吃点食物，就去院子里打一段时间的沙包，中午休息，傍晚再跑个五公里，一天就这么过去了。
　　他也想懒散的躺在屋里，看电视、打游戏，跑什么步、打什么拳，多累，可这个世界逼着他奋发图强的锻炼自己，不能有一点的松懈，因为他的战斗是不能输的，否则会有很多人死去。
　　快到家门口时，右侧传来了一个声音：“早上好，千叶君，又去跑步了？”
　　千叶诚扭头看去，一个戴着眼睛的瘦小男子正要出门，西装皮鞋加提包，标准的上班族，千叶诚停下来对着他挥了挥手，道：“早上好，生田先生。”
　　这人也是小镇的居民，相距千叶诚的家不远，名叫生田克摩，听说是个工程师，有个很漂亮的女朋友，标准的人生赢家。
　　一路上陆续碰到不少小镇居民，都很友好而客气的打着招呼，然后各走各路，大家都在忙着赚钱养家糊口，没人有时间停下来闲聊。
　　在大家的眼里，可能自己非常的与众不同，不忙着工作，反而早上傍晚跑步，中午在家打沙袋，大概就像是学生时代上课睡觉、下课上网的学渣，没救了的那种。
　　刚走进院子里，还没打开房门呢，千叶诚突然感觉到了什么，猛地转过头，看向了西南方向，眼前再一次的‘出现’画面，但这次好像是在水里。
　　地动山摇，水底不断的冒出大量的气泡，突然间裂开一条深深的缝隙，从中浮出一坨巨大的泥块，从上面掉落的泥土，让水域变得浑浊不堪，最终浮到了水面上，从泥块中出现了一只庞大的怪兽，一动不动的飘在水面上，被潮水推向了远方的陆地...
　　画面只出现了两三秒就消失了，可带给千叶诚的震惊却久久没有散去，如果他的记忆没错的话，那个怪兽应该是在基里艾洛德人和吉普他三号变成的怪兽之后才出现的吧。
　　为什么会提前出现了？
　　千叶诚茫然的站在家门前，一脑门的雾水，不明白到底是为什么导致剧情出现了改变。
　　算算时间，距离九良岛之行，已经过去了二十天，而这二十天里，风平浪静，既没有哪个地区被炸成废墟，也没有宇宙开发局的飞船失事的新闻，显然基里艾洛德人和吉普他三号事件还未发生，怎么这只僵尸怪兽先出来了？
　　虽然不明白到底发生了何事，但既然怪兽出现了，还是要赶紧过去，千叶诚立刻推门进屋，用最快的速度洗澡换衣服，背起装满食物和野外必须品的背包，拿起相机三脚架，这次他要拍到奥特曼和怪兽作战的照片。
　　上次只有加库玛的照片，且TPC已经第一时间发布了新闻，导致他的照片价值大跌，报酬远没有美尔巴那么多，不过千叶诚已经很知足了，这次他过去，也不准备拍摄独家照片，不然怎么解释怪兽在哪你在哪？
　　钱是次要的，反正他一人吃饱全家不饿，不需要花太多钱就能维持生活，安全才是第一位的，TPC里可不缺想占据奥特曼力量的人，更别提还有个正木敬吾，虎视眈眈的寻找着奥特曼的力量，他可不想像准哥那样被抓住、成了人类探寻奥特曼力量的小白鼠。
　　拍拍胸口确认神光棒在，千叶诚将头盔戴上，跨上他心爱的小摩托，准备出发了，他没有汽车驾照，只有个普通摩托车驾照，连大型摩托车都不能开，只能开这辆才二百多排量的摩托车，前往静冈。
　　幸好距离不算太远，也就二百多公里，走高速路的话，估计两个多小时就到了，至于先下手把怪兽消灭了，emmm...
　　千叶诚想想还是放弃了，怪兽现在可还在海上漂着呢，而要消灭他，需要极高的温度，在海里打架可比岸上费力多了，不适合他这个新手，还是稳妥点，等他上岸再说。
　　走东京湾水隧道，这样就不必绕个大圈子，而过了隧道，仿佛来到了另外的世界，一头是低矮的房屋，这头却是繁华的高楼大厦满目的大都市，在等红灯的时候，街边的大屏幕上播放着实时新闻，监测到外海发生海底地震，让附近的船只绕行。
　　让千叶诚感慨不已，这地方的地震是真频繁，他来这个世界才二十多天，就听到了十多起地震通报，虽然都发生在外海，但距离陆地并不算远，说不定哪天就到了陆地了。
　　而此时，静冈外海，一艘船正在行驶着，突然间瞭望更的值班员发现远方的海上有个东西，貌似是翻了的船，举起望远镜看向那边，视野还未转到那边，鼻子就先闻到随海风吹来的一股恶臭，让瞭望员差点没把隔夜饭给吐出来。
　　瞭望员赶忙屏住呼吸，忍着呕吐的不适看向那边，只一眼，差点被吓尿了，海上飘着的竟然是一只巨大的怪兽，而且船只正朝着怪兽驶去，瞭望员立刻拉响警报，用对讲机，声嘶力竭的喊着有怪兽，赶快转向。
　　怪兽？
　　这一字眼，让正闲聊的船员们全都跳了起来，慌里慌张的操纵船只紧急转向，晃的船上的人倒了一地，但他们却觉得自己避免船只和怪兽相撞，然后船长马上用卫星电话通知海事局，以让这一片区域的船只避让怪兽。
　　一层层的上报，最终通知到了TPC，而TPC表现的更加紧张，听闻怪兽在海上，立刻派出了侦察机，还调动侦查卫星，以追踪怪兽的踪迹。
　　在无人侦察机，确定海上飘着的是怪兽而且已经快要登陆了，顿时紧张起来了，通知疏散那一区域的居民，还有让胜利队马上出发，消灭怪兽，以免造成巨大损失，秋天的废墟可还没清理完呢。

第28章 TPC的职责
　　蓝色的摩托车急速行驶在東名高速路上，头盔挡着迎面而来的飓风，让千叶诚可以尽情的加速，无畏狂风，向前飞驰，将一辆辆汽车甩在后面。
　　这里是靠左行驶的，让习惯了靠右行驶的前千叶诚刚开始相当的不适应，都不敢开快，生怕反应不过来，拐错了弯，不过行驶了这么久，已经差不多适应靠左行驶，剩下的就是养成习惯。
　　这条高速路临海而建，不用特意扭头就能看到广阔无垠的海洋，从海上吹来的风，带着特有的腥味，估计嗅觉敏锐的人，初闻时，会有些不适应，不过千叶诚没有这个顾虑，他适应性是很强...
　　‘吱！’
　　刺耳的刹车声响起，轮胎在路面上摩擦出两道蜿蜒的黑色印记，千叶诚努力维持着摩托车的平衡，赶忙将车子停在了路边，然后匆匆忙忙的脱掉头盔，拽起衣服蒙住口鼻，才敢呼吸几口。
　　“什么东西？这么臭。”千叶诚感觉胃在翻腾，有点想吐，刚刚他只是很正常的呼吸着，突然闻到一股恶臭，就好像把臭鸡蛋、臭豆腐、咸鱼再加上鲱鱼混合在一起，发酵了两天两夜，真的是臭到了极致。
　　干呕了几声，千叶诚才感觉好一点，赶忙把背包翻开来，从里面找出一包口罩，戴上后，才感觉好一点。
　　“这不会是那只怪兽散发的吧？！”千叶诚脑海里冒出这个念头来，想想应该很有可能，不然哪来的这浓郁的腐臭味，那这样的话，他离目的地不远了。
　　正在这时，头顶传来发动机的轰鸣声，抬头一看，几架旋翼式运输机以很低的高度掠过，飞向西南海滩，显然怪兽就在那里了。
　　再启程没敢开太快，万一恶臭突破口罩的遮挡，那可就难受了，千叶诚已经开始思量要不要搞个防毒面具，这么远都能闻到臭味，那靠近了，岂不是更加难受。
　　只是还没等他到达下一个出口，远远的就见海滩上趴着一座小山，周围盘旋着好几架警视厅的直升机，让来往的车辆不由得驻足，想看下那到底是什么东西？
　　天空中的直升机大喇叭为他们‘讲解’了一番，不断的重复喊着：“这里已经被封锁，请尽快离开！”
　　让千叶诚很是庆幸自己提前来了，不然现在估计都来不了，周围道路肯定被TPC下令封锁，禁止任何人靠近，毕竟这是怪兽，围观的人越多越麻烦，会让胜利队束手束脚的不敢发动大威力的攻击。
　　为了尽可能的靠近海滩，千叶诚驶离了高速，打算从乡村小道靠近，沿途一个个小镇，不少人偕老妇幼的往内陆跑，因为实在是太臭了，在家中关紧门窗、戴着口罩都无法完全遮蔽扑鼻的恶臭。
　　一路上听到的最多就是咒骂和抱怨，咒骂怪兽的尸体为什么要漂到附近，抱怨TPC的工作效率，到现在都还没有把散发着恶臭的怪兽弄走。
　　凭借摩托车的小巧灵活，东拐西拐的到达海滩附近，平时鲜有人问津的淤泥质海滩，此刻热闹非凡，TPC的工作人员和附近警局的警察，戴着厚厚的口罩，忍着扑鼻的恶臭，拉起了警戒线，并劝阻围过来的记者们，赶快离开这里。
　　要这是个活着的怪兽，所有人人绝对是有多远跑多远，但这只是怪兽的尸体，除了味道极其难闻外，没有任何的威胁，让心系新闻的记者们，恨不得跑到怪兽身边去拍摄。
　　最近一段时间的热门话题，就是怪兽和奥特曼了，被TPC命名为迪迦奥特曼的巨人，是敌是友的大讨论，已经持续了一个月，双方都各执一词，吵的是不可开交。
　　而对怪兽，那意见就很一致了，唯二可探讨的点就是怪兽造成的灾害问题和怪兽为何会出现，一个月的争论，没有出结果，倒是冒出了很多所谓的怪兽灾害评论专家和研究怪兽的学者。
　　这些才出现不到一个月的从业者，频繁在相关的电视节目上，说着耸人听闻的话，发些吸引人眼球的文章，借助怪兽的热度，让自己腰包鼓了起来，知名度高了起来。
　　围过来的记者太过于多，劝导完全无用，TPC只得让他们不要太过于靠近，以影响TPC的调查工作，这些记者差点的拍照，好点的直接搞起现场直播来。
　　胜利队早已到达了现场，两架飞燕号装满了武器，可到了才发现那只是具怪兽的尸体，最后一弹不发的返回了基地，惹得附近居民相当不满，一些人忍着恶臭聚集在TPC搭设的几个帐篷附近，大声嚷嚷着，要求TPC马上把怪兽尸体弄走。
　　记者们好似找到了有缝的鸡蛋，欢天喜地的扑了过去，采访居民对怪兽的看法：
　　一个用口罩加毛巾把自己口鼻捂得严严实实的中年人，满脸愤怒的对着镜头吼道：“TPC不是说能保护好我们的吗？都三四个小时了，竟然还让怪兽的尸体躺在这里，他们到底在干什么？”
　　马上他旁边头发花白的老人也跟着喊道：“怪兽已经严重影响了我们的生活，我孙子一直哭一直哭...”
　　一个抱着公文包、穿着西装的中年人，抢过话筒吼道：“我都没办法工作了，我还要还房子车子的贷款，要是怪兽毁了我的房子、踩扁我的车子，那全都是TPC的错，他们要负责赔偿。”
　　“......”
　　附近小镇来的人，七嘴八舌的对着镜头说着，对TPC工作十分的不满，认为他们严重的渎职，这么长时间都处理不好怪兽的尸体，任凭他躺在海滩上腐烂。
　　千叶诚听着盈耳的吵闹声，不由得叹了一口气，怪兽庞大的体型和恐怖的破坏力，让初次面对怪兽的人类心中充满了不安和恐慌，使得部分人陷入了一种集体无意识。
　　其实不仅仅是怪兽，面对未知的领域，人类都会出现恐慌和不安的情绪，比如工业革命时期，机器取代手工工厂，让很多人担心社会会出现大规模的失业；还有智能时代前夕，同样有很多人担心，智能机器人代替人工，会让无数人失业...

第29章 亡灵的复仇
　　TPC司令室，正在了解北川海岸怪兽尸体情况的居间惠，接到了泽井总监的内部通讯，显现在大屏幕上的泽井总监通知她，马上烧掉那具从海上漂来的怪兽尸体。
　　这让居间惠大吃一惊，赶忙说道：“可是调查才刚刚开始，我们还需要一段时间...”
　　坐在自己豪华办公室里的泽井总监，对着镜头抬了抬手，制止了居间惠下面的话，微叹了一口气，道；“我知道对怪兽的调查很重要，可怪兽散发的恶臭严重影响了当地居民的日常生活和工作，已经有多人因恶臭而送入了医院。
　　还有现在的温度很高，怪兽腐烂的话，会造成严重的海洋污染，影响当地的渔业和水质，到那时情况会更加糟糕的。”
　　泽井总监需要考虑的是全局，TPC才成立两年，时间实在是太短了，根本不足以在世人心中建立起信任，却偏偏遇上了怪兽，这是对TPC的挑战，也是机遇。
　　如若TPC能够扛过去，那么将会彻底站稳脚跟，不会再有人提及‘解散防卫军是个错误’之类的话，现在TPC就像是个大公司换了管理层，自然会引起下面员工和用户的担忧和怀疑，所以必须要尽快的建立起信任，才会这么在意民众的意见。
　　居间惠是很想调查和研究这只怪兽的，之前出现的都是凶恶的活怪兽，根本无法靠近更别提研究了，而怪兽对人类来说，一切都是未知的，好不容易又有个样本，却又要马上烧毁，这实在是太可惜了。
　　再怎么不愿，泽井总监已经下达命令，胜利队就要执行，很快就制定出了烧毁计划，改装飞燕二号，卸掉武器装备，换成牵吊设备和助推器，然后将怪兽吊到远离陆地的深海，再点燃怪兽的尸体，这样即便有烧剩的残骸，也会坠入深海，不会对人类造成影响。
　　计划制定好后，胜利队马上开始执行作战任务，堀井前往现场，提取怪兽的组织样本，大古和丽娜驾驶二号机，执行吊装任务，新城驾驶一号机在空中警戒，还有负责到海上后，发射燃烧弹，烧掉怪兽。
　　胜利队在基地紧张的进行着作战前的准备，北川市海岸的人却是越聚越多，纵然恶臭扑鼻，却阻挡不了怀着大无畏精神的记者们，一个个的架起长枪短炮，进行着前线报道。
　　而千叶诚很没有职业精神的躲的远远的，他拍完照片用手机传给报社就开着摩托车跑了，因为实在是太臭了，甚至觉得身上的衣服都被熏得臭不可闻，要不是没带换的，千叶诚都想把衣服换掉了。
　　不过他也不是只顾着跑远，而是选择了一座能看到岸边怪兽的小山，倚靠在摩托车上，啃着带来的菠萝面包。
　　闻过那恶臭后，一点食欲没有，甚至吃着都想吐，但千叶诚还是努力往嘴里塞，一会说不定有场大战，不吃饱肚子可没力气和怪兽打架，也是检验他持续二十天的锻炼成果的时候。
　　基里艾洛德人的实力可是很强的，虽然到现在没出现，但肯定在暗处观察着迪迦奥特曼，不知道何时就会跳出来挑战迪迦奥特曼，千叶诚需要战斗经验，积累很多的战斗经验，才不会被基里艾洛德人暴揍。
　　人类打架输了不过是被揍一顿，可奥特曼要是输了，会死人的，很多很多的人。
　　所以，千叶诚才没有在西利赞未复活前想办法消灭他，而是等待他复活，就是想用这只没有光线技能，只有细胞再生这项能力的怪兽练手，沙包打再久，也需要个活靶子来实践。
　　啃着菠萝面包，他也想着如何消灭这只怪兽，是按照原著引爆怪兽独自里的天然气罐，还是说用强力型的迪拉修姆光流，怪兽细胞的燃点是一千度，迪拉修姆光流零头都比这个温度高。
　　正思考着呢，天空传来发动机的轰鸣声，一大一小两架飞燕号从北方飞来，停在怪兽西利赞的头顶。
　　“胜利队来了！”千叶诚一下子来了精神，把剩下的菠萝面包全都塞进嘴巴里，费力的咀嚼几下，再灌两口水，强行咽下去，然后开始收拾东西，随时准备出发。
　　事情发展和千叶诚记忆里一模一样，飞燕二号才把怪兽吊起几十米，腐烂的皮肤突然裂开来，流淌出大量腐败的物质，让千叶咂舌不已，一点都不想知道现场的味道有多酸爽。
　　被重摔了一下后，西利赞张开烂的几乎只剩骨架的嘴巴，发出一声吼叫，然后慢吞吞的爬起身来，让所有关注这里的人震惊的眼珠子都快瞪出来了，这都腐烂成啥样了，还能活过来，简直挑战人类的三观。
　　人在现场的堀井，把本来就大的眼睛瞪得更大了，目瞪口呆的看着站起身来的怪兽，嘴巴张的能塞进自己的拳头，无比震惊的说道：“他竟然还活着？怎么可能？”
　　旁边的宗方眼神犀利的望着已经站直身体的怪兽，道：“这可怪兽啊。”言下之意，怪兽身上发生什么不可思议的事，都是很正常的事。
　　“怪兽，怪兽活过来了。”所有现场直播的主持人都说出了同样的话，然后让听众和观众一起炸了锅，尤其是那些生活在静冈的居民，听到怪兽活过来，吓得六神无主，赶紧想乘车逃离。
　　秋田的惨状可还历历在目，电视节目上，幸存者对怪兽带有恐惧色彩的描述，更是放大了人们对怪兽的畏惧，万一怪兽跑到城市里，那就是第二个秋田啊。
　　城市的慌乱，并不为千叶诚所知，他已经收拾好东西，准备去上摩托车，跟在怪兽后面，待到适合作战的地点，就和怪兽打一架，如若无法消灭怪兽，就变回人类，等待胜利队送来的天然气罐。
　　反正又没规定，奥特曼一定要打败怪兽，否则不能主动变回人类，连一人和怪兽打三分钟，在奥特曼和人类之间来回变的操作都有，还有什么不可能的。
　　就在千叶诚准备骑摩托离开时，却见一个白发苍苍的老人，站在路边，望着远方走动的怪兽，颤声道：“是他，是他，就是他，西利赞回来复仇了。”

第30章 西利赞的传说
　　千叶诚瞬间握紧了手刹，把摩托车停了下来，惊疑不定的看着这个白发苍苍的老人，心中想的是他怎么知道西利赞的名字，还说‘回来复仇了’？
　　将摩托车停好，慢慢的走过去，轻声说道：“老人家，你怎么一个人在这里啊？很危险的，要不我送你离开吧？”
　　怪兽西利赞被一座山给挡住，再看不到了，老人才扭过头来，看了眼千叶诚，费力的微鞠了一躬，道：“麻烦您了。”
　　千叶诚载着老人，慢慢的往远离怪兽的方向驶去，询问老人是回家还是去TPC的临时救助点，老人沉默了好几秒，才让千叶诚送他回家，然后就再没有说话。
　　千叶诚倒是想问问他为什么知道西利赞，但见老人不想说话，也就没有再问，反正只是一个僵尸怪兽罢了，没什么可深入挖掘的。
　　老人的家离的很近，两分钟就到了，毕竟九十多岁的人了，也没什么力气走的太远。
　　千叶诚正要离开，一直沉默的老人突然开口了：“西利赞是传说的大海龙，经常出海打渔的渔民，见海上起了风浪，就要赶快把鱼扔下去，否则海龙就会把船撞翻。”
　　“呃...”千叶诚愣了下，赶紧拿出笔记本，将老人说的传说记下来，在记载的同时，想到了九良岛的加库玛，貌似同样也是流传在传说中，这样的话，岂不是意味着，地球上有很多怪兽沉睡或偶尔活动着，那么从神话传说中，说不定能找到其他还未出现怪兽的踪迹。
　　老人好似陷入了深深的回忆中，慢慢的说道：“我是从爷爷那里听说西利赞的故事，他也是从爷爷那里听到的，不知道流传了多久，但上了海军学校后，我就觉得这只是无稽之谈，直到那一次出海，在南太平洋遇到了西利赞。”
　　说到这，老人脸上露出了一丝惊恐，好似回忆起，潜艇在深海突然发现一只庞然大物所带来的那种震惊和恐慌。
　　按照老人的说法，他当时服役的伊400潜艇，和多艘潜艇组成的编队，在深海潜航，在即将抵达南太平洋时，突然间声呐发现前方出现一个不明物体，长不过六十米，但速度很快。
　　他们以为是敌舰，赶忙发射鱼雷，精准的命中了目标，可对方却没有被炸成碎片，反而调转方向朝着他们这边冲来，让所有人大为惊恐，再度发射更多的鱼雷。
　　第一次和第二次鱼雷发射的间隙，那个物体就已经跨越了三分之一的距离，这次两枚鱼雷命中，然后声呐兵听到了震耳欲聋的吼叫声，耳朵都被震伤了，捂着耳朵躺在地上哀嚎。
　　但那个物体却还在活动，直接撞上了潜艇编队，一艘潜艇当即四分五裂，失去了联系，紧接着又是一艘潜艇被毁，整个编队都被打散，有的向远方逃去，有的努力用鱼雷瞄准...
　　这个老人所在的潜艇很幸运的没有受到波及，开始用尾部的鱼雷对那个不明物体发动着攻击，其他幸存的潜艇也在努力反击者，一枚枚鱼雷在海水中穿梭，有的击中了有的落空了。
　　老人从狭窄的观察窗往外看，借助爆炸的火光，看到了一只庞然大物，一巴掌将潜艇撕开一个巨大的口子，海水倒灌进去...
　　这场意外的遭遇战，最终以编队几乎全军覆没而结束，那只不明怪兽也挨了七八发鱼雷，沉向了海底。
　　战后，幸存者寥寥无几，而老人提交的看到一只水下大型生物的报告被认为是紧张导致的错觉，没有人在意，而后老人也退役回家，直至今天，从电视里看到西利赞，才从记忆深处翻出深海里的惊恐记忆。
　　告别了老人，千叶诚骑着摩托车追逐那只七十年前就已经被鱼雷炸死的怪兽，老人告知了他们遇到西利赞的经纬度，千叶诚用手机查了一下，就在新西兰附近。
　　而那里，能让千叶诚想到的只有还在沉睡中的邪神加坦杰厄，噩梦般的黑暗支配者，而死在那里的怪兽，七十年还能复活，真的只是巧合吗？
　　不知何原因复活的怪兽西利赞，正迈着沉重的步伐，走在连绵不断的丘陵间，他的身后是一排深深的脚印，里面满是令人作呕的物质，但却有不怕的堀井，穿着防化服，提取脚印里的物质，用飞机送回TPC化验。
　　很快，分析结果就发送到了泽井总监、居间惠和宗方的PDI上，结果显示，西利赞的身体组织和脚印里，都带有高浓度污染物质，等于说这个怪兽就是个移动的毒库，一旦到了城市，或者饮用水源附近，后果将不堪设想。
　　泽井总监听了，眉头皱的更紧了，这消息可太糟糕了，万一水源被污染，那事情就麻烦了，还有也无法在居住区或水源附近动用大威力武器炸掉怪兽，否则污染物四溅，清理会更加麻烦。
　　没污染的哥尔赞尸体，可才运到罗臼岳附近埋起来，那里人烟稀少，且温度较低，能够让怪兽尸体保存的时间较长，且不会快速腐烂，而造成污染，可以慢慢的降解掉。
　　担心污染问题的泽井总监，在办公室坐不下去了，去到了司令室，以了解第一手的作战情况，刚进去，就听到大屏幕上传来宗方布置作战的声音，要因吊装失败而返回基地的大古驾驶飞燕一号，装满铝片干扰器散播到一个废弃养鱼场，新城驾驶装载了高周波发电装置，前往那里，对怪兽进行热电攻击。
　　听完宗方的作战计划，泽井总监称赞道：“很棒的作战计划。”
　　“总监。”
　　泽井总监坐下来，望着大屏幕上放映着的胜利队员们的位置和实况信息，道：“怪兽携带者高浓度污染物，炸掉的话，会造成大面积的污染，竟能马上想到用热电和铝片产生的铝热反应的高温，将其烧掉的办法，真的是很厉害啊。”
　　“您过誉了。”
　　在泽井总监的关注下，胜利队开始了新的作战计划，大古驾机开始抛洒成吨的铝箔片，在养鱼场表面铺了厚厚的一层，然后在上空盘旋，监视着怪兽一步步的靠近这里。

第31章 黑暗的馈赠
　　附近的盘山公路上，千叶诚骑着摩托车，紧追着怪兽的踪影，在蜿蜒的道路上急速行驶着，霓虹的公路都很窄，鲜有说动辄双向六车道、八车道的宽敞大马路。
　　山路就更加狭窄了，感觉两辆车都要小心才能错开，但千叶诚却能风驰电掣，原因就是前方有怪兽开道。
　　怪兽的尸体，还有人能鼓起勇气凑上前去看看，但活的怪兽就算了，毕竟连老虎狮子都没几个人敢面对面的站着，更别提拥有庞大身躯的怪兽，让人都生不起远观的勇气来。
　　摩托车的仪表盘，正中间的方框显示着附近的地图，估算一下怪兽的位置，再往前是个水产养殖场，让千叶诚想到了胜利队因四枚导弹而功败垂成的计划。
　　果不其然，一架飞燕一号从空中急速掠过，看都不看怪兽一眼，直接飞没影了。
　　千叶诚顿时在心中盘算起来了，是不是可以在前面和怪兽打一架，等天然气罐那要墨迹到傍晚了，而现在才中午，这么长的时间，都能让怪兽从东岸走到西岸再走回来了，谁也无法预料中间会出现什么意外。
　　而水产养殖场，自己只要阻止导弹坠地爆炸，把铝片全都炸飞，就能在对不利于怪兽的高热环境下作战。
　　这样的话，既能让自己实践一番，积累作战经验，还能防止情况脱离掌控，万一出现意外，高热环境下虚弱的怪兽，总容易解决。
　　心中有了决断，千叶诚马上开始寻找能观察到水产养殖场的位置，驾驶着摩托车朝着那里前进，做好加入战斗的准备。
　　而胜利队还在执行他们的作战任务，大古驾驶着飞燕一号抛洒完铝片，就远远的监视着怪兽，而新城驾驶着另外一架加装着高周波发电装置的飞燕一号，躲的远远的，等待进场的命令。
　　宗方的汽车停在盘山公路边，用高倍望远镜，死死的盯着一步步往前走动着的西利赞，对那高度腐烂的身体，完全视若无睹。
　　‘咚！咚！’
　　一无所知的西利赞迈着沉重的脚步，朝着远方一座夹在群山中的城市前进着，走进了铺满铝箔的水产养殖场，让宗方喜上眉梢，赶忙说道：“怪兽进入作战区，新城机，准备照射。”
　　“明白！”新城一拉操纵杆，待命的飞燕一号的速度骤增，到达怪兽西利赞的上方，然后启动高周波发电装置，照射高周波热电，一下子把怪兽笼罩在高热之中，下方铺着的铝箔也在反射高周波热电，让西利赞承受全方位立体的加热，简直身处巨型微波炉里。
　　持续的高温让西利赞加速腐烂，大块大块的腐肉从身上滑落，砸在水池中，溅起股股水柱，腐败的双腿再无法支撑西利赞五万多吨的身躯，一下子跪倒在地。
　　这一切都让胜利队诸人喜上眉梢，作战成功了，怪兽动不了了，还在加速腐烂，这样下去很快就能让怪兽变成个骨架，他们就不信一副骨头架子还能跑能跳。
　　远处一个小山包上，千叶诚望着跪倒在地的西利赞，深吸了一口还算新鲜的空气，把神光棒从衣服里掏出来，自言自语的说道：“该我登场了。”
　　说着，将神光棒高高举起，水晶的双翼展开来，放射出绚丽的光芒，将千叶诚包围起来，而后渗入他的体内，让每一个细胞都如沐浴在温泉之中。
　　此时，一直用高倍望远镜盯着西利赞的宗方，惊恐的发现腐烂的怪兽胸口冒出了四枚之前被西利赞吞进去的导弹，摇摇欲坠，似乎马上要掉下去了，这让宗方大惊失色，毫不犹豫的喊道：“新城，马上拉升。”
　　“指挥？”新城十分的不解，马上就能把怪兽彻底的烧融了，怎么这时候要他离开？虽然心中有疑惑，但并不妨碍他执行命令，马上拉起操纵杆，让平行地面的飞燕号，来了个九十度大转弯，骤然增强的重力，把新城压在座椅上动弹不得，可他的手却依旧稳稳的拽着控制杆。
　　就在这时，空中落下一道绚丽的光束，在西利赞前方百米处，凝聚成迪迦的身影。
　　“奥特曼？”宗方一惊，还没等他反应过来，迪迦就抬起双臂交叉在额头的水晶，紫色的光华绽放的刹那，迪迦已经大踏步的往前跑去，庞大的身体紫光一闪，瞬间变为天空形态。
　　奔跑的速度暴增，在空气中划出一连串的幻影，宗方只觉眼前闪过一道紫色的闪电，然后变成紫色的迪迦出现在了西利赞的身后，双手好似还捧着什么东西，宗方将望远镜转过去，清晰的看到银色的掌心静静的躺着四枚粘有不少碎肉的导弹。
　　“迪迦！”宗方脸上露出了笑容，一直紧绷着的心，不知怎地放松下来，这个拥有巨大身体和强悍力量的不明生命体，只要出现，就会让人莫名的感到心安。
　　迪迦掌心泛起光芒来，包裹住掌心的四枚导弹，轻轻的放在地上，用光保护起来，防止一会战斗起来的震动会让其爆炸。
　　完成这一切后，迪迦站起身来，望着身体已经停止腐烂且开始增殖的怪兽西利赞，抬起双臂在水晶处交叉，红光闪烁，变成了强力型，然后对着西利赞摆出了格斗的起手式。
　　“指挥，高周波发电装置还能使用一分钟。”耳麦里传出新城的声音，宗方当即下令道：“在上空待命。”
　　“是！”
　　两人对话间，迪迦已经冲向了西利赞，冲着半跪在地的西利赞上去就是一脚，踢向他的背鳍。
　　半跪在地的西利赞，突然间动了起来，半腐的爪子猛然拍向了迪迦，和迪迦的右脚碰撞在了一起，发出响亮的碰撞声。
　　西利赞的爪子如遭重击，被踢得朝着一侧甩去，连带着身体都跟着偏转，身上的鳞甲和肉质拉扯间裂开来，但马上就生成了肉芽，把断裂的肌肉重新连接起来。
　　“好恐怖的再生能力。”迪迦有些惊讶，西利赞怎么会有如此强悍的再生能力，七十年前要是有这一半的再生能力，怎么会被鱼雷炸死而尸沉海底，那么这能力是源自黑暗吗？

第32章 你好啊，奥特曼
　　“哈啊！”迪迦一拳轰出，砸在西利赞的肩膀，滑腻而腐软，西利赞被打的往后退了好几步，西利赞实力并不强，面对强力型的迪迦，几乎没有什么还手之力。
　　一拳一脚就能把西利赞打趴下，等待他爬起来，再继续打，完全是把西利赞当活靶子，这一点哪怕是胜利队众人都看出来了，迪迦好似在玩猫戏老鼠的游戏，又或者...
　　“他在练拳吗？”宗方身旁的堀井一脸呆滞的看着站在那等待西利赞站起身来的迪迦，一拳把怪兽揍趴下。
　　宗方没有说话，只是继续用高倍镜看迪迦和西利赞，眉头紧皱，同样不明白迪迦到底在做什么？没有像之前那样，急匆匆的消灭怪兽，现在是一点都不慌，慢慢的在打。
　　迪迦收回拳头，低头看了眼，一手的油，和这怪兽作战，最大的阻碍是心理上的，恶心感就足以让你敬而远之，更别提和他近身搏斗了。
　　此刻，迪迦是相当的后悔，为什么要选择这货作为练手的呢，早知道这么恶心，他宁愿去找宿那鬼。
　　不过西利赞的再生能力是真的强，这还不到一分钟呢，之前被高周波发电装置给烧融了大半的身体，竟再生的七七八八了，只是，再生成千上万吨的物质，耗费的能量绝对是天文数字，西利赞哪来的这么多的能量？
　　迪迦的目光不由得看向了西利赞平淡无奇的肚子，记得原著里，西利赞可是用肚子吃各种乱七八糟的东西：导弹、天然气罐，甚至都想把迪迦塞进去，难不成里面是个异空间？
　　心中想着，抬手抓住西利赞的挥过来的爪子，用力的往旁边一甩，强大的力量，把西利赞摔倒在地。
　　不等他爬起身来，迪迦就纵身跳起，骑在了西利赞的背上，抬起双拳，调动体内的能量，聚集在拳头上，能量拳击用力的砸在西利赞的脖子上。
　　‘砰！’的一声巨响，西利赞的脑袋往水池里一沉，在猛烈的火花中，被生生砸进了泥土里，泥水从西利赞的腐败的脑袋缝隙里渗进去，将本就糟糕的头变成了个泥脑袋。
　　这倾尽全力的一击，绝对咂断了西利赞的骨头，可他好似感觉不到一般，猛烈的晃动身体，将迪迦从他背上晃了下去，迪迦就地一滚，快速的爬起身来，却见带着满头泥浆的西利赞挥动爪子，迪迦想躲，身体才开始后退，西利赞的爪子就已经拍在了胸口，擦出猛烈的火花。
　　‘嗤啦！’一声响，本就想着往后退的迪迦，再遭重击，身体有些失去平衡，向后仰倒，脊背撞在了后面的山岭上，数万吨的重量压上来，让脆弱的岩石顿时崩碎。
　　西利赞得势不饶人，张合着腐烂的嘴巴冲撞过来，迪迦急忙抬起双臂交叉，架住了西利赞，抬起右脚，用力踹向了西利赞的胸膛，熟料这一脚却踹了个空，半条腿都没入松软的物质中。
　　“糟糕！”迪迦心不由得一沉，之前他一直都避开那里，可刚刚一时慌乱，让他忘记了西利赞的胸膛有问题，让自己陷入到不利的境地，双臂在阻挡着西利赞，右腿又陷入西利赞的胸膛，剩下左腿，独木难支，要不是背后有座山撑着，他已经倒在了地上。
　　“该死，大意了。”迪迦懊恼不已，他一再提醒自己，奥特曼的战斗是不能输的，一旦变身，生命就开始了一百八十秒的倒计时，可突然拥有这么强的力量，少年心性，总是忍不住炫技，来个E往无前。
　　西利赞腐败的嘴巴不住的张合着，从里面发出声声嘶吼，距离迪迦如此之近，要不是处于变身状态，光是浓郁的恶臭，就足以把人给熏晕。
　　“给我滚开。”迪迦体内的能量聚集到双臂，使得手臂泛起耀眼的红光，爆发出数倍的力量，一下子将西利赞给推飞了，右腿也顺势从西利赞胸口抽了出来。
　　西利赞重重的撞在前方的那座山上，发出惊雷般的轰鸣，迪迦站稳身体，低头看了一眼右腿，满是油腻和碎肉，透过迪迦眼，还看到缠绕在腿上的一缕缕黑色的能量线，但很快就被迪迦本身的光给‘蒸发’掉了。
　　“绝对没错，这是黑暗的气息。”迪迦握紧了双拳，猜测成真了，西利赞的确是因黑暗而复苏的，再生的能量也找到了，果然幽怜所说的大变动，指的其实是黑暗的复苏，哥尔赞和美尔巴肯定是和西利赞一样，因为黑暗才苏醒了。
　　在迪迦思绪涌动时，西利赞也爬起身来，用力的晃了晃脑袋，正待靠近迪迦，突然间头顶射下一道高周波热电，那种熟悉的炙热感再度袭来，让西利赞当即仰起头来，脑袋突然变长，想去咬头顶的飞燕一号。
　　可迪迦已经扑了过来，红色的身体撞在西利赞的身上，将西利赞撞的向后退去，骤然伸长的嘴巴落了空，没能触碰到飞燕一号，而这一后退，两个庞大的躯体再一次的进入到水产养殖场。
　　“给我去死吧。”迪迦死死的抱着西利赞，体内的能量被他转换成超高热粒子，使得迪迦全身赤热化，再加上周围铝箔的加持，温度比高周波热点电射时还要高。
　　西利赞张合的嘴巴顿时发出凄惨的嘶吼，疯狂摇摆着身体，却怎么都无法挣脱强力型迪迦的钳制，从迪迦身上传导来的高热，让他的身体都燃烧起来，最终到达某个临界点后，‘轰’的一声巨响，爆炸开来，碎片还未散开来，就被超高热粒子给燃烧殆尽。
　　“赢了吗？”宗方的心再一次的提了起来，紧张的握着高倍望远镜，盯着爆炸的中心点。
　　风吹散了烟尘，露出站立在大地之上的红色巨人，胸口的彩色计时器闪烁着红灯，而他的周围，已不见西利赞的踪迹。
　　“赢了！”大古和新城顿时欢呼起来，要不是分乘两架飞机，他们都想拍手庆贺了。
　　在胜利队的注视下，迪迦的身体泛起光芒，而后和之前一样，在众目睽睽之下消失的无影无踪。
　　“迪迦奥特曼啊，谢谢了。”宗方放下望远镜，露出一抹笑容，然后马上严肃起来，命令胜利队回收那四枚未爆炸的导弹，还有处理西利赞可能残存的碎片等等一系列工作。
　　时间在一点一滴的过去，夕阳下，千叶诚骑这摩托车从海底隧道出来，朝着家中驶去。
　　这一次的实战，让他收获很大，首先明白了实战和靶子的区别，可以据此更改后面的锻炼计划，还有知晓怪兽可能被记载成神话，反过来想，也能够从神话传说中，寻觅到怪兽的踪影。
　　还有黑暗的复苏，加坦杰厄虽未苏醒，但他的黑暗力量已经开始对这个地球造成影响，未来还会有更多的怪兽因此而苏醒，他要尽快让自己强大起来。
　　脑海里萦绕着千百转的念头，不等想好，就已经到家了。
　　千叶诚将摩托车停在了房子旁搭建的一个小小的车库，拎着头盔走到门前，钥匙插入锁孔，将房门打开来。
　　夕阳的余晖，从打开的房门，映入屋内，照出坐在沙发上的一个穿着宗教服饰的男人。
　　面对着房门而坐，看到千叶诚，脸上带着笑容，率先开口道：“你好啊，迪迦奥特曼！”

第33章 基里艾洛德人的谈判
　　稀松平常的一句话，却让千叶诚心神俱震，整个人愣在了原地，无比震惊的望着房间里的这个不速之客，刚想问对方是谁，就已看清了那人的面貌，脱口而出：“基里艾洛德人？！”
　　没错，这人就是基里艾洛德人，站在空荡荡的街上，对迪迦发出挑战的情形，可是给才上小学的装甲留下深刻的印象，可为什么会出现在这里？不是应该去找居间惠的吗？
　　“自我介绍一下，鄙人板桥·光雄，是个预言家。”板桥·光雄说着站起身来，朝着千叶诚走过来。
　　千叶诚不由得退后两步，双眼紧盯着脸上带着笑容的板桥·光雄，戴着手套的五指不由得抓紧了手中的头盔，但马上就停止后退，挺直了腰肢，深呼吸了一口，道：“私闯别人的家，可是会被揍的。”
　　板桥·光雄微微一笑，道：“我是代表基里艾洛德和你谈判的。”
　　“你我之间有什么好谈的？”千叶诚双眼微眯，脑海里开始思考，用头盔能不能砸死这家伙。
　　“如果你也不想让沉睡在海底的那家伙苏醒，那就有的谈。”板桥·光雄说着将目光转向了南方，仿佛跨越上万公里的距离，看到了那片海域的黑暗。
　　千叶诚心中一突，开口道：“你是说加坦杰...”
　　“不要说出他的名字。”板桥·光雄突然提高了声音，打断了千叶诚的话，面色无比的严肃：“提及的话，会被他知晓，尤其是你——迪迦奥特曼。”
　　“哈啊？”千叶诚脸上写满了‘懵’，总觉得画风有点不不对的样子，基里艾洛德人不应该跟宗教疯子似的，说些‘表达敬意、信仰基神，否则烧死你呦’之类的话吗？
　　咋就转到南太平洋底的大海螺身上了？还说不能提及他的名字？啥玩意啊？要搞的这么神秘吗？
　　板桥·光雄没有理会几乎懵掉了的千叶诚，自顾自的说道：“待到黑暗苏醒，这颗星球将会毁于一旦，但基里艾洛德神愿意降下他的仁慈，将人类从毁灭的命运中拯救出来。”
　　“那你们准备怎么做呢？消灭他吗？”千叶诚对此是一百个不相信，加坦杰厄苏醒后，所谓的基里艾洛德人跑的连影子都不见，要是他们的神能打败加坦杰厄，何必放弃地球跑路？
　　“呵呵，”板桥·光雄笑了两声，傲然的仰起头来，望着窗外正在冉冉升起的圆月，道：“这你就无需关心了，我们基里艾洛德人有办法做到的。”
　　“那就去做啊，还在这里干什么？”千叶诚做出了送客的手势，另一只手很正常的抬起抓了抓肩膀的痒，更加无意的将拉链碰的向下拉开了点，露出藏在衣服里的水晶...
　　“因为你，”板桥·光雄猛然转过身来，一指千叶诚，道：“这颗星球并不需要光，你应该和你的同伴一样，离开这颗星球，人类自有基里艾洛德神来拯救。”
　　“好啊，我可以离开地球，”千叶诚一口答应，道：“那么你们的神是不是也展示一下足以拯救人类的实力呢，比如铲除南太平洋底的隐患，到时，我自会离开。”
　　板桥·光雄脸上的笑容彻底消失了，放下指着千叶诚的手，叹了一口气，无比遗憾的说道：“真遗憾啊，我还以为三千万年的时间，会让你想通呢，还是那样的顽固。为什么你就不明白呢，人类根本不需要光，他们一直在等待基里艾洛德神的领导。”
　　“那就展示你们的力量啊。”千叶诚说着突然爆起，手中的头盔扔向了板桥·光雄，而后右手迅速的伸入了衣服里，抓住神光棒，可还没等他掏出来，刚刚还在那里板桥·光雄就突然不见了，落空了的头盔砸烂玻璃窗，在‘哗啦！’的脆响中，掉在了院子里。
　　这时，四面八方响起板桥·光雄的声音：“告诉你最后的预言，迪迦奥特曼下一次出现，也是他最后一次...”
　　可千叶诚却没有理会四面八方的声音，而是跟随心灵的感觉，猛地转过头来，看向了身后，一个小小的白色幽灵悬浮在半空中，在千叶诚掏出神光棒的刹那，就消失不见了，而千叶诚也失去了对基里艾洛德人的感应。
　　“跑了吗？胆小鬼，有本事来和我对线啊。”千叶诚恨恨的说道，握着神光棒警惕的扫视着四周，好一会，确定那家伙真的走了，才松了一口气，去院子里头盔把捡回来，才走进屋子里，怔怔的望着空无一人的沙发，脑海里全都是疑问。
　　基里艾洛德人为什么会来找自己‘谈判’？是没有把握打赢自己，所以想在谈判桌上找回来，还是只是看看能不能不战而屈人之兵。
　　还有，基里艾洛德人为什么会知道自己是迪迦？还说加坦杰厄的名字是不可提及的，既然他们知道加坦杰厄的强悍实力，为什么又信心十足的说能拯救人类？
　　一连串的疑问，萦绕在千叶诚的脑海里，却没有一个问题能够想通，总感觉事情的背后好像很麻烦的样子，让基里艾洛德人都放下‘矜持’，来找他谈判了。
　　“为什么会知道我是奥特曼呢？”千叶诚最在意的就是这一点了，貌似自己没有一次变身被人看到过，咋感觉是个人物都知道呢？
　　幽怜是这样，基里艾洛德人也是这样，要是再来个人也这样...
　　人人都知道的话，还保个锤子密，摊牌吧。
　　千叶诚坐在沙发上，右手紧紧握着神光棒，努力的思索着自己哪里露出了破绽，以致于让基里艾洛德人找上门来。
　　一直想到深夜，脑袋都想晕了，也没想出个所以然来，只能拖着疲惫的身躯走向卧室，睡前将所有的门都紧紧的锁上，一只手更是垫在枕头下面，握着神光棒入睡。

第34章 宿那山之行
　　一大早，千叶诚精神萎靡的站在院子里，有气无力的锤着沙袋，昨晚根本没有睡好，老想着基里艾洛德人的事，睡着睡着，被噩梦惊醒好几次，每次都是一身的冷汗，确定没有任何事发生，才能重新躺下。
　　“基里艾洛德、基里艾洛德、基里艾洛德...”目光呆滞的千叶诚嘴里不住的嘟囔着，双拳有一下没一下的锤着沙袋，除非是瞎子，否则都能看出来，他的心思根本不在这上面。
　　十分钟锤了还不到一百下，且大夏天的一点汗没流，可见心不在焉有多严重，最后干脆停下来，坐在石凳上皱着眉思考，该怎么对付基里艾洛德人。
　　按照原著走估计是梦想了，基里艾洛德人都来找自己了，也没见居间惠上电视承认迪迦，更没有听说哪里的大楼炸了，显然名为剧情的火车，正拉着汽笛冲出轨道，欢快的奔向了不知名的方向。
　　那么接下来基里艾洛德人会做什么呢？
　　千叶诚坐在那里茫然不知措施，感觉身处茫茫迷雾之中，不知道该走向何方。
　　他是莫名获得了迪迦的力量，还莫名多了个‘预知’怪兽出现地点的能力，可这并不能让他分析出接下来基里艾洛德人的动向。
　　难道只能等基里艾洛德人出现吗？这可就太被动了吧。
　　还有一点，他能预知怪兽在何处出现，基里艾洛德人从地下的攻击能预知吗？
　　如果不能的话，基里艾洛德人岂不是可以肆意的炸大楼？
　　这可就太糟糕了！
　　千叶诚摆出了思考者的姿势，希望能获得智力加持，帮助他想出破局的办法。
　　然后一直想到肚子饿的咕咕叫，也没想出个所以然来，饥饿让他放弃思考，干脆先吃饭。
　　吃饱喝足，懒洋洋的躺在沙发上，惬意的吹着空调，什么基里艾洛德人，都是浮云，人生不就是图一乐吗？
　　小补一觉，醒来还是要回到现实，基里艾洛德人依旧是个大问题，而且暂时想不到什么解决的办法。
　　踌躇半天，千叶诚决定去宿那山看看，基里艾洛德人不知道咋办，但宿那山的宿那鬼却挺容易解决的，只要神像和剑不移位，宿那鬼就会被一直封印着，这也是千叶诚唯一知晓具体位置和如何防止其出现的怪（鬼）兽（神）。
　　现在基里艾洛德人的剧情已经失控，谁知道会不会有人提前去偷剑和神像，毕竟科学社会，对鬼神没有敬仰之心的人可太多了，但凡去个见财起意的，那麻烦就大了。
　　说走就走，千叶诚跨上摩托车就出发了，去做点事总比在家待着等基里艾洛德人炸楼要好，至于怎么阻止蠢贼动剑和神像，现场考察一番再说，反正重建庙是不可能的，根本没那个钱，穷的要死，油都快加不起了。
　　低矮的宿那山十分的不出名，不将地图放大到百米级别，根本显现不出来，距离千叶也就一百多公里，具体位置在富士山的西北部。
　　但千叶诚同时在地图上看到了有点令人不安的一片名为青木原的森林，宿那山完全处于这片广阔无垠的森林包围之中。
　　如若这里没有埋葬着宿那鬼，千叶诚根本不觉得这有什么，可问题是那座山中埋有一只连井田井龙都没法彻底消灭的鬼怪，那这片森林是不是就有点问题了呢。
　　千叶诚突然觉得事情好像有点麻烦的样子，心中的急切表现出来就是加快了摩托车的速度，一路风驰电掣的赶到宿那山附近。
　　两侧是遮天蔽日的茂盛森林，前后是寂静无人的公路，加上这片森林的特殊性，一个人独自走着，有点风吹草动都能让心跳加快，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这地方，恐怖气氛拉满啊。”千叶诚说话的声音都不自觉的低了七八度，公路之外的森林根本没有路，林间的地上满是枯枝腐叶和纵横交错的根系，摩托车根本难以前行，只能停在公路边。
　　到了这，千叶诚才觉得自己是真的想走就走，啥都没考虑清楚，这么大的地方，去哪找小庙啊？但就这么回去，又不甘心。最终决定，先赶到宿那山下，再绕着山转悠，应该能找到小庙。
　　事情的顺利超乎千叶诚的所料，还未走到宿那山下，就看到两棵大树间有着一排系着红布条的石像，这就意味着距离庙很近了。
　　果然再往前走，爬上一个小土坡后，千叶诚看到坡下竖立着一扇名为鸟居的木门，和外面大气磅礴的鸟居不同，这扇木门高两米多点，上面挂着一块历经风雨而破烂不堪的蓝色布条。
　　再往里就是一座更加低矮的砖石小庙，紧闭的木门被几根锈迹斑斑的铁链锁着，门上还横七竖八的贴着好几张黄符，上面的字早已被风雨吹洗的模糊不清。
　　“就这么...找到了？！”千叶诚有种不真实感，本以为要耗费很长时间那，结果才走到山脚下就找到小庙了，那么接下来就是看看怎么提高这个小庙的防盗能力了。
　　正想着呢，身后突然传来一声大喝：“你在这里做什么？”
　　千叶诚被吓得浑身一抖，心脏都要从胸膛里跳出来，赶忙回头，却见一个推着自行车的警员警惕的望着千叶诚，那样子貌似是把他当贼了。
　　松了一口气的千叶诚赶忙指了指挂在左胸的记者证和胸口的照相机，道：“你好，我是一名记者，听闻宿那山的传说，所以来采访一下。”
　　警员推着自行车走过来，很仔细的看了看千叶诚的记者证，感觉不是假的，才不再用看贼的眼神看千叶诚，道：“想采访的话，去附近小镇，你还是赶快离开这里。”
　　“可是...”
　　“快点离开这里。”警员根本不给千叶诚说话的机会，直接赶人，大有不走就要翻脸的意思，让千叶诚只能先离开，等这个顽固的家伙离开再説。
　　待到千叶诚离开他的视线，警员才转身仔细查看神庙，以确定没有任何异常，就在这时，仿佛起了一阵风，贴在木门上的符咒全都飘落，警员赶忙弯腰去捡，以致于没注意到明明被锁着的门悄然打开了...

第35章 井田井龙
　　“这里怎么会有巡警呢？”千叶诚百思不得其解，小庙深入森林周围一千多米都没有人居住，巡警骑着自行车来这干嘛，不会是为了巡视这座小庙吧？
　　不会吧？不会吧！
　　千叶诚正苦恼着呢，突然听到身后有人有人喊：“等一下。”
　　不用听声辨人，用十二指肠都能想到喊话的只有那个巡警了，刚爬到坡顶的千叶诚疑惑的转过身来，不明白他喊自己做什么，不够刚核查完身份吗？
　　转过身来，只见那名头发花白的警员，面无表情的走过来，没有推他的白色涂装的警用自行车，边走边说道：“你想知道什么，由鄙人来告诉你。”
　　“鄙人？”千叶诚被这个称呼给搞得一愣，紧接着想到了什么，瞪大眼睛、微张着嘴巴，愕然的说道：“不会吧！”
　　而那名年过半百的巡警步伐稳健，快速的走向千叶诚，让千叶诚不由得向后退了两步，道：“等下...”
　　话音刚出口，巡警突然大喝一声，双脚一蹬，向前扑了过来，动作迅捷的将腰间的警棍拔了出来，双手握着警棍，做出了横斩的动作。
　　早觉得不太对的千叶诚在巡警冲过来的时候就赶紧向后退去，慌乱中没注意脚下，绊到了树根，‘哎呦’一声倒在了地上，导致挥过来的警棍落了空。
　　‘砰！’一声，砸在了树干上，震得水桶粗的大树震颤不已，可见力道之强。看的千叶诚倒吸一口凉气，这要是打在自己身上，筋断骨折都是轻的吧，什么仇什么恨，见面就下死手。
　　“你干什么呀？”衣服上沾满枝叶的千叶诚赶忙爬起身来，顺手捞起一根树枝，指着对面的巡...不，井田井龙。
　　刚刚还是年过半百的巡警，爬起身来再看却已经变成了身穿名为‘裃’的蓝色复古服饰的中年男子，一张国字脸加精心修饰的胡须，一看就是很上流，当然手中的警棍还是警棍，换成武士刀的话，估计会更有气势。
　　对面的井田井龙却皱起眉头来，在他的视野中，眼前的这个‘人’全身都笼罩在强烈的光芒中，虽然拿着毫无威胁的枯树枝，依旧让他有种心悸感，比被封印在山中的宿那鬼危险性还高。
　　“阁下是什么？”
　　“唉？”千叶诚对这个问题满头雾水，什么叫‘我是什么’。
　　井田井龙双眼死死盯着千叶诚，自言自语的说着：“不是人，但感觉不到怨气那就不是鬼魂，而且身上还有这么强烈的光...”
　　“光？”千叶诚听到井田井龙很大声的自言自语，低头看了看身上的白色短袖加牛仔裤，没装LED啊，哪有光？
　　等下，井田井龙能看出自己身上的光？那基里艾洛德人是不是也能看到光，合着，奥特曼人间体就是个大灯泡，但凡有点道行的外星人都能看出来呗。
　　不过想想也是，千叶诚自己不也能看出宇宙人和鬼魂之类的非人类生物的真面目，以及预知怪兽的位置吗？这年头没点‘特异功能’，都不好意思出来混。
　　井田井龙看到千叶诚这样子，奇怪的问道：“阁下不知道吗？你身上的光。”
　　“光的话，我是知道的，但不知道能被人看到。”
　　貌似感觉到千叶诚没有恶意，井田井龙放下手中的警棍，再度问道：“那么阁下来这里做什么？”
　　千叶诚指了指右手边的宿那山，道：“阻止埋藏在山中的宿那鬼复...”
　　“不要喊他的名字。”井田井龙大喝一声，想阻止千叶诚喊出宿那鬼的名字，却晚了零点一秒，让井田井龙大为紧张的立刻扭头看向了宿那山，一头雾水的千叶诚也跟着转头，看向了宿那山。
　　原本郁郁葱葱的山岭在千叶诚的注视下，模模糊糊的出现几团分布不同的扭曲，且给千叶诚一种莫名的厌恶感，那大概就是埋葬身体被分成几部分封印起来的宿那鬼吧。
　　“为什么不能喊他的名字？”千叶诚迫切想知道这个问题的答案，之前基里艾洛德人也是这样子，还说会被加坦杰厄知晓，当时千叶诚觉得是基里艾洛德人装神弄鬼，但现在井田井龙也这么说，难道确有其事，可这又是为什么呢？
　　相对千叶诚的不解，井田井龙更加的疑惑，道：“你的师父没有教你吗？”
　　“师——父？”千叶诚摇了摇头，感觉井田井龙的思维还停留在小战国时代，解释道：“现在的人类社会，鬼神几乎绝迹，都被当成了神话故事，你的话，大概也只有附近村子还有你的传说，但相信的人应该不多。”
　　“这样啊。”井田井龙点点头，并没有失落，反倒是有些欣喜，道：“所以并没有人教导你，怪不得你不知道这些。”
　　“知道什么？”千叶诚到现在都不知道自己该知道什么。
　　井田井龙无比严肃的说道：“不要喊出那些鬼神的真名，尤其你我这样的，实力越强大，对鬼神的触动越大，说不定会惊醒他们。”
　　“呃...”千叶诚努力想了想，不确定的说道：“我是不是可以这样理解，实力越强的人，喊出的声音越大，越容易叫醒沉睡的鬼神。”
　　“差不多吧。”井田井龙也不在这里纠结，再度看了眼宿那山，道：“我们先离开，你在这里实在是太危险了。”
　　“危险？我？为什么？”千叶诚觉得自己变成了十万个为什么，两人之间代沟大的都能媲美太平洋了，说啥都不懂。
　　“因为你身上的光太强了。”井田井龙说着将手中的警棍插回腰间，转身回去锁门、推自行车，并严令千叶诚先往外走，不要再靠近宿那山了。
　　“所以为什么啊？”千叶诚‘绝望’的站在原地，望着回自己‘家’的井田井龙，就不能解释一下为什么吗？什么叫我身上的光太强了，这就是答案吗？那就不能顺便解释一下，为什么我身上的光强了，就会危险呢？
　　你这样说话只说一半，会单身一辈子的。

第36章 鬼神的秘闻
　　走在林间的小路上，头顶是遮天蔽日的枝叶，脚下是厚厚的枯枝腐叶，四周静悄悄的，偶尔能听过，风吹过，枝叶发出的‘哗啦啦’的响动。
　　年过半百的巡警，推着他的白色自行车，对着身旁的少年诉说着过去的故事：
　　“鄙人井田·小十郎·井龙生来就能识别妖魔鬼怪，因此被猎魔人收入门下，出师后就在世间行走，以斩妖除魔为生，”说到这，仿佛意识到这是现代，解释道：“帮助村子铲除妖怪，也接受村民的奉送。”
　　“哦！”千叶诚了然的点点头，这很容易理解，古时是奉送，现代是报酬。
　　“我一生斩杀了无数的妖魔鬼怪，直至遇到他，”井田·井龙的目光不由得看向了越来越远的宿那山，神情凝重的说道：“他是我遇到妖魔中实力最强大、也是最狡猾的一个，我们打了很久，都难分胜负。
　　最后，我以几乎同归于尽的方式打败了他，将他的身体分成好几部分，埋在这座山的不同地方，然后让村民建了一座庙，供奉我的剑以及寄宿有我灵魂的铜像，将他镇压住，希望时间能让他的元神逐渐的消散。”
　　“现在看来，你好像失败了。”
　　“是啊，”井田井龙不由得叹了一口气，道：“不知道从什么时候起，这附近陆续出现很多怨气的亡魂，他们的愤怒、哀怨、痛苦、憎恨...聚集到这座山中，而他的元神吸收这些负面情绪，反而一天天的壮大，再这样下去的话，恐怕我也无法镇住他了。”
　　井田井龙无比的忧愁，他算计到了一切，特意选择距离火山极近、阳气最盛的地方封印宿那鬼，却没预料到这片森林在后世成了很多想告别世间的人沉眠之地，这些人死前的怨气致使宿那鬼一天天的壮大。
　　“那么我的光为什么很危险呢？”千叶诚终于能问出这个问题了。
　　井田井龙闻言停下了脚步，仰起头来，脸上露出了回忆之色，许久才开口道：“我也是从师父那里听到的，很久之前，来自黑暗界的魔神在世间肆虐的破坏，最终被光所消灭。
　　光和黑暗是对立的，就像你能看到黑暗，黑暗同样能看到身处光芒中的你。”
　　“所以您的意思是我靠近这座山会让山中的黑暗...有所反应。”千叶诚大概明白井田井龙所想表达的意思了，但却又抓到他话中的‘黑暗界的魔神’，脑海里突然浮现出一个全身覆盖着盔甲、双眼发光的土偶，在黑暗笼罩的大地上，一步步的向前走着...
　　这是隐藏在基因里的记忆吗？
　　千叶诚不确定的想着，貌似原著中大古看到齐结拉也马上苏醒了超古代毁灭的画面，那自己刚刚‘看’到的是远古复活巨人里出现的那个土偶怪兽吗？
　　不懂就问。
　　千叶诚马上问询黑暗界魔神的事情，井田井龙了解的也不多，当年他沉迷于剑术和修行，要么就斩妖除魔，根本没有时间也灭兴趣去了解奇闻怪事，所以对黑暗界魔神的了解也仅限于师父闲暇时讲的一个光之巨人和黑暗魔神的故事。
　　失望之余，千叶诚又问起井田井龙的师门，井田井龙一下子来了精神，滔滔不绝的讲述着他们门派的辉煌历史，自绳文时代起，就在世间斩妖除魔，足迹遍布列岛每一寸土地。
　　在当千叶诚好奇的问为何现在没听说过井田井龙这样的除魔人时，井田井龙情绪顿时低落下去，好一会才说，他的师父拿着历代传承的至宝暗薙之剑去铲除为祸世间的恶魔比休梅尔，自此再没有回来。
　　师兄弟为了寻找师父，出发去往不同的方向，井田井龙就是其中之一，但直至和宿那鬼同归于尽，也没有找到师父，更没有听说师父的任何消息，这也成为了井田井龙永远的遗憾。
　　“你们杀了这么多的妖魔鬼怪，这东西很多吗？”千叶诚听井田井龙这意思，好像很久前地球上到处是妖魔鬼怪似的。
　　“嗯！”井田井龙严肃的点点头，道：“其实妖魔鬼怪大多源于人类的内心，借助人心的黑暗现身于世间及壮大自身，信奉同一个妖魔鬼怪的人越多，他的力量就越强。”
　　听井田井龙说到这，千叶诚赶忙将基里艾洛德人的事说了一遍，并言明这家伙是以制造恐怖，来让人畏惧和信奉他。
　　井田井龙顿时变得极其严肃，听完千叶诚的讲述，才说道：“那个所谓的神，肯定也是个黑暗魔神，通过制造恐惧、传播绝望，来发展信徒，好让自己复活。
　　他的力量肯定很强大，越是强大的魔神，想要复活乃至现身人世间越是艰难，绝不能让他的信徒肆意妄为，不然待到他现身，会危害人世间。”
　　“问题就在这，我找不到他的信徒啊，也没信心打过他的信徒。”千叶诚何尝不知道不能让基里艾洛德神出现呢，可问题是他找不到板桥光雄，找到了也不知道能不能打过。
　　井田井龙诧异的看着千叶诚，道：“你身上的光这么强...”
　　“我才获得这份力量不到一个月。”千叶诚很无奈的说道，他到现在都还没完全熟悉迪迦的力量呢，上次对战西利赞，估计也就发挥出迪迦本身五六成的实力，尤其是光线技能，还没使用过呢。
　　井田井龙啧啧称奇，他以为自己天生识破妖魔鬼怪的能力已经很强了，没想到还有突然获得强大力量的幸运儿，说出去能让和他同时代的猎魔人羡慕死，人家辛辛苦苦修炼一辈子，都不是最弱魔神的对手，他倒好，天降强大力量，简直是人比人气死人。
　　说话间，两人已经走到了公路边，井田井龙也根据他的经验想到了一个办法：“其实魔神的信徒，最终目的都是让魔神复活，出现在这人世间，而魔神在哪里被封印或埋葬，也会在那里复活。”
　　“...”千叶诚一拍额头，无奈的叹气，他要是知道基里艾洛德神被封印在那，直接过去守株待兔不就行了，何必...
　　等下！
　　千叶诚猛地抬起头来，他突然想到了，有一集，基里艾洛德人以天使之名，传播恶魔的谣言，还在城市里开启了地狱之门，那里会不会就是基里艾洛德神的封印之地呢？
　　按照井田井龙的理论，很有可能唉。

第37章 克里斯·玛雅
　　摩托车发动机低沉的轰鸣声回荡在寂静的林间公路上，千叶诚戴着头盔双眼目视前方的公路，朝着B地区急速前行。
　　这次来宿那山收获还是很大的，见到了井田井龙，知道了鬼神的秘闻，也解开了困在心中的疑惑，但对于如何隐藏身上的光，不被宇宙人发现，井田井龙也是摇头不知，他也是第一次见到这样的光之人。
　　而一起去B地区查看是否有异常的邀请，井田井龙也拒绝了，只剩下一缕残魂的他，唯一的念想就是继续镇压宿那鬼，阻止他复活为祸人间。
　　不过在千叶诚阐明他那座小庙防盗性能极差后，井田井龙表示，他暂时会寄身在这位名为山田的老巡警身上，修缮这座小庙，以免被人溜门撬锁酿出大祸，如若千叶诚有什么发现，可以来这里找他。
　　所谓的B地区，源于旧防卫军时代，因为保密和通讯需要等原因，将那些繁华的大都市划分成数个区域，用数字、字母或两者混合作为某一区域的代号。
　　后来，防卫军解散，TPC成立，这些代号自然也就无需保密了，比起哪个城市哪个区域哪几条街道的交叉口等一长串名称，这些代号简单、方便、一目了然，因而成了这些区域的第二个称谓，广泛用于地图和导航等领域。
　　而B地区位于东京都核心地带的西北方，这里高楼大厦林立，商场、学校、超市、写字楼，一应俱全，笔直而宽阔的街道、纵横交错的立交桥、拥挤的车辆和人群，深情演绎着大都市的繁华。
　　千叶诚骑着摩托车慢慢的向前，一边走一边四下张望，看自己能否用特殊的能力，‘看’到哪里存在异常。
　　走了三条街，异常现象没有发现，反倒是看到了满大街的演唱会海报，拍摄的十分唯美，而让千叶诚在意的是上面的名字：克里斯·玛雅。
　　“蓝色夜晚的记忆。”千叶诚首先想到的就是这个，被丢在地球的外星小女孩和出车祸的地球女孩合为一体，以克里斯·玛雅之名进行偶像活动，成为了炙手可热的歌手，追捧者无数。
　　千叶诚将摩托车停下来，走到一个商店橱窗前，仔细端详着海报，上面的内容是演唱会的预告，时间是今天晚上19点，地点就在附近的一个大型体育馆。
　　“总感觉不太好的样子。”千叶诚心中顿感不妙，一般在鬼怪、noise、怪兽之类为背景的世界里，这种大型聚集活动，基本就是灾难的背景板，尤其...
　　刚想到这，千叶诚猛地扭头看向了左侧，过街天桥上、熙熙攘攘的人群中，穿着和现代服饰格格不入的板桥·光雄对着千叶诚露出了一个极具讽刺的笑容，明明嘴巴没有张合，却让千叶诚听到了他的声音：“实在是太遗憾了，我还以为你会识相的离开地球。”
　　心灵感应！
　　“你不是预言家吗？难道没有预言到我会来吗？看来你不是个合格的预言家啊。”千叶诚转过身来，注视着板桥·光雄，将心中的话‘告知’了板桥·光雄。
　　‘说’完后，千叶诚才惊讶自己竟然很自然的用心灵感应对话，明明之前完全不会的，就好像第一次变身成奥特曼时，很自然的使出了奥特屏障一样。
　　“让你见到我失败的预言，真是抱歉啊，不过我刚好又知道了新的预言，今天晚上七点，神圣的火焰将会把那个体育馆焚烧殆尽，您觉得这个预言会成功还是失败呢？”板桥·光雄笑的很开心，话刚说完，两人中间有人经过，那人过去后，板桥·光雄已然不见了。
　　“这家伙...”千叶诚恼怒的重重一锤拎在手中的头盔，要这是板桥·光雄的脑袋，他绝对能把它给锤碎了，那个体育馆今晚可是要举办演唱会的，几万人聚集在场馆里，几万人啊，他一次性杀死那么多人到底想干什么？
　　“该怎么办才好？”千叶诚眉头紧皱，努力思索着办法。
　　而在川流不息的公路上，一辆黑色的汽车里，后座仰躺着一个打扮时尚、戴着遮蔽住三分之一脸墨镜的女孩，一动不动的似乎是睡着了。
　　可就在汽车经过一座稀松平常的过街天桥时，突她然间直起腰来，扭头看向了窗外，似乎想从拥挤的人群中寻找什么，坐在前排副驾驶上的一个中年男子，从后视镜看到后面女子苏醒，赶忙转过头来，关切的说道：“玛雅，还没到宾馆，您可以再休息一会。”
　　“嗯！”克里斯·玛雅随口应和一声，依旧盯着窗户，扫视着人群，可人来人往，根本分辨不出那两个声音到底是谁发出的。
　　她隐约听到一个声音说的话中有‘火焰、体育馆、焚烧’的字眼。附近的体育馆，只有她今晚要举办演唱会的那个，难道有宇宙人想纵火吗？
　　可是为什么啊？
　　据她所知，这颗星球上生活着很多的宇宙人，大都失去了母星，他们隐藏着身份，以地球人的形象生活着。
　　因为在宇宙中寻觅一片安稳的土地是极为难得的事，所以这些宇宙难民都十分的珍惜现在的安稳生活。
　　甚至连她都不确定自己是不是地球人，因为她能听到那些宇宙人用心灵感应的对话，也经常做一个关于蓝色夜晚的梦。
　　好不容易获得安稳生活的宇宙人，为什么想纵火呢？有什么好处吗？还是她睡得迷迷糊糊没有听完整？
　　玛雅迷茫了，此刻很想倒带回去仔细听听到底谈论的是什么。
　　咬着红唇犹豫了一会，最后还是说道：“今晚的演唱会能取消吗？”
　　“什么？”坐在前排的经纪人差点跳起来，无比惊愕的说道：“你开什么玩...我的意思是为什么呢？”
　　“我有点不舒服。”
　　“一会到宾馆马上给你找医生，你忍耐一下，今天是最后一场了，粉丝们都在等着你呢....”经纪人喋喋不休的说着“梦想、粉丝的期待”什么的，极力阻止玛雅撂挑子。
　　其实玛雅也知道这不现实，票早就卖出去了，粉丝也都从四面八方赶过来等待入场，现在说取消，根本是不可能的事，抬也要抬上去。
　　更何况，她也不确定睡得迷迷糊糊的自己是不是听错了，最终还是放弃了坚持。
　　毕竟以前见到的宇宙人都小心翼翼的生活在人世间，应该没人胆大包天的不怕身份暴露，去纵火。
　　而在体育场附近徘徊到下午五点的千叶诚，也没想出什么好办法，眼看人越聚越多。
　　一想到这么多人可能葬身火海，让千叶诚更加焦虑，一咬牙一跺脚，去了他之前发现的一个周围没看到监控的公共电话亭。
　　拨通他犹豫五个小时都没敢按的TPC对外公开的电话，留下一句：“有宇宙人想从地下炸毁B地区体育馆，时间是晚上七点。”
　　说完，挂掉电话，戴上棒球帽就往外走，迅速融入人群中，到了下条街，脱掉帽子和外套丢到垃圾桶里，才去找自己都摩托车，骑上饶了一大圈路，到体育馆的对角。
　　他不敢离开，万一TPC当这是恶作剧，到时候，好歹他还能变成迪迦，尝试一下能不能挡住从地下喷出的火焰。
　　没什么信心，但总比什么都不做要好，如果做了，依旧是以失败告终，好歹心里上能给自己一个交代。

第38章 调查
　　警灯闪烁、警笛轰鸣，大量的警员走上街头，疏导交通、疏散人群、维持秩序，空中两架橘色的飞燕号在城市上方来回盘旋着，让看到这一幕的人大为紧张，议论纷纷，怀疑是不是有怪兽出现了。
　　德拉姆车停在体育馆的门口，大古和堀井走下来，打开后备箱拎着精致的高科技仪器，匆匆跑进了体育场，这一幕让被拦在警戒线之外的歌迷和市民更加惊慌了，已经开始传体育馆出现怪兽的言论了。
　　维持秩序的警员们，不停的用大喇叭喊着：“请各位不要惊慌，听从警方的指示，有序离开，没有怪兽出现，重复，没有怪兽出现！”
　　驾驶着一号机在天上巡逻的新城不无抱怨的说道：“只是个恶作剧电话而已，有必要这样子吗？”
　　他今天好不容易有机会驾驶着夏洛克车出去巡（兜）逻（风），还没跑出基地呢，就被喊回来，说是有人打电话称宇宙人要在晚上七点，焚烧一个体育馆。
　　胜利队十分的重视，马上出动，并发布了疏散令，先将附近的居民疏散，再根据情况决定是否扩大疏散范围。
　　背着探测器在体育馆里认真检查的堀井当即出声反驳：“你这是什么话？万一真有人想纵火呢，这可是玛雅的演唱会，绝不能让这样的恶徒破坏了。”
　　说到后面，已经颇有咬牙切齿的意思了，感觉那个想纵火的恶徒出现在他面前，堀井能把他给撕碎了。
　　“可是...这里好像没有问题唉。”大古看着已经布置完毕的演唱会现场，几支消防队已经先于胜利队进来反复查看了好几遍，没有发现任何的易燃易爆物，胜利队才带着先进的仪器，再检验一番。
　　“真的会有宇宙人想烧一个体育馆吗？”驾驶二号机的丽娜相当的怀疑，外星人什么的，在TPC内部不算机密，但都是驾驶着飞行器，来无影去无踪的，唯一捕获的还死掉了，被永久冰冻，以作研究。
　　科技极高的外星人纵火，就跟高大上的总统，不去开会，却每天闲的发推几百条一样，听着就很新鲜，从没见过，真正以一人之力拉低了这个职业的档次。
　　地面上的临时指挥部，正在听从其他部门汇报的宗方，转过头来，对着耳麦喊道：“野瑞，找到打电话的人了吗？”
　　司令室中，野瑞双手快速敲击着键盘，相当苦恼的说道：“找是找到了，但那个公用电话亭并不在监控探头的范围内，我正在排查经过那里的人。”
　　“尽快找到。”宗方挂掉通讯，转过头来，那个戴着眼镜的经纪人正大声的嚷嚷着：“一个恶作剧电话，就要取消演唱会，这么大的损失，你们谁来赔偿？”
　　宗方微皱着眉头，走向这个经纪人，道：“佐武先生，我们必须调查清楚，这是对你们安全的负责。”
　　“那谁来对从世界各地赶来听玛雅演唱会的歌迷负责，”名为佐武的经纪人当即扭头冲着宗方喊道：“他们都是来见玛雅的，不是看你们在这里演习。”
　　宗方正待说些什么，头盔的内置通讯器传出野瑞的声音：“指挥，我看你找到了。”
　　宗方赶忙问道：“在哪里？”
　　“东北角的街心公园，上次你让我找过他的资料，不过不能肯定就是他。”野瑞接着阐明了他的怀疑原因，骑着摩托车从那个公用电话亭经过，且体育馆附近的监控录像中，在附近道路上绕了好长时间，到现在都没离开，应该是目前最值的怀疑的了。
　　千叶诚打完电话将摩托车停到很远的地方，然后再走回来，他可没买第二辆车的钱，万一有点闪失，以后可没交通工具去找怪兽了，回来就是准备死守到晚上七点，万一出点什么事，好歹能及时顶上去。
　　可刚到路口就被眼前的大场面给弄的傻眼了，警车几十辆，警员和tpc的人员加一块估计有好几百，不仅疏散了体育馆，还把周围几栋楼也给腾空了，天空中除了两架飞燕号，还有七八架直升机在盘旋。
　　事情好像有点闹大了的样子。
　　千叶诚非常的慌，心里顿时有点慌，这阵仗光油费就是自己一辈子都赔不起的，要是基里艾洛德人‘不守信用’，啥事都没发生，貌似不是蹲几个月就能完事的吧。
　　坐在街心公园的长椅上，千叶诚无比的苦恼，他是想到了TPC会采取行动，但没想到会采取这么大的行动，不应该先派胜利队查看吗，咋就这么实诚的直接疏散了。
　　正想着呢，余光瞥见一辆橘色涂装的越野车停在了路边，上面还喷着GUTS字样和TPC的图案，紧接着三个胜利队员从里面下来，四下扫视，一下子锁定了千叶诚，大步朝着他跑过来。
　　本来就慌的千叶诚差点没跳起来跑，但他马上制止自己这么做，一跑岂不是不打自招，他可是反复看了，那个电话亭绝对不会被监控探头拍到，死不承认就对了，拖到七点再说吧。
　　“又是他。”堀井小声说道：“已经第几次了？”
　　“嗯...”大古认真的想了想，道：“迪迦之地一次，九良岛一次，这是第三次了。”
　　“看来野瑞找对人了。”宗方想的更多，走到还坐在那里的千叶诚面前，道：“请问是你打的电话，说有宇宙人想烧体育馆吗？”
　　“电话？宇宙人烧体育馆？你说什么呢？”千叶诚虽然心里慌得一批，但表面却稳如老狗。
　　大古从宗方身后走出来，道：“有人给TPC打电话称，宇宙人在晚上七点要烧体育馆。”
　　“那是玛雅演唱会开始的时间。”堀井立刻补充道。
　　“所以你们就信了？不怕是哪个无聊的孩子恶作剧或者其他什么呢？”
　　宗方如鹰眸般锐利的双眼紧盯着千叶诚，道：“因为涉及到了宇宙人，胜利队必然会调查到底，TPC很快就能找到找到打电话的人。”
　　“是吗？”千叶诚有点不敢看宗方的眼睛，心里更慌了，早知道应该离的再远点，找栋高楼，在楼顶眺望挺好的，干嘛非要离这么近，就为了更快感应到异常吗？

第39章 基里艾洛德人的威胁
　　就在这时，又一辆豪华汽车从胜利队来的那个方向驶来，缓缓的停在胜利队的德拉姆车的后面，车还未停稳一个戴眼睛的商务精英就打开车门跳了下来。
　　急匆匆的朝着这边跑过来，一边跑一边喊着：“你们到底要调查到什么时候？消防部的人可告诉我了，体育馆里什么都没有，赶快解除警戒令，全世界的歌迷都等着进去听玛雅的演唱会呢。”
　　跑到跟前，他才看到被胜利队三人半包围在里面的千叶诚，愣了下，然后恍然大悟般的抬手指着千叶诚，扭头看向宗方，问道：“他就是那个给你们打电话的人吗？”
　　宗方还没回答，他就已经转过头去，冲着千叶诚大吼道：“说，是谁让你这么干的，你知道破坏玛雅的演唱会，给我们造成多大的损失吗？告诉你，这样是会坐牢的...”
　　“你谁啊？”千叶诚抬手‘啪！’的一下把这个愤怒大叔的手拍到一边，他猜到这家伙应该是玛雅的经纪人，但为毛要理他，自己可是在救这些愚昧的家伙，不然就傻乎乎的烧成灰烬吧。
　　“看起来你好像遇到麻烦了啊，但我有个好消息告诉你，我预言到我之前预言的关于今晚的预言又要失败了。真是不好意思，这样的话，你可就有麻烦了啊，该怎么办呢？”板桥·光雄的声音突兀的在千叶诚的脑海里响起，又是心灵感应。
　　千叶诚一怔，但马上就若无其事的偏过头去，貌似不想看身前的这些人，但双眼却扫视着周围，一眼就看到了人群中很明显的板桥·光雄，穿着一身特立独行的中世纪风格的套筒装，坐在路边摊的一张桌子上，端着一杯冷饮，还微笑着对着千叶诚举了举。
　　“不如这样好了，由你来决定，今晚神圣的火焰要不要烧掉那个体育馆，如何？”板桥·光雄笑的很开心。
　　路边的豪华汽车里，仰躺在后排座椅上的玛雅一怔，扭头看向了右侧的车窗，她又听到了那两个声音，的确有人说‘神圣的火焰烧掉体育馆’的话语，对话的人就在附近，玛雅犹豫了一下，但还是推开车门，朝着声音传来的方向走去。
　　千叶诚按捺住心中的愤怒，冷哼了一声，道：“怎么我来了，你们就怕了吗？看来你们基里艾洛德人也不过如此，想让我离开地球，好啊，走，去城外打一架，谁输了谁滚蛋，敢不敢？”
　　板桥·光雄不慌不忙的放下手中的杯子，脸上的笑容已经不见了，面无表情的盯着千叶诚，道：“我们基里艾洛德人很早之前就出现在这颗星球上，人类一直在等待基里艾洛德人来领导他们，你们的存在是多余的，离开地球，否则神圣的火焰会持续焚烧。”
　　那个叫佐武经纪人已经出离的愤怒了，这个谎报纵火导致演唱会无法正常开展的小孩子，竟然敢动手，还无视他，看都不看他一眼，简直太过分了，当即吼道：“喂，你有没有听到我说话，我告诉你，每一分钱的损失都要你来赔，还要让你去坐...”
　　一对情侣从板桥·光雄前方走过，挡住了千叶诚的视线，等他们走过后，板桥·光雄已经不见了，只剩下那个杯子还放在桌子上。
　　千叶诚马上起身走向了路边摊，边走边说道：“我不知道你们在说什么，我只是来听玛雅演唱会的，结果你们说什么宇宙人，有宇宙人出现，赶快去抓啊，这是你们胜利队的职责，找我做什么？
　　还有那位大叔，你再这样的话，我会给你拍张照加录音，然后寄给报社，就说玛雅经纪人横行跋扈，心情不好就当街大骂无辜路人，这个标题应该能吸引很多读者。”
　　“指挥。”见千叶诚要走，堀井和大古都扭头看向了宗方，宗方轻摇了摇头，胜利队没有任何的证据，只是野瑞的猜测罢了，那个电话亭附近人来人往的，几分钟就能经过成百上千人，要花费时间来筛选出可疑的人，来找这个孩子，因为之前见过才来询问一下，有碰运气的成分。
　　听了千叶诚的话，佐武更愤怒了，当即追上去想拽住他，却听到身后传来一个温婉的女声：“佐武先生！”
　　佐武当即停住脚步，急忙转过身来，看到戴着大墨镜的克里斯·玛雅，正走过来，赶快过去，压低声音说道：“你怎么出来了？赶快回到车上去，一切由我来处理，听话，快点。”
　　堀井是第二个转身的，虽然女子被墨镜遮住了小半张脸，但作为忠实粉丝的他还是一眼认了出来，胖胖的脸上露出了惊喜的笑容，都快笑开了花，眼睛几乎变成了红心，无比激动的说道：“玛雅，真是玛雅，天哪，竟然是玛雅。”
　　“谁啊？”大古一脸的迷茫，很是惊讶一向冷静的堀井怎么激动成这样子。
　　“命啊。”堀井双眼都在放光，只恨自己没有带笔和本，偶像就在眼前却没办法要个签名。
　　然后宗方就喊大古和宗方回临时指挥所，体育馆外聚集的歌迷已经群情激奋，纷纷要求TPC给出说法，为什么不能入场，必须回去处理才行。
　　大古赶忙拽了拽正在犯花痴的堀井：“走了，堀井队员。”
　　“什么啊，我还没要签名呢。”堀井依依不舍的看着正在和经纪人说话的玛雅，好不容易见到偶像，却没要到签名、合影，这波亏大发了，还有今天本来轮到他休假，要来听玛雅演唱会的，现在也泡汤了，那亏炸了。
　　玛雅没有理会唠唠叨叨的经纪人和司空见惯的狂热粉丝堀井，目光透过墨镜，望着背着背包走到路边摊坐下来的千叶诚，他也是宇宙人吗？
　　从刚刚‘听’到的对话中，那个基里艾洛德人是想烧体育馆，而这个看起来很年轻的孩子是阻止的一方。
　　而且双方之间的关系极差，已经上升到约架决定谁滚出地球的地步了，显然矛盾极深，不是一天两天的了，很可能来地球之前就是老对手了。

第40章 七时已到
　　“好了，好了，我们快点走。”佐武催促着玛雅赶快上车，胜利队都走了，显然那个孩子不是打电话的人，再待下去也没有意义了，还是赶快去问问今晚还能不能开演唱会了，这才是要事。
　　玛雅点点头，转身朝着汽车走去，临上车前，又回头看了一眼，正巧看到千叶诚偷摸的将一个杯子塞进背包里，让她不由得一愣，然后那个疑似宇宙人的少年站起来融入人群中，而汽车也发动。
　　德拉姆车驶到临时搭建的帐篷的指挥部前，本就吵闹的人群更加激动了，一个个的要求TPC给个说法，负责维持秩序的警务局队长，带着满脸的汗珠，跑过来，道：“宗方副队长，再这么下去会出事的。”
　　这一点，胜利队的人也都看得到，一个个拿着玛雅海报、挥舞着应援旗帜的粉丝们，可谓群情激奋，他们辛辛苦苦的请假从各地赶到这里，就差临门一脚了，却不让进场听演唱会，这谁受得了。
　　宗方点点头，呼叫空中的两架飞燕号：“丽娜、新城，有什么发现吗？”
　　呼啸着掠过天际的飞燕一号里，新城看着依旧平静的探测器，道：“一切正常。”
　　丽娜同样没有任何的发现，探测器都来回扫了好几圈了，什么都没有发现，基本上可以实锤是卑劣的恶作剧了。
　　正说着呢，那个佐武经纪人又挤了过来，愤愤不平的说道：“都已经快两个小时了，你们还要查到什么时候？”
　　宗方望着越聚越多的人群，还要大量的媒体闻风而来，报道这劲爆的新闻消息，没有理会经纪人，对着警务局的人说道：“七点，如果过了七点还没有事情发生，就让人进去。”
　　一切的探测手段都使用了，却没有任何的异常，看来是一场恶作剧了，但宗方想稳一手，等七点之后再说，万一警告电话是真的呢。
　　“是！”警务局的人顿时松了一口气，赶忙把这个‘好消息’告知歌迷们，TPC还在确认安全，七点就能结束，让你们进场。
　　佐武经纪人获知这一消息，脸上不由得露出笑容，但马上就恢复了不满的样子，嘟囔着推迟这么久，损失很大什么的。
　　宗方转身准备钻入帐篷，用这几十分钟的时间，再想想有没有哪里遗漏的，手刚撩开帐篷的门帘，突然听到一个声音：“想要烧毁体育馆的是基里艾洛德人。”
　　宗方立刻停了下来，扭头看向了身后，堀井正在给大古安利玛雅，试图发展大古成玛雅的粉丝，却被宗方打断了传教：“你们刚刚谁说的基里艾洛德人？”
　　大古摇摇头，他全程被堀井安利，根本插不上嘴，堀井也跟着摇摇头，奇怪的说道：“没人说过这个啊。”
　　宗方刚要说话，那个声音就再一次的响起：“你东北边的小巷子里，有个黑色袋子，我在那里面放了个杯子，检测下指纹，会有惊喜的。看完指纹主人的资料，你在帐篷旁插个红旗，我再告诉你更多基里艾洛德人的事。”
　　“心灵感应。”宗方的神色顿时变得极其严肃，马上对着堀井说道：“堀井，让聚集的人群离再远点，做好监测指纹的准备，大古跟我来。”
　　“是！”
　　虽不知道宗方为何这么说，但两位队员还是执行了命令，宗方带着大古开着德拉姆车，停在小巷子旁，一眼就看到巷口的黑色袋子，小心翼翼的打开来，里面是个玻璃杯。
　　马上返回临时指挥部，让堀井提取上面指纹，然后查询资料，PDI清晰的显现出指纹主人的资料：姓名板桥·光雄，预言家，出生于1967年6月23日，死亡时间为2004年11月15日。
　　“搞错了吧？”堀井看到结果惊讶不已，这人三年前就已经死亡了，而玻璃杯上的指纹能保持一个月已经是奇迹了，更别提这明显还很新鲜。
　　宗方看完结果和资料，当即对大古说道：“大古，找面红旗插在帐篷外。”
　　“是！”大古迟疑的看了宗方一眼，恨不明白这一行为，但还是去照做了。
　　红旗刚竖起来，宗方就再度听到那个声音：“基里艾洛德人是一种精神生命体，但能够附身在人类身上活动，算得上借尸还魂吧。”
　　“板桥·光雄就是这样活过来的吗？”宗方开口道，他不知道如何和这个声音交流，干脆就尝试一下正常说话行不行。
　　“指挥，你说什么？”大古和堀井面面相觑，指挥怎么突然变得这么怪异了。
　　宗方没报什么希望，却得到了那个声音的回答：“没错，基里艾洛德人并非板桥·光雄一个，还有很多潜伏在地球上，他们传播痛苦、恐惧、绝望、憎恨，吸收人类心中负面能量，增强自己的力量，也用来复活他们的神。”
　　听完这些话，宗方沉吟了片刻，问道：“你是谁？”
　　“一个拥有超能力，想为人类做些什么的人类。”挤在人群中的千叶诚，用心灵感应和宗方对这话，被激活这项能力后，仿佛之前就精通一般，没有任何的生疏感，才和基里艾洛德人对话两次，已经能模仿着和人进行心灵对话了。
　　“基里艾洛德人在七点就要烧掉体育馆吗？”宗方问出了他最关心的问题。
　　“板桥·光雄是这么说的，但做不做在于他，我只能将我知道的告诉你。”千叶诚干脆将球提给了宗方，让他决定是否继续封锁体育馆，自己只是个小记者，做到这样已经仁至义尽。
　　那个人的声音没有再响起，宗方连问了几次都没有获得回答，深吸了一口气，压抑住内心的纷乱思绪，马上将刚刚发生的事情向队长汇报，现在事情严重了，无法确定基里艾洛德人是否袭击体育馆，总不能一直封锁下去吧，还有如果转换目标怎么办？
　　心灵感应的出现，让胜利队惊讶不已，要不是说这话的人是宗方，没体验过的人真的很难相信超能力的存在。
　　居间惠皱眉不已，也是相当的为难，很难分辨出到底是真是假，只能说等七点，看是否有事情发生，让野瑞加紧寻找打电话的人以及放杯子的人，尽快找到这个示警的心灵感应者。
　　时间在一点点的流逝，所有人都在等待七点的到来，歌迷和经纪人是带着喜悦期待七点到来，而TPC的人则无比的紧张，分针慢腾腾的往12上挪动，宗方只觉自己的心跳越来越快，最后干脆钻出帐篷，注视着周围空无一人的体育馆。
　　就在秒针和分针即将在12重叠时，体育馆附近的地面突然震动起来，紧接着大地裂开来，从里面窜出汹涌的火焰，瞬间就把体育馆给吞没了。
　　而后爆发的天崩地裂的巨响，震得大楼、汽车、商店橱窗的玻璃应声而碎，刚刚还井然有序的街道，瞬间陷入一片混乱之中，。
　　忍着巨大声响的宗方低头看了眼手表，时针刚刚好指在7的数字上。
　　七点了！

第41章 基里艾洛德人之战（上）
　　初夏的七点，夕阳已触地平线，城市密集的建筑群中，突然绽放的火焰之花，在这昏暗的天地间格外的显眼。
　　两架飞燕号中，丽娜和新城本因为长时间的巡逻而恹恹的，瞬间‘精神’起来，双眼瞪得如铜铃，无比震惊的可能会泽下方的火海，急急忙忙的调转飞燕号的方向，冲向了火焰爆发出之处。
　　TPC总部司令室里，传出丽娜急切的呼喊声：“总部，B地区的体育馆被火焰吞没了。”
　　随之而来的还有从高空拍摄的无比壮观的景象：耸立在高楼大厦间的体育馆，一瞬间被火海所吞没，汹涌的火焰柱冲上了百多米的高空，烧红了天上的云朵。
　　这堪比火山爆发的场景，惊的居间惠微张着嘴巴，声调都变了：“这就是神圣的火焰吗？”
　　野瑞处传来的键盘敲击声都连成了一片，声音也无比急切的说道：“监测卫星显示，攻击来自地下。”
　　他的话刚落，爆炸现场的火焰中就传出一阵十分难听的大笑声，洪亮的声音传出十多公里，让很多正惊恐逃跑的人不由得回头看向了声音传来的方向，只见火海迅速的朝着中间收敛起来，而那个声音也继续喊着：“愚蠢而又渺小的人类啊，伟大的基里艾洛德之神即将降临，唯有他才能引领你们远离毁灭的命运...”
　　爆炸加巨大的喊声，让聚集在体育馆附近的数万歌迷一哄而散，争先恐后的逃离这可怕的地方，TPC警务局的人，忍着内心的恐惧，努力维持秩序，避免大规模踩踏事件发生。
　　而很有‘先见之明’的千叶诚早早爬到附近一栋楼的楼顶，直视着前方汹涌的火焰，神光棒拿在手中，在他的视野中，爆发的火焰正在迅速的聚集在一起，逐渐的凝聚成人形。
　　“基里艾洛德人，来战吧。”千叶诚高高举起神光棒，眼中没有一点的怯懦或迟疑，只有浓浓的战意。
　　双翼打开来，光芒绽放，千叶诚化为一道绚丽的光柱，劈开昏暗的天地，直冲霄汉，耀眼的光芒照耀在城市中，让被爆炸和火焰吓的惊慌失措的人们，莫名的感到了心安。
　　刚刚飞过来的两架飞燕号，一眼就看到了出现在火焰海对面的光芒，丽娜脸上露出了惊喜的笑容，喊道：“迪迦？”
　　“他又来了啊。”新城也不由得露出笑容。
　　在众人的注视下，光柱迅速的收敛起来，凝聚成迪迦庞大的身躯，站立在警戒线后的空荡荡的街道上，发光的双目凝视着前方，汹涌的火海，在短短两三秒里收缩成一团，凝聚出高达五十二米的基里艾洛德人。
　　全身是灰色的生物角质层，左胸口和额头有两个大小不同的发光体，扭曲的五官构成一张好似在哭泣的脸庞，让人想到《呐喊》里的人。
　　“这就是基里艾洛德人？”胜利队众人皆是一惊，真的有基里艾洛德人啊，虽然有预警电话和心灵感应，但其实他们还是怀疑大过相信，毕竟上一次遇到宇宙人还是想绑架总监，现在说科技完爆人类的宇宙人要烧体育馆，简直说总统不处理国家大事，反而沉迷发推一样离谱。
　　“哈啊！”迪迦双臂对着基里艾洛德人摆出格斗的起手式，然后迈开双腿，大踏步的跑向基里艾洛德人，率先发动了攻击，基里艾洛德人毫不示弱，也跟着奔向迪迦。
　　在跑动时，板桥·光雄的声音再一次的响起：“你还想继续当这颗星球的守护神，不觉得可笑吗？”
　　“这轮不到你评价。”千叶诚吼了回去，抬起手臂，用尽力气砸向了基里艾洛德人，而基里艾洛德人同样不甘示弱的挥拳以向。
　　‘嗵！’
　　‘咚！’
　　银色和灰色的巨拳砸在了对方的身上，巨大的力量，让两人不约而同的发出一声闷哼，踉踉跄跄的向后退去，都对对方的力量有所了解，不相上下。
　　迪迦稳住身体，忍着左肩的疼痛，再度冲了上去，两个庞大的身影又一次的缠斗在了一起。
　　基里艾洛德人挥拳锤过来，迪迦急忙朝着左侧闪躲，右臂向后一甩，重重的砸在因为挥拳而空门大开的腰肢，重击让基里艾洛德人闷哼一声，但转身就是一记鞭腿，狠狠的甩在还未来得及转过身来的迪迦脊背。
　　‘咚！’的一声巨响，火花四溅，迪迦被踹的踉踉跄跄向前趴去，倒在一栋七层建筑上，在‘轰隆隆！’的巨响中，将那栋楼压成了废墟。
　　背部火辣辣的疼，但此刻顾不得这些，双手撑在废墟里，用最快的速度转过身来，却见基里艾洛德人向前挥拳，包裹在手臂上的火焰，化为一团狱炎弹，朝着迪迦飞来。
　　“危险！”迪迦急忙朝着左侧一个翻滚，才离开原地，狱炎弹就击中了他刚刚所在的地方，‘轰’的一声爆炸开来，将废墟堆炸成一个大坑，近九成的砖石瓦砾被火焰能量所气化，可见威力之强。
　　迪迦迅速的爬起身来，就那么半跪着，左拳缩在腰间，右手回环，而后往外一甩，扔出一团青白色的光弹，瞬间击中了还未收起发射狱炎弹姿势的基里艾洛德人。
　　手掌光箭在基里艾洛德人身上爆开来，绽放的明亮火花几乎把基里艾洛德人吞没，所带来的冲击力让基里艾洛德人不住的后退，迪迦跪地的左腿猛然一蹬大地，身体借力弹起，冲向了基里艾洛德人。
　　银色的铁拳带着前冲的力道，毫不留情的砸在基里艾洛德人那张看着就令人厌恶的哭脸上，巨大的力量锤的基里艾洛德人痛苦的闷哼一声，再度向后退去。
　　“基里艾洛德人就这么点实力吗？”迪迦以左腿为支点，扭动腰部，转身抬腿，借助旋转的力道，一记鞭腿，带着凛冽的破空声，正中基里艾洛德人，恐怖的力道直接把基里艾洛德人给踢飞，落在百多米外的一栋大楼上，将十多层的大楼压成了平地。
　　“去死吧。”迪迦抬起双臂，双手握拳缩回腰间，而后十指张开向前伸出，腕部在前方交叉在一起，准备发射哉佩利敖光线，一举消灭基里艾洛德人。
　　倒在废墟中的基里艾洛德人突然转过身来，压在身下的右臂上竟燃烧着熊熊的烈焰，拳头直指站在那里聚能的迪迦，就那么躺在地上，发射了狱炎弹。
　　繁琐的动作让迪迦慢了一步，交叉的双臂刚开始左右伸展，狱炎弹就已经被基里艾洛德人发射出来，正中躲闪不及的迪迦胸膛。
　　‘砰！’
　　无尽的火焰绽放开来，伴随着迪迦一声闷哼，恐怖的冲击力让迪迦向后倒飞出去比基里艾洛德人还远的距离，撞在一栋大楼上，躺在废墟中蜷曲着身子，只觉胸口灼热和疼痛如潮水般涌来，稍有动作就剧痛无比。

第42章 基里艾洛德人之战（下）
　　迪迦感觉好似身处火山岩浆中一般，浑身酷热难耐，基里艾洛德人的火焰在焚烧他的身体，而光在阻挡着，被基里艾洛德人的狱炎弹击中的腹部和胸膛，钻心的疼，有种被击穿的错觉。
　　基里艾洛德人一击打飞迪迦后，带着满身的尘土站起身来，大步朝着迪迦的方向走去，狂热的喊着：“地球是属于伟大的基里艾洛德之神，所有不愿臣服的异端都将被神圣的火焰所净化。”
　　基里艾洛德人大声的喊着，再度聚集起火焰能量，朝着正忍着痛苦努力从地上爬起身来的迪迦，喷放火焰必杀「狱炎弹」，打倒阻碍基里艾洛德人的异端。
　　可就在他的右臂朝着前方挥去时，空中传来发动机的轰鸣，紧接着数道激光从天而落，击打在基里艾洛德人的身上，迸发出明亮的火花。
　　突如其来的攻击，让基里艾洛德人动作为之一滞，抬头看向天空，只见两架飞燕号正在拉升，调转过方向来，继续冲着基里艾洛德人发动激光攻击。
　　“不自量力。”基里艾洛德人当即抬起手臂，冲着飞燕号喷射火焰，焚烧这些敢于反抗的渺小人类。
　　胜利队中唯二从专业的飞行学校毕业的丽娜和新城急忙拉动操纵杆，让飞燕号来了个急转，骤增的加速度带来的重力，把他们压在了座椅上，但险而又想的躲过了火焰弹。
　　可这么一来，却把机尾暴露在了基里艾洛德人的面前，只需轻轻一挥手就能用火焰击毁灵活度并不高的飞燕二号。
　　远方观看战斗的宗方自然看得出来飞燕二号的身处险境，毫不犹豫的掏胜利海帕枪，准备攻击基里艾洛德人，吸引他的注意力，给飞燕二号逃走争取时间。
　　他才瞄准基里艾洛德人，就见一个红色的巨人从街道上窜了出来，身材无比的壮硕，一把抱住基里艾洛德人，借助前冲的力道，将基里艾洛德人给扑倒在地。
　　迪迦想的很清楚，基里艾洛德人的力量和复合形态不相上下，但速度却快一些，可要是变成天空型，防御力和力量就太弱了，恐怕一记狱炎弹，就能把自己打趴下，但强力型的速度更慢，那么就只有让基里艾洛德人没法发挥速度优势了。
　　所以，迪迦在基里艾洛德人被飞燕号吸引了注意力后，马上变成强力型，然后忍着身体灼烧的剧痛，纵身跃起，扑倒基里艾洛德人，一只手臂从背后死死的钳制住基里艾洛德人的脖子，另一只手握拳，胡乱的锤着基里艾洛德人的身体。
　　两个庞然大物在街道上翻滚着，将一辆辆汽车压成铁皮，路灯、草木全都被压的扁扁的，偶尔扫过建筑的边缘，瞬间就将大楼一角撞出个大窟窿来。
　　但两人都无暇顾忌这些，迪迦勒着基里艾洛德人的手臂不断的收紧，让基里艾洛德人痛苦万分，拼命的想掰开迪迦，可强力型的力量远超他，根本无法与之抗衡，更别提迪迦另外一只拳头，还在不断的锤打着他。
　　‘嘭！嘭！嘭！’
　　银色铁拳的每一次落下，都让大地为之震颤，打的基里艾洛德人不断扭动身体，双臂和双腿拼命的摆动着，却怎么也挣脱不了从背后锁住他的迪迦，反而被这一套王八拳锤的都快吐血了，一身的灵活根本没有任何发挥空间。
　　围观的胜利队更是目瞪口呆，这样的打架方式，还真的是令人大开眼界，但很有成效，没看刚刚还嚣张的基里艾洛德人已经被打了个半死。
　　迪迦自己都不知道锤了基里艾洛德人多少拳，勒住脖子的手臂都陷入到基里艾洛德人的鳞甲里大半，不知道身上的骨头被砸断了多少根。
　　基里艾洛德人拼命的想挣脱，还尝试了在右臂聚集火焰能量，反手攻击迪迦，好让迪迦放手，但迪迦任凭火焰灼烧就是不松手，拼的就是谁皮厚抗揍。
　　伤敌一千、自损八百。
　　基里艾洛德人反抗的力道越来越小，迪迦自己也快没力气了，胸口的彩色计时器红灯闪烁不定，浑身到处都灼痛万分，只觉身体被撕裂了一般，钻心的痛。
　　迪迦摇摇晃晃的站起身来，弯腰抓住体表鳞甲被锤的到处都是凹陷坑的基里艾洛德人，用最后的力气将他扔向了天空，然后垂在身体两侧的手臂从左右向上聚拢，最终汇聚到胸前，积聚起高密度的超高热光能量粒子浓缩成一团火热的光球，扔向了空中的基里艾洛德人。
　　迪拉修姆光流瞬间追上了基里艾洛德人，轻而易举的击穿了被砸的千疮百孔的鳞甲，在基里艾洛德人体内爆开来。
　　‘轰！’的一声巨响，基里艾洛德人在高空炸的粉身碎骨，火焰焚烧着他的碎片，彻底的化为灰烬，消失的无影无踪。
　　“赢了！”地上的人们欢呼起来，在电视机前看现场直播的观众们也跟着欢呼，怪兽再一次的被消灭了，城市不会被破坏了。
　　唯有迪迦发射完迪拉修姆光流，就无力的跪倒在地，胸膛剧烈的起伏着，每一次的呼吸却都牵动伤口，剧痛万分，可剧烈运动带来的缺氧感，却迫使他大口的呼吸着，那种痛苦，无法用言语来形容。
　　上方传来的爆炸声响，让千叶诚勉强露出一点笑容，低声说道：“赢了啊。”
　　迪迦半跪在地的庞大身躯，泛起微弱的红光，而后迅速的消散，消失不见了。
　　“迪迦奥特曼！”宗方对着迪迦消失的地方用力点点头，然后马上拿出PDI呼叫总部，让总部马上派遣医疗部、消防队、应急处理等相关部门，赶赴B地区，尽快扑灭街上的火焰，救援市民，还有未失去家的市民寻找和提供住所等等。
　　TPC后续还有一大堆的工作要忙，胜利队倒是可以先返回基地休憩，饥饿的堀井已经计划好了回基地后要做的事情，先吃一顿美味的大餐，然后再躺在空调房中美美的睡一觉，神清气爽的起床，再来研究和讨论这次基里艾洛德人事件。
　　街上的人们也陆续回到家中，一家人围坐在餐桌前，享用着迟来的晚餐，看着电视议论着怪兽和迪迦奥特曼....
　　而在B地区，一团微弱的光落在一个小巷子中，凝聚成千叶诚的身影，浑身大汗淋漓，浸透了身上单薄的衣衫。
　　极度的疲惫，让他站都站不稳，双腿一软就要倒，急忙伸手想扶着墙，可这一动作却牵动了胸膛的伤势，让千叶诚闷哼一声，面露痛苦之色，动作也为之一滞，肩膀撞到了墙壁，就这么倚靠着向下滑坐在了脏兮兮的地面上。
　　太累了，实在是太累了，又累又困，昨晚本就没有睡好，今天又跑了一天，临了又经历了一场激烈的大战，耗尽了他所有的体力和精力，但他最终还是赢了。
　　千叶诚连手指头都不想动，想着就这么坐在地上休息一会，还没喘几口气呢，上方滴落几丝湿润的凉意，勉强抬起头来，感觉有雨水滴落在了脸上，湿润了干裂的嘴唇
　　舔了舔唇上的水滴，有点饿呢，中午就啃了点面包，到现在好几个小时了吧。
　　“下雨了啊，那街上的火就烧不起来了吧。”千叶诚脑海里冒出这个念头来，一直在打架的眼皮终于缠斗在了一起，再没有分开来，就这么靠着墙昏、瘫坐在地上睡了过去。
　　淅沥淅沥的雨水打湿了衣衫和头发，但让滚烫的身体温度逐渐的降了下来。

第43章 战后
　　黑暗之中，什么都看不到、什么都听不到、也什么都摸不到，孤身一人，在这寂静的世界中，一步步的往前走着，好似在寻觅着什么，又好像什么都做不了，只能这么漫无目的的往前走。
　　直至抵达下一个光明之地
　　......
　　———————————————
　　昏昏沉沉睡着的千叶诚听到一阵阵噪杂的声音，时强时弱，不知道过去了多久，突然间睁开了眼睛，映入眼中的是纯净的白色，而他是平躺在软绵绵的床上...
　　千叶诚瞬间清醒过来，一下子坐了起来，右手摸向放置神光棒的胸膛，却触碰到了纱布，这才发现上半身的衣服竟被不见了。
　　“你醒了，动作要轻点，烧伤是很麻烦的，不小心的话可是会留疤痕的。”一个清脆的女声在右侧响起，千叶诚扭头看去，一个穿着TPC护士服的年轻女孩正端着放有药品和纱布的托盘走过来，将托盘放在病床旁的桌子上。
　　“真由美？！”千叶诚一眼就认出了这个青春靓丽的女孩，竟是新城的妹妹，那这里就是TPC的医疗帐篷了，可自己昏睡过去前，明明...
　　“那个，我的衣服还有...其他的东西呢？”千叶诚只关心自己放在外套内口袋里的神光棒。
　　“都在这里。”真由美弯腰从行军床下，拿出一个塑料袋，里面装着千叶诚的上衣还有钥匙、手机。
　　“谢谢！”千叶诚赶忙拿过来，摸到神光棒在衣服里才松了一口气，这才有心思观察周围，他所在的帐篷大概十多平方米，放置着四张病床，看衣服都是受伤的市民。
　　没受到优待就好。
　　千叶诚彻底放松下来，要是独自给他一个帐篷再配个专业的护士，那才糟糕呢。
　　真由美很认真的行使护士的职责，告知千叶诚，这些药每次吃多少颗，平时该注意什么防止烧伤的地方感染，如果严重的话，就要赶快去医院...总之，胸口的烧伤并不严重，不需要住院。
　　交代完注意事项后，再度问询千叶诚还有哪里感觉不舒服吗？
　　在千叶诚摇头后，拿起托盘上的两张纸和一支笔，让他看完后签字，上面的内容大概是作为受灾民众接受了TPC的免费医疗服务，伤势或病情轻微，无需进一步的治疗之类的话。
　　签完字后，真由美拿走一份，留下了一份，然后告知，他可以再休息一会，饿的话，外面正在分发午饭，然后才端起托盘，礼貌的离开，去下一个帐篷。
　　没有任何多余的话，完全病人和护士直接正常的交流。
　　待到她离开后，千叶诚赶快打开塑料袋，亲眼看到神光棒还在，才小心的穿上衣服，带上治疗烧伤和抗感染的药物走出帐篷。
　　帐篷外，TPC的工作人员和医护人员神色匆匆的来回走动着，为受灾市民提供帮助，不止是治疗受伤的人，还有为失去家园的市民，安排暂时的住处及解决温饱问题。
　　无需向人打听，闻着味就能找到吃饭的的地方，很多人都在排队领盒饭，然后自己找地方解决午饭，蹲着的站着的，姿态不一。
　　大家一边吃饭，一边议论着，甚至有人大声咒骂着让他们失去房屋的宇宙人和奥特曼，基里艾洛德人只烧了一个体育馆，随后基里艾洛德人和迪迦奥特曼的战斗，却毁掉了将近十栋大楼。
　　成百上千人无家可归，家中的财物都被压在了废墟下，乃至烧成了灰烬，很多人都是贷款买的房屋、汽车，现在一切都化为乌有，除了自己，什么都没了。
　　极度的悲伤让他们手中的饭菜都不香了，躲在角落里抹着眼泪，没有了住处，也没有能力再买房子，以后该怎么办呢，只觉今后的生活是一片灰暗，看不到任何的希望。
　　千叶诚听着周围的议论乃至压抑的抽泣声，肚子虽饿的咕咕叫，可饭菜入口却味如嚼蜡，他能体会这些人的感受，半生的积蓄所买的房屋，变成一堆废墟，这种沉重的打击能把一个坚强、乐观的人打趴下，自此一蹶不振。
　　“对不起！”千叶诚在心中默默的说了一句，匆匆扒完盒饭，就赶快离开这充斥着沮丧、绝望、悲伤乃至怨恨的广场，这顿免费的饭，吃的无比的心塞，心情格外的沉重。
　　距离广场不远，就是昨晚战斗的‘遗迹’，那些被他和基里艾洛德人撞到的一栋栋大楼，有的完全坍塌，有的坍塌了大半，仅剩摇摇欲出的半截楼，大量的砖石瓦砾堆积成山，大量的工程车辆正在清理废墟，为未来的重建做准备。
　　这些断壁残垣和周围干净整洁的高楼大厦形成鲜明的对比，犹如美丽的城市，长了个难看的疥疮，看着格外的刺眼。
　　这就是战斗，残酷而又无情的生死之战。
　　奥特曼的战斗，不仅关乎自己的存亡，还影响着成千上万的人，如果他在和基里艾洛德人的战斗中，能再注意一点，少倒塌一栋楼，就能让很多人免于失去温馨的家。
　　千叶诚微叹了一口气，下意识的抬手摸了下胸口的神光棒，脑海里不知怎地想到了一句话：“奥特曼绝非神灵，无论怎么努力，既有不能挽救的生命，也有无法达成的想法。”
　　“地球的保护神，我能胜任吗？引导人类走向未来，我能做到吗？”千叶诚低声呢喃着，最终所有的话都化为一声叹息，转身离开这一片废墟，融入人群中。
　　废墟堆附近的路口被交巡警和TPC的人封锁，可周围的道路上依旧挤满了行人和车辆，被灾难波及到的人在伤心，需要很长时间才能走出来。
　　但其他人依旧要继续正常的生活、工作，满怀热情和希望，迎接明天的到来。
　　这世界不会因为谁而无法正常运作，地球也不会因为谁而停止运转。
　　过街天桥上，一个穿着时尚OL服装的年轻女子，在往来穿梭的人群中，止步不前，凝视着基里艾洛德人被打倒的地方。
　　最终又向着千叶诚消失的方向瞥了一眼，才继续往前走去，很快消失不见了。

第44章 失踪的吉普他三号
　　神秘莫测的宇宙，自古以来就吸引着人类的目光，多少文人墨客，对着美丽的璀璨星河，挥毫泼墨，写下心中对星空的向往，仰望星空是人类最极致的浪漫。
　　迈入新世纪，科技发达的人类开始探索星空，火箭、宇宙船、航天飞机，一艘接一艘的冲出了地球，来到广阔无垠的宇宙中，人类和地球之间的距离，随着科技的发展，不断的拉大着。
　　TPC成立后，聚集全球顶尖科学家，共同研发高新科技，让人类的科技更是一日千里，最新发射的吉普他三号宇宙飞船，已经抵达木星轨道，这是人类目前踏足的最远的距离。
　　自然，能够被选拔为参与这次远航任务的三名宇航员，每一位都知识渊博、经验丰富，堪称精英中的精英。
　　隶属于宇宙开发局的吉普他三号宇宙飞船，在多方关注下开始进入环木星轨道，完成入轨后，他们将会开展一系列对木星的科研工作，指挥中心已经做好了庆贺的准备，诸如‘人类最远距离的航行’的发言稿也在口袋里，随时准备掏出来。
　　可就在这是，扬声器中传出一个惊讶的声音：“船长，有不明物体正从左舷翼方向接近飞船，将于十分钟后发生碰撞。”
　　紧接着又是一个女声：“探测到对方有强烈的能量反应...正在呼叫...没有回应...”
　　紧接着，一个沉稳的声音响起：“放弃入轨，马上改变轨道。”
　　“是！”
　　船员们接到命令，立刻开始改变吉普他三号的飞行轨道，对方没有回答，也没有改变轨道的意思，那么只能自己这方退避了，否则还能头铁的跟人撞吗？
　　可就在这时，不明物体速度暴增，持续的加速让相撞的时间急剧减少，也让船员们大吃一惊，急得额头冒汗，恨不得下去推飞船，好让它尽快脱离目前轨道，同时船长向宇宙开发局汇报。
　　信号跨越遥远的宇宙虚空，被地面指挥部接收到时，只剩下寥寥几句模糊不清的话语：
　　“...追上来了...”
　　“紧急事故...不明发光体...”
　　“...渗透到船内了，想办法赶出去...”
　　五秒后，吉普他三号和地面指挥中心、外太空的三角洲宇宙站，全都失去了联系。
　　木星和地球之间六亿公里，没有任何的救援力量能够抵达，唯一能做的就是持续不断的呼叫失去联系的吉普他三号，寄希望于奇迹的发生。
　　————————————
　　六月的夏天，千叶的室外温度在中午时分已达到二十多度，温室效应的话题再度甚嚣尘上，一直到秋天，温度转冷，这话题才会消失。
　　急需做事来稳定人心的TPC趁此机会，马上宣布地球外太阳能发电站实验获得成功，即将开展大规模的太空发电计划，通过微波传输到地面，未来人类将不会再有能源污染问题。
　　当时看到这项新闻，千叶诚不由得叹了一口气，该来的还是来了，这项计划将严重影响电离层的闪电人，导致加佐特的诞生，从而展开对人类的复仇行动。
　　未来双方还将发生多次的摩擦乃至战争，直至闪电人离开地球，而人类和闪电人之间的战争，和九良岛的加库玛之战，或者远古时期的人力与猛兽的斗争，没什么差别，都是为了更好的生存条件、更多的生存空间。
　　谈不上谁是邪恶的，谁是正义的，弱肉强食，永恒不变的真理，真要是搞道德谴责的话，那鸡鸭鱼肉什么的，不比闪电人更加无辜、更加弱小吗？
　　凭什么从未危害过人类的它们生来就要被吃掉，且没人为他们叫屈，而杀害很多人类加库玛，及导致很多飞机坠毁的闪电人，却值得同情呢？
　　真要是同情生命的话，那人类和老虎、狮子之类的肉食动物，全都改吃素吧，食物链、食物网也都停了，世界万物一起对着西北张开嘴，否则吃什么都是在残害比你弱小的生命。
　　究其根本，带给人类极大便利的电磁波，在人类找到更加便捷的通讯方式前，是不可能停止使用的，人类也不可能中断太阳能发电计划，否则就要继续使用污染极高、对环境破坏极大的火力发电。
　　别说人微言轻的千叶诚，就是位高权重的泽井总监同样无法让人类停用电磁波或者终止太阳能发电。
　　只能说一山不容二虎，一个星球也容不下两个智慧生命种族，在这一点上，斯坦德尔星表现的淋漓尽致，生活在这颗星球上的两个智慧种族雷德尔和阿勃巴斯，一个只能在晚上出现，一个只能在白天出现。
　　按理说，他们应该相安无事，不存在任何矛盾才对，可事实证明，智慧生命都是贪婪的，即便白天（夜晚）对我没什么用，也想抢过来，好独占这颗星球的一切资源和空间。
　　所以看到太阳能发电的新闻后，千叶诚只能叹息几声，就将其放在一边，他要忙的事情实在是太多，比如思考如何提升自己的实力。
　　距离基里艾洛德人之战，已经过去了差不多两个月，那一战让千叶诚意识到自己距离一个合格的战士还差很多，身体的锻炼是一方面，更多的还有战斗经验的积累。
　　至于战斗技能什么的，被千叶诚命名为‘迪迦传承记忆’的潜意识里，并不缺少战斗的方式方法，缺少的是熟练度，距离灵活使用还差挺远的。
　　在这方面，千叶诚也咨询了井田井龙，他没有当场回答，只是几天后寄来了一份手稿，里面是井田井龙多年斩妖除魔的战斗经验，扉页上留有六个字；多练、多想、多用。
　　千叶诚也是这么做的，伤势在战后一周就好的差不多了，做的第一件事就是恢复早晚的五公里，其他时间除却休息外，就去网上看些时事新闻和各地流传的神话故事。
　　据井田井龙阐述，在他所在的14世纪，大地上妖魔鬼怪肆虐，那也是猎魔人最为辉煌的时代。
　　可随着人类进入工业化，有关妖魔鬼怪的传说越来越少，直至彻底绝迹，只剩下一些传说，证明他们曾经存在过。
　　所以千叶诚在想能不能从传说故事中，寻找到和鬼神有关的讯息，多了解一些总没坏处，万一某个鬼神突然苏醒，了解其大概状况，总比一无所知的去战斗要好。

第45章 立加德隆
　　不过努力并不一定能有结果，尤其寻找的还是虚无缥缈的妖魔鬼怪，更加的难以有结果，一个多月下来，倒是看了一大堆的都市恐怖故事。
　　不过这也才常理之中，想想宿那鬼就知道了，埋葬他的宿那山，只是个不起眼的小土坡，在一般的小地图找不到，谁能想到这座没一点特色的山中，却埋藏着一位强大的鬼神。
　　有关宿那山和宿那鬼或者井田井龙的故事的，只有宿那山附近的一些老人还知道，九良岛的加库玛同样如此，只有老一辈的矿工知晓，接受过现代化科学教育的青少年们，都不怎么相信鬼神传说了。
　　而使用电脑最多的也是他们，所以想从网上寻找鬼神的打算基本落空，估计有也是大海捞针，让千叶诚有些气馁的放下鼠标，觉得浪费这时间还不如多练练拳...
　　千叶诚再一次感觉有什么东西在靠近，顺着这感觉看向了东北方，恍惚间，眼前突兀出现了无边无际的云海，一个银光闪闪的金属物急速下落着，穿过一层又一层的云海，下方是广阔无垠的大海和临海的一座座圆柱形的建筑物。
　　画面依旧是仅仅只出现了大概三秒的时间就消失了，但足够千叶诚看清那个金属物的模样，有着锐利的双爪和尖尖的脑袋，嘴巴尖端还有个橙色发光体，让千叶诚低声喊出了他的名字：“立加德隆！”
　　这只怪兽带给千叶诚的记忆十分深刻，第一只让迪迦陷入苦战，若非新城想到了从内部战胜它的办法，迪迦恐怕会被立加德隆给‘打死’，综合实力绝对比炎魔战士还要强。
　　千叶诚手脚麻利的关电脑，拿背包、相机，匆匆跑下楼梯，骑上摩托车就冲出了家门，朝着立加德隆降落点鹿岛海滩驶去。
　　摩托车风驰电掣的行驶在公路上，千叶诚的大脑也在飞快转动着，回忆着有关立加德隆的一切，在附身吉普他三号之前，是一团在宇宙飘荡的发光体，有传言称立加德隆疑似戴拿里的斯菲亚合成兽，可能扮演着探路尖兵的角色，发现了地球，才导致十年后斯菲亚大军的到来。
　　不过这些是以后的事，千叶诚现在考虑的是如何消灭这只实力强悍的怪兽，原著中是被家人照片唤醒自我意识的宇航员们，夺走了怪兽的储备能源，从内部破坏了怪兽，才让迪迦打赢了那场艰苦的战斗。
　　这个办法有点太唯心了，不能将所有希望都寄托在这上面，也应该想想有没有其他的办法，有个B方案，心里才不慌，毕竟变身迪迦后，他的生命就开始一百八十秒的倒计时，每一秒都是珍贵的。
　　记得原著中，立加德隆两次降落地球都是为了吸收能源，第一次降临时，胜利飞燕号发射导弹都能从立加德隆身上炸掉些碎片，而等立加德隆吸收完鹿岛海滩的高纯度能源，迪迦的光线都不起作用了。
　　是否可以这么想，在吸收宇宙开发局的高纯度能源前，在宇宙中不知道飘荡了多久的立加德隆没有足够的能源启动所有的功能，毕竟长途跋涉到木星的吉普他三号，剩余的能源肯定不多。
　　所以，阻止立加德隆获得高纯度能源就是千叶诚作战计划的第一步，反正不管怎么样，总比让他吸收和消化了高纯度能源后好打。
　　在千叶诚风驰电掣的朝着八十公里外的鹿岛前进时，大古和新城也驾驶着飞燕一号，在两万米的高空，执行着日常巡逻的任务，机舱内的气氛并不算热烈，甚至有些沉重。
　　吉普他三号已经将近两个月没有消息了，就是宇宙开发局都放弃寻找了，只是例行公事的每小时呼叫一次，再过一段时间，估计就要宣布那三位宇航员，为探索宇宙献出了生命，然后举办追悼会。
　　这让曾立志成为宇航员的新城相当的不是滋味，他们就这样因为成本而被放弃了，实在是...
　　‘滴！滴！滴’
　　急促的警报声在机舱里响起，打断了两人的讨论，大古看着在雷达屏幕上速度极快掠过的红点，惊讶的说道：“这是什么？速度好快。”
　　新城马上从感伤中出来，立刻呼叫司令室：“总部，这里是胜利飞燕一号，在两万米高空发现不明飞行物，正以四马赫的速度下降。”
　　野瑞马上调出了胜利飞燕一号传回的数据，联通卫星，计算出了不明飞行物的降落轨迹，抬头说道：“预计降落地点是鹿岛海滩，距离宇宙开发局的高纯度能源储存基地，天哪，不到一百米。”
　　“什么？”胜利队几人皆是一惊，那里储存着海量的高纯度能源，一旦爆炸，后果不堪设想。
　　“胜利队，出发！”
　　“明白！”
　　丽娜和堀井在宗方副队长的带领下跑向了位于司令室下方的机库，乘坐飞燕二号出击，而野瑞则马上通知高纯度能源储存基地有不明飞行器即将降落在他们附近的消息，让他们马上疏散基地和附近的人员。
　　高纯度能源储存基地第一次拉响了警报，刺耳的警笛声，传出极远的距离，而距离很远的公路上，一辆正在摩托车，在刹车声中停了下来，伸手将头盔的护目镜拉了上去，仰头望向了高空。
　　在这里能很清晰的看到一条长长的白烟，从高空朝着地面延伸，那就是几乎以坠落的方式落地的立加德隆。
　　“让我来给你换个降落场。”千叶诚说着将摩托车拐进了旁边的小树林，摘下头盔往把手上一挂，就匆匆掏出了神光棒，高高的举起，水晶双翼打开来，绽放出耀眼的光芒，将千叶诚包裹起来，化为一道光束，飞向了高空。
　　此时，飞燕二号正全速赶往高纯度能源储备基地，宗方正在布置作战任务：“要守住高纯度能源储备基地，绝不能让...”
　　话刚说了一半，飞燕二号的雷达上就出现了一个红点，丽娜急切的喊了起来：“指挥，我们后面有东西在靠近。”
　　“什么？”宗方一惊，难道不明飞行器有两个，还没等他汇报总部，后方的不明飞行物就已经越过飞燕二号，朝着前方飞去，让飞燕二号里面的三人看到了从旁边掠过的红银紫三色的巨大身影。
　　紧握着操纵杆的丽娜失声喊道：“迪迦？！”
　　“天哪，他这次竟然这么早就来了。”堀井也从后座探出头来，看着飞远的迪迦。
　　“迪迦奥特曼！”宗方严肃的脸上微不可查的露出一抹笑容，然后呼叫司令室：“总部，这里是飞燕二号，迪迦奥特曼来了。”
　　迪迦自然看到了飞燕二号，但他的注意力放在远方的立加德隆身上，在全速飞行的同时，也在寻找着适合作战的区域，选定了不远处的一个临海公园，决定先把立加德隆推到旁边的海里，给公园里的人逃生的时间，再上岸作战。
　　刚选好做战场，立加德隆也已近在咫尺，阳光映照在他的身体上，银光闪闪，看起来光污染相当的严重。
　　没看到眼睛是哪个的立加德隆也发现了迪迦，鼻尖的橘色发光体闪了闪，只是不等他做出什么动作，迪迦就已经冲到他的面前，双手抓住立加德隆，给他施加一个侧向的力，将他推离了原本的轨迹。
　　见自己无法前进，反而还在远离‘食物’，立加德隆张嘴发出一声低沉的嘶吼，挥动尖锐的爪子拍向了迪迦，可迪迦推了他一把就借力减速，拉开了双方的距离，让立加德隆的这一爪子拍了个空。
　　紧接着迪迦马上挥手接连发射两道手掌光箭，全都命中了立加德隆，准确率比当初和美尔巴战斗时的随缘式攻击，不可同日而语。
　　‘砰！砰！’
　　绽放的火花哪怕是在白天都清晰可见，响亮的爆炸声回荡在天空中，爆炸产生的冲击力，再度给立加德隆施加了个侧向力，让他更一步的偏离了原来的轨迹，朝着迪迦所选定的公园外海坠去。
　　立加德隆吼出的声音更响亮了，背部的孔洞突然喷射出白色的气体，推动着立加德隆朝着高纯度能源储备基地飞来。
　　“想都别想。”迪迦当即冲了上去，不顾立加德隆挥动的利爪，用力将他推向远方，可立加德隆也马上加大了背部喷气孔的推力，力图回到原来的位置。
　　在双方的角力下，地面越来越近，可迪迦还未将立加德隆推到预定的战场，只能作罢，开始减速，以免一头撞在地上，立加德隆也跟着减速，他的外壳是坚固，可几马赫的速度乘以七万吨的体重带来的作用力，能让他碎成粉。
　　在胜利队和不远处高纯度能源储备基地留守人员紧张的注视下，两个纠缠在一起的庞大身影分开来。
　　一个在空中一个前滚翻，双脚稳稳的落在海滨的公路上，而另一个则头朝下落在了海里，强大的撞击力掀起惊涛骇浪，越过防波提，将路上的汽车都冲的七零八散。

第46章 高纯度能源守卫战
　　从天而降两个加起来超过十万吨的重物，纵然进行了减速，依旧让大地为之震颤，不远处的高纯度能源储备基地里的留守人员，一个个东倒西歪，好不容易稳住身形，伸着脖子看向了外面。
　　只见大地之上，矗立着一位红紫银三色的巨人，而海中则站起来一个银光闪闪的‘机器人’。
　　“啊，是奥特曼。”
　　“怪兽，有怪兽啊。”
　　“有迪迦奥特曼在，真的是迪迦奥特曼啊！”
　　“......”
　　高纯度能源储备基地的职员们，面对着怪兽和奥特曼，有的皱眉、有的惊恐、有的喜悦、也有的畏惧...不同的人，面对这突如其来的剧变，有着不同的心情，亦有不同的表现。
　　“哈啊！”迪迦微曲起双腿，身体重心下移，对着从海中站起身来的立加德隆摆出了格斗的起手式。
　　可立加德隆却只是瞥了迪迦一眼，就转身走向了不远处的高纯度能源储备基地。粗壮的双腿在海水中搅动，溅起大量的水花，将海底的淤泥都翻卷起来，将海水染的污浊不堪。
　　迪迦当即大步冲了过去，一拳砸在了刚上岸的立加德隆的脊背上，‘砰！’的一声金铁交击的巨响，明亮的火花四溅，立加德隆身体剧烈的抖动了一下，朝着一侧倾斜。
　　抬腿又是一记膝顶，将立加德隆重新撞回了海里，浪花纷飞间，立加德隆扬起尖锐的镰刀状爪子，横斩向了迪迦。
　　迪迦连忙向后退去，躲开了立加德隆的利爪，同时右臂回旋，聚集起能量向外甩出一枚青白色的光弹。
　　手掌光箭在立加德隆的身上爆开来，在璀璨的火花中，无数细小的金属碎片四散，掉落在海水中，溅起朵朵洁白的浪花，恍若盛开了一片花海，但马上就被迪迦给踏破，踩在浪花上，攻向了立加德隆。
　　两个庞然大物在近海颤斗在了一起，仅仅只是复合形态的迪迦，却仅仅稍逊色于立加德隆，让迪迦更加确定，立加德隆吸取的能量越多，就越强，所以岸上的高纯度能源绝不能让他碰到。
　　胜利队的两架飞燕号也终于赶到了现场，远远的就能看到海中的迪迦和立加德隆，无需宗方多言，两架飞机就已经进入到战斗位置，在迪迦被立加德隆拍倒在海水中时，分别驾驶两架战斗机的大古和丽娜几乎同时按下了攻击按钮。
　　一道道翠绿的激光束，从两架飞燕号上发射出去，击打在立加德隆身上，猛烈的火花四溅，比之烟花还璀璨，哪怕有着夏日阳光的照耀，依旧明亮无比。
　　攻击特效拉满，但效果就一言难尽了，见激光效果一般，宗方马上下令道：“改用胜利导弹。”
　　初次面对怪兽的人类，一切都在摸索之中，包括什么样的武器对怪兽最有用，德克萨斯炮已经证实了它的威力，而胜利导弹则是新装备的威力大但波及范围小的专门对怪兽用武器。
　　“明白！”飞燕一号拉开了和加拉德隆的距离，放慢了飞行速度，机腹下的装甲打开，探出两枚导弹来，点火发射，冒着白烟冲向了立加德隆。
　　迪迦爬起身来，海水冲刷着身体，显得更为靓丽，正好看到两枚导弹先后击中立加德隆，爆炸的巨响回荡间，更多的金属碎片从立加德隆身上飞出来，掉落在海水里。
　　双臂抬起，在额头的水晶处交叉在一起，菱形水晶亮起，在红色的光芒中，迪迦身上的紫色被红色所代替，身材也魁梧了很多，已然变为强力型。
　　双手握拳，大踏步的冲向了立加德隆，闪身躲过镰刀般的利爪，抬起的右腿带着大量的海水，狠狠的甩在立加德隆的腹部。
　　‘咚！’的一声巨响，立加德隆被鞭腿砸的踉踉跄跄向后退去，迪迦正趁胜追击，立加德隆橘色的鼻尖突然亮起，从中发射出一道橘色的光线，瞬间击中了迪迦的胸膛。
　　‘砰’的爆裂巨响中，迪迦发出一声痛呼，前冲的趋势为之一顿，立加德隆的双臂碰在了一起，从尖端发射出一道螺旋状的强力光线，将迪迦给打飞出去二百米远，掉落在海中，瞬间就被海水给淹没了。
　　立加德隆转身朝着高纯度能源储备基地走去，刚刚的光线攻击，耗费了不少储备能源，让他更加‘饥饿’了，迫不及待的想要去吃大餐，相比之下，迪迦就显得无关紧要了。
　　两架飞燕号还在努力攻击着怪兽，可立加德隆丝毫不在意打在身上的激光束，一味的朝着前方走去，让高纯度能源储备基地的工作人员大为紧张，急急忙忙的从窗口跑回自己的岗位，启动防御系统DCS，以阻止已经上岸的怪兽靠近能源储备罐。
　　不顾胸膛疼痛、挣扎着从海水中站起身迪迦，刚想发射光线，就见立加德隆已经靠近距离海水不到三十米的一个个圆柱罐子，顿时犹豫了，那里面可装满了高纯度能源，万一出现意外，可不是闹得玩的。
　　光线要慎重使用，就只能用拳脚击退怪兽，再用光线了。
　　迪迦双腿微曲，纵身跃起，在空中一个前滚翻，落向了立加德隆的前方，想重新将立加德隆推回海水里，以免危及这些高纯度能源储备罐。
　　而就在这时，高纯度能源储备基地的大楼里，主管的手指也放在了启动按钮上，一个工作人员看到迪迦正从空中落在立加德隆前面，进入到防御系统DCS的攻击范围里，急切的喊道：“等一下，迪迦他...”
　　声音才出口，高纯度能源储备罐周围一个个天线般的立柱转动起来，放射出强烈的电流，围成了一面电磁防御网，而丝毫没有注意到这一点的迪迦，从空中翻身落下，正好撞上了这面刚展开的电磁网。
　　‘滋！滋！滋！’
　　超高的电压、强烈的电流，瞬间传播全身，让迪迦瞬间感觉身体麻木到失去控制，只能从嗓子里挤出一声声痛苦的闷哼。
　　“快关掉它。”一个工作人员大喊着急急忙忙的跑到控制台前，想关掉防御系统DCS，但却被主管给推开了，大吼道：“不行，怪兽还在那，一旦关闭了DCS，导致怪兽破坏了高纯度能源储备罐，怎么办？”
　　“可是迪迦...”
　　“你来承担这个责任吗？”
　　“我...”只是普通职工的男子顿时语塞，在主管的凶狠的目光中，低下头来，闭上了嘴巴。

第47章 失守的防线
　　飞燕一号里，大古看着被电光萦绕、痛苦万分的迪迦，急忙喊道：“指挥，赶紧让他们关掉这东西。”
　　见多识广的科学家堀井‘科普’道：“这是宇宙开发局研发的防御系统DCS，能够释放高强度的电流，将敌人挡在外面。”
　　宗方马上呼叫总部，让总部转接宇宙开发局，再转高纯度能源储备基地，让他们关闭没能困住怪兽，反倒是让奥特曼先遭殃的防御系统DCS。
　　“那些人难道看不到吗？”丽娜相当不满的说着，指的自然是启动这项防御系统的人，这么大的奥特曼，除非瞎眼了，否则怎么会看不到。
　　话音刚落，立加德隆橘色的鼻尖闪烁了几下，电磁网突然消失了，让痛苦中的迪迦瘫倒到在地，而立加德隆根本不管迪迦，挺直走向离他最近的一个能源储备罐，挥动锋利的手臂，轻松戳破表面包裹着的高强度混凝土，扎入高纯度能源储备罐，开始吸收里面的高纯度能源。
　　“他们终于看到了。”新城长舒了一口气，可控制室的人全都惊呆了，花费巨额资金打造的防御系统DCS才运行了四五秒就突然停止了，然后怪兽就开始破坏...
　　一个年轻些的工作人员失声喊道：“天哪，怪兽在吸收我们的高纯度能源。”
　　正在控制台上快速敲击着键盘的操作员，急得额头都在冒汗，大喊着：“DCS防御系统发生故障，无法启动。”
　　“什么？”主管无比震惊的扑了过去，看着电脑上的故障信息，再扭头看向正在吸收高纯度能源的怪兽，心中只剩下两个字：“完了！”
　　被电了是什么感觉？被高压电了是什么感觉？
　　现在千叶诚知道了，无比的难受，那种酥麻感，让你的大脑一片空白，什么感觉都没了，甚至连电流什么时候停止的都不知道。
　　稍微缓过神来，首先浮现在脑海里的就是加拉德隆，绝不能让他吸收高纯度能源。
　　抬起不受控制颤抖的右臂撑在地上，努力的抬起头，就看到立加德隆弯着腰背对着他，竟是在吸收高纯度能源。
　　“想都别想。”迪迦咬紧牙关，想站起身来，可手脚都有些不受控制，跌跌撞撞的往前冲去，试图扑过去，用体重和奔跑的惯性，将加拉德隆撞到一旁，以阻止加拉德隆继续吸收高纯度能源。
　　就在迪迦即将扑到加拉德隆身上的时候，背部鳞甲上的一个个孔洞，突然喷射出强烈的气流，让迪迦感觉一股飓风袭来，竟被吹飞起来，摔在二三百米外的地方，滚动了几圈才停下来。
　　加拉德隆终于吸光了一个高纯度能源储备罐，马上挥动锋利的手臂，撕开了旁边一个能源储备罐子的混凝土防护层，无比饥渴的吸收着里面的高纯度能源。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　胸口的彩色计时器不停的闪烁着红灯，但迪迦只是看了一眼就没有再管，强电流的麻痹感消退了大半，望着开始吸收第二个高纯度能源储备罐的怪兽，抬起双臂交叉在额头水晶前，菱形水晶绽放出耀眼的紫色光芒，瞬间转换成天空形态。
　　强力型的迪拉修姆光流里超高热的粒子，对已经开始泄露的高纯度能源储备罐而言十分的危险，那么就用空中型的冷冻光束，将立加德隆冰冻，用低温来减缓他的机能。
　　迪迦站起身来的同时，双掌在彩色计时器上下重叠，汇聚能量掌心，而后右手向外甩动，从指间发射出一道冰蓝色的光束，击中了只顾吸收高纯度能源的加拉德隆。
　　冰层迅速的在加拉德隆体表蔓延开来，转瞬间就将加拉德隆冻成了一坨冰雕，在这炎炎夏日格外的冰凉，相信立加德隆也会有透心凉的感觉。
　　可冰封刚完成，厚厚的冰层就发出‘咔！咔！’的响动，加拉德隆的手臂慢慢的伸展着，‘砰！’的一声响，彻底崩裂，无数的冰屑纷飞，在阳光照耀下，如钻石般闪耀。
　　在漫天飞冰的环绕下，加拉德隆貌似恋恋不舍的看了眼剩下两个高纯度能源储备罐，背部的火箭推进器启动，推动着七万吨重的加拉德隆冲向了天际，只剩下一片狼藉的高纯度能源储备基地。
　　“别想跑。”迪迦跟着飞起来，右手接连挥动，发射出一枚枚手掌光箭，想要破坏加拉德隆的喷射孔，可在地上笨拙的立加德隆，在空中却能倚靠那些喷射孔十分灵活的闪避，致使手掌光箭只有不到一半命中。
　　加拉德隆被炸的摇摇晃晃，却坚挺着没有坠毁，速度也越来越快，让迪迦都有些难以企及，能追上，但低头看了眼闪烁频率越来越快的彩色计时器，迪迦不得不停下来，无奈的看着越来越远的加拉德隆，庞大的身体随之消散在空气里。
　　紧随其后的胜利队全程目睹了迪迦停下来到消失的全过程，这让新城惊讶不已：“迪迦怎么不追了？”
　　“他...应该没办法再继续追了。”头盔的内置通讯器传出野瑞的声音，让新城连忙追问为什么，野瑞敲击着键盘，调出了迪迦自出现以来作战的全部视频，道：“因为他的战斗时间快到了，我反复看过迪迦战斗的影像，红灯闪烁后，迪迦最长是四十秒后消失的，所以迪迦只能在地球活动三分钟左右。”
　　“飞燕号的速度太慢了。”丽娜不无抱怨的说道，刚开始驾驶飞燕号，她被飞燕号先进的性能和超快的速度惊到了，可和一些怪兽乃至迪迦一比，飞燕号慢的简直跟乌龟一样，根本跟不上，连车尾灯都看不到。
　　无奈返回的胜利队，降落在遭到严重破坏的高纯度能源储备基地里，暴脾气的新城首先问的就是：“你们为什么不快点关掉什么CS。”
　　“DCS！”堀井补充道。
　　“那个DCS没阻止怪兽，却让迪迦失去了战斗力，这才导致高纯度能源储备基地失守。”大古也跟着说道，要是早点关掉的话，事情不会糟糕成这样子。
　　主管很不服气的说道：“要不是DCS故障，怪兽根本不可能接近高纯度能源储备罐。”
　　“什么？你们没有主动关掉？”宗方惊愕的看着自知失言而露出懊恼神色的主管，内心莫名的升起一股怒火，这些人到底在干什么，难道没看到迪迦被卷进去了吗？
　　主管嘴硬道：“高纯度能源储备罐的安全是最重要的。”
　　“可你们守住了吗？”丽娜冷冷的瞪着这些任，感觉格外的讨厌。
　　一个DCS的技术员开口道：“那是因为有外部指令干扰，强行停止了DCS，不是我们的问题。”
　　“外部指令？”宗方突然想到了在DCS停止前，怪兽鼻尖的橘色发光体曾经闪烁起光芒，难道...

第48章 特训
　　根据宗方的猜测，高纯度能源储备基地的工作人员，调出了当时的监控录像，投放到了大屏幕上。
　　宇宙开发局耗费巨资打造的防御系统DCS威力的确不俗，恐怖的电压、强烈的电流，连迪迦奥特曼都能击倒，唯独怪兽走到跟前，鼻尖橘色光芒一闪，DCS就停止了运转，反倒是救了正在遭受电击的迪迦奥特曼。
　　画面到此暂停，大家的注意力都放在鼻尖闪烁橘光的怪兽身上，唯有大古和丽娜看着倒向地面的迪迦，心中对这些人的讨厌更上一层楼。
　　本来迪迦已经压制住了怪兽，根本无法踏进高纯度能源储备基地一步，结果这群人自作聪明，‘帮’着怪兽把迪迦给击倒，让怪兽成功的吸收了大量的能源，扬长而去。
　　换成自己是迪迦的话，绝对会气死吧，努力的保护着高纯度能源纯白基地，没帮上忙就算了，还有猪队友拖后腿，简直了。
　　不过貌似眼前这些猪队友很没有自觉性，反而还在和堀井、宗方认真讨论着怪兽鼻尖闪烁橘光是否为防御系统DCS故障的原因，激烈的讨论了好半天，才得出了答案。
　　很有可能是怪兽瘫痪了DCS，毕竟这个怪兽看起来很像是个机器人，肯定是科技远超人类的外星人制造的，那么瘫痪掉地球的系统，对他们而言应该不是难事。
　　高纯度能源储备基地的主管，已经准备好了将这段说辞写入报告里，不是我们不努力，而是敌人太强大，因此责任不在我们这边，最多是个副责任，绝对不负主责。
　　一盏盏明亮的灯，照亮了面积广阔的控制中心，纵然外面的太阳在落下，但装饰豪华的房间依旧灯火通明，丝毫不惧即将降临的黑暗。
　　而在外面的世界，夕阳西下，被电麻的人在地上。
　　千叶诚毫无形象的呈大字型躺在公路边的草地上，丝毫不在意草叶和泥土沾了一身，电击的麻木感还未完全褪去呢，到现在还有种电流在体内乱窜的错觉，充斥着灼热感的肌肉时不时的还抽搐一下。
　　第一次亲身体验电击的他，感觉相当的酥爽，算是明白雷电法王为什么能让那么多人乖乖听话甚至留下心理阴影了，那是真的难受，浑身每一个细胞都好似在被火炙烤一样，麻木的都失去了对身体的控制权。
　　蔚蓝色的天空在逐渐变得昏暗，身体的不适也在逐渐的消失，只是千叶诚不想起来，躺在草地上反思刚刚才结束的激烈战斗，自己有哪里做的不好。
　　首先是所有的注意力都放在了立加德隆身上，以致于忽略了高纯度能源储备基地的防御系统，也没想到那些人会启动，结果...
　　唉！
　　头痛啊，不仅仅是被电的头痛，还在头痛怎么解决那只吸收了大量能源的立加德隆。
　　那家伙吸收了那么多的能源，肯定能启动更多的功能，也就是变得更强了，下次出现肯定会更加难打，再让他继续吸收下去，鬼知道会强化到什么程度。
　　可再难打也要迎难而上，唯一的问题就是怎么打？这次自己上的有点鲁莽，本想着趁立加德隆还算弱，赶紧解决他，结果搞成了这个样子，那么下次要等新城从内部攻破吗？
　　万一这个法子不管用了，岂不是又要被立加德隆再吸一波能源，那就更难打了，还是不能只指望一个办法，有个B方案，才能立于不败之地，况且靠天靠地不如靠自己，这才是最靠谱的。
　　在刚刚的战斗中，千叶诚也算是了解了立加德隆的攻击方式，鼻尖和手臂能够发射破坏光线，这个反应快的话，可以用奥特屏障挡住；还有就是用锋利的镰刀般的手臂劈砍，非常的疼，但反应快的话，也能闪避开来。
　　所以，归根到底还是自己的反应不够快，只要再快一点，就能躲开本身也不是特别灵敏的立加德隆的攻击。
　　让自己对攻击的反应加快，那就是要养成肌肉记忆，敌人刚抬手，马上就能及时抽身后退，这是初级阶段，在躲开的同时，还能趁机发动反击，那这是中级阶段；
　　无需躲闪，反而用敌人的攻击完成自己的攻击，比如一拳打来，你反手抓住对方的手臂，转身弯腰，给对方来个过肩摔，这是终极阶段。
　　从小到大都没打过架的千叶诚，在这方面差不多是小白级别的，要不是有‘传承记忆’，估计会被打的更惨，但‘传承记忆’并不代表能够马上具备同样的熟练度，需要不断的锻炼。
　　但就目前的状况而言，没什么时间给千叶诚慢慢锻炼的了，必须要特训，以最快的速度，提升他的快速反应能力，这样才能给下次与加拉德隆的战斗增添一分胜算。
　　说到特训，首先想到的就是雷欧，每次输给敌人后，他都能通过艰苦的特训，开发出新的招式来打败敌人，显然特训是有用的，只看你能不能坚持下来。
　　“好的，那就特训吧。”千叶诚一个鳞鱼打挺站起身来，挥舞着拳头给自己加油鼓劲，回去就特训，下次一定能赢，绝不会再输给那个怪兽了。
　　此时太阳已经落到了地平线下，夜幕降临，肚子也咕咕叫个不停，千叶诚将背包里带的菠萝面包啃完，喝几口水，就跨上摩托车，打开车灯，冒着夜色，踏上了返程的道路。
　　刚经历战斗的千叶诚，身体酸痛不说，还有着强电流过后的灼痛，根本不敢开太快，毕竟安全第一。
　　待回到家中时，已然是深夜时分，小镇的房屋，大多都熄灭了灯光，唯有星光伴随着千叶诚在行走。
　　拖着疲惫的身躯，打着哈欠，将身上脏兮兮的衣服扔进洗衣机，然后就一步三晃的走到卧室，直挺挺的趴在床上，刚闭上眼睛就立刻睡着了，因为实在是太累了。

第49章 井田的剑法
　　清晨，明媚的太阳高挂在天际，向着大地洒下无尽的光和热，让气温逐渐的升高，蒸腾着草叶上的露珠。
　　但在小镇外的一片茂盛的森林里，却时不时的传来声声呐喊：
　　‘砰！’
　　“哎呦！”
　　“......”
　　手掌缠绕着蓝色布带的千叶诚正一拳一脚的挥洒着汗水，周围有着八个被绳索绑起来挂在树上的木块，来回的摆动着，撞向中间的千叶诚，有的能够被千叶诚多开来，有的被他用拳头打回去，有的则撞在了他的身上，换来一声痛呼。
　　一拳一脚间，汗水飞溅，在清晨阳光的照耀下，分外的晶莹剔透，不少木块表面都浸染上了水迹，可见千叶诚打了多久。
　　许久，千叶诚才从木桩阵中跳了出来，任凭木块摇摆着相撞，发出‘嘭！嘭！’的清脆的梆子般的声响，摇摇晃晃的走到一旁铺着塑料布的草地上，带着满身的汗水躺了下去，大口大口的呼吸着。
　　露在衣服外的白嫩肌肤上，到处可见红肿乃至青紫，唯一值得庆幸的是千叶诚考虑到刚开始时自己的笨拙，花费了一天的时间，将木桩尖锐的地方打磨的比较圆润，才没有酿成流血事故。
　　但即便如此，被撞一下还是很疼的，尤其是千叶诚打木桩有多狠，荡回来时的力道就有多重。
　　千叶诚也考虑过一开始先来两个意思意思，逐渐的加大难度，可一想到加拉德隆随时可能回来，他就一咬牙一狠心，直接挂上八个长在二十厘米的木桩，将难度提到最高，然后在里面闪转腾挪。
　　“疼、累！”千叶诚脑海里只有这两个字，在喘息时也在哀叹着：“上天啊，给我降个前辈，送我一堆力量吧，我不想努力了。”
　　“祈求不劳而获可不是战士应有的品质。”一个苍老但却中气十足的声音在背后响起，让千叶诚扭头一看，竟是山田巡...不，井田井龙，背着两把手工制的竹剑，步伐稳健的走过来。
　　“井田先生，你怎么来了？”千叶诚拖着疲惫的身体爬起身来，拿起一旁的毛巾擦了擦额头的汗珠，有些惊喜，之前井田井龙说过，这个名为山田的巡警，并非他的身体，他无权占据，且一缕残魂也支撑不了他一直控制这具身体，所以他想在完成对小庙加强防盗后，就回到铜像里继续沉睡。
　　“昨天看了新闻，有只怪兽破坏了高纯度能源储备基地，所以我就来看看，”井田井龙目光放在千叶诚自制的木桩阵，点了点头，道：“不错，真正的战士都经历过千锤百炼，时刻谨记着磨砺自身。”
　　“输了一次，不能再输第二次。”千叶诚拿起水壶，给自己灌了几口淡盐水，这才长舒了一口气，感觉疲惫都在远去。
　　早在基里艾洛德人之战后，千叶诚就发现到自己的恢复力远超常人，真由美说的半个月才能好的烧伤，仅仅一周的功夫，就已经痊愈。
　　还有平时的锻炼，跑的累瘫在地上，只要多吃东西多喝水，体力很快就能恢复，让千叶诚膨胀的觉得自己都能去跑马拉松赚钱了。
　　“是啊，战士的宿命就是不断的挑战，让自己变得更强，直至...”井田井龙本来很意气风发说着，但说到一半就语塞了，估计是想到了自己，一生都在挑战极限，临了却发现无处栖身，只余一尊铜像、一座破庙。
　　千叶诚也发现了井田井龙的哀伤，急忙转移话题，道：“您走这么远，没关系吗？”
　　“我和山田说清楚了，他听说过我的故事，也愿意帮我镇压山中的怨鬼，最近在筹集钱，加固那座庙，在此之前，他会多去那里巡逻。”
　　“抱歉，我也没多少钱，帮不了忙。”千叶诚叹息一声，自己实在是有点穷，整天锻炼身体，倒是练出了一身肌肉，比起前世可健壮太多了，但也是坐吃山空，要不是每月还有一笔固定的进账（貌似是抚恤金），估计千叶诚都要吃土了。
　　“哈哈，”井田井龙大笑着摆摆手，道：“已经筹集的差不多了，村子里的人大多愿意为重修庙宇献一份力。
　　我当年也是这样，带着一把剑一路斩妖除魔，身无余财，但每次看到得知妖魔被铲除后的笑容，都会觉得很高兴，那是多少钱财都换不到的。”
　　“是啊！”千叶诚也回忆起，自己打败基里艾洛德人后，街上的人们发出的欢呼声，虽然身体疲惫，但却感到很开心，有种自己的努力被认同的感觉。
　　两个人感慨了一番，井田井龙说出了他来此的目的，将背上的两把木剑和一本用线装订的薄册子郑重其事的递给了千叶诚。
　　千叶诚好奇的接过来一看，里面是一张张炭笔画的素描般的画，一个个小人拿着‘剑’劈来砍去，貌似是一本剑谱？还是只有画的剑谱。
　　井田井龙在一旁说道：“你会拳法和身法，只是熟练度不高，但剑法方面有所欠缺，这是我平生所悟到的几式剑法，希望能帮上你。”
　　“谢谢！”千叶诚赶忙道谢，不但亲手绘画和装订了剑谱，还自制了两把看着就很精良的竹剑，这可实在是太心了，唯一的问题是迪迦貌似没有武器，这也是‘传承记忆’只有拳法和身法的原因吧。
　　听了千叶诚的困惑，井田井龙摆了摆手，道：“战士要不断的挑战和突破自我，难道你熟练掌握继承的力量就满足了吗？要寻求突破，这样才能变得更强。”
　　“突破吗？”千叶诚抬起手来，望着掌心磨砺出的茧子，迪迦戴拿之后的奥特曼，不乏持有各类武器的奥特曼，尤其是光剑，实在是太帅了，但到底怎么凝聚出来的，那就不知道了。
　　这么一想，千叶诚更不想努力了，好想天降个送武器送力量的前辈。
　　井田井龙并没有多待，讲述了一番他当年在路上的艰难困苦时光，以示千叶诚目前的挫折不算什么，才离开，返回宿那山，继续镇压那头当年的他无法彻底消灭的鬼。
　　送别井田井龙，千叶诚转过身来，看着停止晃荡的一个个木桩，深吸一口气，大步走进去，然后继续开始特训。
　　‘砰！砰！’的锤击声再一次的响起，但这次却少了伴奏的痛呼声。

第50章 TPC的转变
　　夕阳如血，晚霞如火，映照在穿过大都市密集建筑群的河流上，呈现金色的波光。
　　被青草覆盖的河畔，一个大概五六岁的小男孩正兴高采烈的和一个身穿蓝色宇航服的中年男子踢着足球。
　　男孩奋力的跑动着，脸上虽挂满晶莹的汗水，却依旧高兴的咧开了嘴，因为他已经很久没有见到父亲了，可今天却和他玩了这么久。
　　千叶诚坐在高高的河堤上，眺望着远方玩耍的这对父子，许久才拿起相机，对着那里拍下了一张照片：夕阳河畔，父亲与儿子欢乐的踢着足球。
　　多么温馨而又美好的画面！
　　可事实却是那么的残忍。
　　千叶诚只拍了一张照片，就放下了相机，叹了一口气，远方那位宇航员，根本就是一堆斑驳的能量凝聚成的，大概是怪兽并不理解人类的情感，只需要这三位宇航员的知识，于是这些‘无用’的东西，就被怪兽排出了体外，借由思念，寻找到了家，出现在了亲人的面前。
　　眼前这一幕，让千叶诚想到了不知从何处看到的一首诗：
　　望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行，
　　妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。
　　这些连灵魂都算不上的情感，借由一点能量，具现在亲人面前，见亲人的最后一面，待到这点能量耗尽殆尽，也是消散之时，而他们的灵魂依旧困在立加德隆体内，没有自己的意识，被立加德隆驱使。
　　而他所能做的就是打败立加德隆，让他们的灵魂恢复自由，也许科技发达的光之国有办法让失去身体的他们变回人类，但他没有，所能做的就是记录下他们的故事。
　　“裕太、裕太...”一个穿着白发连衣裙的少妇，从河堤跑向了河畔，呼唤着自己的孩子，而那个身穿蓝衣的宇航员，不知何时已经不见了，只剩下孩子独自一人抱着足球，茫然的站在草地上，寻觅着父亲的踪迹。
　　......
　　几天来，锻炼之余，千叶诚就骑着摩托车，到处跑，拍摄了很多的照片，除却三位宇航员的亲人、学生照片外，还有他们生活的小区的一些照片，不一定能派上用场，但做多点准备总是好的。
　　————————————————
　　TPC的海上基地，根据胜利队回收的怪兽碎片，进行了详尽的分析，结果显示，和吉普他三号机体外壳成分几乎一模一样，基本上可以确定，失联的吉普他三号，因为不知名的原因变成了一只凶恶的宇宙怪兽。
　　在怪兽飞走后，TPC就试图寻找和定位怪兽的踪影，但却一无所获，目前地球外的人造卫星，大都是防卫军时代发射的对地球内探测的，对宇宙的探测能力为零。
　　直至TPC成立后，才开始陆续发射对宇宙探测的卫星，但仅仅两三年的时间，发射的卫星数量不仅不多，且覆盖范围还都是月球和火星，想要寻找飞出地球的怪兽，实在是有些强人所难。
　　紧接着，聪明的野瑞又找到了吉普他三号船长留在个人电脑里的‘遗言’，让TPC弄清楚吉普他三号到底是怎么变成怪兽的，但这却引来了更大的担忧，那就是以后人类探测宇宙所面临的危险又多了一项。
　　TPC为此再度召开了一次地球防卫会议，没有人有什么笑容，不管真假，神情都很凝重，如果说美尔巴、哥尔赞、加库玛什么的，还能说是在地球沉睡的远古生物，可基里艾洛德人，就已经红果果的表明外星人，在十六年后再一次盯上了这颗星球。
　　而吉普他三号的失事，让人类第一次知道宇宙中还存在着超乎他们认知的未知生命形态，地球和平但宇宙并不和平，TPC所奉行的不武装的和平政策，好像并不适合正在迈向宇宙的人类。
　　这次会议的激烈程度远超所有人想象，和平派和武装派的冲突，让泽井总监不得不多次站出来宣布强行休会，待众人冷静下来，再回到会议室继续开会。
　　会议从上午开始，一直到傍晚时分才结束，就地球防卫、迪迦奥特曼、宇宙探索计划等等一系列问题进行了多轮的讨论，刚开始走向宇宙的人类，就好像初次走出家门、进入社会的懵懂少年，对外面的情况一无所知，对人心的险恶评估不足。
　　居间惠在会议上做了长达十五分钟的发言，认为在人类进入大剧变时代后，迪迦奥特曼随之出现绝非巧合，他是来保护人类、帮助人类迈向未来的，这点不仅仅是因为时光胶囊的幽怜称迪迦奥特曼是地球的保护神，迪迦奥特曼自出现来的所作所为，也的确是在倾力的保护人类。
　　这一次的争议声，微弱的可以忽略，实在是没法反驳，从保护秋田、到静冈...还有前两天极力保护高纯度能源储备基地，要不是猪队友帮倒忙，恐怕高纯度能源储备基地也不会失守。
　　宇宙开发局见势不妙，马上站出来说，已经派出了调查组进驻高纯度能源储备基地，开启防御系统DCS的主管已经停职接受调查，会尽快的向社会公布处罚结果。
　　会议刚散场，居间惠的PDI就响起，打开一看，是野瑞发来的紧急通讯，告知三角洲宇宙站无意间发现注册代号为立加德隆的怪兽，正从月球背面飞出来，按照目前的速度，预计将于三小时后到达地球。
　　会议室内的参谋和各部门的主管还未离开，就听到了这个消息，泽井总监深吸一口气，道：“各部门进入紧急状态，准备迎击怪兽立加德隆。”
　　所有人都加快了脚步，哪怕他们的部门跟怪兽袭击没一点关系，但总监在这，再闲也要表现出忙碌来。
　　望着匆匆而去的居间惠，吉刚局长走到泽井总监的身旁，好似不经意的说道：“只能在这里等着怪兽打上门来啊，幸好现在只出现一个怪兽，要是像哥尔赞和美尔巴那样，一次出现两个，真不知道该怎么办才好。”
　　泽井总监没有说话，只是微不可查的叹了一口气，带着自己的团队走向了办公室，而吉刚局长扇着小扇子，望着远去的泽井，露出了一抹笑容，他很了解泽井，泽井肯定在考虑建立更多的胜利队。

第51章 心灵之光
　　夜色如墨，银月如钩。
　　千叶诚坐在高纯度能源储备基地不远处的小山坡上，在伸手不见五指的黑暗中，细嚼慢咽的啃着菠萝面包，这种高热量的食物很适合经常做些剧烈运动的千叶诚，最重要的是价格便宜。
　　摩托车停在旁边，拿起挂在上面的水壶，灌了一大口水，将剩下的菠萝面包全都塞进嘴里，抬头看向星光璀璨的夜空，有一颗最亮的星，正以极快的速度朝着地面坠落，也就是流星。
　　“来了吗？”千叶诚站起身来，深吸了一口气，将散发着蔚蓝色光芒的神光棒拿出来，静静等待立加德隆到来。
　　没有再去尝试在空中拦截，吸收了能源的立加德隆必然更加强大，仅靠空中型的灵敏恐怕还不够破防的呢，唯有强力型，在地面上和立加德隆一决胜负。
　　如若之前千叶诚还不太肯定能否打赢这只怪兽，那么看到宇航员用最后的爱去见亲人后，千叶诚坚信自己会赢，因为这只怪兽没有心，再强的力量也只是个空壳。
　　同样具有强大力量和庞大体型的奥特曼和怪兽，最大的区别不是外表，而是那些邪恶的宇宙人和怪兽永远无法明白，为什么拥有这么强大力量的奥特曼，要守护孱弱的生命？
　　弱肉强食的确是永恒的真理，但守护弱小，是拥有心灵后，才能懂得的真理。
　　“我不怕你，因为我是迪迦奥特曼。”千叶诚语气很平淡的说着，在流星坠地之际，将手中的神光棒高高举起。
　　水晶双翼打开来，绽放出耀眼的光芒，银色的光柱冲天而起，在这夜间格外的显眼，隔着很远的距离，都能看到这边的光。
　　正在赶往这边的飞燕二号里，丽娜惊喜的望着远方的光柱，道：“迪迦！”
　　“来的真及时啊！”飞燕一号里的大古脸上也露出了笑容。
　　宗方望着逐渐收敛起来的光柱，说道：“各机配合迪迦奥特曼，阻止怪兽立加德隆进入高纯度能源储备基地。”
　　“明白！”
　　在光芒笼罩中，千叶诚的视野也跟着迅速向上升高，直至停留在近五十米的高度，抬起双臂，对着前方的立加德隆摆出了格斗的起手式，他的身后是高纯度能源储备基地。
　　一个个能源储备罐静静的矗立在大地之上，上次因为迪迦的阻止，立加德隆只吸收了其中两个，剩下的还在这里，时间太短，根本不足以搬迁到其他地方，果然又将立加德隆吸引过来。
　　立加德隆尖锐的嘴巴不住的开合着，发出声声低沉的啼鸣，在这寂静的夜间传出极远的距离，迈开粗壮的双腿，一步步的走向了高纯度能源储备基地。
　　迪迦抬起双臂，在额头的水晶处交叉在一起，红光闪耀，迪迦瞬间变为强力形，大踏步的朝着立加德隆跑去，率先发动了攻击。
　　立加德隆看到奔跑过来的迪迦，脚步不停，只是抬起双臂，在身前碰撞在一起，对着迪迦发射出一道螺旋状的破坏光线。
　　熟料，立加德隆的双臂才朝着中间合拢，奔跑着的迪迦轻轻一跃，双脚同时落地，而后曲腿一蹬大地，高高的跃起，破坏光线从他脚下掠过，消失在远方，而迪迦则在空中一个前滚翻，右腿伸直，一记强力飞踢，狠狠的踹在立加德隆的身上。
　　‘砰！’的一声巨响，在明亮的火花中，立加德隆竟被一脚踹飞出去二三百米远，落回海水里，溅起惊天波涛。
　　在漫天的水花中，立加德隆挣扎着爬起身来，赶来的两架飞燕号，对海中的立加德隆展开了攻击，一道道激光，击打在金属外壳上，溅起漫天的火花，让立加德隆不住的嚎叫着，注意力被这两架飞机吸引。
　　在两架飞燕号发动攻击时，迪迦已经冲入海中，双臂举起而后向下落，最终交叉在身前，积蓄能源到右拳上，使得银色的拳身泛起淡淡的红色光焰，在两架飞燕号一轮攻击结束的同时，一记电击拳，狠狠的锤在立加德隆的胸膛上。
　　又是一声巨响，立加德隆在漫天火花中不住的后退着，迪迦上前两步，追上立加德隆又是一拳挥出，一套组合拳，打的立加德隆不住的后退着。
　　正要继续追击，却见立加德隆鼻尖闪烁起橘色的光芒，迪迦立刻停手，朝着左侧一个翻滚，让鼻尖发射的光线落空，在海中爆炸开来。
　　爆炸产生的冲击波掀起漫天的水花，迪迦迅速的爬起身来，却见立加德隆已经大踏步的走了过来，挥舞着镰刀臂砍向了港站起身来的迪迦。
　　“向右！”迪迦根本没有时间思考，身体下意识的做出了反应，朝着右侧倾斜，锋利的金属手臂几乎是擦着迪迦的身体而过，哪怕慢一点都会被砍中。
　　“喝啊！”迪迦躲开攻击后，再度挥出一拳，将聚集的剩余能量全都打了出去，再度击中立加德隆的胸膛，巨大的力量让立加德隆踉踉跄跄的朝着一侧滑去，坚固的盔甲历经多次的强攻，已经显现凹陷的痕迹。
　　一连串的攻击，耗费了迪迦不少的能量，虽对立加德隆造成了破坏，但距离打爆这家伙可还远着呢，糅合了吉普他三号的外壳，防御力实在是太高了，真的是堪比铜墙铁壁，从外部很难破坏掉，不过再坚固的外壳，内里也是柔软的。
　　一直在关注迪迦和怪兽作战的堀井，有些诧异的说道：“我怎么感觉迪迦变强了？”
　　上一次对战这只怪兽，迪迦打的可没这么轻松，现在却完全全程压制住了立加德隆，没让立加德隆占一点的便宜，甚至连岸边都摸不到。
　　“是啊，他又变强了。”宗方点点头。
　　正要驾驶飞燕二号俯冲攻击的丽娜一怔，对着后方的堀井说道：“堀井队员，你刚刚说什么？”
　　“我正要问指挥呢，他是不是让我将吉普他三号宇航员和亲人的资料发送到吉普他三号的电脑里。”堀井同样的诧异。
　　宗方同样被突然出现的声音给惊到了，但马上想到了上次基里艾洛德人时所发生的事情，道：“是心灵感应。”
　　飞燕一号里的新城，问道：“大古，你听到了吗？”
　　大古摇摇头，让新城瞥了瞥嘴，嘟囔道：“为什么我们两个什么都没听到？”
　　堀井低头敲击着键盘，调集着吉普他三号宇航员和亲人的资料，头也不抬的对着耳麦说道：“可能你没有慧根吧。”
　　站在齐腰深海水中的迪迦抬起右拳，放在额头，菱形水晶泛起莹莹光芒，千叶诚昨天傍晚看到的孩子和父亲踢球的温馨场景，还有他这几天拍摄的宇航员们生活区的照片等等相关记忆全都铭刻在光芒中。
　　然后将这些光聚集在右拳上，向前踏出一步，右臂随之往前挥出，自右拳发射出一道光束，将立加德隆笼罩在了里面。

第52章 这就是人类啊
　　当你知道一个问题的答案，是按照步骤解开难题，还是非要找另外的解题方式呢？
　　作为实用主义者的千叶诚，毫不客气的把原来新城想到的办法拿来用，只求尽快的打败怪兽，以免多生事端。
　　毕竟立加德隆的盔甲实在是太硬了，尤其是吸收了高纯度能源后，防御力更上了一层楼，聚集了那么多能量的迪迦电击拳，打上去都只是火花四溅，伤害十分的有限，让迪迦觉得哉佩利敖光线都不一定能击穿立加德隆的防护层。
　　所以才决定执行B计划，让被控制的宇航员，从内部对怪兽发动反扑，这对没有任何感情、只靠本能行动的怪兽而言，绝对是致命的。
　　没有感情的怪兽，无法理解迪迦的光中所蕴含的信息和通过网络传输过来的一大堆资料有什么用，对它好像没有任何的威胁，不懂自然不知道怎么做，这是没有心的立加德隆最大的缺陷。
　　迪迦纵身跃起，扑向了立加德隆，借助下落的重力势能，双手抱住立加德隆，一起滚倒在被搅浑的海水中，刹那间，两个庞然大物全都被海水淹没，仅剩下迪迦的彩色计时器和双目的光，在波涛汹涌的海水中，隐约可见。
　　迪迦强有力的双臂，死死的抱着立加德隆，用自己的光将心中的话，传到立加德隆体内：“赶快想起来，身为人类的自己，看到了吗？你们的亲人还在等着你们回去，裕太还等着和你踢足球呢...”
　　立加德隆无法理解这些话，但本能驱使着他挣脱迪迦的钳制，而迪迦死抱着不放，两个庞然大物在海水中来回的滚动着，银色的手臂和红色的手臂，来回的挥动、碰撞着，将沉积了无数时光的淤泥全都翻腾出来，也让两个人身上几近裹上了一层黑乎乎的泥。
　　立加德隆的手臂再一次的狠狠的砍在迪迦的身上，让迪迦闷哼一声，却马上抬手抓住立加德隆刚刚挣脱的手臂，咬着牙低吼着往下拽，任凭立加德隆如何的攻击自己都不松手、松脚。
　　拼尽全力的控制住立加德隆，让几乎只凭本能活动的立加德隆，注意力放在自己身上，给那三位宇航员，争取时间苏醒过来，然后在内部发动攻击。
　　‘呲！呲！’
　　立加德隆的手臂突然迸发出几丝火花，好似会传染一般，立加德隆身上更多的地方接连迸发出火花，越来越密集、越来越明亮，而立加德隆攻击和挣扎的力道随之弱了下去。
　　“成功了？”迪迦没有就此放松警惕，不断的往立加德隆体内输送着自己的光，反复‘播放着’代表着人类的记忆，让三名宇航员的照片、亲人们的照片随着光，融入三名宇航员的灵魂之中。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　彩色计时器闪烁起红灯，但迪迦反而还加强了光，立加德隆已经顾不上迪迦了，来自体内的攻击，让他身上的故障点越来越多，停转的功能也越来越多。
　　在明亮如烟花般的火花中，迪迦好似看到了立加德隆体内，三名宇航员的灵魂，拼命的反抗着立加德隆的控制，夺回身为人类的尊严；用尽一切力量攻击着立加德隆，让这只怪兽不能再危害他们所爱的地球，不能伤害他们所爱的亲朋好友。
　　‘砰！砰！砰！’
　　抖弱筛糠的立加德隆身体如鞭炮一样接连不断的发出声声爆鸣，爆发出的无尽火花划破了四周的黑暗、映亮了浑浊的海水，让天空中的胜利队惊愕的看着好像出现大问题的立加德隆。
　　“我们成功了吗？”身为科学家的堀井不确定的说道，在没有亲眼所见之前，他真的无法相信，一堆照片竟能‘打败’一只强悍无比的怪兽。
　　新城望着下方的怪兽，感慨的说道：“因为这只怪兽没有心，而我们人类是拥有心的，三名宇航员用身为人类的尊严和骄傲的心，战胜了外表强大、心灵却是空洞的怪兽。”
　　又是一声爆鸣，立加德隆的橘色鼻尖爆炸开来，化为无数的碎片朝着四周飞溅，三团耀眼的光从中飞出来，呈三角形朝着高空飘去，而立加德隆好似失去了力量，无力的跪倒在海水里面，扁扁的脑袋也垂了下去。
　　迪迦马上抬起双臂，自身体两侧向上聚拢，最终合拢在胸前，积聚起高密度的超高热粒子聚合成一个闪烁着火红色光芒的光球，随着迪迦右手向前甩动，化为一道光线冲向了立加德隆。
　　迪拉修姆光流无比精准的击打在立加德隆的身上，瞬间击穿了之前还坚不可摧的外壳，在立加德隆体内爆炸开来。
　　‘轰！’
　　无尽的火焰绽放开来，大量的海水在高温中被蒸发，掀起的惊涛骇浪拍岸，无数的碎片飞向四面八方。
　　站在浑浊海水中的迪迦并没有看他的胜利成果，而是抬头望向了天空，那三团光还在朝着高空飞去，迪迦第一次没有战后离开，而是抬起双臂飞了起来，好似护送、又好似陪伴这三名宇航员走完他们在地球最后的旅程。
　　胜利队的两架飞燕号悬停在空中，望着逐渐远去的迪迦和三团越来越远的光。
　　“那是什么？”
　　“我想是吉普他三号的宇航员。”
　　“他们要去哪？”
　　“宇宙，人类心向神往的宇宙，他们是探路者，现在不过是再度踏上了旅途。”
　　————————————
　　家中，刚结束了一场大战的千叶诚，没有急着休息，反而坐在卧室的书桌前，双目透过前方的玻璃窗，望着浩瀚的宇宙，仿佛还能看到那三团愈行愈远的光，立加德隆被打败了，人类又一次的赢得了胜利，地球不会被加拉德隆吸光能量。
　　可是那三名宇航员再回不来了，他们的父母永远失去了儿子、妻子永远失去了丈夫、孩子永远失去了父亲。
　　坐了很久，也想了很多，最终千叶诚打开电脑，开始敲击键盘，一个字一个字的输入着：
　　...接连出现的怪兽还有外星人的侵略，让并不愚蠢但也不怎么聪明的人类，不知道该怎么往前走，对未来充满了迷茫和不安。
　　但人类孱弱的身体里，却有着一颗强大的心，这颗心充斥着对亲人的爱和思念，承载着身为人类骄傲和尊严，只要记得自己是人类，就永远不会在通往未来的道路上迷失....

第53章 游乐场
　　夏日的清晨，总是来的更早一些，一束束光映照出披着青翠衣衫的山岭，蔚蓝色的天空中漂浮着几朵白云，鸟儿自云下欢快的飞过，寂静的大街小巷逐渐的涌现出忙碌的行人和过往的车辆。
　　上班族匆匆忙忙的赶路，孩子们背着书包蹦蹦跳跳的去上学，唯有完成了早起锻炼的千叶诚，在并不算宽的道路上悠闲的跑着，和周围行色匆匆的行人，形成鲜明的对比。
　　一边跑着，一边轻松的和小镇的居民打着招呼，几个月的时间，小镇的居民也都习惯了这个很奇怪的邻居，很礼貌的微笑、躬身，回声‘早’。
　　但背后还是让孩子不要学千叶诚，不去上班不去上学，反而整天在路上跑来跑去，据说还有人在山上的树林里，看到这个少年在那里击打木桩什么的，实在是奇怪极了。
　　镇上的很多妈妈都会跟孩子嘱咐：“好孩子是不能跟那样的怪人学！”
　　传来传去，千叶诚感觉自己都快成都市怪谈了。
　　快跑到家门口时，遇到提着公文包、戴着眼镜的邻居生田·克摩，正从家里走出来，低着头、微缩着身体，神情低落的挪动着脚步，嘴里还念念有词：“昨天朋子又看上一个包，要多接点活了，可这样就没时间陪她了，怎么办呢？”
　　千叶诚感觉每次碰到他，这家伙都是一副苦恼的样子，十有八九是因为他那个漂亮女朋友，样貌平凡、收入也不算高的生田·克摩能追到那么漂亮的女朋友，也是真的挺有一套的。
　　“早安，生田先生！”
　　千叶诚的突然打招呼，把正盘算着怎么给女朋友买她喜欢包的生田·克摩吓了一跳，抬头看到是千叶诚，赶忙将脸上的苦恼换成笑容，道：“早安，千叶君。”
　　简单的打个招呼，两人就各自去忙碌自己的事，生活的重压让人都快喘不过气来，实在是没有时间停下来看看身边的景色。
　　待到千叶诚跑回家时，太阳已高高挂在天空中，简单的冲洗一番身上的汗，换套衣服就开始准备早餐。
　　早晚的五公里，对体魄健壮了很多的千叶诚来说已经是很简单的一件事了，很快就能完成，剩余的时间，大多去树林里用吊起来的木块练习身法、用木桩练习拳法，还有用竹剑学习井田·井龙留下的剑法，技多不压身嘛。
　　刚煮好早饭，端着盘子走向餐厅的千叶诚脚步一顿，下意识的扭头看向了西北方向，只见泥土翻涌，草地里突然钻出一根尖角，周围是过山车、摩天轮等游乐设施...
　　“又有怪兽出现了啊，这是嘎地？”千叶诚很淡定的将餐盘放在桌子上，慢斯条理的往嘴里扒着，不就是怪兽嘛，有什么值得大惊小怪的，先吃了饭再说。
　　戴上相机、背上背包、骑上摩托车，一溜烟的朝着位于D地区的游乐场驶去，经历了多次大都市常有的堵车，才在中午时分到达了嘎地沉睡的游乐园。
　　将摩托车停在停车场，买票进园，看着满目琳琅的游乐设施，让千叶诚相当的艳羡：“打完这次怪兽一定要来游乐场玩一次。”
　　好久没有进游乐场玩了，好不容易来一次，还不能痛快的玩一场，而是要寻找怪兽沉睡的地点，真的是太悲哀了。
　　寻找怪兽其实并不难，上次的立加德隆事件，就让千叶诚感觉到自己‘预知怪兽’的能力在增强。
　　就像现在，站在人声喧嚣的游乐场里，屏气凝神，就有种隐隐无法形容的感觉，告诉他异常的方向。
　　跟着感觉走。
　　穿过一项项看起来就很好玩的游乐项目，快走到摩天轮时，突然听到了一阵银铃般的笑声，扭头看去，只见穿着白色衣衫的真由美正对着缩在椅子上的新城大肆‘嘲笑’，胜利队员竟然怕鬼，而新城则大声的争辩着，努力维持身为哥哥的威严。
　　看着笑的很开心、快乐如小精灵的真由美，千叶诚想到的却是她趴在哥哥怀中痛哭的悲伤。
　　恋人拓摩的意外身亡，给了性格外向开朗的真由美巨大打击，一直到十多年后的戴拿时期，都无法忘记拓摩。
　　曾经那个天真烂漫、爱笑的小女孩，自此很少露出笑容，也对人生的意义，有了很多自己的思考，变得成熟起来。这大概就是成长吧，只是代价未免太过于高了点。
　　可是因怪兽而失去亲人的又何止真由美一人，仅秋田的哥尔赞袭击城市事件，就导致了上千人的死亡，还有前几天，TPC正式公布的三位为宇宙开发英勇献身的宇航员。
　　而未来，还将有更多的人，因为外星人的侵略、怪兽的袭击，失去宝贵的生命，他们的亲人也会经历极度的悲痛和哀伤，花费很长的时间才可能走出失去亲人的悲痛。
　　这就是大变动的时代，每个人都无从幸免，都将会被卷入其中，包括千叶诚自己，每天一睁眼就开始锻炼，身上的青紫从未断过，一直练到疲惫不堪、精疲力竭才会回家休息，待到第二天醒来就继续锻炼，周而复始，重复、重复再重复。
　　很多次，疲惫到躺在地上的他都在想，为什么他要和怪兽战斗，只因为有个神光棒吗？
　　他想去游乐场玩、躺在空调房里睡到自然醒，而不是跑完五公里，再喘着粗气去和木头较劲，把自己弄得遍体鳞伤，然后一个人回去默默的擦药。
　　他只是个普通人，从小到大成绩中游、没有特长，一点都不起眼，毕业就会被同学遗忘的小透明。这具身体千叶诚亦是普通的一员，成绩差到需要花费很多钱才能上大学，因此才放弃。
　　如此平凡的他，为何要背负着这么沉重的担子？他承担的起吗？
　　累，实在是太累了，不仅是锻炼自己时身体的疲惫，还有来自精神上的重压。
　　在和怪兽作战时，他能清晰的听到甚至看到被压在废墟下、还活着的人们，绝望的呼喊和赫斯底里的求救声，他们多么想有人能把他们救出去，他们的亲人也多么的期盼有人能帮助他们。
　　可千叶诚只能装作听不到，努力把注意力放在怪兽身上，只有三分钟生命的他，光是打倒怪兽就已经倾尽了全力，到最后，耗尽力气和能量的他，只能在心中说一声‘对不起’。
　　战后，千叶诚都会关闭电脑和电视一段时间，不去关注新闻，用鸵鸟的方式，让自己看不到伤亡数字和记者采访那些失去亲人的人们悲痛欲绝的样子。
　　每一个数字，都让千叶诚恍若看到那些死去的人们，在问为什么没有救下他们？沉甸甸的内疚，让他感到有些喘不过气来。
　　只能拼命的锻炼自己，让自己变得更强，能够更快的打败怪兽，让更少的人受到伤害，唯有耗尽所有的力气，用疲惫让自己入睡，才能不去想那些逝去的人们。
　　奥特曼的力量是一份沉重而痛苦的职责，曾经生活在没有怪兽、没有外星人的世界时，他也梦想拥有强大力量，成为英雄的奥特曼，可梦想成真时的千叶诚，只想变回原来世界的普通人李天。
　　墙里的人想出来，墙外的人想进去。

第54章 嘎地现身
　　心情突然变得很低落的千叶诚，绕过了笑的很开心的真由美和郁闷中的新城，朝着过山车走去，他很想回到不必担心外星人的入侵、也没有怪兽出现，更不存在能毁灭人类的加坦杰厄的世界，可现实是，他必须继续和怪兽战斗，并且必须获得胜利。
　　很快，千叶诚就找到了那片郁郁葱葱的草坪，很多人都带着孩子，铺开桌布，在这里野餐，放眼望去，尽是快乐的孩子们，和大人们的笑容。
　　谁能想到地下竟沉睡着一只凶恶的怪兽，而且还即将苏醒，将游乐园变成他的捕食场。
　　那么嘎地也是和僵尸怪兽西利赞一样，因为加坦杰厄的黑暗而从沉睡总苏醒的吗？
　　千叶诚站在草地上，举起相机装模作样的对着周围拍了几张照，转身离开，走向刚刚发现新城的位置，准备让胜利队疏散游乐园，以免嘎地张开屏障，把这么多人困在里面，到时候打起架来可是会束手束脚的。
　　回到鬼屋附近，却见两个男孩急匆匆的跑开来，而新城和真由美旁边，站着两个小孩子，只可惜要打断新城对这个小哥哥的教诲了，成长的机会多得是，何必拿生命开玩笑。
　　新城正要让妹妹真由美带那个小女孩去玩，而自己则教育一下这个没什么勇气的小男孩，突然听到一个声音：“你好啊，新城队员！”
　　“谁啊？”新城说着扭头扫视四周，寻找喊他的人，然后才后知后觉的想到，会这样喊的他只有胜利队的人，可今天只有自己休假，想去听玛雅演唱会的堀井和他调休了，而周围的游客都匆匆走过，没有一个停下来。
　　真由美疑惑的问道：“怎么了？哥哥，你找谁？”
　　“我刚刚听到谁叫...”新城话还未说完，就再一次听到了那个陌生的声音：“很抱歉打扰你的休息时光，不过请听我说，这个游乐园的地下沉睡着一只怪兽，而且即将苏醒，尽快疏散这里吧。”
　　“怪兽？！”新城惊的差点没跳起来，这才想到之前指挥和堀井、丽娜他们提到过的心灵感应，声音直接出现在脑海里，而不是通过耳朵再传达到大脑。
　　那个自称人类的神秘人，预警了基里艾洛德人的出现，还告知了打败立加德隆的办法，所以暂时被认为是善意的，但心灵感应是什么原理，以及属于什么，胜利队就没有什么结论了。
　　实在是缺乏理论支持，也没有参考资料，毕竟在几个月前，心灵感应什么的，还只存在于小说和电视剧、电影里，结果现实告诉他们，艺术源于生活又高于生活，心灵感应竟然是真实存在的。
　　上次他和大古没有听到，还被堀‘嘲笑’说没有慧根，没想到今天来这里玩，却又听到了那个声音，让新城一边扭头寻找着可疑人员，一边问道：“你说这里有怪兽？”
　　可他的问题没有得到回答，反倒是妹妹真由美疑惑的说道：“哥哥，你在说什么啊？哪有怪兽啊？”
　　真由美打量着四周，天朗气清、人潮涌动，别说怪兽了，就是飞鸟都找不到，让她不由得怀疑，哥哥是不是在鬼屋里吓傻了。
　　新城见那人不理他了，急忙掏出PDI，呼叫起司令室来：“总部，这里是新城！”
　　两秒后，通讯被接通，小小的屏幕上显现出野瑞的身影：“新城队员，你不是休假吗？”
　　“发生紧急情况，刚刚有心灵感应者联系我，说D地区的游乐园的地下沉睡着一只怪兽，而且即将苏醒。”
　　“你说什么？”野瑞一惊，赶忙将新城的通讯放映到大屏幕上，同时告知胜利队众人，新城公馆的话，让正悠闲待着的胜利队众人急忙聚集过来。
　　宗方是最为关心的，马上问具体的情况，而后对着居间惠说道：“队长，我认为应该马上疏散游乐园。”
　　居间惠点点头，道：“野瑞，马上对游乐园附近发出疏散令，胜利队立刻前往现场。”
　　“明白！”
　　TPC再一次动了起来，机库立刻将机库里的两架飞燕号吊装到起飞轨道上，警务局则联络当地的警员，马上赶往D地区的游乐园，疏散附近的居民，还有医疗部派遣医疗机，赶赴现场，搭建临时帐篷，准备救助受伤的人...
　　而这一切仅仅因为一个不明身份的人一句话，让吉刚局长非常的不满，在内部电话会议上当即提了出来，tpc如此听从不明身份人员的调动，实在是太不可取了。
　　TPC应该有自己的行动准则，说不定对方是有目的的，在取得信任后，来招调虎离山，将TPC的战力调走，然后达成他的目的...
　　至于说对方是善意的，想为人类做些什么，那就加入TPC啊，在tpc岂不是能发挥更大的作用，既然是做好事，为什么不敢露面，躲躲藏藏的，会是好人吗？绝对是别有用心。
　　总之将阴谋论的臆想，发挥到了极致，极力要求追查此人，也没人提反对的事，毕竟如果这人真的能预知怪兽存在的话，对TPC而言实在是太有用，这样就能提前疏散怪兽出现的地点，让很多人免宇遭受怪兽的伤害，避免秋田惨案再度发生。
　　而在D地区的游乐园，新城挂断PDI，就赶忙让妹妹真由美带着这对小孩子离开游乐园，而自己则留下来疏散游客，游乐园也接到了TPC发来的疏散令，赶紧大喇叭反复播放游乐园出现燃气泄漏，游客尽快离开。
　　至于千叶诚在告诉新城怪兽的消息后，就来到了游乐园里最高楼的楼顶，架好三脚架，设置好相机定时拍照，隔几秒就会自动拍一张，务必要拍下奥特曼和怪兽作战的照片。
　　正忙着呢，游乐园的大喇叭响了起来，开始疏散人群，让千叶诚松了一口气，看来自己前两次建立起了信任，这样一会怪兽出现就不担心到处乱跑的人的问题了。
　　游客们在反复播放的疏散声音中，拖家带口、慌里慌张的朝着游乐园外跑去，一时间整个都个游乐园乱成了一锅粥。
　　千叶诚终于调好了相机，身后突然传来一身大喝：“你没听到广播吗？怎么还在这里？赶快离开！”
　　声音有点熟悉，转过身来，却见是气喘吁吁、浑身大汗的新城，显然他跑了不少的地方，很尽职尽责的疏散游乐园里的人。
　　“你们游乐园应该换个理由，燃气泄漏的借口太拙劣了，等下，你是胜利队的？”千叶诚注视着气喘吁吁的新城，故作惊讶的说道。
　　新城不想回答这个问题，喘息着迈步走过来，道：“赶快离开，这里很危险。”
　　“不会是有怪兽吧？”千叶诚露出畏惧的神情，心中却很遗憾没办法在拍照了，表现的很慌张的去拿相机和三脚架，准备跟着新城离开。
　　就在这时，脚下的大楼突然晃动起来，紧接着过山车附近冲天而起一道光束，在空中如天女散花般抛洒向四周的大地，眼见猎物越来越少的嘎地终于忍不住了。

第55章 封闭的乐园
　　“这是什么？”新城惊讶的仰望着蔚蓝色的天空，不明光束射向天空，并如烟花般爆开后，就不见了，好似什么都没有发生过一样。
　　只是愣神了片刻，新城就抓起已经收拾好相机和三脚架的千叶诚往楼下跑，虽然不知道那光束是什么，但肯定和怪兽有关，尽快带市民离开这个游乐园才是关键。
　　出口处，还有很多人在往外走着，然后突然有人发出‘哎哟’一声痛呼，捂着额头倒在了地上，让旁边的工作人员急忙想去扶起他，以免被后面的人踩到。
　　可工作人员向前走了两步，却也跟着痛呼、摔倒、捂头，不止是他，还有好几个人同样如此，吓得周围的人不敢再往前跑，伸出手来，如盲人一般向前摸着，掌心碰到了光滑而坚硬的东西，好似是一面透明的墙。
　　“这是什么啊？”
　　“不知道！刚刚还没有的啊。”
　　“是啊，突然出现的。”
　　“找找边缘在哪。”
　　“我这边也有唉。”
　　“我这边也是。”
　　“...”
　　走不出的人和走出去的人，都在上手摸，有的往上面摸，有的往左边摸，有的往右边摸，却就是摸不到墙的边缘。
　　“地下呢？从地下走。”有个人在发现上左右都行不通时，想到了下面。
　　“对啊，赶快拿东西过来挖。”
　　“这要挖到什么时候啊，有没有地下通道啊？”
　　“下水道，从下水道可以过去吧。”
　　“什么呀，我才不走那里呢。”
　　“是啊，拿东西挖开地面不就过去了吗？才不钻下水道呢。”
　　人群乱糟糟的，各有各的主意，反正没人想钻下水道，那地方脏死了，宁愿多等会也绝不在大庭广众下钻下水道。
　　就在这时，大地突然晃动起来，但人们并不怎么慌张，这点震动根本不算啥，但就是有个‘胆小鬼’，无比惊恐的大喊起来：“那是什么？天哪，是怪兽。”
　　怪？兽！
　　这个词好似往沸油里浇了一捧水，让平静的人群瞬间沸腾起来，一个个的赶忙回头，只见游乐园里泥土翻腾，一个头长着尖角的巨大生物在尘土飞扬间，正从大地里面往外钻，细长的嘴巴发出的清脆啼鸣声传入众人耳中，让人群顿时发出一声声惊恐的尖叫。
　　“真的是怪兽，快点让我们出去。”
　　“是怪兽啊，我不想死啊。”
　　“该死，怎么砸不碎啊。”
　　怪兽的出现，让人们惊恐万分，一个个的用拳头、砖头、凳子等一切可利用的工具，拼命的砸这面看不见的墙壁，想尽快逃出去，以免被怪兽踩死，可任凭他们用尽力气都无法撼动这面透明的墙壁一点。
　　然后有人想到刚刚从下水道钻出去的提议，没有出声，马上从人群挤出去，低着头寻找到井盖后，满脸喜悦的扑过去，手忙脚乱的把井盖给打开来。
　　他刚打开井盖，就被人看到了，且还喊出声来：“对呀，可以走下水道！”
　　几乎陷入绝望的人群像是找到了救命稻草，全都低头寻找起往日从不看一眼的井盖来，打开就争先恐后的往里钻，根本不顾下水道的脏臭。
　　有礼让老弱的，也有把人推开自己先进去的，亦不缺大骂前面的人快点的，还有维持秩序的，大声喊着大家有序离开的....
　　而在游乐场的行政大楼里，新城和千叶诚才下到四楼，就感觉到大楼晃动的更加厉害了，紧接着就是巨大的啼鸣声，让新城顿感不妙，紧走两步到窗户一看，惊了。
　　“真的有怪兽啊！”紧随其后的千叶诚发出一声惊呼，立刻举起相机，对着远方的怪兽拍起照来。
　　新城瞪了沉迷拍照的千叶诚一眼，一把拽住他继续往下跑，道：“快点离开。”这时候还拍照，不怕一会怪兽过来把楼弄塌吗？
　　好不容易跑到楼下，新城身上的PDI响了起来，拿起来一看，是野瑞发来的通讯，道：“新城队员，不好了，游乐园被看不见的屏障给罩住了，还有很多人没有出去。”
　　“什么？”新城瞬间想到了之前看到的光束，就是那东西制造的屏障吧。
　　“你去看看吧，我自己找个地方躲起来...”千叶诚开始找理由和新城分开，然后...
　　可他的话还未说完就被新城打断了：“不行，这里很危险，跟我走。”
　　说完，不管千叶诚愿不愿意，拽起来就往出口的方向跑，让千叶诚相当‘绝望’，在心里嘟囔着：“跟你在一起才危险啊，分开我们就都安全了喂。”
　　被强拉到出口时，两人看到很多人正排着队钻下水道，透明的墙壁外面，一个个井盖也都打开来，有亲人在里面的人正接应着里面的人出来，一个个脏兮兮的却兴奋的跟中了五百万大奖一样。
　　而此时嘎地已经从土里彻底钻了出来，就像从下水道里钻出来的人们一样，抖落着身上的泥土，细长的眼睛扫视了一番游乐园，马上抬腿朝着人群聚集的出口走去。
　　“怪兽朝我们这边过来了。”
　　“天哪，快点让我出去。”
　　眼见怪兽在走向这边，还未出去的人们更加急了，大声吼着、骂着让前面的人快点，眼见秩序就要崩坏，努力让人排队的新城急得都快冒火了，一旦争抢起来，出去的速度会更慢的，可生死面前，谁管你啊。
　　屏障外，真由美眼看着怪兽在往这边走向，而哥哥却还困在里面，急的眼泪都快掉下来了，却毫无办法，而新城则大喊着让真由美快点走，别在那里站着，同时四下寻找还有没有其他的下水道可出去。
　　所有人都急的像是热锅上的蚂蚁时，新城听到相比之下还算平静的声音：“你是胜利队员吧，带枪了吗？”
　　“休假怎么可能带那东西。”新城下意识的回答完，才扭头看向了千叶诚，问道：“你想干什么？对啊，用激光枪打烂墙壁，可恶，为什么没有带呢？”
　　“唉，没有带的话，就只能想别的办法了。”千叶诚叹了一口气，将相机和背包一股脑的全都塞进新城的怀里，在他惊讶和不解的目光中，转身往游乐园里面跑，边跑边大声的喊道：“我想办法引开怪兽，你赶紧组织人出去，还有别丢了我的相机。”
　　“等一下！”新城赶忙追过去，可抱着一大堆东西根本跑不快，没跑几步，奔跑快如一阵风的千叶诚就已经到了放置卡丁车的地方，跳上卡丁车，开着就冲向了怪兽的方向，一溜烟的消失在新城视野里，追都追不上。
　　“可恶！”新城愤怒的吼了一声，身为胜利队员竟然要让一个市民把怪兽引开，实在是太不称职了。
　　但他知道现在不是生气的时候，怪兽已经停止前进，并且朝着旁边走去，看来是被卡丁车发动机的巨大噪音给吸引住了，那他就不能辜负这位市民的努力，一定要让其他人安全出去才行。

第56章 变脸
　　眼见怪兽一步步的走向游乐园深处，远离了这里，出口的人们没那么慌乱了，在背着包、挂着相机的新城大声怒吼及武力镇压下，总算是能够继续排队往外钻了。
　　但新城的目光却一直放在怪兽身上，生怕看到怪兽转身朝着这里走过来，这就意味着那位名少年已经...也会让这里的秩序重新混乱起来。
　　真由美突然指着天空，高兴的喊道：“胜利队来了。”
　　还未出去的人好似见到了救星，都顾不得马上钻进下水道了，而是抬头看向天空，只见两架橘色涂装的飞机穿过云层，正朝着这里飞过来，让焦急的新城露出了笑容，无比高兴的说道：“终于来了，大家不要慌，一个个往外走，胜利队会保护大家的。”
　　怪兽在往远处走，胜利队又来了，让慌乱的人们心稍稍安定下来，还有心大的冲着空中喊着：“胜利队加油，打死这只怪兽。”
　　两架飞燕号开始发动攻击，一道道激光射出，然后激光在距离怪兽百米的地方突然不见了，再度重复攻击了一次，依旧如此，两架飞机不得不停止了攻击。
　　“怎么不打了？”
　　“赶紧打破屏障啊。”
　　“胜利队怎么回事？”
　　刚刚还欢呼着为胜利队加油的人们顿时发出连番的抱怨，甚至还有人大声的喝骂起来，觉得这群人拿着纳税人的钱，却不救他们。
　　新城赶忙掏出PDI呼叫一号机，道：“大古，怎么回事？”
　　“激光对屏障无效啊。”大古也很愤怒和焦急可激光无效，只能等待后方人员分析一下原因，再寻求解决办法，急是没用的。
　　“什么？可恶！”新城的愤怒已经快要爆表了，如发怒的狮子一样，冲着两个想插队的小青年吼了起来，那堪称震耳欲聋的声音，差点没把这两个小青年给吓傻。
　　让新城更加的不满，看看这两个，再看看人家，都敢直面怪兽...
　　那孩子怎么样了？
　　新城急忙转身看向了后方，游乐园中的大楼挡住了他的视野，再看不到怪兽的动向，新城赶忙通过PDI询问大古，让他去怪兽那里，找找引开怪兽的一辆卡丁车。
　　“明白！”大古立刻拉升高度，驾驶着飞燕一号飞过去。
　　而在游乐园的后山，千叶诚回头看了一眼后方的嘎地，孩子都是第一波走的，出口早就没有了小孩子，估计就自己比较年轻了，所以被吸引过来了，那么就可以和他好好的较量一番了。
　　没有停车，就这么单手驾驶着卡丁车将神光棒掏出来高高的举起，双翼伸展开来，绽放出耀眼的光芒，将卡丁车上的千叶诚笼罩在里面，而后化作一团光冲向了天际，在半空中凝聚成迪迦的身影。
　　突兀出现在屏障里面的巨人，首先被正驾机飞过来的大古看到，不由得出声喊道：“迪迦！”
　　正在和堀井讨论如何打破屏障的宗方赶忙抬起头来，果然看到了那个熟悉的身影，顿时松了一口气，道：“来了啊，迪迦奥特曼！”
　　出口处屏障外的人，随后也看到了空中的迪迦，无比兴奋的喊出声来：“看那，是奥特曼，奥特曼来了。”
　　众人跟着抬头看去，只见红紫银三色的巨人正抬起手来，身上的光芒闪耀，将身体变成了紫色。
　　“真的是迪迦奥特曼。”
　　“我们有救了。”
　　“迪迦奥特曼加油，打死这只怪兽。”
　　“...”
　　迪迦变成空中型后，双手回环到胸前，夹在中间的彩色计时器绽放出耀眼的银光，大量的能量聚集到右手上，而后右臂往外一伸，从右手发射出一道冰蓝色的冷冻光束，击中了头顶近在咫尺的屏障。
　　遭受瞬间冷冻的屏障，分子结构立刻崩散，好似链式反应，让崩散的范围迅速的扩大，无比坚固的屏障迅速的解体，仅仅两三秒就消失不见了。
　　刚发现迪迦的嘎地紧接着就察觉到他的屏障解体了，顿时发出一声声哀鸣，但出口处的人们却无比的兴奋，不管纷纷而落的冰雪，用平生最快的速度往外跑，连回头看一眼迪迦的兴趣都没有，只想尽快离开这噩梦般的乐园。
　　唯有新城，将相机和背包交给妹妹真由美，让她赶快去避难，自己要回去找那位引开怪兽的少年，绝不能让市民后于胜利队离开游乐园。
　　嘎地哀鸣后，就将心中的愤怒转为尖角发出的破坏光束，袭向了破坏他屏障的迪迦奥特曼。
　　迪迦在空中七百二十度的翻转，无比轻松的躲开了嘎地的破坏光束，然后伸直右腿，身体急速下落，一脚揣在了嘎地的胸膛上，嘎地被飞踢踹的向后倒去，压在一排树木上，将水桶粗的大树压的粉碎。
　　而迪迦则借力来了个后空翻，稳稳的落在地上，一整套动作行云流水，无比丝滑。
　　没有丝毫的犹豫，抬起手来交叉在菱形水晶处，在红光中变身成强力型。这只怪兽力气很大，但也很笨拙，钳形的利爪间还能伸出长长的肉鞭，要用强力型对付。
　　嘎地刚爬起身来，迪迦就已经跑到了他的面前，一脚蹬在怪兽的胸膛，踹的怪兽痛吼着不断后退，还没站稳身体，迪迦以左腿为支点，转身三百六十度，右腿带着回旋力狠狠的甩在嘎地的腹部。
　　‘嗵！’的一声闷响，巨大的力量直接把嘎地给踹的离起飞起，再重重的摔在百多米外的地上。
　　迪迦握紧双拳，再度冲了过去，可躺在地上的嘎地突然抬起右臂，用力一甩，长长的鞭子带着凛冽的破空声，速度极快的甩了过来，让奔跑着的迪迦根本躲闪不及，被打了个正着。
　　伴随着迪迦痛苦的声音，被嘎地鞭打到的地方擦出明亮的火花，而迪迦前进的趋势也为之一顿，嘎地另外一条鞭子也甩了过来，迪迦急忙朝着右侧翻滚，鞭子落空，打在了地上，没入土中，再抬起时，已多了一条深深的沟渠。
　　翻滚后刚起身的迪迦，又一次听到右侧传来的破空声，赶紧再度向前翻滚，可还是没能躲开，被打中了脊背，火辣辣的疼，这还是强力型，防御力增强了很多，依旧能感觉到疼痛，可见嘎地的力量有多强。
　　嘎地开心鸣叫着，将双鞭挥舞的虎虎生风，劈头盖脸的甩向了迪迦，看着迪迦在地上狼狈的翻转腾挪的躲避着，袭来的鞭子。
　　乐极生悲，永恒的真理。
　　高兴的嘎地忘却了空中还有两架飞燕号呢，丽娜按照宗方的吩咐，将飞燕二号悬停在嘎地身后，机体打开来，露出中间的超级轨道炮，趁着嘎地只顾着攻击迪迦的间隙，蓄积能量，瞄准怪兽发射了胜利队目前最强的德克萨斯光束。

第57章 忠告
　　‘轰！’
　　德克萨斯光束击中怪兽后发生猛烈的爆炸，火焰几乎吞没了怪兽半个身体，恐怖的冲击力推动着怪兽踉踉跄跄往前走了两步，差点没倒在地上，而后背更是焦糊了一大片，要是威力再大一点，估计都要被击穿体表那层坚固的鳞甲了。
　　剧痛让怪兽大声的吼叫着，转身朝着飞燕二号挥动手臂，想用鞭子击落这个伤害了他的小东西，丽娜急忙驾驶着飞燕二号躲避，都来不及合拢机体，靠着娴熟而精湛的技术，险而又险的躲开了鞭子的凌空抽击。
　　没等嘎地挥舞第二条鞭子，迪迦就已经冲了上来，纵身跃起，扑了过来，将嘎地撞倒在地，砸的大地都颤抖起来，没等嘎地起身，迪迦就已经翻身骑在嘎地的身上，抬起双臂，强有力的银色双拳，接连砸在噶地的背上。
　　‘嘭！嘭！嘭！’每一拳落下都会让大地随之震颤一下，而嘎地被锤的吱哇乱叫，双臂努力的向上甩动，使指间的鞭子击打着骑在他身上的迪迦，加之大力晃动着身体，想把迪迦给晃下去。
　　但强力型的迪迦防御力极强，而嘎地甩动的距离很短，击打的力量并不算强，对迪迦造成的痛楚并不重，因此迪迦丝毫不管，逮着嘎地的脑袋就是一顿乱锤。
　　每一拳落下，都能迸溅出肉眼可见的火花，连续七八拳，把嘎地都快砸晕了，双臂再无力挥动，软趴趴的，迪迦这才罢休，起身弯腰，将嘎地举起来，而后用力的扔向了后山空旷区域。
　　在嘎地胡乱挥舞着四肢砸落在地上时，迪迦抬起双臂，交叉在额头的水晶处，菱形水晶绽放出银色的光辉，变回复合形态。
　　双臂收缩在腹部，向前伸出，使得双腕在身前交叉在一起，左右伸展开来，绽放出紫色的光带和淡紫色的光链及无数的光粒子，聚集在迪迦的双臂之上，而后双臂交叉成L型，发射出一道白色的光线。
　　头昏脑涨的嘎地摇摇晃晃的站起来，迎接他的就是耀眼的哉佩利敖光线，让嘎地如遭重击，发出一声哀鸣，哉佩利敖光线已击穿嘎地体表的生物鳞甲，在其体内爆炸开来。
　　‘轰！’的一声巨响，嘎地爆成一团火球，爆炸产生的冲击波，卷起大量的尘土，混杂着火焰形成巨大的蘑菇云，腾空而起，在这高楼大厦间格外的显眼。
　　“赢了！”大古欢呼起来，丽娜也跟着喊出声来，纵然最严肃的宗方也是笑容满面，对着站立在大地之上的迪迦用力的点点头。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　彩色计时器闪烁着红光，迪迦全身泛起光芒，迅速的消失不见了，在消失的刹那，迪迦双眼扫视到了一路呼喊一路寻找的新城，一团光芒落在新城前方，凝聚成千叶诚的身影。
　　‘嘶！’千叶诚呲牙咧嘴的揉了揉之前被嘎地击中的腹部，痛呼道：“好疼啊。”
　　虽然比起基里艾洛德人的炎狱弹差远了，但被鞭打了这么多下，真的很疼，还好是防御力最强的强力型，要是换成空中型恐怕两鞭子就会被打趴下了。
　　就在这时，千叶诚听到了新城的大喊声：“千叶、千叶...”
　　新城是一路跑一路找，突然看到路边的草丛里翻着一辆卡丁车，紧跑两步过去一看，车底和周围都不见千叶诚的人，让新城更加急了，大声的喊起来，刚喊了两声，就听到左边传来千叶诚的声音：“我在这里。”
　　新城脸上的焦急顿时变成了欣喜，扭头看去，只见千叶诚捂着腹部正慢慢的走过来，身上的衣服沾染上些许草屑和泥土，新城赶忙跑过去，关切的问道：“你怎么样？哪里受伤了？”
　　“跳车的时候，被石头咯了下腰，没啥事。”千叶诚故作轻松的说道：“不过挺幸运的，这么近距离看到迪迦，可惜没带相机，不然就能拍下来了，对了，我相机呢？唉，怎么没有了，你不会丢了吧？”
　　“放心，我妹妹拿着呢，都这时候了，还关心你的相机呢。”新城看千叶诚没事，也就放下心来，往出口走着，嘴里还批评着：“实在是太鲁莽了，竟然开着卡丁车挑衅怪兽，不要命了吗？下次绝不能这样，我可是胜利队员，这是我该干的事情，你老老实实的跟着撤离，知道吗？”
　　批评完，就又表扬起来：“你真的很有勇气啊，不怕怪兽吗？不过男孩子就是要有勇气，这样才能讨女孩子喜欢。”
　　“所以你准备把你妹妹介绍给我吗？”
　　“臭小子，想什么呢？我妹妹有男朋友了，”新城轻拍了下千叶诚的后脑，然后又自言自语的说道：“不过丽娜说不定会喜欢你这样有男子气概的，不一定，她自己就挺有男子气概的了，你可能还不够。”
　　千叶诚在心中想着：“...丽娜听了肯定很想用大铁锤，锤你的小胸口。”
　　两人还未走到出口处，焦急等待的真由美就看到了新城，一路小跑着冲了过来，扑进了新城的怀抱，嘴里还抱怨着：“让我担心死了，真是的，哪有你这样的哥哥。”
　　“我可是胜利队员，当然要去打怪兽了，好了，别哭了，这么大人了，还哭鼻子呢。”
　　“要你管！”
　　“什么嘛，我这是关心你。”
　　“你关心好自己吧，连女朋友都没有。”
　　“那是因为...”
　　千叶诚看着他们兄妹的互动，微微一笑，迈步走到木椅旁，拿起放在上面的相机和背包，然后走向停车场，准备离开这里，当然首先要把照片传给主编，这可是第一手的新闻照片，一定能获得不菲的报酬。
　　安慰好妹妹，新城却发现那个勇敢的少年不见了，看了一圈都没见人，他还想让医疗部给这个少年检查一下有没有受伤呢，怎么就走了。
　　就在这时，新城脑海里突然响起那个声音来：“谢谢你相信我，新城队员，这个女孩是你的女朋友吗？给你一个忠告，如果不想看到她趴在你怀里哭泣的话，这一年，不要让她的亲人乘坐飞机。”

第58章 闪电人
　　新城被突然出现在脑海里的声音吓了一跳，然后才反应过来，扫视着四周，问道：“为什么？”
　　“因为...”千叶诚坐在摩托车上，看着手机上报道的一架飞机在高空遇到电磁干扰，而紧急迫降的新闻，继续说道：“我看到了失去亲人的她，在机场外，扑到你怀中悲痛的哭泣着，还有一只来自电离层的怪兽加佐特，在空中翱翔。”
　　“怪兽加佐特？！”新城愕然瞪大了双眼，急忙问道：“你是说空中还有怪兽？”
　　刚走过来的胜利队员听到了新城的话，赶忙加快脚步跑过来，但没有打扰应该又在和心灵感应者对话的新城，默默的站在新城旁边。
　　“其实地球的电离层，生活着一种名为闪电人的生命体，他们的存在形式和人类并不相同，但人类使用的电磁波，让电离层的环境愈发恶化，导致闪电人不得不离开家园，降低了高度。
　　最近发生了多起客机遭遇不明电磁干扰，其实是遇到了闪电人生活的云团，而加佐特就是因离开电离层而产生变异的闪电人，他带着闪电人对人类的怨念和仇恨，袭击过往的客机。”
　　千叶诚将他所知道的有关闪电人的事情讲了出来，人类最终和闪电人爆发全面战争，其中很大的原因是闪电人袭击了太多的客机，让两个种族结下血海深仇，没有任何缓和的余地，战争自然开始了。
　　宗方迅速的在PDI上输入了一行字，展示给新城看，新城当即问道：“您能告诉我，加佐特什么时候出现吗？”
　　“抱歉，我只知道这么多，希望你们能够阻止这些悲剧上演。”千叶诚说完，就这些后，就戴上头盔，骑上摩托车朝着家的方向驶去。
　　另一边新城又连续喊了好几声，都没有获得回应，只能摇了摇头，示意对方不见了。
　　“回去再说。”宗方没有在这里问，而是决定先带队回司令室。
　　新城看着自己的妹妹，脑海里浮现出那个心灵感应者说的话‘机场外，她扑到自己怀中悲痛哭泣’，他所能想到的就只有‘拓摩’了。
　　作为专业的赛车手，拓摩绝大部分时间都在坐着飞机在世界各地飞来飞去的参加摩托车比赛，那么是拓摩的飞机出事了，所以...
　　新城阴沉着脸的表情，一直维持到回到司令室，都没有缓解，把‘我有心事’刻在了脸上。
　　“新城队员！”居间惠喊了声，让新城回了神，这才发觉大家都看着他，新城赶忙将他和心灵感应者的对话重复了一遍。
　　“闪电人...”堀井第一个开口了：“难道是水野博士假设的生物吗？”
　　其他人的目光全都转向了堀井，堀井详细介绍道：“水野博士最近在研究一种被称之为闪电人的生物，他们是只能居住在电离层无法降落到地面上的奇怪生物。”
　　“居住在空中？那他们吃什么啊？”新城完全想不出来这是什么，地球上一切生物都无法离开地表，哪怕是飞禽，都倚靠地表捕食。
　　“我怎么知道？这只是博士的假设，正准备出发去调查太平洋上空一个长期不散的乌云团，他认为那是闪电人的巢。”堀井习惯性的先怼新城一句，再说后面的话。
　　大古提出了他的大胆假设：“难道那个云团就是加佐特？”
　　“不排除这个可能，”坐在计算机前的野瑞抬起头来说道：“那团乌云，存在时间超过一周，面积从数万平方公里缩小到数百平方公里，并且一直在降低高度。”
　　堀井马上说道：“他在逐渐的适应低空环境，高空的气压、气温等环境，和低空的差距极大，就像人类下潜到深海，需要慢慢的下去，再慢慢的上来，否则身体会受不了的。”
　　“有必要对那个云团进行调查。”居间惠最后做出了决定，让堀井联系水野博士，对那个云团进行详细的调查，但绝不能靠的太近，毕竟那里面可能是怪兽啊。
　　还是会袭击飞机的怪兽，那么经过那个云团附近的航线也要调整，不怕一万就怕万一，一旦出事，那可是几百人。
　　讨论完闪电人的问题，紧接着就是那位神秘的心灵感应者，游乐园突然出现怪兽，绝对会造成极大的伤亡，却因为他的示警，而以零伤亡告终，不知道拯救了多少人的性命。
　　现在基本可以确定，对方的确是善意的，想为人类做些事情，但问题是他是怎么知道怪兽和闪电人的，根据堀井讲述的话，堀井给出了一个大胆的推测，要么对方是宇宙人，要么就是有预言能力。
　　首先，这颗星球上再没有比TPC更先进的科技了，TPC都无法发现的怪兽，其他人和组织就更加不可能发现了，而如果对方是宇宙人，为什么要帮助人类呢？
　　还有说真由美，在机场外失去亲人而趴在新城怀中哭泣，这样完全没有发生过的事情呢？
　　除非对方能预知未来，知晓未来发生的事情，否则就是随口胡说，但没必要胡说八道啊。
　　讨论出的猜测和假想，暂时没有任何的证据支撑，不过对预言这样反科学的事情，胜利队其实是有点相信的，毕竟有个来自三千万年前的时间胶囊在前，超古代的人类可是隔着那么久远的时间，预言了现在所会发生的事情。
　　提起预言，居间惠顿时想到了预言家板桥光雄，自基里艾洛德人事件后，TPC就在重点搜寻基里艾洛德人和板桥光雄，但却一直没有结果，真怕基里艾洛德人以后再搞出什么样的乱子来。
　　而新城则在想给他示警的人到底是谁？
　　对方肯定是见到了真由美，才会说未来发生在真由美身上的事情。
　　不知怎地，新城脑海里浮现出那个大胆的少年，开着卡丁车就敢去引开怪兽，但马上就否定了，自己可是说过真由美是自己妹妹，也说了妹妹有男朋友，而那个‘预言家’却把扑到自己怀中的真由美当成了自己女朋友，说明他不知道这件事。
　　想着想着，新城就笑了起来，不管是谁，至少他是善意的，这就行了。

第59章 来自宇宙的玛奇那
　　深夜时分，睡的正香的千叶诚，突然听到‘嘭！嘭！嘭！’的砸门声，将他从睡梦中惊醒，揉了揉眼，另一只手则摸向了床头灯，打开来，给室内带来点光亮。
　　这才听到窗外传来噪杂的声音，大喇叭喊的震天响：“...陨石将降落在这一带，请大家听从指挥，尽快离开，TPC会保证大家的安全...”
　　陨？石！
　　千叶诚赶忙起身，顺手抓过床头的衣服，边穿边往楼下跑，打开门来，外面站着一个木更津町的巡警，见到千叶诚，立刻说道：“陨石可能会掉落到这一片，快点离开。”
　　说完就马上跑向旁边的房屋继续拍门，竟是挨家挨户的通知，空中还有螺旋桨的声响，抬头一看，数架直升机在空中飞行着，大喇叭重复播放‘陨石掉落’的消息。
　　半夜被吵醒的小镇居民，不情不愿的离开家，街道上到处是车辆和人群，孩子在哭泣、大人在嚷嚷，吵吵闹闹的跟菜市场似的，大半夜被喊醒，谁都很烦躁，脾气自然暴，稍有不如意就是大喊大叫的，让警务局的人大部分时间都花费在调解上了。
　　如若从空中看去，黑暗的大地上，附近数个小镇灯火通明，直升机的探照灯光柱扫扫射着地面，一辆辆TPC的运输车在道路上飞驰着，帮忙小镇的居民转移到安全地带。
　　“这阵仗，不会是怪兽吧?”千叶诚背上野外大背包，往里面塞了几包菠萝面包和几瓶水，就拎着相机跑向了车库，骑上摩托车按照tpc划定的撤离路线离开了小镇。
　　一路上，千叶诚也在思索着会不会是怪兽，毕竟这个世界，掉下来的陨石就没有说是正常的，不是里面包裹个时间机器，就是带来些奇奇怪怪的东西，比如怪兽啦，还有怪兽啦，以及怪兽啦。
　　而此时的外太空，一个银色的锥形物正朝着地球急速飞来，三角洲宇宙站根据总部的命令，紧急调整轨道，准备在外太空拦截这个内部检测到生命反应的不明物体。
　　才发生了立加德隆事件，让人类对来自宇宙的一切都很紧张和警惕，现在这艘好似宇宙飞船的银色物体又直直的冲向地球，怎么看都有种来者不善的感觉。
　　可三角洲宇宙站还没到位，这艘银色的不明锥形物就已经越过三角洲宇宙站的轨道，冲入了地球大气层，稠密的气体和飞船的外壳，摩擦出明亮的光，在这夜间如流星般耀眼。
　　地面上的千叶诚猛地踩下了脚刹，让摩托车的速度骤降，迅速的停在了路边，抬头望向了天空，看到了那道划破夜空的流光，自言自语的说道：“这就是那颗陨石吗？”
　　可他刚刚‘看’到的却是一只好似将爆丸里的加仑炎龙染成银色的怪兽，在大地上走动着，趟断一根根电线、踏破一栋栋房屋。
　　千叶诚隐约记得这只怪兽好像是来接一个外星人女孩，虽然这个女孩在地球待了二三百年，但从外貌上看，的确好似刚成年的样子。
　　具体的情节忘的差不多了，只记得这个女孩脖子上挂着个金色的笛子，吹响后能够让怪兽安静下来，最后和怪兽一起离开了地球，飞向了宇宙。
　　这只名为沙琪...玛奇那的怪兽实力还是很强的，但并非为了侵略而来，关键是这名外星女孩，所以要去守怪兽降落地点，别让TPC的武器伤害甚至杀了那个外星女孩，那样的话，怪兽估计会发狂的，到时就真的只能消灭它了。
　　想好了明天要做的事情后，千叶诚打了个哈欠，骑着摩托车找了个稍微平缓的地点，将自买来后就没有用过的地布、防潮布从背包里拽出来，铺在地上。
　　TPC规划的安全地点，他也看了，才开始搭帐篷，老弱妇孺先进入里面休息，估计轮到自己这样的壮汉，天都亮了，干脆不去了，穿上夹克，就这么凑活着在地上睡一会算了。
　　断断续续的睡了大概三个小时，挨到天刚亮，千叶诚就起来了，伸了个懒腰，将东西收拾好，去临时的安全营地混顿早饭，吃饱喝足，就出发去寻找‘陨石’降落地点。
　　千叶诚好歹又休息了两三个小时，TPC可是忙碌了半夜，从发出警报到疏散陨石降落区域的居民，以及给被疏散的居民搭建帐篷，在‘陨石’降落到地面上后，马上要封锁周围的道路，对不明银色物体进行监控、内部扫描等一系列工作，忙的是脚不沾地。
　　好不容易熬到了天亮，TPC刚准备对来自宇宙的物体开展详细的探测工作，却见银色的锥形物竟裂开一条条缝隙，迅速的张开来，露出里面一只面目狰狞的怪兽。
　　怪兽仰天一吼，震得周围的TPC工作人员心肝都在颤抖，在迅速撤离的同时，也赶忙汇报给总部，貌似宇宙船的物体变成了一只大怪兽。
　　在基地全员待命的胜利队立刻出发，驾驶着飞燕一号和飞燕二号，速度极快的冲向了相距不过几十公里的怪兽出没地点。
　　怪兽玛奇那好似大梦初醒，站在原地，来回扭动着身体，细长的眼睛扫视着周围，嘴巴不住张合着，发出声声啼鸣，好似在寻找着什么，在原地站了几秒，才迈开双腿，朝着他选定的一个方向前进。
　　庞大的躯体在地面上横行，一根根电线被扯断、一栋栋房屋被撞碎、一辆辆汽车被踩扁，一路走一路叫，给人的感觉炫耀。
　　如此嚣张的行为，自然引来了胜利队极大的愤慨，毫不犹豫的发动了攻击，一道道激光击打在怪兽身上，爆起一团团猛烈的火光，打的玛奇那发出声声哀鸣，不住的向后退去。
　　“很好，把他赶到海边，远离市区。”宗方立刻下达了下一步的指示，务必要让怪兽远离居住区，再用德克萨斯光束，给他致命一击。
　　“明白！”
　　两架飞燕号拉起，在空中转过弯来，再度俯冲攻击，对着地上的怪兽发射出一道道激光，炸的玛奇那不住的后退，越来越接近海边。
　　在胜利队热火朝天的和怪兽战斗时，千叶诚正驾驶着摩托车，沿着海岸公路一路向南，朝着家的方向驶去，他觉得既然自己所在的小镇被撤离，肯定是陨石降落区，去那里的话，纵然看不到怪兽，也离怪兽不远了。
　　为了躲避TPC布置在路上的封锁岗哨，不得不离开大路走小路，正绕着呢，突然间前方的集装箱后，冲出一个身穿黑衣的女孩，吓得千叶诚赶忙急刹、同时扭动车把，差点就撞到她了。
　　而那个女孩也被冲过来的摩托车吓了一大跳，下意识的闪躲，却绊到了脚下的一块砖石，一下子倒在了地上。

第60章 斯菲亚的消息
　　“对不起，没事吧？”千叶诚赶忙停车，下去查看女孩有没有受伤，虽然没有撞到，但因为躲避而受伤的话，还是他的责任。
　　“没事！”女孩柔柔弱弱说着，自己站起身来，用手轻轻拍打着沾染上尘土的黑色连衣裙。
　　千叶诚也看清了女孩的脸庞，一下子愣住了，这好似是那个叫沙纪的外星女孩吧，这么巧的吗？搁这里碰到了。
　　而拍打掉尘土的女孩也看向了千叶诚，同样愣住了，光，很刺眼的光，让人望而生畏。
　　两个人就这样大眼瞪小眼的对视了几秒，才又触电似的急忙转过头去，气氛貌似有点尴尬。
　　“你也要去找那个怪兽吗？”千叶诚也不饶弯子了，直截了当的说出了他的目的，本来他来此，就是想蹲到这个女孩，没想到半路上就碰到了，省了大事了。
　　“他叫玛奇那。”沙纪柔声细语的说道：“是来接我的。”
　　女孩也很坦诚，直接说出了她和怪兽的联系，让千叶诚觉得，她大概是能看到自己的真正模样。
　　“要坐我的车吗？你这样走过去的话，估计要明天了，就当我差点撞到你的赔罪吧。”千叶诚说着指了指摩托车，放在平时的话，她还能找到公交车、出租车，但现在四周都被TPC封锁，不可能有车过去的。
　　沙纪点了点头，说道：“谢谢！”
　　千叶诚将头盔摘了下来，递给了女孩，然后将摩托车推了过来，女孩默不作声的戴上，只余长长的秀发在外，而后坐在了摩托车的后座，轻轻抓住千叶诚的衣角。
　　摩托车继续前行，不过这次，千叶诚小心很多，可没空间栽第二个人了，还有要注意别被TPC的人发现了，否则会很麻烦的。
　　行驶了好一会，千叶诚才找话题似的，开口问道：“你什么时候来地球的啊？”
　　沙纪声音很轻的说道：“很久很久之前了，当时人类才刚刚进入蒸汽时代，我不小心遗失了召唤玛奇那的装置，被困在了这里，直到昨天，被人类挖了出来，我才能召唤玛奇那接我离开地球。”
　　千叶诚想问她地球生活的怎么样，但这话还未出口就觉得很睿智，背井离乡的在地球，孤身一人的被迫待了二三百年，怎么可能会觉得好呢。
　　于是，就又只剩下风驰电掣的发动机轰鸣声回荡在两人耳边，让千叶诚再一次深刻感觉自己很不适合和不熟悉的人聊天，完全不知道该找什么话题，最后只能说了句场面话：“玛奇那来了，你也可以回家了，真好呢。”
　　沙纪依旧沉默，让千叶诚莫名感觉是不是自己说错什么了，就在他怀疑人生的时候，沙纪继续用很轻的声音说道：“我...只是要离开地球。”
　　“唉，不是回家吗？”千叶诚有些惊讶，不是说玛奇那接她回家的吗？怎么只是带她离开地球的呢？
　　“因为地球已经不安全了，所以要赶快离开才行。”
　　“不安全，为什么会说不安全呢？”千叶诚无比诧异的说完，才后知后觉的想到了正在苏醒的加坦杰厄，难不成沙纪看到了加坦杰厄散发的黑暗气息了？
　　“唉，你不知道吗？”沙纪比千叶诚还惊讶，双眼透过头盔的护目镜，望着前方被光包围的人，道：“它已经发现地球了，很快这颗星球就会被吞噬，再不离开会一起消失的。”
　　“它是谁？”千叶诚是越听越糊涂，貌似沙纪说的不是加坦杰厄，毕竟加坦杰厄一直在地球，怎么会有发现地球一说。
　　“我也不知道，但大家都是这么说的，都在想办法离开这颗星球，去寻找另外能栖身的星球。”
　　“大家？你还要同伴吗？”
　　“不是的，”沙纪停顿了几秒，好似在思考，而后才说道：“失去母星的人，为了活下去，必须寻找到环境适宜的星球，不知道在宇宙中漂泊多久，才能找到栖身之地。
　　绝大多数人都是为了活下去，小心翼翼的在异星隐藏着身份，一旦被发现，会...很麻烦。”
　　沙纪到最后用了‘麻烦’这个词，但实际岂是麻烦这么简单，被抓起来、被杀死、被研究都是很稀松平常的事，哪怕什么都没做，但仅外星人这个身份，就是个‘罪过’。
　　“对刚开始接触宇宙的人类来说，外面的一切都是未知的，他们的小心谨慎只是为了保护自己，但我相信，终有一天，人类会明白坏人只是很少一部分，绝大多数的宇宙人都是善良的，到那时，宇宙人也能以本来的面目在地球生活和地球人成为朋友。”
　　千叶诚由衷的说道，人类在迈向宇宙，未来会遇到越来越多的宇宙人，迟早会与其他文明建立外交关系，然后...
　　两个人就宇宙人交换了意见，也让沙纪明白千叶诚对待宇宙人的态度，这才重新说起‘地球危险’的事。
　　沙纪也不是很清楚，她只知道隐藏在地球上的宇宙人，都在传地球被发现了，不想跟着一起消失的话，就要赶快离开。
　　传言含含糊糊，根本不清楚到底是谁盯上地球，又想做什么，所以有信的，在想办法离开地球，去寻找新的栖息地，也有不信的，继续安安稳稳的生活着。
　　“地球消失..”千叶诚首先想到的就是斯菲亚黑洞，若非戴拿殊死一搏，恐怕整个太阳系都将被吞掉，而非仅仅一个地球，那么立加德隆真的是斯菲亚的探路兵了？貌似来这个世界前，就看到有说立加德隆疑似有斯菲亚成分。
　　虽然斯菲亚的大部队是在十年后才来到太阳系，可对浩瀚到以亿万光年为计的宇宙来说，立加德隆将消息传出去，被不知道在何方的斯菲亚大军接收到，然后再赶过来，花费十年时间并不长。
　　当然这只是千叶诚的猜测，沙纪只知道在栖身地球的宇宙人间，有这个传言，并不知道详细的情况如何，现在就说这是斯菲亚，言之尚早，即便就是斯菲亚又如何，那也是跨过加坦杰厄这个门槛，才能去想的事。

第61章 归乡
　　晴空万里，东京湾的东岸却是雷声滚滚，两架飞燕号不断的俯冲、攻击、拉升，再俯冲、攻击...循环往复。
　　一道道激光接连不断的袭向玛奇那，打的他浑身火花四溅，嘴里不断的发出声声啼鸣，但胜利队却发现攻击效果大不如前，因为玛奇开始用体表的鳞甲抵挡乃至反弹飞燕号反射的激光。
　　非但没有给玛奇那造成什么伤害，飞燕二号发射的激光反而被反弹回去，袭向了飞燕一号，若非大古手疾眼快的一拉控制杆，怕不是要被击落了，果然是年轻人的手速，换成年龄大的根本反应不过来。
　　这一变故，让胜利队暂停了攻势，想弄清楚到底为什么激光被反弹回来，三两句的讨论结果是认为怪兽体表的鳞甲能够反射激光攻击，有了嘎地的屏障在前，激光被反射也不是什么稀奇的事了，赶紧想解决办法，眼看着就要把怪兽赶到海边了，可不能让他再往城市出发。
　　胜利队停止攻击，玛奇那也停在原地，细长的双眼扫视着四周，嘴巴不住的发出声声啼鸣，这副样子和胜利队之前见过的怪兽完全不同。
　　“怪兽好奇怪啊？”丽娜疑惑的看着站在原地不动不破坏的玛奇那。
　　“怪兽一直都很奇怪。”新城不以为然的说道：“指挥，用导弹试试吧。”
　　“恐怕没用，”大古一直盯着怪兽那身可开启和关闭的银色外壳看，道：“他可是从外太空坠落下来的，这身鳞甲的防御力很高。”
　　“那该怎么办？总不能在这里陪它站着吧？”新城相当的急，恨不得马上消灭这只怪兽，以防它再给村镇造成破坏。
　　“德克萨斯炮怎么样？”丽娜也提出了她的建议，普通的激光无效，那不如试试最强的德克萨斯光束。
　　在胜利队讨论着如何对付这只怪兽时，千叶诚载着沙纪终于来到了能看到怪兽的地方，沙纪无比惊喜的看着远方那个熟悉的身影，可谓热泪盈眶，不由得喊出声来：“玛奇那！”
　　被‘困’在地球的这段时间里，她在想办法找到遗失的东西时，也担心玛奇那是不是已经离开了或者出什么意外，让她再无法离开这颗陌生的星球，再无法回到家乡。
　　可现在一切担忧都没有了，玛奇那一直在等她，等了她二三百年之久，忠实执行她的命令，没有召唤，绝不进入地球，一旦得到召唤，马上来地球。
　　喜极而泣的沙纪当即就想跑过去，千叶诚赶忙把她拉住，道：“先别过去，那里可是交战区，太危险了。”
　　沙纪望向玛奇那的眼中充满了激动和喜悦，扭过头来，急切的说道：“玛奇那它来了，它真的来了，它一直在等我，它没有恶意，只是找不到我，我会让它安静下来的。”
　　“可我担心，你还没到就已经倒下了。”千叶诚指了指玛奇那周围一个个激光炸出来的大坑，高速飞行的飞燕号，激光命中率可不是百分百，总有落空打在怪兽附近的。
　　“可是...”
　　“别可是了，你站在这里不要动，我去吧摩托车停好。”千叶诚说着扭头扫视了眼四周，将摩托车开到一栋房屋的后面，然后掏出了神光棒，高高的举过头顶。
　　沙纪不知所措的站在原地，焦急的看着远方的玛奇那，恨不得马上飞过去，让玛奇那平静下来，然后和它一起离开地球，回到自己的故乡去。
　　就在这时，两层小楼后面升起一道耀眼的光柱，凝聚成迪迦的身影，刚刚还高大的房屋，此刻低矮的跟微缩模型似的。
　　沙纪愕然的望着迈步走到他面前的红紫银三色的巨人，巨大的躯体带来极强的压迫力，让她不由得向后退了一步，却见迪迦半跪在地，朝着她伸出了右手，张开了手掌。
　　远方的胜利队，正在激烈讨论着如何对付这只怪兽，丽娜无意间瞥见北方的小镇矗立着一个极其显眼的巨人，让丽娜惊喜的喊出声来：“迪迦，我看到迪迦了！”
　　胜利队内部频道里激烈的讨论瞬间戛然而止，全都扭头看向了窗外，却见远方站在地上的迪迦右手横放在胸前，好似掌心托着什么东西，紧接着轻轻一跃，朝着这里飞过来。
　　这么近的距离，不过几息就被跨越，胜利队众人听到外面传来一阵由远及近的悠扬笛声，有点熟悉，大古第一个反应过来：“沙纪，是沙纪。”
　　“那个外星女孩？”
　　“她在附近吗？”
　　“她的笛声能传这么高吗？”
　　胜利队正乱哄哄的议论着，迪迦也落在了玛奇那的前方，侧面OB的胜利队，终于看到迪迦一直护在身前的右手，一身黑衣的沙纪在银色的掌心中，格外的显眼。
　　“迪迦？这...”新城目瞪口呆的看着小心翼翼托着掌心中外星女孩的迪迦，其他人的感受也差不多，怎么也想不明白，从TPC海中基地逃走的沙纪，是怎么和迪迦混在一起了。
　　在悠扬的笛声中，玛奇那的啼鸣声也发生了变化，如若说之前是焦急，现在就是喜悦，双手交叠放在身前，乖巧的跟看见到主人的狗狗一样。
　　“玛奇那！”沙纪无比喜悦的大喊一声，脖子上的金色笛子亮起光芒，带着沙纪飞了起来，从迪迦的掌心飘到了玛奇那的掌心，然后再变回原来的模样，注视着前方的迪迦，用心灵感应说道：“我是在D地区的酒吧听到的这个消息，那里经常有宇宙人聚会。”
　　“我知道了，一路顺风，欢迎再来地球，这颗星球绝不会消失的。”千叶诚也送出了他的祝福。
　　“嗯，有机会的话，我会再回来的，”沙纪低头，将脖子上的金色笛子摘下来，化为一道光射向了迪迦，同时在心灵感应中说道：“你的光太强了，它会帮你遮掩身上的光，谢谢你相信我。”
　　玛奇那也开始合拢身上的装甲，沙纪最后抬头看向了高空，和飞燕一号里的大古对视了一眼，微笑着对着大古挥了挥手，而后银色的鳞甲将她遮挡起来。
　　变形成宇宙船形态的玛奇那开始上升高度，速度越来越快，直冲蔚蓝色的天空而去，迪迦也抬起双手，跟着玛奇那飞向了高空。
　　一直送到月球轨道，迪迦才停了下来，对着越来越远的玛奇那挥了挥手，期望她能顺利回到阔别已久的故乡。
　　沙纪回家了啊。
　　那自己有机会回去吗？哪怕只是看一眼自己的家...

第62章 云团
　　如果说谁受怪兽频发的影响最大，胜利队称第二，没有队伍敢说第一。
　　原本只是偶尔出去回收个陨石的队伍，如今变成了一支专用于对付怪兽的战斗队伍，基里艾洛德人的出现，又让胜利队加上了外星侵略的前缀，可谓职责重大。
　　再无法回到以前的上班等于喝茶、看报、闲聊的时光了，连去阳台眺望大海、吹风的机会，都变得弥足珍贵，需要轮换着来，因为司令室二十四小时都要有人在值班，平时还要有人驾驶飞燕一号进行空中巡逻，闲暇的时间大大缩减。
　　唯一的安慰点在于随着工作危险的暴增，工资也跟着暴涨，都能吃得起松茸了。
　　这会轮到新城和堀井出来放风，也就是趴在离司令室不远的阳台上，晒晒太阳、吹吹海风、望望大海，这已经是仅次于驾驶夏洛克车或德拉姆车外出兜风的休闲项目了。
　　“你说那个心灵感应者真的有预知未来的能力吗？”新城颓废的趴在栏杆上，有气无力的问道，那人告知他妹妹真由美会失去拓摩而趴在他怀中哭泣的事，新城一直纠结到现在。
　　堀井摇了摇头，道：“我连心灵感应都还没搞明白呢。”
　　“所以是有可能了。”
　　“既然这么担心，那就暂时不要让真由美的男朋友坐飞机啊。”堀井很不理解新城的苦恼，明明很简单就能解决的事情。
　　“他是个专业的摩托车手，需要去参加世界各地的比赛，根本不可能坐船的，那太慢了。”新城说到这也相当的无奈，他是将能说的跟真由美说了，而真由美也告诉拓摩，近期不要坐飞机。
　　但拓摩问为什么时，真由美就不知道该说什么了，心灵感应者是机密，不允许透漏，但凡进入TPC的人，必背之一就有保密手册。
　　任何一个组织和机构，都会设立严苛的保密规则，以及严厉的惩罚措施，否则什么秘密都别想守住。
　　真由美不能在电话里谈机密，否则别说她了，就是哥哥新城都有麻烦，只能说她想拓摩了，让他回来一趟，还有不许坐飞机，坐船回来，语气不容置疑，必须尽快回来，否则就...
　　不说出口的威胁才是最严重的，让正在外国比赛的拓摩相当的头痛，真由美一直很善解人意，怎么突然这么任性了，他哄着说比完赛，马上就回去，但真由美不依，让他现在就买船票回来。
　　于是两个人自恋爱以来，隔着重洋，爆发了第一次的争吵。
　　拓摩觉得真由美有一点不讲道理，明知道他在国外进行重要的比赛，根本不可能回去，怎么这么任性的让他回去呢？
　　他是个职业赛车手，一直都梦想站上最高的领奖台，但世界赛不是你想参加就能才加，需要在低级赛事取得好成绩，才能参加更高一级的赛事，就这样一级级的往上升，直至站在世界之巅。
　　他整天在国外比赛，不就是想取得更好的成绩，获得更高的收入，他是在为他们的未来而努力的打拼。
　　但真由美更委屈，我是担心你的安全，想让你回来，等到哥哥他们找到闪电人、消灭怪兽加佐特，安全的出去比赛、安全的回来，不好吗？难道就不能为了我，回来一次吗？
　　这次争吵，让真由美好长时间都情绪低落，也让新城相当的恼怒，恨不得马上去国外，揍那小子一顿。
　　妹妹真由美情绪不好，新城也很烦躁，问道：“水野博士还没有找到闪电人吗？”
　　只要消灭了加佐特，真由美和拓摩之间的矛盾就没有了，妹妹也就不会伤心了。
　　提到这，堀井顿时得意起来了，道：“那块云团附近遍布电磁波，简直就是个强力的电磁场，一般的电子仪器靠的稍近就会失联乃至损坏，但我制造的神眼，能够抵挡极强的电磁，这次一定能解开那块云团的真面目。”
　　“...”新城斜了洋洋得意、等待夸奖的堀井一眼，道：“我只想知道那里面有没有加佐特。”
　　“神眼会告诉我们答案的。”堀井的话刚说完，两人身上的PDI响了起来，两人赶忙直起腰来，打开PDI一看，是野瑞发来的通讯，让两人马上回司令室。
　　两人对视一眼，急匆匆的跑回了司令室，大屏幕上正在连线前去探测诡异云团的水野博士，信号并不是很好，画面不断的闪烁着，但好歹能听清水野博士的话：“...云团缩小的速度在加快...电磁波的影响范围在扩大...而且质量朝着中间集中...”
　　说话间，大屏幕的一角显现出诡异云团此刻的重力场，边缘轻薄和普通的云团没什么差别，但越往里，引力越强，代表着重量越大，由此推测最中心的密度，高到令人难以想象的地步。
　　堀井看着这个快速缩小着的云团，突然想到了什么，脱口而出：“这是个茧。”
　　“茧？”这个词，让胜利队众人一惊，再看卫星云图，怎么看怎么像茧。
　　大古恍然大悟的说道：“怪兽在茧里面成长，等待着破茧而出。”
　　“到那时，怪兽就化茧为蝶了。”丽娜接着说道。
　　宗方点了点头，道：“那就是怪兽加佐特。”
　　居间惠的脸色也变得极为严肃，当即问道：“有办法破坏这个云团吗？”
　　哪怕这只是个猜测，也不能让怪兽在里面继续成长，否则事情就不妙了。
　　这个问题很好，但没人知道答案，因为没有任何的前例可循，宗方思考了一番，道：“先用导弹、激光试试，不行的话，换微波炮。”
　　宗方想出的没办法中的办法就是把TPC现有的武器装备都试一遍，看看哪一款有用，就用那一款破坏云团。
　　“胜利队，出发！”
　　随着居间惠命令的下达，机库开始改装一架飞燕一号，将激光装置卸下来，换成微波炮，待到改造完成后，胜利队全体出动，分别驾驶着两架飞燕一号和一架飞燕二号，飞向了那团高度很低的乌云所在的区域，准备用上面搭载的不同武器，轮番尝试着攻击云团。

第63章 高空两万米
　　秋高气爽，十月的千叶正处于秋季，不冷不热，很适合户外活动，千叶诚在开始落叶的树林里，一板一眼的挥舞着竹剑。
　　‘呼！呼！’的破空声不绝于耳，一招一式都很有章法，糊弄人绝对没一点问题。
　　来到这个世界差不多五个月了，千叶诚也习惯了孤身一人的生活，从只会煮面条，到现在能熟练做各种一人份的饭菜，也习惯了每天早晚花费二十分钟，跑完五公里再去忙其他的事情。
　　有时候跟着小野田去采访，有时候自己一个人去采访，反正是哪里有新闻就随波逐流的去哪里，毕竟怪兽不是天天有，还是要靠时事新闻糊口，这么长时间也积累了些职业经验，懂得如何问话、如何写稿、如何拍照。
　　用小野田大叔的话来说，已经勉强算是合格了，虽然他说的很严厉，但脸上的笑却是遮掩不住的，也是千叶诚极少见到他发自内心笑出来的时候。
　　千叶诚自然知道这位和蔼的大叔为何会颓废成这样，四年前，他和一个初入行女孩搭档，因为不屑于超现实现象的无稽之谈，将南美的怪病新闻交给了那个女孩去追踪报道，结果对方去了那个传染病肆虐的村庄后，竟再没有回来。
　　愧疚和后悔的小野田辞职跑去南美找她，一年前才回来，却仿佛将精气神丢在了南美，颓废的不成样子，连熟悉他的人都觉得小野田跟变了个人似的。
　　千叶诚还知道，那个叫雪娜的新人记者以后还会回来的，不过却是以吸血鬼的身份，返回大都市来增加同伴，一同回来的还有个吸血魔兽——休拉诺斯。
　　对于吸血鬼能否变回人，千叶诚曾在上次跟井田·井龙请教剑术时，讲了小野田大叔和雪娜的故事，问有没有办法，让吸血鬼的雪娜变回人类。
　　井田·井龙沉默了许久，千叶诚当时清晰的看到，身为顶尖剑客的他，握着竹剑的手竟在颤抖，可见他内心情绪波动有多大。
　　最后，井田井龙丢下一句：“没有办法，只能杀了她，阻止其危害人间。”就逃也似的躲了起来，让山田巡警重新掌控身体，而大梦初醒的山田巡警将竹剑递还给千叶诚，望着修缮一新的小庙，说他感受到井田井龙无尽的悔恨和痛苦，想知道千叶诚这个徒弟到底说了什么。
　　我只讲了个凄惨的疑似爱情的故事，你信吗？
　　“呼！”千叶诚收剑而立，长舒了一口气，拿起旁边树上挂着的毛巾，仔细的擦拭着脸上和身上的汗珠。
　　井田井龙没办法将雪娜变回人类，千叶诚同样想不到办法，耗能极大的细胞转换光束，能将变异的怪兽变回原样，可问题吸血鬼对光的抗性为负，光的迪迦怕不是直接把人直接给灭了，黑暗迪迦用细胞转换光束，说不定能行。
　　难道为了验证这个根本不知道有没有用的方法，跑去目前还在海底的露露耶，将黑暗三人组甚至加坦杰厄给释放了？这是嫌事不够多，没事找抽吧！
　　千叶诚再一次的感觉到，奥特曼不是神，只是有巨大身躯和强大力量的生物罢了，既有不能挽救的生命，也有无法达成的想法。
　　甩了甩头，将心中的杂念压下，聚精会神的继续练剑，刚一竹剑斩下去，突然间前方出现了一团黑乎乎的东西，在空中急速飞舞着，一头撞在了地上，在惯性的作用下，向前滑行了一两千米，沿途的一栋栋房屋全都被撞得粉碎，而后黑乎乎的东西裂开来，从里面出来一个身体方方正正、没有脖子、长着一对鱼鳍似的手臂的怪兽。
　　“加佐特！”千叶诚一口喊出了它的名字，持续三四秒的画面消失才回过神来，握紧手中的竹剑，自言自语的说道：“终于来了吗？”
　　不练剑了，收拾东西马上回家，匆匆洗个澡、换好衣服就背着背包、挎着相机，骑着摩托车驶向加佐特将会坠落的地方，他想阻止加佐特坠落到居民区，横推一两千米的距离、撞碎那么多的房屋，不知道会死多少人，绝对不允许这样的事发生。
　　而此时，太平洋上空晴空万里，偏有一片区域乌云密布，且乌云高度已经降低到二万米左右，再往下可就是民航客机的飞行高度了，让胜利队更加坚信，心灵感应者所说的闪电人和加佐特袭击客机是真的。
　　全副武装的胜利队已经赶到了现场，新城和大古分别驾驶两架飞燕一号，堀井、丽娜和宗方乘坐飞燕二号，三架战机上搭载有激光、微博发射器、导弹等大威力武器，做好了攻击的准备。
　　堀井坐在飞燕二号的后座，联络着不远处的探测机里的恩师：“水野博士，神眼回收后，赶快离开，我们要开始攻击了。”
　　水野博士坐在控制台前，双眼注视着大屏幕，戴着耳麦，道：“请你们等一下！”
　　“怎么了吗？”宗方眉头一皱，暗想难道有意外情况发生？
　　“你们看一下这个。”水野博士说完，给胜利队发送了一段视频，堀井放映在座位的屏幕上，看了几秒人就傻了，这是啥啊，每一秒都闪过数张图片，不等你看清这张图片，下一张图片就过去了，就好像新手将一堆稀碎的图像，强行拼凑在一起，看的人眼花缭乱。
　　“这是什么？”堀井整个人都快晕了，老师发过来这些是想说明啥啊。
　　水野博士望着他面前的大屏幕上，同样快速翻阅的图片，道：“这是神眼从这团乌云里接收到的信号。”
　　“那里面的东西？”堀井抬起头来，望着远方蓝天白云间很显眼的一抹黑，无比的惊讶，乌云里没有雨水，反而有一大堆的图片，这太不可思议了吧。
　　水野博士语气无比沉重的说道：“那团乌云就是闪电人的巢穴，闪电人在电离层生活，应该以游离的电子或离子为食，可人类发射的带有信息的电磁波，对闪电人而言，就像工厂排出来的污水，根本无法饮用，也就是说那团乌云里，到处都是人类发射的污染电磁波。

第64章 云团里的惨剧
　　水野博士这么一说，堀井就明白乌云里为何有这么多稀碎的画面了，都是人类发射的电磁波被乌云截留后所致。
　　“也就是说，闪电人变异成怪兽很可能是受到了人类电磁波的影响。”堀井根据已有的信息提出了一个假设。
　　“不是可能，而是肯定，”水野博士斩铁截钉的说道：“从上世纪六十年代，开始的电磁波通讯技术到现在，几十年间，人类向电离层发射了多少的电磁波，对电离层的影响又有多大。
　　生命对生存环境的变化是很敏感的，如此短的时间里，生活环境改变这么大，闪电人要么无法适应环境而灭亡，要么适应了环境而产生变异，显然他们选择了后者。”
　　水野博士和堀井在科学方面进行着交流，胜利队其他人没有插话，不管是在飞燕号里，还是在司令室中，都认真聆听着水野博士对闪电人的假设。
　　而进入到乌云团里的神眼也发送回了又一波的数据，水野博士立刻把堀井丢在一边，和他的团队一起处理接收到的数据，结果却让所有人大吃一惊。
　　“博士，你看这个。”一个研究生无比惊愕的看着他面前的屏幕，水野博士马上跑了过去，凑过去一看，同样惊愕到说不出话来，只见屏幕上显现的是云团内部的影像：
　　一道道闪电在云间肆虐，密集的都快交织成网了，偶尔有那么一两秒的沉寂间隙，无数的萤火虫在黑暗的云团中飞舞，看起来格外的绚丽。
　　“那是什么？”水野博士推了推几乎掉下来的眼镜，让学生控制着神眼慢慢靠近这些萤火虫光点，镜头捕捉到一只只长得好像小蝌蚪、体表包裹着一层半透明薄膜的不明微小生物。
　　堀井望着这些从未见过的生物，无比震惊的说道：“这不会就是闪电人吧？”
　　“实在是太美了。”水野博士脸上不由得露出喜悦的笑容，他一直以来提出的电离层存在某种生物的假说，如今终于获得了证实，这么多年的努力没有白费，那些嘲笑他的人，也将再无话可说。
　　“这就是闪电人啊，真的有够难看的。”新城瞥了一眼闪电人的照片，就将注意力重新放在远方的云团上，打开通讯，道：“好了，博士，你们的探测机可以返回基地了，我们要展开攻击了。”
　　“什么？攻击？”水野博士一怔，随即脸色大变，大喊道：“不，绝对不可以。”
　　“为什么？”新城无比的疑惑，看在堀井的面子上，耐心的说道：“博士，这个云团快掉到地上了，一旦变成怪兽可就糟了。”
　　“闪电人是因为电离层环境的改变而不得不下降高度的，他们只是想生存下去，难道就不能让他们在这一带生存吗？”水野博士无比激动的说道：“闪电人也是地球的生物，和人类一样，共同生活在这颗星球上，没有人有权力剥夺他们生存的权利。”
　　停顿了几秒，水野博士压下激动的心，苦口婆心的劝道：“我知道这个云团会干扰电磁波，可以让经过这里的客机绕行，地球上很多生物，已经因为人类的活动而灭绝了，再不反思的话，人类也会灭绝的。”
　　水野博士一番话，让胜利队众人无言以对，唯有新城不服的说道：“可他会变成怪兽的。”
　　“你怎么知道他会变成怪兽？他现在变成怪兽了吗？难道就因为你们胜利队觉得这个种族可能会变成怪兽，就要消灭他们吗？你们不觉得很过分吗？”水野博士又激动了起来。
　　宗方不得不开口打圆场，道：“博士，我们也是担心，毕竟这么强的磁场，一旦到达城市上空，可就糟糕了。”
　　这团乌云要是原地不动，高度也不降落的话，也就罢了，正好用来研究电离层生物，也算是为人类对其他形态生物研究积累经验。
　　可问题是，它下降和移动的速度一直在增加，要是到了城市上空，这么强的磁场干扰，会让一切电子产品失效乃至损坏，损失可就大了去了。
　　堀井一直没有说话，双手快速敲击着面前的键盘，用神眼和卫星相结合，对云团进行详尽的探测，却发现了一件惊人的事情，赶忙喊道：“博士，快看这个。”
　　水野博士打开堀井发送来的资料，打开来一看，是云团的等离子能量分布图，只见诺大的云团里，有无数极其微弱的等离子反应，就好像漫天繁星一样，散落在云团中。
　　中心位置却有一团无比强烈的等离子能量聚合体，和周围的等离子能量反应一比，简直是大象站在蚂蚁群里，并且这团等离子能量聚合体并不是原地不动，而是在云团中游动着。
　　前方明明还有很多微弱的等离子能量点，可这只等离子‘大象’游过后，却只剩寥寥无几，就好像是吸尘器，将前方的一切杂物全都吸入肚子里面。
　　水野博士看着卫星探测影像，目瞪口呆的坐在那里，许久都说不出话来，这一幕实在是太出乎他意料了，并且堀井还发现等离子‘大象’，每壮大一点，云团的体积都会缩小一分。
　　他没有说话，堀井却叹了一口气，语气无比沉重的说道：“他在吞食云团里的闪电人，自身体重不断的增加，压的云团不断下降高度。”
　　“里面果然有怪兽。”新城咬牙切齿的说了一句，然后喊道：“博士，赶快离开，我们要消灭怪兽了。”
　　水野博士怔怔的看着那团还在继续游走吞食其他等离子体的巨型等离子能量团，嘴唇哆嗦着，脸上逐渐的浮现出了悲痛的神色，很久才开口道：“可这只怪兽是我们人类自己制造出来的，电离层环境的恶劣，让闪电人不得不降低高度，以生存下去。
　　可高度的降低，自由电子和离子大幅度的减少乃至消失，没有了食物来源，以致于...互相吞食，才变异出这样的怪物，这是人类制造的惨剧啊。”

第65章 人类优先
　　水野博士的话，如重锤狠狠的砸在胜利队众人的心上，震得他们心神颤栗，哪怕是最不服的新城也说不出任何反驳的话。
　　人类愈发频繁的活动，对地球原本的生态，造成了极大的破坏，不知道多少生物无法适应这种环境改变而灭亡。
　　人类愈发重视对环境的保护，说是拯救地球，其实是拯救人类自己罢了，地球存在了几十亿年，诞生过无数的物种，也灭亡了无数的物种，环境的恶劣，只会导致物种灭绝，对地球没有任何的影响。
　　不管是保护生态环境，还是保护物种的多样性，追根到底都是为了人类自身的生存能够延续下去。
　　那种要求关闭所有工厂来恢复生态，亦或者不让吃肉只吃素的，要么是脑袋有问题，要么是为了博眼球引关注。
　　换成闪电人亦是如此，人类保护闪电人的前提是闪电人不会影响人类的生存，否则...
　　就像九良岛的加库玛，哪怕在岛屿上生活了很多年，但只要会对人类生活和生命安全产生威胁，那就会被消灭掉，这就是人类优先。
　　这些道理大家都懂，不必特意点明。
　　但水野博士依旧觉得痛心疾首，生活在电离层的闪电人是人类从未接触过的种族，对研究地球生命起源及不同生命形态，具有极高的价值，就这么被人类灭绝，简直是暴殄天物。
　　司令室里的居间惠一直在听着他们的对话，让野瑞给水野博士发送了一份云团移动轨迹图，然后才开口道：“博士，我明白您的心情，但就现在而言，我们首先考虑的是保护市民的安危，不能再发生哥尔赞在秋田的惨案了。”
　　水野博士看到了新接收到的数据包，TPC的超级计算机计算出了云团移动的轨迹，再这么下去的话，云团将会到达大都会的上空。
　　那里生活着三四千万的人，哪怕云团不变成怪兽，这么强的磁场，都足以让大都会的很多设施出现问题，会给很多人的生活造成极大的影响，比如飞机起降，要是因此出了问题会是很多人的，要是变成怪兽，那死伤会更严重。
　　“博士，返回基地吧。”作为现场指挥的宗方也开口了，也就代表着这件事再没有回旋的余地，TPC以保护人类的安危为第一目标，只有在不会对人类造成威胁的情况下，才可能让你慢慢的观察和研究。
　　水野博士有些痛苦的闭上了眼睛，他并不责怪胜利队，毕竟这是他们的本职工作，真要怪的话，就怪全体人类吧，是人类不断使用电磁波，才制造了这个怪物，导致了这起的悲剧。
　　“走吧。”水野博士无力的低声说了句，就低着头坐在椅子上不再言语，他的团队也默然无言的丢下研究资料，坐回了椅子，系上安全带，等待飞机返航。
　　“博士...”堀井很想过去安慰一下恩师，可胜利队马上要发动攻击了，他根本无法离开，这让堀井无比的自责，他要亲手毁掉恩师花费很长时间才寻觅到的闪电人，实在是太不应该了。
　　待到伴飞的探测器踏上返航的路途，宗方才深吸一口气，中气十足的发出了命令：“开始——攻击——”
　　“明白！”队员们回答的声音却很小，随后通讯频道就陷入了沉默，队员们驾驶着飞机朝着云团的方向前进，各类武器也解开了锁定，做好攻击的准备。
　　随着和云团距离的拉进，无线电干扰也在加大，直至和总部的通讯彻底断绝，只能勉强听到附近飞燕号的通讯，距离稍微远点就模糊不清，电磁干扰实在是太强了。
　　因此三架飞燕号不得不相互靠拢，在相对于云团静止运动时，飞燕一号开始攻击，导弹、激光轮番上阵，而飞燕二号则打开了中央轨道炮，聚集能量发射胜利队目前最强的德克萨斯光束。
　　导弹刚冲进去，制导雷达瞬间失灵，导致导弹跟无头苍蝇一样到处乱飞，最后被引爆，无数的弹片乱飞，冲击波扩散开来，将周围搅得一团糟，但云团却没有产生太大的变化，显然导弹对云团并没有太大作用。
　　但激光却对云团造成了不小的破坏，让被攻击到的云团一角消散，让这块云团里蕴含着的等离子能量逸散到空气里，而随着胜利队的持续攻击，泄露的等离子能量越来越多。
　　而在德克萨斯光束命中云团后，恐怖的破坏力更是几乎将云团贯穿，能力级别极为恐怖的等离子扩散开来，使得周围的等离子能量浓度到了个很夸张的地步，而云团也好似漏气的气球，急剧收缩起来。
　　德克萨斯光束击中目标后的第二秒，原本和总部中断的通讯突然恢复，头盔内置的通讯器传出野瑞兴奋的声音：“云团好像被击落了，它下降的速度在加快，预计将坠落在千叶外海。”
　　“太好了。”新城眉开眼笑，还庆祝似的挥了下拳头，终于消灭这个讨厌的加佐特了，真由美趴在他怀中痛哭的噩梦就不会出现了，也不会有人们因为它而受到伤害。
　　“不要大意，继续追踪。”宗方马上提醒了一句，让胜利队紧跟着加速坠落的云团后面，以防意外发生，毕竟这是人类从未接触过的东西，出现任何诡异的情况都是很正常的事情。
　　在胜利队的追踪和监视下，云团以肉眼可见的速度在缩小着，高度也在快速的降低着，但丽娜却觉得有点奇怪，对着耳麦说道：“指挥，这个云团好像是在滑翔？”
　　“滑翔？”宗方一愣，马上对着耳麦喊道：“野瑞，重新计算云团的降落轨迹。”
　　“唉？马上。”野瑞一愣，然后赶忙让超级计算机重新计算了一遍，然后和刚刚计算结果一比对，顿时惊了，道：“指挥，云团降落地点向陆地延伸了三千多米，但还是会坠落在海里，可能遇到近地的风切变了。”
　　宗方眉头紧皱，思索了两秒，开口道：“大古，用微波炮试试。”
　　“明白！”大古立刻驾驶着飞机来到了云团的上方，将速度调整到和云团同步，然后启动了微波炮。

第66章 我是人类
　　紧接着卫星传来的等离子图，证实了宗方的判断，云团里面最大的那一团等离子能量体，并没有受到任何的损伤，且周围的微弱等离子体在朝着他靠拢，这就是云团急剧收缩的原因。
　　堀井看着这一幕，惊讶的瞪大了眼睛，道：“我们的攻击让闪电人抱团了，生命遇到危险后，会不自觉的靠拢在一起，结果...”
　　“却方便加佐特吞噬了。”宗方不禁握紧了拳头，激光在云团中的攻击效果很差，那就试试穿透性最强的微波炮，看能不能击散这团等离子能量体，防止他破茧而出，变成残暴的怪兽。
　　说话间的功夫，大古驾驶着飞燕一号到达了云团的上方，一边控制着飞机和云团同步飞行，一边对着耳麦汇报着：“大古机开始发射微波炮。”
　　飞燕一号机腹下方的装甲打开来，露出了微波炮，开始对着下方的云团照射，威力足以击散基里艾洛德人狱炎弹的微波轰击在黑乎乎的云团上，顿时让云团凹陷下去一大块。
　　正下方的那团等离子能量体速度暴增，瞬间离开了微波照射范围，让宗方顿时来了精神，道：“成功了？！”
　　还没等他说第二句话呢，乌云团里突然飞出一团电光球，瞬间击中了飞燕一号的机腹，将微波炮炸的粉碎，四散的碎片携裹着强烈的等离子能量，一股脑的全都撞向了近在咫尺的飞燕一号。
　　“大古！”丽娜见此惊呼出声，恨不得马上飞过去将大古带到飞燕二号上。
　　而飞燕一号内外在强等离子的侵蚀下火花四溅，控制台上的屏幕齐刷刷的熄灭，引擎也停转了，座舱响起刺耳的警报声，大古急忙按照飞行手册，尝试重启系统和引擎，同时汇报飞机的情况：“引擎停转，正在重启、重启失败...”
　　宗方眼见拖着长长黑烟尾巴的飞燕一号歪歪斜斜的朝着下方的云团坠去，里面可充满了狂暴的闪电和等离子能量，当即喊道：“马上跳伞。”
　　“是！”大古立刻伸手去拉紧急弹出杆，座舱盖子立刻飞了出去，而后飞行座椅也弹射出去，
　　下一秒，又一团电光球从云团里飞出，撞上了飞燕一号，瞬间将飞燕一号凌空炸成火球，看的胜利队众人心跟着一颤，要是大古的动作慢一点，恐怕...
　　头盔的通讯器里传出野瑞的声音：“这里是司令室，已经通知WING追击组出发，执行救援任务。”
　　“收到！”宗方听到救援大古的小队已经出发，将注意力重新转向了那团飞行速度极快的云团上，现在问题已经很清楚了，那团巨大的等离子能量体才是关键。
　　但普通的激光进入云团就会迅速的逸散，德克萨斯光束发射间隙太长，且要悬停才能稳定攻击，微波炮的效果很好，可攻击距离太短，需要距离云团很近才行，几乎是送到了对方的枪口上，没看大古根本来不及躲避就被击中了吗？
　　云团还在持续的缩小着，下降和飞行的速度却在持续增加，而宗方还未想到行之有效的办法，只能跟在后面，用激光攻击，试图削弱云团。
　　双方一追一逃，远方已经看到陆地，而云团可能降落区域，TPC已开始疏散当地的居民，城镇的平静被大街小巷的喇叭给打破，街上到处都是车辆和拖家带口的人们。
　　千叶诚站在路边，听着盈耳的大人的争吵和孩子的哭闹，以及TPC的大喇叭不断重复的‘疏散令’，目光所及，所有人脸上都带着浓浓的不安和对未知的恐惧，
　　丢下一切，带着满心的惶恐和不舍的离开家，在外面每一分每一秒都是煎熬，时刻关注着新闻，时刻打听着，生怕看到自己的家遭到了怪兽的袭击，任何的谣言都能引起人们的紧张和惊慌。
　　好不容易接到通知说能回去了，欢天喜地的踏上归程，要是房屋什么的一切安好，自然欣喜异常，可要是看到一片废墟，那种哀伤乃至绝望感，能让人失去生活的勇气。
　　这就是为何人们如此痛恨怪兽，恨不得怪兽全都去死的原因，因为怪兽毁掉他们的家园、破坏他们安定的生活、甚至带走他们亲人的生命。
　　可闪电人呢，人类发射的电磁波破坏了电离层的环境，让闪电人无法生存，肯定有不少闪电人因而死去，对闪电人而言，人类又何尝不是怪兽呢。
　　距离撤离区不远处的一座小山坡的顶部，千叶诚已支好了三脚架，设定好了拍照时间，远方的空中也看到了一个黑点，正在速度极快的下降着，胜利队一路紧追不舍，亲眼看到广阔无边的云团，是如何缩小到截面积不足一万平方米，厚度不到五十米的，真的变成了一个茧。
　　“为什么要降落在地面上呢？”千叶诚低声喃喃自语着，将神光棒掏了出来，手指轻轻摩挲着上面凹凸不平的金色纹路，凝视着水晶双翼包裹着的淡蓝色光芒，道：“迪迦，你觉得我站在人类的角度去做是对的吗？”
　　没有得到任何的回答，正如之前，千叶诚对自己为何会成为迪迦一样，没有人告诉他答案，甚至也不知道去哪里寻找答案，只能按照自己的本心去做。
　　而现在，千叶诚的本心告诉他，应该打倒加佐特，避免人类受到伤害，因为他是人类，两世加起来活了三四十年的人类，而闪电人对他，只是个陌生的不能再陌生的种族。
　　千叶诚突然想到了ova里的七爷，哪怕知道人类是侵略者、哪怕知道那么做是错的，也毅然去犯不可饶恕的错误，只因为他把自己当成了人类，站在人类的角度上，帮亲不帮理。
　　“我是人类，保护人类没错吧。”神光棒举在身前，水晶材质的金色双翼伸展开来，绽放出绚丽的光粒子覆盖在千叶诚的身上，瞬间将其变成了等人高的迪迦，抬起双臂飞向了云团的方向。
　　这是上次对付立加德隆后总结的经验，体型太大不等飞过去就会被对方发现，然后做出应对措施，所以以小小的身体飞过去，到地方突然变大，才能打对方个措手不及。

第67章 加佐特
　　胜利队紧追在云团后方，亲眼目睹云团从用激光就能打散一部分，到现在激光打上去只能溅起丝丝火花，攻击力非常的不足，远方已出现了陆地，让胜利队攻击的愈发的小心，以免激光落入沿海的城镇中。
　　眼见飞燕一号发射的两道激光只是在茧上炸出明亮的火花，对茧本身的影响十分的有限，让新城恼怒的锤了一下飞行座椅，道：“可恶，光线枪的威力不够啊。”
　　宗方没有理会烦躁的新城，而是接通了司令室的通讯，问道：“野瑞，茧坠落区域的避难工作完成了吗？”
　　野瑞快速敲击了几下键盘，道：“已经疏散了百分之七十。”
　　“要快啊！”宗方不由得握紧了拳头，双眼紧盯着前方速度越来越快的云团，飞燕二号的德克萨斯光束根本不具备发发射条件，而超光子激光束组成的尼尔光线炮威力对坚固的外壳伤害有限。
　　“只能等其落地了吗？”宗方暗自在心中想着，可一旦落地、待怪兽破茧而出，就必须尽快消灭怪兽才行，否则让怪兽肆意的破坏，损失就太大了，但胜利队目前的战力，能对付吗？
　　而后，自然就想到了迪迦奥特曼，这个神秘的光之巨人，自秋田第一次出现后，到现在不过露面区区九次，加起来还不到半个小时，更没有和人说过一句话。
　　可是，每当那个巨大的身躯出现，就会让人感到心安，上一秒还满心惊恐、拼命奔逃的人们，听到‘迪迦奥特曼来了’，甚至会停下脚步，转过身来，看到站在怪兽对面的巨人后，欢欣鼓舞的恨不得能蹦跳起来。
　　虽然有不和谐的声音，但并不妨碍，迪迦奥特曼为世人所崇拜，几乎被打成怪兽频出时期的人类救世主。
　　因此，宗方在思考战略的时候，不自觉的去想，怪兽落地后，胜利队拖延时间等待奥特曼到来打倒怪兽，虽未明说，但胜利队其他人估计也抱着类似的想法，才没有冒险的用德克萨斯光束轰击茧。
　　就在这时，茧的右方突然出现了一个巨人，距离极近，几乎刚出现就已经用双手抓住了那个乌漆嘛黑的茧，用自己强大的力量，强行把茧推离了原本的位置。
　　“迪迦！”王牌飞行员丽娜第一个看到并喊出声来。
　　“来的真及时啊。”刚刚还急躁万分的新城，脸上顿时露出了笑意。
　　坐在后座的堀井努力伸着脖子，看着外面的情形，道：“他想把茧推离，以免坠落到居民区。”
　　迪迦的确如堀井所想的那样，倾尽全力的将体积比他大很多的茧推离原本的轨迹，触手所及，酥酥麻麻，是电击的感觉，不愧是闪电人，哪怕是结茧，都带有电流。
　　在迪迦的推动下，茧改变了飞行方向，朝着左侧的山林落去，如陨石一般，直直的撞在了地面上。
　　‘轰隆！’一声巨响，大地剧烈的颤抖着，造成的冲击波，将撞击点周围百米范围内的草木，拔根而起，跟着掀起无尽的尘埃，如沙尘暴一样席卷四面八方，
　　迪迦从空中稳稳的落在地上，抬起头来，望着前方尘埃弥漫处，从里面传出一声声婴儿啼哭般的声响，加佐特诞生了。
　　‘咻！’
　　浓郁的尘埃中，闪烁起一抹电光，迪迦赶忙朝着右侧跃去，刚跳离原地，一团电光球从尘埃里冲出来，划破空气，朝着大海冲去，飞出极远的距离，才自行爆开来，化为原本的等离子能量。
　　而迪迦在跳起躲避电光球时，左拳缩在腹部，右手回环和左手轻碰，而后向外一甩，发射出一团青白色的光弹。
　　手掌光箭勇敢的冲进尘埃，而后从里面传出清脆的爆炸声，以及更为响亮的婴儿般的啼哭声，紧随其后的是沉重的脚步声，从尘埃里走出来一只有点像是魔鬼鱼的怪兽。
　　“这就是加佐特？”堀井无比惊愕的看着下方大地上的怪兽，双手快速敲击着键盘，调出了神眼拍摄的闪电人图片，和加佐特进行对比。
　　加佐特还保留着闪电人的一些特征，但改变更大，比如长长的尾巴缩短到可以忽略不计，却多了双腿，以及短小的双鳍。
　　堀井盯着这两张图片看了几秒，才说道：“加佐特为了能够在陆地活动，进化出了双腿”
　　这个猜测很惊人，这就证明加佐特还在电离层的时候，就已经开始为降落到地面做准备了，往阴谋论方面想，加佐特是为了复仇地面的人类，而进化出了双腿。
　　在堀井分析的时候，迪迦已经迈开双腿跑向了加佐特，主动对加佐特发动了攻击，加佐特也无比欣喜吼叫着反冲向了迪迦。
　　两个庞然大物迅速接近着，迪迦抬腿冲着加佐特的腹部就是一脚，就是欺负他手短还有身体臃肿而无法灵活的抬腿攻击。
　　正欢快奔跑着的加佐特被迪迦一脚踹的向后退去，让加佐特发出几声婴儿哭泣般的鸣叫。
　　迪迦抬腿扭腰，又是一记回旋踢，甩在了加佐特的腹部，让加佐特一下子摔倒在地上。
　　加佐特正费力的从地上挣扎着起身，迪迦已经快走几步到了跟前，快速的挥出几拳，砸的加佐特痛呼不已，剧痛让他又一次瘫倒在地上。
　　而后弯下腰来，双手抓住加佐特的身体，猛然发力，将加佐特从地上举了起来，在盈耳的婴儿哭泣般的啼鸣声中，用力将其掷向了远方的小山。
　　‘砰！’
　　加佐特重重的撞在了山上，砸的岩石崩裂、树木粉碎，加佐特张嘴发出几声哀鸣，一声比一声弱，随后闭上眼睛，瘫在那里不动了。
　　“又装死？”迪迦当即伸出双臂，在身前交叉在一起，而后左右伸展开来，紫色的光带、淡紫色的光链和无数的光粒子，向计时器聚拢。
　　蓄能动作才做了一半，感受到大量能量的加佐特将眼睛睁开一条缝，一看顿时惊了，嘴巴张的大大的，发出一声啼鸣，然后‘嗖’的一下，飞了起来，速度极快的冲向了天际。

第68章 扩散的等离子能量
　　迪迦当即停止哉佩利敖光线的蓄能动作，改为抬起双臂，腕部交叉在额头的菱形水晶处，紫色的光芒闪耀，瞬间变为空中型，双臂举过头顶，骤然冲上了天空，在尖锐的破空声中，追着加佐特的方向而去。
　　“堀井，我们追上去。”新城说着双手抓着控制杆，慢慢的向后拉去，让飞燕一号同步向上，将引擎的功率开到最大，准备追上去，支援迪迦。
　　堀井抬头望着天空中两个黑点，无奈的说道：“我也想，可是我们好像追不上啊。”
　　“好快的速度。”丽娜低声呢喃着，之前在太平洋上，迪迦对付美尔巴时，就已经展现过他的速度，但那是夜间，光线条件极差，看的并不清楚，而现在大白天的，让丽娜见识到变成紫色后的迪迦，飞行速度及究竟有多快。
　　唯有宗方在默默的想着：“我们的装备还不够啊。”
　　不管是火力，还是速度上，都和怪兽、奥特曼差太远了，在地面上战斗时，还能用尼尔光线炮攻击怪兽、支援迪迦，可到了空中，连‘看戏’的资格都没有。
　　胜利队慢吞吞的跟在后面，而迪迦却已经全速前进了，七马赫的速度，让周围的一切都变得模糊，呈手刀状的右手接连挥动，对着前方的加佐特，不断发射着手掌光箭。
　　‘咻！咻！咻！’
　　一团团青白色的光弹速度极快的划破空气，袭向了飞行速度同样极快的加佐特，但因加佐特不断的改变飞行方向，导致手掌光箭才脱手，目标就已经偏移了原本的轨迹。
　　一连空了七八个手掌光箭，让迪迦放弃了碰运气般的攻击，双方都在高速飞行中，一秒就能跨越两三公里的距离，哪怕飞行角度偏移一度，都会导致手掌光箭落空。
　　“要是能追踪攻击就好了。”迪迦在心中想着，要是能用念力控制手掌光箭改变方向，对付这样高速低防的怪兽，可太有用了。
　　两个庞然大物在空中，你追我赶，不到一分钟的时间，就跨越了上百公里的距离，远远的都能眺望到富士山了。
　　而迪迦也将双臂，交叉在身前的彩色计时器处，聚集起大量的能源，而后双臂猛然向前，洒出大量的微型光子弹，攻击范围极广、破坏力稍低的霰弹光线，铺天盖地般的袭向了前方的加佐特。
　　绝大多数的光子弹落空，但还是有一部分光子弹击中了加佐特，在其脊背上爆开来，发出‘嘭！嘭！嘭！’的爆鸣声，疼痛让加佐特张嘴再度发出那种很刺耳的婴儿啼哭声。
　　被霰弹光线击中的加佐特速度稍缓，趁此机会，迪迦马上全速冲了上去，剩余的能量聚集在双臂上，使得双臂泛起强烈的银光，借助极快的速度和身体的重量产生的恐怖的动能，撞在了加佐特的身上。
　　‘砰！’的一声巨响，被撞了个正着的加佐特如断线的风筝，翻滚着朝着下方落去，只留下一长串加佐特的婴儿啼哭声。
　　数万吨的重物从高空落下，砸在地面上，让大地都在剧烈的颤抖着，若非加佐特在坠落中拼命想要重新飞起来，而减缓了一部分撞击力，恐怕光坠落的重力势能就足以让加佐特非死即残。
　　即便如此，加佐特依旧将大地砸出一个深深的巨坑，掀起漫天的尘埃，附近一大片的林木全都被破坏的不成样子，还有几个貌似护林员小木屋的建筑，被撞击产生的冲击波掀上了天，只在原地留下几个插木柱的深坑。
　　加佐特蒲扇着折断的双鳍，挣扎着从深坑里爬出来，连啼鸣声都变的的哀婉，如若闭上眼睛只听，还以为是婴儿在哭泣呢。
　　不远处，迪迦轻盈的落在了地上，望着摔的头破血流、筋断骨折、凄惨无比的加佐特，抬起双臂在胸前交叉，而后左右伸展并向上并拢，汇聚起大量淡紫色的光链。
　　聚集了大量能源的双手放置在左腰间，下面就是发射光之箭，将加佐特消灭，可听着盈耳的婴儿般的啼鸣，使得迪迦的动作为之一滞。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　彩色计时器闪烁起红灯，迪迦的右手自胸前水平伸出，指尖直指前方的加佐特，兰帕尔特光弹速度极快的掠过虚空，瞬间击中了加佐特。
　　加佐特的哀鸣还未结束，就轰然爆炸开来，无尽的火焰席卷着尘埃化为一朵蘑菇云腾空而起，远远的就被胜利队所发现。
　　“太好了迪迦赢了。”新城喜笑颜开，但堀井却面色沉重，轻点了点头，道：“是啊，赢了...吗？”
　　迪迦缓缓的放下伸直的右臂，发光的双眼望着前方升腾的火焰，隐约能看到一些光点随着热浪飘向高空，那是尚未被加佐特彻底同化的闪电人，他们自由了，能够返回电离层了。
　　可是...返回电离层就解决问题了吗？
　　迪迦抬起头来，双腿微曲，而后轻轻向上跃起，朝着高空飞去，转瞬间就已经消失在了胜利队的视野中，不见了。
　　可好不容易赶来的胜利队，却有幸看到了大量细小的光点，汇聚成一条银河，朝着空中流动着。
　　“那是...”堀井双手快速敲击着键盘，放大了影像，只见一个个魔鬼鱼似的闪电人，正在空气中游动着，朝着高空飞去。
　　“闪电人！他们没死啊？”新城语气里充满了浓浓的惊讶，他还以为闪电人都被加佐特吃光，而迪迦消灭了加佐特，那些闪电人也就此被消灭了呢。
　　堀井马上将这一好消息分享给已经返回基地的水野博士，闪电人还存活着，他的研究没有结束，能够继续去寻找与闪电人共存的方法。
　　如若这时候，堀井不是分享照片，而是探测一下加佐特爆炸点的等离子能量，就能够发现，爆炸的加佐特也将无尽的等离子能量抛洒向四面八方，使得周围的等离子能量浓度直线上升。
　　而和人类灵魂相似的等离子能量，也是一些鬼神最喜欢的食物，更何况加佐特是带着无尽的愤怒和对人类的怨恨闪电人变异的。

第69章 宿命
　　诞生加佐特的茧坠落地点，开来了印着TPC标识的车辆，从上面下来大批的警务局人员封锁了现场，不允许任何人靠近，此时飞溅的尘埃已被海风吹散，露出地面上的巨坑，以及散落的到处都是的茧碎片。
　　在警戒线拉起来没多久，一架TPC的运输机也赶到了现场，从上面下来一批身穿防化服的技术人员，背着精密的仪器，对茧的周围进行勘察和收集，全部装入铅封的箱子里。
　　封锁线外，千叶诚挤在一群扛着长枪短炮的媒体中间，对着巨坑拍了几张照就挤出了人群，将照片发到主编的邮箱里，就准备离开了。
　　犹豫再三，还是放弃将加佐特与迪迦作战的照片发出去，不然每次你都能拍摄到怪兽的照片，根本无法用巧合两字所能解释的吧，还是低调点好。
　　骑上摩托车，在夕阳下，踏上了归程，路过附近的小镇，被疏散的村民们正欢声笑语的走在回家的路上。
　　主妇们凑在一起说着晚饭做什么、孩子今天耽误的学业怎么补上，而男人们则忧心忡忡的讨论着怪兽差点坠落在小镇，把村子毁掉，而孩子们则大呼小叫的，有的手里还拿着迪迦奥特曼的塑胶玩偶，追逐着拿怪兽玩偶的孩子，在狭窄的小镇道路上你追我跑的，快乐的好像一只只小精灵。
　　千叶诚骑着摩托车路过时，看到的就是这样欢乐而和谐的一幕，没有慌里慌张的逃跑、没有惊恐的哭泣，亦没有绝望的神情，让千叶诚觉得自己做的很有意义。
　　“多亏了迪迦奥特曼，不然我们的小镇肯定会被怪兽给毁了。”
　　“是啊，真的要感谢他啊。”
　　“不过我听说，怪兽是奥特曼带来的。”
　　“怎么可能？”
　　“就是怎么可能呢，奥特曼消灭了好多怪兽了吧。”
　　“嗯？”千叶诚当即踩下了脚刹，将摩托车停了下来，拉起头盔上的护目镜，看向了站在十字路口谈话的几个中年人，道：“大叔，这话您是从哪听说的？”
　　早在千叶诚停下摩托车时，就已经让这几个人注意到了，待到拉起护目镜，确定不是小镇的居民，你看我，我看你，对视了几眼，都不是认识的人。
　　千叶诚将头盔摘掉，拿出了记者证，道：“我对您说的怪兽是奥特曼带来的很感兴趣，能聊聊吗？”
　　“哦，那个啊，我也是听别人说的。”中年人下意识的摸了摸有些秃的脑袋，回忆道：“大概一个月前吧，在大都市的一个酒吧里听说的，邻桌的一个人喝醉了，说自奥特曼出现后，怪兽就接连不断的出现，说不定啊怪兽就是奥特曼带来的，大概是这意思吧，具体的没有仔细听。”
　　千叶诚奋笔疾书的将这些话记录下来，对着大叔微鞠了一躬，道：“谢谢你，大叔。”
　　待千叶诚骑上摩托车离开，那个中年人有点不满的嘟囔着：“大叔？我有这么老吗？”
　　“哈哈，你照照镜子，已经很老了。”同伴毫不留情的嘲笑着。
　　“你比我还大两岁呢。”
　　“不过你说的有点道理，奥特曼出现前，也没怪兽出现，哪像现在，唉。”
　　“一个醉鬼的话，你也相信啊。”
　　“谁相信了，我只是这么一说。”
　　“......”
　　几位大叔闲聊的声音，随着摩托车的加速而逐渐的减弱，可千叶诚的心中却好似掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。
　　奥特曼带来了怪兽。
　　这是卷土重来的基里艾洛德人宣扬的，难得基里艾洛德人现在就已经开始了吗？还是说基里艾洛德人利用了这份怀疑。
　　千叶诚紧皱着眉头忧心忡忡的想着，基里艾洛德人二代可是打的迪迦毫无还手之力，若非人类的光给予了迪迦强大的力量，恐怕那扇不知道通向何方的地狱之门绝对会打开来，让黑暗笼罩大地，人类再没有未来可言。
　　一想到有一天，自己要面对实力恐怖的基里艾洛德人，千叶诚的心中就充满了担忧，自己能赢吗？人类会如支持大古那样，相信自己吗？
　　还有未来苏醒的加坦杰厄，同样是人类的光，汇聚成了闪耀迪迦，才赢得了最终的胜利。
　　千叶诚不由得想到了大古说过的一句话，如果人类都不相信迪迦的话，迪迦也无法变成光。
　　也就是说，自己需要和人类建立起信任，让他们如原剧那样，坚信不疑的支持迪迦、相信迪迦，才能打败基里艾洛德人和加坦杰厄。
　　可信任这种东西，建立起来很难，可破坏却极其容易。
　　迪迦自出现以来，一直都在和怪兽对战，但依旧有人怀疑，要是当初他在九良岛，阻止TPC消灭加库玛，或者刚刚保护加佐特，那估计这样的阴谋论更加有市场了，多疑是人类的本性，毫无保留去相信的人，实在是太少了。
　　所以也不能只指望人类的光，自己也要努力变得更强，只有自己强了，就无所畏惧。
　　摩托车的发动机轰鸣，朝着火红的夕阳驶去，很快就消失在小镇居民的视野里。
　　而此时的TPC基地，从科研部回来的堀井，将一份打印出来绝对厚重的资料，播放在了司令室的大屏幕上，全都是科研部对加佐特的分析资料。
　　在回收的茧里，发现了大量的金属碎片和一些复合材料，初步分析的结果很可能是民航客机，目前正在对比历史上失踪的客机，以确定闪电人从电离层下降到平流层的时间。
　　另外一点，就是水野博士和堀井共同发现的，加佐特的叫声用泛语言翻译机，竟翻译出带有逻辑的语句，这让水野博士激动的浑身颤抖，认为闪电人是可以用语言沟通的。
　　这是历史性的进展，水野博士连夜召集了刚解散的团队，准备继续乘坐探测机去寻找和研究闪电人，用他的话说：尽管此时还无法沟通和相互理解，但只要不放弃，总有一天能够相互沟通、相互理解，从而成为朋友，共同生存在这颗星球上。
　　新城不以为然，什么用语言沟通，只是科学家的浪漫幻想罢了，但看堀井这么激动，他也识趣的没有去打扰，当然主要是他心情也不错。
　　刚刚见到真由美，笑的很开心，说她和拓摩又打了跨洋电话，告知是担心加佐特，加之TPC保密，才不让他乘坐飞机、乘船回来，想当面说清楚，但现在加佐特消灭了，自然没有这顾虑了，也可以在电话里面说了。
　　而拓摩也很诚恳的跟真由美道了歉，这次的争吵让他意识到自己一直都忙于世界各地的比赛，只想着站上领奖台，却忽略了真由美的感受，但他承诺，等在欧洲的赛事结束，马上就回去，一定陪她很长很长一段时间。

第70章 酒吧
　　加佐特落地不到三分钟即被消灭，除却坠地而毁掉两片林地外，就再没有造成其他的破坏，并没有引起什么轰动性的话题。
　　各大报社和电视台，只是例行报道了一番，就没有下文了，毕竟没有造成什么伤亡，也没有知名人物牵扯其中，一点看点都没有。
　　一大早报道出来，下午就被克劳斯·玛雅演唱会的话题给取代，大家继续往日的平静生活，该上班的上班，该上学的上学，没多少人讨论从天而降的加佐特，更没人知晓，电离层中还有种名为闪电人的生命，在被人类愈发频繁的电磁波给伤害着。
　　千叶诚亦重复过去，不过是将晚上的五公里跑，改为了中午，因为进入到了秋季，白天的时长缩短了很多，而且晚上还要去寻找‘传说’中的酒吧，实在是没有时间去跑了。
　　沙纪曾在酒吧听闻宇宙人在离开地球的传说，而加佐特降临小镇的居民，也听说了奥特曼和怪兽的谣言，显然大都会有个不同寻常的酒吧，很可能是宇宙人聚集地。
　　沙纪离开前所赠与的金笛，被千叶诚挂在脖子上，她说能遮掩他身上的光，在井田·井龙那里得到了证实，千叶诚原本刺眼的光，微弱到几乎不可见的程度，不仔细看都发现不了。
　　白天锻炼，晚上逛酒吧，囊中羞涩，不敢多点，一杯牛奶坐那喝一个小时，也不跟人聊天，行为相当的诡异，搞得大都会的酒吧圈，都开始流传一个牛奶狂魔的传说了。
　　这不，千叶诚刚进来准备去吧台点杯牛奶，就听到旁边卡座两个男子讨论一个去酒吧喝牛奶的怪人，故事已经发展到这个晚上出没的怪人，去过的酒吧都会很快倒闭的地步。
　　让千叶诚指向牛奶的手指一顿，强行移向了柠檬水，对着额头绑个红布条、穿着红色针织衫的老板说道：“一杯柠檬水！”
　　“马上！”老板很和蔼的笑了笑，熟练的切开柠檬、榨汁、放入蜂蜜和纯净水，再用抹布擦掉杯子表面的水渍，然后轻轻放在千叶诚的面前：“您的柠檬水。”
　　“谢谢！”千叶诚端起柠檬水转身扫了一眼并不是很大的酒吧，走向了角落里的空位，到了跟前才发现里面坐着个身穿黑色风衣，大晚上还戴着墨镜的女士，那一头秀发，性别特征太明显了。
　　因为穿着一身黑，加之酒吧的灯光昏暗，及一些遮挡物，以致于没看到这个低着头的女士。
　　“打扰了，我可以坐在这里吗？”
　　“可以！”对方声音很低的说道，千叶诚将柠檬水放下，刚准备落座，就听到对方用更低的声音说道：“不过我建议你马上离开，不要再来了。”
　　“唉？！”千叶诚一愣，惊愕的看着这人，不欢迎自己的话，为毛刚刚说‘可以’，不会以为自己是来搭讪的吧？你都快把自己包成粽子了，除非是冒险家否则没人会冒着按F的风险过来啊。
　　那人终于抬起头来，透过墨镜望着还愣神站着的千叶诚，道：“牛奶怪人可是传遍了大都会，但凡经常泡酒吧的都知道，你还敢来啊。”
　　“呃...你在说什么？”千叶诚心里一突，他绝对没见过这人，她怎么知道的。
　　对方用墨镜后的双眼扫了下四周，低声道：“快坐下，你不觉得自己站着很显眼吗？”
　　千叶诚马上坐下，学着对方弯腰，低俯在桌子上，压低声音说道：“我不知道你在说什么？我只是来酒吧消磨时间的，没想搭讪你。”
　　“呵呵，”他的话换来两声冷笑，墨镜后的双眼警惕的打量着四周，继续压低声音道：“你是记者知道拍照，就不知道酒吧有监控录像吗？”
　　“...”
　　千叶诚无语至极，夜生活的人都这么无聊吗？连个喜欢去酒吧喝牛奶的人都要刨根问底的打听他的职业甚至要弄到照片，简直是无聊到爆炸。
　　仿佛看出了千叶诚心中所想，对方声音轻柔的说道：“只有经常来这个酒吧的‘人’才关心你，虽不知道你从哪听说的酒吧是他们聚会的地方，但他们已经换了地方，所以你还是赶快走吧，别再来了。”
　　说到最后，这个年纪听起来不大的女孩已经有些不耐烦了，但千叶诚属实惊到了，‘他们’这个词貌似是代指宇宙人吗？显然他是找对地方了，但太晚了，之前为省钱的怪异行为，引起了宇宙人的警惕，已经更换了聚会地点。
　　就晚那么一步啊。
　　千叶诚是追悔莫及，对方跑了，还怎么去找...
　　等下，这个女孩好像知道的挺多的，难不成也是宇宙人？
　　心中冒出这个想法，抬头望向了这个女孩，这一看果然有异常，很眼熟，虽然戴着大大的墨镜，灯光也很昏暗，但依旧觉得好像在哪里见过。
　　千叶诚失礼的目光，让女孩很不满的皱起眉头来，正要说些什么，千叶诚恍然大悟的说道：“我想起来了，你是克里斯...”
　　克里斯·玛雅瞬间抬手捂住了千叶诚嘴，恼羞成怒的说道：“闭嘴，早知道不管你了。”
　　玛雅本来是觉得上次这个少年示警了基里艾洛德人，救了她和几万歌迷的性命，所以才示警让他赶快离开，结果却差点被他喊出名字，她可是明星，被这里的‘人’知道的话，说不定会有麻烦的。
　　心中还有些挫败感，一直以来都没有被人识破，今天竟然被认出来了，实在是太糟糕了，看来今天的伪装很不成功。
　　“你怎么会来这？”千叶诚非常的不解，她可是大明星，怎么会来这么破旧的酒吧？等下，克里斯·玛雅其实也算是宇宙人，来宇宙人出没的酒吧，好像很合理，也就解释的通她为何知道宇宙人了。
　　“跟你一样，来探听最近的动向，”眼见自己被识破的玛雅抬起头来，打量着千叶诚，感觉和上次见时有哪里不同了，但有说不上来，最终目光聚集到千叶诚戴在脖子上的项链金笛，愣了下，道：“你怎么会有沙纪的笛子？”
　　“你还认识沙纪？”千叶诚有点被惊到了，玛雅的人设好像和原著差距有点大哦，竟然和宇宙人有交集，难不成现在就已经知道自己是宇宙人了，而不是等到哥哥来，才知道自己不是地球人。

第71章 卖糖的老婆婆
　　“见过几次，不是很熟，”玛雅随口两句，岔开这个话题，继续问道：“你还没回答呢，她的笛子怎么在你这？”
　　“我帮她找到了她的飞船，她就把这个给我了。”千叶诚说着将金笛塞进了衣服里，这东西还是别露了，貌似很多宇宙人都见过的样子。
　　“你没跟着离开？”玛雅语气里带着疑惑。
　　“我为什么要跟着离开？”千叶诚有些摸不着头脑。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　玛雅惊讶的微张着小嘴，好一会才说道：“你是不是勒索沙纪了？”
　　按照她的理解，沙纪都将金笛送给这个少年了，怎么会不告诉他地球很危险的消息呢，除非不是心甘情愿给的金笛。
　　“...所以你到底在说什么啊？”千叶诚完全被玛雅给弄懵了，怎么勒索都出来了，感觉他们两个在鸡同鸭讲，完全不在一个频道上。
　　玛雅正要说些什么，突然亮起的闪光灯让两人齐刷刷的扭头，只见老板站在不远处，放下手中的相机，将照片从看起来很有年代感的立拍得相机里抽出来，笑呵呵的说道：“抱歉打扰你们聊天了，你们刚刚的样子实在是太有知慕少艾的感觉了，这张照片我能贴到那里吗？”
　　老板指了指照片墙，那里挂满了各种各样的照片，继续说道：“那里正好缺少一张青涩的照片。”
　　“我们不是...”千叶诚的话还未说完，玛雅就开口道：“好啊。”
　　待老板转身去贴照片时，低声说道：“快走！”说完，从钱包里抽出一张钞票放在桌子上就起身离开，千叶诚慢了半拍，待玛雅都站起来了才赶忙跟着抽出一张钱拍在桌上，然后跟着离开。
　　玛雅走的很急，一直到街拐角看不到酒吧才停下来，长舒了一口气，一副如释重负的样子，让跟在后面的千叶诚很是不解，问道：“你是担心老板认出你吗？那为什么还要他将照片贴上去？”
　　玛雅扭头白了一脸懵的千叶诚一眼，深刻感觉到‘无知的人是幸福’这句话的含义，漫步往前走去，边走边说道：“他是让我们赶快走，估计是那几个家伙来了。”
　　“哪几个？”千叶诚越听越糊涂，感觉玛雅好像知道很多东西的样子，这人设天翻地覆啊。
　　玛雅突然停住脚步，转过身来，注视着千叶诚，道：“我已经跟你说了这么多了，你可还没说自己的事情呢？比如为什么找这个酒吧，还有上次的基里艾洛德人，打电话的人就是你吧。”
　　“没错，上次就是我打电话给TPC的，总不能看着几万人被基里艾洛德人烧成灰吧。”千叶诚点点头，道：“沙纪告诉我说，这颗星球不安全了，但她也不知道为什么，所以我就开始找她听到这一消息的酒吧，看能不能知道更为详细的消息”
　　玛雅盯着千叶诚，虽隔着墨镜，但还是能感觉到她审视的目光，许久才露出笑颜，道：“谢谢你！”
　　“我只是在做该做的事情。”
　　玛雅转过身去，继续往前走，不过语气缓和了很多，闲聊似的问道：“你是什么时候发现自己...嗯，和其他人不同的。”
　　“不到一年。”
　　“哦，怪不得，原来是新人啊。”玛雅了然的点点头，道：“沙纪可能跟你说了，地球上隐居着很多的宇宙人，但不是所有的宇宙人都是善良或者与世无争的，总有抱着恶意的，刚刚老板让我们离开，就是那几个一直想要侵略地球的宇宙人要来了，大概是冲着你来的。”
　　“为什么是我啊？”
　　“牛奶怪人，你说呢？”玛雅想想都觉得很好笑，抿嘴笑了下，才继续说道：“他们想弄清楚你到底想干什么？还有，你只有这一身衣服吗？明知道是找宇宙人出没的酒吧，为什么总是穿着一套衣服，怕别人不认识你吗？”
　　“...”千叶诚低头看了一眼身上的衣服，辩解道：“我只是买的衣服都一样。”
　　玛雅诧异的看了千叶诚一眼，很难想象买好多套同款式衣服穿的样子，而千叶诚也明白为何大晚上的她还戴着墨镜了，合着是伪装，只是这样不是更显眼吗？而且晚上戴墨镜看得清路吗？
　　“那你可以换衣服了，现在不少宇宙人都知道牛奶怪人的穿着打扮，”玛雅说着还拿自己做例子：“我可是每次来都换身装束的。”
　　“...”千叶诚不想说话，在心里默默的想着：“我要是像你这么有钱，一小时换一套都行。”
　　“对了，那个酒吧老板不会也是宇宙人吧？”千叶诚想到既然这一片的宇宙人经常在这个酒吧聚会，刚刚还暗示他们离开，怎么想都觉得不简单。
　　“大概吧，他人挺好的，大家都小心隐藏着身份，谁也不会相互打听，”玛雅的语气有些低沉，道：“毕竟不是自己的星球啊。”
　　千叶诚不由得瞅了神情低落的玛雅一眼，的确，宇宙人始终是外来者，哪怕他们将地球当成第二故乡，可人类又会允许和相信宇宙人只是想住在地球，而没有任何得恶意吗？
　　信任建立起来很难，可破坏起来太容易了。
　　随便几个宇宙人在地球破坏，就会导致所有宇宙人成为人类眼中的‘恶魔’，梅茨星人的悲剧就在于此。
　　而如今，这颗星球也在经历着同样的情况，频出的怪兽和接连不断的宇宙人入侵，让人类对宇宙人充满了畏惧，可能仰望夜空都觉得漫天繁星充满了不安感，不知道哪颗星里有想侵略地球的宇宙人。
　　沉默的向前走了几步，千叶诚问道：“你知道那几个想侵略地球的宇宙人吗？如果让他们真正实施计划的话，地球人对宇宙人的观感可就更加糟糕了。”
　　“现在也好不到哪里去，”玛雅双手插在风衣的口袋里，道：“我也是听人说过有宇宙人对地球有想法，不过没见过他们，每次那几个宇宙人要来酒吧，老板都会隐秘的暗示。”
　　千叶诚正要再问些什么，突然间停下脚步，猛地扭头看向了左侧，只见十字路口，有一辆小推车，上面插满了五颜六色的波板糖，一位装扮成魔女的驼背老婆婆正在那里给围过来的孩子们分发波板糖。
　　“克里斯桑，今天是几号啊？”
　　“嗯，10月29号，怎么了吗？”
　　“到万圣节了啊，妖魔鬼怪都出来活动了。”

第72章 鬼打墙
　　千叶诚突然来了句没头没脑的话，让玛雅疑惑的‘啊？’了一声，扭头跟着看向了千叶诚所望的方向，只见电线杆下，停靠着一辆小推车改成的波板糖摊，上面插满了五彩缤纷的波板糖，后面站着一个cos巫婆的小贩。
　　因为旁边就是个小公园，所以被糖果吸引过来的孩子还是挺多的，巫婆COSER给孩子们派发着波板糖，拿到波板糖的孩子兴高采烈的离开，还未拿到的孩子，小手一个比一个举的高，想尽快拿到糖果。
　　“怎么了吗？”玛雅也觉得有点奇怪，商家做活动，免费派发糖果不稀奇，毕竟都知道免费才是最贵的，但晚上做活动是挺想不通的，而且小摊周围也没有立商家的广告牌。
　　千叶诚没有回答，而是伸手把挎包拽过来，拉开拉链，将相机掏出来，对着热闹的小摊拍了一张照，然后将相机递向了玛雅，示意她来看。
　　玛雅凑过去一看，只见数码相机的显示屏上，孩子们脸上洋溢着渴望的笑容，一个个高举着小手想要糖果，可他们前方却只有小推车和波板糖，根本没有老巫婆的身影。
　　玛雅惊讶的墨镜都差点掉下去了，抬头再看，巫婆coser还在给孩子分发散波板糖，顿时人都傻了：“这...这是？”
　　“万圣节的妖魔鬼怪啊！”
　　玛雅觉得自己好像是在听都市怪谈，怎么妖魔鬼怪都跑出来了，虽然相机没有拍不到人的确挺诡异的，但接受了十多年的科学教育，实在是挺难相信妖魔鬼怪的。
　　千叶诚突然冒出来一句：“报警吧。”
　　“唉？”正思索的玛雅为之一愣，还没反应过来，就听千叶诚继续说道：“就说这里有个没有道路使用许可证的小摊，卖的波板糖吃了让人拉肚子，让他们过来处理一下。”
　　“警察？他们能处理吗？不是应该叫胜利队吗？”玛雅觉得千叶诚这个建议比都市怪谈还扯，他自己说这是妖魔鬼怪，却要警察过来处理，难道以为是驱魔警察吗？
　　“警察来的快，胜利队来的慢，最重要的是先让孩子们远离这个巫婆，万一把孩子当成人质就糟了，所以你可以先报警，再打给TPC。”
　　千叶诚的解释听起来好像有道理，但玛雅总觉得哪里不太对，但还是掏出了手机，正要拨号，却见那个巫婆突然扭过头来，在挂在电线杆上的灯泡照耀下，两人看到了巫婆枯树皮一样难看的面孔。
　　黑洞洞的眼部冲着他们这边，却看不到里面的眼球，仿佛直通颅骨一般，在夜色的衬托下，格外的惊悚，让人寒毛卓竖。
　　在这一刻，刚刚还心存疑虑的玛雅瞬间相信妖魔鬼怪是存在的，眼前这个就是，谁卖波板糖戴这样难看的面具。
　　这也太吓人了，她一个大人看着都害怕，那些孩子不怕吗？还是波板糖的诱惑，超过了恐惧，亦或者满目琳琅的波板糖，让孩子们看不到其他了。
　　下一秒，巫婆转头，伸出同样枯树皮似的手，分开围着的孩子们，然后推着她心爱的小推车跑了起来，留下一堆在风中凌乱的孩子们，还没拿到糖果呢，怎么人就跑了。
　　玛雅刚按了两个1，就见巫婆推着小推车沿着宽不到五米的公路跑了，而千叶诚拔腿就追，让玛雅跟着没领到糖果的孩子们一起凌乱，刚刚在她拨号的时候，发生了什么吗？不然怎么一个跑了，一个也跑了？她到底错过了什么？
　　巫婆站在那里躬腰驼背，发糖果时，手都在颤抖，整个一风烛残年的老太太，可跑起来却快如一阵风，练了半年十公里跑的千叶诚，竟追不上推着车的老巫婆，简直就是离谱。
　　前方就是个丁字路口，巫婆推着车拐向了左边，两秒后，千叶诚跑到了路口，跟着往左边拐去，只见一条空荡荡的单行道公路，两侧是两三米高的围墙和铁栏杆，向前延伸出百多米，路旁竖立的电线杆挂着的路灯洒下昏黄的光斑，却不见巫婆的人和车。
　　“跑哪去了？”千叶诚转头看看右边的道路，同样没人，显然是追丢了，让千叶诚愤恼的挥了一下手，这个巫婆分发的糖果可是会催眠孩子，梦游似的自动送上门，这次让她跑了，不知道还会有多少孩子遭殃。
　　“看来只能通知胜利队了。”千叶诚无奈的叹了一口气，他本来是想自己解决，不惊动TPC了，毕竟上次基里艾洛德人打电话给TPC，后患挺大的。
　　但现在不得不让TPC出马了，今天拿到糖果的孩子很多，之前和后面不知道有多少孩子会拿到糖果呢，他一个人根本不可能找到和看管这么多的孩子的，唯有TPC。
　　刚掏出手机准备打电话，却见屏幕上信号的位置是个X，也就是说没信号。
　　“这里怎么会没信号呢？”千叶诚赶忙重启手机，他是在市区，又不是深山老林，怎么可能没有信号，重启完毕再看，还是没有信号，让千叶诚觉得可能这里是信号盲区，准备往回走寻找信号，转过身来，一下子愣住了。
　　路呢？我刚刚来时那么宽、那么长的一条路呢？怎么变成墙了？
　　千叶诚很清晰的记得，自己是站在丁字路口的，可现在却变成了‘一’字路，来时的路口消失了。
　　“鬼——打——墙？”千叶诚嘴里吐出了这三个字，不对，这应该是鬼砌墙，还自带铲平路基和种植路边的绿化，不然路口怎么会消失的那么彻底，要不是自己的确从那里跑过来的，恐怕他真的想不到这里几秒前是有条路的。
　　伸出手来，尝试着摸向了墙壁，硬邦邦的还很粗糙，拍了拍，手没有穿过去，貌似是真的，从地上拿起一块砖，用力的砸上去，发出一声闷响，墙被砸出一个豁口，的确是真的。
　　“怎么可能？”千叶诚都有些怀疑自己是不是记忆混乱了，谁家的鬼能把墙砌的这么真、这么快，有这一个人顶一支建筑队的本事，去干工程啊，还吓啥人啊。

第73章 三分钟的路
　　面壁思路。
　　千叶诚右拳顶着下巴，左手撑着右臂的肘部，努力思索该怎么办？
　　现在情况很明了，追巫婆不成，反而把自己搭进去了。
　　虽然没有证据，但很大可能是那个巫婆搞的鬼，可是她把自己困在这里干什么？
　　低头伸手隔着衣服摸了下，金笛还在，也就是身上的光依旧被遮掩着，巫婆应该看不出自己是谁...吧。
　　摇了摇头，将纷杂的思绪甩出脑子，先想想这么出去。
　　抬头看了看墙，貌似不是很高的样子，翻过去往回走试试。
　　说干就干，活动了一下手脚，深吸一口气，然后屈腿用力的向上跳起，双手抓住了墙头，双臂发力将身体拉了上去。
　　这段时间的锻炼很有成效，身体健壮的能打死一头牛，换成穿越前那副缺乏锻炼的身体，别说三米的墙了，两米的墙翻上去的难度都挺高的。
　　登高望远，蹲在三米高的墙上，看向前方，一颗颗枝繁叶茂的大树，矗立在大地上，树下是茂盛的草丛，树后是一栋高七层、长四五十米的大楼，造型很有年代感，好似上世纪的产物。
　　面向千叶诚这一面，有上百个窗户，却没有一扇是亮着灯光的，和远方大都亮着灯的房屋形成鲜明的对比，透漏着满满的‘我有问题’的意味。
　　千叶诚盯着这栋来时绝对不存在的大楼看了几秒，吐槽道：“不去盖房子是真的可惜了。”
　　然后他果断转身、跳回一字路上，好歹这条路上还有路灯，怎么想都比穿过黑乎乎的大楼要好吧，他又不是在演电影，看到有问题的大楼，干嘛非要进去找刺激，绕过去不香吗？
　　左右望了下，还是决定往巫婆消失的方向走去，想知道这里到底是什么地方？又是在搞什么鬼？
　　一路上走着，脑海里也在思索有关万圣节巫婆的记忆，名字好似是基兰勃，异次元生物，能够在刚刚那样的巫婆和几十米高的怪兽间转换，实力不是很强，但却有很多奇怪的能力。
　　比如扭曲空间...
　　所以基兰勃可能是用她的能力逃跑了，而紧追不舍的自己也跟着闯入了异次元空间，而且路突然消失这点，的确和彩虹魔镜那一集有点相似。
　　后面还会出现能释放让人变得十分狂暴电磁波的魔神，以及制造扭曲的时空界，让过去的东西出现的怪兽...
　　这么一想，千叶诚头都要大了，这个世界拥有奇奇怪怪能力的怪兽还真的是多啊，各种各样的异次元空间也是不少，包括南太平洋底的露露耶遗迹，都有异次元空间存在。
　　“唉！”千叶诚深深的叹了一口气，深刻感觉自己时运不济、命途多舛，要是M78星云世界观的奥特曼多好，打不过能摇人，喊兄弟过来一起打，新生代奥特曼也不错啊，能借前辈的力量，不需要多努力就能变的很强。
　　多好啊！
　　哪像自己，要辛辛苦苦的锻炼来变强，只有自己一个奥特曼面对层出不穷的怪兽，输了也没人兜底，容错率完全为零。
　　不知怎地，千叶诚的脑海里浮现的都是很负面的想法，这些一直压在心底的惶恐、不安甚至抱怨，在孤身一人走在寂静的夜晚的路上时，全都冒了出来。
　　千叶诚觉得可能周围太过于静谧的原因，前世为社畜的自己，最喜欢的就是晚上独自一人站在楼顶，不是为了看夜景，只是白天经历了太多的喧闹，夜晚的寂静成为了一种享受。
　　“果然一安静，我就喜欢胡思乱想，怎么又去想以前的事情了。”千叶诚低声自言自语的说着，情绪有些低落，一时都忘却他是在探寻这个异次元空间了，直至走到路口才蓦然惊醒。
　　前方好像是个森林公园，锈迹斑斑的铁丝网后面是密集的森林，深处黑漆漆的，仿佛恶魔大张的巨口，左右是两条幽长的道路，电线杆上的路灯洒下昏黄的光斑，又是丁字路口，铁丝网和左右的路都挺眼熟...
　　千叶诚一怔，感觉后背发凉，浑身寒毛竖起，有些僵硬的转过头来，一堵墙皮斑驳的陈年旧壁，上面还有一个新砸出来的凹陷，低头向下看，一块砖头静静的躺在泥地上，抬头向上看，墙后是一颗颗枝繁叶茂的大树，以及一栋楼房的黑影。
　　来时的路又一次消失了，而他则回到了原地。
　　......
　　没有再做多余的动作，沉默的在原地站了几秒，千叶诚果断朝右侧的道路走去，这次不再分心去想其他的事情，一直警惕的扫视着四周，他倒要看看自己是怎么回到原地的。
　　‘哒！哒！’
　　四周无比的寂静，让脚步声显得尤为响亮，两侧是黑暗的丛林，唯有脚下的路，每隔一段距离有盏路灯，勉强照亮这条狭窄的道路。
　　不知道走了多久，千叶诚突然停下脚步，双眼怔怔的望着前方十多米外的丁字路口，尽头是一道铁丝网，扭头向后，果然还是那堵墙、那片森林和那栋楼，可明明距离丁字路口还有一段距离...
　　千叶诚脑海里冒出这个想法，转过头来，然后就愣住了，刚刚还很远的铁丝网近在眼前，可他明明没有动，也就是说空间自己动了。
　　“什么鬼？”千叶诚挠头不已，这异次元空间也太异常了吧，不过...也挺好玩的。
　　换成以前，恐怕早已被吓得六神无主，但神光棒在手，什么妖魔鬼怪都是渣渣，根本不带怕的，敢出来就打扁，不出来就在这个异次元空间好好的玩玩。
　　千叶诚在心里给自己打着气，努力说服自己：这没什么大不了的，一点都不吓人，我也一点都不怕，对，我不怕。
　　千叶诚跺了两下，貌似因为寒冷而哆嗦的双腿，拿出了手机和相机，一个计时一个拍后面，然后随便选了个方向，大步往前走去，双眼直视前方，努力让自己不去看右手边锈迹斑斑的铁丝网后，那浓郁如墨的黑暗森林。
　　一步一步的往前走着，前方再一次出现了丁字路口，千叶诚没有停，一直往前走，到了路口才停下来，转身果然是那堵墙，低头看了眼手机，时间刚刚好过去三分钟。
　　将对着后面拍的相机视频调出来，播放，一堵墙，和千叶诚面前一模一样的墙，持续三分钟的时间里，画面里只有那堵墙。
　　内心不可自抑的升起了一股恐惧，浑身起鸡皮疙瘩。
　　那堵墙一直跟在自己的后面，不，或者说可能自己一直在原地踏步，根本没有动，可明明他走了啊，足足走了三分钟。
　　等下，为什么是三分钟？
　　正好是迪迦战斗的时间。
　　赢了生、输了死，没有第三个选项的三分钟。

第74章 消失的人
　　夜晚的街头，昏暗的路灯下，一辆涂装为橘色、车身涂有TPC和GUTS字样的汽车缓缓的行驶在狭窄的道路上，前方一个穿着黑色风衣、戴着墨镜的女孩，站在路边冲着汽车挥着手。
　　胜利队的德拉姆车停下来，队员们从车里下来，大古走过去，疑惑的看着大晚上还戴着墨镜的女孩，问道：“我们是胜利队，请问是您打的电话说有人失踪吗？”
　　“是我，”那个女孩点了点头，回身指着前方的丁字路口，道：“就在那里，他跑着跑着就消失了。”
　　“消失了？”丽娜顺着对方所指的方向看去，路的尽头是铁丝网，后方是郁郁葱葱的森林，而这条路两侧是由高不过一米的砖墙和金属栅栏围着的民居，好像没什么不对劲的地方。
　　“请问您今晚喝酒了吗？”从后座下来的堀井边走边说道，在司令室接到报案电话，他就觉得这可能是都市夜生活的男女喝醉了，一个走着走着倒在了路边，而另外一个醉眼朦胧的以为不见了。
　　“喝了一点，并没有喝醉。”
　　堀井总觉得眼前的女子声音和身形都有点熟悉，尤其是墨镜...堀井突然想到上次有幸近距离目睹玛雅时的情形，脸上带着惊讶和狂喜，道：“你是玛雅，天哪，真的是你。”
　　“唉？谁？”大古一愣，觉得有点巧，竟然是堀井队员认识的人。
　　“难道是克里斯·玛雅？”丽娜也惊讶不已，听丽娜喊出了全名，大古才恍然大悟，上次在D地区的体育馆外遇到过，当时堀井队员好像就是这副样子。
　　“嗯，是我。”玛雅大方的点点头，见四周没人，摘下了墨镜，让堀井高兴的快要跳起来，急急忙忙的从衣服里掏出了随身携带的本和笔，道：“能给我签个名吗？我是您的忠实粉丝，您的每张专辑我都买，还有演唱会，只要有时间，不管在哪里开，我都去听。”
　　玛雅接过来，快速的签了名，而大古则无奈的说道：“堀井队员，我们是来执行任务的。”
　　堀井视若珍宝的接过签名本，才对着大古说道：“我当然知道了。”
　　丽娜瞥了瞥嘴，觉得堀井真应该学学大古，看见这么火的明星都能保持镇定，这才是一个胜利队员该有的品质。
　　走上前去，问道：“您能具体说说吗？”
　　玛雅大概讲述了一遍，在街头看到一个分发波板糖的巫婆，想用相机拍下来，却发现照片里只有孩子，没有巫婆，觉得不对劲，然后巫婆推着车就跑，他们就在后面追，然后他就不见了。
　　“他？”刚放好签名本的堀井惊愕的抬起头来，看向了玛雅，她根本没拿着相机，而且刚刚讲述时，还用了‘他（彼）’这个词。
　　大晚上的，玛雅一个人和男性独处，还喝了酒，在街上走着，这根本就是约会啊，要是没出事，恐怕要走进...堀井想着，整个人都傻了。
　　丽娜同情的看了堀井一眼，好似听到了他心碎的声音，没有八卦的打听别人隐私，而是问起分发波板糖的巫婆以及他消失时的情况，大古从德拉姆车里拿出便携式探测器连接上PDI，对街道进行扫描。
　　大古沿着丁字路口的三条路，来回扫描了好几遍，探测器没有任何的异常，无奈的摇了摇头，道：“没有发现任何的异常。”
　　“怎么可能？”玛雅无法相信这个结果，她是亲眼看着追逐巫婆的千叶诚突然消失不见的。
　　丽娜沉吟了片刻，道：“不如您打个电话问问，说不定他已经回去了。”
　　“我没有他电话号码。”玛雅也很无奈，她要是有电话号码早就打了，何必让胜利队过来。
　　“怎么可能没有男朋友的电话号码？”堀井眼睛瞪的更大了，想到了更加可怕的事情，不是男朋友的话，难道是在酒吧遇到的一...天哪，这绝对不可能。
　　堀井这样子，几乎把心里的想法写在脸上了，让玛雅白了他一眼，解释道：“碰巧遇到一个之前见过的记者，不过是聊了两句，正准备回去的时候，遇到了那个卖波板糖的巫婆，然后他追上去就不见了。”
　　大古这时候也联系了值班的野瑞，让他调出路口的监控，查看到底有没有那个人和卖波板糖的巫婆，没多久，野瑞就将监控视频发到了大古的PDI上。
　　打开来一看，只见一个人在夜晚的街道上狂奔着，然后就出了监控画面，毕竟监控探头是挂在电线杆上，这个小小的丁字路口正好处于灯下黑，根本拍不到。
　　而后玛雅入画，停了下来，掏出手机打电话，和TPC接到电话的时间对的上。
　　大古让野瑞继续寻找卖波板糖的巫婆和奔跑的少年，自己走过去将这段监控播放给玛雅看，玛雅看完点点头，道：“就是这样，他的相机拍不到巫婆，但能拍到波板糖的小摊，但这...”
　　终于从心碎状态恢复过来的堀井凑过来说道：“连车子都没有。”
　　要不是这人是玛雅，他肯定会觉得这是恶作剧或者其他的原因，但玛雅的话，就不一样了。
　　大古的PDI又一次响了起来，这次野瑞传输过来的是奔跑者的身份资料，千叶诚的名字和照片让胜利队三人同时惊讶的‘哎’出声来。
　　“是他啊！”大古对这个少年并不陌生，已经见过三次了吧。
　　“是他。”玛雅也点点头，肯定了胜利队找到的资料是正确的。
　　“我打电话试试看。”大古说着拨打了资料上的电话号码，得到的却是不在服务区。
　　玛雅的电话却是响了，即便没有开扩音，在这寂静的夜里，依旧能听到对面的咆哮声：“你跑到哪里去了？明天还有活动呢，这么晚出去被记者拍到，又有传言了，赶快回来。”
　　“知道了。”玛雅声音清冷的说了句，直接挂掉了电话。
　　堀井相当不高兴，恨不得顺着信号过去揍那个敢吼玛雅的人一顿，赶忙开口道：“这里交给我们胜利队就行了，丽娜，你送克劳斯回去。”
　　“谢谢，不用了，我的车就在附近。”玛雅看了一眼，微鞠了一躬，道：“那拜托你们了。”
　　“职责所在，一定会找到他的。”堀井胸膛拍的震天响，尽情彰显男子汉的气概。
　　玛雅不太放心的走向来时的方向，到拐弯时还是忍不住停下来回头看了眼这个路口，看到胜利队没有走，还在继续搜寻才离开。

第75章 普通的路
　　本命偶像走了，堀井狂热的大脑也冷却下来，智商重新占领高地，望着前方空无一人的丁字路口，分析起目前的情况来，道：“如果那个巫婆无法用相机或摄像头捕捉到，可能并不是实体，而是个虚影。”
　　“虚影？”大古和丽娜有点无法理解堀井的话，玛雅还有那么多的小孩子、大人们都看到了免费发糖的老婆婆，怎么会是虚影呢。
　　“就像全息投影，”堀井说着拿出PDI，快速的敲击了几下，调出了相关的资料，讲解道：“光线透过图片，照射到透明介质上，从而形成立体的影像。
　　只不过那个巫婆显像的透明介质是人类的眼睛，而相机和监控摄像头才拍不到她，而且只要撤走光线，巫婆就会立刻从人的视野里消失。”
　　“那这个...嗯，千叶诚呢？他是怎么消失的。”丽娜说着还低头看了眼大古手中的PDI，小巧的屏幕上显示着千叶诚的资料。
　　堀井理直气壮的说道：“不知道。”
　　“唉？！”大古和丽娜同时惊呼出声，还是第一次看堀井这样子呢。
　　“现在什么线索都没有，根本无法得出判断，”堀井双手抱在身前，看着路口道：“说不定是夜晚光线不好，玛雅又戴着墨镜，千叶诚拐弯了，她没看到，以为是突然消失了，让野瑞找找附近街道的监控，看能不能发现他的踪影。
　　毕竟克里斯酱是大明星，没有记者不想拍到她的相关照片，搞个恶作剧或者其他，也是很有可能的事情。”
　　大古追问道：“如果不是呢？”
　　“没有，那就麻烦了。”堀井叹了一口气，道：“看不到的巫婆很可能是外星人，那他消失很可能是被外星人抓走了。”
　　大古深有体会的点点头，他可是亲眼目睹过外星人的飞船绑架，还因为那件事而获得了进入胜利队的机会，开上了梦寐以求的飞燕号。
　　“我们也在附近找找吧。”丽娜建议道，尽快找到人，尽快回去休息，睡眠不足和熬夜可是女人最大的天敌，她可不想在街头晃荡到半夜。
　　“我和丽娜去左边，堀井你开着车去右边。”大古马上进行了分组，堀井撇撇嘴没有说什么，转身回去开车，而大古和丽娜则并肩朝着路口走去。
　　两人打开手电筒，一边仔细的观察路边，一边聊着天，比起形影孤独开着车的堀井，不知道惬意多少。
　　“你说外星人绑架他做什么？”丽娜扫视着爬满了爬山虎的墙壁，道：“如果是为了防止身份暴露，克劳斯·玛雅也看到了啊，只单单带走一个，有点想不通。”
　　“照片吗？”大古想到了克劳斯·玛雅说那位叫千叶诚的记者对着巫婆拍了照，这应该是他们最大的区别了。
　　“可她不是说没拍到巫婆吗？”
　　“可能...洗出来照片有什么问题吧。”大古也不是很确定，但拍照的确是千叶诚和克劳斯·玛雅唯一的差距了，总不能外星人也照顾女士吧。
　　“大概吧。”丽娜点点头，结束了这个话题有些八卦的说道：“你说他们两个是不是真的巧遇啊？”
　　“呃...不知道。”
　　“我觉得不是，”丽娜很肯定的说道：“大半夜的乔装打扮去酒吧，还和人逛街，怎么想都有问题”
　　听丽娜这么一说，大古也觉得是不太对，但这是人家的隐私，而且和失踪案也没什么关系，刚刚也不好多问，现在的话...貌似背地里议论人家也不太好。
　　闲聊的时间总是很快，两人还没聊够呢，就已经到了下一个路口，这里安装有监控摄像头，要是千叶诚跑到了这里，肯定会被拍下来的，所以两人转身，原路返回。
　　不过这次，大古搜寻丽娜刚刚搜查的那一面，而丽娜搜寻大古刚刚搜查的那一面，交叉寻找，以防出现遗漏的线索。
　　待两人回到十字路口时，堀井早已等待多时，同样的一无所获，三人所带的探测器，几乎是扫遍了每一寸土地，却毫无反应，也就是说...
　　“这根本就是一条普通的路嘛。”堀井做出了他的判断，否则就是他的探测器出问题了，可这怎么可能呢？他做出来的仪器是绝没有问题的。
　　一无所获的三人只能转而去走访询问附近的居民，结果都说有个cos巫婆的人，给孩子们分发波板糖，然后突然跑了，一对小情侣在后面追。
　　时间、人物和事情经过乃至追逃方向都对的上，也就是说的确有个无法用摄像头等电子产品拍摄到的巫婆，而野瑞翻阅附近路口的录像，也没有看到千叶诚的踪影。
　　加上玛雅的话，这下几乎可以肯定，追逐巫婆的千叶诚失踪了，而且很可能和巫婆有关。
　　胜利队三人再次回到失踪的路口，又进行了一次更加详细的查探，哪怕是中途爬墙或爬铁丝网离开，也会留下脚印、或踩踏的痕迹，可他们找了三遍了，也没有任何的发现。
　　一个大活人，真的就这样在这条普通的路上消失不见了。
　　这下连堀井也挠头不已，他想到的办法都试了，实在是不知道该怎么办才好。
　　三人只好呼叫总部，询问接下来该怎么办，总不能让三个胜利队员在这蹲着，这可是胜利队一半的兵力了，而且目前来说，也不是蹲访就能有所收获的，必须另想办法。
　　已经睡下的宗方被叫醒，赶到了司令室，了解事情的原委后，沉思了片刻，觉得应该从巫婆入手：第一，寻找吃了波板糖的孩子进行详尽的检查；第二，翻阅历史卷宗，看是否有相同的失踪案；第三，所有人都开动脑筋，认真的想一下，千叶诚对克劳斯·玛雅说的万圣节到了，妖魔鬼怪都出来了是什么意思。
　　宗方认为只有千叶诚失踪，应该和没有拍到的照片关系不大，很可能是他看到了什么，所以才说出了那句‘万圣节到了，妖魔鬼怪都出来了’，因此而被巫婆绑架。
　　居间惠刚走进司令室，就听到宗方的话，不由得皱起眉头来，问道：“副队长，你认为对方可能不是人。”
　　“现在还不确定，”宗方走过来，面容严肃的说道：“换做以前我也不会相信，但现在...”

第76章 中世纪的女巫
　　后面的话不用多说，都明白啥意思。
　　现在的世界，的确是发生了剧变，不仅出现了怪兽，还出现了奥特曼，甚至还发现了电离层的闪电人。
　　短短半年的时间里，发生的大事，却比过去十年都多，那么传说中的妖魔鬼怪，是不是也是真实存在的呢？
　　今天晚上发生的事，让宗方在心里打了个问号，就目前的情况来看，地球发生什么样的怪事，都不值得太过于震惊了。
　　“我联系警务局。”居间惠坐下来，开始以胜利队队长的职务，联络警务局要求进行协助，寻找吃了波板糖的孩子，根据多名看到巫婆的人描述，绘画了巫婆的像，分发给其他区域的警局，询问有没有人见过cos巫婆的小摊，免费分发波板糖。
　　其他部门的消息还未传来，赶回总部分析确定吃了波板糖的孩子们血液样本的堀井在实验室里，紧急联络了居间惠队长，一身防护衣、戴着防护镜的堀井，脸色极其难看的说道：“队长，在孩子们的血液里发现了从未见过的化学物质，我接下来会加紧分析其化学性质，尽快搞清楚它的效用。”
　　“拜托你了。”居间惠一下子坐不住了，这下完全确定巫婆和波板糖都有很大的问题，但更大的问题在孩子们，未知的化学物质会对孩子们产生什么影响？如果是毒素的话，那可就糟糕了，会出大问题的。
　　来不及给总监汇报，居间惠马上启动了一级警报，拉响了TPC远东总部基地的警铃，发布命令：医疗部立刻准备乘坐医疗机和救护车出发，警务局联络大都会的警局，马上开始筛查吃了波板糖的孩子，集中送到TPC指定的医院，由TPC医疗部接手。
　　大半夜的，胜利队动了起来，TPC也动了起来，大都会也动了起来，骑自行车的巡警、开警车的警察，按照名单，挨个拍有孩子人家的门，询问孩子是否吃了画像上巫婆给的波板糖。
　　医疗部的医生护士还未出发，一群大佬就先赶到了司令室，一个个哈欠连天，但还是强打精神询问到底发生了什么严重事件，搞这么大的动静。
　　居间惠汇报了这起针对儿童的不寻常事件，同样数量的孩子出事，可比同样数量的大人出事要严重的多。
　　听完，大佬们的睡意瞬间没了，泽井总监表扬了居间惠的当机立断，寻找孩子们和将他们集中起来很有必要，一旦找到解决办法，就能立刻进行救治，否则分散的到处都是，很可能错过最佳时间。
　　谈话间，第一个坏消息接传来，大都会有四个区域的不止一名巡警表示，在晚上八九点钟的时候，看到了在路边分发波板糖的巫婆，而这些区域并不相邻。
　　这个坏消息还没消化呢，坐在计算机前的野瑞，抬起头来，对着泽井总监他们汇报道：“我查阅了至去年为止的儿童失踪案，发现每年万圣节的晚上，全世界各地都会有数量不同的孩子神秘失踪。”
　　“世界各地？”
　　“你说什么？”
　　几个大佬齐刷刷的扭头看向了野瑞，让才19岁的野瑞亚历山大，用力的点了点头，敲击了几下键盘，把各国的卷宗放映在了大屏幕上。
　　万圣节晚上失踪的孩子数量是一年中最多的，且根据家长的描述，明明孩子晚上是回家了，可早上醒来就不见了，而且门窗没有撬开的痕迹，室内也找不到陌生人的脚印、指纹什么的。
　　如此诡异的失踪案，遍寻不到任何线索，导致警方一度觉得是家长作案，但沿着这个方向查，同样是死路，最终在投入了大量人力物力却无果后，不得不放弃，扔进卷宗室积灰，期待有一天能奇迹般的抓到嫌犯。
　　“还有...”野瑞刚说了两个字，南原参谋就不自觉的声调提高了八度，惊愕的说道：“还有什么？”
　　“我找到了这个。”野瑞敲击了几下键盘，调出了一个很古老的卷轴，破烂不堪的羊皮纸四角，用寥寥几笔，勾勒出喜、怒、哀、乐不同表情的南瓜头，而最中央则是个骑扫把的女巫。
　　南瓜和女巫中间是古老的文字，缺失了很多，勉强还能翻译出大概意思是说，每逢万圣节的夜晚，就会有一个丑陋的女巫，从南瓜头爬出来，将不听话的孩子吃掉，来恢复她的容颜...
　　待大佬们看完，野瑞才补充道：“这个卷轴现藏于大英博物馆，是十五世纪的文物，也就是说，对方很可能在十五世纪甚至更早时期就存在和活跃了。”
　　野瑞给出的‘猜想’，实在是太过于惊人了，一个从十五世纪一直活到现在的‘女巫’，每年都出来吃孩子，简直是颠覆人类的世界观，要是承认这个，就意味着妖魔鬼怪在历史上是真实存在的，而非只是传说故事。
　　TPC的前身是各国科学家组成的联合国科学委员会，在这个科学的远东总部，谈论鬼怪，简直是莫大的讽刺，没有人轻易发言，肯定这颠覆的猜想。
　　司令室一时陷入到寂静之中，泽井总监望着野瑞找出的资料，斟酌了一番，才开口道：“科学进步源自对未知的不断探索，而这个女巫很显然是人类尚未接触的领域，不能因为不知道，而否定其存在。”
　　“怪兽还有奥特曼，以前也没见过更没接触过，现在不还是满世界的出现，现在出现妖魔鬼怪，也不是什么不可能的事。”吉刚局长拿着他的小扇子，率先出声支持了泽井的说辞。
　　居间惠点点头，对着泽井总监说道：“总监，就目前的情况来看，这个女巫可能具有在不同地方同时出现的能力，所以必须全球共同行动起来，找到所有吃了波板糖的孩子，还有发出警告，不要靠近装扮成女巫的波板糖摊。”
　　泽井总监微点了点头，道：“我马上联系TPC各支部，野瑞队员，将目前掌握的资料，发送给我一份。”
　　“是，总监！”
　　南原参谋开口道：“这样的话，恐怕要让全世界的警察部门都动起来了，单靠TPC是不够的。”
　　“最重要的是那些吃了波板糖的孩子，到底会怎么样？”吉刚局长跟着发言。
　　宗方赶忙说道：“堀井队员正在科研部加紧分析，应该很快就会有结果。”
　　吉刚局长声音高了三度：“我们要的不是结果，而是解决的办法。”
　　“但毕竟是未知的事情啊，急是急不来的。”南原参谋也是愁眉不展，怎么偏偏遇上这样的事。
　　“没错，我们急是没用的，要相信正在努力的大家。”泽井总监微笑着说道，带着人离开了司令室，去召开紧急会议，通报这件很不可思议甚至诡异的女巫波板糖事件。

第77章斯芬克斯之谜
　　夜色如墨，一轮明月高挂在天际，对着大地洒下银色的月光，可周围却不见一点星光，真正的群星避退、皓月当空，看起来相当的诡异，因为从未有过晴空万里却只见月亮、不见星星的天象。
　　而在月色下，有一条长不见首尾的小路，一侧是锈迹斑斑的铁丝网围着的森林，一侧是墙皮斑驳的砖墙围着的‘居民楼’，中间站着不知道困在这里多久的千叶诚。
　　他尝试了多种方法，但都没能走出这条路，难道要翻墙进入黑漆漆的七层大楼或者同样黑暗的森林才行。
　　千叶诚不止一次的考虑过用神光棒，变成迪迦看看能不能强行冲出去，但到最后还是放弃了。
　　首先这里肯定是异次元空间，迪迦又没有穿梭异次元空间的能力，要是在三分钟的时间里没能冲出去，那可就丧失了最后也是最强的底牌，要是在他能力耗尽而变回人类时，巫婆出现了，可就糟糕透顶，真的是一点反抗能力都没有了。
　　所以思虑再三，千叶诚还是决定暂时放弃变身，先想想其他的办法，实在是不行，到最后时刻再变身迪迦，尝试冲出去。
　　来回走了多次后，千叶诚发现这条路他永远只能往前走三分钟，而且无法后退，简直和他变成迪迦后的情况一模一样，没有任何的退路，只能勇往直前。
　　勇往直前？！
　　千叶诚好似意识到了什么，蓦然抬起头来，望着前方锈迹斑斑的铁丝网和黑暗到看不到一点光亮的森林，再扭头看了看左右两边，一盏盏路灯照亮了幽长的小路，让人走到路口很自然的左转或右转，因为有灯却只有这条路。
　　“没有退路，也没有左或者右的选择，只有向前，也只能向前。”前额因此低声呢喃着，迈开许久未动的双腿，大步向前走去，没有任何的犹豫，直接‘撞’上了锈迹斑斑的铁丝网。
　　一步踏出，却仿佛跨越到另外一个世界，周围的环境大变，铁丝网、柏油小路、路灯、白墙等等熟悉的景色瞬间全部消失，取而代之的是好似无边无际的黑暗森林。
　　显然他已经解开了斯芬克斯之谜，离开了无限循环的路口，是的，千叶诚认为刚刚那条路和斯芬克斯之谜如出一辙：早晨四条腿、中午两条腿、晚上三条腿走路、腿最多时最无能的动物，谜底却是解题人自己。
　　斯芬克斯之谜，只关注谜面的话，永远无法解开，只有‘认识自己’，才会恍然大悟。
　　就如同刚刚，千叶诚蓦然发现脚下的路其实就是自己变成迪迦后所走的路，三分钟的时间，没有任何的选择，唯有毫不犹豫的大步向前，取得最终的胜利，方能打破这轮回。
　　站在森林里，再往后看，已不见了高墙和铁丝网，四下无比的静谧，听不到任何的声音，抬头看去，一颗颗大树只有树枝，不见树叶，却树枝弯曲成很诡异的角度，末端又如手掌般张开来，一眼望去，好似一个个张牙舞爪的人，和平常见到的树木截然不同。
　　站在这些造型非常古怪的树木中间，加之周围静的可怕，让人毛骨悚然，不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这里又是哪里啊？”千叶诚觉得自己的双腿好像因为走太久而有点哆嗦，他刚刚才解开了斯芬克斯之谜，从循环的小路走了出来，可貌似没有回到现实世界，反而进入到了更深的异次元空间里面。
　　那么这里是不是基兰勃生存的地方呢？
　　抬头看天，黑暗依旧，不见星光，只挂着一轮好似南瓜头的月亮，这下基本可以肯定了，破解了‘谜题’的自己，的确进入到了基兰勃的领地。
　　千叶诚深吸一口气，小心翼翼的避开横七竖八的树枝，向着貌似小山的一大片阴影走去，登山远望，说不定有所发现，反正总比待在这片很诡异的森林里强。
　　他距离森林边缘并不远，很快就走了出去，来到了山脚下，这座小山并不是很高，也不不怎么陡峭，很容易就能爬上去。
　　一路上，荒芜的看不到一颗草木，还有一些横七竖八倒了一地的小巧玲珑的石像，有些完全裸露在外，有些却半埋在泥土中，可见这些石像不是同一时期丢弃的。
　　心中起了疑心，干脆停下来，走过去，从背包里掏出手电筒，拧亮对着石像照去，只见竟是大概十岁左右的儿童石雕，技艺十分的精湛，连每一根发丝、眼睫毛都雕刻的一清二楚，就像是孩子变成的雕像一样。
　　只是看了一眼，石雕脸上惊恐的表情就把千叶诚吓得差点没把手电筒给扔了，连连后退，一个不慎，绊到了什么东西，差点没倒在地上，回头一看，竟是一个半埋在土里的石像，扎着长长的辫子，好似溺水的人将双手向上伸出，自己绊到的就是她的右手臂。
　　“我去!”千叶诚脸色煞白的往旁边跳去，远离这些石像，心脏‘砰！砰！’的跳个不停。
　　寂静无比的黑暗里，周围这么一大堆栩栩如生的石像，且个个面容扭曲，做出的动作也是痛苦的挣扎着，比待在墓园还恐怖。
　　尤其千叶诚想到基兰勃每年都会用波板糖‘绑架’世界各地的很多孩子，那么这些石雕难道就是那些消失的...
　　这么一想，千叶诚觉得更加的恐怖了，总觉得四周的黑暗里，有无数双眼睛在盯着他。
　　“不怕，没什么可怕的，我可是奥特曼，有什么可怕的。”千叶诚不停的鼓励着自己，一点不考虑不省电，用手电筒照亮前方的路，可能因为夜间寒冷，导致身体一直在哆嗦，手电筒的光柱也跟着乱晃。
　　到处乱照的手电筒，偶尔会晃到周围神情和动作各异的石像，反而更加的让千叶诚感觉不好了。
　　就在这时，无法控制乱扫的余光捕捉到左手边有个黑影在动。
　　动？
　　千叶诚马上将手电筒转了过去，大声的厚道：“谁？给我出来！”
　　声音前所未有的响亮，如果不颤抖的话，就更加有威慑力了。

第78章 偶遇大古
　　四下一片漆黑、到处都是诡异的孩童石像，突然出现的黑影，让千叶诚下意识做出了防护的动作，躬身弯腰、重心下移、双手攥着手电筒往前戳，愣是把手电筒拿出了持枪的气势。
　　宏亮的声音在这寂静的夜间传出很远，那个黑影好像也被吓到了，愣了下，而会传来一个相当熟悉的声音：“我是TPC胜利队的，请问您是千叶先生吗？”
　　这时候，手电筒的光柱也扫到了黑影，身上穿着红白色的制服，的确是胜利队，还有那张熟悉的脸：真角大古。
　　“呼！”
　　千叶诚长舒了一口气，惊魂未定的拍了拍胸膛，道：“你可吓死我了。”
　　放松下来之余，也在疑惑大古怎么也进入这亚空间了？而且也不是穿着南瓜服，而是胜利队服。
　　大古借着手电筒的光，深一脚浅一脚的走过来，确定了手电筒的主人的确是失踪的千叶诚，关切的问道：“您没事吧？”
　　“还行。”千叶诚上下扫视了一眼大古，好奇的问道：“你知道这里是哪里吗？你又是怎么来这里的？”
　　“呃...”说起这个，大古也挠头不已，道：“我也不知道这里是哪里，PDI完全没有信号，接到C地区的巡警报告，发现了巫婆，我赶过去，追着巫婆就这么进来了。”
　　然后大古讲述了一番千叶诚消失后的情况，克劳斯·玛雅打了TPC的电话，然后胜利队来调查失踪案件，走访调查确定的确有个分发波板糖的巫婆，而监控探头却没有拍下巫婆的身影。
　　所以TPC就开始全城大搜捕，寻找巫婆的踪影，结果C地区的巡警就发现了巫婆，胜利队围追堵截，大古就莫名的从道路一步跑到了荒山上，正在寻找PDI信号呢，看到了手电筒的光柱，于是就走了过来，然后就听到了千叶诚的大喊声。
　　“合着你也不知道怎么出去啊。”千叶诚不由得叹了一口气。
　　“请相信我们胜利队，一定会救你出去的。”大古说的话相当的官方，让千叶诚很想给他一个眼神，让同样身陷囹圄的他自己去体会。
　　“好的，我相信。”千叶诚敷衍了一句，装着胆子走向不远处的一个石像，深吸一口气蹲下身来，借着手电筒的光，仔细观察这栩栩如生的石像，石像无比的精致，上了色简直就是等身手办，
　　大古也走了过来，弯腰看着这具石像，好一会也没看出什么来，问道：“有什么不对吗？”
　　“不知道啊，”千叶诚说着还仗着身边有人，上手轻敲了敲，触感和普通的石头没什么两样，大概真的是自己想多了吧，毕竟基兰勃又不是美杜莎，能把人变成石像。
　　拿起相机，对着石像拍了张照，就准备站起身来，抬头却看到左边的半山腰处好似有星星点点的灯火，马上关掉了手中的手电筒，失去了唯一的光源，黑暗顿时笼罩了两人。
　　“没电了吗？”大古以为是手电筒的电量耗光了。
　　“你看那里，”千叶诚抬手指向了左边，道：“是不是有灯光？”
　　大古借着月光，顺着千叶诚所指的方向看去，的确有几簇光亮悬在空中，让人不由得想到传说中的鬼火。
　　“走，过去看看。”千叶诚说着就迈步往那里走，大古赶忙喊住他：“等一下，这里很危险，不要乱走。”
　　“说不定那里是出口呢，我可不想呆在这地方，到处是石像，能吓死个人。”千叶诚没有停下脚步，深一脚浅一脚的朝着那边走去。
　　他自然知道这地方出现光，肯定有问题，最大的可能是巫婆基兰勃的住处，但无论哪一种，都比待在这遍地石像的山上或者张牙舞爪的黑暗森林里强，况且找到基兰勃，对千叶诚来说反倒是个好消息，只要消灭了她，这幻境自然不攻自破。
　　面对如此不听话的市民，大古很是无奈，但不得不跟上去，以免对方出现什么意外，而且他也很想出去，貌似去光亮处看看是目前唯一的选择了。
　　一路上，大古低声交代着注意事项，比如手最好放在嘴边，看到什么可怕的东西，能够及时捂住嘴，以免发出声音，惊动了对方；还有要跟在他身旁，别到处乱跑，以致于情况变得更加糟糕...
　　在大古谆谆教诲中，两人也接近了光亮，终于看清了其真面目，竟是一栋高耸的城堡，一座四层的圆柱形高塔孤零零的矗立在半山腰，面向千叶诚这一面有着十多扇窗，透着光亮，大概是这黑暗大地上唯一的光源了。
　　千叶诚躲在一块凸起的岩石后面，低声对着大古说着：“看来我们找到那个巫婆的老巢了。”
　　眼中带着火热的神色，功夫不负有心人，终于被他找到巫婆的老巢了，接下来就是找基兰勃单挑，然后灭了她。
　　这货实力又不是很强，只有一身奇奇怪怪的能力，所以打败她应该不是很难，反倒是这片很诡异的亚空间值得在意，总不会是基兰勃开拓的吧？不会吧，不会吧？
　　“我进去看看，你待在这里，如果十五分钟后，我没有出来，你马上离开。”大古低声说着，将胜利海帕枪从枪套里掏出来，拿在手中，准备进入高塔状的古堡里勘察一番。
　　“算了吧，我感觉一个人待在外面更危险，那些石像、怪树什么的活过来，我都不觉得奇怪。”千叶诚说着拉开背包的拉链，从里面掏出第二个‘手电筒’，道：“放心，我有电击器，开到最大功率，老虎都能放倒。”
　　“呃...”大古看着刚刚还害怕的不行，现在却没有一点恐惧之色，反而兴致勃勃的千叶诚，很想说：‘你别把我给放倒了’。
　　看看四周，觉得让一个普通市民待在这诡异的空间里，的确很容易出现意外，还是跟着自己，好歹自己能保护他。
　　两人一前一后慢慢的靠近古堡，轻轻的一推木门，木门‘咯吱！’一声打开来，露出昏暗的石室，大古对着千叶诚点点头，慢慢的走了进去，而后千叶诚也跟着进入其中，木门慢慢的闭合，遮住了光亮，让大地重归黑暗之中。

第79章 古堡
　　大都会在喧闹中度过了一夜，警察几乎全体出动，按照一张手绘图，寻找cos巫婆的波板糖小贩，以及吃了这个摊子上波板糖的孩子们，然后由TPC接手，进行详细的检查和治疗。
　　对外的统一口径是这个小摊贩卖的波板糖受到了有害细菌的污染，真正知道真相的只有胜利队和TPC的高层，这些知情者几乎没有合眼，一直在关心这件事的进展。
　　从世界各地汇总来的消息，让他们愈发感到了惊恐，这两三天里，上百个大都市有巡警信誓旦旦的说在晚上巡逻时，见到了画像里的巫婆COSER在分发波板糖，仅统计到的吃了波板糖的孩子数量超过了上万人。
　　这一数字简直触目惊心，让泽井总监根本无法去休息，直接来到了科研部，面色严肃的询问主管科研部的领导，波板糖里的不明物质到底有什么作用，会对孩子们造成什么影响。
　　科研部的部长还未说话，忙了一夜熬的两眼通红的堀井，很肯定的说，波板糖的物质是一种合成激素，会对人的大脑产生类似催眠的作用，并不会对神经和孩子的大脑造成任何的损伤。
　　堀井和科研部的科学家一起合成一种药剂，能够抑制这种激素，也就是说只要给吃了波板糖的孩子们，一人打一针就可以回家了。
　　“太好了。”泽井总监的脸上总算是露出了笑容，孩子们能够无恙实在是最好的消息了，那么接下来就是抓住那个不明身份的巫婆，防止其继续在全世界出现散发波板糖。
　　只是好消息带来的好心情并没有持续多久，就听到了一个坏消息，在大都会C地区追查巫婆的大古队员失去了联系，PDI定位也无果，就像从这个世界上消失了一般。
　　这一情形和昨晚消失的普通市民千叶诚何其相似，同样追逐巫婆、同样消失的无影无踪，让刚准备收兵回去休息的胜利队再度赶赴两个消失现场，进行追踪调查。
　　分析和研究了一夜的堀井瞪着通红的双眼，携带着探测器前往在大古的PDI最后发出信号的地方，在路面、屋顶和路口放置了十多个探测器，然后全部启动，数据通过卫星传输回司令室，由超级电脑进行分析。
　　野瑞也是一夜未睡，快速的对比着卫星传输来的数据，寻找到这两个让人消失的路口，到底有什么异常之处。
　　之前单独的探测器没有什么发现，而现在直接来了十多个精确度更高的探测器，还用超级计算机进行对比，终于发现了不同之处，那就是这两个地点的磁场和周围有所差异。
　　超级计算机将数据绘制成图，如果说其他区域的磁场都是平面的话，那这两处区域就是凹陷坑，这就意味着，这两个地点曾出现过强引力源或高强度能量，致使磁场发生改变。
　　原因找到后，马上调整卫星参数，对地球进行深度扫描，寻找是否还有类似的强磁场，而堀井也在暗暗思量，TPC目前的卫星都是为了科研、观测宇宙、通讯或各种实验而发射的，根本没有想到会有怪兽或妖魔鬼怪什么的出现，所以有必要搞一套专门用于监测异常现象的卫星系统，来应对愈发频繁的超人类现象。
　　在TPC忙碌着监测世界异常强磁场时，异空间里面的大古和千叶诚也进入到了这座很有年代感的古堡。
　　按照在古堡外说好的阵型，大古举着胜利海帕枪在前，千叶诚拿着散发着幽蓝色光芒的电击器在后，轻手轻脚的走在很古老的城堡里，外面是一片漆黑，而古堡内却灯火通明。
　　厚重的砖石垒成的墙壁上，挂着一盏盏油灯，黄豆大小的火苗，摇曳着昏暗的灯火，让屋内物体的影子也跟着晃动，影影绰绰，好似张牙舞爪的魔鬼一般走着总感觉背后有什么东西跟着。
　　进门是一个大客厅，两侧有四扇木板钉在木条上制成的简陋木门，大古走过去深吸一口气，一把推开来，然后举枪瞄准屋内，三四十平方米的屋内空无一物，但大古没有放松警惕，举着枪慢慢走进去，胜利海帕枪跟着视线移动。
　　就在这是，屋内突然响起了悦耳的八音盒音乐声，让大古为之一愣，而身后的木门却在‘吱呀！’声中自行关了起来，让正要去推旁边木门的千叶诚大惊，赶忙跑过去，嘴里还喊着：“大古，门要...”
　　话才喊了一半，木门就已经关闭了，千叶诚毫不犹豫的一脚踹了上去，木门一下子被踹开，重重的撞在后方的石墙上，发出响亮的声音，可屋内却已不见了大古的身影。
　　“什么？”千叶诚一愣，没有走进去，而是就站在门口扫视着并不大的房间，门关门开，就这么一秒的时间，进入房间的大古就消失了？
　　“咦哈哈哈！”身后响起一阵嘶哑的笑声，千叶诚马上回头，只见一个面容无比难看、穿着标准巫婆装的老太婆，以不符合她年纪的速度在客厅里跑过，冲进了一间房子里消失不见了。
　　千叶诚马上跑过去，可才跑到客厅中央，身后就再度传来很难听的‘咦哈哈哈’的笑声，立刻转身，那个巫婆竟从千叶诚刚刚出来的房间跑过，紧接着身后响起‘咦哈哈哈’的笑声。
　　千叶诚干脆不跑了，站在原地，警惕的扫视着四周，将神光棒举在身前，很有底气的大喊：“有本事出来，别在这装神弄鬼。”
　　回答他的只有不断变换身位的‘咦哈哈哈’的难听笑声，巫婆就跟上磨的驴一样，一边笑一边在四个房间里跑来跑去，油灯好似被风吹到，火苗明灭不定，让房间也一会暗一会亮，还有悦耳的八音盒...
　　恐怖气氛和效果绝对拉满，但千叶诚莫名的想笑，这巫婆是多久没看过恐怖电影了？人类在电影里吓人的方式，都更新换代多少次了，怎么这货还用大笑、灭灯加诡异的音乐等很古老的方式吓人，好没见过世面的样子。

第80章 异次元魔女基兰勃
　　恐惧来源于未知！
　　古堡之外，没有发生任何的诡异现象，只因身处黑夜之中，加之陌生的环境，能让人在潜意识里产生联想，将以前看过的恐怖片联系起来，哪怕明知道没有鬼，也会无法自抑的产生恐惧。
　　可面对已知，却不会在潜意识里进行联想。
　　因此，哪怕巫婆很努力的在制造恐怖气氛，声效都非常到位，但知晓她真正模样和能力的千叶诚却并不害怕，反而还有闲情逸致的思考很重要的问题。
　　基兰勃为什么一直不正面对付这两个闯入她领地的‘普通’人？
　　他在那条心路上困了那么久，又在黑暗森林和石像山上走了很长时间，巫婆基兰勃始终没有现身，直至他和大古进入城堡，才出现用音乐、灯光和声音，装神弄鬼的吓唬人。
　　可能够化身怪兽的基兰勃用得着这样处心积虑的吓两个‘普通’人吗？纸老虎才需要，所以很可能她并不在家，自然无法出来对付他们两个‘普通’人。
　　这样一切就都解释的通了，主人不在家，自然无法出来赶跑进来的不速之客，而他们两个进入古堡则激活了‘防盗程序’，于是进入房间的大古莫名的被变走，还出现了一个来回跑着制造恐怖气氛的巫婆。
　　如此恐怖的气氛，足以把人吓得肝胆俱裂、抱头鼠窜，而如若遇到胆大的没被吓到，执意往里面走，那进入房间就会像大古那样消失，双重措施可谓万无一失。
　　只是...
　　城堡位于异空间，四下根本没有一个人，搞这样明显针对人的防护措施是做什么用，难道这城堡原本是在人类世界吗？
　　旁边一只在努力制造恐怖气氛的巫婆，而千叶诚则站在那里思索着疑点，比如巫婆不在家，干什么去了？分发棒棒糖还是用南瓜头把催眠的孩子带到异空间？
　　记得原著里面说过，每年万圣节全世界各地都会失踪很多的孩子，也就是说巫婆能够出现在很多地方，或者能够将她的南瓜头开在不同的地方，这样才能将分布在世界各地的孩子带到她的城堡里来。
　　所以现在是个好机会，勘查一个这座诡异的古堡，顺便找找大古，以及看看有没有被巫婆先行带回来的孩子，毕竟都‘提前’分发波板糖了，那么提前带孩子回来也不是不可能的事情。
　　转瞬间，脑海里转过诸多念头，打定了主意后，千叶诚无视了还在努力制造气氛的巫婆，四下扫了一眼，朝着向上的石头垒成的阶梯走去，手中的神光棒散发着蔚蓝色的光芒，驱散了黑暗，也让留守古堡的‘巫婆’不敢靠近，只能在边缘继续搞恐怖气氛。
　　吸取了大古的教训，千叶诚只踹开门，然后站在门口向里探头，绝不给巫婆用门把自己变到其他地方的机会。
　　昏暗的古堡里，飘荡着悦耳的八音盒音乐声，墙上的油灯摇曳着火苗，走到三楼，这里的油灯好似耗尽了灯油，没有一盏是亮的，从窗户透进来的月光成了唯一的光源。
　　这晦暗的光亮，让千叶诚勉强看清房间里的陈设，墙上挂着几幅油画，墙角放置着好几个铁甲士兵模型，不过上面全都结满了蜘蛛网，显然很久没有人打扫了。
　　而八音盒的音乐也微弱到几乎听不到，使得这一层变得格外的寂静，连千叶诚的脚步声都清晰可闻，路过挂在墙上的油画时，停下来抬头看了一眼油画，虽然历经岁月磨洗，让颜料褪色了不少，但还是能看出画中人是一个穿着中世纪服饰的雍容华贵的妇人。
　　突然间，背后一阵劲风袭来，千叶诚都来不及思考，下意识的朝着左侧闪躲，寒光闪烁，一柄巨斧重重的劈砍在地板上，震得地面上的尘土都飞扬起来。
　　千叶诚这才惊觉他以为是模型的铁甲士兵，刚刚竟挥舞着巨斧，砍向了他，若非他反应够快，恐怕已经成了斧下之鬼，而那个铁甲士兵，一斧头砍空，再度举起斧头，显然想再砍。
　　千叶诚抬腿当胸就是一脚，铁甲士兵被踹的踉踉跄跄向后退了好几步，‘哐当！’一声撞在了后方的石墙上，被千叶诚一脚踹中的地方，竟凹陷下去一块，让人不由得惊叹千叶诚这一脚的力道之大。
　　就在这时，千叶诚余光瞄到其他三个角落里的铁甲士兵也动了起来，擎着长剑、举着盾还有个长矛，迈动沉重的脚步，朝着千叶诚走过来。
　　“这是第三重防盗吗？”千叶诚不住的向后退着，看着这四个突然‘复活’的从头包到脚的铁甲士兵，将神光棒举在身前，准备变身迪迦解决他们。
　　就在此时，身后响起一声大喝：“站在那别动。”
　　“大古？”这熟悉的声音千叶诚一怔，紧接着一道光束自千叶诚右手边掠过黑暗的空气，瞬间击中了离他最近的一个铁甲士兵，将铁甲士兵的胸膛炸出一个大洞，让铁甲士兵的动作瞬间停滞，紧接着散落一地，最惊人的是里面啥都没有，完全就是个空壳子。
　　千叶诚扭过头来，却见大古单手握着胜利海帕枪，非常快的发射了三道激光，将另外三个铁甲士兵击成满地的零件，但千叶诚没欣赏大古的枪法，而是看向了大古身后十多个肤色、面容和衣着都不太一样的孩子。
　　“这是...”千叶诚总觉得自己是不是下线了很久，不然消失的大古怎么突然出现还带回来一堆应该是被巫婆绑架的孩子。
　　“快走。”大古来不及解释，招呼千叶诚赶快带孩子们离开，他举着枪在后面阻挡从楼上追下来的铁甲士兵。
　　在往外跑的时候，大古简单讲解了一番，他是眼前一花，然后出现在了一个很大的监牢里，里面还有一些孩子，但不与时俱进的巫婆肯定只顾着用波板糖诱惑孩子，根本没看世界发展，监牢竟然还是粗木头加铁片钉成的，在胜利海帕枪面前脆的跟纸一样，大古轻松破坏监牢，带着孩子们逃了出来。
　　跑到一楼时，八音盒的音乐、在四个房间到处乱窜的巫婆全都不见了，大厅寂静的可怕，大古连连催促着孩子们快走，自己则最后一个跑出去。
　　外面一片漆黑，高挂在空中的月亮，原本咧嘴笑的南瓜头，不知何时变成了愤怒的表情，大张的嘴巴里飞出一个骑着扫帚的黑影，俯视着地面上奔跑着的孩子们，无比愤怒的吼道：“你们两个竟敢偷我的东西，孩子们，给我吃了他们。”
　　话音刚落，漫山遍野的石像突然发出一声声婴儿似的啼哭，一边哭一边剧烈的晃动着，好似要从泥土里钻出来一般，令人毛骨悚然。

第81章 南瓜头的月夜
　　古堡外的天地全都被黑暗笼罩着，空中不见任何的星光，唯有一轮明月挂在天际，却还是愤怒表情的南瓜头状，怎么看都十分的诡异。
　　穿着黑衣、戴着尖顶帽的女巫，骑着扫帚在空中飞来飞去，时不时的还来个俯冲，尽情的表演着飞行特技，全程扯着嗓子发出一声声难听的尖锐笑声，远方浓郁的黑暗中，传来一声声婴儿啼哭的声音，如此恐怖的场景，仿佛身处嚎哭深渊之中一般。
　　让人闻之无不变色、两股战战、几欲先走，唯有大古沉着冷静的抬手就是一枪，准确的击中了女巫，‘砰！’的一声脆响，女巫身上迸溅出激烈的火花，在这夜间格外的明亮。
　　女巫刺耳的笑声戛然而止，毫无防备的她，突然挨了一枪，差点没从扫帚上掉下去，而四周的石像瞬间停止了晃动，也不再发出笑声，让千叶诚了然的点点头，果然石像的异动是女巫搞的鬼，没有‘活’过来，笑声也源自女巫。
　　大古没有过多的思考，拔腿朝着山顶跑去，边跑边喊道：“千叶桑，我把她引走，你带着孩子们躲起来。”
　　“明白。”千叶诚招呼着孩子们往与大古相反的方向跑去，道：“孩子们跟我来。”
　　手持胜利海帕枪的大古，不时的回头对着空中开枪，嘲讽直接拉满，让女巫死死的盯着他，骑着扫帚俯冲而下，根本没有管逃跑的孩子们，这是她的地盘，没人能跑出去，她要先杀掉这个可恶的家伙。
　　但移动射击几乎点满的大古边跑边射击，命中率极高，女巫还在俯冲途中，就挨了大古三枪，黑衣被穿了两个洞、尖顶帽被穿了一个洞，好好的女巫服变成了乞丐装。
　　接连遭受猛击，让从未吃过这么大亏的女巫怒火中烧，仰起头来，将老树皮一样的脸庞对着愤怒南瓜头的月亮，张开缝有好几道松松垮垮线的嘴巴，对月长啸。
　　刚刚南瓜头状的月亮还是愤怒表情，在女巫的长啸声中，瞬间变为咧嘴嬉笑的样子，笑容无比的灿烂，而后大张着的嘴巴里射出一道扭曲的七彩光束，将女巫笼罩在其中。
　　变幻的扭曲七彩光芒里，女巫的身体如气球一样迅速的膨胀，眨眼间的功夫就膨胀成到五十多米高、近五万吨的大怪兽，从空中落在地上，震得山岭都在晃动。
　　“怪兽！”大古心中一突，再看看自己的小手枪，打人三枪跟刮痧似的，现在人家变成大怪兽了，可能真的一点作用都没有了。
　　胜利海帕枪设计之初就没考虑对付怪兽的问题，威力相当有限，已经不适合现在的胜利队了，堀井前几天才说过，科研部立项了‘DUNK’计划，准备制造一款手持大口径激光枪。
　　可惜远水解不了近渴，无论那款还在设计中的激光枪多么的优秀，大古都没办法现在拿到手用来对付这只怪兽，转身拼尽全力的跑起来，想在怪兽追上自己之前，将怪兽尽可能的引远一点，给孩子们争取躲藏和逃离的时间。
　　不过千叶诚并没有如大古所想的那样，带着孩子们漫无目的的逃，而是找了个山坳，让孩子们躲在那里，借口说要接应大古，就跑了出去，跑出去几步，就将神光棒举了起来。
　　身处陌生环境、氛围还无比的恐怖，孩子们早已吓得面如土色，在黑暗里瑟瑟发抖的抱团取暖，前所未有的想念父母和温暖的家，就在这时，外面突然亮起耀眼的光，让低声啜泣着的孩子状着胆子往外爬了两步，伸着头看向了外面。
　　泪水还在眼眶里打转，可这个孩子脸上却露出了惊喜的神情，抬起手来指着前方，无比兴奋的喊道：“快看，是迪迦，迪迦来救我们了。”
　　迪迦？！
　　这个名字让满心惊恐的孩子几乎同时扭头看向了身后，只见一道通天彻地般的光束，耀眼的光芒快速的收敛起来，显露出眼部和胸口彩色计时器散发着光芒的迪迦。
　　“迪迦，真的是迪迦。”
　　“迪迦救救我们。”
　　“迪迦，我想回家。”
　　“......”
　　孩子们的呼唤在这寂静的夜空中传出很远的距离，迪迦转过身来，望着脸上带着泪水、却满含希望看着他的孩子们，对着他们用力的点了点头，然后转回头来，双脚一蹬地面，身体腾空跃起，在空中一个前滚翻，而后伸直右腿，一记飞踢朝着基兰勃踹去。
　　就快追上大古的基兰勃听到身后的动静，扭头一看，却见一只银色的脚在她眼中快速放大着，下意识的想要闪躲，可身体才动，迪迦的飞踢就已经击中了基兰勃。
　　‘砰！’的一声巨响，基兰勃被从天而降的脚法给踹飞，从大古头顶掠过，重重的摔在几百米外的地上，溅起漫天的尘土。
　　大古本觉得在劫难逃，只求给孩子们争取更多的时间，正跑着呢，怪兽从头顶飞过，让大古赶忙停住脚步，然后就看到怪兽摔在地上。
　　这让大古意识到了什么，脸上不由得露出了喜悦的笑容，赶忙回头，一看果然是迪迦，他又一次的及时赶到了，孩子们安全了。
　　迪迦低头看着地上的大古，庞大的身体带给人极强的压迫感，哪怕明知道迪迦是善意的，但依旧让人不自觉的屏住呼吸，只见迪迦抬起了右手，指向了大古跑来的方向。
　　这个动作让大古愣了下，仰着头不确定的大声喊道：“您是想让我去保护孩子吗？”
　　迪迦点了点头，然后抬起头来，大踏步的跑向了正从地上爬起来的基兰勃，从大古身侧掠过时，带起的风差点把大古给刮倒，可见迪迦奔跑速度之快。
　　看着大步跑远的迪迦，虽明知道对方可能听不到，但大古还是说道：“我一定保护好孩子们。”说完，转身跑向了孩子所在的方向，去找那些肯定吓坏了的孩子。
　　而这边，迪迦已经和基兰勃交上了手，抱着趁你病要你命的心态，上来对着刚爬起身来的基兰勃，抬腿就是一记前踢，想要压起身攻击。
　　可刚挨了迪迦一记飞踢、被摔的七荤八素的基兰勃，竟反应过来，向后跳起的同时，双臂前伸向下一锤，和迪迦施展前提技的右腿碰在一起。
　　迪迦抬起前踢的右腿被压了下去，而基兰勃顺势将身体重心向前压，左臂跟着往前探去，用附着在臂部的短刀刺向了近在咫尺的迪迦。

第82章 哭泣的南瓜头
　　两个庞然大物的距离实在是太近了，迪迦看到刺过来的短刃时，已经太晚了，根本没有时间和空间让他躲开或拉开距离，仓促之间只来得及伸手去挡，原本瞄准迪迦腹部的短刀，刺中了迪迦的右臂，‘嗤啦！’一声，擦出明亮的火花。
　　迪迦痛的闷哼一声，快速抬起左臂，用力向外一甩，左手成刀，狠狠的劈在同样近在咫尺的基兰勃的脖子上。
　　最脆弱的脖颈遭到重击，让基兰勃痛苦的叫出声来，捂着脖子不住的后退着，而迪迦丝毫不管右臂的疼痛，右腿向前踏出一步，身体跟着向前，左手握紧成拳，很基础的马步冲拳，锤在基兰勃的胸膛上。
　　‘咚！’的一声闷响，基兰勃直接被锤飞出去数百米远，再度狼狈的摔在地上，而迪迦收拳后，大步向前跑了两步，两脚并拢一蹬大地，身体腾跃而起，对着刚落地的基兰勃再度发动了飞踢。
　　而此时，空中的南瓜头月亮，已经从嬉笑变为愤怒，摔在地上的基兰勃头部的发光体一闪，庞大的身躯竟突兀的消失不见了，让从天而降的迪迦飞踢落了空。
　　大地剧烈的颤抖了一下，而一脚踹在地上的迪迦感受到了来自大地的恶意，真&%￥#疼，幸好现在是变成了奥特曼，要是人类从这么高的地方用很大的力气踹下来，绝不是疼那么简单，怕不是腿脚都要折了。
　　迪迦‘若无其事’的半跪在地，发光的双目警惕的扫视着四周，全身都绷的紧紧的，随时准备发动攻击或防御。
　　迪迦记得很清楚，基兰勃在她的异空间里，能够进行瞬间移动，还可以产生很多分身，这才是基兰勃的难缠之处，要是只正面硬刚，绝对马上变成强力型，把她打的妈来都认不出来。
　　看似一直在来回的观察周围，但实际上，迪迦的注意力在身后，果然听到了很轻微的声音，不仔细听都不一定能听到。
　　右手悄然挪动和锁在腰间的左拳碰在一起，聚集起能量来，而后猛地回身，同时右臂往外甩动，在眼睛扫到基兰勃的瞬间，立刻甩出右臂，朝着基兰勃扔出一团青白色的光弹。
　　蹑手蹑脚跟小偷似的基兰勃看到迪迦右手的光芒大惊失色，立刻发动了瞬间转移，才刚刚消失，手掌光箭就穿过了她的虚影，消失在远方，再慢一点就会被手掌光箭所击中。
　　“可恶，就慢那么一点点。”功败垂成让迪迦气恼的挥了下左手，好不容易才凭借‘先知’性，让基兰勃上了钩，他连后面怎么连招都想好了，却没想到基兰勃比自己动作快了一丢丢。
　　既然失败了，也就不再装了，果断站起身来，抬起双臂摆出格斗的起手式，谨慎的观察着四周，双脚不住的挪动着，时刻改变自己位置，防备着偷袭，但却一直在思索如何对付神出鬼没的基兰勃，他可没时间和基兰勃在这耗，必须速战速决。
　　脑海里想着这些，一时分了心，没能全神贯注的观察四周状况，基兰勃再度蹑手蹑脚的出现在迪迦身后，扬起左臂，银色的短刃此刻覆盖上一层黑紫色的能量，用力刺向了迪迦。
　　就在这时，迪迦抬起双臂，在额头水晶处交叉在一起，菱形水晶亮起紫色的光芒，迪迦身上蓝紫色的光芒一闪，已然变成空中型，蓝紫色的右腿朝着右侧迈出一步，身体跟着向右侧斜去。
　　一系列动作行云流水，比刚刚快了不知道多少，而基兰勃的短刀几乎是擦着迪迦的身体而过，哪怕慢一点都会被刺中。
　　迪迦完成闪躲动作后，左手迅速而动，一把攥住了基兰勃探过来的左臂，弯腰躬身，右手向后，用肘部顶住基兰勃的胸膛，借助基兰勃前刺的惯性，来了个过肩摔，让基兰勃在空中转了一把八十度，狠狠的掼在了地上。
　　‘咚！’的一声响，大地剧烈的颤抖了一下，基兰勃在地上痛苦的蠕动着，赶忙发动瞬间移动消失在了原地，可迪迦却做出了发射手掌光箭的动作，猛地转身，朝着身后扔出一团青白色的光弹。
　　基兰勃刚出现就被手掌光箭打了个正着，爆发出响亮的爆鸣声和耀眼的火花，基兰勃惨叫一声连连后退，两人头顶的南瓜状月亮，已然变成了哀伤的表情。
　　基兰勃见又要发射手掌光箭，身形影一晃，突然变成了两个，让迪迦的动作为之一顿，马上两个基兰勃里又各自分出一个，变成了四个基兰勃，而后又分成八个。
　　八个基兰勃绕着迪迦慢慢的转动着，嘴里再度发出了巫女那难听的笑声，企图用噪杂的笑声，来干扰迪迦寻找实体。
　　只是...
　　“你以为我只能打一个吗？”迪迦突然抬起头来，双臂一伸，竟飞上了天空，让还在转圈的基兰勃一愣，还没等他反应过来，瞬间冲上千米高空的迪迦已经翻转了一百八十度，垂直朝着地面坠落。
　　迪迦双臂回环，双腕交叉在彩色计时器处，聚集大量的能源，而后双臂往外一甩，发射了霰弹光线，大量的光子弹落向了大地。
　　‘轰！轰！轰！’
　　每一发光子弹落地都会爆炸产生一股汹涌的火焰柱，密密麻麻的火焰柱将八个基兰勃笼罩在里面，基兰勃的分身幻影遭到攻击，顿时消失不见了。
　　迪迦在快落地的时候，才转过身来，轻盈的落在地上，看着前方还在升腾的火焰和尘埃，解决分身嘛，根本不需要挨个试，直接来个火力覆盖，不就一下子分辨出来了吗？
　　就在这时，升腾的火焰和尘埃中冲出一个巨大的黑影，灰头土脸的基兰勃飞向了空中的南瓜状月亮，这时已经不是哀伤了而是哭泣的神情，显然三板斧用尽的基兰勃意识到，她并非迪迦的对手，想跑路了。
　　而迪迦在看到基兰勃时，已经抬起双臂交叉在胸前，而后左右伸展开来，蕴含着无尽能量的光粒子聚合成一条条淡紫色的光链，随着迪迦的动作聚集在一起。
　　迪迦放在左腰间的右手朝着空中一甩，直指正飞向南瓜月亮的基兰勃，发射出兰帕尔特光弹，速度极快的光之箭瞬间击中了基兰勃，让摇头摆脑的基兰勃动作一滞，而后凌空爆炸，粉身碎骨，消失的无影无踪。

第83章 返回人类世界
　　‘叮咚！叮咚！’
　　迪迦放下右臂，胸口的彩色计时器已闪烁起红灯来，而山坳里露出的一个个‘小脑袋’全都跳了起来，泪痕依稀的脸上充满了笑容。
　　“迪迦赢了。”
　　“怪兽被迪迦打败了。”
　　“我们能回家了。”
　　“......”
　　虽然很累，被基兰勃的短刀刺伤的右手隐隐作痛，但看着欢呼雀跃的孩子们，心情也跟着愉悦起来，觉得一切都是值得的，守护住孩子们的笑容是一件很有意义的事情。
　　刚找到孩子们的大古看到怪兽被打败，长舒了一口，一直紧绷着的心总算是能放松下来了，将手中的胜利海帕枪插回枪套，正要说些什么，却发觉少了个人。
　　大古赶忙抓住一个孩子，问道：“带你们来这的哥哥呢？”
　　“他...去找你了。”
　　“找我？”大古无比的诧异，他来时路上也没见到千叶诚，难不成是因为太黑，两人都没看到？那么要赶快把他找回来才行。
　　大古想要去找人，可这些还在欢呼的孩子们却又让他无法离开，怪兽虽然被迪迦消灭了，但他们依旧在异次元空间里面，且四下一片漆黑，万一他走了，孩子们出什么事该怎么办？
　　就在大古纠结的时候，脚下的大地突然晃动起来，并且愈发的强烈，让孩子们的欢呼建然而止，惊疑不定的看着四周，想知道又要发生什么事了。
　　迪迦站得高看得远，清晰的看到四周泉涌般的出现大量的极光似的七彩光带，天空和大地在迅速的消失着，显然因为异次元空间的‘主人’基兰勃被消灭加之迪迦和基兰勃的激烈战斗，释放了太多的能量，导致这个异次元空间的崩溃。
　　“糟糕。”大古脸色骤变，这里要是崩溃了，会发生什么事呢？回到人类世界，还是被抛进时空乱流？
　　焦急和慌乱的大古不由得抬头看向了迪迦，却见迪迦抬起双腕，交叉在额头的水晶处，变回了复合形态，而后交叉的双臂下移到彩色计时器处，无尽的光粒子聚集而来，一道道耀眼的光链汇聚在彩色计时器处，使得彩色计时器绽放出耀眼的光芒。
　　迪迦犹如小太阳一般，散发出耀眼的光，将整个异次元空间照成了白昼，大古只觉眼前一亮，光芒充斥了视野，再看不到其他的东西，让他不由得闭上眼睛、抬起手来、扭过头去，以阻挡过于耀眼的光。
　　计时器闪光绽放的光亮，扩散开来，挂在空中作哭泣神情的南瓜头状的月亮，如遇到火焰的冰雪迅速的消融，一会的功夫就不见了，而异次元空间也跟着消散，基兰勃存在的一切痕迹全都跟着被抹消，恍若从未存在过一般。
　　而此时的人类世界，前天晚上被带走的孩子们，在接种了‘疫苗’后，就被送回到了自己的家中，提心吊胆了两天的家长终于松了一口气，一边责怪孩子以后不要吃陌生人的东西，一边做了一顿大餐，一家人欢欢喜喜的围坐在一起享用美味的食物。
　　但胜利队却是愁云密布，距离大古失踪已经过去两天了，TPC的卫星对大古的PDI、队服内置定位芯片的搜索一秒都没有停，可始终没有任何的音讯传回来。
　　每个人都担心大古的安危，吃不下饭、睡不着觉，尤其是丽娜，都没有说几句话，沉默的可怕，居间惠强令所有人轮流休息，否则再这么下去，人都要垮了，待到那个神秘的巫婆出现，岂不是没人对付了。
　　万圣节的夜晚如期而至，TPC和各地警局如临大敌，人员全都派上了街道，到处巡视着，一双双眼睛警惕的扫视着热闹的人群，但凡有cos巫婆的或者叫卖波板糖的，马上会有人过去盘问，可以说用尽一切办法保障万圣节的安全。
　　时间在一分一秒的流逝，街上热闹的人群逐渐散去，却始终没有接到巫婆出现的消息，让TPC的领导们大大的松了一口气，一切无恙就好。
　　就在他们庆幸的时候，堀井和野瑞联手搞的一个监测磁场变动的系统发出了警报，野瑞快速敲击着键盘，司令室的大屏幕上当即显现出磁场模型图，中间区域向下凹陷的都超出屏幕了，让野瑞直呼简直就像是个黑洞。
　　异常磁场的位置，立刻通报给在外巡逻的胜利队，两架飞燕号马上调转方向，全速飞向彦野町。
　　仅仅十多秒的功夫，胜利队就赶到现场，看到了相当诡异的一幕，黑暗的夜空中漂浮着一道道扭曲的七彩极光，且不是静止不动，而是不断的下降着高度，这么一会的功夫，就下落了十多米。
　　“这是什么东西？”新城惊愕的看着比飞燕号还低的极光带，让他怀疑是不是谁家放飞的LED光带。
　　丽娜声音有些沙哑的说道：“极光？那不是南北极才会出现的吗？”
　　“没错，这里是不可能出现极光的，”身为科学家的堀井肯定了这些极光带绝对有问题。
　　新城当即问道：“指挥，要攻击吗？”
　　“先等一下，下方还有市民呢。”宗方阻止了新城，小镇居民好奇的仰头看着高地极低的光带，而当地警察刚接到通知，正跑向光带笼罩区域，让那里的居民撤离，只是看这样子，疏散工作一时半会是完不成了。
　　极光带下降的速度很快，出现才半分钟就已经降落到了离地不到二十米的高度，然后如出现时那样，突然消失不见了，可光带下方的空地上却多了一二十个人。
　　“我是不是眼花了，极光里怎么会有人呢？”新城揉了揉眼睛，无法相信自己看到的事实。
　　“真的有人啊。”堀井瞪着充满血丝的双眼如铜铃，一时想不到该用什么科学理论来解释这一幕。
　　而地面上，大古刚抬手遮挡光芒，眼睛还未完全闭上呢，耀眼的光就消失不见了，让他为之一愣，赶忙抬头，映入眼中的却是公路、路灯、房屋和星空，这...
　　空间和场景的转换，让大古一时半会反应不过来，不确定的低声说道：“我们回来了？”

第84章 夜晚的荞麦面摊
　　‘滴滴！滴滴！’
　　腰间的PDI响了起来，还在愣神的大古条件反般的马上伸手掏出PDI，打开，开口：“我是大古。”一系列动作在极短的时间里完成，说完话后，大脑才反应过来。
　　PDI里传出野瑞惊喜的声音：“大古队员？天哪，终于联系到你了，你在哪里？这两天去哪了？”
　　一连串的问题，让大古应接不暇，看了看四周，道：“我也不知道这是哪里，但肯定不是异次元空间，还有孩子们和...”
　　大古突然想到了那位名为千叶诚的少年，他跑出去找自己了，也回来了吗？还是...
　　就在这时，身后传来一个熟悉的声音：“主编，我拍到了大新闻，绝对独家...哈哈，放心，这次除了我没人拍到照片...有点低了啊，这可是独家新闻，TPC估计都没这么清晰的照片...”
　　大古当即扭过头来，却见那个少年左手拎着一台相机，歪着脖子用肩膀和脑袋夹着手机，正和电话另一头的人讨价还价着，那笑容满面的样子，跟中了五百万的样子。
　　从他的话里可以得出很多信息，他跑出去合着不是去找自己，而是拍迪迦和怪兽作战的照片，这也太称职了点，不过从他一个劲给照片抬价来看，大概是钱的因素多一点。
　　但想到千叶诚的遭遇，同样失去父母的大古感同身受，他还有父亲好友谷山康之、実咲夫妻收养，把他带到了大都会，当亲生孩子一样对待。
　　而眼前这个少年是真的一个人长大，孤身一人生活在这人世间，这该有多艰难？
　　大古转回头去，装作没有听到千叶诚的话，不然的话，按照TPC的对地外生命和神秘现象的新闻管制规定，这些照片要由TPC先行审核，决定哪些能公布哪些不能公布，目的就是避免引起恐慌。
　　“反正那个怪兽已经被消灭了，这些照片没什么大不了的。”大古在心底暗自想着，拿着PDI通知野瑞，联系警务局和医疗部过来，这里有很多孩子，他们是被自己从巫婆城堡里救出来的，身体状况要进行详细的检查才行，后续还要送回家。
　　说完了正事，大古才和队员们报告了自己的平安，听到大古的声音，握着控制杆的丽娜手都有点颤抖，其他人也好不到那里去，一个个激动不已，赶忙寻找空地，让飞燕号降落。
　　汇报完自己的平安，大古才合上PDI，听到身后的千叶诚难掩其言语间的喜悦，道：“...行，我马上把照片发到您的邮箱里，放心绝对的独家。”显然已经谈好了价格。
　　大古回头看了一眼，只见千叶诚蹲下身来，将相机递到右手上，左手拽过背包，从里面掏出一根连接线，把相机和手机连在一起，读取相机的照片用邮件发送到指定的邮箱里。
　　然后千叶诚才开始收拾东西，将一切都装好，站起身来，伸了个懒腰：“终于回来了。”
　　扭头看去，大古正照看十多个孩子，哄着他们不要乱跑，一会就会来人送他们回去，小镇的居民也有想围观的趋势，大古不得不维持秩序，让他们不要靠近，万一和镇上的孩子混在一起了，那可就满麻烦了。
　　看着大古被一群喊饿喊渴叫着要上厕所的孩子搞得焦头烂额，千叶诚不由得笑出声来，摇了摇头，转身离去，好不容易从那个鬼地方出来，他只想找地方大吃一顿，然后回家好好的睡上一觉。
　　正在哄孩子的大古抬头看向了这边，只见千叶诚背着背包、哼着小曲走向远方，显然异次元空间的恐怖之旅，并没有给他造成什么心理阴影，想想也是，敢在黑暗里，跑去拍奥特曼和怪兽大战的照片，心有多大可想而知。
　　“大古。”
　　后方传来新城的喊声，回过头来，队员们一路小跑的过来，大古脸上不由得露出灿烂的笑容，站起身来，冲着大家挥了挥手。
　　见面先是一阵寒暄，大古讲了他在异次元空间的经历，挺惊险的，但好在没有什么意外，只是大家听完，脸色相当的古怪，你看我、我看你的，仿佛在听什么天方夜谭的故事。
　　他们的表情和眼神让大古低头看了一眼着装，没什么问题啊。
　　堀井神情相当严肃的问道：“大古，你真的只待了不到一个小时呢。”
　　大古点点头，不解的问道“怎么了吗？”
　　丽娜开口道：“今天已经是10月31日，不，11月1日了。”
　　“啊？！”大古顿时惊了，他要是记忆没出错的话，自己好像是30日凌晨莫名进入到异次元空间的吧，怎么就过一天了？
　　“你是成了浦岛太郎吗？”新城此刻真的觉得像是在听天方夜谭的故事了，待一个小时外面过去了一天，简直太不可思议了。
　　“为什么不是我进去啊？”堀井相当的激动，十分想去异次元空间研究一下，搞清楚为什么时间流速会差这么大，要是能解开的话，岂不是能解开时间的秘密？
　　“好了，先照顾好孩子们，他们一定吓坏了。”宗方说着，走向了还有些惶惶不安的孩子们，胜利队员们也暂时放下了对时间差异的探讨，走过去安慰着孩子们，待TPC后续支援的队伍到来接手后才返回基地。
　　而这时先行离开的千叶诚已经走出一段距离了，他在发送邮件时就发觉日期竟然是11月1日，也就是说他被困在了异次元空间两天，实在是太不可思议了。
　　难道异次元空间和现实世界的时间流速不一样吗？那这样的话，那个巫婆岂不是每半个月出来一次，而不是所谓的一年才出来一次，这就有点意思了，为什么会出现这么大的差距？
　　思考是很耗费能量的一件事，才刚开始想，肚子就‘咕！咕！’叫了起来，先是在一条路上走了那么久，然后又和基兰勃打了一架，而自己是在29号下午六点吃的晚饭，算上异次元空间的时间差，过去差不多六七个小时了。
　　“找个便利店...”千叶诚刚说到这，随风飘来一股香味，让千叶诚鼻子动了动，肚子更饿了。
　　顺着香味往前走到了十字路口，往左边的道路拐去，前方十多米外的路边，有一个小小的路边摊，明亮的灯泡照出的布条上写着：荞麦面，显然是个荞麦面摊。

第85章 奥比克的传说
　　弯月当空，在薄薄的云层中游荡，夜静阑珊，路旁的电线杆挂着一盏灯，照下昏黄的光晕。
　　千叶诚站在路口，望着几步外的面摊，他是闻着香味来了，到了跟前才发现这个路边小摊，竟还是个很复古的手推车，在满街都是电动车改造的小摊中，绝对是一股泥石流。
　　然后千叶诚就想到了前几个小时见到的万圣节巫婆就是用手推车卖波板糖，一朝被蛇咬十年怕井绳，看到手推车就觉得有鬼。
　　刚停下脚步，正犹豫着呢，就听到被垂下布帘挡住的小摊后方传来一个低沉的男声：“客人，要来一碗荞麦面吗？我这可是老字号了。”
　　“呃...”千叶诚打量了下这个很小的面摊，围着摆了三张长凳子，再挤也就能容纳六个人，深更半夜还在摆摊，想来生意不好，抱着照顾生意加满足自己的想法，说道：“好啊，来一碗。”
　　实在是太饿了，而这面摊的香味又太浓，是它先诱惑的自己，就别怪自己吃面了。
　　走到跟前，发现老板穿的挺干净，一身白衣加白帽，光这点就加分很多，毕竟谁吃东西，都不愿看到厨师脏兮兮的。
　　余光扫了眼厨师的千叶诚正准备坐下，看到了煮面的锅子，黑漆漆的不见底，脑海里浮现出深夜荞麦面摊的传说。
　　“奥比克？不会这么巧吧？”千叶诚心里一突，这半夜三更、这荞麦面摊还有这厨师，貌似是有点问题啊。
　　刚想到这，厨师转过身来，将细面条扔进了锅里，灯光照在他的脸上，暴露无遗。
　　......
　　好吧，果然就这么巧的碰到了奥比克。
　　不仅仅是这张有点熟的脸，还有刚刚啥都没的锅子，在对方扔进面条后，竟热气腾腾的翻滚起来。
　　得，就是奥比克，等下，自己难道成了原剧中被奥比克传送到井里还白了头的少年？
　　不会吧。
　　千叶诚傻眼了，当即就想跳起来远离这个摊子了，而奥比克已经拿起笊篱从锅里把面条捞了出来，放入海碗里，很熟练的加入长葱、碎辣椒和天妇罗，最后淋上酱汁，满满一大碗推到了千叶诚面前。
　　“让您久等了！”
　　香味扑鼻，勾动馋虫，本就干瘪的肚子更饿了，让千叶诚不由得咽了口口水，肚子也很应景的‘咕噜！’响了一下。
　　但他马上提醒自己，这锅子里面可装着一个被奥比克称之为‘影子’的不明物体，用这锅下的面，能吃吗？吃了不会有问题吧？所以不能吃，还要马上离开。
　　不过...
　　真香啊！
　　肚子饿的咕咕叫，而一大碗香喷喷的面离饿的头昏眼花、四肢乏力的自己不到二十分钟，只用了半秒钟的时间，千叶诚就想了个理由说服了自己：饿着肚子可不行，毕竟只要吃饱了才有力气应付一切异常事件。
　　说服了自己，抄起筷子就往嘴里扒面，一口满嘴香，不愧是老字号，手艺没得说，从这造型很复古的木制的小推车，就可以看出奥比克摆摊时间不短了。
　　在往嘴里使劲塞面的时候，千叶诚也没有放下警惕和防备，余光一直打量着奥比克，虽然知道原著中，他并不是个坏人，但防人之心不可无。
　　只见他熟练的收拾着小小的厨台，余光看着狼吞虎咽的千叶诚，客人吃的香是对厨师手艺最好的赞誉，让他的脸上充满了笑容。
　　两分钟之后
　　‘砰！’
　　大海碗被放回了桌板上，里面只剩下一点汤渣，面和汤全都进了千叶诚的肚子里。
　　‘呼！’吃的额头满是细密汗珠的千叶诚长舒了一口气，无比满足的揉了揉肚子，吃饱喝足，全身都充满了力气，中气十足的说道：“多少钱？”
　　忙着收拾的奥比克这才抬起头来，指了指手推车尾部的支撑柱，千叶诚扭头一看，两根木柱上各挂着一块看起来很旧的菜牌，一个是荞麦汤面一个是淋汁荞麦面。
　　这么一大碗荞麦汤面才二百元，让千叶诚无比的动心，都想天天来吃了，实在是太便宜了，估计就个成本费，根本赚不到钱。
　　将背包拽过来，拉开拉链找到钱包掏出两个百元硬币放在桌子上，而奥比克看到了塞在背包侧面网兜里的证件，以及相机包，开口道：“客人，您是记者吗？”
　　刚准备把钱投进木盒里的千叶诚动作一顿，点了点头，然后将两枚硬币塞进小柜子里的钱盒中。
　　“那您听说过奥比克吗？”
　　千叶诚顿时想掏神光棒了，这话听的跟‘道友留步’一样让人心惊肉跳，抬头看着奥比克，余光瞄着小摊中间的那口锅，还盖着盖子，没有任何的动静。
　　不等千叶诚回答，奥比克就自顾自的说道：“在这一带流传着一个传说，有个名为奥比克的妖怪，在黑夜里出没，如果在晚上听到有人在身后喊‘跟我玩，跟奥比克一起玩’，记住，千万不要回头。”
　　奥比克说话时，刻意压低了声音，加之神神秘秘的语气，都能去广播电台讲鬼故事了，配合四周的黑暗和寂静的环境，的确很吓人。
　　只是...
　　千叶诚脑海里浮现的却是奥比克抱着他的影子，望着面目全非的村子，无比激动的大喊：“过去的村子回来了，那里是瞭望台，那是清澈的小河，那是莲藕池...”
　　奥比克讲完‘鬼’故事，却见对面的那个少年毫无反应，这对讲故事的人来说，简直太失败了。
　　不过奥比克没有气馁，按照他想了好久的剧本，继续说道：“你想见他吗？”
　　千叶诚点点头，将背包背上，将外套的拉链拉开，伸进里面掏东西，煮饭的锅子盖子突然漂浮起来，从里面传出一个稚嫩的声音来：“跟我玩，跟奥比克一起玩！”
　　奥比克脸上都露出兴奋和喜悦的笑容了，然后就看到了毫无反应的千叶诚，脸瞬间垮了，顿时怀疑自己是不是弄的还不够吓人，否则对方怎么一点反应都没有呢？
　　于是最后的杀招启动，锅盖突然被顶飞，从里面冒出一个黑乎乎的物体，还大声的喊着：“来和奥比克一起玩！”

第86章 无处容身
　　千叶诚右手好似来不及从衣服里掏出来，就十分迅捷的向后跃去，灵活的跳过长凳，落在两三米外的地面上，望着前方突然长出一头白发、露出狰狞表情的奥比克，以及锅子里冒出来的一团大喊大叫、摇头晃脑的不明黑色物质。
　　奥比克凶了好一会，却见对面那个少年还是那副样子，既没有笑也没有害怕，反而好像还有点怜悯？怎么可能？一定是被吓傻了，于是奥比克准备把路灯给打破，让恐怖气氛更上一层楼。
　　刚拿出魔棒，就听到那个少年开口道：“你希望我把这个故事报道出来吗？”
　　“唉？”奥比克顿时愣住了，愕然的看着从上衣口袋里掏出一个散发着微弱蔚蓝色光芒的剑状物的千叶诚，锅里冒出来的影子也凑过来，悄声说道：“他好像不怕我们唉。”
　　而千叶诚继续说道：“刚报道出来的时候，大概没人相信，但如果奥比克继续这样吓人的话，相信的人越来越多，到那时TPC必然会介入调查，他们能动用的力量超乎想象。
　　用灯光照亮这个小镇每一个角落，对他们而言根本就是小问题，这样的话，奥比克将无处可躲；如果找不到奥比克，而奥比克又不断的出现，那么他们会疏散这个小镇的居民，给他们安排新的地方，甚至用炸弹把小镇夷为平地都说不定，因为这是人类的居住地，不安静的异类，都会被清除。”
　　奥比克狰狞的表情消失了，满头的白发也跟着消与无形，重新变回了光头，慢慢的坐在了椅子上，影法师低声说道：“他好像知道我们唉，怎么办？”
　　奥比克终于抬起头来，道：“你不害怕吗？”
　　“我说我从你的荞麦面里，尝出了善良的味道，你相信吗？”
　　“这样的事情怎么可能相信呢。”奥比克摇了摇头，站起身来，道:“好了，这么晚了，我该收摊了，你也该回家了。”
　　说着，桌椅板凳自行飞上了手推车，奥比克走到车前面，拉起他的小推车朝着前方跑去，速度快得的惊人，转眼间就消失不见了。
　　千叶诚站在原地没有动，看着奥比克消失在黑暗里，奥比克已经开始吓人了吗？那么这里很快就会到处流传着有关奥比克的都市传说，在流言漫天飞之际，抛出一个受害者，那谣言就会变成事实，到那时TPC胜利队绝对会介入调查，然后...
　　奥比克大闹一场，让这个没人还记得奥比克的现代化城镇里的居民，全都记住了奥比克这个名字，再安然赴死，那么如何打消一个心存死志的人的送死念头，让他活下去呢？
　　千叶诚想到这，不由得叹了一口气转过身来，朝着小镇的旅馆走去，这么晚了，根本没有公交车什么的，而他的摩托车还停在酒吧门口呢，只能等明天再说了。
　　奥比克拉起他心爱的手推车，一路跑到浓郁的黑暗里，瞬间消失，而后出现在了小镇附近的山上，才开口问道：“影子，甩掉他了吗？”
　　锅子里发出稚嫩孩童般的声音：“他没有追上来。”
　　奥比克这才放心的停下来，疑惑的说道：“他怎么会知道我呢？”
　　影法师欢快的说道：“不是所有人都忘记了，还有人记得我们，真的太好了。”
　　“可是我们快没有容身之地了啊。”奥比克有些悲伤的看着下方的小镇里那一栋栋现代化房屋上挂着五颜六色的霓虹灯闪烁不定，四通八达的道路旁，竖立着一盏盏路灯，万家灯火汇聚成了不夜城，让黑夜从此不再是夜晚的主题。
　　“听小镇上的人说这座山已经被卖掉了，不知道什么时候就会建成楼房，到那时这里也会到处都是灯光的。”影法师的声音也低沉下去。
　　奥比克蹲在地上，望着下方‘面目全非’的小镇，没有一处是和记忆里一样的，哀伤的说道：“人类需要更多的地方建房子，瞭望塔被拆了、莲藕池被填平了，连小河都快不见了...这座山再消失，我们熟悉的东西就全都没有了。”
　　“我们要想办法离开才行。”
　　“是啊，可是该怎么离开呢？”
　　“我也不知道！”
　　“......”
　　山下的小镇里，千叶诚背着包走在寂静的道路上，听着远方传来的喧嚣，TPC的大部队已经赶到，正在对孩子们出现的地点，进行全方位的探测，想弄明白那些缥缈的极光到底是怎么出现的，又是怎么把孩子们带回现实世界的。
　　这是人类第一次接触异次元空间，必须要研究清楚才行，毕竟谁也无法确定这样异空间的生物以后还会不会出现，现在研究出点东西，以后再遇到，就不会一筹莫展了。
　　大古正跟队员们讲述他这次异次元空间之行，其他人是觉得惊险万分，唯有堀井双眼放光，十分惋惜那个异次元空间的消失，要是能保留下来，乃至研究一番多好。
　　在大古讲完故事后，宗方用力的拍了下大古的肩膀，道：“做的不错，救出了这么多的孩子。”
　　“但也只有这次的孩子救出来了。”丽娜说了一句，让队员们黯然神伤，大古赶忙问原因，新城语气沉重的告知了大古，TPC在这两天里的发现，每年万圣节都有不同数量孩子消失，走访调查失踪案件的家长，的确有一部分家长记得孩子失踪前遇到了分发波板糖的巫婆。
　　大古一下子想到了古堡外，那漫山遍野的孩童雕像，每一座都栩栩如生，有的散落在地上，有的却被埋在泥土里，难道说那些雕像其实就是失踪的孩子？
　　大古将他的发现和猜测说了出来，劫后重逢的喜悦顿时消失，气氛变得无比的沉重，漫山遍野的石像，该是有多少孩子遭到了巫婆的毒手。
　　“可恶！”新城愤愤的挥了一下拳头，恼怒不已。
　　“幸好迪迦把她消灭了，不然不知道还有多少孩子会遭殃。”宗方想想都有点不寒而栗，一个隐藏在人类社会中的巫婆，不断的绑架着孩子，简直太可怕了。
　　然后他就想到了撞破这件事的那个记者千叶诚，脑海里冒出一个疑问来：“这真的只是个巧合吗？”
　　防卫军出身的他，凡是喜欢多想，也就是多疑，不过这些念头暂时都压在心底，没有表露出来，招呼着胜利队返回基地，这几天队员们都累坏了，要赶快休息，养足精神来应对未来。

第87章 地缚灵
　　宿那山畔，青木树海。
　　前几天下了一场大雪，光秃秃的树上积满了厚厚的雪花，以致于很多树枝不堪重负的断裂，连带着雪花一起掉落在地上，发出沉闷的响动。
　　‘哈啊，哈啊！’
　　一声声沉稳有力的呐喊声回荡在寂静的森林里，随之而来的还有清脆的木块撞击声，以及偶尔响起的‘咔嚓’的木头断裂声响。
　　凑近看去，上半身只穿着保暖衣的千叶诚手持竹剑，连续击打着挂在周围树上的树枝、木块，一招一式，尽显武者风范。
　　竹剑挥动的速度极快，划破空气发出尖锐的啸声，劈砍在三指粗的树枝上，极钝的竹剑，竟将树枝劈成两半；砍在碗口粗的木块上，也能将木块打的凹陷进去一道，可见千叶诚挥击竹剑的力量之强。
　　身穿巡警制服的井田·井龙站在一旁，望着展示剑法的千叶诚，面色没有什么变化，但内心却极度惊讶，他才练习多久啊，还不到两个月呢，就达到当年自己入门两年的水平。
　　这天赋实在是太强了，如若是在自己的那个时代，师傅绝对会把他收为关门弟子，悉心教导，乃至将师门至宝暗薙之剑传承给他，代替自己去消灭恶魔比休梅尔，这样师傅就不会一去不复返，致使师门因此而四分五裂。
　　只是...
　　过去已不能改变，更何况那还是六百年前发生的事情，但未来也许可以，尤其是这个充满光的孩子，一定可以消灭师傅封印起来的恶魔比休梅尔。
　　在井田·井龙思绪万千之际，千叶诚也砍断了最后一根完好的树枝，收剑而立，长舒了一口气，白色的雾气在这冰天雪地里格外的显眼，周围的雪地里，到处都是被砍断的树枝，和劈碎的木块，收拾一下，都能直接当柴烧了，井田井龙教导的不是花架子，每一招都是以杀死敌人为目的。
　　这次井田·井龙没有再评价和指点，只是点了点头，短短几个月的时间，他亲眼见证了这孩子飞速进步的实力，无论力量、速度亦或者战斗技巧，都和初次见面时，天差地别，从未见过天赋如此强的‘人’。
　　千叶诚抹去额头的汗水，说起了前两天碰到的奥比克，听完千叶诚的描述，井田井龙不假思索的说道：“那是个地缚灵。”
　　“地缚灵？”
　　“嗯！”井田井龙点点头，道：“死在那片大地上，受到那片大地的保护，亦被那片大地所束缚，永生无法离开那片大地，很幸运也很可怜的妖怪。”
　　千叶诚这才明白为什么奥比克一心寻死，还在死前闹出那么大的动静，因为彦野町光明的地方越来越多，甚至连最后一座山都即将被光明所笼罩，让奥比克再没有生存的空间。
　　“有什么办法，让地缚灵离开原来的地方吗？”千叶诚挺想劝奥比克离开彦野町，去寻找一个乡下的村庄居住，虽然故土难离，但总比被消灭好吧。
　　“嗯，的确有一个办法，”井田井龙的话给了千叶诚希望，脸上露出了期盼的神情，但马上就被井田井龙下句话给打到了谷底：“让它成佛。”
　　“唉？”千叶诚差点被井田井龙的‘调皮’给闪了腰，什么成佛啊，说的好听，不就是去死吗？
　　彻彻底底的从这人世间消失，即便有可能是转世了，但没有了记忆、别样的面孔，根本就是另外一个人吧。
　　井田井龙正色道：“不管地缚灵因何种原因出现，但既已非人，自然不该在人世留恋，扰乱世间秩序，送其成佛，亦是让其解脱。”
　　“可奥比克并没有做什么坏事，把他送到乡下无人的村庄生活，不是很好吗？这样的话...”千叶诚据理力争，他是真的不想消灭奥比克这个可怜人。
　　千叶诚的话让井田井龙脸色愈发难看，突然大喝一声：“太天真了。”
　　“唉？”千叶诚一愣，愕然的看着勃然大怒的井田井龙，自认识他以来，还从未见过井田井龙发火，这...自己刚刚哪句话触碰到他的痛点了吗？
　　井田井龙对着千叶诚怒目而视，语气无比严厉的说道：“那些妖魔鬼怪会用各种办法扮可怜、装无辜甚至色诱，不知道多少初出茅庐的猎魔人，因为心软而被杀死，然后妖魔肆意屠杀无人保护的村庄。
　　记住，你不是为你一个人战斗，一旦因为一时的怜悯而战败，葬送的不仅仅是你的生命，还有那些被你所保护的人，也会惨遭厄运，到那时悔之晚矣。”
　　井田井龙想到了过去不止一次看到的惨剧，一片废墟的村子里，到处是残肢断臂，而派去保护村子的猎魔人，可能只剩下撕咬的不成样子的残骸，甚至一件遗物。
　　千叶诚沉默了，他自是知道这个道理的，可是为了保护人类，而杀戮一切异类，就是正确的吗？
　　坏的自然要杀掉，但如奥比克这样没有恶意，只是想在地球上活着的异类呢？
　　想到此，千叶诚抬起头来，道：“可是人类还分好人坏人呢，难道妖怪就全都是坏的吗？您一生斩妖除魔，就没有遇到过对人类没有恶意的妖怪吗？”
　　井田井龙如遭雷击，心神俱震，以致于让他的身体都猛烈的晃动了下，差点摔倒在地，而他的眼前浮现出一个温婉的女子，泪眼婆娑的冲着他吼着：“难道你们人类就全都是善良的吗？”
　　“井田桑，你没事吧？”千叶诚看井田井龙这样赶忙闭嘴，上前准备扶一下他，井田井龙摆了摆手，道：“无妨，只是...好了，我有点累了，今天就到这里吧。”
　　说着，已经转身走向警用自行车，将白色铁盒子打开来，从里面拿出一本书，扔向了千叶诚，头也不回的说道：“这是我对妖魔鬼怪的一些拙见，你拿回去看看吧，还有最近接到上级通知，有好几辆车驶入二十一号公路青木段就没有出来了，让我们多加巡逻，阻止人进入林海结束生命，你有空的话，去那一带看看，说不定有怨灵作祟。”
　　“好的，我一会就去。”
　　“嗯！”井田井龙这才放心的骑上警用自行车朝着北边的小镇驶去，很快就消失在了林间。
　　千叶诚望着井田井龙离开，收好手写的线装书，略微打扫了一下训练场的痕迹，骑上摩托车朝着井田井龙所说的公路驶去，准备去看看，那里究竟有没有异常现象。
　　PS：准备这周五上架了！

第88章 彩虹的魔境
　　二十一号公路从青木树海中间穿过，疾驶在这条双向两车道的公路上，两侧是覆盖着厚厚的积雪、连绵不断的丛林，而如若到了仲夏时节，阳光自密密层层的枝叶间隙透过，在地上洒下斑斓的光团，拍出来的照片之美，每一张都能当壁纸用。
　　只是谁也没想到，这片壮观的森林，却因其美丽而成为了很多人埋骨之地，这条路也成了一段通往死亡的旅途，沿途到处可见劝返的路牌，看起来莫名的有种阴森感。
　　这些人是一了百了，从此和人世间的是是非非再无瓜葛，可他们留下的怨恨、绝望却让宿那鬼日益壮大，以致于井田井龙都不敢离开宿那山周围太久，生怕宿那鬼突然闹腾起来，无法及时赶回来，而导致宿那鬼脱困。
　　一路上，千叶诚都警惕扫视着寂静的森林，试图看出点什么，这几个月来，除了多了个莫名知晓怪兽即将出现的地点外，双眼也能看到异常的东西。
　　第一次来宿那山，只是模模糊糊的看到宿那山里有什么扭曲的东西，但半个月前遇到基兰勃，只是随意的扫视，就一眼看出她不是人。
　　长久的锻炼，不仅这副身体健壮了很多，超凡的能力也增强了很多，不知是因为身体强大了，还是对光的熟练度增强而致，反正是越来越超能力者了。
　　都快出这片林海了，看的眼睛都酸了，也没发现什么异常，千叶诚都准备放弃回家了，却见前方空中挂着一道彩虹，很漂亮，但总觉得哪里不太对。
　　彩虹不是雨后才出现的吗？下雪也是前几天的事，怎么可能出现彩虹呢？
　　心中划过一丝疑虑，脑海里快速搜索和彩虹相关的记忆，翻出了‘彩虹魔境’那一集，再细看彩虹，上下颜色果然是颠倒的。
　　得，破案了，消失的汽车不用找了，全都被彩虹魔境给吞了，里面的人要么饿死，要么被里面的怪兽给吃了：一只是游乐场的嘎地，还有一只是近视大概有十万八千度的银龙希尔巴贡。
　　原著里，这个异空间只出现了这两只怪兽，但是否只有这两只怪兽，就不得而知了，还有在很久之前从宇宙飞到地球的屏障怪兽嘎地，又是怎么进入彩虹魔境的呢？
　　千叶诚的大脑飞快转动着，思考着该怎么不动声色的报告给TPC，最后还是决定让井田井龙以山田巡警的身份上报，不然自己才从基兰勃的异空间出来，就又发现了一个异空间，这巧合也太巧了。
　　刚做好决定，却见前方丁字路口出现一辆车，没有左转或右转，而是直接冲进了彩虹下方的小路，看的千叶诚整个人都惊呆了。
　　这司机什么路子啊，有两条宽敞的马路放在他面前，他没有选择，非要走没有铺设柏油和石子的泥泞小路，脑回路也太异于常人了吧。
　　“别进去啊。”千叶诚赶忙加大油门，让摩托车的速度飙升，想要在彩虹消失前，追上这辆车，然后让他返回正确的路上。
　　为了节省时间，千叶诚没快到十字路口时才猛地刹车，让摩托车来了个九十度的甩尾，再松开刹车，然后加速冲进了小路，直追前方的汽车。
　　摩托车才冲进小路，漂浮在半空中的倒彩虹好似受到了猛烈的撞击，突然荡漾起来，马上开心消散，两秒都不到就消失的无影无踪，而十字路口也变回了丁字路口。
　　黑色的家庭款K-car里坐着一家四口，却没有一个脸上带着开心笑容，显然这次的周末之旅并不愉快，坐在后座的姐弟两个噘着嘴无声表达他们的不高兴，驾车的父亲满脸疑惑的捣鼓着突然出故障的车载导航，屏幕如失去信号的电视，闪烁着雪花，可刚刚还能用的。
　　才拍了两下，却见右后视镜里，一辆摩托车闪着灯追了上来，还有‘滴！滴！’的急促喇叭声，让心情本就糟糕的荻野先生嘟囔起来：“这么窄的路还想超车，把摩托车开这么快，真的...”
　　抱怨的话还未说完，摩托车就已经追了上来，让荻野先生赶忙闭嘴，扭头看向了右侧，只见戴着深色头盔和茶色护目镜的骑手冲着他大声的喊道：“停车，快停车！”
　　坐在左侧副驾驶座的荻野太太顿时紧张起来，小声说道：“不会是劫匪吧？”这话让后座两个孩子被吓的抱在了一起，周末没办法睡懒觉被强拉起来出来旅游已经够不幸的了，现在还遇到了坏人，更加的不幸。
　　“别胡说！”荻野先生也被这大胆的猜测吓的心里一突，要是在闹市，来辆摩托车让自己停车，那肯定会停下来，可这里山高林密，前后路上寂寥无人，万一对方有歹心，那...
　　千叶诚控制着摩托车和汽车速度同步，对着驾驶员大喊，让他赶快停车，没想到对方非但没有减速，反而加速冲了出去，只留下一脸懵的千叶诚在那怀疑人生：“什么情况？”
　　回头看了一眼，已找不到刚刚还高挂在天际的反彩虹，也就意味着异空间的门关闭了，得，救人不成把自己搭进去了。
　　千叶诚开始减速，不再去追貌似被吓坏了的一家人，他们大概是把自己当坏人了，偏僻的环境加寂静的小路，突然追上来个人让停车，基本没人会停，不怕一万就怕万一，车停下后想再开起来可就没那么容易了。
　　“算了，就当探索异空间了，消灭这里的怪兽，以后就没人误入魔境而遇害了。”千叶诚远远的吊在那家人后面，开始观察四周的环境，林间和外面的世界一样到处是积雪，温度也极低，和上次单调的基兰勃异空间迥然不同。
　　或者说，这个异空间比较成熟，温度和天气跟外面同步，广阔森林里的树木种类也和外面的青木树海一模一样。
　　那么问题来了，这样的异空间，到底是怎么产生的？
　　记得以前看过的设定集里，生活在彩虹魔境里的银龙希尔巴贡和后面出现的金龙戈尔德拉斯是同一种族，而金龙戈尔德拉斯能够制造时空界。
　　那么银龙希尔巴贡是不是也有类似的能力，比如制造个异空间，作为自己的捕食之地。
　　PS：周五上架当天五更吧！

第89章 太平风土记
　　黑色的摩托车在土路上慢慢的向前行驶着，为了看得更清楚，千叶诚干脆将头盔的护目镜推了上去，扫视着道路两侧的丛林，只有少数一些树落光叶子只剩枯枝，绝大多数树木还保持着郁郁葱葱的绿色，搭配白花花的积雪，可谓相得益彰。
　　看着看着，千叶诚不由得想到一个问题，但凡强大的肉食性动物都有领地意识，圈出一块地作为他的捕食场，而这个彩虹魔境应该是希尔巴贡的捕食场吧，怎么会和嘎地平相处这么多年呢？
　　还有两只加起来都快有十万吨的怪兽，一顿要吃多少东西？这个彩虹魔境又该有多少动物，才够这两只吃的？就算沉睡，也需要慢慢消耗能量的吧。
　　所以是不是可以这么想，这个彩虹魔境，其实是希尔巴贡的捕猎场，误入其中的生物都是他的食物，动物、人类乃至嘎地。
　　这就又产生了一个问题，嘎地是从哪里进来的？
　　青木树海的彩虹入口？
　　那么大的怪兽，大摇大摆的走在青木树海，怎么可能不被发现，除非是很久之前进来的，可庞大生物进入领地，绝对会被猎食者第一时间发觉。
　　要么希尔巴贡一直沉睡着，而嘎地进去后也没有乱逛，跟着一起沉睡，满足这两个条件才能一起活到现在。否则就是彩虹魔境还有另外的出入口，并且连通的并非地球，而是其他...
　　正想着呢，后方传来汽车发动机的轰鸣声，千叶诚回头一看，不久前加速跑掉的那辆车竟然从后面追上来了。
　　而车里的荻野一家人自然也看到了前方的摩托车，全都惊呆了，这辆摩托车是什么时候跑到他们前面的的？
　　荻野太太惊讶的说道：“这...这是刚刚那辆摩托车吗？”
　　“不是，”荻野先生立刻下意识的否定，然后才说道：“只是差不多罢了。”
　　后座的孩子浩太出声说道：“爸爸，你不会绕圈子了吧？”
　　女儿惠丽望着窗外的丛林，说道：“我们好像刚刚来过这个地方。”
　　“只是差不多罢了，我们一会就出去了。”说着，荻野先生加大油门，加速冲过可疑的摩托车，朝着前方驶去。
　　千叶诚相当无语的看着匆匆跑开的汽车，自己就一个人，怎么让这四个人跑的跟赶着投胎一样快，到底哪里吓到他们了？
　　这辆车明显已经转一圈了，那么根据车速乘以时间，再减去自己的车速乘以时间，大概就可以算出这个圈子周长，大概有个二三十公里，沿途还看到了一些极窄的岔路，但路况比这个环路还差，看来这个彩虹魔境面积很大啊。
　　千叶诚干脆把摩托车停下来不走了，彩虹不出现，就无法离开这个彩虹魔境，还是省点油吧，停车熄火，将头盔摘下来，拿出井田井龙临别给的一本薄薄的书。
　　铜版纸的封皮上清晰的写着一行大字《太平风土记》，内页是A4纸裁剪的，装订用的是订书机针，而他上次去千叶给千叶诚的剑谱，还是线装书呢，显然井田井龙这段时间，已经相当适应现代的生活了。
　　别看外包装很现代化，但内容却是古老的‘传说’，记载着井田井龙斩妖除魔的一生，五页为一章。每一章的第一页讲述如何听说或发现那些个妖魔鬼怪的，第二页则用简笔画，简单的描绘了妖魔鬼怪的形象，第三页和第四页，则用文字讲述妖魔鬼怪的名字、特征、出现地点、弱点，还有和这只妖魔鬼怪作战的经过，最后一页是他对战妖魔鬼怪后的感悟。
　　讲述的相当清楚，让人一看就有种身临其境的感觉，一页页的翻阅，绝大部分妖魔鬼怪都被标注为消灭，只有很少的几只被标明为封印，其中就有宿那鬼，也被井田井龙认为是他平生遇到的最强大的鬼神。
　　正看着出神呢，左边响起了汽车引擎声，扭头看去，那辆车又回来了，千叶诚抬起头来，对着汽车比划了一个停车的手势，懒得喊了，爱停不停，反正彩虹魔境就这么大，怪兽出现动静肯定小不了，无需跟着这辆车转悠，就能保护这一家人。
　　荻野一家人又一次见到了那辆摩托车，不过是停在路边，骑手连头盔都摘掉了，坐在车上看书，现在全家人都肯定他们是在绕圈子了。
　　荻野太太不确定的说道：“要不停下来问问？”他们已经迷路了，不如问问这人知不知道怎么走出去，虽然那人看起来也好像迷路了。
　　“我们肯定能走出去的。”荻野先生僵着脸，内心慌张但却没有表露出来。
　　“可是爸爸一直在转圈子。”惠丽抱怨道：“我就说不出来玩吧，现在好了，天都快黑了，回去肯定要错过电视剧了。”
　　“就是。”浩太跟着在一旁帮腔，他同样不想出来，周末在家打游戏不香吗？却被父亲强行带出来游玩，玩游戏的时间一下子没得了。
　　正抱怨着呢，却见路边那人坐在摩托车上，给了个停车的手势，荻野先生看了看逐渐昏暗的天色，再看那人也不是凶神恶煞的壮汉，而是个身材瘦弱的少年，自己就算打不过也不至于被秒杀，于是就踩了刹车，让汽车慢慢的停了下来。
　　虽停了车，但没有下车，而是将窗户降下三分之一，开口道：“您好，我们好像迷路了，您知道怎么离开这片森林吗？”
　　千叶诚合上书，看着导致自己被困在彩虹魔境里的一家人，抬手指了指天空，道：“等彩虹出来了，就可以出去了。”
　　“唉？”荻野先生闻言不由得一愣，完全没明白千叶诚的话，总觉得有种问你吃了吗，对方回答今天天气不错的错觉。
　　“你们进入森林的那个路口不是十字路口，而是个丁字路口，也就是说根本没有路通往森林，我看到后就赶紧追上来，想让你们返程，结果...”千叶诚耸了耸肩，一摊手道：“我自己也被困在这里了。”
　　“没有路？”荻野一家人都惊呆了，他们一家四口可是亲眼看到有路的，再说没有路是怎么进入森林的？飞的吗？
　　这么一想，荻野先生看千叶诚的眼神都变了，觉得这孩子不是脑子有毛病就是眼神有问题，不然怎么睁着眼睛说瞎话呢？

第90章 夜宿
　　中年大叔的眼神自然被千叶诚看到了，给了他一个标准的柯南死鱼眼，道：“你们进来前看到彩虹了吧。”
　　一家四口都点头。
　　“我刚刚就说了啊，彩虹出现就有路了，彩虹消失就没路了。”久坐的千叶诚站起身来，伸了个懒腰，道：“难道你们就没有发现那条彩虹是上下颠倒的吗？”
　　“上下颠倒？”一家四口不由得仰头开始回忆当时的场景，貌似不是U状的啊，和以往看到的彩虹一样是倒U的。
　　“...我是说颜色！”
　　“......”一家四口全都沉默，显然没有一个注意的，让千叶诚一拍额头，叹气道：“反正事情是这么个事情，情况是这么个情况，相信我的话，就找个视野开阔、地形平坦的地方等待彩虹出现；不相信的话，就继续在这转圈，不过注意点油量，别耗光了，不然想走都走不了了。
　　这一大片森林又被称为狮子鼻树海，有魔鬼三角洲之称，存在不明强磁场，总之是很诡异的地方，话说你们应该不是附近的居民吧，怎么想到来这里玩？”
　　后座的一个男孩子抱怨的说道：“都是爸爸，他非要来这里...”
　　“浩太！”旁边的小女孩赶忙阻止他在陌生人面前说爸爸的不是。
　　不过前座的荻野先生已经傻眼了，他就是带全家周末出来兜个风，招谁惹谁了，就碰上了这么诡异的事情，至于魔鬼三角洲，他是听过的，但没注意竟然是这一片区域，这一不在意，把全家人...嗯，还有这个好心的少年全都给坑进了不归路。
　　但他心里还抱着一丝的希望，问道：“你怎么知道这些的？”他还期望着这是这个少年编造的谎言，根本不是真的，什么颠倒的彩虹，什么魔鬼三角洲，都是谣言罢了。
　　千叶诚晃了晃背包上的记者证，道：“忘了介绍了，我是记者，听说这一带发生了多起汽车失踪案，就在附近走访调查，结果发现这一带经常有彩虹出现，哪怕不是雨后也不影响彩虹的现身。
　　而且很多次彩虹出现的时间，和失踪案发生的时间点都对的上，所以我就在这一片转悠，结果就看到了上下颠倒的彩虹，还有驶入彩虹下面小路的一辆车。”
　　刚刚还不高兴的孩子顿时低下头来，很愧疚的说道：“爸爸，对不起，要不是我让你走这条路，也不会...”
　　“还有我，我也要爸爸走这条路。”女孩子也跟着认错。
　　妈妈赶紧安慰，而爸爸也跟着安慰几句，扭头看着千叶诚，眼中带着希冀，说道：“彩虹出现就能出去，是吗？”
　　“嗯，”千叶诚很肯定的点点头，给这家人加油打气，道：“不过大概是要等明天了，现在趁着还有点光亮，找个地方过夜吧。”
　　千叶诚说着走向了自己的摩托车，戴上头盔，发动摩托车，朝着他之前看好的一个地方驶去，地势平坦、靠近道路，有什么情况，能马上开车上路逃跑。
　　好吧，主要目的是让他们有个能躲藏的地方，万一他和怪兽打起来，好歹不会被波及到，他记得晚上希尔巴贡可是出现过，要不是车子恰巧没油了，恐怕...
　　还有嘎地也趁着晚上，制造了屏障，将这辆车困在里面，想要抓走这两个孩子，用孩子们的成长激素来孵化他的卵，所以这个地方是真的危险重重，他能做的就是给这一家人找个可能安全的地方。
　　很快两辆车都停了下来，此刻天色已暗，温度在急剧的下降，两个孩子又怕又饿，在车里缩成一团，千叶诚见此情况，让荻野先生关了空调省油省电，然后将睡袋从摩托车上解下来，递给两个孩子保暖，还把背包里的菠萝面包和保温杯里的水分发给这家人，垫垫肚子。
　　荻野先生最后一丝戒备也放了下来，连声道谢，赶忙掏出钱包，但被千叶诚拒绝了，让他们尽早休息，就转身走向了自己的摩托车。
　　看着迈步走远的少年，荻野先生赶忙追了上去，有些愧疚的说道：“你去车里睡吧，都是我们连累你也被困在这里。”
　　“放心，我还有睡袋，在车里反而睡不着，你赶快回去吧，今天的经历，一定把孩子们吓坏了，很需要你这个父亲陪伴。”
　　荻野先生沉默了好几秒，才低声说道：“等明天的彩虹出现，真的能出去吗？”
　　他还记得傍晚时分，千叶诚说的好几辆车在这一带失踪，既然是失踪，那就是至今未找到，而他们也成了其中之一。
　　“不能出去的话，我敢进来吗？”千叶诚的反问，反倒是让怀揣不安的荻野先生安心不已，毕竟没有明知道有危险，还冲进来送的傻瓜，这少年从见面到现在都没有露出一点害怕的迹象，显然有恃无恐。
　　荻野先生再三说想让千叶诚去车里，自己在外面，毕竟这么冷的天，让一个孩子还是因为想救他们而被困在这里的孩子在外面，实在是于心不安，但这个孩子微笑着拒绝了。
　　让荻野先生一步三回头的回到车里，然后低声安慰着因外面的黑暗而面带惊恐之色的孩子们，很快担惊受怕的两个孩子就睡去，荻野先生的眼皮也在打架，慢慢的合拢，在彻底闭合的刹那，他好似看到外面有烟花似的光芒闪烁，然后就睡着了。
　　而在不远处的山顶，一道银色的流光落下，凝聚出千叶诚的身影，望着月光下一步步走远的庞大怪兽，银色的鳞甲在月光下泛着亮光，头顶有对盘羊似的巨角，揭露了他的身份——希尔巴贡。
　　这家伙还未靠近，就被千叶诚发现，立刻变成等人高的迪迦，飞到远方发射了一道手掌光箭在空中爆炸开来，骤然出现的光亮，让希尔巴贡马上转身走向了那边，视力极差就是这么吃亏，啥都看不太清。
　　要是没有这家人在，千叶诚肯定会和这家伙打一架，可万一打倒了这家伙，异空间出现什么问题怎么办，虽然几率不大，但还是等一晚以求稳妥，明天送这家人离开彩虹魔境，就和希尔巴贡一决胜负。
　　车内，一家四口还在睡梦中，现在不知道、以后也无从得知，寒风刺骨的黑暗中，有人彻夜保护着他们的安全。
　　PS：想加群的看简介，上面有群号，看到是碎影星沙书友群，那就对了，的确是我的群。

第91章 嘎地现身
　　斗转星移，时间在一点一点的流逝，天色在一点一点的亮起。
　　在天蒙蒙亮的时候，密集的丛林中突然射出一道灰暗的光束直冲天际，在三四百米的高空绽放开来，而后迅速的消失不见。
　　将防水垫铺在地上，靠着一块岩石的千叶诚猛然睁开眼睛、站起身来，登高远望，郁郁葱葱的森林尽收眼中，头顶有一个半球状的透明屏障，倒扣在地面上。
　　“嘎地，也苏醒了吗？”千叶诚伸手从衣服里，掏出神光棒横在身前，水晶的双翼当即打开来，绽放出闪耀的光芒，无尽的光粒子融入千叶诚的身体之中，瞬间变为等身高的迪迦。
　　抬起双臂，交叉在额头水晶处，菱形水晶亮起紫色的光辉，身体的红色区域立刻被紫色所替换，已然转换成空中型，轻轻一跃，抬起双臂朝着前方飞去。
　　飞到屏障边缘才落下来，聚集能量，发射出一道冷冻光束，击打在嘎地的屏障上，将屏障破坏出一个巨大的裂口，这才飞回去，在一颗三人环抱的巨树后变回人类的模样。
　　拎着叠好的防水垫，重新捆在摩托车上，却见汽车的主驾驶车门慢慢的打开来，荻野先生从车上下来，轻轻的关上车门，活动着因睡姿不舒服而僵硬的身体。
　　“早上好！”
　　身后突然响起的声音，吓了荻野先生一跳，睡意顿消，赶忙转过身来，对着精神抖擞的千叶诚说道：“早上好。”
　　“怎么不多睡会，天还没亮呢。”
　　“想在附近找找看，有没有可以吃的东西，给孩子们做顿早饭，他们一定饿了。”
　　“这附近...”千叶诚扭头看看寂静的森林，道：“应该没兔子之类的小动物吧。”
　　“虽然是冬天，但野外依旧有很多可以吃的野菜，”荻野先生说着走到了车尾，打开后备箱，露出里面一套野外炊具：多功能煮饭锅、防风罩等，很齐全，不过有些旧。
　　荻野先生略带怀念的说道：“以前曾想当个探险家，为了买一套野外的装备，辛辛苦苦打了好几个月的工，现在就剩下这些了，没想到今天派上了用场。”
　　言语间唏嘘不已，好似回忆起意气风发的青春年华，一心想着仗剑走天涯，羽翼未丰却想着挣脱束缚，驾驶着月亮船，驶向梦想的彼岸。
　　在附近寻找可食用野菜的过程中，荻野先生兴致勃勃的讲述着他高中时的梦想，因为探险需要强健的体魄，为了锻炼身体，每天跑着上下学，没钱买
　　有关野外求生的书，就拿着笔和纸记，手抄了好几大本的笔记...
　　现在说起来，感觉有点蠢，但那时候的自己，却非常认真的去做，且认为这将会帮助自己成为世界知名的探险家。
　　年少时总是多梦的，但能实现的却寥寥无几，生活的压力，让梦想变得遥不可及，更不敢去寻觅，成为永恒的遗憾。
　　对绝大部分人来说，仅仅是工作的应酬就已经让人疲惫不堪，哪还敢提及所谓的梦想，甚至连想一下都变得格外的奢侈。
　　千叶诚拿着木棍在前面翻积雪，荻野先生在后面辨认和采摘能食用的野菜，不一会就采摘了一大堆。
　　因为担心车内的三人，并没有走太远，荻野先生转了一圈就带着一堆野菜回来，千叶诚拾捡了一堆枯枝生火，融化雪成水，洗菜和涮锅碗，而后才开始熬煮菜汤。
　　忙碌中，千叶诚也不忘注意四周，以免被嘎地或者希尔巴贡给偷袭了，但一直到两个孩子被喊起来喝汤，都没有任何的动静。
　　虽然菜汤没有繁多的调料、只加了点盐，可在这冰天雪地、饥肠辘辘的情况下，喝上一碗却是山珍海味般的享受。
　　荻野先生的孩子和妻子都很震惊荻野先生竟还有这样的隐藏技能，而荻野先生则再‘炫耀’了一番，他高中时辛勤修炼出来的技能：野外求生，获得孩子们的惊叹和妻子的感慨。
　　千叶诚坐在摩托车上，望着喝着最简单的菜汤却兴高采烈的一家人，比起昨天下午遇到他们时，一个个面色不悦，他们中间少了很多的隔阂，多了一抹温馨。
　　一锅菜汤被几个人喝的一干二净，而后围着火堆烤火就在这时，远方传来轻微的震动声，且越来越大，还伴随着‘咔嚓！咔嚓！’的树木碎裂的声音，让千叶诚一下子从摩托车上跳了下来，跑向了十多米外的小山坡。
　　站在山坡顶部眺望，极远处，一个明显高于丛林的巨大身影朝着这里走来，头顶长着长长的角，正是曾出现在游乐园里的嘎地。
　　“这家伙什么时候从地下钻出来的？还是一直没有沉睡？”千叶诚疑惑不已，不过只是看了一眼嘎地就移开了目光，寻找起彩虹来。
　　远方的天空中，果然有一道彩虹正在缓慢的生成，彩虹魔境的大门正在开启，通向外界的路也要出现了。
　　“快走，有怪兽朝这边来了。”千叶诚边跑边大声喊着，让正联络感情的荻野一家人顿时愣住了，安静下来，才隐约听到了远方传来的沉重脚步声，真的有怪兽啊。
　　千叶诚骑上摩托车，荻野一家人慌慌张张的上车，每个人脸上都带着恐惧和不安，刚刚的温馨，已消失不见，待到他们的车子启动，千叶诚喊道：“跟在我后面，彩虹已经出现了，我们可以出去了。”
　　说完，摩托车就蹿了出去，而荻野先生驾车跟在后面，两个孩子坐在后座抱成一团，面带惊恐的望着外面密集的丛林，而荻野太太虽同样害怕，但还是安慰着孩子们：“别怕，爸爸一定能带我们出去的。”
　　“没错，我们马上就出去了，到了外面，就有胜利队，哦，还有...还有迪迦奥特曼，”荻野先生极力想着安慰孩子们的话：“你们不是最喜欢迪迦奥特曼吗？他肯定会来，把怪兽打倒的。”
　　提到迪迦奥特曼，孩子们的紧张和恐惧明显缓解了许多。
　　可就在这时，前面领路的摩托车却停了下来，让荻野先生也不得不停车，从窗户里探出头来，问道：“怎么了吗？”
　　他现在极其担心这个少年迷路了，那可就太致命了，后面可是有只怪兽在追赶呢。
　　“出去的路还没出现呢。”千叶诚仰头看着天空，透过枝叶的间隙，可以看到彩虹长度仅仅只有全盛时的三分之一，而彩虹下方的丛林也没有任何路可走。
　　“什么？”荻野先生顿时惊呆了，虽看不到怪兽，但后方传来的愈发强烈的震动，却无时无刻都在提醒着他们，怪兽在接近。
　　正观察彩虹的千叶诚猛地扭头看向了后方，虽隔着重重树林，但依旧清晰的‘感知’到，又一只怪兽在靠近，绝对是希尔巴贡，这下，两大怪兽凑齐了。
　　“你们在这里不要动，有路出现就马上离开，我去引开怪兽。”千叶诚说着，已经调转摩托车，朝着来时的方向驶去，重新回到了屏障里面。

【迪迦】-分卷-结束
【迪迦】-分卷-结束

【超时空大决战】-分卷-开始
【超时空大决战】-分卷-开始

第92章 磁场中心
　　金色的太阳从地平线上跃升，对着大地洒下无尽的光，散发的一丢丢的热，并不足以融化林中的积雪，使得气温寒冷依旧。
　　胜利队的两辆车快速行驶在二十一号公路上，进入到一望无际的青木树海，出动的原因是在青木树海发现了不明原因的异常磁场。
　　自从上次异次元人基兰勃事件后，TPC根据胜利队和科研部联合出具的报告，针对性的加强了对异常磁场的监测，结果就发现了青木树海的异常磁场。
　　于是，胜利队出动来这里看看到底有没有什么问题，不看不知道、一找吓一跳，野瑞用基地的超级电脑搜出来很多有关青木树海的传说。
　　其中之一就是说青木树海里有一片狮子鼻状的树林，那里是魔鬼居所，一旦误入其中将再无法出来。
　　还有青木树海附近频发的失踪案，人和车都消失在树林深处，因为青木树海是很多人选择的长眠之地，以致于自杀和失踪案混在一起，根本分辨不出。
　　胜利队无比的重视，务必搞清楚这里的异常原因，不怕一万就怕万一又是个基兰勃的异空间，毕竟才发生了基兰勃绑架全世界儿童案，整个TPC都有种风声鹤唳的意味，任何异常状况，都不会放过。
　　到达了现场后，堀井从车里拿出一个银色手提箱，打开来，里面是他研制的六个巴掌大小的无人机，上面搭载着多种探测器，可以通过PDI控制以及实时观看无人机拍摄的影像。
　　堀井边放飞无人机，边炫耀他的新发明，绝对是一流...
　　话音未落，刚飞出十多米的无人机摇摇晃晃起来，而后突然坠地，让堀井脸上的笑容，瞬间凝固了，惊愕的说道：“怎么会这样？”
　　“你的一流标准有点低啊。”新城当即毫不留情的嘲笑起来，很开心的笑着将坠落的无人机一一捡回来，递给满脸困惑的堀井，让他仔细检查，到底哪里出了问题。
　　堀井马上将无人机和PDI连接起来，开始读取探测记录，结果惊讶的发现，无人机受到了强电磁干扰，才会失去作用，可明明之前探测结果，这里并没有那么强的磁场啊。
　　宗方听完堀井的话，微皱起眉头来，马上联系野瑞，再远距离探测一次他们所在位置的磁场，结果和上次对比，才发现这里的磁场增强了数倍，且还在持续增强之中，还了堀井一个清白，不是他的无人机不给力，而是磁场太强。
　　“怎么会有这么强的磁场？”大古惊愕的看着手中的探测器，液晶屏上的数字在不断的增加着，喊住旁边的丽娜，她手中的探测器同样如此，马上返回向指挥汇报。
　　磁场在逐渐的增强，谁也不知道会发生什么事，所有队员都看着宗方，等待着他的命令。
　　宗方沉吟片刻，下令全体登车，去磁场的中心看看，磁场如此快速的增强，绝不正常，必须搞清楚到底是什么原因导致的。
　　两辆车再度前行，越往前磁场越强，哪怕德拉姆车和夏洛克车是特殊车辆也受到了磁场干扰，最明显的特征是和总部的通讯信号变差了。
　　走着走着，前方驾车的大古看到空中出现了一道彩虹，让堀井震惊不已，觉得自己这么多年的气候学白学了，这里根本没有一点生成彩虹的条件，怎么可能会出现彩虹呢。
　　最诡异的是彩虹颜色还是上下颠倒的，怎么看怎么不正常，联系还在增强的磁场中心就在彩虹的方向，让人不得不去想，这颜色上下颠倒的彩虹是不是和异常磁场有关。
　　而此时的彩虹魔境内部，荻野先生一家人无比的慌张，哪怕身在车里都没有一点的安全感，想要开车远离怪兽，却又想到了千叶诚让他们等着彩虹下的小路出现。
　　荻野一家人都快疯了，换做平常，彩虹出现路就会出现，这么玄幻的事情，根本一个标点符号都不会相信。
　　可从昨天下午开始发生的诡异事件，深刻影响着他们的世界观，加之那孩子头也不回的驾驶着摩托车冲向了怪兽，只为引开怪兽，给他们一线生机，让荻野先生感动的都快哭了。
　　什么样的交情才能让人为你拼命，可他们和这个少年昨天下午才认识，真的是没什么交情，却愿意冲向怪兽，来为他们一家人争取逃生的时间，如此善良的人，荻野先生活这么大第一次见到。
　　这份善良，让荻野先生愿意相信他，心惊胆颤的等在原地，听着后方一声声沉重的撞击声、感受着地面的晃动，八只眼睛眼睁睁的看着彩虹一点点的长大，而前方密集的树林里，突然出现了一条路，再度挑战着荻野一家人的世界观。
　　荻野先生只犹豫了一秒，就猛踩油门，发动机轰鸣，汽车冲向了这条小路，想尽快离开这个诡异的空间、远离怪兽，以及返回现实世界，荻野先生望着快速后掠的树木，心中期盼着那辆摩托车会出现在后视镜里。
　　同样被颠覆了世界观的还有高举科学大旗的胜利队员们，他们刚到达彩虹下方的丁字路口，车还没熄火呢，前方突然出现了一条林间小路，变成了十字路口。
　　“这...”堀井眼睛瞪得像铜铃，此刻他宁愿眼睛瞎了，也不愿意相信刚刚那么多树就在他眼前消失，变成了一条路。
　　“怎么可能？”新城的震惊程度不比堀井少多少，那样子恨不得过去瞅瞅这路是啥玩意。
　　大古下了车，立刻掏出胜利海帕枪，枪口指着这条突然出现的林间小路，而丽娜则跟在他后面，将手持探测器对准了前方的道路，读数竟然几乎为零，也就是说磁场强度远低于周围的环境。
　　可在到达这里之前，明明越往这里走，磁场强度越高的啊，为何到了跟前，磁场却突然降低到几乎探测不到的程度？
　　宗方一下子想到了之前彦野町事件，大古和孩子们出现前，磁场如黑洞一样，向下陷到超出屏幕显示范围，而现在这里也好像成为了强烈磁场的中心，也就是说，这条路很可能也通往一个异空间。
　　正想着呢，林间小路拐过来一辆车，让胜利队员们齐刷刷的后退，大古一把将丽娜拦在身后，胜利海帕枪直指快速驶过来的汽车。
　　相比胜利队的警惕，荻野先生一家人看到胜利队几乎是喜极而泣，第一次看到柏油路，感觉那么的亲切和向往，因为这代表着他们终于出来了，离开了那个诡异的空间，回到了熟悉的现实世界。
　　荻野先生将车开到公路上，赶忙停车、打开门，跑向了胜利队，想让胜利队去救那个还未出来的少年。

第93章 都是二打一
　　千叶诚开着摩托车返回了屏障内部，想故技重施的吸引嘎地走向希尔巴贡的方向，让这两只怪兽自相残杀，然后自己再出面对付另外一只，为此还特意从嘎地前方的林间穿过。
　　摩托车轰鸣的发动机声，果然引起了嘎地的注意，停下来，低头看了眼脚下，然后就抬起头来，迈腿继续走向荻野先生一家人的方向。
　　千叶诚顿时不开心了，自己的生长激素也很多的说，身高肯定还会继续增加的，嘎地这么无视自己是几个意思？这是看不起自己的意思吗？
　　摩托车当即停了下里拐过弯来，加快速度，无比灵活的在林间穿梭着，再度从嘎地前方掠过，这次距离更近，可嘎地却看都不看了，继续往前走着，想要去抓那两个孩子，来孵化他的后代。
　　“.......”
　　千叶诚停下摩托车，仰起头来，眼神不善的瞪着身体庞大的嘎地，此刻他正轰隆隆的从旁边走过，一颗颗参天大树被他踩在脚底，顿时粉身碎骨，只留下一个个巨大的脚印。
　　“破坏森林，该死。”千叶诚面无表情的说着，将神光棒拿出来，高举过头顶，金色的水晶双翼打开来，绽放出耀眼的光芒，无尽的光粒子融入千叶诚的体内，将其化为一道冲天而起的光柱。
　　无尽的光芒在空中汇聚成迪迦庞大的身躯，一个前空翻，伸展开身体，右腿伸直，借助下落的冲势，一脚踹在了嘎地的背上。
　　‘咚！’的一声巨响，嘎地背部的鳞甲迸发出明亮的火花，巨大的力量让嘎地直接扑倒在地，在‘咔嚓！咔嚓！’的声响中，一大片的树木被成了碎屑，而地上则多了个嘎地状的凹陷坑。
　　迪迦稳稳的落在地上，没有趁胜追击，而是扭头看向了右侧，发光的奥特之眼，捕捉到了正朝着这里走来的希尔巴贡，而他的旁边就是已经成型的彩虹之门。
　　荻野一家人应该已经离开了，那他就可以好好的和这两只怪兽玩玩了，不就是一打二吗？
　　连两只怪兽都不敢同时对付，还打什么加坦杰厄，后面可不缺少复数的敌人，就从现在开始练下以少打多的战斗，眼神极度不好的希尔巴贡相当适合练手。
　　正想着呢，只听到‘嗖！’的破空声袭来，迪迦看都没看，直接下腰，一个后空翻，轻盈的躲过了嘎地挥舞过来的鞭子，相当的灵活，比起上次在游乐园被嘎地的鞭子打的到处乱滚，不知道好了多少。
　　迪迦后翻站稳，抬手就是一道手掌光箭，正中嘎地的胸膛，‘嘭！’的一声爆裂开来，伴随着明亮的火花，嘎地被爆炸的冲击力打的向后退了两步，‘咚！’的一下，脑袋撞上了他自己布下的屏障。
　　疼痛让嘎地张嘴喊出声来，刚抬起头来，就见迪迦已经冲了过来，赶忙挥舞鞭子，劈头盖脑的甩向了迪迦。
　　前冲的迪迦突然来了个‘急刹车’停住了脚步，右腿用力朝着左侧一蹬，银色的右脚当即深陷入泥土里，但反作用力却让迪迦朝着左侧斜去，躲开了嘎地挥舞的右手鞭子，而后向前就地一滚，让嘎地左手鞭子自迪迦上方掠过。
　　迪迦前滚翻后马上起身，已经到了嘎地的身后，转身的同时，右臂借助回旋力向外甩动，狠狠的砸在了嘎地的脑袋上，发出清脆的撞击声，在明亮的火花中，发出一声痛苦的吼叫。
　　嘎地还未站稳，迪迦收缩在腰间的左臂向上挥动，一记升龙拳，打在嘎地的下巴上，让嘎地的脑袋不由得扬起，嘴巴重重的闭拢，磕出很响的碰撞声。
　　一套连环击，打的嘎地昏头转向，连东南西北都分辨不出来，只能胡乱的挥舞着手中的鞭子，攻击敌人。
　　迪迦见嘎地扬起手臂，就知道他要甩鞭子了，马上向后两个空翻，迅速的远离了嘎地的鞭子攻击范围，致使嘎地鞭子甩的‘啪！啪！’作响，却只是霍霍了大片的树木罢了，根本碰不到迪迦。
　　“你弱了，还是我强了呢？”迪迦在心底想着，余光一直关注着希尔巴贡，那家伙被这里的动静吸引过来，已经到了屏障外面，眼神极差的他根本没发现透明屏障的存在，一脑袋撞了上去。
　　Duang
　　希尔巴贡愣在原地两秒后，才抬起锋利的爪子拍向了空无一物的空气，这动作熟练的让人心酸，真不知道他撞了多少次，才让他明白‘撞到看不到的东西就拍一爪子’这个道理。
　　短小的爪子拍在屏障上，‘哗啦！’一下被拍出一个大洞，抬腿一脚踹过去，碎了一大片，嘎地坚固的屏障，就这么被希尔巴贡一巴掌加一脚给破坏出几十米高的巨大裂口。
　　如此恐怖的破坏力，嘎地整个怪兽都傻了，生物的本能让他想逃，转身就见迪迦挡在了他的身后，而前方则是希尔巴贡。
　　这一幕看起来相当的诡异，好似是迪迦和希尔巴贡把嘎地包在了中间，也像是迪迦独自一奥面对嘎地和希尔巴贡，又可以说希尔巴贡一只怪兽冲向了嘎地和迪迦。
　　总之，三个庞然大物，形成了都是一对二的场面。
　　俗话说咬人的狗不叫，换言之，谁喊得声音最大，谁心里最虚。
　　现在嘎地是不断的吼叫着，还把双手的鞭子挥舞的‘唰！唰！’作响，尽情展示他的强大，威慑着这两个家伙不要靠近，而希尔巴贡则低声嘶吼着，声音很低，迈动粗壮的双腿，一步步的走向嘎地和迪迦，就没有再怕的，而迪迦则一句话不说，只是用发光的双眼注视着嘎地和希尔巴贡。
　　胜利队刚进入彩虹魔境，还未深入就看到了这一幕，顿时惊了，市民不是说有一只怪兽吗？怎么现在出现两个，还附赠了一个奥特曼，这也太出人意料了吧。
　　堀井视野越过树梢顶端，望着三个庞然大物，再回头看看高挂在天际的彩虹和后方的林间小路，若有所思的说道：“莫非迪迦也是从这里进来的，所以彩虹之门打开后，才出现和怪兽战斗。”
　　“那我们怎么没看到？”口直心快的新城立刻接了话茬，他们刚到彩虹下面，林间小路就出现了，除了那一家人外，没看到谁进去啊。
　　“笨蛋，光是看不到的，只有...”堀井科普的话还未说完，对峙的局面就出现了变化，竟是迪迦主动冲向了嘎地，而希尔巴贡也在往前走，就是不知道目标是迪迦还是嘎地。
　　最可怜的是嘎地了，站在中间，左顾右盼不知道对付哪个，总觉得哪个都惹不起，最后选择是一条鞭子砸向一个人，雨露均沾式打法。

第94章 大乱斗
　　面对嘎地甩过来的鞭子，迪迦再度来了个紧急‘刹车’，奔跑的双腿骤然停止，双脚踩在地上，在惯性使然下，向前滑动，如推土机一样，推起大量的泥土，好几颗树木都被铲断，化为木屑卷入泥土之中。
　　嘎地挥舞过来的鞭子，砸在迪迦前方的地面上，巨木崩碎、尘土飞扬，却没能触碰到迪迦，距离把控的刚刚好，可见这段时间里，迪迦进步有多大，换做游乐场时期，绝对无法如此轻易的躲过去。
　　眼神差到极致的希尔巴贡可就没有这样的技术了，嘎地的鞭子结结实实的打在他的身上，和银色鳞甲的碰撞，迸发出明亮的火花，可希尔巴贡却动也不动，完全无视嘎地的攻击。
　　张嘴嘶吼一声，希尔巴贡抬起短小的爪子，抓住嘎地的鞭子，用力的一拽，巨大的力量让嘎地踉踉跄跄的朝着希尔巴贡的方向走去，感觉鞭子都快要从巨钳中间拽出来了。
　　嘎地刚靠近希尔巴贡，就挨了希尔巴贡一巴掌，锋利的尖爪在嘎地身上划过，擦出明亮的火花，嘎地身上顿时出现了五道血痕，痛的嘎地大声嘶吼起来，头顶的尖角亮起，冲着近在咫尺的希尔巴贡发射出一道破坏光线。
　　红色的光线在希尔巴贡身上，迸发出刺眼的火花，几乎将希尔巴贡上半身给吞没，强烈的冲击力让希尔巴贡的身体微微后仰，但也仅此而已了，嘎地的破坏光线，连破防都做不到，更别提造成什么伤害了。
　　反观希尔巴贡，好似被嘎地的破坏光线给惹恼了，咧开嘴来，露出尖锐的利齿，刚要下嘴咬死这个猎物，极其不好的眼神却见旁边一个一点不肥的猎物跳了起来，这让希尔巴贡不由得跟着抬头望天，只见迪迦空中一个鹞子翻身，一记飞踢踹在了嘎地的脊背。
　　‘咚！’的一声，遭到巨大力量攻击的嘎地不由得向前趴倒，一下子撞在了希尔巴贡的身上，近七万吨的重量加迪迦飞踢的力道，让毫无防备的希尔巴贡也跟着向后仰倒在了地上，两只怪兽顿时滚做一团，不知道压碎了多少树木。
　　迪迦落在地上的同时双臂已经抬起交叉在额头的水晶处，而后用力的向下挥动，菱形水晶绽放出红色光芒，迅速的向下蔓延，将迪迦身上紫色部分，替换为红色，身体也在火红色的光华中，变得壮硕起来。
　　变为强壮型的迪迦握紧双拳站起身来，一步步的朝着两只躺在地上互殴的怪兽走去，弯下腰来，一把抓住嘎地的右脚，低吼一声，双臂猛然发力，将嘎地从地上拽了起来，原地轮了两圈，而后将嘎地当成棒槌，砸向了正笨拙爬起身来的希尔巴贡。
　　近七万吨的重物砸过来，还未爬起身来的希尔巴贡当即被撞翻在地，而嘎地则压在他的身上，希尔巴贡愤怒的嘶吼着，挥动短小的双爪在嘎地身上划拉出一道又一道的豁口，痛的嘎地不住的哀鸣着。
　　幸好，很快迪迦就出手救嘎地于水火之中，又一次的抓住嘎地的腿往后拽，向后拖了百多米，才发力把嘎地从地上拽起来，还是重复刚刚那一套，转几圈，然后把嘎地当武器砸向希尔巴贡。
　　两个大怪兽又一次的亲密接触，响亮的撞击声伴随着怪兽的嘶吼和哀鸣回荡在屏障之中，久久没有散去。
　　被当成武器抡了两次的嘎地晕头转向，连挥动鞭子的力气都没有，嘴巴里往外冒着白沫，连哀鸣声都听不到了，但迪迦并没有放过他，这么好的武器上哪去找，拽起来就转，原地转几圈，待到希尔巴贡快爬起身来时，马上把嘎地砸过去。
　　即便希尔巴贡防御力极强，可七万吨的重物撞过来，对笨拙的他来说，根本躲不了也挡不住，每次都是刚爬起来就被撞翻在地，一而再、再而三，让希尔巴贡愤怒的眼睛都快红了。
　　再被‘棒槌兽’嘎地撞翻在地后，希尔巴贡终于学聪明了，抬起短小的双手抱住嘎地，锋利的十指都刺入了嘎地血肉之中，剧痛让本来声势微弱的嘎地当即发出高昂的吼叫，可才喊了两声，希尔巴贡就低头咬住了他的脖颈。
　　在一阵刺耳的摩擦声中，希尔巴贡尖锐的牙齿轻而易举的刺穿了嘎地脖子，吸吮着嘎地的能量，让嘎地挣扎的力道愈发微弱，也证实了迪迦的猜测，这里的确是希尔巴贡的狩猎场，不过他狩猎的是怪兽。
　　“当着我的面，杀我的武器，当我不存在吗？”迪迦立刻抬起双臂，从身体左右两侧向上，聚拢起无尽的超高热光粒子，最终在身前压缩成一个小小的光球。
　　左臂伸直，指向地上的两只怪兽，而后握在右手中的红色火球用力的扔向了前方，金红色的迪拉修姆光流瞬间击中了嘎地，爆起无穷的火花，超高热的光粒子轻而易举的击穿了嘎地的身体，在他体内爆开来。
　　‘轰！’
　　惊天动地的一声巨响，嘎地所在区域腾起一团火焰蘑菇云，希尔巴贡顿时被吞没，爆炸产生的冲击波扩散开来，卷起无数的树木和泥土，至于地上的雪花，在如此高温面前，第一时间就已经融化、蒸发消失的无影无踪。
　　迪迦放下右臂，发光的双眼警惕的望着火焰腾起的地方，之所以攻击的是嘎地而非希尔巴贡，就是觉得迪拉修姆光流不一定能消灭希尔巴贡，所以故意待到希尔巴贡咬住嘎地，立刻引爆嘎地。
　　如果说怪兽是两个能量储存罐，那么在希尔巴贡吸吮嘎地能量时，就相当于连接起来，引爆其中一个，说不定能顺带着引爆另外一个，就算引爆不了，也能给希尔巴贡造成伤害，怎么算都很划算。
　　刚想到这，火焰里面就传出希尔巴贡愤怒的吼叫，虽然他已经很努力了，但天生低沉的嗓音，让他的怒吼显得没有任何的威慑力。
　　但迪迦不敢大意，立刻摆出了格斗的起手式，望着前方，消散的火焰里，露出希尔巴贡的身影，只是比起刚刚银光闪闪的样子，此刻的希尔巴贡显得有些狼狈。
　　近在咫尺的大爆炸，让希尔巴贡体表银色的鳞甲多处出现了破损的痕迹，尤其是嘴唇坑坑洼洼的，牙齿缺少了三分之一，看起来格外的凄惨。

第95章 消失的彩虹
　　希尔巴贡发了狂，不住的吼叫着，但却只敢轻微的抖动嘴唇，稍微用力点，就会牵动嘴巴的伤势，除此之外还有身体的疼痛，鳞甲破破烂烂，一动就往下掉，可见刚刚几乎零距离的大爆炸给他造成了多大的伤害。
　　吃了大亏的希尔巴贡急于复仇，可东张西望的瞅半天，啥都没找到，让他按照过往的经验挥动爪子，发出‘呼！呼！’的破空声，却什么都没拍到，聪明的希尔巴贡认为敌人可能在背后，当即转身继续挥舞爪子。
　　站在原地没动的迪迦，看着希尔巴贡背后林立的长刺，顿觉无处下手，真应该留下嘎地，虽然非常非常的重，但用来砸希尔巴贡确实挺顺手的。
　　趁着希尔巴贡转身，迪迦当即大步往前跑去，四万多吨的体重，让每一步迈出都陷入大地里，抬起时带出大量的湿润的泥土和积雪，泥土飞扬、雪花飞舞，同时还伴随着大地的震动。
　　背后如此大的动静，让希尔巴贡赶忙转身，极差的视力捕捉到了一个闪烁着电光的银色拳头在不断的放大，而后‘砰！’的一声巨响，正中希尔巴贡‘千疮百孔’的脸颊。
　　蓄积了能量的迪迦电击拳，打的希尔巴贡脑袋往一旁甩去，脸部迸发出激烈的火花，嘴巴发出一声堪称凄厉的惨叫，气急败坏的扬起右爪就拍向了近在咫尺的迪迦。
　　迪迦急忙抬起双手抓住希尔巴贡的右腕，阻止其右爪下落，顿感一股巨力袭来，压得迪迦身体往下一沉，手臂因用力过猛而轻微颤抖着。
　　“好大的力气。”迪迦努力的撑着希尔巴贡下压的右臂，百闻不如一试，不愧是银龙，力量大的惊人，哪怕是强壮型都有些撑不太住。
　　右爪被挡住，希尔巴贡当即挥动左爪拍向了被他的右臂压住的迪迦，锋利的爪子来势汹汹，而迪迦的双手在抵挡希尔巴贡的右臂，一稍微泄力将会被下落的右爪所击中。
　　面对如此险境，迪迦毫不犹豫的向后躺倒，希尔巴贡右臂下压的力道，反倒是成了助推力，加快了迪迦后躺的速度，使得希尔巴贡拍过来的左爪几乎是擦着迪迦的胸膛而过，再慢一点就会被锋利到能在嘎地身上划出五条深深豁口的爪子给抓到，那滋味绝对不好受。
　　‘咚！’的一声响，迪迦脊背砸在地上，在大地上印出一个人型凹陷坑来，屈起的双腿用力向上一蹬，正中希尔巴贡的胸膛，在反作用力的作用下，向后滑动，拉开和希尔巴贡的距离。
　　正要弯腰攻击迪迦的希尔巴贡，挨了一记兔子蹬鹰，不由得向后退了几步，眼见猎物滑走顿时怒了，张嘴发出一声嘶吼，迈开双腿一路小跑的冲撞过来。
　　迪迦快速的爬起身来，还未站稳，胸口的彩色计时器就‘叮咚！叮咚！’的闪烁起红灯来，不过是低头看了一眼，就抬起头来，将目光投向了大步朝着他冲撞过来的希尔巴贡。
　　“我还不够强。”迪迦紧握着双拳，在心底默默的想着，这几个月来打败了多只怪兽的迪迦，被电视、报纸、杂志连编累牍的报道，救世主、英雄等称号，不要钱似的全都堆在了迪迦的头上。
　　加之自身实力大增，不知道超过前世的自己多少倍，纵然心中一直告诫自己，南太平洋底还有个加坦杰厄，但实力的快速增强，依旧让千叶诚有点飘飘然。
　　因为一直以来他都觉得是自己‘抢’了本属于大古的光，每次见到大古都有种莫名的愧疚感。
　　这也是千叶诚拼命锻炼自己的原因之一，别人不知道迪迦本来是大古，可他知道，所以今天才想用银龙试一下自己的实力，还变成了同样的强壮型，就是想借此证明自己。
　　不是为了让谁知道，只是想借此告诉自己，他是凭实力被光选中的，他能做的更好。
　　比迪迦重了将近七成的希尔巴贡在地上跑动着，每一步迈出都让大地颤抖一下，而迪迦在这有规律的震动中，再一次的抬起了双臂，在额头水晶处交叉在一起。
　　紫色的光芒一闪，迪迦骤然消失在了原地，让野蛮冲撞的希尔巴贡撞了个空，而变成空中型的迪迦，无比灵活的在空中翻滚着，瞬间调整好了身姿，伸直右腿，一记迪迦空中飞踢，十分精准的击中了希尔巴贡背部无刺的地方。
　　希尔巴贡本就在惯性作用下往前冲着，突然背后挨了迪迦一脚，身体顿时失去了平衡，重重的扑倒在地上，砸的大地都在剧烈的颤抖，而他的身后，迪迦轻盈的落在地上，没溅起一点的泥土。
　　希尔巴贡将脸从泥土里‘拔’出来，正面沾满了混杂了雪水的泥土，连参差不齐的牙缝里都土，整个变成了泥猴，嘴巴不住的张合着，发出声声愤怒的嘶吼。
　　再度开始寻找猎物，刚转过身来，就见不远处的迪迦抬起右手，发射出一道冰蓝色的光束，在希尔巴贡头顶爆开来。
　　纷纷而落的冷冻气体落在希尔巴贡身上，立刻凝结成厚厚的冰层，刹那就把希尔巴贡冻成了一座晶莹剔透的冰雕，在阳光照耀下闪闪发光，恍若艺术品一般精美。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　彩色计时器的闪烁频率愈发急促，提醒着千叶诚时间在快速流逝。
　　‘咔！咔！’刚成型的冰层，发出声声碎裂的响动，浑然一体的冰雕裂开一道道白色的裂痕，希尔巴贡竟在强行挣脱冰冻。
　　迪迦急忙高举起右臂，无尽的光粒子汇聚成一条条淡紫色的光链，呈螺旋状积聚在右拳上，而后右拳冲着希尔巴顿挥出，发射出一道淡紫色的格力普光线，击中了希尔巴顿的脚底，大地瞬间崩塌，让希尔巴顿失去了平衡，朝着一侧歪倒。
　　在发射出光线的同时迪迦已经变回了复合形态，立刻抬起双臂，在身前交叉在一起，汇聚出紫色的光带、淡紫色的光链及大量的光粒子，向计时器聚拢，完成蓄能后，双臂交叉成L型，从右臂发射出一道白色的光线。

第96章 胜利队员千叶诚（第五更）
　　被冰封的希尔巴贡四肢发力，不断挣扎着，恐怖的怪力让冰层发出不妙的声响，细密的裂痕不断的蔓延着，最终‘砰！’的一声巨响，无数的冰块和冰屑四散纷飞。
　　可脚下的大地突然崩塌，让毫无防备的希尔巴贡当即失去平衡，朝着一旁栽倒，半截身子没入泥土之中，脑袋重重的磕在大地上，嘶吼着正在往外爬呢。
　　视力极差的双目捕捉到了迪迦双臂合成L型，紧接着白色的哉佩利敖光线呼啸而至，击中了希尔巴贡的胸膛，爆起璀璨的火花，几乎将希尔巴贡给吞没。
　　“呃啊啊！”迪迦低吼着将体内仅剩的能量转换成光线，源源不断的发射出去，彩色计时器闪烁的频率越来越快，让迪迦加速加速再加速，务必要一击必杀。
　　哉佩利敖光线的冲击力让刚出坑的希尔巴贡不住的后退着，任凭锋利的爪子如何挥动，都无法阻止哉佩利敖光线撕扯着他的鳞甲、侵蚀着他的血肉。
　　挂在远方天空中的彩虹下，停放着一辆橘色的汽车，大古、丽娜、宗方和堀井站在德拉姆车旁，望着远方的迪迦和希尔巴贡的激烈战斗，至于新城则留在外面，给荻野先生一家人做‘笔录’。
　　虽然开着德拉姆车进入了彩虹魔境，但宗方并没有让队员们散开寻找失踪的少年，原因是迪迦奥特曼正在和怪兽大打出手，万一被卷入其中，后果可以参考迪迦和怪兽周围的森林，就没有几棵树还是完好的，不能为了一个人，而搭进去几个队员。
　　所以为了安全起见，宗方让车子停在出入口，一方面是等奥特曼和怪兽分出胜负，一方面等会说不定那个骑着摩托车的少年就自己过来了，无需冒险进入其中寻找了。
　　在看到迪迦发射白色光线击中怪兽后，大古顿时喜上眉梢，高兴的大喊了一句：“成功了！”
　　丽娜却在抬头看天，惊呼道：“大家快看，彩虹在消失。”
　　“什么？”其他三个男队员当即抬头，只见高挂在空中的彩虹在快速的消散着，速度比出现时快太多了。
　　“我们先离开这里。”宗方下达了命令，彩虹消失后，进出的林间小路也会消失，不知道何时会开启，总不能让唯一一支负责和怪兽作战的队伍，因为要寻找一个人而困在彩虹魔境里，万一在这期间有怪兽出现怎么办。
　　还是先离开这里，反正怪兽已经被迪迦给消灭了，寻找失踪人员的事情，可以交给警务局接手，让他们派人守着，等待彩虹出现，再进去寻找失踪的少年。
　　胜利队匆匆忙忙的上车离开即将关闭的彩虹魔境，而嘎地的屏障里面，几乎耗尽能量的迪迦无力的垂下双臂，双腿一软，跪倒在地，剧烈的喘息让胸膛起伏不定。
　　勉力抬起头来，看向前方，希尔巴顿如烟花一般，浑身往外冒火花，在一声声愈发微弱的哀鸣中，重重的倒在了地上。
　　‘轰！’
　　伴随着天崩地裂般的爆炸声，原地腾起一股火焰蘑菇云，饱受蹂躏的森林又出现了一个巨坑，不知多少颗大树被炸的粉身碎骨，升腾的火焰撞到了屏障顶部，当即弥散开来，向下卷动。
　　“终于...赢了！”半跪在地的迪迦全身泛起微弱的光芒，庞大的身体迅速的消散在空气之中，不见了。
　　一团流光落在森林中，凝聚成千叶诚的身影，一个踉跄差点倒在地上，赶忙扶住旁边一棵树，才稳住身形，明明此刻，寒风刺骨，千叶诚却是浑身大汗淋漓，大口大口的喘息着。
　　体力几乎耗尽，目前的实力一打二还是太勉强了，要不是希尔巴贡眼神有问题，恐怕光对付他一个，就极难取得胜利。
　　但结果是好的，他赢了，又一次的打赢了。
　　想着，挂满汗珠的脸上露出了笑颜。
　　在变回人类前，他就看到了彩虹在消失，但没关系，这个彩虹魔境貌似不是希尔巴贡制造的，否则消灭了希尔巴贡，彩虹魔境也会出现问题，那才是最糟糕的情况。
　　反正怪兽已经被消灭了，不过是在彩虹魔境里多待一段时间，等彩虹出现再离开罢了，现在去摩托车那，找个地方歇...
　　“这个世界要毁灭了，该怎么办才好呢？”一个小女孩的声音突然传入千叶诚的耳中，让千叶诚一怔，喘息着抬起头来，朝着四周张望，森林里静悄悄的，听不到任何的声音，更别说人了。
　　“累到产生幻听了吗？”千叶诚有点怀疑自己听错了，就在此时，那个声音又从远方飘入千叶诚的耳中：“又一个世界要毁灭了，有谁能改变吗？”
　　这次听的很清楚，并不是他的幻听，的确有人在说话，千叶诚立刻站直了身体，虽然还没有什么力气，但却中气十足的大喊道：“谁？出来，别装神弄鬼的？”
　　而这时候，天空的彩虹彻底消失，林间的小路在众目睽睽之下突然消失不见，空间仿佛被投入了一颗石子，产生了涟漪，而这波动传导到千叶诚面前时，眼前的积雪、丛林，突然间波动起来，仿佛撕碎重组一般，刹那间就变换成另外的场景：
　　大街小巷到处都燃烧着火焰，一栋栋大楼在烈火中坍塌成废墟，冲天的烟柱将天空染成了黑色...绝对的世界末日之景。
　　千叶诚惊愕的看着眼前突然出现的画面，紧接着才发现，自己不是在看世界末日，而是就在熊熊燃烧着的街道上，遍地积雪的丛林，不知何时消失了。
　　“世界要毁灭了，谁也无法改变！”那个小女孩的声音在千叶诚的身后响起，千叶诚猛地转过身来，大喊道：“你是谁？”
　　身后是一个正吃着棒棒糖、大概七八岁的小女孩，好似吓傻了一样，呆呆的看着满脸凶神恶煞的千叶诚，然后‘哇！’的一声大哭起来，一个穿着打扮很老气的少妇匆匆跑过来，将小女孩搂在怀里安慰着，而后抬头愤怒的喊道：“你干什么？对孩子大喊大叫的...”
　　可千叶诚已完全听不进去，因为他看到了不到三米宽的马路对面一家商店橱窗上贴着的巨幅海报：
　　迪迦奥特曼和戴拿奥特曼背对而站，各自摆出了格斗的起手式，而两个奥特曼的身后则是一只比他们加起来还大的怪兽，海报最上方是一行大字，星光战士。
　　戴拿奥特曼右前方，穿着超级胜利队队服的飞鸟信高举着闪光剑，可迪迦奥特曼左前方，却是穿着胜利队红白制服、将神光棒横举在胸前的千叶诚。
　　千叶诚整个人都傻了，犹如梦呓似的说道：“这是什么？”
　　PS：迟到的第五更，改了又改。
　　话说，在其他地方看这本书的，来起点订阅一下吧，成绩极其的差，刚刚看才二百订。
　　写奥文不易，多支持一下啊。

第97章 超越时空
　　嚎啕大哭的小女孩在妈妈的安慰下很快就停止了哭泣，抽泣着继续吃棒棒糖，而少妇骂了几句，却见那个少年根本没有理会她，站在那里不动，双眼直勾勾的盯着前方，并且大热天的穿着羽绒服、皮靴和长裤，热的满脸是汗，整个一神经病。
　　因此她嘟囔了几句，见对方并不理会，就赶紧带着孩子离开，以免这个神经病再发疯，吓到孩子可不好，毕竟精神病发起疯来，干什么事都有可能。
　　而千叶诚感觉自己是不是活在梦里，明明刚刚还在积雪的彩虹魔境森林里，可下一秒就突然出现在熊熊燃烧着的街道上，还听到了一个小女孩说着什么‘世界毁灭，谁也无法改变’。
　　于是他马上回头看是谁在搞鬼，结果就回个头的功夫，四周环境就又一次的发生了剧变，火焰、废墟、浓烟全都消失不见了，取而代之的是一条小巷子。
　　两边是一米多高的矮墙，墙面到处都是斑斑驳驳的苔痕，还挂着一串串青翠欲滴的爬山虎，街头巷尾竖立着一根根电线杆，除却输电外，还兼任路灯杆，路过的行人全都是短袖长裙，让身穿羽绒服的他显得相当的另类以及炎热。
　　“这里是哪里啊？”千叶诚茫然的看着四周，街上行人穿衣风格非常的‘复古’，很有昭和的味道，路上的车辆自行车多过汽车，且汽车也是棱角分明多过流线型，还有交通信号灯是乡下都找不到的老式红绿...
　　目光所及，一切都和千叶诚日常所见迥然不同，尤其是前方这张勉强还算鲜艳的电影海报，星光战士下方标注着上映日期：1998年3月14日！
　　“不会吧？”千叶诚心中涌现出一个让他无法相信的猜测，不由得迈步走过马路，来到了这家商店前，站在门口，向不过二十平米的店里望去，只见货架上摆满了奥特曼和怪兽的各类软胶玩具：奥特曼、赛文、艾斯...杰顿、艾雷王...
　　将羽绒服拿在手中的千叶诚站在货架前，神情恍然的望着这些熟悉的玩具，现在可以确定，他绝对又穿越了，还来到了一个有奥特曼特摄剧的世界，不过时间线可能还未进入到二十一世纪。
　　不然上映于1998年的星光战士海报早就被风雨侵蚀的破旧不堪了，还有货架上也没有高斯、梦比优斯、奈克瑟斯的玩具，吊在天花板上的显像管电视机里，正播放着盖亚奥特曼。
　　墙上还贴着很多奥特曼的海报，大多是盖亚奥特曼的宣传海报，盖亚奥特曼的周边也是摆在最显眼的位置，在角落里找到了迪迦奥特曼的专区，海报上的‘自己’穿着胜利队服，神情坚毅的高举着神光棒，身后是三形态的迪迦，旁边还有一行字：新时代的奥特曼！
　　“我？认真的吗？”千叶诚看着这海报，小小的脑袋里，塞满了疑问，他用亲身经历证明，奥特曼世界是真实存在的，那么又是谁用何种方式把发生在其他世界的奥特曼故事拍成电视剧的呢？
　　还有，在千叶诚以前的世界里，拍摄的迪迦奥特曼，主角是大古，而这个世界拍摄的迪迦奥特曼，主角却是自己，也就是说这个世界里，有一个和自己长得一模一样的演员。
　　那么他是穿越到了自己世界拍摄的迪迦奥特曼世界里，还是穿越到了这个世界拍摄的迪迦奥特曼世界里呢？
　　想着，想着，千叶诚自己都迷茫了。
　　就在这时，身后传来一个大叔的声音：“喂，小子，不可以偷东西啊。”
　　一个戴眼睛的中年大叔，手里拿着个鸡毛掸子在货架上轻扫着灰尘，目光却盯着这个进店后就不出声反而‘鬼鬼祟祟’到处看的少年，于是就出声提醒，却见对方转过身来，那张脸和旁边海报上的演员一模一样。
　　店主大叔手中的鸡毛掸子顿时停住了，看看海报再看看真人，恍然大悟的说道：“哦，我知道了，你们是在附近拍戏吧。”
　　“我...们？”千叶诚左右看了看，只有自己和店主大叔：“们在哪？”
　　“你和我梦都来了，那飞鸟呢，他什么时候来呢？你们三个是不是要拍新的奥特曼电影？真没想到，我们这里会被选为取景地...”店主大叔有些欢喜的说着，而千叶诚已经听呆了，这大叔见过我梦，加上这个玩具店，让千叶诚一下子想到了盖亚剧场版《超时空大决战》。
　　想起来后，越看这个店越眼熟，这海报、这大叔还有这哈乃次郎，好像是都在那部剧场版里出场过，那么一切就都找到答案了，那个一直说‘世界要毁灭’的小女孩，应该就是能实现愿望红球的化身，是她召唤自己来这个世界的吗？
　　千叶诚脑海里思索着诸多问题，嘴上应付着店主大叔：“是啊，新电影，今天要拍冬天的戏，那个...我想要一套迪迦的影碟，还有设定集，嗯，盖亚和戴拿的也各来一套吧。”
　　大叔赶忙去拿起千叶诚要的东西，嘴上还不停的说道：“那还真是辛苦呢，这么热的天，要穿这么厚的衣服，我女儿可是很喜欢你，你们推出的专辑全都买了，还在期待你们开演唱会，唉，要是能把这心思放在学习上就好了...”
　　“呃...学习的确很重要。”千叶诚听的是糊里糊涂，只能顺着他的话往下说，看大叔将他要的东西拿了过来，赶忙掏出钱包准备付钱，然后就愣住了，他才想到一个问题，这个世界时间线貌似还是在1999年，可他钱包里的钱都是2004年的。
　　“...”千叶诚抬起头来，道：“抱歉，我好像拿错钱包了，这样，我一会再来拿。”
　　“没关系，这些就送给您啦。”店主大叔很大方的将一个大箱子放在千叶诚的脚边，里面装着二十多盒录像带和几本厚厚的书，让千叶诚有点傻眼，迪迦的世界连播放光盘的DVD都早被淘汰了，他要播放录像带怕不是要去博物馆。
　　店主大叔脸上堆满了笑容，说道：“我只有一个小小的要求，能给我女儿签个名吗？她非常喜欢你们的组合，要是由偶像告诉她要好好学习，她肯定会听的。”
　　“没问题。”千叶诚毫不犹豫的答应了，马上拿起店主大叔递过来的笔和本，写了两句好好学习、天天向上的话，再模仿海报签个名。
　　然后店主大叔，又拉着千叶诚合影，完了貌似无意的踢了下装满录像带和设定集的塑料箱，说想把照片挂在店里，给喜欢迪迦的孩子们看。
　　慷他人慨的事，做起来简直不要太容易，千叶诚当即应允下来，然后才拎着这个箱子被热情的店主送出了门外。

第98章 高山我梦
　　科技等于便利。
　　拎着个箱子在街上走着的千叶诚，深刻体会到这个真理，一卷录像带只能储存几集，平成三杰加起来一百五十多集，二十四个录像带才把它们全都装进去。
　　而体积和重量远小于录像带的DVD光盘，只需要六张就能装下，科技再进步，只需挂在钥匙圈上的一个小小的U盘。
　　“好热啊。”拎着箱子走在街上的千叶诚抹了一把额头的汗水，感觉整个人好像身处蒸笼里面，无比的闷热，浑身大汗淋漓，他刚刚还去公共厕所把套在里面的保暖衣脱了下来，剩下的皮裤、皮靴加针织衫，可没法再脱了。
　　因为不知道这个世界和自己长得一模一样的家伙到底有多红，为了避免麻烦，千叶诚一路上都遮遮掩掩的，漫无目的的走在路上，寻找着应该先于他来到这个世界的高山我梦。
　　一路上也在回忆《超时空大决战》的剧情，既然高山我梦在玩具店躲藏过了，那么就已经和被三个孩子用红球无意间召唤出来的怪兽巨大异形兽撒旦比佐摩战斗过了，这样的话，找EX勇气号就能找到高山我梦还有红球了。
　　按理说，特摄里的奥特曼和怪兽突然出现在现实世界且大打出手，绝对会引起极大的动静才对，可千叶诚一路上走来，却没见任何相关的新闻报道，人们和往常一样，上班下班的很平静。
　　是这地方的人心都大，什么奥特曼、怪兽的，都无所谓，根本不值得大惊小怪；还是消息传递太滞后，以致于附近发生奥特曼大战怪兽，都需要花费几个小时甚至几天才能传递出去。
　　不会吧？！
　　热到快中暑的千叶诚，看着路边店里的清凉服饰和欢快跑过的孩子们嘴里的冰棍，眼睛都在冒光，翻遍钱包，最古老的钱币都是2000年的，深刻体会到什么叫有钱花不出去。
　　就在千叶诚快走不动道的时候，看到前方一个仓库外的墙壁上有个水龙头，并且大铁门还是开着的。
　　千叶诚舔了舔干枯的嘴唇，东摇西晃的走进去，对着仓库喊道：“打扰了，我想借用下水龙头，可以吗？”
　　嘴里喊着，但身体已经很诚实的走过去，拧开水龙头，开始牛饮起来，之前和希尔巴贡大打出手，就累的出了一身的汗，这又走一路热一路，身体处于缺水状态，先喝为敬。
　　刚开始喝，一个戴眼睛的小男孩‘腾！腾！’的跑出来，看到是一个大人，紧张感顿时消失，大大的松了一口气，然后说道：“可以的，你随便...”
　　话未说完，就愣住了，跟看到外星人似的，眼睛瞪得如铜铃，嘴巴张的能把他的拳头塞进去，扭头冲着仓库喊道：“小勉，快来，是迪迦，迪迦奥特曼！”
　　“嘘！”千叶诚赶忙竖起手指让他别喊，他现在可没体力和孩子们玩追逐战，被围起来让变迪迦那就更糟了。
　　只是貌似已经晚了，仓库里传来纷杂的脚步声，然后一个矮个的小男孩和一个高挑的小女孩跑了出来，那个小男孩看了一眼千叶诚，脸上立刻露出了惊喜之色：“啊，真的是迪迦。”
　　但千叶诚的视线却从水龙头移向了那个小女孩，双眼没看出什么异常，但她应该就是能够实现愿望的红球化身——七瀬理沙，女孩当即转过头去，躲开了千叶诚的目光。
　　紧接着从仓库里跑出来一个大人，让千叶诚一下子直起了腰，身上穿着XIG的制服，腰间挂着激光枪，正是高山我梦。
　　终于，找到了！
　　“呼！”
　　千叶诚长舒了一口气，不用再穿着厚厚的衣服满大街转悠了，实在是太热了。
　　高山我梦看着浑身大汗淋漓的千叶诚，迟疑的说道：“你是...”
　　“诚，和我梦一样也是奥特曼，迪迦奥特曼！”新星勉无比兴奋的说着，今天绝对是他的幸运日，往常只能一遍遍在录像带里看的奥特曼，此刻竟出现在他的面前，还是两个，一定是他平时虔诚的祈祷生效了。
　　“嗨！”千叶诚有气无力的对着高山我梦挥了挥手，道：“千叶诚，请多多关照！”
　　“啊，我...我叫高山我梦，请多多关照！”
　　新星勉兴冲冲的一手拉着我梦，一手拉着千叶诚，一路小跑进仓库，重新介绍他的珍藏：迪迦、戴拿、盖亚的手办、战机模型、基地模型乃至激光枪的模型和四种变身器。
　　平成三杰的周边，一应俱全，别看只摆满了一个小柜子，但价值不菲。
　　水泥地上歪歪扭扭的画满了奥特曼大战怪兽的粉笔画，绝对是真爱粉。
　　等新星勉介绍完，高山我梦才扭头看着坐在箱子上歇息的千叶诚，问道：“你是怎么来到这个世界的呢？”
　　“我刚打完希尔巴贡，就听到有个小女孩说‘有个世界要毁灭了，谁也无法改变’之类的话，然后就突然出现在街道上，进去一家玩具店，才发现这世界竟然有迪迦奥特曼的特摄剧，然后就在街上漫无目的的走，直至到了这里。”千叶诚简单讲述一下自己的经历。
　　“那你这...”高山我梦上下打量着穿的相当暖和的千叶诚，手里还拎着保暖衣和羽绒服，而仓库外面温度高达二十多度。
　　“唉！”提起这个，千叶诚相当无奈的叹了一口气，道：“我的世界前几天才下了一场暴雪。”
　　我梦听了不由得露出了笑意，但马上忍住，因为这太不礼貌了，想想也是倒霉，大冬天的被‘转移’到夏天时节，热的满身大汗、渴的对着水龙头灌，相比之下，穿着夏季队服的他可太幸运了。
　　“喂，你笑了吧。”千叶诚用标准的柯南死鱼眼瞪着憋笑的高山我梦，这家伙也太可恶了，他都这么惨了，非但不同情，还嘲笑。
　　“没有！没有！”我梦连连摇头否认。
　　“少骗人了，我明明看到你在笑，我有什么办法，谁知道会发生这种事。”千叶诚说起来也是怨气满满，就不能挑夏天的时候，把自己喊到这个世界吗？冬天突然转换夏天，没中暑已经很说明他体质过人了。
　　PS：说下更新问题吧，一天两更，加更规则的话，就万赏加更一章。
　　PS2：提倡订阅，抵制万赏加更，双开的星沙，根本没有存稿，加更码字会挤掉仅存的玩游戏时间，所以订阅就行。

第99章 大古有朵西蓝花
　　新星勉和平间优站在一旁看着偶像迪迦奥特曼和盖亚奥特曼的人间体在这拌嘴，非但没有偶像破灭的感觉，反而在此刻才觉得电视里的人走到了他们身边。
　　电视里面，我梦和千叶，时刻都在为保护人类而战，一举一动尽显大无畏的奥特精神，告诉所有人，这才是奥特曼，没有奥特精神的统统都是黑暗巨人。
　　而现在，他们的狼狈和抱怨，却显得是个人，跟日常生活中所见到的大人没什么差别的人，很真实，不像电视里演的理想化的根本就是内心只有真善美的圣人。
　　“你是怎么来到这个世界的？”千叶诚好奇的问道，按照剧情，我梦应该通过名为NAVI的腕表型通讯器呼叫EX勇气号从学校操场起飞，进入到这个仓库里，然后开始分析红球才对，可现在别说飞机了，连引擎都没有。
　　“嗯！”我梦双臂抱在身前，回忆道：“当时根源的破灭招来体用虫洞送来了很多金属碎屑，哦，根源性破灭招来体就是...”
　　我梦想要解释一下他所面对的敌人，一旁的新星勉马上说道：“隐藏在宇宙深处、本体完全是谜的恐怖而巨大的邪恶力量，利用在氦气圈的虫洞，不断的派遣怪兽袭击地球，想要灭亡地球文明！”
　　被抢了台词的我梦只剩点头了，最后补充一句：“他说的没错。”
　　平间优在一旁插嘴道：“小勉可是把所有的奥特曼翻来覆去的看了好几十遍，整天和我们讲奥特曼，每次说起这个，他都精神百倍，一点都不困。”
　　新星勉的确是这样，双眼放光、无比兴奋的说道：“从虫洞出来的金属粉末组成了宇宙捕获机器兽西格玛茨依古尔，从胸部发射的捕获光弹是对付盖亚奥特曼的陷阱，在我梦第二次准备变身的时候，阻挡了蓝宝锥发光，从而捕获了我梦，但被复活的AGUL打败，我梦也因此获救。”
　　“啊？”我梦听到这却露出了疑惑的神色，道：“那个...我的确被这个怪兽给抓走了，在到达虫洞的时候，突然就来到了这个世界，还有复活的agul是谁？”
　　“唉？”新星勉和平间优一起发出了惊呼声，新星勉转身跑向他的‘宝库’，拿起蓝色的奥特曼手办，快速跑回来，指着它说道：“看，他就是agul奥特曼，真实身份是和我梦你一样的炼金之星的成员腾宫·博也，你们一开始还打过好几次架，但最后重归于好，一起保护地球。”
　　“腾宫，我记得他，开发了光量子电脑克利西斯，”我梦仔细打量着蓝色奥特曼，然后摇头道：“但我没见过这个蓝色奥特曼，地球一直都是我和XIG在守护。”
　　“怎么会？”新星勉都惊呆了，难道他一直看的录像带是假的吗？还是拍的人出了问题，擅自加入了原著不存在的人物，进行了二次创作，然后沾沾自喜的认为他这样搞是最好的，这也太异端了吧。
　　千叶诚已经打开了客串板凳的塑料箱，拿出《盖亚奥特曼大百科》，递给了我梦，道：“这是这个世界的人拍摄的《盖亚奥特曼》，你可以看看。”
　　我梦接过来一目十行的浏览着，一边翻一边摇头，直至翻到最后几页，看到几百米高的佐格顿时惊讶的长大了嘴巴：“我最后要对付的...是这个吗？太惊人了。”
　　“还有AGUL，他也会和你一起努力的。”新星勉紧紧抱着AGUL奥特曼的手办，眼中充满了迷茫。
　　我梦大概翻了一遍，紧皱着眉头，道：“这上面的怪兽，有些我遇到过，有些没有见过，我的经历和这上面也不太一样，对战巨兽佐利姆时，对方仅仅从虫洞里露出一个头颅就将我打败了，是地球给了我新的力量，让我变身为盖亚至高型，才获得最终的胜利。”
　　“真的没有蓝色奥特曼啊。”平间优露出了失望的神色，嘟囔道：“我可是很喜欢他的。”
　　“你的情况和我差不多，”千叶诚拿出了《迪迦奥特曼大百科》，道：“这个世界拍摄的迪迦奥特曼特摄剧里，我是胜利队员，在两大超古代怪兽出现后，堀井队员用Deo209光线枪将我变成了光，注入到石像里，从而让迪迦奥特曼复活。”
　　“有什么不对吗？”新星勉怯生生的说道，眼睛眨都不眨的看着千叶诚，难不成翻来覆去看了无数遍的迪迦奥特曼录像带也是假的？
　　“我连TPC都没有去过，更别提加入胜利队了，其实我的职业是记者，而能够让我变身为迪迦奥特曼的神光棒莫名出现在身边，然后我就这样一直战斗到现在。”
　　千叶诚的话，给新星勉的三观造成极大的冲击，合着他一直看的都是假奥特曼。备受打击的新星勉无比垂丧的蹲下身来唉，望着他一笔一画描绘的奥特曼粉笔画发呆。
　　同样不开心的平间优走过去，问道：“小勉，你没事吧？”
　　新星勉摇了摇头。
　　我梦将目光从书上移开来，对着新星勉说道：“虽然我们的经历和你知道的不太一样，但有一点从未改变，那就是保护人类的心，哪怕只是独自一人，也会倾尽全力的和怪兽作战。”
　　千叶诚也跟着说道：“虽然我没有加入胜利队，但迄今为止，一直都和胜利队并肩作战着，就像我梦说的，即便是在不同的世界，但奥特曼那颗守护弱小的心却是相同的。”
　　“守护弱小的心！”一直静静站着的七瀬理沙声音极低的重复了一遍，脸上露出了一抹笑意。
　　“没错，这就是奥特曼。”新星勉用力的点了点头，这是他从小就开始看和崇拜的奥特曼，所感悟到的，奥特曼就是永远不放弃，永远都在努力，永远在守住着弱小。
　　说话间的功夫，千叶诚已经翻完和自己经历同样相差极大的《迪迦奥特曼大百科》，还未发生的不知道，但已经打败的几个怪兽经过，和这个世界拍摄的《迪迦奥特曼》差距挺大的，甚至有几集是天差地别。
　　而最后打败加坦杰厄的方式，和千叶诚所知晓的一致，全世界的孩子化为了光，让迪迦奥特曼复苏，且变成了闪耀形态，一招秒杀了加坦杰厄，拯救了世界。
　　看完这本没有任何启发的书，马上拿起《戴拿奥特曼大百科》，大致内容和千叶诚前世看过的《戴拿奥特曼》剧情差不多。
　　唯一的差别就是第50集，把昏迷的飞鸟从荒野带回火星植物研究所的人是千叶诚，还和丽娜结了婚，生了孩子叫千叶光。
　　“......”千叶诚马上合上书，万分庆幸大古没来，不知道这个世界的人是这么配CP的，否则他就要变成绿巨人了。

第100章 红球的善和恶
　　千叶诚和高山我梦讨论着各自的经历，交流着对付怪兽的心得，以及各自变成奥特曼后作战的方式，偌大的仓库回荡着两人的声音。
　　刚刚还因看了假奥特曼录像带而有些沮丧的新星勉和平间优马上凑了过来，满脸崇拜的听着两个奥特曼交流如何打怪兽，脑海里幻想着如果他们是奥特曼的话，该怎么样。
　　这可是特摄剧里绝不会提及的，他们是这个世界唯二，嗯...唯三听到的人，实在是太幸运了，新星勉再一次感觉今天绝对是他的超级无敌幸运日。
　　只是交流时，千叶诚脸上的汗就没有断过，看的本来不热的我梦都感觉额头想冒汗。
　　千叶诚又抹了一把额头的汗水，感觉身上都快捂出痱子了，道：“我梦，你有钱吗？借我点，买套衣服，我的钱包里最古老的钱都是一年后才印刷的。”
　　我梦正在跟新星勉讲他在时空怪兽艾罗巴伊特制造的积雨云状的能量团内的奇遇，竟然遇到了来自平行时空的自己和猎鹰队，八个人面对面的站着简直就像是在照镜子。
　　最后还是他们那个世界的另外一个奥特曼，想到了在手腕上绑上布条，才得以分清谁是哪个世界的，不然走两趟，就谁也不知道谁来自哪个世界了。
　　讲的正起劲，听到千叶诚想要‘借钱’愣了下，点了点头，在千叶诚欣喜的目光中掏出了一张银行卡，千叶诚脸上的笑容瞬间凝固了，你想用异世界的卡，在这个世界的刷，不觉得过分吗？
　　我梦有些尴尬的挠了挠头，道：“XIG提供免费食宿，零食饮料的贩卖机用身份卡就能免费刷，穿的是队服，所以...我都好久没有花过钱了，都忘记这张卡上有多少钱了。”
　　“...”自力更生活着的千叶诚给了我梦一个柯南死鱼眼，只想说‘你这么炫耀XIG的福利，你的单位知道吗？不怕被爆破吗？’
　　新星勉好像发现了新大陆一样惊呼道：“奥特曼也怕热吗？太阳不是给你们提供能量的吗？”
　　千叶诚扯着衣服扇风，道：“那也是变成奥特曼后的事，人类当然怕热怕冷了。”
　　“嗯...”新星勉认真的想了想，道：“诚和我梦，在这里等一下，我去拿爸爸的衣服。”
　　“你爸爸会同意吗？”
　　“没关系的，他出差了，妈妈也在上班。”说着，新星勉已经‘腾！腾！’的跑了出去。
　　“等等我，小勉。”平间优也赶紧跟上，他实在是没办法像新星勉那样一点不紧张的和这两个从电视里走出来的人交谈，七瀬理沙默不作声的跟在两个小男孩后面。
　　待到三个小孩跑出去后，千叶诚停止扇风的动作，我梦盯着三个孩子消失的方向，沉声道：“千叶，你也发现了吧？”
　　“嗯！”千叶诚点点头，开口道：“应该就是那个女孩，将我们从各自的世界召唤到这里来，拯救这个即将毁灭的世界。”
　　“刚刚小勉在，我没有说，我的确被抓住了，但在虫洞里，用意念让蓝宝锥绽放出了光芒，变成了盖亚奥特曼，打败了捕获机器。
　　刚变回来，就给你一样，突然出现在到处都燃烧着火焰的世界，一个红色的球悬浮在空中，告诉我，它靠吸收人类心中的欲望而获得能量，一旦能量吸满，那个世界就会被毁灭，然后我就来到了这里。”
　　“我知道的比你多那么一点点，”千叶诚开口道：“红球吸收人类的欲望，也会夹杂着一点善，那些零碎的善聚集在一起，因而诞生了那个女孩。”
　　“红球消失的话，她也会消失的，唉！”我梦说着深深的叹了一口气，那个女孩想尽办法拯救这个世界，可一旦世界得救，她就会死掉，明知道这点，她依旧在这么做。
　　千叶诚也沉默了，许久才说道：“没人能做到十全十美，要保护一种东西，往往就要破坏另外一种东西，她的确是一条生命，但威胁到了更多的生命安全，就必须...
　　我们是为了更多的生命而战斗的。”
　　我梦叹了一口气，低头看着仓库水泥地上，新星勉用各色粉笔一笔一画涂抹的歪歪扭扭的奥特曼，电视里的奥特曼，无论遇到多么强的敌人、无论遭遇多么大的挫折，都能战胜困难、打败强敌。
　　孩子们看到的是他们的坚强和勇敢，只有他们自己知道为了胜利而付出了多少的努力、流了多少的汗水、忍受了多少的苦痛、担负着多大的压力。
　　拿走奥特曼的光环，他们不过是一群二十左右的青年，正是青春年华，本该在大学里学习、恋爱、游戏，却要为保护地球和人类，，一个人孤独的战斗着，无论受到多重的伤也只能在无人的角落里面，默默的擦拭着伤口，根本不能向其他人诉说自己心底的秘密。
　　在一片沉寂中，我梦突然开口道：“其实我并不是一个坚强的人，我并不想加入XIG去战斗，我喜欢的是在实验室里解开未知的谜题，可地球将力量交给了我，我就必须要去战斗，拼尽全力的去战斗，因为输给敌人的话，一定会有很多人受到伤害的。”
　　“我到现在都还不知道神光棒是怎么出现的，莫名其妙的就成了迪迦奥特曼，不过既然有了这份力量，就该去做些什么，也算是...不辜负这份力量。”
　　正说着呢，新星勉三人组气喘吁吁的跑了回来，虽跑的浑身是汗，但脸上却洋溢着笑容，兴冲冲的将提在手里的手提袋递给千叶诚，里面是一套略显老气的衣服。
　　送完衣服，三人组就赶忙跑去上学，中午放学的时间全都用在‘追星’上了，要赶快回学校上课了，三人刚跑进教室，就响起了上课的铃声，差点就迟到了。
　　新星勉气喘吁吁的坐在自己的位置上，正要掏书呢，就听到旁边的同学议论有人中午在街上碰到了《盖亚奥特曼》里的我梦，让另一个孩子惊讶不已，无比的羡慕，痛恨自己中午去玩了，以致于错过了我梦。
　　听着他们的话，新星勉非常想说，他可是见到了两个奥特曼，还和他们相处了很长时间，一会放了学还能见到他们，想着心里就美滋滋的，跟喝了蜂蜜一样甜。
　　正窃笑着呢，新星勉突然感觉有人拍了一下他的头，愕然的抬起头来，只见班上最高、也经常欺负他的鹿岛·田浩对他怒目而视，无声的说了句‘给我等着’，然后才走向他的座位。
　　原来差生三人组因迟到被老师严厉批评了一番，心情正差呢，就看到新星勉在那笑...

第101章 勇气（为书友喏梦的万赏加更）
　　新星勉见到奥特曼本人的喜悦瞬间消失了，只剩下了恐惧和不安，上课听不进去任何东西，不自觉的去想那三个人会怎么欺负自己，想着想着，就在畅想，要是自己是奥特曼就好了，这样就不怕他们三个了。
　　两节课就这么过去了，最后一节是孩子们最喜欢的体育课，新星勉反而一点都不想去，在教室里上课，鹿岛他们三个还不敢做什么，可体育课的自由活动，他们三个就可以为所欲为了。
　　老师刚走出教室，鹿岛田浩站起身来，对着他的两个小弟使了个颜色，三人一起走到了新星勉的课桌旁，而后鹿岛田浩一把搂住了新星勉，让新星勉浑身颤抖了一下，结结巴巴的说道：“我...我...我真的不是在笑...笑你们。”
　　“哼。”鹿岛田浩冷哼了一声，大力拍了拍新星勉的肩膀，让新星勉害怕的都想钻进桌子里面了，而坐在新星勉后面的平间优低着头，装作什么都看不见的样子，周围的同学也差不多如此。
　　唯有七瀬理沙站起身来，对着他们三个喊道：“你们三个想干什么？”
　　“打球啊，走了，小勉，我们一起去操场打球。”鹿岛田浩紧搂着小勉的肩膀，想强行把他拽起来。
　　“放开他，不然我就去告诉老师了。”
　　周围的同学都震惊于新转来的七瀬理沙的大胆，不过‘告诉老师’的威慑力还是很大的，鹿岛田浩不情不愿的松开手，瞪了毫无惧意的七瀬理沙一眼，然后说道：“小勉，我们在操场等着你。”
　　“一定要来啊。”
　　“等着你啊。”
　　说完后，三人组才在同学们畏惧的目光中，大摇大摆的走出了教室，七瀬理沙用哀伤的眼神看着他们，待到走出去后，才转过身来，看着低着头浑身颤抖的新星勉，道：“小勉，你没事吧？”
　　新星勉摇了摇头，反而把头埋的更低了，仿佛钻进沙子里的鸵鸟，觉得这样就能把丢脸阻挡在外。
　　教室里的学生三三两两的离开，最后只剩下他们三个人，一个低着头，一个坐着，一个站着。
　　平间优看了眼时间，抬手戳了戳新星勉的脊背，小声说道：“小勉，我们该去操场了。”
　　新星勉偷偷的抬起头来，却见七瀬理沙还站着那里看着他，让他一下子低下头来，抿着嘴一声不吭的站起身来，往外走去。
　　耽误了这么长时间，到操场时，不出意外的迟到了，被老师批评了一顿，新星勉偷偷看了鹿岛田浩他们一眼，见三人都在笑，莫名有些安心，觉得他也因迟到而被批评了，三人应该不会找他麻烦了吧。
　　活动下手脚、绕着操场跑两圈，然后再讲些其他的东西，老师看时间差不多，就喊了解散，孩子们当即如出笼的蜜蜂，四散开来，去玩自己感兴趣的运动。
　　唯有新星勉一个人走到一旁，坐在教学楼的台阶上，望着在操场上跑来跳去的同学们发呆，看着看着，不自觉的就拿起树枝，在地上画奥特曼的图像来。
　　刚画了一半，穿着红色连衣裙的七瀬理沙走到了他的面前，问道：“小勉，你为什么要让他们三个欺负呢？”
　　小勉抬头看了一眼七瀬理沙，再度低下头来，低声说道：“因为他们很厉害。”
　　“你越是害怕，他们就越是肆无忌惮，像我一样，大声的说‘告诉老师’，你自己都不说的话，没人会帮你的。”
　　新星勉手中的树枝一下子停住了，停顿了几秒，才摇头，道：“我不敢，，说了的话，他们会更加...”
　　“你不是喜欢奥特曼吗？奥特曼会害怕怪兽而不去战斗吗？”
　　“可我不是我梦或千叶，他们有很强的力量，也很勇敢，我...不行的。”
　　正说着呢，一个篮球蹦蹦跳跳的从两人中间掠过，掉进了花坛里，一个孩子对着新星勉喊道：“小勉，帮我捡一下球。”
　　新星勉站起身来，走向了花坛，刚拿起篮球，却见泥地里静静躺着一颗红色的玻璃球，体积有他两三个拳头那么大，散发着淡淡的光芒，看起来很漂亮。
　　“这是什么？”新星勉右手托着篮球，腾出左手捡起这颗红色玻璃球，还没来得及看呢，右手突然一空，赶忙回头，却见三个高大的身影站在他面前，那狰狞的面孔，新星勉吓傻似的呆站在原地。
　　鹿岛田浩低头看了一眼脚底半个盖亚奥特曼轮廓图，抬起头来说道：“小勉，你怎么还在看奥特曼，实在是太幼稚了，能不能成熟一点啊。”
　　鹿岛田浩身旁一个小胖子小杉亘拿着篮球，跟着重复道：“成熟一点呐。”
　　另外一个跟班中原耕平看到新星勉手中的红球，看起来很漂亮的样子，眼前一亮，问道：“小勉，你手里拿的是什么？”
　　新星勉结结巴巴的都不知道说什么了：“这个是我...”
　　鹿岛田浩上前一步，弯下腰来，瞪着满脸惧色的新星勉，道：“借我玩玩，没问题吧。”
　　新星勉还未回答，一旁的七瀬理沙声音很大的说道：“不行。”
　　中原耕平当即说道：“又不是你的东西，我们在问小勉呢。”
　　“对啊，小勉，能借我们看看吗？”小胖子马上重复了别人的话。
　　鹿岛田浩伸手搂住低矮的新星勉，道：“先让我玩玩，反正这是你的东西，以后玩的时间多得是，不差这几天。”
　　说着，伸手去拿那颗红色的球，新星勉没有说话，更没有握紧手中的红球，任凭对方拿走，然后趾高气扬的离开。
　　待到三人离去，新星勉偷抬头看了一眼七瀬理沙，马上低下头来，七瀬理沙眼中满是哀伤，看着新星勉，道：“为什么你要给他们呢？”
　　新星勉手足无措的站着，他又在理沙面前丢脸了，用几乎微不可闻的声音说道：“那...那又不是我的东西。”
　　七瀬理沙没有再说话，只是用哀伤的眼神看着这个世界，她想借小勉之手，将这个红球带到两个奥特曼面前，可是...
　　望着操场上追逐打闹的孩子们，七瀬理沙声音极低的说道：“这个世界又要毁灭了，谁也无法改变。”

第102章 奇兽眼Q
　　从新星勉的畏惧中，获得极大满足和快感的鹿岛三人组，拿着篮球和红色玻璃球大摇大摆的走向了篮球场，原本正在打篮球的孩子们站在场边，眼巴巴的看着这三个人，拿着本属于他们的篮球，占据他们的篮球场。
　　只能弱弱的说一句：“记得还回来啊。”生怕他们不把篮球还给自己，最后瞪了导致篮球被抢走的新星勉一眼，噘着嘴去玩其他的项目。
　　鹿岛田浩仔细端详着手中的红球，两个‘跟班’喊他打篮球都没有理会，举起红球对准太阳，阳光透过红球，绽放出耀眼的红光，，耳畔响起一个分辨不出性别的幽长声音：“我能够实现你的愿望，无论什么样的愿望都可以。”
　　“嗯？”鹿岛田浩一愣，四周张望，孩子们都离他们三个远远的，于是就对着两个正玩篮球的小跟班喊道：“你们刚刚有谁在说话？”
　　“我喊你打篮球，”身强力壮的中原耕平接住篮球，道：“来嘛，玻璃球有什么好看的。”
　　鹿岛田浩满脸困惑的望着手中流光溢彩的红色玻璃球，道：“它刚刚好像在说能实现我的愿望。”
　　“实现愿望？”两个小跟班停下来，中原耕平抱着篮球，道：“田浩，你不会觉得这是神灯吧，怎么还相信这样的幼稚的童话呢。”
　　小胖子小杉亘跟着说道：“就是，童话里都是骗人的。”
　　“我真的听到了，”鹿岛田浩赶忙强调道：“不信你们听。”
　　三个人围在一起，将耳朵贴在红色玻璃球上，那个分辨不出性别的幽长声音再一次的响起：“我能实现你们的愿望，无论什么样的愿望都可以。”
　　“真的能发出声音唉，好厉害。”白白胖胖的小杉亘惊呼出声，犹豫了一下，道：“这应该很贵吧，要不...还回去吧。”
　　这个玻璃球找不到喇叭，却能发出声音，应该是很高级的玩具，而且还是玻璃做的，要是不小心摔破了，他们那点零花钱根本赔不起吧。
　　“切，你真胆小。”中原耕平马上嘲笑同伴的胆怯，小杉亘赶忙为自己辩解说，这么贵的玩具怕新星勉告老师，然后他们就...
　　一直在研究红球的鹿岛田浩听到两个跟班争吵怕不怕老师的问题，脑海里不由得浮现出早上迟到被老师逮住一顿猛批，丢了大面子，连那个新星勉都敢嘲笑自己的画面。
　　紧接着，又想到在学校里，要学习、要写作业、要考试，一旦哪项做不好，就会被老师、家长批评，连玩的时间都没有，多看一会电视就会被骂...一点都不自由，一点都不开心，实在是太讨厌了。
　　鹿岛田浩脸上的怒意越来越盛，眼中的怒火都快喷了出来，而红球的声音有很恰到好处的在他的脑海里响起：“我能实现你们的愿望，无论什么样的愿望都可以。”
　　怒火正盛的鹿岛田浩听到‘实现愿望’的字眼，不经思考，直接说出了他的心声：“那就把这所讨厌的学校给我毁了。”
　　红色玻璃球光芒大盛，比之天上的太阳都亮，几乎闪瞎了毫无防备的鹿岛田浩的眼睛，赶紧闭上眼睛，扭过头去，躲避这过于耀眼的光芒。
　　而万里晴空中，突然出现了一片阴云，迅速的蔓延开来，眨眼间的功夫就扩大到数十万平方米的范围，乌云间电光闪烁、雷声滚滚。
　　无数道闪电交织在一起，形成一道密集的电网，朝着大地劈下来，还未触地就已经变为一只巨大的眼睛，落在大地上，溅起漫天的尘埃，形成一道厚重的幕墙。
　　附近千米范围内的人全都感受到了来自大地的颤抖，听到了沉重的砸地声，惊愕的抬头望向声音传来的方向，只见缓缓落下的尘埃之中，露出一个巨大的怪兽，头部是一个四五十长的眼睛，上端长满尖刺，还有两根触角，每一根触角根部都镶嵌在一个小眼睛。
　　而下方相对纤细的身体上到处是凸起的血管似的脉络，歪七扭八的贴着好几个小号的眼睛，所有的眼睛都没有眼皮，一个比一个瞪的大，用眼神演绎喜、怒、哀、乐等不同的情绪。
　　操场上的孩子们正欢快的跑动着，突然天降一个怪兽在不远处，全都愣住了
　　“这是...”
　　“怪兽？”
　　“不会吧！”
　　此刻，他们深刻怀疑自己是不是生活在梦里，不然电视上的怪兽怎么会出现在现实世界里呢？
　　奇兽眼Q用不知道长在那里的发声器官，发出一声嘶吼，而后迈开双腿，往着前方的学校走去，每一步踏下都让大地为之颤抖，一栋栋房屋、一辆辆汽车，但凡拦在前方，全都被怪兽给踩的扁扁的。
　　刚刚还井然有序的街道顿时乱成了一团，很多人在屋子里啥都不知道，房子就被怪兽踩塌了，街上燃起大火，人们四散而逃，秩序荡然无存。
　　操场上的孩子们终于反应过来怪兽真的出现了，尖叫着四散而逃，教室也乱成了一团糟，有的孩子害怕的嚎啕大哭，有的争先恐后的往外跑，跑着跑着摔倒的不在少数。
　　而在距离学校不远的仓库里，换上短裤短袖的千叶诚感觉终于活过来了，懒散的躺在一张方凳上，拿着扇子给自己扇风，看着还在翻阅那几本平成三杰设定集的我梦说道：“我梦，你就只有银行卡吗？没有纸币、硬币吗？”
　　我梦摇了摇头，大概讲了下他的世界里，科技非常的发达，快捷支付、数字货币都已成流行，很少有人带纸币，像他这样，吃喝睡都在XIG，出门有战斗机的人来说，更加用不到钱。
　　“那我们中午和晚上就只能喝水了。”千叶诚摸着扁扁的肚子，哀叹不已，他就早上喝了两碗野菜汤，早就消化的一干二净。
　　“好像是个问题。”我梦终于从书海里回过神来，意识到他们在这个世界不仅是黑户，还没有可以花的钱，吃饭住宿都是个大问题，甚至都不知道怎么离开这个世界。
　　还要那个要毁灭世界的红球，不知道何时会出现，也不知道去哪里找，只能暂时待在那个红球善之化身的女孩身边，碰运气似的等待。
　　“我梦，你说我们会不会是成为唯二被饿死的奥特曼？”
　　“应该不至于吧，总会有办法的。”
　　“...你不会想去蹭小勉家的饭吧？”
　　我梦沉默以对，显然的确有这个想法，千叶诚重新躺好，望着仓库破旧的顶棚，道：“你上网查一下，找找演高山我梦和千叶诚的演员有多红，很红的话，我们可以搞个有偿签名合影的活动。”

第103章 戴拿登场
　　“啊？！”我梦当即扭过头来，看着好像很认真在思考这个问题的千叶诚，相当惊讶他怎么会想出这样的主意，当即摇了摇头，道：“这样不好吧，会给人家造成很大的困扰的。”
　　人家在别的地方办演唱会、上节目，结果你在这个地方搞签名、合影，万一被KCB三人组那样厉害的记者给拍到，肯定会给别人带来麻烦的，还有利用别人的名气来这样，总觉得很不好的样子。
　　“那我们只能晚上偷偷摸摸的去街上捡垃圾了，到时候我放风，你翻垃圾堆。”
　　“啊？！”
　　“你放风我翻也行。”
　　“......”
　　正胡扯着呢，突然间大地剧烈的抖动一下，小勉柜子里的宝贝收藏也跟着跳动起来，整个仓库的支架发出‘咯吱！’的不妙声响声音，不止一次和怪兽作战的他们，对这样的震动再熟悉不过了。
　　两人同时收声，相互看了眼，点点头，立刻起身跑向了仓库外面，只见远方一只巨大的血色眼睛在地上走动着，身后是一股股升腾而起的火焰柱。
　　“眼Q？他怎么会在这个世界？”我梦一眼就认出了这只怪兽，曾带给他极大的痛苦和困惑，更让他陷入过苦战，印象实在是太深刻了，可是这个世界根本没有怪兽，怎么会出现在这里呢？
　　“看来红球已经被人使用了，还召唤出了怪兽。”千叶诚了然的点点头，这个世界和他所看过的电影《超时空大决战》有很大的不同，比如我梦不是新星勉对红球许愿过来的，也没有开着无比显眼的EX勇士号，更多了个本没有的自己，现在出现个眼Q也是很合理的事，所以千叶诚一直没有生搬硬套他所知道的电影剧情。
　　“什么人会许愿让怪兽出现呢？”我梦很想不明白，到底是怎么想的，才会把怪兽给召出来，许愿让自己拥有财富、爱情什么的，不香吗？
　　“要是没有怪兽，我们也不会出现在这里了，”千叶诚深吸一口气，道：“我梦，上！”
　　“唉？”我梦一愣，一时没反应过来。
　　千叶诚理所当然的说道：“我上午才打完两只怪兽，到现在还没吃饭，能量和体力都远远没恢复呢，而且你以前还打过这只怪兽，当然是你上了。”
　　“我也才和捕获机器打了一架，一样到现在没吃饭唉。”我梦嘟囔着，相当不觉得千叶诚的理由是有道理的。
　　“那就一起？”两个同样没什么能量和体力的奥特曼，加起来，四舍五入一番，约等于个全盛状态的奥特曼吧。
　　“可以！”我梦当即赞同了千叶诚的这个提议，于是两人几乎同时扭头环顾四周，确定没人后，才拿出了变身器，还未举起来，怪兽身后掠过一个篮白色的急速旋转的光之轮，瞬间击中了眼Q的脊背，爆起无尽的火花，几乎把眼Q给吞没。
　　眼Q痛苦的嘶吼起来，后背出现肉眼可见的一道伤口，而都已经要举起变身器的我梦和千叶诚齐刷刷的扭头看向了光轮飞来的方向，只见低矮的房屋和楼房间站立着一个银、红、蓝、金四色的巨人，头顶的金色尖角里还镶嵌着一颗菱形的透明水晶。
　　“这是...”
　　“戴拿奥特曼，飞鸟也被召唤过来了吗？”千叶诚放下手中的神光棒，看着戴拿蔚蓝色的彩色计时器，大大的松了一口气，道：“他能量是满的，让他打吧。”
　　我梦没有吭声，但身体很诚实的放下了蓝宝锥，跟着千叶诚一起走到视野更开阔的一处高坡，而不是返回仓库继续休息，这样万一出现什么变故，他们两个能够立刻参战。
　　不仅仅是他们两个看到了奥特曼，学校里正惊慌失措逃跑着的孩子们，有的突然停下来，无比惊喜的抬起手，指着怪兽身后，喊道：“大家快看，是奥特曼。”
　　他的话让附近好几个孩子也停下来，顺着所指的方向看去，顿时兴奋的跳了起来：
　　“戴拿，是戴拿奥特曼！”
　　“飞鸟！”
　　“......”
　　初生牛犊不怕虎，孩子们忘记了逃跑，趴在窗户上，冲着戴拿挥手、欢呼，兴奋的不能再兴奋了。
　　纵然相隔一段距离，但戴拿依旧能清晰的听到孩子们的呼喊声，对着学校的方向伸出了大拇指，这个标志性手势引的孩子们又是一阵尖叫，比之狂热的追星族一点都不逞多让，之后，戴拿才大步奔跑起来，冲向了已经转过身来的眼Q。
　　眼Q嘶吼一声，硕大的眼珠子泛起紫色的电光，聚集成一个大概有他眼睛一半大的眼珠状光弹，袭向了迎面跑来的戴拿。
　　只是如此毫不掩饰的蓄能和攻击动作，让戴拿早早做出了应对，双脚一点地面，身体腾空跃起，一个前滚翻跃过了眼Q的同时，一脚踩在眼Q的背上，所带来的巨大力量让眼Q踉踉跄跄的往前好几步，差点没倒在地上。
　　待到眼Q站稳身体时，戴拿已经稳稳的落地，眼Q刚转过身来，看到的就是一个拳头在他眼前放大，而后重重的锤在大眼珠子上。
　　‘砰！’的一声响，眼Q被打的往后退去，戴拿趁着眼Q立足未稳，再度上前，又是一脚，直接把眼Q给踹翻在地。
　　戴拿跳起，骑在眼Q身上，扬起铁拳就砸，每一次的落拳都让地面震颤一下，也让眼Q发出一声嘶吼，拼命的挣扎着，两个短小的触手似的手臂，不断拍打着戴拿，想把戴拿给从身上打下去。
　　一直观察戴拿战斗的我梦，看到眼Q双腿上三个眼睛，突然出声：“不好，眼Q腿上的眼睛是可以脱离身体，进行攻击的。”
　　“这家伙一定不知道。”千叶诚马上屏气凝神，用奥特意念将话语发送给了戴拿：“小心，他腿上的眼睛是可以脱离身体攻击的。”
　　“嗯？”突然响起的声音，让戴拿一愣，而这时，眼Q双腿的三个小眼飞了起来，而后急速下坠，朝着戴拿撞过来，飞速掠过空气时，发出凄厉的破空声，看起来威势十足。
　　“小心身后。”戴拿再一次听到了提醒的声音，也听到背后传来的破空声，毫不犹豫的朝着一侧翻滚而去，迅速远离了原来的位置，让三个小眼的冲撞落了空。
　　翻滚起身的戴拿，马上抬起双臂交叉在身前，浑身泛起蓝色的光芒，瞬间变为奇迹形态，而后立刻施展出瞬间移动，骤然消失在原地，出现在三个小眼的前方，双手前伸，聚集能量发射出一道篮白色的光束，横扫正在飞行中的三个小眼，直接将其炸成了三团火球。
　　三个‘小弟’被毁，让眼Q发出愤怒的吼叫，巨大的眼球往外喷吐着紫色光弹，想要报仇雪恨，戴拿连转身都没有转，再度施展瞬间移动消失在原地，让眼Q的又一次攻击落了空。
　　下一息出现在眼Q左侧的戴拿，抬起双臂交叉在身前，额头的菱形水晶光芒一闪，而后张开双手，用能量制造了一面光之透镜，将照射进透镜的太阳光的温度，用自身的能量增幅33万倍，然后照向了眼Q。
　　“眼睛被强光照到可是很不好受的。”
　　强光的照射让眼Q发出一声惨叫，偏偏没有眼皮，没法闭眼，在一声声凄厉的惨叫声中，轰然爆炸开来。

第104章 飞鸟信
　　眼Q爆炸形成的火焰蘑菇云，腾空而起数百米高，产生的强烈冲击波扩散开来，将街上的一切都清扫干净，花坛的绿植、地上的垃圾全都被吹的不知所踪，离得近的汽车都无法抵挡这强气流，而被吹飞起来。
　　唯有戴拿屹立不动，反而还很有气势的双手叉腰，尽情展示自己的身材。
　　得，这样子喜欢引人注目，绝对是飞鸟那个单细胞生物没跑了。
　　“好厉害！”我梦惊叹道，他当初打败眼Q可是费了很大的力气，而这个戴拿奥特曼，却三两下就把眼Q给消灭了。
　　“是啊，超能力加速度，的确很厉害。”千叶诚看着奇迹型的戴拿，羡慕不已，刚刚所看的这个世界所出的奥特曼大百科上，戴拿在数据设定上根本就是加强版迪迦。
　　三个形态，从力量，到速度都获得了加强，尤其是奇迹型，速度比空中型快不说，还拥有超能力。
　　简直是人比人该死，奥比奥该疯！
　　眼见怪兽被消灭了，孩子们更加疯狂了，一个个蹦着跳着，比飞鸟本人都高兴，喊的那叫一个响彻云霄。
　　“戴拿赢了！”
　　“戴拿，戴拿！”
　　“....”
　　戴拿对着学校里的孩子们伸了个大拇指，而后浑身泛起耀眼的光，而后庞大的身躯，化为无数的光粒子，聚合在一起，朝着地面落去，眨眼间就消失不见了。
　　“他好像落到小勉学校附近了，我们快点过去。”我梦说着就要跑过去，千叶诚赶忙喊住他：“等下，我梦。”
　　我梦停下脚步，解释道：“说不定红球就在那里，还有他应该和我们刚来到这个世界时一样，搞不清楚状况，所以我们要赶快过去才行。”
　　“我感觉你过去的话，会让情况更糟糕。”千叶诚说着指了指我梦身上非常显眼的XIG队服。
　　我梦低头看了一眼，瞬间想到了刚来这个世界时，被无数孩子追逐的经历，顿时整个人都不好了，赶忙把外套脱掉，然后反过来，系在腰间，挡住挂在腰带上的激光枪及其他的装备。
　　一边跑，我梦一边给千叶诚‘科（炫）普（耀）’着他身上的这身制服，特殊纤维织成，带有温度调节系统，不管是夏天还是冬天都能够穿，还可以抵挡子弹或者刀刺之类的攻击...
　　两人还没跑到学校呢，远远的就听到孩子们叽叽喳喳的喧嚣声，拐过弯来，就见一群孩子围着个身穿黑色和灰色为主的连身式制服的青年，而那人满脸笑容，和我梦被围住时，满脸的惊恐截然不同。
　　离的近了才从孩子们的吵闹声中分辨出这家伙还在回答孩子们的问题：
　　“戴拿？戴拿当然是最强的了。”
　　“唉，让我再变一次？当然不行了，奥特曼只有在怪兽出现的时候才会出现，要记住哦。”
　　“要我做个变身的动作？没问题，看好了，”飞鸟信说着，将闪光剑握在手中，面色瞬间变得极为严肃，用力将闪光剑举过头顶，很有气势的大喊一声：“戴拿！”
　　声音洪亮而有力，震得孩子们为之失声，无比崇拜的看着做出熟悉变身动作和喊出‘戴拿’名字的飞鸟。
　　下一秒，飞鸟脸上的严肃消失不见了，恢复了嘻嘻哈哈的样子，道：“怎么样？是不是超级帅！”
　　孩子们齐声喊道：“是！”
　　“当然了，我可是超级胜利队的王牌，做什么事都非常的...”飞鸟还未说完，就听到前方有人喊道：“天哪，那不是盖亚奥特曼吗？”
　　孩子们扭头一看，只见身穿XIG制服的我梦站在巷子口，对着望向这边的孩子们挤出一个笑脸，马上闪身跑进小巷子里。
　　“啊，真的是我梦。”
　　“我梦，别走，变身成盖亚给我们看嘛。”
　　一部分盖亚粉的孩子立刻‘抛弃’了飞鸟，追了上去，而其他的孩子也犹豫了，不知道继续在这里看戴拿，还是去追目前最热的盖亚。
　　就在这时，飞鸟感觉有人在拽他的胳膊，本就因‘粉丝流失’不高兴，顿时嘟起嘴来，边回头边说道：：“我不是说了吗？不要拉拉扯扯的，再这样我就不签名了。”
　　回过头来，才发现拽他的是一个将棒球帽压得很低的少年，用同样底的声音，说道：“快走，走啊。”
　　飞鸟疑惑的问道：“你是谁啊？去哪里啊？”
　　孩子们当即发现飞鸟被人拽走了，马上喊了起来，千叶诚马上拽着飞鸟跑起来，飞鸟还有心情回头和孩子们打着招呼：“好了，今天就到这里了，下次一定和你们玩。”
　　连续拐了好几个弯、跑出好远的距离，才终于摆脱了那群穷追不舍的孩子，他们心是真的大，刚刚还有怪兽出现呢，现在就抛之脑后，只记得奥特曼了。
　　飞鸟从躲藏地方探出头来，看到没有孩子追上来，才松了一口气，拍了拍胸膛，道：“终于得救了。”
　　“唉，我还以为你很喜欢和那群孩子玩呢？”
　　飞鸟还是那副嘻嘻哈哈的样子，道：“我那不是走不掉吗？只能和他们玩玩了，多谢了，把我救了出来。”
　　“把外套脱了，系在腰间，遇到人注意挡挡脸，应该能糊弄过去。”千叶诚说着就往小勉家仓库的方向走去。
　　飞鸟边脱外套，边嘟囔着：“这样有用吗？他们一看我的脸，不就认出来了吗？不如把你的帽子借我戴戴。”
　　“认识你的大都是孩子，认识我的...呵呵，可就太多了。”千叶诚用手捏着帽檐，以装酷的姿势来遮掩住脸部，这个世界和自己长得一模一样的家伙，竟然是很受欢迎的偶像团体一员，简直是同脸不同命。
　　飞鸟不服气的说道：“什么嘛，我也很受欢迎的，你没看到刚刚孩子们吗？”
　　两个人跟做贼似的，一路上偷偷摸摸的，中间多次遇到了寻找盖亚奥特曼和戴拿奥特曼的孩子们，幸好他们只顾着找穿制服的人，也没有同为小学生的柯南的敏锐观察力，才让两人没有暴露，得以安然无恙的回到小勉家的仓库里。

第105章 来自地球的求救
　　刚到仓库门口就见作为‘诱饵’被抛出去分流的我梦，正焦躁不安的在门口来回踱步，看到千叶诚带着飞鸟回来才松了一口气，道：“你们终于回来了。”
　　“那个...你们是谁啊？”到了貌似安全的地方，飞鸟终于将憋在心底的问题讲了出来，尤其是这个头发长长垂肩膀、跟摇滚歌手有的一拼的家伙，身上穿的衣服也挺别致的。
　　我梦想介绍一下两人，千叶诚很干脆的将那三本大百科递了过去，道：“你先看完这个，我们再解释就容易多了。”
　　飞鸟疑惑的接过这三本书，首先映入眼中的就是封皮上摆出战斗姿势的戴拿奥特曼和高举着闪光剑、面容坚毅的飞鸟信，让飞鸟惊呼出声：“唉，我在这个世界这么有名的吗？”
　　“...你先看完再说话。”
　　事实证明，让飞鸟住嘴是一件比打怪兽还难的事情，他是他一边翻书一边发出各种各样的大呼小叫，表情丰富、言语犀利，比我梦和千叶诚翻这三本书时说的话加起来都要多。
　　被絮絮叨叨的飞鸟‘折磨’了十多分钟，他才算是一目十行的看完三本书，双臂抱在身前，皱着眉头噘着嘴，道：“把我拍成这个样子，实在是太过分了，我怎么会是个莽撞的人呢，明明一直都很沉稳的。”
　　“有哪里不一样吗？”千叶诚饶有兴致的起身问道，从飞鸟不认识自己来看，他的世界里迪迦奥特曼并非自己，这让千叶诚心中不由得冒出了一个可怕的念头来，是否意味着自己没有打赢加坦杰厄，所以没有后面的戴拿了呢？
　　赶紧将这个念头压下去，还没开始打呢，怎么就能想失败的事呢，一会问问我梦有没有发明那个穿梭时空的机器，有的话，就请他来助个阵，然后自己也可以去他的世界，帮着打个破灭招来体。
　　有位姓鲁的名人不就说过嘛，奥特曼打怪兽，那叫正义的围攻。
　　“嗯...”飞鸟收起了嘻嘻哈哈的样子，认真的说道：“这本书上说，我是在外太空中获得了神秘的宇宙之光，但实际上，那是我父亲留给我的，他在遥远的宇宙深处，阻止毁灭了无数文明的黑暗行星祖母索菲亚失败后，将戴拿之光交给了我。”
　　飞鸟说着不由得握紧铭刻着戴拿头像的闪光剑，这是父亲给他的最后一件东西，也是父亲赋予他的最后职责——守护好正在迈向宇宙的人类和地球。
　　‘果然不太一样。’千叶诚在心中想着，无论是他知道的还是这个世界拍摄的，索菲亚都是神秘生命体，直至最后几集，才知晓幕后有着一个黑暗行星古兰索非亚，想要吞噬地球，而眼前的飞鸟，却早早知晓了最后敌人是谁。
　　想到这，千叶诚心中一动，看看我梦再瞅瞅飞鸟最后想想自己，他们三个貌似都‘提前’知晓最后要面对的敌人是谁。
　　我梦的炼金之星老早就‘预言’出了根源性破灭招来体的威胁，飞鸟自父亲传承的光中知晓了黑暗行星古兰索菲亚，而千叶诚就更不用说了，成为迪迦之前，就知道南太平洋底的大海螺。
　　而这时，飞鸟已经说起他来这个世界前的情况了，他在对战一个具有扭曲空间能力、名为巴洛克怪兽布恩达的诡异怪兽后，听到了‘这个世界要毁灭了，该怎么办才好呢’的小女孩的声音，然后就来到了这个世界，正在街上走着呢，见到眼Q，急忙变身迎战。
　　科学家出身的我梦敏锐的抓住了他们三个来到这个世界前的共同之处：刚跟怪兽打完，体力和能量消耗巨大；我梦是在虫洞里，飞鸟是遇到了有扭曲时空能力的怪兽，千叶是在异空间里。
　　我梦当即来了个倒立，无数的方程式、理论从脑海里划过，皱着眉认真思索着，为什么恰巧都是在他们‘力竭’且身处空间不稳定的地方的时候，将他们从各自的世界呼唤到这个世界来。
　　到底是通过什么方式确定他们的状态处于最弱，还有将不同时空的他们，召唤到同一个时间点，不同世界的时间线又是如何收束的呢？
　　无数的问题萦绕在我梦的脑海里，让初次接触到不同时空的我梦感觉好似站在荒野上，不知道往哪走才是正确的方向。
　　三个人聊着聊着，一个人突然倒立，吓了旁边两个人一大跳，飞鸟惊愕的看着我梦，道：“你...你这是干什么？”
　　“大概是饿到倒立？”千叶诚赶紧问飞鸟：“你带钱了吗？2000年之前的纸币或硬币，因为这个世界现在才是1999年。”
　　“你们都没有啊？”
　　飞鸟的反应已经足够说明问题了，千叶诚双手托腮，看着倒立想问题的我梦，道：“那一会等他正立了，我们可以准备去郊外挖野菜了，或者上山摘野果。”
　　“啊，不会吧！”飞鸟哀叹不已，眼珠一转，想到了一个主意，道：“那些孩子应该都有零食的吧。”
　　“你不会想和孩子抢零食吧？”
　　“什么叫抢？孩子们肯定愿意把零食拿出来给偶像的，零食吃多了对孩子也不好，不如由我代劳。”
　　“你这注意，好像...”千叶诚话还未说完呢，我梦突然翻了过来，大喊出声：“我想到了。”
　　正准备商量怎么让孩子们，把对他们不好的零食贡献出来的两人，齐刷刷的扭头看向了我梦，道：“你想到什么了？”
　　“我们是怎么来到这个世界的，”我梦走到小勉的宝库前，拿起两根粉笔，在地上迅速的罗列起方程式来，边写边说道：“想要突破稳定的空间是非常难的一件事，还有我们都是奥特曼，自身的能量极高，比普通人更加难以跨越时空。
　　所以才会在不稳定的空间，且力量最低的时候被召唤到这个世界，这样会非常的容易，只需要打破那个不稳定的空间，用倾泻而出的能量，构建我们跨越时空的通道...”
　　我梦越说语速越快，公式也是越写越多，看的旁边两人是不明觉厉，，在一支粉笔即将写完后，我梦才猛地抬起头来，道：“呼唤我们来这个世界的是地球本身。”

第106章 无休止的时空之旅（为书友Js帝修的万赏加更）
　　我梦的话激情澎湃，声音洪亮有力，只是对面两个人却一脸的懵，除了最后一句，前面没有一句是听懂的。
　　飞鸟还低头看了一眼地，千叶诚则在挠头，我梦列出的方程式，他们是一个看不懂，还有我梦是怎么通过一堆方程式，得出地球召唤他们三个来这个世界的结论的呢？
　　我梦没有解释的意思，丢掉粉笔，拍了拍手，无比严肃的说道：“我们必须尽快找到那个红球，否则再这么下去，这个世界真的要毁灭了。”
　　飞鸟的满脑子的问号，问道：“红球？什么红球？”
　　千叶诚给他解释了一番‘红球、欲望、毁灭世界’之间的联系，还有他半小时前所对付的眼Q很可能就是某人通过红球召唤出来的，因为这个世界的怪兽和奥特曼，只存在于电视里面。
　　“这么严重吗？”飞鸟也意识到事情的严重性，当即说道：“那我们还在这里干什么，赶快去找啊。”
　　千叶诚反问道：“你知道红球在哪吗？”
　　“呃...你们也不知道吗？”
　　“如果知道的话，就不会在这里待着了，”千叶诚双手抱在身前，无奈的说道：“本来是去怪兽出现的地点，找找红球是不是在那里，结果看到你被孩子们围困起来，只能先把你救出来了，否则万一引来警察什么的，可就糟糕了，毕竟我们在这个世界可是黑户。”
　　“麻烦了啊。”飞鸟顿时头痛了，这么大的世界，找两个拳头大的红球，根本就是大海捞针，而且这个世界科技极其落后，也没有什么探测器什么的可用。
　　就在这时，仓库门口传来一个小男孩兴奋的声音：“你们果然还在这里。”
　　“我不是戴拿。”飞鸟赶紧抬手挡脸，千叶诚给了飞鸟一个死鱼眼，扭头对着新星勉，道：“小勉，你们来了啊，被怪兽吓坏了吧。”
　　“是啊，好大的怪兽，不过没想到戴拿也来了，实在是太好了。”新星勉的脸色不见任何的畏惧，满满的都是看到三个奥特曼同框出现的惊喜。
　　“你们认识啊。”飞鸟放下挡脸的手，想自我介绍，但又想到这个世界孩子都认识自己，根本不需要自我介绍，大家就都知道他是戴拿奥特曼。
　　我梦蹲下身来，和新星勉的视线平齐，问道：“小勉，这个城市很危险，你们最好先离开。”
　　平间优扶了扶眼镜，道：“危险？可怪兽已经被消灭了啊。”
　　“但召唤怪兽的红球还没有找到。”千叶诚走过去说道，余光却一直打量跟着两人身后，默不作声的七瀬理沙。
　　“红球？”新星勉一愣，想到了下午时分，他在花坛里发现的一个红色玻璃球，而千叶诚随后描述的红球样子，也和他见到的一模一样。
　　“我...我好像见过。”新星勉的话，让我梦惊讶不已，这么巧的吗？
　　飞鸟赶忙问道：“在哪里？”
　　“学校，我在花坛里捡到的，不过被鹿岛田浩抢走了。”新星勉犹犹豫豫的说道：“那颗红球真的能召唤怪兽吗？”
　　他实在是难以相信那个很普通的红色玻璃球，竟能召唤出那么大的怪兽，也太不可思议了。
　　“不是红球召唤的，而是人心中的欲望，通过那个红球具现化成了怪兽。”千叶诚弯下腰来，解释道：“它还会不断的吸收人心中的欲望，召唤出来的怪兽也会越来越强大，可能到最后，我们三个也无法战胜，到那时，这个世界就会毁灭了。”
　　说到世界毁灭时，七瀬理沙低下头来，遮掩住她眼中的哀伤，一个又一个世界，她只能眼睁睁的看着毁灭，什么都做不了。
　　平间优听的嘴巴张的大大的，难以想象他们的世界会因为一个还没他脑袋大的红球而毁灭，实在是太不可思议了。
　　‘又到了他们三个手上了吗？’千叶诚心中想着，马上开口道：“事不宜迟，我们马上分头去找，小勉他们三个都认识那个鹿岛田浩，我们三个一人带一个，去学校、去他们家，还有公园、游戏厅之类的地方找，不能再让他用红球召唤怪兽了。”
　　“嗯！”飞鸟和我梦都同意了千叶诚分头行动的建议。
　　千叶诚迈步走到了七濑里沙面前，蹲下身来，道：“你想和我一组，还是和飞鸟或我梦一组？”
　　七瀬理沙抬起头来，看了千叶诚一眼，点了点头，没有说话，往外面走去，千叶诚站起身来，对着飞鸟和我梦说道：“不管有没有找到，一个小时后，来这个仓库汇合。”
　　“明白！”飞鸟习惯性的伸出了右手，比出大拇指的手势，而我梦则点了点头，各自带着一个孩子朝着不同的方向走去，寻找起在学校里横行霸道的三人组来。
　　千叶诚选择的方向是学校，他想去美术教室看看，毕竟原作中，那三个孩子就是在那里，制造了一个很强大的怪兽，不过如今剧情虽改变很大，谁也不知道还会不会在那里。
　　兵分三路，除了节省寻找时间外，还有就是千叶诚想和化身为七瀬理沙的小女孩谈谈，看是否能问出更多有关红球的信息。
　　眼Q的破坏和奥特曼的出现，打破了这个小城镇的平静，一辆辆警车、救护车、消防车的警笛声回荡在天空中，全都涌向了被怪兽破坏的地方，进行灭火、救援和封锁现场的工作。
　　除此之外，还有大批闻风而动的记者，想要拍摄第一手的新闻，以及进行深度采访。
　　千叶诚和七瀬理沙并肩走在喧嚣的路上，看着这个安静的女孩，还是忍不住开口道：“我梦猜测是这个地球召唤我们三个过来的，而我觉得是你，因为你想拯救这个世界。”
　　七瀬理沙没有说话，继续沉默着，听着千叶诚继续说道：“那颗红球吸收人的欲望，也吸收了一部分人类的善良，而你就是代表红球善良的一面。”
　　“我将毁灭告诉了这个世界，每到一个世界，我都会告诉他们，可是每一次，都只能眼睁睁的看着世界毁灭，然后继续无休止的时空之旅。”小萝莉七瀬理沙声音很轻柔的说着，但语气里却充满了哀伤。

第107章 哥尔赞
　　孤独一人在一个个世界里穿梭着，而且她每到一个世界就意味着这个世界即将毁灭，一次、一次、又一次的眼睁睁的看看一个个世界在贪婪、憎恨、嫉妒等欲望中，毁于一旦。
　　破坏、杀戮、毁灭，无数次的重复，无休止的时光之旅，亦是无休止的折磨，换成常人恐怕早已经疯了。
　　这样的旅程简直就是地狱。
　　千叶诚无声的叹息一声，道：“有什么办法，既能毁掉红球，又不让你消失呢？”
　　七瀬理沙轻摇了摇头，齐腰的长发跟着摆动，柔声说道：“我早已经厌倦了无休止的时空之旅，如果你们能做到的话，就让我的旅程在这个世界画上个句号吧。”
　　‘如果...’千叶诚扭头看了一眼闷闷不乐的七瀬理沙，道：“你觉得我们会失败吗？”
　　“在人类的欲望面前，光芒是很微弱的，”七瀬理沙依旧是那么的悲观，哪怕三个奥特曼齐聚，也没有让她觉得有什么希望，道：“抓住他们三个，它也会去找其他的人。”
　　“找其他的人？！”千叶诚听到了最不想听到的话，这个世界有太多的人，心中有着强烈欲望的人简直不要太多，除非能消除人类心中的欲望，否则红球在任何一个世界都如鱼得水。
　　说话间的功夫，已经到了学校，诺大的校园空荡荡的，连看门的保安大叔都不见了人影，一路上走来，还有很多人拖家带口的往外跑，想要暂时离开这个城镇。
　　初次面对怪兽的人们惶然不知所措，各种各样的言论甚嚣尘上，就像遭到哥尔赞袭击的秋田，哪怕哥尔赞被消灭了，秋田的居民依旧觉得还会有怪兽出现，纷纷逃离秋田，直至后来，怪兽不断出现，大家才相信，怪兽不是某一地的‘特产’。
　　而现在这个世界，面临同样的阵痛，对未知的恐惧，让他们下意识的逃离恐惧源出现的地点，就像所谓的凶宅，不过是人心理作用罢了。
　　两人在空无一人的学校里翻了个遍，千叶诚重点搜查了美术教室，根本没有见到那三个人，只能在离开前，用铁丝将门鼻拧的死死的，哪怕弄到钥匙也别想进去。
　　一无所获的两人走出校门，将铁门关上，正要去其他地方寻找，却见左手边的路上走来了三个小孩子，中间的高个手里捧着个红球，三人一边走一边说着话。
　　“田浩，怪兽真的是你召唤出来的吗？”瘦瘦的中原耕平实在是无法相信，这么小的红球，能召唤出电视里的怪兽。
　　“当然，”鹿岛田浩无比骄傲的说道：“你们不是亲眼看到眼Q了吗？”
　　“可他被戴拿奥特曼打败了唉。”小胖子哪壶不开提哪壶，话刚说完就被鹿岛田浩狠狠的瞪了一眼，极其不服气的说道：“哼，等我召唤出更强大的怪兽，一定打败戴拿奥特曼。”
　　中原耕平好奇的问道：“那你这次准备召唤什么样的怪兽？”
　　三个人讨论着召唤哪个怪兽，却没有一个去想，为什么非要把怪兽召唤出来，甚至好似‘忘记’了，下午眼Q出来后对他们的城市造成的破坏，心中只有召唤出更强的怪兽来，打败戴拿奥特曼。
　　至于为什么要打败奥特曼，打败奥特曼后做什么？没有一个人往这方面想。
　　一直低着头看红球的鹿岛田浩正要说他想召唤的怪兽，好似感应到什么，突然停下脚步，抬头看向前方，只见班上那个一直和他作对的转校生和一个穿着肥大衣服的大人刚好从学校里走出来。
　　不知道怎么了，鹿岛田浩莫名的感觉这个大人很讨厌，非常非常的讨厌，比他所有讨厌的人和事加起来都讨厌，双眼一下子变得极为凶狠，瞪着那家伙。
　　身旁的小跟班见鹿岛田浩突然停下来，扭头一看，就见鹿岛田浩呲牙咧嘴的如发怒的狼狗，疑惑的问道：“田浩，你怎么了？”
　　这时，千叶诚正好往这边看，一下子和鹿岛田浩凶狠的目光对上了，也看到了他捧在手中散发着微弱红光的玻璃球，不过比起下午时分，此刻红球的体积变大了一圈，光滑的表明也变的稍微凹凸不平起来。
　　千叶诚马上迈开双腿跑向了三人组，鹿岛田浩大喊一声：“快跑！”
　　转身朝着来时的方向跑去，两个跟班一愣，然后才慌慌张张的跟着跑起来。
　　中原耕平一边跑一边问：“田浩，我们为什么要跑啊？”
　　“他想抢走我的愿望球，这是我的东西，谁都别想抢走它。”鹿岛田浩咬牙切齿的低吼着，双眼不知何时染上了和红球一模一样的色彩，手中的红球蓦然绽放出耀眼的光芒，在这黄昏之际格外的显眼。
　　刚跑两步的千叶诚心中一沉，暗道‘不好’，赶忙抬头看天，果然，略显晦暗的天空中乌云急速的扩大，眨眼睛就扩散到百万平方米之广，无数道闪电在云间翻滚，声势惊人。
　　突然的雷声滚滚，吓了居民们一大跳，有聪明人立刻想到了下午时分，那只怪兽出现前，就伴随着雷声，难道...
　　下一秒，无数道闪电从天而降，下落的途中就已经凝聚成一只庞大的怪兽，落向千叶诚前方二十多米外的路上，将他和鹿岛田浩三人组隔开来。
　　早在漫天电网交织时，看过眼Q出现前情形的千叶诚就意识到不妙，刚停下脚步，闪电就变为一只巨大的怪兽，看样貌竟是哥尔赞，泰山压顶一般朝着地面落下来。
　　“糟糕！”千叶诚余光扫到狭窄的道路两侧尽是房屋，左手边的矮墙后的庭院里，还有个四五岁的孩子手里拎着个迪迦玩偶，呆呆的看着剧变的天空，而哥尔赞的右脚阴影已经将他和房屋都笼罩在里面。
　　千叶诚赶忙去掏神光棒，可哥尔赞下落的速度比他的套神光棒的速度快多了，手才探入衣服里面，哥尔赞就已经要踩到房子了。
　　“停下来。”瞪着哥尔赞的千叶诚目呲欲裂，心中涌现无尽的怒火，在七瀬理沙的注视下，全身骤然泛起光芒，化为一团耀眼的光，撞向了即将落地的哥尔赞。

第108章 躲不开的球
　　黄昏时分，太阳亲吻着地平线，大地在逐渐的陷入黑暗之中，可小学旁的林间小道上却突然爆发出耀眼的光，瞬间将四周照成了白昼。
　　七瀬理沙还是第一次近距离接触如此刺眼的光，不得不抬起手臂，挡在眼前，遮挡这过于刺眼的光，声音极其细微的说道:“光啊！”
　　听到雷声的屋主人恰巧走出来，一下子看到了从天而降的哥尔赞，脚掌都快触碰到屋顶了，还未做出惊恐的表情，一团耀眼的光从地面升起，狠狠的撞在哥尔赞的胸膛上。
　　‘砰！’的一声巨响，哥尔赞的胸膛绽放出璀璨的火花，巨大的撞击力，一下子把哥尔赞给撞飞出去，身体在空中划出一条弧线，重重的摔在小镇外，将大地砸出一个巨大的凹陷坑。
　　七万吨的重量，让大地剧烈的颤抖了一下，附近的石块乃至汽车都弹跳起来，而后再重新落回地面上，房屋里的人都被震得东倒西歪，摆设就更不必说了，到处乱跳。
　　不知道发生何事的居民，慌里慌张的从房子里跑出来，却看到了令人震惊万分的一幕，一只巨大的怪兽正在城镇外的森林里爬起身来，悬浮在空中的一团光凝聚成一个红、银、紫、金四色的巨人——迪迦奥特曼。
　　“怪...怪兽，又出现了！”
　　有位居民发出惊恐的喊叫声，好不容易才恢复秩序的城镇再一次的乱了套，有些家的晚饭才摆上桌，家人却惊呼着争先恐后的往外跑，惊恐的喊叫如瘟疫般传播开来，让更多的人加入到奔逃的队伍中。
　　青壮年还好，稍大点的孩子也能跑动，可老弱病残艰难挪动着，拖累着家人的逃生，极少数抛起了拖累，自己逃生，但绝大部分都是咬着牙拖着他们走，任凭怎么驱赶都不为之所动。
　　“恰啊！”迪迦抬起双臂对着哥尔赞摆出了格斗的起手式，这个哥尔赞好像和自己世界的哥尔赞很不一样，灰黑色的躯体上，有着一道道粗大的脉络，交织成网，把哥尔赞包裹起来，连脖颈和脑袋也被染成了火焰般的红色。
　　“这家伙是火焰哥尔赞？”迪迦不确定的想着，迈开双腿，率先冲向了火焰哥尔赞，而火焰哥尔赞抬起头来，看着对面的迪迦，发出一声嘶吼，能量集中到额头，发射出一道金色的强化超音波光线。
　　奔跑中的迪迦，在看到火焰哥尔赞脖颈闪烁起能量闪电时就立刻双脚并拢，用力的一跺大地，身体借力腾空跃起，团身向前翻转三百六十度，从火焰哥尔赞的头顶跃过。
　　火焰哥尔赞的强化超音波光线，刚要发射，就发现目标跳上了天空，不由得跟着仰头，可脖子仰角都到最大了，也没能锁定迪迦，反倒是差点没把自己后仰到摔倒。
　　迪迦稳稳的落在火焰哥尔赞的身后，立刻扭动腰肢，转过身来的同时，右腿已经抬起，借助旋转的力量，右腿猛力向前弹出，脚背狠狠的甩在还背对着迪迦的火焰哥尔赞的腰部。
　　‘嘭！’
　　恐怖的力量让火焰哥尔赞的腰部凹陷进去一大块，不由得张嘴发出一声痛苦的嘶吼，庞大的躯体踉踉跄跄的朝着一侧斜去，每一步踏出都会在地上留下一个巨大的脚印，差地没倒在地上。
　　还没等他站稳，迪迦就已经快攻上来，银色的拳头如雨点般捶打在火焰哥尔赞的身上，一连套的组合拳都快把火焰哥尔赞给打懵了，急忙扬起爪子拍向了迪迦。
　　迪迦当即抬起双手，交叉挡住了火焰哥尔赞下落的粗壮手臂，一只手的直径都快抵得上迪迦两只手臂了，不等另外一只粗壮的爪子挥动，迪迦就已经抬起腿来，一脚踹在火焰哥尔赞的膝盖处。
　　‘咚！’的一声响，遭到重击的火焰哥尔赞不由得半跪在地，身体往前倾倒，而迪迦一击命中就已经向后退去，看到火焰哥尔赞往前倾倒，马上抬腿一个高踢，右脚和火焰哥尔赞的下巴重重的碰撞在了一起，猛烈的火花绽放，下巴的剧痛让火焰哥尔赞发出一声惨叫。
　　接连的打击，让火焰哥尔赞通红的眼睛里燃烧着怒火，正在向上的脑袋猛地往下一磕，额头燃起火焰，而后喷出一团熊熊燃烧着的火球，直冲面前的迪迦而去。
　　迪迦赶忙抬起双臂，能量汇聚成奥特屏障挡在了身前，火球撞在奥特屏障上，爆炸开来，绽放的无穷火焰几乎把迪迦给吞噬，强烈的冲击波扩散开来，将附近的草木全都连根拔起，掀起的砂石如铺天盖地的沙尘暴。
　　后方相距不远的房屋顿时遭了秧，一块块从地上吹飞的石头，将栅栏、窗户砸的稀烂，家庭里精心摆弄的花草，连花盆都没有留下来，干净整洁的花园顿时变的乱糟糟的，毫无温馨感可言。
　　就在漫天的沙尘暴中，火焰哥尔赞抬起手来，十根粗壮的赤红色爪子泛起强烈的光泽，而后射出两道火红色的光索，一左一右绕过了奥特屏障，甩向了迪迦。
　　毫无防备的迪迦，看到光索时，已经太晚了，还没来得及躲避，光束就已经缠绕上来，骤然收紧，一下子将迪迦的双臂束缚在腰间，动弹不得，加之束缚光束自带的高温，给迪迦带来极强的灼烧感，非常的难受。
　　火焰哥尔赞已经站起身来，迈开双腿大步往前跑去，快跑两步突然弯腰躬身，将身体团成一团，如保龄球一样，在地面上咕噜噜的滚动着，撞向了被束缚在原地的迪迦。
　　“呃啊！”拼命挣扎着的迪迦，双臂因用力过猛而轻微颤抖着，可束缚光束却极有韧性怎么都挣脱不得，大喝一声，额头的水晶亮起红色的光，瞬间覆盖全身，变为了强壮形态。
　　突然增强了好几倍的力量，让迪迦一下子挣断了束缚光束，看到火焰哥尔赞团成球撞过来，避难趋易的本性，让他下意识的就想躲开来，可身体刚要向一旁翻滚，余光看到了他的背后，是万家灯火。

第109章 火焰哥尔赞
　　七万吨的怪兽球在地上‘轰隆隆！’的滚动着，挡在他前方的一切全都被碾压成粉，在后方留下一条半球状的凹槽，土地硬化程度之高，能直接当飞机跑道来用。
　　面前是冲撞过来的火焰哥尔赞，后方是灯火通明的城镇，街道上挤满了惊慌失措逃离的居民，一旦躲开了，不知道多少房屋会被撞成碎片，不知道多少人会被碾为齑粉，不知道多少家庭会就此支离破碎...
　　不能躲开，只能正面迎击，才能保护身后的人。
　　迪迦握紧双拳，迈开双腿大踏步的反冲向了火焰哥尔赞，无尽的能量涌向了双臂，使得双拳泛起耀眼的火红色光芒，在即将和火焰哥尔赞碰撞的时候，猛然停下脚步，在惯性的作用下，使得身体前倾，蓄积了大量超高热光粒子的双拳齐刷刷的向前挥去。
　　迪迦自身的力量加上奔跑的冲势，和冲撞过来的怪兽球碰撞在了一起。
　　‘砰！’
　　天崩地裂般的一声巨响，周围的树木瞬间被扩散的声浪撕成了碎片，碰撞绽放出耀眼的火花，几乎把两个庞大的身影遮掩起来。
　　碰撞的刹那，恐怖的反作用力，让迪迦感觉双臂失去了知觉，整个人不由自主的向后飞起，在空中划出一条抛物线，而后重重的摔回地上，砸的四周飞扬起大量的尘埃，几乎汇聚成幕墙。
　　而火焰哥尔赞也不好受，好似被踹飞的球，高高的抛起，再落地，七万吨的重量带来的重力势能，砸在大地上，怪兽球直接戳进去一半，周围飞扬的砂石比之迪迦更甚，落下时，砸在地上噼里啪啦的好似冰雹。
　　迪迦在地上翻滚了七八圈才终于停下来，光芒不断的涌向双臂，让双臂快速恢复着，疼痛感袭来，也代表着恢复了直觉，用力晃了晃脑袋，让自己清醒一点，双臂颤颤巍巍的撑在地上，努力的从地上爬起身来。
　　用力的甩了甩双臂，好似这样就能将不适感和疼痛甩出去，而后冲着已经爬起身来的火焰哥尔赞大步跑了过去，丝毫不给火焰哥尔赞一点喘息的时间。
　　火焰哥尔赞张嘴发出一声怒吼，作为被打飞的‘球’，他同样的不好受，碰撞点的生物角质层破碎相当严重，剧痛让火焰哥尔赞变得更为癫狂，挥舞着爪子就冲向了迪迦。
　　两个庞然大物再一次的冲向了对方，中间那点距离，眨眼间就被跨越，迪迦飞身跃起，一个短距离的飞踢，一脚踹在了火焰哥尔赞的胸膛上。
　　‘砰！’的一声响，巨大的力量，让火焰哥尔赞不由得向后退了几步，还未站稳，迪迦就已经又冲了上来，双臂抱在身前，以左肩为撞角，整个人缩成一团，撞进了火焰哥尔赞的怀中。
　　舍身冲撞，终于将火焰哥尔赞给撞倒在地，两个庞然大物在地上翻滚起来，一边翻滚一边还用身体的每一部分作为武器，击打着对方：拳打、脚踢、膝顶、头槌、肘击。
　　看起来就跟街头小混混厮打似的，可扩大成数万吨的力量后，这样不入流的攻击方式，每一下都声势惊人，震得大地不住的颤抖着，碰撞声回荡在黄昏的天空中，久久无法散去。
　　迪迦再一次用出了当初对付基里艾洛德人的办法，拼肉厚、抗揍、力气大，这点他还没怕过谁，真当几个月被木块撞的浑身青紫是白疼的啊，抗揍程度和忍耐力不知道比刚来这个世界时强了多少倍。
　　明明是火焰哥尔赞身宽体胖，却被迪迦锤的吱哇乱叫，尤其迪迦最好往他眼睛上砸，脑袋被砸的是晕头转向，稍一松手，迪迦就已经蜷起双腿，而后用力的向前蹬出，正中火焰哥尔赞的胸膛。
　　‘咚！’
　　火焰哥尔赞被踹的在地上滑动起来，而迪迦也在反作用力下，向后滑动了二三百米，借力向后翻滚迅速的起身，半跪在地，抬头望向前方，只见火焰哥尔赞正晃着脑袋，从地上爬起身来。
　　迪迦跪地的右腿一蹬，整个人如离弦之箭弹起，大步往前跑去，趁着火焰哥尔赞立足未稳，整个人飞身扑击，一下子将火焰哥尔赞扑倒在地，在惯性的作用下，在地上翻滚了几圈，而后一个鲤鱼打挺翻身站起身来。
　　身后，火焰哥尔赞正笨拙的想从地上站起身来，迪迦马上抬起双臂，在身前交叉后，用力左右分开来，双手当即泛起耀眼的火红色光芒，高密度的超高热光粒子随着向上聚拢的动作，最终在胸前凝聚成一颗耀眼的火球。
　　右臂前伸直指前方的火焰哥尔赞，而后用力的投掷出左手的火球，发射出一道绚丽的金红色光束——迪拉修姆光流，正中火焰哥尔赞的身上破碎的地方。
　　侵入体内的超高热光粒子，在疯狂破坏着火焰哥尔赞的还说呢提，让火焰哥尔赞发出声声凄厉的惨叫，最终轰然爆炸开来，变为一朵冲天的火焰蘑菇云。

第110章 消失的三人
　　震耳欲聋爆炸声回荡在天地之间，无尽的火焰在黄昏之际无比的耀眼，让很多人看到了终生难忘的场景，红色的巨人伫立在大地之上，背后翻腾的烈焰，犹如上下扇动的火焰之翼。
　　爆炸的火焰迅速的消散，红色的巨人也跟着消失不见了，仿佛这光芒不过是夜晚到来前的绝唱，转瞬即逝，只剩下那关于光的美好回忆。
　　一条毫无特色的狭窄的小巷子里，地面上铺着很普通的石板和砂石，却躲着三个很不同寻常的人，鹿岛田浩三人组躲在垃圾箱的后面，手里死死抓着凹凸不平的红球。
　　外面的道路上，到处是因怪兽出现而仓皇逃窜的人们和车辆，哪怕火焰哥尔赞已经被打败，依旧无法让人们停下逃离的脚步。
　　一天之内，接连出现两只怪兽，其中一只还造成了很大的伤亡，让居民们再无法抑制心中的恐惧，连夜想要逃离这个可怕的地方，房子、工作...任何东西都比不过自己和家人的生命安危重要。
　　中原耕平看着鹿岛田浩捧在手中一秒都不放下的红球，开口道：“田浩，这个球好像变大了唉。”
　　“的确和刚开始不太相同了呢。”小杉亘这才发现之前小巧而光滑的玻璃球，现在变得凹凸不平，体积涨大了好几圈，当即想伸手去摸，可手还未触碰到红球，鹿岛田浩双手猛地往回一缩，将红球抱在怀里，双眼凶恶的瞪着想要摸球的小杉亘。
　　那眼神吓了小杉亘一大跳，整个人不由得往后仰，一屁股坐在地上，结结巴巴的说道：“你...你...”
　　鹿岛田浩低下头来，望着怀中闪烁着暗红色光芒的玻璃球，而中原耕平抬头看了一眼昏暗的天空，道：“已经这么晚了，我们该回家了吧，晚了，又要被妈妈骂了。”
　　被吓了一大跳的小杉亘点头不已。
　　鹿岛田浩终于抬起头来，双眸竟有和红球一模一样的红光，用毫无感情的声音说道：“我们的游戏还没结束呢。”
　　中原耕平一副兴致缺缺的样子，道：“可你的怪兽又被打败了唉。”
　　“是啊，这样很没意思哎，”小杉亘从地上爬起来，拍了拍衣裳，道：“根本打不过奥特曼。”
　　两个人说着话，看着鹿岛田浩，却好似根本发现不了他眼中的红光一般，或者说，他们眼中也出现了这样的红光，代表着欲望的红光。
　　鹿岛田浩很不服气的说道：“那是因为眼Q和哥尔赞，本来就输给了奥特曼，再把他们召唤出来，不过是重复一遍罢了，所以必须要更强的怪兽才行。”
　　“更强的怪兽？”中原耕平和小衫亘当即开始思考奥特曼里有哪些超强的怪兽，能够召唤出来，去打败奥特曼。
　　没等他们想好，鹿岛田浩已经站起身来，捧着红球往外走去边走边说道：“电视里的怪兽都被奥特曼打败过，所以想要打赢奥特曼，就必须创造一个前所未有强大的新怪兽。”
　　“新怪兽？”中原耕平和小杉亘顿时来了兴趣，赶忙跟上去，边走边问鹿岛田浩准备怎么做，而鹿岛田浩得意的炫耀着他的想法，去学校的美术教室，发挥他们的聪明才智，制造一个强大的怪兽模型，然后用红球许愿，让怪兽出现，彻底打败奥特曼。
　　三人边走边聊，交换着各自对新怪兽的想法，丝毫没注意到刚刚还喧哗的世界，此刻变得无比的寂静，除了他们三个外，街上没有任何人，除了他们三个的声音外，再听不到其他的声音。
　　世界好像只剩下黑白两色，唯一的色彩就是三人围着的红球，一缕缕极其细微的红色线条，从四面八方汇聚而来，融入到红球之中，让红球的光一点点的增强着。
　　而这个时候，飞鸟和我梦正以百米冲刺的速度，跑到了小巷子的两头，将其堵住，然后开始搜索这条长长的小巷子。
　　在千叶诚变身为迪迦后，就用心灵感应告知了飞鸟和我梦，鹿岛田浩三人组的位置，让他们两个赶快夺走红球，于是两人就一路飞奔着过来，堵住小巷子，开始找人。
　　可一直到气喘吁吁的两人在中间相遇，都没有任何的发现，让两人相当怀疑自己是不是跑错位置了，不然怎么会没有人呢？不甘心的两人这次连垃圾桶都翻开了，同样一无所获。
　　就在他们怀疑人生的时候，左手抱着右臂的千叶诚走了过来，看着同样一脸汗的两人，不用问就知道没找到人。
　　三人站在街头，相顾无言，而周围到处是小镇的居民，虽然已经是晚上，但没人回家，站在门口打听着消息，对怪兽的恐惧和对未来的不安，让人完全无法平静下来。
　　谣言四起，让人愈发的惊慌，不少摇摆的人随着天色的昏暗，压力倍增，最终承受不住离开家，走向小镇外，越来越多的人加入离开的大军，让末日言论更加有市场，于是带动更多的人离开。
　　但有能力离开的人总是少数，更多的人没有汽车、离开家也找不到住的地方，只能怀着侥幸待在家中，觉得怪兽不会再出现，哪怕出现了，也还有奥特曼保护。
　　曾经只在孩子们看时，瞟两眼的大人们，此刻认真了解起奥特曼来，看着录像带、听孩子们神气而骄傲的讲解着今天出现的两个奥特曼是谁，他们又有多强...
　　孩子们想让大人们知道他们的偶像有多强，平时看奥特曼录像带不会影响学习，而大人们只关心，奥特曼能不能保护好他们的房屋和车子以及保障生命安全。
　　住在独栋房屋里的人还好，可高层住宅的人们却不太敢睡在家里了，万一晚上出现怪兽了，估计逃都来不及，于是户外的空地，多了很多奇奇怪怪的帐篷。
　　有塑料布加木棍、有篷布加钢材，有一家一顶的，也有几家共同凑着搭一顶的，邻居们还组成了互助小组，轮流守夜，万一晚上有怪兽出现，能有人及时叫醒沉睡的人逃命。

第111章 神灯的现实
　　太阳已经落到地平线之下，天地逐渐的陷入黑暗之中，电线杆上的路灯和高高矮矮的房屋，亮起了灯光，穿过小镇的十字主路上，更是挤满了离开的车辆。
　　一无所获的千叶诚三人组从小巷子里出来，远远的就见新星勉气喘吁吁的朝着这里跑过来，我梦赶忙迎了上去，道：“我不是让你回家了吗？这么晚了，还有怪兽出现，你妈妈肯定很担心你的。”
　　“可是...可是...我也很担心我梦。”新星勉声音越来越小，话说的相当的没底气，说是担心，其实是好不容易才见到偶像，很想和他多待一段时间。
　　飞鸟走过来，摸了摸新星勉的头，笑着说道：“我们可是奥特曼，没问题的，赶快回家，爸爸妈妈找不到你，肯定非常担心的。”
　　千叶诚也跟着说道：“我们三个又不离开，晚上还要借宿你的藏宝库呢，小勉你就放心的回家，明天再来找我们，好吗？”
　　新星勉还想说什么，但听了千叶诚的话，只能默默的点了点头，转身朝着家的方向走去，走两步就回头看看好不容易才见到的奥特曼，十分的不舍，但一想到妈妈也很担心他，新星勉就觉得自己要回去一趟，让妈妈放心。
　　还没走出多远呢，隐约听到有人在焦急的喊着‘小勉、小勉’，正沮丧着的新星勉顿时露出了笑容，跳着脚、挥着手，冲着那个方向，大声的喊道：“妈妈，我在这里。”
　　一个三十岁左右的女子正焦急的叫喊着，听到新星勉的声音，急忙跑过来，一把抱住新星勉，仔细打量着，确定孩子没有大碍才松了一口气，嗔怪道：“你怎么不回家，你知道我有多担心吗？”
　　“对不起！”
　　说完了，新星勉的妈妈又抱紧了孩子，安慰，道：“你一定被怪兽吓坏了吧，妈妈在呢。”
　　“我不怕的，妈妈，”新星勉无比兴奋的说道：“我见到我梦了，还有飞鸟，还有千叶，他们打败了怪兽，还会拯救这个世界的。”
　　“唉？”新星勉的妈妈一下子愣住了，但还是顺着新星勉的话说，爱幻想总比被怪兽吓出心理阴影要好。
　　安慰了一番孩子，才拉着新星勉回家，已经这么晚了，只能等明天再去小镇外找住处了，今晚要冒险住在家中了。
　　在要拐到另外一条路上时，新星勉不由得回头看向了身后，只见千叶他们三个站在路灯下，对着他挥了挥手，新星勉脸上露出了笑容，用力的点点头
　　一路上，新星勉兴奋的讲着，他和我梦、飞鸟及千叶相处的时候所发生的事情，还有追踪要毁灭这个世界的红球...
　　三人目送新星勉母子离开，才开始探讨莫名消失的鹿岛田浩三人组。
　　揉捏着双臂的千叶诚信誓旦旦的说，他报点绝对精确，亲眼看到鹿岛田浩三人组跑到了这条小巷子里，这个小城镇又不像繁华的大城市那样，到处是遮蔽视野的高楼大厦，就这么几栋高楼，以奥特曼的身高几乎能俯视全城，绝不会看错的。
　　“翻墙逃走了吗？”飞鸟猜测道，可马上又有了新的问题：“他们怎么知道我们来了呢？”
　　他们是接到消息就马上往这里跑，除非那三个孩子长着千里眼、顺风耳，否则怎么可能知道他们要来呢。
　　“因为你们身上的光，太强烈了。”一个柔柔的女声响起，三人扭头一看，七瀬理沙面无表情的站在路边，看着正收拾东西离开家的居民们，眼中遮掩不住的哀伤。
　　“光？”飞鸟走了过去，蹲下身来，不解的问道：“他们三个能看到我们身上的光？”
　　七瀬理沙摇了摇头，道：“是它能看到你们身上的光。”
　　“你是说红球？”我梦不确定的说道，红球看到他们身上的光，于是就带着三个孩子消失，岂不是说有自我意识，这个女孩是善的化身，那红球的意识就是恶的聚合体了。
　　千叶诚却想到了他在学校门口遇到了鹿岛田浩三人组，要不是那家伙召出了怪兽，而自己又要保护人们，不得不变身为迪迦去和火焰哥尔赞战斗，早就抓住他们三个了。
　　而我梦和飞鸟却连鹿岛田浩他们三个的面都见不到，所以红球‘看’不到自己身上的光。
　　想着，千叶诚不由得将金笛从衣服里拿了出来，在心中默默的说道：“谢谢你，沙纪，帮了大忙了。”
　　要是红球能看到他们三个的话，那就太糟糕了，意味着他们三个永远别想接近红球，可沙纪的金笛，屏蔽了自己的光，让红球无法‘看’到自己，就给了他找到和接近红球的机会。
　　七瀬理沙低下头来，道：“它具有极高的智能，是物质文明的科技极限，本来是为了让异次元人类生活的更好，可人类的欲望是无穷无尽的，提出了一个又一个愿望，最后人类被自己的愿望所毁灭。”
　　千叶诚不由得想到了阿拉丁神灯的故事，阿拉丁原本只是个贫穷的混混，却借助神灯，没有任何的努力，就拥有了财富、权势、宫殿，还娶到了公主，去掉童话的光环后，剩下的就是人对财富、权势、美色的欲望。
　　而拥有了财富、权势、美色后，就又想着长生、健康，而长生不老且健康后，就没有欲望了吗？
　　现实里的神灯就是这颗异次元人类制造的红球，纵然是精灵，整日与充满欲望的人类接触，整天实现这些欲望，也会不自觉的被染成黑色吧。
　　一个又一个世界的旅行，让红球吸收了无穷无尽的欲望，哪怕纯洁如白纸，也已经被染成了黑墨，而触碰到红球的人，也会被红球内充盈的负面情绪所影响，从而被欲望所控制。
　　就像鹿岛田浩那三个孩子，换成平时，绝不会想召唤怪兽出现，把他们生活的城市乃至世界毁灭掉。
　　想到此，千叶诚当即问道：“你知道红球在哪里吗？”
　　七瀬理沙摇了摇头，道：“在每次世界毁灭前，它都会把我送到下一个世界，然后以我为坐标，再出现在这个世界，我唯一能做到的就是让它出现在附近。”

第112章 无辜和原罪
　　利用她来定位红球的想法破灭了。
　　千叶诚挠头不已，这么大的城镇想翻一遍，可不是一个小工程，而且还只能自己来，因为我梦和飞鸟会惊动那个红球，从而...
　　想到这，千叶诚心中一动，低头认真思索起来，有一个大概具有可行性的办法，不过没有说出来，转而问起了七瀬理沙有光红球是怎么吸收负面情绪和毁灭世界的问题。
　　七瀬理沙站在路灯下，用一种悲天悯人的目光望着或走或留的小镇居民，红唇轻启，继续讲述这颗代表科技文明巅峰的愿望球的历程：
　　愿望不能凭空实现，需要无穷的能量，越是难的愿望，需要的能量越多，为了实现人类无穷的愿望，红球用各种各样的办法来获取能量。最终的选择是汲取人类心中无穷无尽的欲望，来实现人类无穷无尽的愿望来。
　　无数的时空中，不止一个人想成为世界之王，让所有人都臣服在他的脚下，为实现这些人的愿望，红球召唤出了具有强大力量的怪兽，为他们征战世界。
　　有成功成为世界主人的案例，可当除他（她）之外的人，知道他是靠着红球许愿而成功的，谁也无法抵挡世界之王的诱惑，想尽办法的得到红球，然后再许愿...
　　世界就这样在一次次的战火中毁于一旦，没有人再许愿的红球只能离开，去往下一个世界，继续为人们实现愿望，毁灭的世界的，并非红球的意愿，而是人类许下的愿望。
　　一开始罪恶的是人，红球不过是实现愿望的工具罢了，可一次次的时空之旅，沾染了太多欲望的红球，就像一团浸透了‘墨汁’的球，碰到就会沾一手的‘墨’，就像鹿岛田浩他们三个那样。
　　“负面的情绪已经在扭曲它的核心，再继续下去，还会有更多的世界毁灭的。”七瀬理沙的语气还是那么的平淡，只是说的话却让人有种不寒而栗的感觉。
　　愿望球在不主动的情况下，就已经导致这么多的时空毁灭，要是被人类欲望染黑，去主动引诱人类许下毁灭的愿望，那毁灭的效率翻个几倍几十倍简直不要太轻松。
　　七瀬理沙真的是厌倦了无休止的时空之旅，对三人的问题是有问必答，将她所知道的有关红球的情况和盘托出，看着这个小女孩站在那里，回答着三个壮汉的问题，这画风哪怕放在奥特曼里也觉得有点问题。
　　夜色浓郁，路灯下蚊虫飞舞，千叶诚三人漫无目的的走在狭窄而破旧的路上，看着人们在空地上搭的各种各样的帐篷，听着他们惶恐不安的言语，往日的平静生活被彻底打破。
　　我梦回头看着还站在街头的七瀬理沙，转过头来，很感慨的说道：“其实那么多世界的毁灭，并不能归咎于那颗实现愿望的球，根源是人类的欲望。”
　　“是啊，人用枪打死人，可我们却只能毁掉枪。”飞鸟想想都觉得很不是滋味，这颗红球的存在能够给人带来美好，也能给人带来毁灭，这取决于人，而不是红球。
　　可现在他们想要拯救这个世界，就必须毁掉这颗红球，因为他们无法消除人类心中关于‘恶’的欲望，让所有人类都变得‘善’，只能毁掉将人类的欲望具现化成怪兽的红球，真的是...正义呢。
　　“我们只是拥有强大力量的人，不是无所不能的神，很多时候想保护什么东西，就无法避免去破坏一件东西。”千叶诚也叹了一口气，世间万事总是无法十全十美，红球是无辜的，该为世界毁灭负责的是许愿的人，可它不分辨善恶的去实现愿望就是最大的原罪，很可笑，但也很无奈。
　　诞生于红球的七瀬理沙，会随着红球一直进行时空之旅，也会跟着红球的消失而不见。
　　他也邀请了七瀬理沙去小勉的藏宝库，毕竟她只是红球的化身，在这个世界并没有亲人更没有住处，但她拒绝了，想再看这个世界几眼，说不定她的记忆，就是这个世界最后的模样。
　　“走吧，回去吃饭、睡觉，养足精神，明天和红球来个决战。”千叶诚将这些不该有的犹豫甩出脑外，招呼着飞鸟和我梦去小勉的藏宝库，借宿一宿。
　　没办法，他们三个不但没钱更没有身份卡，根本没办法去旅馆之类的地方，只能去仓库里对付一晚，修养好精神，准备明天更加残酷的作战。
　　“吃饭？你挖好野菜了吗？”飞鸟眼睛为之一亮，他来到这个世界到现在可连一口水都没喝呢。
　　“在商店买了点东西。”千叶诚拍了拍鼓囊囊的背包，发出‘叮铃哐当！’的清脆碰撞声响。
　　“你哪来这个世界的钱？”我梦可是记得清楚，千叶诚之前可是还找他借钱呢，说自己的钱都是‘未来’的。
　　“没有几个人会仔细看钱上的年份的，”千叶诚耸了耸肩，道：“大差不差的，就这么花出去了。”
　　“你买了什么东西啊？”飞鸟不管钱是怎么花出去的，只关心买了点什么，拉开拉链看到半背包的罐头、面包和瓶装水，苦着脸说道：“啊，就这？我突然怀念基地的饭了。”
　　“你还想吃松茸啊。”千叶诚都想一脚踹飞这个不知足的家伙了，为了买这些，他已经是‘昧着’良心，把在今年还属于‘假’钱的真钱花出去了，还想啥呢。
　　“松茸...你这么一说，我也好久没吃过了，超级胜利地的工资太低了，根本吃不起。”
　　“你们的很低吗？”我梦有些诧异，保护世界安危的XIG，待遇可是很好的，像闪电队、猎鹰队、乌鸦队这三支一线战斗机队，工资比他这个分析员高了很多很多的说，可听飞鸟这口气，同样驾驶战斗机作战的他，竟连区区松茸都吃不起，感觉有点惨的样子。
　　飞鸟说了个数字，换来了我梦怜悯的目光，点点头，道：“的确很低。”
　　而我梦‘爆料’的有关XIG战斗机队的待遇，听的飞鸟都想跟着我梦去XIG了，或者拉着我梦去队长面前，告诉队长，你看看人家，再看看你。

第113章 全城搜捕
　　白天还是万里晴空，晚上却有种乌云压城的意思，因为夜空中不见星光，甚至连月亮都看不到，真正的月黑风高夜。
　　夜半时刻，惶惶不安的人们进入到了梦乡，连蚊虫的鸣叫都消失了，真正的万籁俱寂，唯有一个房间的灯彻夜亮着。
　　空无一人的学校，寂静的教学楼，三楼角落的美术和手工教室里，却是人影晃动、桌椅齐鸣，更加诡异的是教室门的锁和铁丝依旧完好，没有被破坏，窗户也紧闭着。
　　可鹿岛田浩三人却实实在在的在房间里面，围坐在桌子面前，上面摆着一大堆材料和各种各样的工具，而他们三个人则在交流着对即将开始制造的怪兽看法：
　　“奥特曼都是用光线消灭怪兽的，只要挡住光线，就能打赢奥特曼，所以要用杰顿。”小杉亘率先推荐了他认为最厉害的怪兽，毕竟电视里面，杰顿可是打败了奥特曼。
　　“金古桥也不错啊，奥特曼根本打不动，而且是机器人，超级酷。”中原耕平也推荐了他的怪兽。
　　“杰顿会瞬移，很厉害的。”小杉亘坚持己见，中原耕平马上反驳道：“金古桥还会将身体分成四部分，分散攻击呢，正好用来对付多个奥特曼。”
　　两个人谁也不服谁，都坚持认为自己喜欢的怪兽是最好的，最后将目光投向了坐在中间的鹿岛田浩，鹿岛田浩将捧在手中的红球，很小心的放在桌子上，道：“我不是说过了吗？不要被奥特曼打败过的怪兽，而是要创造一个前所未有强大的新怪兽。”
　　“可是怎么做呢？”两名小学生表示这题超纲了，他们连学习都搞不好，让他们设计和制造一只大怪兽，确实是在为难他们。
　　“哼哼！”鹿岛田浩有点像是在狞笑，道：“你们的想法都很好，所以我打算综合起来，制造一个能抵挡光线、防御力也很强的怪兽，一定能打败奥特曼。”
　　“...”中原耕平和小杉亘有点方，合着你所谓的全新的怪兽，就是用其他怪兽的零件拼凑一下，然后就成了你的怪兽，这有点人间精品的意思啊。
　　三个人热切的讨论着，没有一个注意到外面已经是深夜，三个孩子也没有一个困觉的，全都精神百倍的思考着如何制造一个强大的怪兽，来打败那些奥特曼，从而证明自己。
　　至于为什么打败奥特曼就能证明自己，没有人去想，只是一心想要搞个大新闻，让那些忽视他们、觉得他们只知道玩和捣乱、啥事都干不好的人看看，他们制造了多么了不起的怪兽，绝对会是万众瞩目。
　　时间在一点点的流逝，天边显现出光亮，照亮了黑暗的云层，最终冲破积云，将光和热洒下了大地，唤醒了沉睡的人们。
　　惶惶不安的人们，经过一夜长眠已经平静了很多，各家各户升起了炊烟，整个小镇弥漫着饭菜的清香。
　　而千叶诚他们三个却早早起来，经过商议，确定今天如何来寻找红球和鹿岛田浩三人的计划。
　　同样早早起床跑到仓库的小勉打听到，鹿岛田浩他们三个昨天没有回家，三家人正满小镇找呢，于是千叶诚拜托小勉和平间优及七瀬理沙，跟着这三家人，看他们是否能找到鹿岛田浩他们三个人。
　　而千叶诚、我梦和飞鸟则分区分块的寻找三人，并不指望这样就能找到鹿岛田浩他们三个，毕竟昨天已经验证过了，而是想利用红球能看到他们身上光的特性，压缩红球的活动范围，然后有着金笛护身的千叶诚，再进入最后的区域，寻找那三个人。
　　面包、牛奶和罐头，就是他们三个的出战餐，一边吃一边在小镇到处转悠着，装出一副努力在寻找人的模样，力求让红球觉得，他们三个奥特曼在找人，非常非常认真的找人。
　　一路上见到了很多小镇居民，走出家门，凑在一起议论着，全都是怪兽和奥特曼，以及是否离开小镇，到现在还没走的，大都是在犹豫，不舍得就这么抛弃，可又担心怪兽的侵袭。
　　千叶诚听着，挺想过去告诉他们，赶紧走，别犹豫，一会说不定还会打的更激烈，到时候，想跑可就难了。
　　人类面对未知总是恐惧的，但总又会抱着侥幸的心理。
　　此刻这个小镇居民就是这样，害怕怪兽，却又觉得不一定再会出现。
　　于是就想要问问别人怎么看，可留下来的大都是同样具有侥幸心理，于是咨询结果，大差不差，都觉得没事了吧。
　　相比离开小镇，人们迫切想知道昨天为什么会出现怪兽和奥特曼，毕竟只要知道原因，才能解决问题，才能让怪兽不再出现，从而继续过平静的日子。
　　来自世界的目光都聚焦这个小镇，居民在惶恐中离开，可更多的媒体、记者、调查队却带着激动的心情，连夜奔赴小镇，在小镇里到处采访和调查。
　　这个籍籍无名小镇，一夜闻名世界，而原本只是小众的特摄，被世界各国的位高权重之人所关注。
　　饰演了戴拿和迪迦人间体的两个不入流的小明星，被请去询问昨天两个奥特曼出现的时候，你们在哪？做什么？谁能证明？再询问证明的人...
　　拍摄了这部剧的公司、导演、编剧，尤其是绘画了两个奥特曼外形图的人，更是被反复询问，当初是怎么想的，又是怎么‘创造’出的这两个奥特曼，看是否能从这个方向，研究出两个奥特曼出现在现实的原因。

第114章 不完美的世界
　　走在路上的千叶诚抬头看了一眼自空中飞过的直升机，马上低头装作看传单的样子，侧身躲过几个骑着自行车从路上快速驶过的巡警，而后再继续往前走。
　　他已经不止一次遇到非小镇的居民了，除却天上的直升机，地上的巡警乃至少量的士兵外，还有些穿着很普通，但却精干壮实、眼神犀利的人，在小镇里到处晃悠。
　　怪兽和奥特曼的出现，引来了太多的瞩目，恐怕那些人不只是想知道怪兽为何出现，更想找到和电视里一样能变成奥特曼的人吧，尤其昨天下午，我梦和飞鸟都被孩子们围观过。
　　幸好在出门之前，我梦和飞鸟身上所穿的最显眼的队服上衣都脱了下来，翻过来系在腰间，挡住了激光枪和其他的配备，头发往前拢挡住额头，加上小勉和平间优从家里带来的墨镜、棒球帽，简单的做了波伪装，否则根本别想出门。
　　没想过和这个世界的政府合作，告知红球的危害，让他们派人寻找，大人们的欲望可比孩子们多太多了，一旦落到他们手中，会舍得交出去让奥特曼销毁吗？
　　不可能的，绝对会视若珍宝，许下各种各样利己的愿望，重复在无数个时空中，重复过无数次的事情。
　　“必须要尽快找到红球。”千叶诚在心中默默的想着，落到基本等同于阴谋家的政客手中，那可就大事不妙了。
　　这座小城不是特别大，但还是有很多的建筑的，哪怕是每一栋都能进入肆意翻找，过一遍都不是一件短时间内就能做到的事情。
　　不过...
　　正按照地图往前走的千叶诚突然停下脚步，望向了前方，过街天桥的另一头，鹿岛田浩走了上来，双手捧着红球，脸上带着似笑非笑的表情，凝视着对面的千叶诚。
　　不用找了，人家自己送上门来了。
　　千叶诚扫视了一眼，只有他一个人站在这，还带着至关重要的红球，这是想做什么？没看到鹿岛田浩的两个小跟班，去哪里了？又在干什么？
　　看到鹿岛田浩的刹那，脑海里就转过万般念头，对着他喊道：“丢掉那颗球，别被他给控制了。”
　　“控制？不，这颗球就像一面镜子，倒映出人心的镜子，”鹿岛田浩说着将球举起来，贴在耳边，好似在聆听音乐一般，做出了一副很陶醉的表情，道：“你听，它告诉了我这个世界有多么的不完美，人的心中又有多少的傲慢、嫉妒、贪婪。”
　　“你清醒一点，别被这颗球给骗了，它会引诱你毁掉这个世界的，在来这个世界之前，它已经毁掉了无数的世界。”千叶诚说着，背在身后的手，已经掏出了手机，悄然按下了我梦设置的一键呼叫，通知他们两个赶快过来。
　　鹿岛田浩抬起头来，用最平淡的语气，说出了最狠的话：“不是它要毁灭世界，是我想要毁掉这个世界。”
　　“为什么？”
　　“为什么？因为每个人的心中充满了傲慢、嫉妒、贪婪，大家都无法容忍别人的梦想、别人的奢侈、别人的美貌、别人的幸福，人与人、国与国之间的纷争从未停止过，实在是太可怜了，如此不完美的世界全部毁掉算了，然后再许愿，让它创造一个更自由、更美好的世界。”
　　“....”千叶诚愣愣的看着癫狂的跟个理想主义者似的鹿岛田浩，极其想问，现在小学生都懂这么多吗？能说出如此具有哲理的话，还是说，这是红球引诱他说出的话。
　　“更自由、更美好，你真的觉得这样的世界是存在的吗？”千叶诚双手抱在身前，慢慢的伸手去够衣服里的神光棒，对着鹿岛田浩喊道：“人生不就是因为不完美才会让人倍加珍稀现在的美好，如果事事都是最完美的，就没有什么事情是值得珍惜的了。”
　　鹿岛田浩好像听到了什么可笑的事情一样，哈哈大笑起来，道：“你当然可以这么说了，你是奥特曼，有着强大的力量，大家都崇拜你、喜欢你，随便做什么都可以。
　　可我们呢，根本没人在意我们喜不喜欢、开不开心，只是一味的要求我们去努力，要超过别人家的孩子，要表现的乖乖的，要听从大人们的话，要...没有一点的自由，没有一点的快乐，这样的世界根本没有存在的必要性。”
　　鹿岛田浩愈发的激动，声音越来越大，手中的红球散发的红光，都将他的面孔给映照成了红色，貌似全部注意力都放在了前方的千叶诚身上，没有注意到飞鸟正悄悄的摸上来，从后方如饿虎扑食般冲了上去。
　　跟在后面的我梦看着飞鸟扑了上去，而鹿岛田浩丝毫没有发现的样子，顿时喜上眉梢，要不是怕惊动他，都想大声喊nice了，而前面的千叶诚立刻跑动起来，想要第一时间抓住从鹿岛田浩手中脱走的红球。
　　就在这时，鹿岛田浩手中的红球骤然绽放出耀眼的红光，光芒之亮都盖过了头顶的太阳，让前方的千叶诚不由得抬起手来，遮挡这过于刺眼的光芒。
　　而后就感觉一股难以抵挡的冲击波袭来，撞在身上，不由得发出一声闷哼，整个人倒飞回去，撞在后方的栏杆上，差点就掉到天桥下方。
　　飞鸟更加的惨，他人在空中被‘吹’飞，后方是阶梯，我梦赶忙去接，两个人相撞，滚作一团。
　　唯有鹿岛田浩还站在那里，双眼通红的瞪着被负能量冲击波撞得头晕目眩的千叶诚，大声的喊道：“没人能够阻止我，谁都别想阻止我，把他们三个给我消灭掉。”
　　晴空万里，突兀的出现了滚滚乌云，迅速的扩散开来，眨眼间就笼罩了整片天空，面积比起之前两次都要广阔，放眼望去，根本看不到边际，给人一种世界都被乌云笼罩的感觉。
　　天色瞬间昏暗下去，而后几道闪电划破天空，紧接着就是震耳欲聋的雷声。
　　如此诡异的天气变化，让所有人都不由自主的仰起头来，望向了天空，小镇居民心在颤栗，这一幕和昨天两次怪兽出现前的景象一模一样，内心的恐惧再无法抑制，惊慌失措的从家中跑出来，朝着小镇外逃去。

第115章 平成三杰VS三大怪兽
　　遮天蔽日的乌云，看不到一丝缝隙，演绎着乌云压城，加上震耳欲聋的雷声和接连划破天空的密集闪电，给人有种透不过气的错觉。
　　大地一片昏暗，面带痛色的千叶诚，右手扒着刚刚撞的都凹陷进去的栏杆，强撑着站起身来，仰起头，看向了前方。
　　只见散发着微弱光芒的红球，在这昏暗的环境中，显得格外的明亮，将鹿岛田浩大半个身体都笼罩在红光之中。
　　而他的头顶乌云间，一道道闪电密密麻麻的划破天际，雷声滚滚不间断，仿佛世界末日一般，无比的可怕，吓得追随我梦而来的新星勉躲在墙角瑟瑟发抖。
　　不仅仅是他，大人们也被这漫天狂暴的闪电和黑压压的乌云吓得够呛，不明白发生了什么事，唯有少数人在这惊慌失措的时候，还能想到昨天怪兽出现时就有乌云和闪电，可那两次闪电、乌云规模远逊色于此刻。
　　如果乌云和闪电代表怪兽的实力，那么如此规模的闪电和乌云，会出现什么样可怕的怪兽？仅仅是这么一想，就让小镇的人们感到无比的绝望，只能加快脚步，想尽快逃离可怕的家园小镇。
　　在乌云出现的第三秒，云层中交织的闪电终于落下，在地面上凝聚成三个体型各不相同的巨大身影：如螳螂、如螃蟹、如巨鸟，摇晃着庞大的身体，张嘴发出声声震耳欲聋的啼鸣。
　　“超戈布！”
　　“雷丘巴斯！”
　　“美尔巴！”
　　千叶诚他们三个人忍着痛从地上站起来，望着这些熟悉的对手，此刻耀武扬威的站在街道上，肆意的破坏周围的房屋，传播着恐惧和绝望。
　　一栋栋精致的房屋，屋主人精心侍弄的葡萄架、花坛、秋千架、屋内装饰等等，在巨大的脚掌、恐怖的光线面前，顷刻就化为乌有。
　　火焰翻腾、浓烟滚滚，街道上到处是惊慌失措逃跑的人群，没有贫穷与富贵、不分老弱与妇孺，在怪兽面前人人平等，跑得掉的活下来，跑不动的只能眼睁睁的看着怪兽迫近。
　　“可恶，竟然敢这么嚣张。”飞鸟对着开始破坏城镇的怪兽怒目而视，掏出闪光剑，举过头顶，大声的吼道：“戴拿！”
　　折叠在内侧的水晶弹出来，绽放出耀眼的光芒，将飞鸟包裹起来，而后光团飞上了天空，在半空中凝聚成戴拿的身影，一脚踹在超戈布的肩膀上，摩擦出猛烈的火花。
　　巨大的力量，把超戈布被踹飞出去好远，重重的摔在地上，让大地为之颤抖，而后戴拿马上转身，双臂挥出，发射出两道蓝白色的大型月牙光刀，击打在雷丘巴斯和美尔巴的身上，将这两只怪兽击退。
　　“这个世界绝不会毁灭，盖亚！”我梦右手持着蓝宝锥，放在左肩上，而后向前，蓝宝锥绽放出红蓝双色的光辉，化为一道光柱冲天而起，在半空中凝聚成盖亚，重重的落在地上，道路顿时破碎成块，沉重的撞击力，在地上掀起冲天的尘埃幕墙。
　　刚刚站起身来，盖亚抬手就是一记盖亚切割，接连发射出两枚白色月牙状的光弹，击打雷丘巴斯的胸膛上，爆发出璀璨的火花，炸的雷丘巴斯再度向后退了两步，远离了居民区。
　　而地面上，千叶诚也站起身来，手中握着神光棒，却没有变身，对面的鹿岛田浩疑惑的歪了歪头，道：“怎么了？你为什么不变身呢？害怕了吗？”
　　他说话的时，仿佛身处空旷而狭窄的房间里面，带着回音，只是那回音好似是从红球里面传出来的，并且红球的体积再一次的膨胀了一圈，表面还凸出了不少指节那么长的尖刺。
　　尖刺的出现，让鹿岛田浩的手掌无法像之前那样，掌心完全贴紧红球，好似人与人之间，嫉妒、傲慢、贪婪越多，距离就越远。
　　“别想再控制他。”千叶诚说着将神光棒横在胸前，水晶般的双翼打开来，绽放出耀眼的光，覆盖在千叶诚的身上，已然变成了等人高的迪迦。
　　刚完成变身，迪迦就已经大踏步的往前跑去，额头的水晶闪烁起紫色的光辉，在迪迦第一脚刚落地，就变成了天空型，如一道紫色的闪电，冲向了鹿岛田浩，银色的右手抓向了鹿岛田浩手中的红球。
　　紫色的闪电一闪即逝，迪迦出现在鹿岛田浩的身后，惊愕的看着空荡荡的右手，他明明抓中了红球，可右手竟穿了过去，被鹿岛田浩捧着的红球，仿佛只是个虚影，看得见抓不着。
　　就在这时，下方传来一个小女孩的声音：“没用的，它只需要黑暗的负面情绪，早已经拒绝了光明，光的人们是无法触碰到它的。”
　　迪迦扭头一看，是七瀬理沙，她还是用那悲天悯人的目光，注视着迪迦，道：“你们的光在人类的贪婪、愤怒、极度面前，实在是太微弱了，没可能赢的。”
　　“那就赢给你看。”迪迦没有再去尝试抓根本抓不住的鹿岛田浩和红球，抬头看向了远方正在交战的五个庞大身影。
　　戴拿刚一脚击退超戈布，就遭到了飞在空中的美尔巴从眼部发生的橙色光线攻击，身上绽放出绚烂的火花，剧痛让戴拿闷哼一声，立刻抬手对着盘旋在天际的美尔巴发射了闪亮光刃。
　　超戈布马上上前，镰刀状的手臂砍向了正在攻击美尔巴的戴拿，就在这时，迪迦纵身高高跃起，一个前空翻，身体骤然变为几十米高，一记飞踢踹在了超戈布高抬起的镰刀手臂上，发出‘砰！’的一声脆响，超戈布被踹的踉踉跄跄向后退了好几步。
　　而迪迦已经落在了地上，四万多吨的体重，让大地都在颤抖，马上抬腿一脚踹在超戈布的腹部，将还未站稳身体的超戈布打的再度向后退了几步。
　　听到身后动静转过身来的戴拿对着迪迦点点头，抬起双臂交叉在身前，额头的水晶闪耀，瞬间变为蓝色的奇迹型，伸臂飞向了天空，追着美尔巴而去。

第116章 至高和奇迹
　　美尔巴展翅翱翔在乌云之下，如暴风雨来临前的海燕，不过体积大了太多太多，身后还追着一个蓝色身躯的戴拿，双手交叠在胸口的彩色计时器旁，聚集能量，发射着奇迹光束切割。
　　数道月牙形的光刃自戴拿手中发出，划破黑暗的天际，袭向了前方速度快到好似一道闪电的美尔巴。
　　光刃才刚刚脱手，美尔巴就已经向上朝着高空飞去，致使戴拿的光刃落了空，消失在了黑暗的远方。
　　戴拿立刻跟上朝着高空掠去，抬头就见美尔巴已经调转过身体来，眼部能量光芒一闪，发射出一道道橙色破坏光线。
　　戴拿赶忙朝着一侧翻滚，闪躲着美尔巴的破坏光线，不断挥动手臂，发射光束切割进行反击或抵挡袭过来的破坏光线。
　　两个速度极快的庞大身影在空中急速穿梭着，不断朝着对方发射着明亮的光线，或落空消失在远方，或相撞爆发出汹涌的火光，成为昏暗天地间一闪即逝的光亮。
　　戴拿不止一次想要使用瞬移，可速度全开的美尔巴，实在是太快，刚确定瞬移位置，美尔巴就已经远离了那个位置，毕竟六马赫的高速，每秒移动距离长达二公里，远远超过了戴拿目前可瞬移的距离，反倒不如飞行来的方便。
　　“想和我比速度吗？”戴拿抬起右手，竖起在额前，水晶亮起，急速飞行中的戴拿，骤然一分为三，从不同的路线，以同样快的速度朝着美尔巴冲去。
　　眼前突然出现三个戴拿，让美尔巴一愣，攻击不由得停滞，细小的眼睛扫视着三个戴拿，然后才通过不断的扭头，同时攻击这三个戴拿，可发射的破坏光线密度降低为原来的三分之一都不止。
　　而三个戴拿朝着不同的方向飞去，让美尔巴扭头的幅度越来越大，进一步的降低了美尔巴的攻击频率，更加难以命中戴拿，待到有两个戴拿飞到美尔巴侧翼时，已经不是美尔巴扭头就能攻击到的了，必须转身才行。
　　顾此失彼。
　　美尔巴愈发的急躁，细长的嘴巴里不住的发出声声啼鸣，可叫声再大也无法帮助他攻击到戴拿，在攻击左右两边的戴拿时，被第三名戴拿绕到了身后，抬手就是一记奇迹光束切割，数枚光刃瞬间击中了美尔巴的翅膀。
　　薄薄的翅膀，被撕出一个个巨大的豁口，让美尔巴一下子失去了平衡，如断线的风筝翻滚着朝着地面坠落，陨石撞地球似的发出‘嘭！’的一声巨响，大地剧烈的颤抖着，附近的汽车、石头全都被震得跳起来，撞击造成的冲击波掀起冲天的尘柱。
　　戴拿稳稳的落在地上，前方尘埃弥漫之处，筋断骨折的美尔巴挣扎着站起身来，细长的嘴巴保不住的发出声声哀鸣，戴拿抬起双臂，交叉成十字，发射出一道篮白色的光束，正中美尔巴的胸膛。
　　汹涌的能量冲击波，推动着美尔巴不住的后退着，身上接连迸发出激烈的火花，最终轰然爆炸开来，化为一团火焰蘑菇云，直冲天际飞去。
　　地面上，面对一步步逼近的雷丘巴斯，盖亚抬起右腿，踢在雷丘巴斯夹过来的螃蟹似的巨大右钳上，爆起璀璨的火花，强悍的踢击力量，将雷丘巴斯的右钳踹到一边。
　　而后站直身体，握紧了右拳，猛地向下一甩，手掌泛起耀眼的红色光芒，而后从光芒中延伸出一把锋利的光剑——AGUL之刃。
　　散发着耀眼蓝光的光剑挥动，和雷丘巴斯的巨钳碰撞在一起，激发出猛烈的火花。
　　“好大的力气。”盖亚双手撑着光剑，努力的抵挡着来自巨钳的力道，可怎么都无法将巨钳推回去，反倒是光剑一点点的被巨钳压了回来，而且雷丘巴斯张开了大嘴，冲着近在咫尺的盖亚喷出一团火焰弹。
　　盖亚在看到雷丘巴斯口腔内火焰萦绕时，就意识到情况不妙，毫不犹豫的撤力朝着右侧就地一滚，火焰弹几乎是擦着盖亚的身体而过，险而又险躲开来。
　　在地上翻滚了一圈的盖亚起身的同时，双臂已经左右伸展开来，而后双手握拳并拢在头部两侧，胸口的彩色计时器当即绽放出耀眼的红光，无尽的光粒子聚合起来，在头部凝聚成红色的巨大光刃。
　　在能量蓄积到最大后，脑袋向下，往前一甩，鞭状的超高热光子之刃射向了前方刚站起身来的雷丘巴斯，他的眼睛已变成了蓝色，张嘴喷出一股冷冻气体，和盖亚的超高热光子之刃碰撞在一起。
　　冰与火的碰撞，结果相互抵消。
　　无功而返的盖亚，抬起头来，看着几乎毫发无损的雷丘巴斯，握紧了双拳，右腿向上一蹬，站直了身体，抬起双臂举过头顶，双手之间绽放出耀眼的蓝色光芒，随着盖亚双臂的下落，流遍全身时，已变为红色，红蓝色的光粒子交织间，瞬间变为至高形态。
　　身材变得无比魁梧的盖亚摆出了格斗的起手式，而后大踏步的冲向了雷丘巴斯。
　　雷丘巴斯再一次的张嘴喷出一股冰冻气体，盖亚双脚一蹬大地，身体腾空跃起，一个前空翻，自雷丘巴斯的头顶跃过，落在了雷丘巴斯的身后。
　　雷丘巴斯赶忙跟着转身，可盖亚的速度更快，转身的同时，抬起了右腿，借助旋转的力道，一记鞭腿狠狠的甩在还在转身的雷丘巴斯的腹部。
　　腹部的疼痛让雷丘巴斯发出一声哀鸣，庞大的身躯踉踉跄跄的朝着一侧走了几步，而盖亚则大踏步的向前跑去，跑动中举起了右臂，在右拳聚集起大量的光子能源，使得右拳迸发出赤色火光。
　　在距离雷丘巴斯仅有一臂之距时，瞬间向前挥动，发出了光子冲拳，‘嘭！’的一声巨响，雷丘巴斯的胸膛迸发出猛烈的火花，坚固的甲壳竟被一拳给打的破碎，庞大的身体向后倒飞出去几百米远，重重的摔在地上。
　　盖亚收回了右拳，双手在身前交错，而后左右伸展开来，双臂向上转动再度交叉在一起，大量红蓝双色的光粒子随着盖亚的动作，聚拢起来，最终在盖亚双臂移至胸前时，无尽的光粒子已经聚集在一起，散发着耀眼的白光。
　　雷丘巴斯哀鸣着站起身来，双眼已经再度变回红色，抬头看向了盖亚，张嘴喷出一团火焰弹，而此时盖亚双手向外一甩，凝聚的光粒子变为巨大的弧形白色光刃，急速旋转着，斩破空气，袭向了雷丘巴斯。
　　长度超过三十米的闪光之刃，瞬间和火焰弹碰撞在一起，石头砸鸡蛋一般，将火焰弹轻而易举的撞得粉碎，闪光之刃去势不减的向前，精准的击中了雷丘巴斯胸膛甲壳的破碎点。
　　‘轰！’
　　雷丘巴斯顿时停滞，而后爆炸开来，粉身碎骨，只剩下一团火焰柱，翻腾着涌向了黑暗的天空。

第117章 超戈布的覆灭
　　从千米高空降下的迪迦，自身的力量加下落的重力势能，一记飞踢就踹退了超戈布，解了戴拿之围，趁着超戈布站立不稳，再度上前，当胸一脚，蹬在超戈布的胸膛，在沉闷的撞击声中，将超戈布又一次击退了几步。
　　“恰啊！”
　　迪迦抬起双臂，对着超戈布摆出了战斗的起手式，前方的超戈布人高马大，八十多米高，比迪迦高了一半都不止，十万吨的体重，超迪迦两个都绰绰有余，简直就是壮汉跟小孩子的对比。
　　巨型镰刀状的双臂，在道道闪电迸发的光亮中，反射着寒光，背后长着一条巨大的尾巴，只是随意的摆动，就将地上的房屋、电线杆等一切凸起的物体全都一扫而空，论平整土地的效率，不知道比推土机高了多少倍。
　　超戈布张嘴嘶吼着，胸膛三个水晶似的发光体闪烁起强烈的电光，沿着身体向上，汇聚到额头，而后从中发射出一团金色光弹，直击前方的迪迦。
　　迪迦赶忙举起双手，展开了奥特屏障挡在身前，金色光弹击打在奥特屏障上爆炸开来，汹涌的火焰几近把迪迦给吞没，产生的恐怖冲击力，扩散开来，将周围的树木连根拔起，地上任何能吹动的物体全都被吹飞，将大地一扫而空，简直像是用吸尘器吸过一样。
　　一击未中，超戈布迈开双腿，大踏步的冲向了迪迦，重达十万吨的身体，让超戈布每一步踏在地上，都会压的大地破碎，粗大的脚掌深深的陷入泥土里面，抬起时，扬起漫天的尘土，留下一个庞大的脚印。
　　迪迦散去奥特屏障，望着大步奔跑过来的超戈布，抬起双臂，交叉在额头水晶处，菱形水晶绽放出耀眼的红光，瞬间让迪迦变为强力型，而后双手握拳，迈开双腿，反冲向了超戈布。
　　两个巨大的生物相互冲向对方，转瞬间就跨越了中间那短短的距离，迪迦抬腿一脚踹向了超戈布，而已经吃过一次亏的超戈布马上扬起巨型镰刀，和迪迦的踢击碰撞在了一起。
　　‘乒!’
　　清脆的撞击声响起，迪迦感觉自己好像一脚踹在了钢板上，极其坚硬，而且力量十分的强，将把自己的这一脚给拍开来，没能踹中超戈布，平衡性差点的都要摔在地上了。
　　在拍开迪迦的踢击后，超戈布抬起左臂的巨型镰刀，砍向了近在咫尺的迪迦，让迪迦赶忙侧身弯腰，闪躲开来，听着巨型镰刀发出划破空气的凛冽声，自上方掠过，还未站直身体，却见超戈布的右臂巨型镰刀已经横斩过来。
　　避无可避，迪迦只得抬起双臂，抓住超戈布的右臂，阻止巨型镰刀继续向前斩，却被超戈布恐怖的力量，给推的不住的向后退却，眼见超戈布左臂的巨镰也砍了过来，迪迦赶忙向后仰倒，几个后手翻，险而又险的躲开来，让超戈布的劈砍过来的巨型镰刀在距离迪迦不过两三米的地方划过。
　　站稳身体后，迪迦当即聚集能量，抬手就是一记手掌光箭，青白色的光弹瞬间击中了正面的超戈布胸膛，爆起猛烈的火花，炸得超戈布张嘴发出声声嘶吼，胸膛的三块水晶似的发光体闪烁起电光，而后从额头射出一团金色光弹。
　　只是蓄能的动作太过于明显，发光体一亮，迪迦就知道他要发射光弹攻击了，赶忙抬起双臂交叉在身前，双手斜着上下伸展开来，聚集的能量当即被拉成光网状，兜住了袭过来的金色光弹。
　　金色光弹携带的冲击力，让光网瞬间凹陷进去，几乎要碰到迪迦的胸膛，可见超戈布的金色光弹能量级之强，差点就撞破了弹射光波。
　　卸去金色光弹的冲击力后，迪迦伸展开的双臂朝着中间一合，火红色的光网当即包裹住金色光弹，将其吸收融合，而后化为一枚光之箭矢，反射回去，击中了超戈布胸膛的一个发光体。
　　水晶般的发光体当即被刺破，在雷鸣般的爆炸声，迸发出激烈的火花，几乎把超戈布庞大的身躯给吞没，剧痛让超戈布发出高昂的嘶鸣声。
　　趁此机会，迪迦当即迈开双腿，大踏步的朝着前方跑去，奔跑途中，抬起了右拳，大量的超高热光粒子聚集在右拳上，泛起耀眼的红光，一记冲拳，狠狠的砸在了超戈布的胸膛上。
　　‘砰！’的一声巨响，火花四溅，超戈布庞大的身躯，踉踉跄跄的向后退了几步，张嘴吼叫着，抬起手臂，两把巨型镰刀由上及下的劈向了贴身近攻的迪迦。
　　迪迦急忙抬起双臂，双手向上抵住下落的巨型镰刀，一股难以抵挡的距离袭来，压得迪迦双臂都在颤抖，脚下的大地当即破碎，银色的双脚深陷在泥土之中。
　　就在这时，一枚篮白色的光轮，急速旋转着从远方袭来，击中了超戈布的脑袋，爆起一股火焰，强烈的冲击力让超戈布身体朝着一侧斜去，迪迦当即爆发了全身力量，泛着强烈光芒的双臂猛地向上一掀，将超戈布的巨型镰刀撞飞，而后双拳齐刷刷的轰出，正中超戈布的胸膛。
　　‘嘭！’
　　超戈布的胸膛凹陷进去成两个浅浅的拳印，庞大的身躯被打的倒飞出去，在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　而迪迦左右两侧，戴拿和盖亚从空中落下，并肩而站，对着超戈布摆出了格斗的起手式。
　　超戈布嘴巴里不住的发出声声嘶吼，胡乱挥舞着两柄巨大的镰刀，斩破空气发出‘呼！呼！’的破空声，庞大的身躯，摇晃着从地上站起来，胸膛上仅剩的两个发光体闪烁起电光，而后从额头发射出一团团金色光弹，竟是在连射。
　　盖亚和戴拿当即上前两步，或使用奥特屏障，或发射光刃，抵挡着袭来的金色光弹，而迪迦却抬起双臂交叉在额头的水晶处，银白色的光芒一闪，变回了复合形态。
　　马上伸出双臂，在身前交叉在一起，而后左右伸展开来，无数的光粒子和淡紫色的光链聚合成紫色的光带，随着迪迦的动作逐渐的扩大，在能量蓄积到最大时，双臂猛然交叉成L型，发射出一道白色的光线。
　　佩利敖光线瞬间击中了正在胡乱发射金色光弹的超戈布，恐怖的能量冲刷着超戈布的躯体，让超戈布发出声声惨叫，身上不断的迸发出激烈的火花。
　　待到光线消失的那一刻，超戈布发出最后一声哀鸣，庞大的身躯朝着一侧歪倒，刚触碰到地面就轰然爆炸开来，滚滚烈焰直冲天际，席卷无尽的尘埃，汇聚成巨大的蘑菇云，看起来要冲破这黑压压的乌云一般。

第118章 欧布猛斯王
　　早在六个庞大的身影在街上大乱斗时，小勉就想跑远点，以免被波及到，可刚从躲藏的地方跑出来，就见空荡荡的大街上，背对着他站着一个穿着红色连衣裙的女孩，看背影好像是新来的转校生七瀬理沙。
　　小勉回头看了一眼貌似离的还很远的怪兽和奥特曼们，忍住心中的恐惧，赶紧朝着七瀬理沙的方向跑去，边跑边喊道：“七濑同学，快跑。”
　　七瀬理沙听到声音，回过头来看了一眼新星勉，就转回头来，继续用悲伤的眼神看着远方被毁灭的不成样子的小镇，和厮打在一起的奥特曼和怪兽，想多看这个世界一会。
　　反倒是鹿岛田浩听到声音，转过身来，真正邪笑着说道：“小勉，你来见证我亲手制作的怪兽，打败奥特曼，成为最强的怪兽吗？”
　　小勉望着大变样的鹿岛田浩，整个人都愣住了，感觉是在看一个陌生人，好一会才说道：“你...你为什么要召唤怪兽？”
　　“你不也喜欢在城市里胡作非为、肆意破坏的怪兽吗？因为只有那样，奥特曼才会出现。”
　　“我才不喜欢怪兽呢，”新星勉冲着鹿岛田浩大喊着：“怪兽可是在破坏我们的城市，你难道看不到吗？”
　　“哈啊，连喜欢都不敢说了吗？也是，大家都会说你这么大了还喜欢奥特曼，实在是太幼稚了，一点都不成熟。”鹿岛田浩选择性的忽视掉，怪兽在破坏他们城市的字眼。
　　“这样一点都不成熟呦。”又一个熟悉的声音响起，重复着鹿岛田浩的话，而后白白胖胖的小杉亘，双手还捧着一尊二十厘米高的怪兽模型，身旁跟着‘护卫’中原耕平。
　　三个人脸上全都带着嬉笑，一点都不畏惧庞大的怪兽，对他们生活的城市被破坏也没有任何的惋惜之意，反而非常的欢喜，就差哈哈大笑了。
　　看到三个平常就很喜欢欺负他的人，站成一排，笑嘻嘻的看着他，让新星勉顿时有些畏惧的向后退了两步，声音瞬间低了下去：“你们想干什么？”
　　鹿岛田浩理所当然的说道：“当然是用我亲手制造的最强怪兽，打败所有的奥特曼。”
　　“奥特曼不会输的。”新星勉的声音又一次大了起来，信心满满，没有一点的犹豫。
　　“是吗？”鹿岛田浩还是那副让新星勉极其讨厌的样子，没有再说话，而是抬头看向了远方正在缠斗的六个巨大身影。
　　他们所处的位置，正是这个依山傍水的小镇最高处，登高望远，差不多可以俯瞰小镇内的情形，哪怕奥特曼已经尽可能的注意了，激烈的战斗，还是给小镇造成极大的破坏。
　　一栋栋房屋被夷为平地、一条条道路被踩的不成样子，还有那花草树木，早已化为乌有，只剩下一片片火焰和一股股冲天的烟柱，再加上漫天黑压压的乌云，绝对的世界末日之景。
　　戴拿、盖亚先后打败了美尔巴和雷丘巴斯，而后协助迪迦一起将超戈布炸成碎片，三大怪兽转瞬即灭，让新星勉高兴的蹦了起来，无比喜悦的欢呼着：“赢了，赢了！”
　　蹦跳了好几下，才想到鹿岛田浩他们三个，当即转过身来，一脸神气的看着鹿岛田浩，却没有从他们脸上看到愤怒和失望，依旧是那副得意的样子，整个人都快被手中捧着的球散发的红光给淹没的鹿岛田浩幽幽的说道：“开心吗？那就告诉你个更开心的消息，那三只怪兽不过是消耗他们体力和能量的，接下来登场的才是真正的主角。”
　　捧着怪兽模型的小杉亘上前一步，而后双臂伸直，将怪兽模型展示给下方的新星勉看，鹿岛田浩脸上带着狰狞的表情，道：“虽然只有你一个观众，不过马上全世界的人都将见识到我的最强怪兽欧布猛斯王的厉害。”
　　“我一个？！”新星勉一愣，扭头看向了身旁不远处的七瀬理沙，她不知道何时转过身来，用哀伤的目光看着整个陷入癫狂中的鹿岛田浩三人，新星勉疑惑不已，七濑同学不就站在这吗？这么大个人，他们三个看不到吗？
　　红球上的凸起愈发的长和尖，体积也在跟着涨大，而鹿岛田浩全然感觉不到，死死的抱着红球，任凭尖刺抵着掌心肌肤，大声的喊道：“出来吧，欧布猛斯王，尽情的破坏，把这个世界给我毁掉。”
　　说话时，鹿岛田浩的声音竟带着回音，而红球也绽放出耀眼的光芒，强烈的能量冲击波一下子把新星勉给吹倒在地，可在场的其他四人，却纹丝不动的站着，好似全然感受不到红球散发的能量余波。
　　乌云密布的天空中，再一次的响起滚滚雷声，让刚刚才消灭超戈布的迪迦不由得抬头望天，戴拿和盖亚也几乎同时仰起头来，只见乌云间无数的闪电划过天际，昏暗的大地，竟在这一瞬间变得无比的明亮。
　　如此声势，让人心神俱震，顿觉天地之广阔、自身之渺小。
　　在万众瞩目之下，密密麻麻的闪电跨越天地，瞬间落在了地面同一位置上，电光交织间，凝聚成一只庞大的怪兽，站立在大地之上。
　　背部有着一对金色的庞大骨翼、青紫色的身体上套着金色的骨网，红色的腹部两侧横长着一根根长短不一的骨刺，看上去好像一张大张着的嘴巴，无比的可怕。
　　小巧的脑袋上长着三只泛着红光的眼睛，其中以中间的那个眼睛最为庞大，几乎是其他两只眼睛的总和了。
　　“那家伙又召唤新的怪兽了吗？”戴拿握紧了拳头，语气的凝重：“这只怪兽看起来很不好对付。”
　　“到底积攒了多少的欲望？”盖亚也重新抬起双臂，对着数百米外的怪兽摆出了格斗的起手式。
　　“不管来多少怪兽，打就是了。”迪迦说着，率先迈克双腿，跑向了欧布猛斯王，这家伙是最后也是最强的怪兽了吧，赢了，这个世界就不会毁灭了。
　　戴拿和盖亚用力的点点头，跟在迪迦的身后，三个奥特曼一起跑向了欧布猛斯王，还在途中，就已经聚集能量，发射出三种颜色的光弹和光刃，率先对欧布猛斯王展开了攻击。
　　‘嘭！嘭！嘭！’
　　光弹和光刃在欧布猛斯王的身上炸裂开来，迸发出明亮的火花，却连个白印都没有留下，完全被欧布猛斯王无视掉，额头中间的眼睛，红光一闪，发射出一道绚丽的格雷梅特光束，直冲中间的迪迦而去。
　　迪迦当即停下脚步，抬起双手，撑起了奥特屏障，挡住了格雷梅特光束，而戴拿和盖亚趁此机会，冲上前去，银色的拳头齐刷刷的锤向了欧布猛斯王。

第119章 勇气
　　欧布猛斯王发射的格雷梅特光束，打在奥特屏障上，强烈的冲击力让迪迦双脚止不住的向后滑动着，而后双臂往前一伸，一下子抓住了戴拿和盖亚锤过来的拳头。
　　五十多米高的戴拿和盖亚站在八十多米高的欧布猛斯王面前，只体型的比较上，就落了下风，恐怖的怪力，更是有点难以招架。
　　欧布猛斯王两只手死死的攥住戴拿和盖亚的拳头，痛的两人闷哼一声，正要抬起另一只手发动攻击，欧布猛斯王强有力的手臂往前一甩，盖亚和戴拿不由自主的飞了起来，在空中翻转了一百八十度，后背着地重重的砸在了二三百米外的街道上，压碎了几栋房屋，震得大地都在剧烈的颤抖。
　　迪迦已经趁此机会冲上前来，一拳砸在欧布猛斯王红色的胸膛上，银色的拳头和坚固甲壳的碰撞，绽放出激烈的火花，强悍的力量，打的欧布猛斯王不由得向后退了两步。
　　迪迦立刻向前追击，刚跑到跟前，欧布猛斯王巨大的手掌已经扇了过来，一巴掌拍在迪迦的肩膀上，剧痛让迪迦闷哼一声，身体不由自主的朝着一侧飞起，重重的扑倒在地上，将一栋房屋压得粉碎，真实演绎着什么叫被扇飞。
　　转瞬间，三个奥特曼就被打翻在地，让新星勉一下子愣住了，脸上的笑容全然不见，而鹿岛田浩的高兴溢于言表，大声的叫嚣着：“怎么样？我的欧布猛斯王才是最厉害的，什么迪迦、戴拿、盖亚，根本不可能是他的对手。”
　　被甩飞的戴拿和盖亚几乎同时从地上站起身来，盖亚左臂握拳弯曲而右臂则水平伸直，使得双臂呈现T字型，大量的金色光粒子汇聚而来，在右臂回旋腕部和左拳碰撞在一起时，金色的光粒子迅速的转换成红色的光芒，双臂向着右侧甩动，将汇聚来的能量全都转换成高热光线，从呈L形的右臂发射出去。
　　戴拿的动作就很简单了，双臂搭在一起，交叉成十字形，发射出一条包含着无数白色光粒子的蓝色光带组合而成的虚线流能量射线。
　　量子流线和斯派修姆光线一左一右的袭向了欧布猛斯王，见此情况，欧布猛斯王嘶吼一声，背部骨翼当即伸展开来，形成了骷髅之盾，两道光线打在上面，滑向了两侧，而后落在欧布猛斯王身后的地面上，轰然爆炸开来，无数的建筑和草木被炸的粉身碎骨，掀起漫天的火焰和尘埃。
　　“什么？”
　　戴拿和盖亚见此情况大吃一惊，赶忙停止发射光线，无比惊愕的看着耀武扬威般晃悠着身体的欧布猛斯王，光线非但没有起作用，反而莫名的分开来。
　　“只要破坏了那个，就能使用光线了。”从地上爬起身来的迪迦注意力放在了欧布猛斯王的骨翼上，奥特曼最强的攻击就是光线了，防御光线就等于废掉了奥特曼一身的本领，所以，必须毁掉骨翼才行。
　　想着，迪迦双脚并拢，用力的一踩大地，身体腾空跃起，一个短距离的飞踢，踹向了欧布猛斯王的后背。
　　欧布猛斯王右侧的眼睛立刻朝着右侧偏转，瞬间捕捉到了迪迦的动向，长长的骷髅尾当即翘起，用力的一甩，一下子缠住了迪迦伸直的右腿。
　　“啊嘞?!”迪迦一愣，还未做出反应，粗大的骷髅尾就已经甩动，一股难以抵挡的大力让迪迦不由自主的跟着飞了出去，在空中屈腰抱腿一个前空翻才落在地上，即便如此，还是踉踉跄跄往前走了好几步，才稳住身体，差点就趴倒在地。
　　盖亚和戴拿已攻上前来，吸取了上次的教训，相互之间的距离更大，且有的是出拳，有的是踢腿，让欧布猛斯王应接不暇，挡住拳头，却挨了一脚，不由得向后退了一步。
　　戴拿立刻扑了上来，双手抓住了欧布猛斯王的左臂，而盖亚则抓住欧布猛斯王的右臂，用力的往外侧掰去，相互对视了一眼，点点头，同时抬腿，交错踢在欧布猛斯王的胸膛上。
　　‘嘭！嘭！’
　　红色的甲壳状生物鳞甲迸发出猛烈的火花，双重踢击让欧布猛斯王不由自主的向后退去，还未站稳，迪迦已经扑了上来，双手抓住欧布猛斯王的骷髅尾，用力的向后拽去，而戴拿和盖亚也上前，对着欧布猛斯王拳脚相击。
　　三个奥特曼进行着正义围攻，一拳一脚都能迸发出明亮的火花，打的欧布猛斯王痛吼不已，刚一巴掌拍飞这个，另外两个已经打在了他的身上，看这个顾不了那个，顾此失彼，空有一身力气，却被三个奥特曼打的狼狈不堪。
　　眼见自己辛苦制作、寄予厚望的怪兽，表现竟这么差，反倒是三个奥特曼越战越勇，让鹿岛田浩感到十分的丢脸，再没有之前的笑容，脸上带着浓浓的愤怒，大吼道：“欧布猛斯王，你在干什么，赶快给我消灭他们。”
　　红球再一次的绽放出耀眼的红光，表面的尖刺再一次的增长了一两厘米，而正被三个奥特曼围攻的欧布猛斯王骤然发出一声怒吼，头顶的乌云间落下数十道闪电，劈在了欧布猛斯王身上和四周。
　　欧布猛斯王毫发无损，反而将闪电给吸收入体内，可迪迦、戴拿和盖亚却被闪电劈的浑身上下火花四溅，发出一声惨叫，重重的倒在地上。
　　紧接着，欧布猛斯王额头的第三只眼亮了起来，发射了一道格雷梅特光束，脑袋由左至右的扭动，横扫前方的大地。
　　‘轰！轰！轰！’
　　格雷梅特光束扫中的大地爆炸开来，腾起一股股火焰柱，三个奥特曼当即被腾起的烟尘和火焰给吞没，延绵成一大片汹涌的火海，根本看不到里面的奥特曼如何。
　　“就是这样，欧布猛斯王，给我继续攻击。”鹿岛田浩远程声控着，欧布猛斯王也很听话的再度发射了格雷梅特光束，对着三个奥特曼所在区域进行着覆盖式轰炸。
　　新星勉看着刚刚才从地上爬起身来的盖亚又一次的被格雷梅特光束击中而后哀鸣着倒地，不由得大喊出声：“我梦！”
　　猛地扭过头来，看着捧着红球、全神贯注盯着远方的鹿岛田浩，内心不由得响起千叶诚曾经跟他说过的话：“你越是怕，欺负你的人越是嚣张，甚至习惯欺负你，小勉，鼓起勇气，不要怕他。”
　　“我不怕，我不怕！”新星勉低声不断的重复着，看着在火海里挣扎的三个奥特曼，眼神愈发的坚定，突然间转身，大喊着冲向了鹿岛田浩。
　　鹿岛田浩听到声音，疑惑的低下头来，却见小个子的新星勉朝着他跑过来，正想着这个胆小鬼干什么呢，就被胆小鬼一头撞在了胸膛上，一下子把毫无防备的他撞翻在地。

第120章 融合光线的大胜利
　　被撞翻在地的鹿岛田浩，后仰的脑袋重重的磕在水泥地上，让他痛苦的喊出声来，红球脱手而出，顺着坡道弹跳着滚动而下，最终卡在了二三十米外的排水沟盖上。
　　新星勉趴在人高马大的鹿岛田浩身上，整个人都是懵的，无法相信自己竟然主动攻击了平时都绕着走的鹿岛田浩，这简直就是耗子当着猫的面，喝猫的盆盆奶，已经不是大胆二字所能形容的了。
　　最让新星勉不知所措的是旁边的中原耕平和小杉亘不知道啥时候倒下了，同样一动不动的趴在地上，可他只想撞倒鹿岛田浩，让他无法用红球而已，怎么另外两个人也跟多米诺骨牌似的趴下了呢？
　　新星勉正迷茫着呢，远方传来一声响亮的撞击声，他这才想到盖亚他们还在苦战，急忙爬起身来，扭头一看，欧布猛斯王被两个奥特曼钳住住双臂，变为红色强壮型的戴拿，正冲着欧布猛斯王的胸膛拳打脚踢。
　　在一声声沉闷的撞击声中，欧布猛斯王身上迸溅出激烈的火花，被连锤带推的，双腿不住向后退着，最终在挨了三个奥特曼的合击脚踹后，身体不由自主的向后仰倒，重重的摔倒在大地上，让大地为之一震，掀起大量的尘埃。
　　新星勉脸上顿时露出了喜意，刚要给奥特曼喊声加油时，听到身后传来响动，赶忙回头看，却见鹿岛田浩脸上带着痛苦的表情，右手捂着脑袋，慢慢的从地上爬起身来，嘴里还嘟囔着：“好疼啊。”
　　然后他才注意到乌云密布的天空，以及自己竟在小镇西南的游乐场附近，顿时惊了：“要下雨了吗？唉，我怎么在这里？我不是...”
　　他明明记得自己...自己在哪来着？
　　鹿岛田浩茫然了，他竟然想不起来自己之前在干嘛，又是怎么出现在这里，还有脑袋怎么这么疼，还有...一大堆的问题萦绕在脑海里，让他相当不知所措的坐在地上，然后看到了远方四个庞大的身影。
　　“怪...怪...怪兽？！”鹿岛田浩坐在地上，无比惊愕的指着远方正从地上爬起身来、对着三个奥特曼发射出一道绚丽光束的巨大怪兽，眼珠子瞪得都快凸出来了，连脑袋的疼痛都忘记了。
　　跟着苏醒的中原耕平，从地上爬起来，看着使用合体奥特屏障抵挡欧布猛斯王光束攻击的三个奥特曼，道：“啊，奥特曼，三个奥特曼，还有一个怪兽，我们的城市被破坏了唉，怎么会这样？”
　　白白胖胖的小杉亘，笨拙的站起身来，畏缩着身躯，道：“我们快点逃吧，万一怪兽过来，可就糟糕了。”他可不想被怪兽踩的扁扁的。
　　“到底是怎么回事？”鹿岛田浩一脸的懵，看到了呆呆傻傻看着他的新星勉，习惯性的吼道：“喂，我们怎么在这里？”
　　“你们...不记得了吗？”新星勉相当傻眼，这三个家伙怎么跟失忆似的，看到怪兽怕的要逃跑，之前可是很‘勇敢’的召唤怪兽，要毁灭全世界呢。
　　“记得什么？”鹿岛田浩完全摸不着的头脑，他应该知道记得什么吗？应该吗？不应该吗？
　　新星勉抬手指向了快被中原耕平踩在脚下的怪兽模型，道：“这只怪兽是你们制作然后用红球的力量召唤出来的。”
　　“我们？”
　　“制作怪兽？”
　　“召唤怪兽？”
　　三人组仿佛在听天方夜谭的故事一样，茫然不知所措，根本没有一点的相关记忆。
　　中原耕平弯腰捡起栩栩如生的欧布猛斯王模型，对比了一下远方正在和三个奥特曼大战的欧布猛斯王，道：“的确很像唉，我们三个...能做出来吗？”
　　他们三个除了玩就是吃，没一个拥有模型制作这项特殊技，手工课除了鹿岛田浩外，其他两个经常被老师拿出来当反面例子，怎么可能制作出这么精致的怪兽模型呢？
　　“我只是喜欢电视里的怪兽，谁会想让怪兽出现在现实世界呢。”鹿岛田浩嘟囔着，而后用狐疑的眼神盯着新星勉，道：“什么红球的力量，你在说什么啊？”
　　新星勉正要说些什么，却见远方的戴拿正面怼着欧布猛斯王，而迪迦和盖亚纵身跃起，一左一右的自千米高空飞速掠下，蓄满了能量的飞踢，交叉踹在欧布猛斯王的背部。
　　飞踢所蕴含的恐怖力量将金色骨翼撕的不成样子，刚拍翻戴拿的欧布猛斯王痛的浑身都在颤抖，发出声声高昂的吼叫，倒在地上的戴拿，马上抬腿，一记兔子蹬鹰，并拢的双脚蹬在欧布猛斯王的胸膛，将其踹的踉踉跄跄的往后退了好几步，差点没倒在地上。
　　戴拿趁机翻身站起，迪迦和盖亚也落在他的右侧，没有任何的交流，复合型的迪迦双拳握紧在腰间，而后向前伸出，交叉在身前，左右伸展开来，聚集来无数的光粒子，凝成一条条淡紫色的光链及紫色的光带。
　　盖亚右手高举，左拳横在胸前，彩色计时器当即绽放出耀眼的红蓝双色的光芒，而后戴拿右臂向后，左手向前，双腕接连挥动聚集起大量的光子能源，如星河般绚丽，最终凝聚成耀眼的光团，附着在盖亚的双手之上。
　　戴拿抬起双臂交叉在身前，额头的水晶光芒一闪，瞬间变回了闪亮型，双臂平放在胸前的彩色计时器旁，而后斜着上下伸展开来，大量的淡紫色光链从四面八方汇聚而来。
　　迪迦双臂合成L型，聚集的能量化为一道白色的哉佩利敖光线，戴拿双臂组合成十字型，汇聚的能量化为高热的蓝色正弦曲线——索尔捷特光线，而盖亚双掌合拢，右手向下错开，从两手之间形成的能量带里发射出了绚丽的光子流线。
　　三道颜色和形状各异的光线同时从三个奥特曼处发射出去，在百米外碰撞在一起，瞬间融合成新的光线，轰击在欧布猛斯王的身上，光线之庞大，几乎把欧布猛斯王给吞没。
　　PS：今天重看《奥特曼战记》，只有一个感觉，当初我是怎么想到这么写的呢？自己的书，把自己吸引了，看了好久。

第121章 黑暗的力量
　　融合光线所带来的恐怖冲击力，推动着八万多吨的欧布猛斯王不住的后退着，锋利的骨刺，不止一次的刺伤了三个奥特曼，腹部的红色鳞甲，抵挡了三个奥特曼多次的攻击。
　　可现在这一切，全都在融合光线的冲刷下，迅速的崩溃，让融合光线，攻入了欧布猛斯王的体内，能量冲刷着他的躯体、侵蚀着他的血肉，让欧布猛斯王化身为烟花，身体到处往外迸发着激烈的火花。
　　欧布猛斯王在声声哀鸣中，粗壮的双腿再无法支撑庞大的躯体，无力的倒在了地上，发出‘砰！’的一声巨响，三只红色的眼睛失去了光泽，而后缓缓的闭上。
　　‘轰！’
　　天崩地裂般的一声巨响，欧布猛斯王爆炸开来，化为一朵汹涌的火焰蘑菇云直冲天际，几乎都快触碰到厚厚的乌云，恐怖的冲击波，将周围数千米范围内的一切全都摧枯拉朽般的毁灭殆尽，连泥土都被卷起好几层来。
　　三个奥特曼面向火海而站，彩色计时器闪烁起了红灯，体力和能量在连番的战斗中，已经消耗的差不多了，不过最终还是他们赢了。
　　“赢了！”新星勉兴奋的跳了起来，比自己考了一百分还要高兴十倍、百倍、千倍。
　　白白胖胖的小杉亘可是大大的松了一口气，拍着胸膛不住的深呼吸着，道：“太好了，我们不用逃了。”
　　“可城市已经被毁了唉。”中原耕平虽然也很高兴怪兽被消灭了，但更加伤心自己生活的城市被破坏的不成样子。
　　而一旁的鹿岛田浩已经从新星勉那里听完了他们三个在‘失忆’时，做出的雄伟壮举，整个人都快傻了，要不是怪兽和奥特曼就在眼前，他绝对不会相信，自己竟然真的把平时幻想的场景实现了：召唤怪兽、毁灭世界。
　　在考试不及格，被家长骂、被老师批评；去游戏厅被抓，被家长胖揍；想买什么东西，却无法获得满足...等等场景时，他不止一次的想要把这个让他不开心的世界个毁了，还幻想着要是有个随心所欲玩耍的世界，就好了。
　　但那只是想想而已，真毁掉这个世界，那他就没地方完了，可今天，一直藏于心底深处的恶意，竟然被个神秘的红球给实现了，这也太不可思议了吧。
　　听到中原耕平说城市被毁了，鹿岛田浩不假思索的说道：“小勉不是说红球能实现愿望吗？那就许愿让它把我们的城市恢复原样，不就好了。”
　　“对啊！”
　　“可是红球呢？”
　　眼看三人组想要寻找红球，新星勉再度鼓起勇气说道：“不行，绝对不行，你们肯定会再被控制住的。”
　　正要去找红球许愿的鹿岛田浩三人组顿时停住脚步，鹿岛田浩不服气的说道：“难道你就不会被控制吗？”
　　“我当然...”新星勉很想说自己不会，但目睹鹿岛田浩三人组遭遇后，他是真没信心说出这话，余光瞥见七瀬理沙还在那里站着，赶忙转移话题般的喊道：“七濑同学，奥特曼赢了，我们可以回去了。”
　　“真的赢了吗？”七瀬理沙说着扭过头来，正在兴奋中的新星勉看到了七瀬理沙哀伤的眼神，满心的喜悦好像被兜头浇了一盆冷水，瞬间消失了，声音一下子低了下去，道：“你为什么这么说？奥特曼的确赢了啊，不是吗？”
　　新星勉说着自己都不确定了，赶忙抬头看向了迪迦、戴拿和盖亚，却见三个奥特曼没有变回来，而是抬头望着漫天的乌云，新星勉这才后知后觉的想到，怪兽被打败了，可乌云还没有散去，按照他看了这么长时间、这么多部奥特曼的经验，这一般代表着事情还没有结束。
　　“暴怒！”乌云间突然传出一个幽幽的声音，数十道闪电劈在地上，正中火焰哥尔赞爆炸的地方，一个巨大的半透明影子从地上浮起来，飘向了天空，仔细看去，竟是哥尔赞的轮廓。
　　“傲慢！”又是那个没有任何感情也听不出性别差异的声音，同样的数十道闪电落下，劈在美尔巴爆炸的地方，从泥土里飘起闪电描绘轮廓的美尔巴的虚影，同样飞向高空。
　　“嫉妒！”数十道闪电劈在超戈布死去的地方，从泥土里勾出超戈布的巨大幻影，飞向漫天的乌云。
　　“懒惰！”声音响起、闪电落下，眼Q的灵魂飞出来。
　　“贪婪！”这次轮到雷丘巴斯的虚影飞出来。
　　最后响起的声音是‘暴食！’，闪电落在三个奥特曼不远处，而那里正是欧布猛斯王炸成碎片的位置，又一个虚影从大地上飘起来。
　　“这是什么？”戴拿惊愕的看着天空，他竟然无法分辨声音从哪里传出来的，或者不是一块乌云在说话，而是所有的乌云一起说话。
　　“怪兽的灵魂？怎么可能？”作为地球最聪明一批科学家的盖亚无法相信自己的眼睛，闪电竟然能凝聚怪兽的灵魂，太不可思议了，远远超出盖亚所能理解的范畴。
　　“不是闪电的力量，而是...黑暗的力量，人类心中的黑啊。”迪迦得出了一个令他感到极度不安的结论，刚刚那不同的声音，代表的是人类心中最强烈的欲望吧，而红球又是吸收欲望的。
　　他们三个早在第一个怪兽灵魂飘起来的时候，就尝试着进行了攻击，可光刃和光弹，全都毫无阻碍的穿透了怪兽的灵魂，仿佛那只是幻影一般，看得见摸不着，也尝试对着乌云发起了攻击，却是有去无回，而闪电该落落，怪兽灵魂该飞飞，没有受到任何的影响。

第122章 第七只怪兽
　　漫天乌云、电闪雷鸣，天地一片昏暗，六个巨大无比的白色虚影漂浮在天际，一边飘一边发出奇奇怪怪的吼叫声，似人非人，如此情形，恐怖如地狱，吓的鹿岛田浩他们四个孩子，可谓瑟瑟发抖，站都站不稳更别提跑了。
　　哪怕是迪迦他们三个也感觉有点心里发怵，实在是眼前这一幕，太过于惊悚，三个奥特曼消灭的怪兽加起来没有一百也有八十了，可从未遇到过这样，被消灭的怪兽，竟变成类似鬼魂的形态，在空中漂浮着，还发出各种各样的怪叫，恐怖氛围直接拉满。
　　滚滚乌云间，一道道闪电肆虐，却没有一闪即逝，而是蓄积在空中，使得乌云里的闪电越来越多，越来越密集，静静躺在地面上的红球，随着空中闪电的增加，自身的体积在飞速的缩小，尖刺也回缩进去，最终变回原本小巧玲珑、表面光滑的红色玻璃球。
　　六个怪兽灵魂以三百六十度自由旋转的方式，在空中飞舞着，不过三四秒的时间，就一头扎进了厚重的乌云里，好似将水池捅破了六个洞，让黑色幕布前纵横睥睨的密集闪电找到了倾泻口，骤然改变了方向，跟随着怪兽的虚影，涌入了厚重的乌云之中。
　　无尽的电光涌动，原本只是虚影的怪兽，获得闪电的填充，迅速的变成了实体，从地面往上看，好似一个个巨大的漩涡，疯狂吞噬着周围的闪电，使得漩涡中心亮起耀眼的光，如高挂在空中的小太阳，将大地照耀成了惨白色。
　　虽然不知道到底要发生什么事，但此情此景，绝对不是好事。
　　迪迦心中的不妙感愈发的强烈，黑暗的力量非但没有随着几个怪兽的被消灭而减弱，反而愈发的强烈，源头就在头顶电光闪耀的乌云之中，恐怕红球吸收的欲望，全都释放出来了。
　　“必须要阻止。”戴拿也不知道会发生什么事，只知道不能让这些闪电聚集在一起，之前那么点闪电就诞生了如此强大的怪兽，现在漫天雷霆，要是聚合成怪兽的话，无法想象实力该有多强大。
　　“我们上。”盖亚说着已经率先飞上了天空，冲向了雷霆密布的乌云，哪怕能量已经不足以支撑至高型，哪怕彩色计时器已经闪烁起了红灯，但盖亚依旧毫无畏惧的冲了上去。
　　迪迦和戴拿紧随其后，三个奥特曼双臂直指天空，速度极快的冲向了闪电密布的乌云，想要打断这种闪电聚集的过程，以免发生不可预测的事情。
　　可才飞起千米高，六个闪电漩涡突然亮起不同颜色的光芒，而后从中射出红、橙、蓝、紫、金、黄，六道颜色和形态都各不相同的光束，直击乌云下方的三个奥特曼。
　　六个漩涡刚显现颜色，就马上发射了光线，几乎没有蓄能的时间，自然也没有给三个奥特曼反应和闪避的时间。
　　才看到闪电漩涡变色，就已经被两道光线打在了身上，迸发出激烈的火花，三个奥特曼发出一声惨叫，如断线的风筝朝着地面掉落。
　　‘砰！砰！砰！’
　　大地在沉闷的撞击声中，剧烈的抖动着，石块沙砾全都跳了起来，撞击点扬起三股尘柱，几近冲上千百米的高空。
　　滚滚乌云间，闪电已经全都被吞没，六个漩涡也汇聚成了一个，直径几乎和下方城镇一般巨大，漆黑如墨的乌云间莫名出现如此大的一个窟窿，让人望而生畏，只是看一眼就有种心神皆被漩涡吸引而吞没的感觉。
　　迪迦左手捂着胸膛，右手撑在滚烫的浮土里，几乎没到腕部，挣扎着从地上爬起身来，胸口的彩色计时器急促的闪烁着，却没有看一眼，而是抬头看向了高空。
　　刚刚击中他的两道光线，绝对是哥尔赞和美尔巴发射的，又被闪电复活了吗？还是说变成了更加可怕的怪兽。
　　不可能！
　　迪迦赶忙将这个可怕的念头压下去，五帝兽首次出现是在银河里面，怎么会出现在盖亚的超时空大决...
　　迪迦刚想到这里，就看到那个巨大无比的漩涡里，飞出一个小巧的身影，朝着地面落去，那缝合怪似的身姿，让迪迦一下子愣住了，脑海里只有一个念头：“法伊布王？怎么可能？”
　　从巨大无比的漩涡里落下的巨大怪兽，左臂为雷丘巴斯的上半身，大张着的嘴巴里延伸出螃蟹般的巨钳，右臂是超戈布的锋利弯刀，刀柄还有一个水晶似的发光体，扮演着眼睛的角色。
　　壮硕的胸膛中间镶嵌着一个巨大的眼球，还是没有眼皮的那种，而下半身则是欧布猛斯王青紫色的双腿，上面还缠绕着金色网状鳞甲，斜向上一直延伸到脊梁，成为了美尔巴双翼的支撑网骨。
　　上半身和头部则源于火焰哥尔赞，不同点在于，额头中间有着第三只散发着耀眼红光的圆眼，一看就知道源自欧布猛斯王。
　　“六个怪兽融合了？”盖亚还是第一次遇到这样的情况，自来到这个世界以来，很多事情都在打破他的认知。
　　“合成兽吗？用我们打倒的怪兽，合成新的怪兽。”戴拿想到了他遇到过的斯菲亚合成兽。
　　缝合怪般的怪兽已经落在了地上，数万吨的体重，让大地轰然塌陷，强烈的冲击波掀起漫天的尘埃，几乎将高达七十多米的法伊布王给吞没，头顶的乌云不再电闪雷鸣，但厚重乌云依旧没有散去，仿佛一块巨石，压在人的心头，让人喘不过气来。
　　迪迦放下了捂着胸膛的左手，五指慢慢的握紧，体力和能量几乎消耗殆尽，理智的来说，应该能跑多远就跑多远，待到体力和能量恢复过来，再来和法伊布王打，这样胜率才会最高。
　　可是...
　　“怎么可能逃呢！”迪迦双臂用力的一挥，迈开双腿大踏步的冲向了法伊布王，丝毫不管胸口快速闪烁着的彩色计时器，戴拿和盖亚也跟着冲向了法伊布王，想趁着对方立足未稳，抢占先机。
　　小镇的居民还在惊慌失措的逃离家园，奥特曼怎么可以先于他们跑呢？

第123章 法伊布王
　　弥漫的尘埃中，庞大的法伊布王站直了身体，张嘴发出一声惊天动地般的吼叫，混杂了六只怪兽的吼声，听起来无比的恐怖，组成他身体的六只怪兽的眼睛全都亮起，在这昏暗的天色里，显得格外的明亮。
　　戴拿首先冲了上来，还未出拳，法伊布王的右臂就已经挥了过来，巨大的钳子夹向了戴拿，让戴拿赶忙抬起双臂，双手死死的攥住雷丘巴斯的巨钳，让其无法合拢。
　　旁边盖亚也赶了过莱，双手拽住了法伊布王左臂上的超戈布弯刀，用力朝着一旁掰去，使法伊布王胸膛空门大开。
　　一直都在后面的迪迦双脚一蹬大地，身体腾空跃起，一记短距离的飞踢，踹向了法伊布王的胸膛。
　　就在迪迦右腿伸直的刹那，法伊布王胸口的巨大眼睛亮起紫色的光芒，瞬间发射出一道紫色的眼Q光线，轰击在迪迦的身上，迸发出激烈的火花，恐怖的冲击力，让前冲的迪迦瞬间变为后退，重重的摔倒在千米之外的地面上，将一栋十层的居民楼砸成了碎片，而后在惯性的作用下，继续向后滑动，一连撞碎了好几栋大楼才停下来，坍塌的建筑碎片几乎把他埋在里面。
　　雷丘巴斯巨钳泛起蓝色的能量光芒，超戈布的弯刀发光体亮起黄红色的光芒，同样没有聚能时间，亮光的同时就瞬发了雷丘巴斯光线和超戈布光线，轰击在戴拿和盖亚的身上。
　　盖亚和戴拿发出一声惨叫，身体被粗壮的光线推动着不住向后滑动，身上接连迸发出激烈的火花，最终无力的摔倒在地，被光线击中的地方如火烧一样剧痛无比，让庞大的身体微蜷着。
　　“怎么会这样？”新星勉整个人呆愣在原地，傻傻的看着耀武扬威的法伊布王，奥特曼怎么会被怪兽秒杀了呢？他们...他们应该打赢的啊，每一次都会赢的啊。
　　“我们快点逃吧，那只怪兽好可怕啊。”白白胖胖的小杉亘浑身瑟瑟发抖，双腿哆嗦的都快站不住了，实在是太吓人了，明明在电视上那么可爱，怎么到现实里面，会这么可怕。
　　“对，田浩，我们快点跑吧。”中原耕平也想尽快离开这可怕的地方，刚刚盖亚倒地时，造成的冲击波，都将一块碎石吹到了这边，砸碎了距离他们不过几米的一家窗户玻璃，偏离一点，就可能砸到他们了。
　　鹿岛田浩当然也怕的不行，可他是老大，必须维持老大的威严，更何况这里还有个日常被他们欺负的家伙没跑，他们却要跑，岂不是证明他们比这个胆小鬼还胆小。
　　所以，鹿岛田浩第一次叫了新星勉，道：“小勉，我们快点逃到安全的地方吧，你没听到吗？”
　　新星勉站在那里，不住的深呼吸着，拳头握紧又松开，直到鹿岛田浩喊道第二遍，他才说道：“我要去找那个红球，让怪兽消失，再这么下去，我们的城市就全完了。”
　　鹿岛田浩刚要发问，却见远方的法伊布王全身亮起六种不同的光芒，而后额头、嘴巴、双臂、腹部，同时发射出一道道光线、一枚枚光弹、一团团火球，铺天盖地的砸向了正在起身的三个奥特曼。
　　‘轰！轰！轰！’
　　一声声震耳欲聋的爆炸声回荡在天地之间，一股股火焰柱冲天而起，散发的光芒之耀眼，将乌云都映成了火红色，不知道多少栋大楼被炸成了碎片，不知道多少物质被高温气化，放眼望去到处都是火焰。
　　三个奥特曼哀鸣中倒在了火海之中，任凭火舌舔舐着庞大的身躯，剧痛让他们眼前一阵阵发黑，连挪动一根手指都是艰难的。
　　攻击来得快去的也快，可对新星勉他们来说，这短暂的几秒却漫长的如几个世纪，震耳欲聋的爆炸声，让他们的耳朵‘嗡！嗡！’响个不停，根本听不到其他的声音。
　　以傻眼的姿态，看着城市陷入到一片火海之中，熟悉的建筑、草木全都化为乌有，只剩下一个个焦黑的深坑。
　　而他们的周围也未能幸免，房倒屋塌，过街天桥断裂成好几截，道路开裂塌陷的不成样子，再往这一点，他们几个孩子都会被卷入爆炸，粉身碎骨，而不是被震的摔倒在地，搞得浑身上下狼狈不堪。
　　“好疼!”新星勉呲牙咧嘴的从地上爬起身来，灰头土脸的，脸上还多了好几道擦伤，茫然的看向四周，首先就看到大摇大摆的行走在火海中的法伊布王。
　　右臂的巨钳夹住戴拿的腰肢，任凭戴拿如何拳打脚踢都无动于衷，左臂的弯刀狠狠的砍在盖亚的身上，盖亚发出一声惨叫，在激烈的火花中飞了出去，重重的砸在千米外的地上。
　　正前方的迪迦正拼尽全力的撑着奥特屏障，抵挡这法伊布王额头那第三只红眼发射的光束，可奥特屏障却在猛烈的冲击中，寸寸俱裂，最终彻底崩溃，让红色光束，轰击在迪迦的身上，直接将迪迦给炸飞。

第124章 最后的希望
　　大地在颤抖、尘埃在飞扬、火花在四溢、怪兽在咆哮、地球在哀鸣...
　　‘咚！’
　　红、紫、银三色的脊背重重的撞在大地之上，钻心的疼痛如潮水般涌来，让迪迦捂着胸膛痛苦的蜷曲着身体，任凭尘埃、碎石、砂砾掉落在身上，铺了薄薄的一层，几乎掩盖住了闪烁着红灯的彩色计时器。
　　“还没...结束呢。”迪迦艰难的抬起手臂，右手颤颤巍巍的拍在滚烫的地上，溅起大量夹杂着火星的尘埃，如萤火虫一般在空中飞舞着，却似流星般转瞬即逝。
　　盖亚大踏步的往前跑着，大声的喊着，仿佛这能给他增强哪怕一点的力量，飞起一脚，踢向了法伊布王夹着戴拿的右臂巨钳。
　　人还在半空中，法伊布王就已经捕捉到了他，当即挥动左臂弯刀已经横劈过来，锋利的刀刃划破空气，发出凛冽的啸声，速度快如一道银色闪电，毫不留情的劈在盖亚的身上。
　　‘嘭！’
　　盖亚的身体被巨大的力量撞的弯成了弓形，发出一声惨叫，整个人倒飞出去，重重的摔在地上，在惯性作用下，翻滚了七八十来圈，一路上不知道压塌、撞散了多少的砖瓦废墟和建筑残骸。
　　法伊布王一刀劈飞盖亚，右臂往下一甩，将巨钳夹着的盖亚丢在地上，将大地砸出一个深深的凹陷坑来，紧接着法伊布王抬起右腿，右脚用力的踩在戴拿的胸膛上。
　　巨大的脚掌差不多和戴拿的胸膛一般大，踩上去，都快把戴拿给盖住了，在沉闷的碰撞声响中，夹杂着戴拿痛苦的呐喊，溅起的尘埃几乎将戴拿给埋没。
　　“去死！”刚从废墟里爬出来的迪迦半跪在地，没有任何的蓄能动作，双手直接合成L型，发射了哉佩利敖光线，绝对的出其不意，瞬间击中了注意力没有放在迪迦身上的法伊布王。
　　‘嗤啦！’法伊布王的左肩迸发出明亮的火花，爆炸产生的冲击力，让法伊布王不由得向后退了好几步，让被踩进土里的戴拿得以脱身，忍着痛在地上滚动了几圈，远离法伊布王。
　　而新星勉这边，正在寸寸俱裂的道路上小心翼翼挪动着，寻找着不知道滚动到哪里的红球，之前法伊布王的肆意轰炸，给这座小城造成了极大的破坏，房倒屋塌、路断桥折，放眼望去，都看不到多少完好的建筑。
　　尤其这个小城，依山傍水，一次次天崩地裂般的爆炸，仅仅的震动和冲击，就让山岭开裂了一条条长度和宽度不等的缝隙，一副随时要崩塌的迹象，也因此山岭上的道路也跟着开裂和塌陷的不成样子。
　　不过，功夫不负有心人，冒险出发的新星勉终于看到了红色的球，静静的躺在十多米外的地上，而中间这段路放在平时，一路小跑，几秒就到了，可现在，这条临崖的路中间却裂开了一道巨大的豁口，仿佛噬人的饕鬄巨口。
　　想要拿到红球，就必须跨过这道缝隙，看起来并不宽，但边缘却脆弱不堪，而且临近悬崖的那半幅路面也已经倾斜，可能跳过去，会随着土石一起朝着下方滚落。
　　无比紧张的新星勉不由得咽了口唾液，深吸了一口气，低声说着给自己大加油打气：“我不怕，不怕的，加油，我可以的。”
　　一边说着一边伸出颤抖的脚，小心翼翼的落向了缝隙的边缘，试探着用脚向下踩了踩，好像挺结实的，新星勉稍松一口气，全身重量压上，准备踩在边缘跳过去。
　　谁知，重心刚移上去，‘坚实’的地面当即裂开、下陷，让新星勉脸上的表情从欣然变为错愕最终是惊恐，嘴巴不由得张开来，惊叫声刚喊出来，一双强有力的手臂从后方伸出来，一把抓住肩膀往后用力一拽，
　　因为脚底踩空而身体正往前倾的新星勉一下子向后倒去，摔倒在坚实的路面上，惊叫声换成了痛呼，仰倒在地，看到了黑压压的乌云，和一张很讨厌的脸，属于鹿岛田浩的脸。
　　被踩了一脚后，无数的马路碎片‘哗啦啦！’的掉下去，使得豁口进一步的扩大，让新星勉的脚都腾空了，吓得赶忙向后蹬腿，远离那个致命的豁口。
　　中原耕平远远的看着遍布路面的裂纹和那条巨大的豁口，不由得说道:“好可怕！”
　　“谢谢！”新星勉相当惊讶的看着救了他的鹿岛田浩，拖着酸软的双腿慢慢的爬起身来，惊魂未定的拍了拍胸膛，张望了一下，走向了相对狭窄的地方，准备再来一次。
　　“不可能，你跳不过去的。”鹿岛田浩赶忙拽住这个要送死的家伙，这个豁口放在平地上，说不定还能跳过去，可换成下方是万丈深渊，根本无法发挥出平时的水平，绝对会掉下去的。
　　“不，我一定能跳过去的，一定可以的，”新星勉紧握着双拳无比坚定的喊着，不过颤抖的身体暴露了他的害怕和怯懦，抬头看了一眼远方发射光线将法伊布王击退的迪迦，可马上，迪迦就被法伊布王额头发射的红色光束给击中，当即被爆炸的火焰给吞没。
　　戴拿和盖亚刚从地上爬起来，就被法伊布王双臂发射的光线给打飞，三个奥特曼胸口的彩色计时器闪烁不停，看过无数遍奥特曼的新星勉知道，这代表盖亚他们随时可能会消失。
　　“一定要让怪兽消失，不然我梦他们会死的。”新星勉大声的喊着，再一次的迈动双腿走向了倾斜的路面边缘，目光紧紧的盯着卡在道路栏杆边缘的红球，他知道路随时可能坍塌，但红球一旦掉下去，就很难找回来了，我梦他们坚持不了那么久的。
　　新星勉深吸一口气准备跳过去，这次他没有踩边缘，以免出师未捷身先死，刚屈起膝盖，肩膀就搭上了一只手，回头一看，是鹿岛田浩，开口道：“你是跳不过去的。”
　　“可是...”新星勉看着静静躺在那里的红球，道：“这是最后的希望了，不然我梦他们会死得，我们的世界也会被毁灭的。”

第125章 绝望
　　鹿岛田浩抓着新星勉的手臂慢慢的放开来，悬崖下方的小镇已经被炸的面目全非，哪怕生活在多年的他们，都看不出这里是他们生活和玩耍的地方，而源头就是那只怪兽，他们三个召唤出的怪兽。
　　“你肯定跳不过去的，”鹿岛田浩说着上前一步，趴在了新星勉的旁边，低头看着前方黑漆漆的深渊，心中顿生畏惧，不由得担心万一他趴的地方破碎了怎么办，会不会掉下去，赶忙将这念头压下，道：“踩在我身上，说不定还有希望。”
　　白白胖胖的小杉亘，一直在听着他们两个的对话，见此鼓起勇气，迈着哆嗦的双腿跑过来，趴在了鹿岛田浩身旁，道：“还有我，一定要过去啊，小勉。”
　　“我...我也行，全都靠你了。”离的最远的中原耕平也在鹿岛田浩的示意下跑了过来，三个人用身体垫起了起跳的平台，新星勉跳往希望彼岸的平台。
　　“谢谢，谢谢你们。”新星勉无比感动的看着平时他最害怕和最讨厌的三个人，此刻在他眼中，这三个无比的可爱、和蔼。
　　鹿岛田浩低着头嘟囔着：“我可不是为了你，而是救我们的城市，还有弥补我的过失，快点，一定要给我跳过去，不然我绝对会揍你的。”
　　“嗯！”新星勉看了一眼挣扎着从地上站起身来的三个奥特曼，抬腿站了上去，不去看越来越狭窄的豁口，眼中只有红球，只有拿到它，才能救我梦他们，自己必须跳过去，一定能跳过去，绝对能跳过去。
　　“呀啊！”新星勉大喊一声，屈起了双腿，而后用力的向上跃起，鹿岛田浩他们三个极其想知道能不能跳过去，可却强忍着不动，生怕稍有动作就会让新星勉没能跳过去。
　　“哎呦！”一声痛呼从前方传来，却让鹿岛田浩他们三个喜上眉梢，赶忙抬头一看，新星勉趴在一米多外的地面上，这条大裂缝的对面。
　　“跳过去了。”
　　“太好了。”
　　“好耶！”
　　身后传来欢呼声，新星勉根本顾不得回头和他们打个招呼什么的，甚至都来不及起身，就这么往前爬了两步，一把抓住了红球，脏兮兮的小脸上露出了欣喜的笑容，大声的喊道：“让怪兽消失，快点让怪兽消失。”
　　喊完后，当即抬头看向了远方的法伊布王，那只可怕的怪兽身上所有的发光体全都亮了起来，对准了前方被他给发趴下的戴拿和盖亚，想要一口气消灭掉这两个几乎没有力气站起来的奥特曼。
　　“怪兽...”新星勉不知所措的跪在那，低头看了一眼手中的红球，道：“怪兽为什么没有消失？”
　　说完，回头看了一眼刚从地上爬起来的鹿岛田浩他们三个，道：“你们是这样许愿把怪兽召唤出来的吗？”
　　鹿岛田浩摇了摇头，道：“我什么都不记得了。”
　　不过新星勉的视线已经看向了鹿岛田浩他们三个身后，一身红衣的七瀬理沙站在那里，用那悲天悯人的目光望着他，明明她的嘴唇没有动，可新星勉却清晰听到了七瀬理沙的声音：“没用的，小勉，有些事情是无法改变的。”
　　“什么无法改变？”新星勉顿时愣住了，不明白七濑同学这话是什么意思。
　　手中的红球突然响起了幽幽的声音：“已经成型的东西是无法变回去的。”
　　“什么变不回去？”新星勉听到手中球好像在说话，赶忙低头喊道：“让怪兽消失，快点让怪兽消失啊。”
　　“太晚了，一切都已经结束。”红球再一次的发出了声音，可这次却是七瀬理沙的声音，让新星勉一愣，无比惊愕的抬头看向了七瀬理沙的方向。
　　她依旧站在那里，可新星勉却想到了这两天里，我梦他们对七瀬理沙说的话，现在他好像明白什么了，这个红球...这个红球...
　　就在这时，远方传来了响动，让新星勉赶忙抬起头来，却见迪迦一个前空翻落在了戴拿和盖亚的面前，双手前伸，双掌泛起光芒，瞬间凝聚出奥特屏障，挡住了法伊布王的六重光线射击。
　　色彩缤纷的光线几乎和奥特屏障一般巨大，打在奥特屏障上爆起激烈的火花，恐怖的冲击力让迪迦伸直的双臂顿时弯曲起来，双脚在地上不住的向后滑动着。
　　“挡住啊。”迪迦拼命的将体内仅存的能量输送到奥特屏障上，尽全力的阻挡着光线，头也不回的对着身后喊道：“我梦、飞鸟，快点离开。”
　　戴拿捂着胸膛跌跌撞撞的爬起身来，看着被法伊布王推着往后退却的迪迦，握紧了拳头，大喊一声，往前跑去：“真正的战斗，现在才刚刚开始。”
　　“绝不放弃，要坚持战斗到最后一秒。”盖亚也冲了上来，双臂撑在几近崩溃的奥特屏障上，将体内的能量源源不断的输送进去，修复着充斥着裂痕的奥特屏障。
　　三个奥特曼的能量全都灌输进满是裂痕的奥特屏障上，三股不同的能量在流动着修复奥特屏障，不断的碰撞着、融合着，只是经过连番战斗后的他们，根本没有什么能量。
　　彩色计时器不断闪烁着，越来越快、越来越急促，提醒着他们，能量即将耗尽，一旦奥特屏幕破碎，等待他们的将会是被法伊布王的光线给淹没，然后...
　　看着三个奥特曼拼命抵挡着法伊布王发射的恐怖光线，可身体却不住的向后滑动着，而怪兽依旧耀武扬威的站着，新星勉一下子瘫在了地上：“怎么会这样？怪兽应该消失的，应该消失的。”
　　鹿岛田浩冲着新星勉大喊着：“小勉，别放弃，对红球许愿，换个愿望。”
　　“换个愿望？”新星勉一愣，然后抬起头来，语无伦次的说道：“对，换...换...换什么愿望，对，奥特曼，给奥特曼光，给他们光。”
　　声音响起的刹那，三个奥特曼努力撑着的奥特屏障彻底破碎，法伊布王发射的恐怖射线，瞬间将三个奥特曼给淹没。

第126章 全新光芒
　　六种色彩交织的光线在黑暗中呼啸而过，迅速的消失不见了，却在大地上犁出一道宽三四百米、深七八十米的沟渠，破碎不堪的小镇被这条能直接当运河用的沟渠，分成了两半，沿途不知道多少废墟堆和房屋化为乌有。
　　土壤无比的滚烫，都快烧成琉璃状了，泛着通红的色彩，扔块肉下去，马上就会被烤成焦炭，站在边上都觉得一股火热扑面而来，让人不由得后退、远离。
　　“戴拿呢？迪迦呢？我梦呢？”新星勉失魂落魄的捧着红球，茫然的扫视着空荡荡的大地，明明他们三个刚刚还在法伊布王的对面，可现在怎么就只能看到那只凶恶的大怪兽了呢？
　　“奥特曼怎么不见了？”中原耕平扫视着差不多一览无余的小镇，他的眼睛肯定出问题了，不然怎么会看不到奥特曼呢。
　　“输了，”小杉亘沮丧的瘫坐在地上，哭丧着脸，道：“他们被怪兽杀死了。”
　　“果然赢不了啊。”鹿岛田浩也沮丧的低下头。
　　“不会的，”新星勉马上回头，第一次冲着这三个可怕的家伙，大声的吼道：“奥特曼是不会输的，他们绝不会输的，肯定能赢的，能赢的才对。”只是话越说越弱，到最后眼泪都下来了。
　　新星勉也看到了七瀬理沙，那个女孩依旧站在原地，只是目光中的悲天悯人换成了惊异，小嘴微张呆呆的看着天空，声音低到微不可闻的说道：“光啊，怎么会有这么多的光呢？”
　　在她的视野里，黑暗的天空中，飘浮着一缕缕的光，好似受到了吸引，朝着同一个方向涌去，而她‘看’到了这些光中所蕴含的无穷信息：
　　这道光是一个小男孩坐在电视机前，看着电视屏幕上奥特曼大战怪兽，挥舞着手里的奥特曼模型，大声的喊着：“奥特曼加油，打赢小怪兽。”
　　这道光是一个孩子坐在滑梯旁，拿着连环画给小伙伴讲述画书上，奥特曼大战怪兽的故事，无比自豪的说着：他的奥特曼每次都能打赢可怕的怪兽，奥特曼是最强的。
　　这道光是一个孩子坐在逃离小镇的车里，却倒跪在后座上，透过后车窗玻璃，望着漫天雷霆，跟父母说着：我们不用走的，奥特曼一定回来的，他会保护他们的，一定会的。
　　这道光是新星勉在不同的夜晚，看着不同的录像带，喊着同样的加油，脸上洋溢着灿烂的笑容，心中充满了对奥特曼的崇拜和坚信他们会胜利的心意。
　　......
　　每一缕光都是一个孩子对奥特曼的喜爱的信念凝结而成，很微弱，非常非常的微弱，可成千上万缕微弱的光汇聚到一起，却能够照亮黑暗，让绝望的人们看到奇迹般的希望。
　　神说，要有光，于是世间就有了光。
　　可神是亿万人的崇拜造就的，当无数人的信念汇聚起来，觉得‘要有光’时，哪怕是黑夜里，也会突然亮起一团光，无比的耀眼，如小太阳般挂在天际。
　　朝着黑暗的大地抛洒着无尽的光芒，映入新星勉的眼中，让脸上还带着泪痕的他不由得站起身来，无比惊奇的看着挂在空中的光团。
　　随着这个光团的出现，夜空中也跟着出现了无数缕流星般的光，飞速的冲入这个光团之中，让光团愈发的耀眼。
　　“光，是光，是光啊！”新星勉一声比一声喊得大，到最后犹如赫斯底里般的喊着。
　　如此耀眼的光，刺的法伊布王的眼睛都生疼，不由得张嘴吼叫一声，额头的第三只眼当即放射出一道红色的格雷梅特光束，直击高悬在天际的光团而去。
　　格雷梅特光束瞬间击中了光团，让新星勉不由得惊叫出声：“危险！”脸色的喜悦瞬间变为焦急，恨不得马上冲过去，挡住怪兽的攻击。
　　被格雷梅特光束击中后，原本为白色的光团，产生了剧烈的变化，从内部涌出红、蓝、银、紫、金、黑等六种不同的光带，环绕着光团急速转动着，并且如戳破的气球一般，体积迅速的缩小，亮度也跟着在降低。
　　在格雷梅特光束消失的刹那，六色光团也彻底收敛起来，显露出一个新星勉从未见过的奥特曼：
　　头部依旧是迪迦的样子，不过菱形水晶四周却描绘上了金色，椭圆的彩色计时器周围是蓝宝锥状的银色护甲，和戴拿极为相似的两侧流线型护甲从彩色计时器下方一直延伸到背后，内部填充着金色，外围则有银色和黑色的描边。
　　肩膀上附着着黑色的盖亚之甲，一直延伸到手臂的肘部才以流线型的尖角结束，身上的颜色以红蓝为主，呈对称状分布，交界处为金色的描边，双脚和双拳为银色，而脚踝和腕部却是紫色，一直向上延伸到其他颜色区域才以金色边结束。
　　“这是...”新星勉疑惑的看着这个从未见过的奥特曼，熟悉而有陌生，但是他也是奥特曼，肯定是来保护这个世界的，可我梦他们呢？
　　法伊布王同样疑惑，但并不妨碍他发动攻击，抬起右臂，巨钳张开来，上面的眼睛为红色，瞬间喷吐出一团团火焰弹，直击悬浮在空中的奥特曼而去。
　　五团火焰弹呼啸着划破空气，可奥特曼却没有做出任何的反应，只是静静的悬浮在空中，用发光的双目俯视着下方的法伊布王。
　　五枚火焰弹毫无阻碍的击中了奥特曼的身体，而后穿了过去，朝着高空继续飞行，最终在高空中如烟花般爆炸开来，散发的火焰映红了黑暗的乌云，也照亮了下方的大地。
　　而这个奥特曼的身体，在被五枚火球击中后，就如水波般荡漾开来，消散的无影无踪。
　　这一幕让法伊布王一愣，没能看到在他的身后，奥特曼突然出现在了那里，右臂朝着天空一甩，掌心泛起耀眼的光芒，瞬间凝聚成一把耀眼的蓝色光剑，随着奥特曼手臂的下落，在法伊布王的左翼上一划而过。
　　法伊布王发射的五个火焰弹在高空中爆开来，刹那间照亮了天地，也照出了法伊布王左翼从根部滑落，重重的掉在地上的情形，紧跟着就是同样宽广的右翼，掉落在地上，溅起一股尘埃。
　　光剑锋利无比，面对坚固的金色骨骼加固的翅膀，却依旧能够一刀两断，连点火花都没有溅出，就把法伊布王的一对翅膀给卸了。
　　剑够快的话，在那一瞬间是感觉不到疼痛的，可随后如潮水般涌来的剧痛，让法伊布王发出杀猪般的惨叫，当即转动庞大的身躯，左臂的超戈布弯刀跟着横斩向了背后。

第127章 终结
　　这一次奥特曼没有消失，而是挥动光剑迎了上去，刀剑相击，碰撞发出清脆的响声，火花四溅，在这夜间格外的明亮。
　　以十万吨计的碰撞力量，让周围的大地为之一震，无形的冲击波扩散开来，卷起漫天的尘土，朝着四面八方涌去。
　　而奥特曼却已经抬起了右腿，很朴实无华的一记前踢，正中法伊布王的胸膛。
　　‘咚！’的一声闷响，法伊布王胸膛鳞甲瞬间崩碎、凹陷进去一大块，而后庞大的身躯如弓般弯曲，双脚离地而起，顺着踢击的力道朝着高空飞去。
　　奥特曼右臂的光剑骤然收缩回去，抬起双臂冲向了天空，速度快的惊人，眨眼间就超过了法伊布王，来到了法伊布王的前方，而后双手合拢、高高的扬起，再用力的向下一挥，正中法伊布王的脑袋。
　　‘砰！’法伊布王的脑袋挨了重重的一击，顿时朝着下方坠去，带动着身体如陀螺似的旋转着，朝着地面坠落，‘嗵！’的一声巨响，重重的撞在大地上，掀起漫天的尘埃柱，几乎把法伊布王给埋没。
　　剧痛让法伊布王不住的吼叫着，艰难的从地上爬起身来，一眼就看到了轻盈落地的奥特曼，站在距离他不到五十米的地方，就那么静静的看着他，都快贴在一起了。
　　法伊布王怒吼一声，当即挥动右臂，巨钳张开来夹向了身前的奥特曼，只见奥特曼抬起双臂，一把抓住了巨钳的两个夹子，让其无法合拢。
　　法伊布王想要甩动巨大的手臂，可奥特曼却站在原地纹丝不动，就像一个小孩子想要推动卡车，任凭他怎么用力，都无法让卡车挪动一点。
　　见此情况，法伊布王值得挥动左臂的超戈布弯刀，砍向了这个力气大的惊人的奥特曼，想要配合巨钳一起将奥特曼甩开。
　　余光捕获到法伊布王的左臂弯刀挥动，奥特曼紧抓着巨钳的双臂朝着右侧一甩，带动着法伊布王右钳不由自主的跟着动，一下子和超戈布弯刀碰撞在一起。
　　以彼之钳、攻彼之刀。
　　左手右手都是肉，两者重重的对磕，疼的是法伊布王，看热闹的是新星勉他们，无动于衷的是奥特曼，毫无同情心的抬腿、屈膝、弹出，又是一脚踹在法伊布王的胸膛，直接将法伊布王给踹的向后倒飞出去千多米远，在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　“好厉害！”新星勉他们四个看的眼珠子都快瞪出来了，刚刚还打的三个奥特曼落花流水的大怪兽，转眼就被这个新的奥特曼给完虐，根本没有任何还手之力，这也太强了吧。
　　七瀬理沙的脸上终于露出了一抹笑容，低声说道：“光啊，太...太好了。”
　　法伊布王嘴巴不住的发出声声吼叫，笨拙的从地上爬起身来，还未抬头呢，就见眼前的地上多了一双银色的脚，而后其中一只脚抬起，紧接着后脑袋就挨了重重一击，巨大的力量一下子把法伊布王给打的再度趴倒在地，将大地磕出一个深坑来。
　　奥特曼放下右脚，弯下腰来，双手抓住法伊布王的躯体，双臂骤然发力，竟然将其给举了起来，扔铅球一般，将法伊布王给扔向了乌云密布的天空。
　　庞大的身躯在空中划出一条抛物线，重重的摔在数千米外的镇外田野里，将大地砸出一个深达百多米的深坑，彻底把法伊布王给埋没。
　　新星勉四人跟着被扔飞的法伊布王抬头向左转而后低头，在法伊布王落地后，赶忙将脑袋向右边转动，每个人眼中都有莫名的光彩在闪烁，这个奥特曼太强大了，超乎想象的强大。
　　法伊布王从深坑里爬出来，站在弥漫的尘埃里发出惊天的一吼，体内的黑暗能量源源不断的涌向了头部、腹部和双臂，让六大怪兽的眼睛全都亮了起来，显然想重复半分钟前‘消灭’三个奥特曼的最强杀招：灾祸火花！
　　站在孩子们右边的奥特曼看着法伊布王，抬起了双臂，握拳收缩在腰间，而后向前交叉在一起，胸口的彩色计时器光芒闪烁，无尽的光粒子从四面八方汇聚而来，随着双臂的伸展而凝聚成数条红色、蓝色、紫色等不同色彩的光带，交织色彩缤纷的光网。
　　缠绕着不同能量光芒的双臂左右伸展开来后，向上挥动，在头顶并拢在一起，使得不同色彩的能量光带，融合成多彩的发光体，附着在双手之上。
　　而后合拢的双掌下落到胸前彩色计时器处，右掌向下滑动，和左掌错开来，在两手之间拉出一道耀眼的能量带，从中发射出一道宽度超过三十米的绚丽光线。
　　法伊布王的能量也蓄积到了最大，对着前方的奥特曼发射出了他的最强技能六种不同光芒融合而成的灾祸火花。
　　两道颜色各不相同的庞大光线瞬间对撞了一起，迸发出激烈的火花，在这夜空中格外的耀眼。
　　新星勉他们四个顿时紧张的屏住了呼吸，有的看向了左边的法伊布王，有的望向了右边的奥特曼。
　　在他们的注视下，奥特曼的哉佩捷特流线几乎摧枯拉朽般的劈开法伊布王的灾祸火花，勇往直前直至轰击在法伊布王的胸膛上，穿透眼Q，攻入了法伊布王的体内。
　　在恐怖能量的冲击下，法伊布王发出声声哀鸣，庞大的身体不住的后退着，身上裂开一个个豁口，从中迸发出激烈的火花，整个变成了一巨大的烟花筒。
　　往后退了几步，一不小心踩到之前落地砸出的深坑，身体顿时失去了平衡，向后仰倒，躺进了百多米的深坑里，里面升腾起一股汹涌的火焰柱，而后惊天动地的爆炸声朝着四面八方扩散而去，产生的猛烈冲击波，掀起了一层层的尘埃，混杂着汹涌的火焰，形成一朵庞大的蘑菇云，朝着空中冲去。
　　奥特曼抬起头来，望着空中的滚滚乌云，抬起双臂横在彩色计时器两侧，彩色计时器当即亮起，绽放出耀眼的光芒，漫天的乌云，在光芒面前迅速的退却，转瞬间就全部消散，露出后方蔚蓝色的天空，和一轮高挂在天空中的骄阳。
　　夏天的烈日，酷热难耐，可今天，太阳的出现却让所有人无比的兴奋，欢呼雀跃的跳着、喊着，庆贺着他们重见天日。
　　“我梦、飞鸟、千叶...”新星勉蹦跳着冲着远方的奥特曼叫喊着，脸上洋溢着灿烂的笑容，眼角残存的泪花在阳光照耀下熠熠闪光，还没跳几下，脚下本就濒临崩塌的倾斜道路骤然塌陷，让新星勉兴奋喊叫声，顿时变为惊呼。

第128章 守护住的未来（二合一）
　　新星勉的惊呼声刚脱口而出，双脚就再度踩到了坚实的‘地面’，而且刚刚还在远方的奥特曼，竟出现在了面前，近在咫尺，红蓝色的身体占据了他全部的视野。
　　奥特曼的右手慢慢的下落，将新星勉放在了安全的地方，而后全身泛起光芒，缓缓的消散开来，变为三道流光，落在了地面上，凝聚出千叶诚、飞鸟信和高山我梦的身影。
　　千叶诚长舒了一口气，低头看着自己的双手，明明才经历了一场苦战，可身体却感觉不到任何的疼痛，体力依旧充沛，脑海里还记得那些来自四面八方的光。
　　抵挡法伊布王的灾祸火花时，他们三个的能量已经彻底耗尽，失去能量来源的奥特屏障轰然破碎，黑暗的能量光线瞬间淹没了他们三个，身躯被迅速的瓦解。
　　可就在这时，一缕缕很微弱的光从远方飞来，涌入了奥特曼破碎不堪的身体里，修复着他们破碎的身体，并且相互靠拢，彻底的融合在一起，无法计数到底多少缕光，只记得这些光中所蕴含着的一个个孩子为奥特曼加油、呐喊的声音和孩子们喜悦的笑容。
　　“赢了啊，最终还是我们赢了，”旁边传来飞鸟信欢快的喊声，极其喜悦的说道：“这个世界被我们拯救了。”
　　“不，”高山我梦摇了摇头，微笑着说道：“是孩子们救了这个世界。”
　　千叶诚望着山下千疮百孔的城镇，声音极低的说道：“我们...赢了啊。”
　　“我梦！”三人身后传来新星勉兴奋至极的喊叫声，扭头一看，灰头土脸的新星勉奋力朝着这边跑过来，脸上堆满了喜悦的笑容，高山我梦也一路小跑的迎了上去，和自己的铁粉抱在了一起。
　　“什么嘛？我也很受欢迎的。”飞鸟双手抱在身前，不满的嘟囔着，言语间满满的都是嫉妒。
　　“第一天来这个世界就见识过了，你的受欢迎程度，非常非常的高。”千叶诚笑着拍了拍飞鸟的肩膀，目光看向了一旁，同样满头满脸灰、衣服脏兮兮的鹿岛田浩三人畏畏缩缩朝着这边走来，基本是走一步退两步的，一副想来却又不敢的样子。
　　千叶诚迈步走了过去，鹿岛田浩他们三个不由得向后退了两步，一副被吓到的样子，让千叶诚愕然，笑着说道：“我有这么可怕吗？”
　　中原耕平和小杉亘你推我搡的争相躲在鹿岛田浩的身后，低着头不敢看人，标准的犯错后的‘反省’姿势，被两个‘小弟’给推到前面的鹿岛田浩无奈，只能用低到几乎无法听闻的声音说道：“对不起，听小勉说是我们召唤了怪兽，才变成这个样子的，都是我们的错。”
　　“耶，的确是你们的错，”千叶诚说着走到了他们面前，蹲下身来，这一动作吓的连体三人组连连后退，却听到千叶诚继续说道：“你们最大错误就是欺负同学，这是非常不好的行为。
　　也许你们觉得让同学害怕会有满足感，但为什么不换个方式，让同学们钦佩你们呢？看，你们做的怪兽模型。”
　　千叶诚说着走到废墟旁，从砖石瓦砾里将欧布猛斯王的模型捡了起来，道：“做的很好，非常的精致，要是班级里有同学能做出这么精美的模型，那绝对是会让很多人惊叹和崇拜的。
　　我想，同学们的惊叹和崇拜，应该比同学们畏惧和绕着走，要好吧。”
　　鹿岛田浩他们三个点头不已，千叶诚也不知道他们听没听进去，也只能说到这了，这次事件归根到底是他们被充斥着欲望的红球给控制了，因此才有了这一系列事件。
　　人类本就是七情六欲的生物，人工产物的红球，为了应对越来越多、越来越大的愿望，需要更多的能源，于是就转而吸收人类内心的欲望作为补充，自然而然的沾染上大量的欲望，越积越多，让拿到的人也会被影响，从而加快欲望毁灭世界的过程。
　　即便没有他们三个，也会有其他人拿到红球，然后被欲望控制，从而再度上演世界毁灭，这已经在无数个时空中重演过无数次了，只要人的心中有欲望、只要这个红球在，世界最终都会被人类的欲望毁灭掉。
　　按常理说，他们三个的确该为小镇被破坏成负责，但千叶诚铭心自问，前世普通人的自己拿到红球，肯定也会许下爱情和事业的的愿望，谁想待在底层呢，谁不想一步登天呢。
　　圆润、光滑的红球静静的躺在地上，阳光照耀在上面，熠熠生辉，看起来格外的美丽，却没人敢碰它，尤其是鹿岛田浩他们三个，站的远远的，伸长脖子好奇的看着这个曾‘控制’他们三个的红球。
　　穿着红色连衣裙和白色鞋子的七瀬理沙走了过来，比起其他四个灰头土脸的孩子，她的身上看不到一点的尘埃，对着众人说道：“你们要许愿重建被破坏的城市吗？”
　　停顿了片刻，又说道：“或许还可以许更棒的愿望。”
　　“不行，如果继续对红球许愿的话，一定还会让怪兽出现的。”新星勉摇头不已。
　　“只要人心中还存在欲望，这颗红球就能获得能源，然后重复刚刚的事情。”千叶诚注视着这颗毫无特色的红球，没见过的人，绝对无法相信这么个普通到不能再普通的红球，搭配人类的欲望，具有毁灭无数世界的威力。
　　“那就让这个球消失好了，永远不要再出现。”新星勉话音刚落，红球突然绽放出耀眼的红光，让飞鸟和我梦一愣，然后马上掏腰间的激光枪，才刚刚把枪套打开来，红球就已经飞起来，在空中划出一条抛物线，落在了七瀬理沙的手中。
　　“七濑同学?”新星勉都看傻了。
　　“她和红球是一体的，”千叶诚开口道：“是红球善的化身。”
　　七瀬理沙点点头，道：“我亲眼见到无数的世界毁灭，每次都只能眼睁睁的看着一个一个又一个世界毁灭，今天我终于能给自己的旅程画上一个句号了，谢谢你们。”
　　“理沙！”新星勉的嘴巴动了动，想说什么却什么话都说不出来。
　　“其实在很多的世界里，有很多人都明白这个道理，可当他们拿到这颗球后，说出的愿望就变了，小勉，你会许下你刚刚的愿望吗？”七瀬理沙说着伸直了双臂，将手中的红球递向了新星勉。
　　“我...”新星勉手足无措的站在那里，然后抬头看向了我梦他们三个，想从他们那里得到答案，我梦蹲下身来，很认真的说道：“小勉，你已经可以自己做出决定了。”
　　“可是七濑同学，也会消失的。”
　　“但你们相处的记忆是永存的，”千叶诚开口道：“哪怕我们三个回到各自的世界，也会永远记得，有一个勇敢的孩子，冒着生命危险，跳过了鸿沟，拯救了这个世界。”
　　七瀬理沙再度上前一步，将红球递到了新星勉的手中，满怀希望的望着不知所措的新星勉，脸上演绎着笑容，道：“小勉，我会永远记得你的。”
　　“我...”新星勉低着头看着手中的红球，再看看四周破碎不堪的建筑和几乎彻底毁灭的城市，鼓起勇气大声的喊道：“红球，消失吧，永远、永远、永远不要再出现了。”
　　黯淡无光的红球骤然绽放出强烈的光芒，并且从中逸散出大量的光点，朝着四面八方扩散开来，而新星勉对面的七瀬理沙身体也泛起了同样的光泽，跟着红球同步消散着。
　　可被光芒包裹着的七瀬理沙却笑得很开心，在身体几乎成虚影时，对着新星勉说道：“小勉，你守护住了未来...”
　　话音未落，七瀬理沙就和红球一起弥散成漫天的光点，在夕阳照耀下，好似漫天的萤火虫在空中飞舞着。
　　新星勉还未从七瀬理沙就这么消失的难过中缓过来，就听到了我梦的声音：“小勉。”
　　新星勉听到喊他的名字，扭头一看，我梦他们三个的身上也出现了类似的光芒，让新星勉眼圈都红了，有些哽咽的说道：“你们...你们也要回去了吗？”
　　我梦很认真的说道：“要记住，无论面对任何的困难，都要坚持到最后一秒。”
　　“小勉，每当你想放弃的时候，就告诉自己，真正的战斗才刚刚开始。”飞鸟笑的很开心，给新星勉竖起了一个大拇指。
　　光芒已经蔓延到胸膛的千叶诚，弯下腰来，抬起几乎完全变成光点的手，摸向了新星勉的脑袋，道：“即便在某一天某一时刻，突然意识到，这个世界上并没有奥特曼，也要去喜欢。”
　　千叶诚的手还未触碰到新星勉的脑袋，就已经弥散成光点，无数的光芒在空中飞舞着，散发着耀眼的光，让新星勉不得不抬起手来，挡在眼前，遮挡这过于耀眼的光芒，低声说道：“再见了，奥特曼，我也会记得你们的。”
　　就在这时，新星勉耳畔响起了妈妈的声音：“小勉，小勉，快点起床，上课要迟到了。”
　　然后有人在摇晃他的肩膀，新星勉猛然睁开眼睛，看到的是熟悉的天花板，上面还贴着一张盖亚的海报，而后妈妈出现在视野里，用十分温柔的声音说道：“好了，快点起来，妈妈已经将早饭做好了。”
　　“我...”新星勉一脸茫然的从床上坐起身来，低头看了看身上，还穿着睡衣，扭头扫了一眼房间，到处都摆满了奥特曼的手办、战机模型和基地模型，可脑海里却还清晰记得，他和我梦他们三个奥特曼告别的场景。
　　“那是梦吗？”新星勉满脑子的问号，他以前也做过很多次奥特曼的梦，而这次无比的真实。
　　他很不想相信那是梦，可‘现实’里，他们的城市已经被彻底破坏了，可现在他还安然的躺在家中，妈妈还在如往常一样准备早饭。
　　新星勉带着满脑子的疑惑背着书包走出了家门，小镇依旧是那么的平静，人们安居乐业，根本没有一点怪兽破坏的痕迹。
　　好像...那的确是梦。
　　新星勉的心情一下子变得无比的低落，低着头踢着路上的石子，明明他好不容易才见到了我梦他们，虽然城市没有被破坏挺高兴的，可是这代表着，他根本没有见到过我梦他们，怎么可以这样呢。
　　教室里的小学生，相互追打和吵闹着，发泄着无穷的精力，唯有新星勉无精打采的趴在桌子上，提不起一点的兴趣，让平间优十分奇怪，往常小勉应该会兴致勃勃的讲他昨晚又梦到奥特曼才对。
　　正想问呢，却见老师走了进来，孩子们急忙跑回自己的位置，乖乖闭嘴坐好，刚刚还吵闹的教室，仅仅三四秒的时间就变得无比的寂静。
　　而老师也习惯了这点，走到了讲台上，用温柔的声音说道：“今天将会有新同学转来我们班，大家要好好和她相处哦。”
　　说完，扭头看向了门外，一个穿着红色连衣裙、小白鞋的小女孩低着头走进来，鞠了一躬，低声说道：“我叫七瀬理沙，请大家多多关照。”
　　趴在桌子上的新星勉整个人都傻了，呆呆的看着这个和梦中一模一样的女孩，大脑是一片空白，突然分辨不出到底是梦还是现实。
　　如果是现实，那为什么被破坏的城市还在，没有一个人记得曾经出现过怪兽，如果是梦，那七瀬理沙...到底是什么情况？
　　新星勉迷茫了，上课期间什么都没听进去，完全神游天外，连下课都是平间优拍他，他才知道教室里的人都快走光了。
　　将书胡乱的塞进书包，都忘记扣上书包就往外走，刚出门就和一个人撞了个满怀，‘哎呦！’一声倒在了地上，书顿时掉了一地，而因疼痛而清醒的新星勉却惊恐的看着他撞到的人，人高马大的鹿岛田浩。
　　在新星勉因惊恐而呆愣在地上的时候，鹿岛田浩皱起眉头，不悦的说道：“小勉，你怎么不看路啊，真是的，撞坏的我模型，可要你赔的。”
　　“唉？”新星勉顿时愣住了，鹿岛田浩什么时候这么好说话了，平时无风还想掀起三尺浪，现在撞到他手里，竟然只说了一句就走了，像是呵护珍宝似的，捧着手里一个精致的大树模型。
　　虽不明白为什么会这样，但他没找事就是最好的，新星勉松了一口气，赶忙爬起身来，收拾掉了一地的书，无意间扫视到他的课外读物《格列佛游记》，扉页上有着几行黑字，打开一看：
　　只要你们坚信未来，那世界就永远不会毁灭——高山我梦！
　　遇到任何难题，都不要放弃，一定要去试试——飞鸟信！
　　相信奇迹一定会出现，才能飞的更高——千叶诚！
　　“他们...”新星勉的脸上露出了狂喜的神色，道：“那不是梦，我真的守护住了未来。”
　　“你手里是什么书？”旁边传来一个柔柔弱弱的声音，新星勉抬头一看，是新来的转校生七瀬理沙，新星勉脸上洋溢着灿烂的笑容，拿起书展示给七瀬理沙看，道：“《格列佛游记》，你要看吗？很精彩的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，这本书讲述了...”新星勉站起身来，兴致勃勃的给七瀬理沙讲解他本来答应过要借阅的书。
　　PS：本来想着分成两章发，但看了看还是觉得一次性发出来吧，分开反而会不太好的样子，《超时空大决战》到这里就结束了，下面回归TV，进入到中期剧情。

【超时空大决战】-分卷-结束
【超时空大决战】-分卷-结束

【迪迦】-分卷-开始
【迪迦】-分卷-开始

第129章 TPC的科研部
　　“好冷啊！”千叶诚哆哆嗦嗦的将毛茸茸的睡袋套在身上，拉上拉链，好给自己带来一点温暖感，周围是遍地积雪，温度计显示大概是零下七八度的样子。
　　套上睡袋的千叶诚缩成一团，蹲在他所拥有的的唯三值钱的摩托车旁，以抵挡吹来的寒风，排在第一的自然是那栋两层带花园的小楼，第二就是记者本命相机了，神光棒不算，这东西对除少数几个人外而言，也就是个精致的模型。
　　“唉，实在是太不幸了。”千叶诚唉声叹气不已，他莫名被‘召唤’到处于夏季的《超时空大决战》的世界，穿的是羽绒服加保暖衣和皮靴，差点没把他给热死，而打完怪兽就被送回原本的世界。
　　隆冬腊月，他是短袖加薄裤，毫无防备的出现在遍地积雪的丛林里，一阵寒风吹来，浑身哆嗦的跟筛粮食的筛子似的，还好离摩托车不远、幸好习惯性携带了睡袋，否则他恐怕会成为第一个被冻死在野外的奥特曼人间体了。
　　他用合影换的影碟和大百科及身上大概第四值钱的全套冬季野外骑摩托车的保暖衣物，全都留在了小勉的藏宝库里，换来的是一套旧式、土气、普通的夏装，真正赔的只剩底裤了，连厚袜子都没带回来。
　　不舍的摸了摸这个救了他一名的大概第五值钱的睡袋，千叶诚再度叹了一口气，想要骑摩托车离开这个彩虹幻境，大概要把睡袋改造成衣服，套在身上了，而改造完后，这个睡袋估计只能挂在墙上当做纪念了。
　　“幸好还有照片，要是连怪兽照片都没有拍到的话，那可就赔大发了。”千叶诚看了一眼摩托车的后备箱，幸好相机一直都放在里面，要是连相机都留在小勉的世界，那真的要吐血了。
　　他在小勉的世界待了两天时间，不知道这个世界过去了几天，毕竟不同的世界，时间流速不一定一样，从积雪依旧在来看，应该没过去多久，否则要是这段时间里，外面出现怪兽，那可就糟糕了。
　　正想着呢，千叶诚耳朵动了动，他好像听到了汽车发动机的声音，难道胜利队进来了吗？
　　想到此，裹着睡袋的千叶诚站起身来，望向了声音传来的方向，只见丛林间，一抹橘色出没，真的是胜利队啊。
　　车上的大古和丽娜正沿着摩托车的印记寻找着失踪者，至于指挥他们已经先行返回了总部基地，TPC总部的科研部则接手了这里，准备搭建个临时性基地，观测和研究这个不知道存在多久的彩虹魔境。
　　而大古和丽娜则负责保护科研部的手无缚鸡之力的科学家们，当然外围的警戒任务依旧是由警务局负责，当地警局配合封锁附近道路，以免有人再误入彩虹魔境。
　　在观察了两天彩虹出现规律和持续时间后，居间队长才同意让大古和丽娜驾车进入彩虹魔境寻找失踪者，但命令他们必须先保证自身的安全，再考虑救援失踪者。
　　结果他们刚进来没多久，就发现了很清晰的摩托车痕迹，当即跟随着痕迹向前，丽娜在寻找人的同时，也在看计算着时间，保证他们两个有充足的时间离开。
　　突然间，大古惊喜的喊道：“丽娜，你看，我们找到失踪者了。”
　　“哪里？”丽娜赶忙扭头看向了大古所指的方向，只见皑皑白雪间，一个奇装异服的人对着他们挥舞着手臂，旁边还停着一辆摩托车。
　　“找到了啊。”丽娜都觉得有点梦幻的意思，太顺利了，没有一点的波折，进来就找到了失踪者，低头看看手表，还有三分之二的时间。
　　刚准备过去，就见那人发动了摩托车，朝着这里驶来，大古将手伸出了窗外，做了个‘跟随我’的手势，就调转车头，朝着来时的方向驶去，既然对方能够驾车，那就先离开彩虹魔境再说。
　　两辆车一前一后的驶向了彩虹下的小路，这条泥泞的道路上，不少科研部的技术员正小心翼翼的往树上和地上安放传感器，因为强磁场的影响，全都采用有线方式连接，而彩虹外的道路上更是一眼望不到边的房车和临时搭建的帐篷，热闹非凡，和曾经冷冷清清简直是两个世界。
　　千叶诚跟在夏洛克车后面，驶离了彩虹魔境，来到外面公路上，看着几乎被堵成腊肠的公路，被惊的那是目瞪口呆，他想到了TPC可能会研究这里，没想到搞出这么大的阵仗，但事后诸葛亮分析一波，又觉得正常，毕竟这是个奇异的亚空间啊，很有研究价值的。
　　更何况之前还发生了万圣节巫婆绑架事件，致使历年来的大量孩子失踪，被大古解救出来的那些孩子，连总人数的零头都不到，更加让TPC迫切想掌握亚空间这种初次接触的东西，以防再出现类似的事件，而他们却束手无策。
　　PS：今天就一更了，明天补上！

第130章 从神话传说里寻找怪兽
　　TPC的医疗帐篷里，‘二进宫’的千叶诚坐在电暖炉旁，穿着印有TPC人道救援标识的保暖衣物，双手捧着一杯热茶，大口大口的往肚子里面灌，一口气将一杯热水喝了个底朝天，才长舒了一口气，道：“活过来了。”
　　帐篷门被撩开来，一股冷风吹进来，紧随其后的是大古和丽娜，手里还拿着千叶诚的相机，大古走过来将相机放在了千叶诚的身旁，道：“这是你的相机，请收好。”
　　“这是有关彩虹魔境的保密协议，再泄露给报社的话，可不会像上次那样只是简单的警告哦。”一旁的丽娜面无表情的将一份一式两份的保密协议放在了千叶诚旁边的桌子上，千叶诚扫了一眼，和上次签署的差不多，唯一不同的就是把奥特曼石像、发光的金字塔等字眼，换成了彩虹魔境及里面的怪兽罢了。
　　“等下，你们不会又把我冒着生命危险拍的照片给删了吧。”千叶诚手忙脚乱的放下水杯，拿起相机，开始查看他的相片。
　　丽娜不悦的说道：“喂，你知道这些照片和彩虹魔境的消息流传出去，会造成多大的麻烦吗？”
　　“果然又没了，有点过分唉，上次我可是很配合的把发光的金字塔和奥特曼石像的照片全都删掉了，你知道我损失有多大吗？他们会这个数，来买那些照片的。千叶诚说着伸出了右手，在他们面前晃了晃，以示自己损失极大。
　　“我想应该没有生命宝贵吧，”丽娜理直气壮的说道：“我们可是救了你，两次哦，还没有追究你上次泄密的责任，你觉得谁更过分呢？”
　　“...”千叶诚转过头，低声嘟囔着：“新城队员说的很对，果然够爷们。”
　　丽娜没听清楚，问道：“你说什么？”
　　“没什么，”千叶诚用同情的眼神看了大古一眼，将相机放回包里，站起身来，道：“照片你们也删了，保密协议也签了，那我可以走了吧。”
　　“还请理解，”大古在一旁打着圆场，道：“现在大家都很担心怪兽的问题，要是听说附近有怪兽，一定会很害怕的。
　　既然彩虹魔的怪兽已经被迪迦奥特曼消灭了，还是不要让附近的居民担心了，TPC也是以寻找失踪者的理由，驻扎在这里观测彩虹魔境的。”
　　丽娜也跟着说道：“是啊，多亏有迪迦奥特曼消灭了怪兽，你才能活着等到我们救援，你还真是经常碰到怪兽呢，这都第几次了。”
　　千叶诚心中一突，若无其事的说道：“可能是因为我发现了盲点，所以才能找到这些异常地点。”
　　“什么？”丽娜和大古几乎同时问道，很好奇千叶诚注意到什么，才能多次‘巧合’的遇到怪兽。
　　“神话传说啊。”千叶诚从背包了掏出了一个笔记本，翻了几页，道：“加库玛的传说已经在九良岛流传很长时间了，我还在岛上发现了一个废弃的神庙，很小也坍塌的不成样子，里面供奉的神兽石像虽然模糊了，但还是能看出加库玛的影子的。
　　还有万圣节的女巫，从很久前就有孩子们要在万圣节扮成鬼怪的说法，据说是一位中世纪的贵族夫人，因为没有孩子，嫉妒别人家的孩子，死后化身女巫，专门猎杀孩子，但只要把孩子装扮成鬼怪，她就会认为这个孩子已死，而不再将其作为目标。”
　　大古和丽娜面面相觑，总觉得这家伙是在胡扯，都7002年了，全民科学时代，怎么还有人相信胡编乱造的神话传说呢。
　　千叶诚说到这，声音突然低了下去，神神秘秘的说道：“你们知道吗？传说这一代的山中埋藏着一只凶恶的大鬼。”
　　“......”大古和丽娜表示不想说话，更想把这个满嘴跑火车的家伙绑到夏洛克车后面，扔回彩虹魔境里去。
　　千叶诚没有管这两个人，自顾自的翻了几页笔记本，念道：“传说，在战国时代，这一带出现了一个危害人间的恶鬼，肆意杀戮、胡作非为，后来，小镇来了个武士，他和这只恶鬼大战了三天三夜，险胜一招，斩杀了这只恶鬼，将其身体砍成了好几部分，埋在了一座山中。”
　　大古和丽娜对视了一眼，感觉回到了小时候，大家围在一起，听故事，而且还是很烂的鬼故事，一点都不吓人，剧情还很简略，连打斗过程都没有，十分草率的一句‘大战三天三夜’带过，就这水平要是写小说，能扑死。
　　“怎么，你们不相信？”千叶诚直接将笔记本翻过来，展示了一副手绘的粗略地图，道：“看，这是我多方查证的资料，根据传说对比古今地图，那座埋藏着鬼神的山，就在附近这一带。”
　　“所以你是来找那座山的？”大古总算是明白千叶诚来这干嘛了，寻找传说中埋葬着鬼神的山，结果中途为了救那一家人而被困彩虹魔境。
　　不过他说的故事听着就很离谱，仔细想想更离谱，从神话故事里找怪兽，这是想拍怪兽照片想疯了吧。
　　千叶诚合上他的笔记本，站起身来，道：“神话故事不一定是空穴来风，流传至今肯定有它的道理，等着吧，我一定能根据神话故事，找到传说中的鬼怪的，到时候拍下照片，一定能卖个好价钱。”
　　大古坚定了他的想法‘这家伙果然想怪兽照片想疯了’，赶忙说道：“放心，TPC会给你补偿的，当然前提是不违反保密协议。”
　　“哦，封口费。”千叶诚煞有其事的点点头，一副‘我最懂’的样子。
　　“呃...也可以这么说。”
　　“所以违反的话，后果可是很严重的哦。”丽娜在一旁说着，显然对上次泄露美尔巴的事，依旧耿耿于怀，身体力行的诠释什么叫记仇。
　　“放心，一句话都不会往外说。”千叶诚信誓旦旦的说着：“那么，我可以走了吧。”
　　“当然！”大古说着让开了身子，而丽娜也跟着走到一旁，让千叶诚可以畅通无阻的离开。

第131章 流星
　　推荐一本老作者的书《我叫波风鸣人》
　　获得准许后，千叶诚很有礼貌的说了声‘告辞’，迈步绕过大古和丽娜走出了温暖的帐篷，来到了冰天雪地之中。
　　冷风在‘呼！呼！’的吹着，摇曳着枝叶、吹动着篷布，一名名TPC的科学家和技术员来回的走动着，公路上露天堆放着不少的仪器，很多TPC运输部的人正在搭建帐篷，好将这些珍贵的仪器转移到里面。
　　而远方天空中的彩虹正在缓缓的消散着，显然彩虹魔境又一次的要关闭了，下次不知道何时才会开启，几天的观测显示，彩虹出现并没有什么固定规律，也和天气没有任何的关系。
　　刚跨上自己的摩托车，大古和丽娜就从帐篷里走出来，大古快走两步，到了千叶诚跟前，掏出一张纸递了过来，道：“这是荻野先生，也就是和你一起被困在彩虹魔境的人电话，他让我转达，他想当面感谢你。”
　　千叶诚没有接，低头继续检查自己的行李是否捆扎好，道：“那就由你再转达一下，有缘再见吧，至于感谢，嗯，如果他在以后碰到同样需要帮助的人，还请伸出援手。”
　　大古闻言很认真的点了点头，道：“我会将你的话一字不落的告诉他的。”
　　“好了，我该回家了，”千叶诚说着将右手食指点在仪表盘上，验证指纹通过，发动机当即启动，开玩笑的说道：“电话号码的话，还不如把你们的联系方式告诉我呢，等我找到埋在附近山中的鬼神，可以直接通知你们。”
　　大古沉吟了片刻，拿起笔在纸上写下一串数字，然后递给了千叶诚，道：“这是我的私人电话，如果有什么发现，可以联系我，由胜利队来处理，不要贸然行动，把自己置于危险的境地。”
　　千叶诚接过这张纸，放入上衣的口袋里，微笑着说道：“明白，那么再见了。”
　　说着，千叶诚对着大古和丽娜挥了挥手，发动了摩托车，朝着前方驶去，缓慢的穿梭在密集的帐篷和一辆辆TPC的汽车中。
　　丽娜看着远去的千叶诚，语气再无刚刚的咄咄逼人，反而显得有些温柔的说道：“他真的是个很勇敢的人唉。”
　　在给那荻野一家人做笔录时，荻野先生很激动的讲述，一个勇敢的少年看到他们误入彩虹魔境，马上冲了进去，想喊他们出来，而在逃离彩虹魔境时，为了引开怪兽，又冲了回去，绝对是他们一家人的救命恩人。
　　大古点点头，道：“是啊，在游乐园的时候，也是他引开了嘎地，让被困的人们能够安然离开。”
　　“队长可是很关注他的，想招他入队也说不定，”丽娜拍了拍大古的肩膀，笑道：“到时候，你可以教他飞行。”
　　“呃...还是算了吧。”
　　千叶诚骑着摩托车没走多远，就遇到了警务局布置在路口的封锁站，出示了大古签署的‘路条’才得以离开，显然TPC完全封锁了彩虹魔境附近，以免再有人或车误入其中，只是不知道何时才会解封。
　　离开了检查封锁站，一路就没有再停，花费一个小时多一点，完成了一百二十公里的路程，回到了熟悉的小镇，虽然仅仅才过去三天，但站在家门口，却有种恍若隔世的错觉。
　　若非孩子们的光，他们三个差点就死在法伊布王的光线之下，真正的在生死之间走了一遭。
　　还有最后集合无数孩子的光，所诞生的奥特曼，打的法伊布王漫天飞，毫无还手之力，实力无比的强大，打个法伊布王简直是小菜一碟。
　　但哪怕是现在，千叶诚也不知道，他们三个的光是怎么融合在一起的，眼睛一闭一睁，就已经成型了，完全没有中间过程的记忆，印象最深的就是光芒所蕴含的孩子们对奥特曼的喜爱和信念。
　　“光啊！”千叶诚躺在沙发上，双手交叠垫在脑袋下，回忆着那漫天的光芒，真正体会和理解了，人类心中的光这一虚无缥缈的概念是什么样子。
　　那么原著中，全世界的孩子化为光，拯救了迪迦、打败了加坦杰厄，应该和小勉世界一样的情况。
　　红球能够吸收人类欲望作为能源，孩子们对奥特曼的情感，也能变成光，让奥特曼变得更加强大。
　　“我能做到吗？”千叶诚望着天花板，在认真思考这个问题，他能让孩子们喜爱到化为光的地步吗？小勉世界有着三十多年、十多部奥特曼的基础，才让他们三个收割了一波光，否则就是另外一种结局了。
　　不过过程如此凶险，结局还是好的，而且也不是全无收获，三个奥特曼融合、一心同体时，使用各种技能，千叶诚亦有记忆，练习一番，应该能复刻...吧。
　　想着想着，千叶诚的眼皮不由得慢慢的垂下，就这么躺在沙发上睡了过去，从进入彩虹魔境始，那一晚大部分时间都在防备怪兽，睡眠的时间极少，第二天一大早就和两个怪兽大战了一场。
　　才结束了苦战，就被传送到小勉的世界，只休息了几个小时，就投入到更加艰苦的战斗中。
　　三天的时间，睡觉时间加起来还不到十二个小时，却和怪兽不止战斗了一次，而且一个比一个强，精神上实在是疲惫极了。
　　窗外西斜的阳光，逐渐的黯淡直至彻底消失，黑夜降临，连鸟叫虫鸣都没有，就在这万物静谧的时刻，一道流星划破天际，斜着撞上了一座山。
　　超快的速度所带来的冲击力，将坚固的山岩撞的粉碎，无数大大小小的石块飞舞，落入四周的树丛中，将一颗颗大树砸的枝断干折。
　　石屑混杂着雪花飞扬，将空气浸染的白茫茫的一片，天崩地裂般的撞击声，回荡在山间，久久没有散去，不知道惊醒了多少冬眠的动物。
　　一个穿着蓝色背心、黑裤子和蓝皮靴的青年男子从撞击造成的大坑里跳出来，腕部的铁环和铁链碰撞，发出‘哗啦啦’的声响，小心翼翼的观察着四周，然后迅敏的跑向了北侧连绵不断的山岭，很快就消失在夜色之中。

第132章 狸猫妖怪
　　一觉睡到日上三竿，千叶诚才神清气爽的起床，在小镇主妇们的瞩目中，穿着运动服，全速奔跑在小镇不过四五米宽的道路上。
　　虽然日常十公里，对体能超乎常人的千叶诚来说，基本没什么提升了，但聊胜于无，算是保持状态吧。
　　一直到中午时分，才结束了长跑加拳脚功夫的训练，从镇外的小树林跑回家，洗澡换衣服，吃完午饭就骑着他的小摩托离开小镇，朝着彦野町的方向驶去。
　　千叶诚驾驶着摩托车行驶在环大都市高速路上，左侧是高楼大厦密布的城市建筑群，右侧则是一个个小村庄，偶尔能看到几栋正在建设中的大楼，无声诉说着大都市的扩张，吞噬了一个又一个小村庄。
　　而他此行的目的地——彦野町，原本也只是一个很普通的小村庄，得益于大都市的扩张，规划了一条快速路自小村庄中间穿过，因此引来了大批有商业头脑的人，开始大规模的圈地和开发。
　　一栋栋老屋被拆掉，取而代之的是错落有致的高楼、一条条狭窄而破旧的石板路被铲除，扩建成干净整洁的柏油路、清澈的小河上架起了一座座宽度不一的桥梁，还围上了围栏，大街小巷架起了一根根电线杆，源源不断的给各家各户输送着电力，点亮了夜晚...
　　过去的痕迹在短短的几年间被彻底抹消，若是远方的游子回到阔别已久的家乡，绝对会有种到乡翻似烂柯人的感觉，因为找不到一点熟悉的感觉，一切都格外的陌生，家乡还在，但故乡没有了。
　　骑着摩托车行驶在彦野町，给千叶诚最大的感觉，就是繁忙，镇外有着很多的工程机械，挖掘机和推土机在忙着平整土地，大量的工程车穿梭其中，将高地的土石运输到低洼处。
　　没花什么功夫，千叶诚就找到了可能是奥比克栖身之地的小山，也就是彦野町健康乐园建设预定地，这片长宽不过一两米的牌子，代表着这块不知道存在了多久的土地有了‘主人’。
　　“唉！”千叶诚微叹了一口气，骑着摩托车继续向前，驶离了柏油路，拐到了尚未开发区域的土路上，没走多远就看到了那口看起来就很有年头、石头垒砌的井。
　　停下车，趴在井沿向里张望，井底并没有水，彦野町的开发，使得这里的人口急剧增加，生活和工业用水全都从地下要，使得地下水位快速下降，这口很有年头的古井也就成了枯井，不过就算不是枯井，有方便的自来水，也不会有人来这辛辛苦苦的挑水了。
　　不过这口井并不与奥比克的锅子相通，而是锅子能够将人传送到黑暗里，这口井不过是传送点之一罢了。
　　就在这时，身后传来一个声音：“少年人，您有什么难处，可以跟我说，千万不要做傻事啊。”
　　“唉？”千叶诚起身回头一看，一位穿着半袈裟的老人正朝着他这边走过来，显然是把他当成了想不开的，赶忙说道：“不要误会，我只是好奇看看，没有想跳下去。”
　　千叶诚起身看向了这位从服饰判断应该是在家居士的老人，刚想说话，微皱起眉来，这位老人给他的感觉很不对。
　　而这位老人见这位少年离开了井沿，才松了一口气，却见少年眼中好似有光芒闪过，让他有种内外都被看透的错觉，不由得停下脚步，疑惑的望着这个少年。
　　在千叶诚眼中，这位老人突兀的变成了穿着衣服的狸猫，让千叶诚惊讶的长大了嘴巴，这是见妖怪了啊，还是个信佛的狸猫精，这...
　　好吧，千叶诚确实被惊到了，虽然知道这个世界和前世有很大差别，但还停留在外星人、怪兽上，鬼怪什么的也只是有个大致概念，突然看到一个化为人形的妖怪，跟进入西游记似的。
　　老人被千叶诚堪比X光的双眼看的恨不自在，不由得向后退了半步，双手合十，道：“既如此，打扰了。”
　　“那个...大师，您知道奥比克吗？”千叶诚赶忙喊住这位在原著中给胜利队讲解奥比克详细资料的老师傅。
　　“奥比克？”老人停下脚步，迟疑的问道：“请问，您是...”
　　“哦，我是一名记者，听说彦野町流传着奥比克的传说，想了解一下这个传说，”千叶诚迟疑了片刻，道：“其实我上次来彦野町，已经见过一次奥比克了。
　　当时，他在夜晚的街头摆面摊，味道很不错，我想多了解一下他，他却拉着车子跑了。”
　　“您不怕吗？”老人有些惊讶，这个少年胆子有点大啊，都见到了奥比克，没有惊慌失措的逃跑或者被吓晕，反而把奥比克给‘吓’跑了，这路子够野的。
　　“嗯，有点怕，不过也没什么可怕的，我更想知道他为什么不离开，而继续待在这里。”千叶诚望向了山下的城镇，道：“这座山也要被开发建设了，未来还会有更多的荒山野岭被人类建成城镇，夜晚会被五颜六色的霓虹灯给照亮，已经不适合他，不是吗？”
　　“看来你知道很多啊。”
　　“都是听说的啦，但没一个人能告诉我，奥比克为什么不离开，所以我今晚准备找找他，当面询问一下。”
　　“...”老人觉得自己还是低估了这个少年的大胆，别人避奥比克不及，他竟然还想主动去找。

第133章 无法离开的故乡
　　两人并肩走在古老的山阶上，两侧是枯萎的芦苇似的植株，在这里依旧能听到从远方传来的工程机械轰鸣的声响，曾经宁静的村庄，早已被现代化的喧嚣所取代。
　　老迈的僧人边走边说道：“奥比克被以前的人们称之为阿彦少爷，在很久很久之前，就生活在这一带的黑暗里，可是舒适安宁的村庄慢慢的被城市取代，到处都充满了灯光，已经不适合阿彦少爷生活了。”
　　“他为什么不离开呢？”这是千叶诚最大的疑惑，按照井田·井龙的说法，奥比克可能是地缚灵，但千叶诚不觉得奥比克有什么未了的心愿，反倒是像他自己不愿理离开这里。
　　“谁知道呢，”老迈的僧人摇头叹息不已，道：“他自己也知道这里不适合自己生活了，可就是不愿意离开，从那里，搬到了那里，又搬到了那里，最后搬到了山上，健康乐园开始兴建后，不知道又会搬到那里。”
　　僧人说着，用手指着下方的城镇，‘标注’出奥比克的搬家路线图，和彦野町开发的脚步同步进行着，不过一个是前进，一个是后退，如今以退到了山上，可还是要继续向后退，不知道退到何方才能停下来。
　　千叶诚望着远方笼罩在夕阳光光芒中的城镇，默然无言，人类城市的扩张是不会停止的，因为有越来越多的人搬进城市，追求更加幸福和美好的生活，为了满足这些人的生活娱乐需求，就必须兴建更多的大楼。
　　人们一边哀叹着森林被钢筋水泥取代，一边却又争相涌入城市，只需要不再进入城市，全都回到乡下的村庄，城市自然会停止扩张，这个道理都懂，但又有多少人会这么做呢？
　　许久，千叶诚才说道：“奥比克不想离开这里的话，也可以像您一样融入人类社会吧，何必在夜晚摆摊吓人呢，那只会招来TPC的，那里面有很多人是不会容忍异类混杂在人类之中的。”
　　老迈的僧人被千叶诚的话吓了一跳，随后想到在古井旁时，那双仿佛噬人魂魄的眼睛，看来已经看穿自己了啊。
　　既然说开了，老狸猫反倒是放松下来，道：“我劝过他好多次，但他很固执，并不愿意离开，也不想融入人类社会。可这个世界是人类主导的，想要生存下去，就要遵从人类的规则，他这样子...唉！”
　　说到最后，老狸猫不由得叹了一口气，非常的忧愁，想来他所谓的融入人类社会，也不过是成为方外人士，依旧和人类隔着一定的距离，不过是为了生存，才这样，如果有可能，谁又愿意改变面目示人呢。
　　而且TPC开发的大都市安全系统，记录着人类从出生到死亡的全部资料，当系统中存在一‘人’活了一百多年甚至两百年的人，再没脑子，也会觉得有问题吧。
　　智能化的都市，没有隐私可言，你去了哪里、买了什么东西、在哪里买的...一切资料都记录在案，或许这也是老狸猫居住在城镇边缘且是方外人士身份的原因吧。
　　说话间，两人已经登上了这座并不算高的小山顶，这里坐落着一座很有年头的木制小庙，显然是他居住的地方。
　　千叶诚仰头望着这个小庙，再看看远方正轰隆隆工作中的工程机械，道：“您以后打算怎么办呢？”
　　老狸猫脸上不见任何的忧愁，笑呵呵的说道：“他们会保留这座庙，准备将这一片开发成一个观光旅游点，说会高价买下这座庙，然后聘请我为主持。”
　　“那以后呢？”他大概是六十岁老人的样子，最多也就安稳生活个二三十年吧，还有这一片开发成健康乐园，人来人往的，肯定不会像以前那样安静，稍有不慎露出尾巴的话，麻烦会很大。
　　老狸猫脸上的笑容消失了，望着他亲手建造、又居住了很久的小庙，好一会才无奈的说道：“到那时再说吧。”
　　千叶诚也不知道该说些什么才好，正如他刚刚所说的，这是人类主导的世界，要遵从人类的规则才能生存下去，因人类活动而失去家园的，何止奥比克一个，很多动植物都灭绝或濒临灭绝，又有多少人关注过那些濒危的动植物呢？
　　那么生活在吞没了森林和村庄而建成的城市中的人类，就很愉快吗？城市的快节奏和日益增加的生活压力，让钢筋水泥里的人们都快喘不过气来了，奥比克不易、老狸猫不易，可谁又是轻松活着的呢？
　　想着，千叶诚不由得深叹了一口气，老狸猫却很快就恢复了乐观，道：“世界是不会等待任何人的，也不会因一个人而改变，生活总要继续，过去的可以怀念，但更多的要放眼未来。”
　　“如果你见到了奥比克，再劝劝他，不要再那么固执了，去其他的地方寻找一片净土，继续生活吧。”老狸猫说着，双手合十对着千叶诚微微躬身，千叶诚赶忙跟着做，而后就见这位老僧人走回了自己的木屋，等待着未知命运的降临。
　　千叶诚没有忙着离开，而是拿出相机，对着这座小庙、对着这片荒野、对着城镇边缘工作的工程机械、对着早已荒废的古井，拍摄了一张张照片，正如那位老狸猫所言，世界不会等待，只会一直向前。
　　城市化的进程无法逆转，唯一能做的就是用照片记录下这些尚存的风景，待到钢筋水泥占据这里时，好歹还有这些照片证明这里曾经是一座荒山，有着青翠的树木、美丽的野花、生活在其中的虫蚁鸟兽。
　　重返山下时，夜幕降临大地，骑上摩托车驶离了这片等待开发的荒野，回到了灯火通明的小镇，看着地图，一条路一条路的走着，寻找着那个荞麦面摊。
　　人类的城镇里，黑暗的地方很少，没多久，千叶诚就在城镇边缘的一条僻静的路上，看到了一个手推车面摊，而周围才建成没多久，并没有太多人居住，所以这一带相比其他地方，还是略显黑暗的。
　　千叶诚将摩托车停在荞麦面摊前，对着低头摆弄调料的奥比克喊道：“你好，我要来一碗拉面。”
　　“好的，客人，请稍等。”奥比克说着抬起头来，一看，面熟，然后想到了唯一一次吓人失败的案例，脸色顿时变了，右手一挥，变出了魔杖，问道：“怎么又是你？”
　　“回头客，不欢迎吗？”千叶诚说着坐在了凳子上，双手放在桌板上，道：“一碗拉面，谢谢！”
　　奥比克犹豫了几秒，还是开始制作他最拿手的荞麦面，边工作边问道：“你真的不怕我吗？”
　　千叶诚没有回答，反而说起了他下午的经历，道：“我今天下午在山上遇到了一位老师傅，他给我讲述了你的故事，阿彦少爷，您为什么不愿意离开呢？”
　　奥比克扯面的手为之一颤，停顿了足足两三秒才又继续，道：“我为什么要离开呢？我在这里生活了很久很久，这是我的家啊。”
　　“可是家已经不适合生活了，换个地方不好吗？”千叶诚说着从背包了掏出一叠照片，一一摆放在桌板上，道：“这些是离大城市很远的乡下，那里的年轻人离开后就没有回来，很多村庄只剩下一些老人甚至没有任何人居住，很安静，到了夜晚也很黑暗，很适合...”
　　奥比克将拉面扔进了锅子里，出声打断了千叶诚的介绍，道：“可这里不是家啊。”
　　“...”千叶诚摆放照片的手停下来，抬头看着奥比克，道：“但能活着。”
　　“我还是喜欢待在这里，走远了，就永远回不来了。”奥比克快速的搅拌着面条，让其在沸腾的锅里旋转，而后一把捞起放在碗里，熟练的放上配料和酱料，最后端起热气腾腾的碗，放在千叶诚的面前，微笑着说道：“客人，您的面好了，请慢用。”
　　千叶诚微叹了一口气，拿起筷子开始享用他的晚餐，奥比克脸上带着微笑，十分满足的看着客人大快朵颐。
　　寒冷的夜晚，吃上一碗热汤面，简直是神仙般的享受，千叶诚最后端起碗，将汤也一饮而尽，才满足的长舒了一口气，将碗放回桌板上，奥比克收回碗，放入手推车下面。
　　千叶诚拿出一张钞票放入右手边的钱盒里，开口道：“你已经引起关注了，我在电台和报纸上都看到了有关奥比克的故事，再这么下去，你真的会引来TPC的人，到那时候...”
　　“到那时候，大家就都记得我了，”奥比克脸上带着怀念的神色，道：“已经好长时间没有人喊我阿彦少爷了，甚至都没多少人还记得我了，连村子也变的陌生了，去其他的地方，和在这里又有什么不同呢？”
　　“至少能活着！”
　　“我已经活的够久了，久到我自己都忘记从什么时候开始生活在这个村庄，亲眼看着它一天天的变大，人口一天天的增加，直至现在，一天天的陌生，”奥比克的眼圈都有些红了：“这是我的故乡啊，我怎么可以离开呢，哪怕是死，我也要死在这里。”

第134章 被流放的目标
　　千叶诚有很多的话想说，什么生命宝贵、活着比什么都重要...无数的例子可以证明生命宝贵，不要轻易放弃。
　　可现在，他却一个字都说不出来，故土难离，照片里那些生活在‘鬼村’的老人们，真的就不知道大城市医疗条件好、生活便捷吗，他们只是不想离开，甚至不乏年迈之际，从大城市返回故乡的。
　　鸟飞反故乡，狐死必首丘！
　　落叶归根，这是东方人特有的浪漫情怀。
　　千叶诚没有再劝，只是留下了那叠他收集的‘鬼村’照片和地址以及如何从这里到达这些村庄的路线，算是他最后的努力了，虽然他觉得这样并不会起到什么作用。
　　那只同样生活在这个城镇的狸猫，应该不止一次的劝过奥比克，同类都没能劝服奥比克，可见奥比克恋乡的心有多么的坚定。
　　千叶诚骑上摩托车，准备离开，驶出一段距离，却又忍不住回头看了一眼，呼啸的寒风中、昏暗的路灯下，奥比克孤独的在这条僻静的小路上，等待永远不会来的客人。
　　或许，他并不是为了等待人光顾他的面摊，只是享受这寂静的夜晚，没有白日的喧嚣，仿佛又回到了过去，那沉寂的黑暗、静谧的村庄。
　　骑着摩托车离开面摊后，千叶诚没有回千叶的家中，而是就近找了家酒店住下，他准备在这待几天，了解一下彦野町的传说故事，说不定能从侧面知晓奥比克、狸猫僧人组团生活在这里的原因。
　　尤其是奥比克，千叶诚十分想记录下他的人生历程，若是有个万一，这些文字就是奥比克曾经生活在这世上最好的证据。
　　第二天一大早，千叶诚就骑着摩托车，奔波于彦野町的图书馆、私人藏书室及老人聚集的公园、养老院等地方，询问和记录有关奥比克的事。
　　几天下来，写了满满的好几页，最大的感受就是年轻人的‘健忘’，曾经在彦野町流传极广的阿彦少爷，只有一些年纪大的老人还知道这个名字，也是从上一辈的人口中听来的。
　　在夏天的夜晚，躺在凉椅上，父母扇着扇子，给孩子们讲述他们从上一代那里听来的故事。
　　可以说，奥比克的传说在彦野町是代代口耳相传，一直流传至今方止。
　　现代的孩子们有着电视电脑手机，根本不愿听这些不科学的老故事，很多古老传说就这么断了挡，只能从图书馆尘封的角落里，翻找到相关的记录，可能有一天，连这点传说记录都没有了，彻底的被人们所遗忘。
　　白天在彦野町奔波打听奥比克的故事，晚上就去僻静的路，寻找奥比克的面摊，去吃一碗拥有古老味道的荞麦面，基本上都是千叶诚讲述外面世界的变化和发展，而奥比克则在聆听彦野町之外的世界是怎么样的。
　　没有一个人去提离开彦野町或者其他的相关话题，因为都知道，如果能走，早就离开了，何必等到现在。
　　待了五天之久，千叶诚打算离开了，能记录下来的故事传说也都记录下来了，再待下去也没什么意义，不过是浪费钱财罢了。
　　骑着摩托车驶上公路，回头看了一眼还在大开发的彦野町，山顶那座小庙依旧，只是不知道这份静谧还能维持多久，叹息一声，千叶诚转回头来，加速驶离了彦野町。
　　越靠近大都市，路面越宽，路上的车也愈发的多，车速一直在降，从一百一到七八十到四五十，每隔一段路就要等红绿灯，人流熙攘、车来车往，比起彦野町热闹无数倍。
　　刚驶过一个路口，千叶诚突然有所感应的扭头看向了右侧，一转车把，让摩托车右转，朝着闯入他感应范围的‘异常’驶去。
　　来到这个世界，已有大半年的时间，他对自己的‘超能力’也有了一些猜测，可以将其想象成个探测雷达像是美尔巴、西利赞这样的大怪兽，散发出的能量波动极强，哪怕相隔极远的距离，也能感应到，而像是克里斯·玛雅或者板桥·光雄这样的，近距离才能有所感觉，这次距离不算远，应该不是怪兽，可能是宇宙人吧。
　　跟着感觉走，很快就拐入到一条商业街，千叶诚突然听到一个女声的惨叫，可周围人却毫无反应，依旧在各走各的，显然并没有听到这声音。
　　“什么情况？”千叶诚赶忙加快了速度，在车流间来回穿梭着超车，稍微有一点偶差就会撞车，看起来格外的危险，引来了一声声不满的喇叭，但千叶诚跟没听到似的，猛的急刹，一个九十度的急转漂移，冲进了旁边的小巷子。
　　正在巡逻的夏洛克车被疯狂的摩托车吓了一跳，让驾车的丽娜极为不满，副驾驶的大古开口道：“驾车的好像是千叶君？我记得他的摩托车牌。”
　　“唉？他吗？”丽娜也想起了那位‘勇敢’的记者，不解的说道：“他开这么快干嘛？”
　　“不会又发现怪兽了吧？”大古开玩笑的说道，那位少年对拍怪兽照片的‘执着’可是给他留下了深刻的印象。
　　“怎么可能？”丽娜当即否定，但脚很诚实的往下踩油门，将夏洛克车的速度提了上来，追着千叶诚的摩托车方向而去，想知道到底什么事，让这位记者如此着急的把摩托车开出了小飞机的速度。
　　千叶诚一路疾驶，离开了繁忙的商业区，来到了工业区，拐进一个废弃的工厂，里面杂草丛生，到处是锈迹斑斑的粗细不一的管道及耸立在地面上的一个个巨大罐体。
　　前方的罐体森林，密集到车辆拒绝进入，千叶诚将车停下来，连头盔都来不及摘下来，就大踏步的朝着前方跑去。
　　才离开没几秒，夏洛克车就驶入了厂区，停在了摩托车旁，大古和丽娜下车，看了一眼停在路边的摩托车，对视了一眼，点点头，一起朝着前方跑去。
　　原本只是好奇，但当千叶诚的摩托车驶入废弃厂区，他们两个就觉得不太对了，这个工厂即将拆迁，谁也不会没事进来，而这名记者如此快速的冲进来，肯定是有什么事。

第135章 木珍星人
　　千叶诚一进入罐体‘森林’就看到常...一个长着反派脸的家伙在追逐一位穿着清凉的蓝衣女孩。
　　中年男子本来就很难看的脸骤然发生了剧变，额头长出一根长长的触角，嘴巴凸出两排竖着的利齿，看起来就跟异形似的，变得更加难看了，一看就是坏人。
　　“果然是露西亚！”千叶诚在来此前就有了猜测，此刻看到蓝衣女孩，算是实锤了的确是被流放的目标。
　　眼见木珍星人的额头发光体亮起，千叶诚赶忙摘下头盔，当做暗器用力掷向了木珍星人，阻止其对着露西亚发射光束。
　　脑后传来动静，木珍星人的脖子当即转动一百八十度，瞬间从前到后，看到一个黑乎乎的物体飞过来，触角当即发射出一道光束，精准的击中了头盔。
　　‘砰！’
　　坚实的头盔凌空炸的粉碎，而千叶诚扔出头盔后，就立刻朝着右侧冲去，助跑几步，纵身跃起，右脚一踩旁边的罐体，用力一踏，借力朝着左侧腾挪。
　　木珍星人的光束紧随其后的击中了千叶诚刚刚所踩的地方，将金属铸就的罐体击穿了一个大洞，哪怕慢稍微一点，都会被击中。
　　一击落空，木珍星人立刻扭头跟进，却已经没有机会发射第二道光束，因为千叶诚的飞踢已经到了跟前，让木珍星人只得赶忙侧身向后退却，躲避看起来威势十足的攻击。
　　飞踢落空的千叶诚落在地上后，顺势下蹲，让木珍星人挥舞的利爪，抓了个空，而千叶诚双手撑地，转动身体来了个贴地扫堂腿，一下子将毫无防备的木珍星人给掀翻在地。
　　说时迟那时快，两个身高和体重都挺悬殊的人，不到两秒的时间里，你来我往的交手了好几招，而后迅速的分开来。
　　千叶诚向后退了两步，挡在木珍星人和露西亚中间，而木珍星人也以人类绝对做不到的方式直挺挺的起身，绿色的双目盯着千叶诚和他身后的露西亚，正要再上前，却听到身后一声大喝：“不许动！”
　　木珍星人又一次展现了脖子能转动一百八十度的绝技，看到了举枪瞄准他的大古和丽娜，触角当即亮起，大古见势不妙赶忙扑向了丽娜，将丽娜扑倒在地，而后一道光束掠过，差点就击中了丽娜。
　　趁着木珍星人被大古和丽娜吸引注意力的时候，千叶诚当即冲向了木珍星人的正面，凌空一踢，踹向了木珍星人的胸膛，木珍星人赶忙后退，同时将脖子扭回来。
　　千叶诚落地站稳，马上将缩在腰间的右拳斜向上挥出，木珍星人刚转过头来，下巴就挨了重重一击，脑袋不由自主的向上仰，蓄势待发的光束冲向了高空，消失在天际。
　　木珍星人锋利的爪子拍了过来，但千叶诚看到木珍星人手臂抬起，马上一个后手翻，远离了攻击范围，而后下意识的将右手向左甩动，动作做了一半，才后知后觉的意识到这样子是没法发射手掌光箭的。
　　这一耽搁了两秒时间，使得木珍星人额头的触角再一次的亮起，可他的身后，将丽娜扑倒的大古来不及起身，就这么趴着单手举枪瞄准木珍星人，扣动了扳机，发射了一道激光正中木珍星人的脊背。
　　‘嘭！’
　　火花四溅，爆炸的冲击力让木珍星人踉踉跄跄的向前两步，差点没趴倒在地。
　　“好机会。”千叶诚立刻向前，助跑两步，苦练数月的飞踢终于落在了木珍星人的胸膛上，伴随着沉闷的肉体碰撞声，木珍星人倒飞出去，重重的撞在身后的金属罐上，发出更加响亮的声音。
　　大古终于从丽娜身上爬了起来，让丽娜也得以起身，两把胜利海帕枪直指摔倒在地的木珍星人，大古厉声喝道：“不许动，否则我们就开枪了。”
　　千叶诚瞥了满脸严肃的大古一眼，很想说：“你刚刚不是已经开过枪了吗？继续打啊，弄死这家伙。”
　　还有，他们不来的话，自己就能掏神光棒变身迪迦，直接打死木珍星人，以绝后患。
　　正要起身的木珍星人闻言起身的动作一滞，头低了下去，做出了顺服的动作，让大古和丽娜稍松一口气，突然间木珍星人双手一撑地面，身体腾空跃起，竟跳上了五六米高的钢铁罐子顶部，‘腾！腾！’的跑远了。
　　“丽娜，你看那个女孩，我去追。”大古说着就跑向了扶梯，千叶诚却站在原地没有动，说道：“你确定能追上跳跃力达五六米的外星人？”
　　刚抓住扶梯的大古动作为之一滞，意识到这不是平地，而是环境极其复杂的工厂，对身体素质惊人的外星人来说，简直是如鱼得水，说不定追人不成却被反杀。
　　千叶诚没追的主要原因是那个外星人跳上去后，马上就速度极快的飞出了他的感应范围，显然是坐上了他的飞船，飞离了这里。
　　大古犹豫了一下，还是放弃了去追，拿出PDI联系总部，告知野瑞，这里出现了外星人，且袭击了一名女孩，在被发现后，仓皇逃离。
　　而丽娜则走向了那名女孩，路过千叶诚身边时，用好奇的眼神打量了千叶诚一眼，对这家伙的胆子有了新的认识，竟敢对面目狰狞的外星人出手，而且身手还很矫健，一脚把那个两米多高的外星人踹飞出去好几米，这力气的确大的惊人啊。
　　但她的注意力还是放在了被外星追杀的女孩身上，但只是看了一眼就愣住了，女孩手臂受了伤，流出的却是绿色的血液，显然也并非地球人。
　　不过马上，丽娜就匆忙掏出手绢，走到女孩身旁，轻声说道：“不要担心，我来给你包扎伤口。”
　　千叶诚装作打量四周，实际却是用心灵感应，将丽娜的话，传达给了露西亚：“不用害怕，木珍星人已经离开了，她会给你处理伤口。”
　　露西亚张口说出一连串生涩难懂的言语，听的丽娜一脸迷惑，用手绢捂着露西亚的伤口，对着走过来的大古说道：“这个女孩也是外星人。”

第136章 第三类接触
　　零下七八度的低温里，女孩穿着蓝黑色的露脐背心和短裤，脚蹬蓝色小皮鞋，脖子下方锁骨上方的中间位置还戴着上蓝下黑的choker，十分的时尚，标准的不要温度只要风度。
　　最吸引人眼球的不是姣好的面容和婀娜的身材，而是套在右臂上的长近二十厘米的银色金属臂环，上面连接着一根长长的铁链，总会让人产生无限遐想。
　　大冬天的在户外穿的如此清凉、脖子上套着穿有金属环的项圈，手上还戴着拴有铁链的臂环，换成地球女孩，那估计只能说，地球人真会玩，很野。但再加上凶恶的宇宙人和流着绿色血液的外星女孩，事情就完全不一样了。
　　大古还是第一次距离外星人这么近，并且还是个漂亮的外星女孩，看上去可比基里艾洛德人什么的养眼太多了，好感度直接拉满，眼见绿色的血液已经浸透了丽娜的手帕，赶忙说道：“夏洛克车上有医疗包，我马上去拿。”
　　丽娜扶着外星女孩，捂着她受伤的手臂，朝着夏洛克车走去，也许是千叶诚的话起了作用，也许是丽娜比较和善，也许是因为他们赶跑了木珍星人，反正露西亚很乖巧的跟着走了，表现的跟个柔弱的女孩没什么区别，一点看不出拥有一跃好几米高的超人体能。
　　大古一路小跑着到夏洛克车处，用最快的速度翻找出胜利队常备的医疗包，拿出里面的绷带和止血药物，转身跑了回去。
　　千叶诚看到大古拿着东西回来，问道：“那个大古队员，你确定人类的药，对外星人有用吗？别在产生副作用了。”
　　大古都准备给露西亚包扎了，听到千叶诚的话，顿时愣住了，仔细想了想，好像有点道理啊，绿色血液和红色血液光颜色上就差别蛮大的，同样的药会起作用吗？
　　大古将东西给了丽娜，然后拿出PDI，开始联络新城，让他去问下真由美，人类的药物能不能用在外星人身上，在等待期间，丽娜只能先用纱布包扎下露西亚的伤口，用力捂紧来止血。
　　丽娜也是第一次和外星人靠的这么近，并且还是个很漂亮的女孩，看起来没有什么攻击性，很想问一下她来自哪里，怎么到的地球，又为什么被那个很丑陋的外星人追杀...
　　一大堆的问题萦绕在心头，可语言不通，上帝都没办法，丽娜只能将目光转向旁边已经骑上摩托车准备离开的千叶诚，问道：“你怎么知道这里有外星人呢？”
　　大古闻言也好奇的看向了千叶诚，他们看到千叶诚的那条路，距离这里可是有好几百米远，千叶诚怎么知道这里有外星人呢？预知吗？
　　想到这，大古突然想到，秋田郊外的巨人金字塔出现时，千叶诚在爬山；九良岛出现加库玛时，千叶诚在那里采访；基里艾洛德人焚烧体育馆时，千叶诚去听演唱会；嘎地出现在游乐园时，他也在那里，并很勇敢的引走了怪兽；万圣节魔女，他第一个发现了异常，还敢去追；彩虹魔境...
　　这么一数，大古突然发现，到目前为止，绝大部分的异常现象，都出现了千叶诚的身影，这是个巧合吗？
　　想想，这个少年确实很不一般啊，其他人见到怪兽都吓得屁滚尿流，他却能冲上去，引走怪兽，还不是一次，见到万圣节巫婆、外星人，非但不害怕，反而敢冲上去，对着外星人一顿胖揍，真就一点不带怕的。
　　同样是孤儿，为什么他能这么优秀？一系列战绩，竟比他这个胜利队还专业、还辉煌，毕竟他拿得出手的，就一个勇救总监，但回报率相当的逆天。
　　在大古思绪纷飞的时候，千叶诚听到丽娜的问题，思考了一番，道：“嗯，这么说吧，如果是大古追着这个女孩跑，那我觉得应该是小情侣闹矛盾，但刚刚我看到的是一个长着很难看、身材非常壮硕的大叔，在街上追逐一个年轻漂亮的女孩，那肯定是流氓，所以我就一路追过来了。”
　　“就...就这么简单？”丽娜觉得这理由太扯了，毫无说服力。
　　“对啊，就这么简单啊，”千叶诚耸了耸肩，道：“比如说，这个外星女孩，如果不是长的和年轻漂亮的地球女孩一样，而是ET、异形那样子，你们会殷勤的帮她止血、包扎吗？”
　　“......”
　　丽娜仔细想了想，好吧，她现在觉得，千叶诚刚刚的理由的确很有说服力。
　　社会就是这个样子，第一印象极为重要，说白了就是看脸。
　　前世看迪迦，这一集时，弹幕都义愤填膺的谴责木珍星人，心疼露西亚，大骂编剧为什么写死露西亚，写同人小说的但凡不拯救露西亚马上会被骂冷血。
　　而且见到的都是说要救下这只加库玛，然后将体型庞大、面目狰狞、杀人不见血、需要耗费天文数字资金才能喂饱的加库玛，上交给TPC负责，没有一个说我来养这只加库玛，救完就撒手不管了。
　　但要是救下露西亚后，那就不同了，没有一个说要将可爱、漂亮、身材一级棒的露西亚上交给TPC负责，全都是：哎，我救的人，我负责到底，你们就不用管了。
　　这就像英雄‘只’救美，而美也会在‘下辈子做牛做马’和‘以身相许’中选一个，至于两个选项的触发条件，不用说都懂，跟英雄救人的原因一样。
　　而这边，大古也收到了新城的PDI回信，真由美亲自回答：“不知道！”
　　不止TPC医疗部、全世界的医生救治的都是地球生物，药物也没一样考虑过外星人，所以会对外星人产生什么作用，不进行测试的话，谁也无法下定论，的确存在对人类是救命药对外星人却是致命的可能。
　　简单的寒暄两句，大古和丽娜就准备将露西亚带回总部基地‘保护’起来，以免再遭到那个凶恶的宇宙人袭击，丽娜在那笨拙的用手势，努力的向露西亚表达着保护和跟他们走的意思。

第137章智慧生物的共性
　　事实证明，手势交流法纯属扯淡，同样的手势在不同的国家都能代表相反的含义，比如竖大拇指在绝大部分地方都是好的意思，但就是有个别地方，偏偏将其定义为侮辱性手势。
　　而不知道来自何方的露西亚，对地球人的手势那是一窍不通，丽娜比划了半天，她都不明白到底啥意思，大古赶忙上阵，改为亲身示范，坐进车里，指指自己，再指指她，示意跟着做。
　　重复了好几次后，露西亚终于懂了，学着大古小心翼翼的坐进汽车里面，让丽娜和大古大大的松了一口气，他们还真的怕这个外星人不配合，到时候可就有点糟糕了。
　　千叶诚没有阻止，一个小记者阻止胜利队带走外星人，想啥呢？胜利队是正儿八经的执法部门。膨胀成河豚，也说不出这样脑残的话，人家一句，难道交给你吗？你说啥？外星人自由选择去哪？这话就搞笑，遇到偷渡的，不让执法者抓，而要让他们自由选择，遇到这样的脑残，离远点，以免被传染。
　　况且在TPC基地里，露西亚的确能受到很好的保护，除非木珍星人去进攻基地，否则别想伤害到露西亚。
　　千叶诚跨坐在摩托车上，对着准备离开的大古和丽娜说道：“你们不会把她带回去切片研究吧？”
　　刚打开车门的丽娜闻言回头瞪了千叶诚一眼，大古赶忙说道：“TPC有对外太空生物交涉计划，你可以去TPC官网下载或浏览，上面有详细的介绍。对于外太空生物，TPC一直报以善意，希望能结交友谊，只是一直以来到达地球的外星人没有那么的友善。”
　　大古说着不由得叹了一口气，崇尚和平的TPC一直想要和外星人搭上线，但至今为止，来地球的外星人，没见到一个是善意的，反而个个想要侵略地球，抓走总监，甚至轰炸人类的军事基地。
　　大古这才后知后觉的想起，前段时间，泽井总监和居间惠队长曾经说过，十六年前，宇宙船轰炸亚洲联合空军基地事情，而眼前这位少年就是唯一的幸存者。
　　千叶诚伸手启动了摩托车，头也不回的说道：“大航海时期，去海外淘金的有几个好人呢？所以现在遇不到好的外星人，是很正常的事。”
　　“也是！”大古点头赞同。
　　众所周知，在大航海时期，出海的冒险家、水手，基本都是没落的贵族后裔、欠下巨债想搏一把的平民、得罪了人的混混或者罪犯，全都是混不下去了，只能冒险出海，用命赌一把，输了死在海上，赢了说不定能带回令人眼红的财富。
　　所以，到了新大陆，他们就发挥所长，坑蒙拐卖无恶不作，只为发财，换成宇宙背景的话，来地球的宇宙人，要么是难民，要么就是想发财的，要么就是罪犯，指望他们素质有多高，那是真的想太多。
　　大古已经坐进了车里，刚发动汽车，就想起来什么似得，探出头来，对着千叶诚说道：“今天的事，还...”
　　“保密是吧，没问题，”千叶诚一副‘我懂’的样子，但还没等大古露出笑容来，就紧跟着说道：“那么我也请你们保密，就说是你们发现的外星人，别提我了，又不能报道出去，也给我省个麻烦，不想再做你们TPC的笔录了。”
　　“呃...”
　　不等大古回答，千叶诚就发动了摩托车，蹿了出去，只留下一句：“就这么说定了。”
　　冲出这个废弃工厂，千叶诚去附近的商店买了个头盔，就驶向了赤峰山，他刚刚查阅新闻，那里在前几天掉落了一个陨石，应该就是和露西亚一起被追杀的另外一个外星人，名字嘛...不知道，绝大部分人应该都只记得露西亚的名字，原因嘛，懂的都懂。
　　一路上，千叶诚也在回忆着剧情，木珍星人唯一特殊之处就是脖子长在脊椎尾部，还有就是额头有着个能量发射装置，威力也就一般般吧，总体实力一般般吧。
　　木珍星大部分人都喜欢玩毫无意义的狩猎游戏，花费极大力气捕捉其他星球的居民，戴上信号手铐，流放到宇宙中，而后出发去猎杀，将信号手铐带回去作为猎杀成功的证据。
　　这种猎杀游戏，人类也喜欢玩，比如一些西方人，就喜欢交一笔钱，拿着枪去大草原，在重重保护下，合法杀个老虎狮子什么的，然后再跟尸体合个影，然后就觉得这样很有勇气，这逻辑简直无敌，有本事空手和狮子搏击啊，那才叫勇士好伐。
　　所以说人类还真没什么立场谴责木珍星人，因为过去的人类，还不如现在的木珍星人呢，好歹木珍星人还知道捕捉其他星球的人去杀，而古代的统治者和贵族们，最喜欢的就是人兽厮杀和人人厮杀。
　　至今仍存的古罗马竞技场就是最好的证明，还不是某个地区某个国君喜欢这么干，而是全球不同区域的文明，都在玩这样的厮杀游戏，供上位者娱乐。发展到现在，这样的厮杀披了件竞技的外衣，光明正大的进行。
　　比如拳击，两个人在台上打的头破血流，乃至昏厥，下面一群人高呼呐喊，不过是地点从古罗马竞技场挪到了拳台，刀剑换成了拳套，本质依旧是同类的厮杀带来刺激的观感。
　　而木珍星人所拥有的的先进科技将这种刺激发挥到了极致，具备电击的功能，作为流放猎物的发自我防护手段，以免猎人还未赶到，猎物就已经死在了流放的星球，导致追杀失败。
　　手环还有定位功能，因此猎物必须时刻保持移动，才不会被猎人追上，而猎物不停奔跑和时刻处于危险中时所产生的恐惧，是追杀者最大的乐趣。而且手环两个为一对，相互之间存在着联系，能够将对方的感受发送给另外一个人，好让一个人被追杀时，另外一个人也能感受到同样的恐惧。
　　这种让别人恐惧而给自己带来快感的恶趣味，和科技的发达、文明的进步、人性甚至年龄等都无关，而是铭刻在智慧生命骨子里的劣根性。

第138章 恐惧
　　赤峰山海拔并不高，也没有什么奇石险峰，只是一座很普通的石头山，尤其是在冬日，除却些许常青树外，其他花草树木全都枯萎，裸露出大片的红砂岩以及灰白色的岩石，看起来很是难看。
　　因此在这连绵不断的山川中，赤峰山显得并不起眼，也几乎没什么人会攀爬这座毫无特色的山岭，自然没人开发上山的道路，于是乎，千叶诚到了山下，除非扛着摩托车，否则就只能将其停在山下，然后徒步上山。
　　“好想飞上去啊。”千叶诚抹了一把额头的汗珠，抬头扫视着四周连绵不断的山岭，十分想变身成迪迦，直接飞上顶峰，可问题是飞上去干什么啊，他又不是来登顶的，而是找露西亚的同伴的。
　　露西亚的手环没有装GPS，只能感应到对方在哪个方向，没办法提供精确的坐标，所以这么大的山岭，只能慢慢找，或者等木珍星人开着飞船在空中招摇，他就可以...
　　刚想到这，突然有‘异常’闯入他的‘雷达’范围，让正抱怨擦汗的千叶诚马上朝着那个方向跑去，想看看到底是谁。
　　这是自《超时空大决战》世界返回后，开发了一番自己的心灵感应能力，变被动声呐为主动声呐，‘探测’周围的环境，虽然范围并不大，距离也相当的短，但绝对是一项很有用的能力。
　　‘呼！呼！’
　　千叶诚大步奔跑在山岭间，很有节奏的呼吸着，若非平时坚持锻炼，恐怕在如此崎岖的山路上，一会就累得喘不过气来，哪像现在，走了这么远的山路，不过是额头渗出些汗珠。
　　翻过一块巨岩，千叶诚看到了一个穿着蓝黑色背心、长裤和蓝色皮靴的男子正蹲在地上，用一块锋利的岩石刨着干冻的地面，扒拉出树根，然后往嘴里塞，竟是在嚼湿润的树根补充水分。
　　大写的惨字！
　　同样是被流放的目标，露西亚在TPC的基地，躺在温暖的床上，穿着得体的衣服，还吹着温暖的空调，而这个却在寒风刺骨的山上流浪，靠着挖草木根茎和抓野兔为生。
　　“终于找到了。”千叶诚大大的松了一口气，赶忙用心灵感应说道：“你好，我...”
　　话刚说了个开头，蓝衣男子瞬间跳了起来，抬头一眼看到了正朝着他走过来的千叶诚，毫不犹豫的转身就跑，速度快的惊人，纵身一跃，竟直接跳过了一块高达五六米的山岩，消失在巨岩的后方。
　　“...什么情况？”千叶诚有点僵硬的扭动脖子，看了一眼自己刚刚抬起的右手，他就是想打个招呼，怎么人就跟受惊的兔子一样跑了呢。
　　“不要害怕，我不是追杀你的，嗯，露西亚，我是受露西亚之托来找你的。”千叶诚边跑边用心灵感应和其对话，却没有获得任何的回应，跑到那块对方一跃而上的巨岩前，他的体能可没对方那么变态，只能手脚并用的爬了上去。
　　站在巨岩石顶，登高远望，一个小小的蓝人飞速奔跑着，快的跟装了动力小马达似的。
　　前方有一堵数十米高的峭壁，对方手脚并用的往上爬，仅用了几秒钟的时间，就完成了登顶，然后消失在峭壁的另一侧。
　　“O！”千叶诚的嘴巴张的能塞进一个拳头，他刚刚看到了什么，超人吗？这体能开挂了吧，要不要这么狠啊。
　　此刻千叶诚超级想知道露西亚他们到底是干嘛的，为什么一个个跟超人似的，一跳就是几米高、跑起来堪比越野车，翻山越岭更是如履平地。
　　问题来了，拥有这么强悍体能的他们是怎么被木珍星人给抓住的呢？
　　“你为什么跑啊？”千叶诚相当‘绝望’的看着那堵几十米高的峭壁，这已经超出能力范畴，根本不可能爬上去的。
　　莫名想起个冷笑话：
　　你为什么跑啊？
　　你为什么追啊？
　　因为你在跑啊
　　因为你在追啊
　　......
　　所以，他都把露西亚搬出来了，为什么那人还在跑啊？是不认识露西亚吗？还是露西亚不是那个外星女孩的名字？
　　果然都是大古、丽娜误事，要是他们没来，自己就能带着露西亚来了，等下，万一露西亚也不相信自己呢？
　　啊！
　　人际交往能力差不多为低等级的千叶诚烦恼的挠着头，十分想知道该怎么和初次见面的人相谈甚欢，甚至让被追杀的人信任你到能将性命托付到你手上。
　　在线急等！
　　而在TPC的基地里，露西亚正正屈膝坐在一张软绵绵的床上，大古和新城一筹莫展的挠着头，为了沟通，连堀井的语言翻译机都上了，依旧没有任何用处，露西亚说的是TPC未记录的外星语言，只能交给TPC的语言专家去分析。
　　还有露西亚的臂环，小型切割机把自己的锋刃都快磨平了，却只是留下道白印，堀井都想直接上激光切割器了，但又怕伤到这个女孩，所以钻进实验室改进了。
　　就在这时，露西亚突然仰起头来，脸上露出了焦急之色，而右臂的臂环中间一个好似指示灯的东西亮起，让露西亚感觉到了有人在追的那种无法抑制的恐惧。
　　大古和新城当即注意到了露西亚的异状，新城赶忙喊自己的妹妹，真由美匆匆跑进来，试图安抚浑身颤抖、抱成一团的露西亚，可语言不通，实在是不怎么该怎么办才好，只能轻柔的抚摸着她的背部。
　　大古盯着露西亚，不确定的说道“露西亚...好像很害怕？”
　　“害怕？”新城上下左右的看了一遍，最后将目光放在了大古身上，道：“你吗？”
　　大古没有理会新城，紧盯着露西亚的臂环，道：“新城，我记得露西亚的臂环之前是没有亮灯的吧。”
　　新城想了想，点头，道：“嗯，好像是这灯亮起后，露西亚才变成这样子的。”
　　露西亚突然抬起头来，那惊恐的眼神就好像看到了无比可怕的东西，比哥哥在鬼屋还要惊恐，可这里明明什么都没有啊，她到底在怕什么？

第139章 猎杀游戏
　　如此惊恐的眼神，把真由美都吓的够呛，大白天的起了一身鸡皮疙瘩，比跟哥哥一起逛鬼屋还令人害怕。
　　紧接着，露西亚突然抬起手来，紧紧的抓着真由美，张嘴就是一连串完全听不懂的语言，大概是在说她害怕什么，或者其他的事情，只是在场的三人，没有一个听得懂。
　　大古和新城在露西亚抓住真由美时，就赶忙过来了，但只是围站在旁边，没有做出其他的举动。
　　露西亚好似意识到对方听不懂她的话，放开了真由美，用右手指了指自己，握紧成拳的左手竖起一根手指，而后右手指了指外面，左手再竖起一根手指。
　　“一个，两个，这里，外面...”目睹露西亚手势的大古低声呢喃着，旁边的新城闻言恍然大悟的说道：“难道她的意思是外面还有一个人？”
　　“很有可能。”
　　新城赶忙掏出PDI，给队长汇报这个新猜测，如今这个外星人可是受诸多TPC高层的关注，毕竟是第一位应该并非怀着恶意来到地球的外星人，之前倒是有一位，可惜却是侵略者的姿态，且很快就死去。
　　而露西亚却是活蹦乱跳的，且外貌和人类没什么区别，这让TPC的生物学家格外的兴奋，认为这是一项重大发现，证明宇宙中存在和地球环境及人类演化过程几乎一致的星球。
　　毕竟光人类自身就因为所处环境不同而呈现不同的肤色和外貌，露西亚和东亚人一模一样，而不是奇奇怪怪的样子，足以证明很多东西了，这对人类未来开（殖）拓（民）外星球具有重大意义。
　　还有如若能和露西亚进行交流，和取得友谊的话，也是意义重大的一件事，表明人类是能和外星人进行对话的，而不是只能刀枪相向，黑暗森林理论...嗯，好吧，露西亚被凶恶的外星人追杀，更加证明了宇宙的黑暗森林理论。
　　而在新城汇报猜想的时候，坐在他专属位置前的野瑞也有了新的发现，抬起头来，对着居间惠队长，道：“队长，我们这几天回收的两块陨石，可能并不是陨石。”
　　“那是什么？”
　　“你看这个，”野瑞将他的发现投放在大屏幕上，边播放边说道：“这是用我自己编辑的软件复原的陨石全貌，按照纹路将缺失的部分补全后，呈现出来的就是这个样子。”
　　居间惠全程目睹了陨石从碎片到橄榄球的变迁，并且两块陨石的外形和尺寸一模一样，简直就像同一批制造出来的一般，野瑞还在继续说道：“根据科研部发来的分析报告，回收的陨石成分完全一致，并且是人工制造的，很均匀的分成了好几层。”
　　野瑞将大屏幕上的资料，换成了陨石的剖面图，可以清晰的看到陨石分成好几层，一层覆盖着一层，一看就不是自然陨石，而是人工覆盖压制在一起，就像三合板一样。
　　“最外层是最坚固的，还具备隔热能力，第二层是经过特殊处理的，用于过滤宇宙射线，第三层则比较柔软，即便遭受强烈的撞击，也不会伤害到里面的物体。”
　　“有点像是小时候做过的摔鸡蛋实验，”新城看着PDI上的资料，若有所思的说道：“老师让我们自己制作保护缓冲装置，然后把鸡蛋放入里面，从不同的高度扔下去，看谁做的最好。”
　　野瑞又打开了一份新的分析报告，道：“还有，科研部在陨石的最内层发现了急剧冷冻才会出现的痕迹，也就是说陨石的内部，原本是处于低温冷冻状态。”
　　胜利队众人和真由美听完都惊呆了，大古、新城和真由美不由得将目光投向了坐在床上的露西亚，陨石内部是中空，且低温冷冻，以及露西亚出现在回收陨石不远处，这一切联系起来，貌似答案呼之欲出了。
　　“露西亚是被人塞进了陨石里面，用低温冷冻的方式，跨越漫长的星空掉落在了地球上。”大古得出了一个他无法相信的答案，如此简单粗暴的方式，运输成本降到了最低，可里面人的生存率也降到了最低啊。
　　大古咬牙切齿的说道：“一定是追杀露西亚的外星人干的。”
　　“可是他们为什么要这么做呢？”司令室里的丽娜实在是想不通，如果想杀掉露西亚，那么为什么还把她塞进陨石里，送到地球呢？
　　“这大概是猎杀游戏吧，”宗方脸色凝重的开口道：“在防卫军的时候，我曾受邀参加过一次野外派对，大家拿着枪自己猎杀食物，而那些兔子、鸡、鸭什么的，全都是主人提前用笼子运过来的，大家享受的就是这种亲手捕猎的乐趣。”
　　“难道露西亚...”新城嘴巴都快张成O字型了，无法想象这个年轻漂亮的女孩，竟是人放生的猎物，供大古所见的那个难看的外星人猎杀的。
　　“可恶！”大古重重的一锤墙，对着PDI说道：“队长，露西亚还有个同伴，一定就在陨石回收地点附近，我们必须尽快找到他，那个外星人一定在追杀他...”
　　说到这，大古突然想到刚刚露西亚极度害怕的样子以及臂环的指示灯亮起，恍然大悟的说道：“我明白了，这个臂环能够让露西亚感应到同伴正在被追杀，所以露西亚才那么的害怕。”
　　“外星人的恶趣味啊。”宗方脸色阴沉的说着已经站起身来，开口道：“大古、丽娜驾驶一号机，堀井、新城和我驾驶二号机，我们马上出发，绝不能让那个外星人在地球肆意妄为。”
　　“明白！”
　　胜利队的两架飞机先后飞出了基地，以最快的速度赶往赤峰山方向，而那里，千叶诚已经累得坐在石头上喘气了，已经放弃寻找那位没人记得姓名的露西亚同伴了。
　　自第一次见面，对方跑掉后，千叶诚漫山遍野的寻找了好半天都没再见到过他，让千叶诚怀疑，他是不是跑出赤峰山了，毕竟就他那速度，跑到其他的地方，简直再容易不过了。
　　“现在该怎么呢？”千叶诚一筹莫展，四面八方的，根本不知道对方往那个方向跑，怎么找啊？

第140章 无敌
　　千叶诚理解那人的恐惧和不信任，被流放到陌生的环境里，还时刻面临着追杀，心中肯定无比的慌张和不安，并且木珍星人还能变换面目，换成谁都不会轻易相信一个人，谁知道是不是木珍星人变换的呢？
　　他本来以为报出露西亚的名字，就能获得这人的信任了，从而将其保护起来，这样的话，TPC保护一个，他保护一个，非常的完美。
　　但千叶诚在喘息的时候，才后知后觉的想到一个瑕疵，那就是露西亚可能只是发音，并不是名字，加上地球人的口音，发音肯定有差异，于是乎...
　　好吧，他想的太简单了，没有什么信任是能随随便便建立起来的，尤其是对一个被追杀的人，更加的不会轻易信任谁。
　　千叶诚双手垫在脑袋后面，躺在巨岩上，发呆似的看着阴云密布的天空，不知道躺了多久，直到天色开始趋向于昏暗，肚子开始咕咕叫个不停，才回过神来。
　　“那么接下来该怎么办呢？”
　　继续找？去哪个方向找啊？那家伙在山上都跑的比兔子还快，估计换成平地会更快，自己根本追不上。
　　变成迪迦的话，倒是能追上，可问题是一照面那家伙就跑的没影了，飞都不知道往哪个方向飞，拉网式的搜索，区区三分钟的时间够用吗？万一把能量耗光了，拿什么对付木珍星人啊。
　　还有，要是今天木珍星人不来狩猎那个男人，难道他要在这等到明天吗？摩托车上有新睡袋和防水垫，住宿不是问题，可食物与饮水怎么办，跟那个男人一样挖树根充饥吗？
　　千叶诚正胡思乱想着呢，一架橘色的飞机自空中快速的飞过，紧跟着又是一架体积更大的飞机在乌云下飞行着，脑袋几乎放空的他下意识的说道：“飞燕一号，飞燕二号来了啊。”
　　“胜利队怎么来了？”千叶诚一下子跳了起来，惊疑不定的看着急速掠过两架战斗机，难不成露西亚已经从TPC基地跑出来了？这岂不是意味着，木珍星人开始狩猎了。
　　千叶诚下意识的想去追，刚从大石头上跳下去，就想到胜利队也无法探测到木珍星人所乘的能够隐形的飞船，他们应该和自己一样，只知道露西亚同伴的大概位置而已，跟上去并没有什么用。
　　“必须做些什么！”千叶诚在地上来回的踱步，大脑急速转动着，还真想到了一个不是办法的办法，他无法定位那个蓝衣男子，可露西亚可以啊，所以只要找到露西亚，就可以找到那个蓝衣男子。
　　而且，露西亚应该是信任自己，至少不会见面就跑，至于露西亚在哪，她是跑出基地的，肯定没胜利队飞得快，所以去飞燕号相反的方向，一定可以截住露西亚。
　　打定了主意，千叶诚立刻跑向了来时的方向，准备拦截露西亚，不得不说，颜值的确挺正义的，之前千叶诚躺一两个小时都没一点头绪，现在瞬间有了主意。
　　还没跑到山脚，千叶诚远远的就看到了快如一阵风的露西亚，整个人都囧了，这里距离TPC的基地，可是有几百公里远唉，就这么硬生生的跑过来了？
　　千叶诚总算是知道自己为啥找不到那个蓝衣男子了，人家在体能上完爆自己，比前世的自己和现在的自己之间的差距还大，怎么可能追得上啊。
　　输了，输了，甘拜下风。
　　“露西亚！”奔跑中的露西亚突然听到了一个声音，不由得一愣，奔跑的脚步也放缓，抬头四顾，看到了上午救自己的那个人，焦急的脸上不由得露出了一抹笑容。
　　“你的同伴在哪？我们去救他。”千叶诚边跑边用心灵感应和露西亚对话，同时将神光棒从衣服里掏了出来，准备用最快的速度赶过去。
　　“扎拉在那里，求求你，救救他。”露西亚指着北方哀求道，让千叶诚终于知道那人叫啥名字了。
　　“我们走！”千叶诚说着已经举起了神光棒，水晶般的双翼伸展开来，光芒绽放，千叶诚瞬间化为一团光，速度极快的冲向了露西亚，一把将露西亚捞起来，转而飞向了北方。
　　躺在银色‘地板上’的露西亚，不明所以的抬起头来，却见前方是一望无际的崇山峻岭，她竟是在高空中，抬起头来，看到了几乎占据她所有视野的紫色巨人，惊愕的说不出话来。
　　“露西亚，给我指方向。”那个人的声音再一次的响起，露西亚这才反应过来，这个巨人竟然是刚刚那个人变的，他们好像有救了。
　　露西亚一直指向北方，飞到乌云之上的迪迦，很快就超过了胜利队，继续向北，跨越了津轻海峡，到达了到处都白雪皑皑的北海道，一直到北海道的中间位置，露西亚才忙不迭的说扎拉在下面。
　　迪迦赶忙向下，落在了一座山中，变回了人类形态，而露西亚也随着光芒的收敛，落在了千叶诚的身旁。
　　千叶诚估算了一下距离，从赤峰山到旭岳山，差不多有三百公里吧，怪不得自己找不到扎拉呢，跑这么远，能找到才有鬼了呢。
　　他现在极其想知道露西亚他们原来生活的星球到底是什么样子，能‘培养’出体能如此彪悍的人，一个个跑起来，比火车还快，而且还无视地形的那种，简直了。
　　扭过头来，却见露西亚没有跑起来去找扎拉，而是站在原地，脸上露出了哀伤的神色，千叶诚的心不由得一沉，张嘴想问，话到嘴边却又咽了回去。
　　他是真没想到露西亚他们这么能跑，就那么几个小时，扎拉就跑到了三百公里外，这也太挑战他的认知了吧，感觉两条腿跑的比骑摩托车都快，几百上千公里对他们而言，跟出门散步一样轻松，实在是...
　　“唉！”千叶诚深深的叹了一口气，这口气还未叹完呢，千叶诚身形一顿，而后猛地转身，双脚一蹬地面，整个人扑向了左边，伸出双臂抱住露西亚，将她扑倒在地。

第141章 怪兽现身
　　两人顿时在雪地里滚作一团，浑身上下都沾满了雪花，变成了两个雪人，几乎和雪地融为一体，不仔细看都分辨不出来。
　　乌云密布的空中在露西亚倒地的刹那，落下一道光束，精准的击中了露西亚刚刚所站的位置，厚厚的积雪瞬间被融化，连带着下方的岩石都被炸出一个大洞来。
　　爆炸产生的冲击波卷起大量的积雪和碎石，四散纷飞，打在千叶诚的背上生疼，不过露西亚被千叶诚护在怀中，没有受到什么伤害，但脸上却露出了浓浓的惊恐神色。
　　纵然没有见到人，但露西亚就已经认定这是木珍星人来杀她了。千叶诚当即抬头看向了上方，双目光芒一闪，空无一物的天空中，一艘扁平的飞船映入他的眼中。
　　中间是个球形的发光体，套在桃形的银色金属框里，最后面拖着截短短的尾巴，船首则镶嵌着橘色的水晶似的光束发射器，刚刚攻击露西亚的激光，就是从那里发射出来的。
　　刚看清木珍星人的飞船，橘色水晶就再一次的亮起，显然又要发动攻击了，千叶诚右手一撑大地，左手揽着露西亚的细腰，带着大量的雪花跳了起来，两人双脚刚落地就大步朝着前方跑去。
　　刚跑出两三步，身后就响起了震耳欲聋般的爆炸声，但千叶诚已经掏出了神光棒，举在身前，水晶般的双翼打开来，中心略微黯淡些的蓝色发光体绽放出耀眼的光芒。
　　距离如此近的强光，让露西亚不由得闭上了双眼，可这光芒带给她的温暖却挥之不去，让满心恐惧的她莫名的平静下来，而后一双温暖的大手摸上了她的右臂，睁开眼一看，等人高的迪迦站在她面前，银色的双手抓着臂环，猛然发力，坚固的臂环瞬间被撕称两半。
　　露西亚望着近在咫尺的迪迦，抬起白皙的右臂，左臂有些颤抖的抚摸着空无一物的右臂，不敢相信代表奴隶和猎物的臂环就这么去掉了，而她就这么恢复自由了？
　　也许一般人感受不到，但对露西亚而言，自从和众多族人一起被恶名昭著的木珍星人抓住后，就沦为了奴隶，囚禁在暗无天日的地方，每天都有族人被带出去，从此再没有回来。
　　整日都心惊胆颤，不知道未来的命运如何，奢侈的自由，根本是想都不敢想的事，能多活一天都是上天的恩赐，可现在...
　　“躲起来！”迪迦说着纵身跃起，冲上了高空，右臂回环和左拳碰撞一起，而后向着上方的隐形飞船发射一枚青白色的光弹，瞬间击中了木珍星人的飞船，轰然爆炸开来，将飞船的外壳炸出一个大洞来。
　　刚刚跨越津轻海峡的胜利队，却见前方阴云密布的空中突然显现出一艘飞船，并且飞船摇摇晃晃的朝着地面坠去，明显是出了什么问题。
　　驾驶着飞燕一号的丽娜不确定的说道：“那是木珍星人的飞船吗？”
　　“有可能！”宗方副队长话音未落，通讯频道里就响起了野瑞的声音：“指挥，就在刚刚，露西亚的臂环信号突然消失了，而另外一个臂环信号也停在一个地方很长时间没有移动了，可能....”
　　野瑞声音越来越小，而众人的心也往下沉去，一个被追杀的人，停在原地这么长时间，要么他跑累了在休息，可从露西亚能轻松跑出几百上千公里来看，应该是被追杀者给追上了吧。
　　在半分钟前，野瑞利用TPC的卫星和地面通讯基站，检索了露西亚的臂环信号，正在旭岳山，并且附近还发现了第二个臂环信号。
　　胜利队立刻驾机飞过来，还未到达，就看到了木珍星人的飞船摇摇晃晃的坠毁，还没想明白是什么情况，紧接着就听到了最坏的消息，大起大落，让人心情激荡，许久都没人说话。
　　而这边，等人高的迪迦一记手掌光箭将木珍星人的飞船炸出一个大洞，马上转换成空中型，从这个大洞冲进了飞船里面，抬手将露西亚的臂环当做暗器，扔向了正着急忙慌稳定飞船的木珍星人。
　　木珍星人赶忙闪身躲避，让臂环落了空，砸中了飞船的控制台，将充满科幻气息的控制台砸出个大洞来，损坏点当即往外迸发激烈的火花，飞船一下子失去了控制，摇摇晃晃的朝着地面坠去。
　　眼见飞船无法控制，木珍星人无比愤怒的冲着迪迦吼了一声，额头的触角亮起，迪迦也回环右臂，发射了手掌光箭和木珍星人的光束碰撞在一起，‘轰！’的一声，在两人中间爆炸开来。
　　如此狭小的空间，爆炸的威力无限放大，不知道损坏了多少精密的仪器，反正到处都在往外迸溅火花，木珍星人更是被爆炸的冲击波给吹的翻了个跟头，哪怕是迪迦也不由自主的后退了两步。
　　奥特曼将身体微型化后，能量消耗也会大幅度的减少，活动时间同步增加，当然所能发挥出的实力也跟着同步减弱，否则几万吨的重量，集中在区区二百平方厘米的区域，怕不是能把飞船给压个对穿。
　　迪迦向后退的同时，双手在彩色计时器处虚合，能量聚集，刹那间就凝聚成一个蓝紫色的光球弹，双手跟发射气功波似的向前，将光球推了出去，直击倒在地板上的木珍星人。
　　这一招是模仿盖亚的清算者和戴拿的闪亮光弹，耗能少、威力一般，但比起动辄需要好几秒来聚能的大招来说，方便快捷，很适合对付一些防御力差或者牵制敌人。
　　木珍星人狼狈的在地上翻滚着身体，险而又险的躲开了迪迦的光球，落在地板上轰然爆炸开来，将金属地板炸出一个二三米大的窟窿。
　　裂口露出了无数短路的管线，窜出的火花跟烟花一般灿烂，飞船内部的警报声都连成了一片，这艘船不返厂大修一次是不可能再上天的了。
　　但木珍星人顾不得他的飞船了，连滚带爬的窜向窟窿，直接跳了下去，还未落地，身体就已经迅速的膨胀，眨眼间的功夫就变成了一只六十多米高的怪兽，重重的踏在地上，雪花飞扬、山岭震颤。
　　动静十分的惊人，远远的就被胜利队所发现，让队员们一下子明白为什么露西亚这么强悍的体能，依旧被木珍星人抓走当猎物了。
　　而飞船里的迪迦双臂交叉在身前，而后左右伸展开来，胸前的彩色计时器光芒一闪，瞬间消失在了原地，使用的正是瞬间移动。
　　再出现时，已经站在遍地积雪的地面上，从等人高变为五十多米，对着巨大化的木珍星人，摆出了格斗的起手式。

第142章 斩敌——八分光轮（书友Js帝修的万赏加更）
　　推荐一本书《异生兽的吞噬之旅》
　　巨大化的木珍星人和迪迦相隔数百米的距离，站立在白雪皑皑的大地上，周围是一座座连绵起伏的高低不一的山岭，仿佛拳击台的围绳，将这两个庞大大物圈在中间。
　　天空中，外壳被炸出两个大洞、内部被破坏的一塌糊涂的木珍星人的飞船，燃烧着火焰、冒着浓郁的黑烟，形成了一条长长的尾巴，自两人中间坠落，撞在了覆盖着厚厚积雪的山岭之上。
　　‘轰！’的一声巨响，飞船当即爆成一团火球，无数大大小小的金属碎片四散，落在雪地里，让积雪消融，但马上又被低温给冻成冰，爆炸产生的冲击波，卷起无尽的雪花，飞扬向高空，看上去犹如开赛前的礼花。
　　爆炸的声响，好似拳赛的铃铛，木珍星人和迪迦不约而同的动了起来，在雪地里拔腿、抬脚、奔跑，身后扬起大量的雪花，如两条雪龙，急速冲向了对方。
　　木珍星人长在额头的长长触角亮起，奔跑中的迪迦双脚并拢，一蹬大地，身体腾空跃起，一道光束从他脚下划过，击中了身后的山岭，‘砰！’的一声爆炸开来，无数的碎石四溅，周围的山体被震得裂开一条条缝隙，好几块巨石带着惊人的声势顺着山体滚落。
　　迪迦在空中一个七百二十度的转体，一下子落在了木珍星人的背后，抬起右臂，能量涌入掌缘，借助下坠的力道，一记手刀狠狠的劈砍在木珍星人的脖子上。
　　‘咚！’的一声闷响，灰白色的鳞甲迸发出激烈的火花，木珍星人被劈砍的身体往下弯曲，踉踉跄跄的往前走了两步，还没等他站稳，迪迦平地拔葱式的跳起六七十米高，扭动腰肢，让身体旋转半圈，右脚狠狠的甩在木珍星人的脑袋上。
　　巨大的力量，让木珍星人不由自主的朝着左侧倒去，重重的摔在了地面上，震得大地都在颤抖，撞击的冲击波掀起大量的积雪，重新变为雪花在空中飞舞。
　　木珍星人锋利的爪子撑在地上，下巴上那两排竖直的长颚不断的开合着，发出声声尖锐的鸣叫，可还未爬起身来，迪迦一个前空翻从空中落下，骑在了他的脊背上。
　　重力势能压得木珍星人又一次的趴在了地上，迪迦高高扬起双臂，双掌并拢而后用力的下挥，狠狠的砸在木珍星人后脑上，‘砰！’的一声响，木珍星人才抬起来的小脑袋重重的磕在地上。
　　第二拳还没来得及落下，木珍星人左脚和左臂突然往上一撑，左半边的身体向上翻转，来了个咸鱼翻身，一下子把毫无防备的迪迦从身上掀了下去。
　　紫色的身体在地上翻滚了几圈，扬起大量的雪花，银色的双掌一撑地面，身体非常灵活的鱼跃而起，稳稳的落在地上。
　　抬头看向前方，木珍星人从地上爬起身来，用力的晃了晃挨了一手刀、一脚加一拳的脑袋，原本很完美的鳞甲，在接二连三的攻击下，变得坑坑洼洼甚至缺失、开裂，就跟风干的面团一样，十分的难看。
　　木珍星人冲着迪迦怒吼一声，额头长长的触角再一次的亮起，显然想要用他唯一的远程攻击手段攻击迪迦。
　　这次迪迦站在原地没有躲开的意思，反而抬起了双臂，横在彩色计时器处，大量的能量聚集到右手中，凝聚成一个紫色的光球。
　　而后左臂前伸直指木珍星人，右手向后，掌心的光球在奥特意念的控制下，迅速的压缩成锯齿状的环状光轮。
　　木珍星人从额头触角发射出一道前所未有强的光束，而迪迦也将右手中八分光轮扔了出去，和木珍星人的光束对撞在了一起。
　　仅仅僵持了一两秒的时间，急速旋转的八分光轮就摧枯拉朽般的将光束从中间劈开来，眨眼间到了木珍星人跟前，轻而易举的将细细的触角给斩断，连带着将脑壳斩出一个豁口，露出里面软嫩的肉质，剧痛让木珍星人浑身都在颤抖，捂着脑袋痛苦的吼叫着。
　　“光轮没有压缩到极致，光齿不够锋利，所以破坏力太低，还是不熟练啊。”迪迦在心中暗自思量着，这是模仿戴拿切割的新招式，即将能量极度压缩成锋利的光轮，耗费的能量少，但威力却极高，性价比极高，将这一招式熟练度升级到最高的话，就能用光子能量聚集成剑刃十分锋利、切割能力拔群的光剑吧。
　　心中想着刚刚的攻击，迪迦手上的动作也不慢，抬起双臂，在胸前交叉在一起，而后左右伸展开来并向上聚拢起大量的能源，使得掌心亮起耀眼的光芒。
　　最终落在左腰间右臂用力的往外一甩，聚集的能源变换为一道光之箭，瞬间击中了正疼的满地打滚的木珍星人脑袋上被八分光轮斩开的豁口，从脑袋一直贯穿到腹部，而后在内部爆炸开来，‘轰！’的一声巨响，炸的是粉身碎骨。
　　迪迦慢慢的放下手臂，彩色计时器闪烁起红灯，抬头看向乌云密布的天空一朵朵雪花从云间飘落，坠向了白茫茫的大地。
　　‘咚！咚！’
　　迪迦大步走在地上，蹲下身来，对着躲藏在一块巨岩后面的露西亚伸出了右手，银色的手掌放在雪地上，露西亚轻轻一跃，跳了上来，随着半跪在地的迪迦站起身来，视野也变得开阔起来，周围高耸的山岭迅速的屈于脚下。
　　露西亚透过银色的指缝，眼神哀伤的眺望着她最后感应到同伴信号的方向，最后闭上了眼睛，一滴泪水从眼角滑落，还未落地就已经被低温冻结成冰珠，掉在了积雪里。
　　扎拉不是第一个死在木珍星人手中的族人，可她很可能是最后一个幸存者，早在被流放前，木珍星人就喜欢给猎物播放他们猎杀的录像，好让猎物知晓他们的命运，才会拼命的逃跑，带给他们更多追逐猎杀的乐趣，所以对于死亡，他们早已有了觉悟，但内心的悲伤却是无法早有觉悟而消失的。
　　迪迦抬起头来，飞向了辽阔的天空，和刚刚赶来的胜利队交错而过，一头撞上了密布的乌云，转瞬间就消失不见了。

第143章 故乡在何处，今夕是穷年！
　　驾驶着世界上最先进战斗机的胜利队姗姗来迟，只远远的看到飞走的迪迦，以及还在冒烟的飞船碎片，真的是只能扫地了。
　　怪兽已经被奥特曼给消灭了，但TPC的工作却才刚刚开始，TPC的运输部、警务局、医疗部等部门，先后乘坐运输机赶赴现场，冒着漫天飞雪，封锁了附近山林，然后大批人员在这一带寻找和回收木珍星人飞船的残骸和碎片。
　　胜利队也没有回去，循着臂环信号，抱着一丝希望，翻山越岭的寻找着露西亚和她的同伴，终于在一个山涧，找到了盖上一层薄薄雪被的蓝衣男子，胸膛被击穿了一个大洞，右臂上还有一个带有长长铁链的银色臂环。
　　身下有一大块的绿色冰雪，在皑皑白雪的映衬下格外的显眼，也让胜利队众人感到无比的刺眼。
　　很快，一架能够垂直起降的运输机赶到，小心翼翼的降落在附近，一群穿着厚厚防化服的TPC生物部门的人，将这具外星人的尸首抬进了运输机，而后飞回了总部基地，完成了回收外星生物的任务。
　　凌晨十二点三十五分，TPC的科研部在回收的外星人飞船的残骸里，发现了一个因高温融化而损坏严重的臂环，让刚回到基地的胜利队员们，心中最后一丝希望也破灭了。
　　他们没能救下那两个可怜的外星人，而那两个外星人的物品也被瓜分，完好和损坏的臂环都被科研部回收，尸首则被生物部带走，可能会像十六年前的那个外星人一样，长久的冷冻保存。
　　胜利队只是TPC这个庞大机构中的一支特殊小队，其他的部门也都有各自的长官负责，这些外星物品是非常非常珍贵的，不是你胜利队说让他们放弃再讲个凄婉的故事，就能把所有人感动的让其入土为安。
　　对生物部的人来说，如此珍贵样本是极其难得的，花多少钱都买不到，哪怕总监下令，他们也会据理力争一番，人类自身还提倡发挥余热，献血捐器官什么的，凭什么外星人就不行了。
　　（原著毕竟还考虑小孩子，拍得比较童话，比如扎拉和露西亚死后化为沙尘，以及埋葬臂环哀悼，但想想也知道不可能，臂环是外星物品，肯定要回收处理的。）
　　夜幕降临，阴沉的天空中不见一点星光，天地间一片漆黑，唯有一束光在山路上缓慢的移动着，映照出密集的雪花从天而落，才刚触地就被摩托车轮胎碾压而过，彻底的与路面积雪融为一体。
　　千叶诚过耳的头发被迎面而来的风吹的不住摆动着，迎面扑来的雪花糊了一头一脸，被体温融化，湿漉漉的，体验了一把免费洗头洗脸的待遇。身上也落满了雪花，而身后的露西亚戴着头盔、穿着冲锋衣，遮住了雪挡住了风，却无法抑制住内心的对同伴逝去的哀伤和对未来的迷茫。
　　露西亚自从旭岳山回来后就一直沉默着，连去哪都没有问，任凭千叶诚载着她，沿着山路驶离了赤峰山，拐上了高速路，冒着漫天雪花，一路疾驶，进入到人类的城市里。
　　进入到大都市圈，千叶诚才开始减速，五颜六色的霓虹灯、路边的灯柱、窗户透出的万家灯火，驱散了浓郁的黑暗，让光明成为城市的主旋律。
　　漫天大雪，让出行者寥寥无几，也让街头巷尾的摄像头成为了摆设，什么都拍不到，而千叶诚却骑着摩托车大路、小路、高速路，七拐八拐的到了世田谷区的一栋公寓楼旁。
　　将摩托车停在路边，千叶诚仰头望着这栋高不过六层的豪华公寓，低声说道：“希望运气之神站在我这边吧，不然就麻烦了。”
　　说着，抬起右手，中指和食指并拢放在太阳穴处，闭上眼睛，搜索着这栋公寓楼，找到了那个不同于其他人的脑电波，而后将话语用意念发送过去。
　　而后睁开眼睛，四下看了看，也没有什么可躲雪的地方，帮露西亚拍掉肩膀上的积雪，用心灵感应说道：“等一会吧，她说不定能帮到你。”
　　“帮我...什么？”
　　“在这颗星球生活下去，或者...”千叶诚犹豫了一下，但最后还是说道：“这颗星球也有不少的宇宙人，说不定有办法让你回到自己的母星。”
　　“母星？”虽然隔着头盔，但依旧能感受到露西亚的迷茫，不由得抬头看向了天空，阴云密布、大雪纷飞，宇宙这么大，她的故乡在哪里？
　　露西亚倒是知道自己星球的名字，可这没什么用，就像人类称呼脚下的星球是地球，可在外星人那里的代号肯定不是这样。
　　那人类来举例子，在远离太阳系的地方，如何向外星人描述地球的位置呢，银河系第三悬臂太阳系吗？可这是人类自己的命名，在外星人那里可能只是一串数字代号或者其他的称呼。
　　哪怕是进入到星际时代的宇宙文明，也不是人人都知道自己星球在不同文明的坐标代号，可能连通用坐标都不知道，就像至今，人类中不知道脚下的大地叫地球、所在的恒星系叫太阳系的大有人在。
　　千叶诚正挠头呢，那栋豪华公寓楼紧闭的大门打开来，一个裹得跟粽子似的人，大晚上的戴着墨镜、打着伞从里面走出来，站在门口左右张望着，一眼就看到了站在路灯下的两个‘雪人’，踏着积雪走过去。
　　“抱歉，这么晚打扰您休息。”不等人开口，千叶诚先道歉，这么晚还下着大雪把人喊出来，的确是很不好，但确实没办法了，只能来这碰碰运气。
　　“那天到底发生什么事了？你什么时候出来的？”玛雅将另外一把伞递给了千叶诚，千叶诚转给了露西亚，让她撑着挡下越来越大的雪花。
　　然后千叶诚给玛雅简单介绍了那天误入巫婆的异空间后所发生的事情，南瓜头的月亮、无数栩栩如生的孩童石像、半山腰的城堡...最后迪迦出现打败了巫婆，于是他和孩子们就这么出来了。

第144章 行星侵略联盟
　　在千叶诚推着摩托车将上次的冒险经历讲完时，三人也走进了附近的一个公园，找了个凉亭坐着，好歹能挡下从天而降的鹅毛大雪。
　　实在是没地方去，这个点也就二十四小时便利店还开着门了，至于玛雅租住的高级公寓，需要在大厅登记身份才能进去，可问题是露西亚根本就是黑户。
　　这个世界的科技可比千叶诚前世科技高太多了，没有身份证明那真的是寸步难行，除了像奥比克那样的‘老人’还在用钱盒，街头巷尾的小摊小贩都是移动支付。
　　没有身份证明，车、船、飞机等交通工具，全都和你无关，遍及城市大街小巷的摄像头也接入人脸识别系统，可以说，在科技发达的社会，根本没有什么隐私可言，一言一行都会被记录在案。
　　这也是千叶诚今晚冒着暴雪前来的原因，大雪能够省去很多的麻烦，比如换成白天，他用摩托车载人却没有戴头盔，肯定会被巡警拦下来，然后一查身份，瞬间爆炸。
　　公园里草木繁茂，哪怕是冬季，也是一片青翠，一看就有人精心维护，这一带多为高级公寓，能住在这的就没有一个穷人，仅次于这里的大概就是高级住宅云集的杉并区了吧。
　　千叶诚的工程师邻居生田克摩，拼命追求的那个名为朋子的漂亮女孩，就一直想搬进杉并区的高居住宅，这样就可以远离那些粗鄙之人。
　　不必再见那个嘴巴大到能一口咬掉半个苹果、说话还带着浓厚口音的房东太太；也不必再和那些原本是乡下人、不过是拆迁一夜暴富却依旧粗鄙的邻居为伍。
　　三人走进凉亭，玛雅也没有放下手中的伞，习惯性的遮挡着自己，她可是大明星，万一被人拍到深夜和男子‘幽会’，那麻烦可就大了，经纪人又该暴躁的打电话过来了。
　　虽然外面暴雪，但永远不能小觑那些狗仔的耐心，他们个个都是伪装大师、跟踪大师，耐心更是一流，为了一张照片，跟几天半月简直再正常不过了。
　　玛雅听完千叶诚所说的意外碰到木珍星人追杀露西亚，于是救了她的经历后，仔细打量着摘掉头盔的露西亚，道：“所以你想给这个外星女孩弄到身份证明，或者送她回自己的星球？”
　　“嗯！”千叶诚点点头，既然这个星球隐藏着很多的宇宙人，那么这些宇宙人就一定有办法搞到真的身份证明，也一定有飞船，不然的话，他们是怎么来这个星球的，又是怎么在这个星球工作和生活的呢？
　　“呃...”玛雅有些头痛的说道：“这可不是一件容易的事。”
　　“要是容易我就不会冒着这么大的雪来找你了，”千叶诚无奈的说道：“露西亚是从TPC的海上基地逃出来的，必须要尽快把她送上回去的飞船或者身份证明。”
　　“啥？”玛雅整个人都惊呆了，看千叶诚的眼神像是在看白痴，赶忙扭头扫视着四周，有些惊慌的说道：“那你还把她带过来，找我同归于尽吗？”
　　这女孩要是被TPC故意放出来的诱饵，看是否有同党的话，那他们三个岂不是要被一网打尽了，这家伙...自己有哪里得罪过他吗？
　　玛雅恨不得马上就跑，这已经不是烫手山芋了，而是几千度的铁水，别说自己了，就是那些自称星际联盟的宇宙人也绝不会沾手的，他们奉行的原则就是低调行事，尽量不和地头蛇起冲突。
　　眼见玛雅脸色都变了，千叶诚赶忙说道：“放心，我已经伪造了死亡现场，只要不让胜利队看到露西亚，就很安全，否则我也不敢碰啊。”
　　玛雅仔细想想，也是，这家伙不像是活够了的样子，反而对这个漂亮女孩极力献殷勤，又是解决身份证明，又是想送对方回家的，一看就是有想法，不然的话，谁会这么好心的花费那么多...
　　等下，玛雅突然想到一个问题，这个千叶诚好像不知道谁能解决宇宙人的地球身份，那么他是不是也不知道星际联盟的人解决问题的代价有多高吗？
　　想到此，玛雅问道：“你知道现在地球的身份证明和一张离开地球的船票有多贵吗？”
　　“....”千叶诚愣住了，玛雅不提醒，他还真的没想过这个问题，果然全宇宙都是一个样子，趁人之危、趁火打劫、趁虚而入什么的，基本是刻在所有智慧种族的骨子里了。
　　玛雅看到千叶诚这样子就知道答案了，果然是个小白，什么都不懂，也敢大包大揽，不由得叹了一口气，道：“这颗星球的宇宙人，除却少部分是自己来的外，绝大部分都是星际联盟的人送过来的。”
　　“星际联盟？”千叶诚还是第一次听说这个名字，很懵，迪迦TV里有提到过这个吗？
　　“我也是听人说的，星际联盟的成员都来自不同的星球，他们贩卖情报、资源，也能把你从一个星球移民到另外一个星球，据说他们偶尔也客串宇宙盗贼，不过目前还没人出现指证他们。”
　　“果然智慧生命在某些方面是相通的。”千叶诚不知道该怎么评价了，这不就是蛇头吗？万万没想到，到了星际时代了，这个古老的职业非但没有消失，反而还发扬光大了。
　　玛雅幸灾乐祸的看着千叶诚，道：“现在你知道让他们解决身份证明有多贵了吧，你还换个方式，讨好这个女孩吧。”
　　“...他们要什么？”
　　看千叶诚不死心，玛雅脸上带着笑意说道：“我不是说了吗？情报、资源，嗯，比如说TPC的防卫系统，你要是能搞到这个，你要多少钱，行星侵略联盟都会给你。”
　　千叶诚的脸色顿时变了，极为严肃的问道：“TPC防卫系统，谁想要这个？行星侵略联盟，又是什么？”
　　“还记得上次在酒吧错过的那几个凶恶的宇宙人吗？他们自称行星侵略联盟，一直想要攻占地球，星际联盟对这种价值连城的情报，也是极为需要的，因为不管是星球还是星球警卫团的情报，卖给母星濒临毁灭的宇宙人，能换取天文数字般的报酬。”

第145章 到乡翻似烂柯人
　　‘呼！呼！’
　　千叶诚深深的呼吸着，让外界冰冷的空气，灌入肺部，好让自己的头脑冷静一点，玛雅简单的几句话，蕴含了太多太多的信息，让他一时消化不了，同时也有点难以接受。
　　原本只是简单的打怪兽，至多不过是对付南太平洋底的大海螺，可现在直接飙升到了宇宙级，威胁不再限于地球内部，还将来自宇宙，想要入侵的宇宙人抱团的话，那可比散装时难对付很多很多，这波难度直线上升啊。
　　尤其是玛雅所言的防卫系统，那是从防卫军时代起到现在为止还在继续建设的地球防御系统。
　　这套防卫系统的具体细节只有TPC的高层才知道，能为民众所知的就只有基于深空探测卫星、月球基地、宇宙空间站组成的外太空防御圈，以及地球上的地面防御系统，共同组成的防卫系统。
　　每个星球防卫系统的具体布置，绝对称得上是星球的最高机密，一旦被敌对势力所知，直接来个定点打击，摧毁组成防御系统的点，那星球基本上是空门大开，任意践踏了吧。
　　星际联盟和行星侵略联盟都对TPC防卫系统很感兴趣，基本等同于，他们对地球很感兴趣，毕竟像地球这样，有山有水有树林的适宜生命居住的星球，在宇宙间是相当稀有的，而稀有就意味着价值极高。
　　露西亚很安静的站在一旁，看着漫天的飞雪发着呆，只是时不时的会抬起左臂，轻抚空荡荡的右臂，仿佛在确认那个陪伴她很久的奴隶标志的臂环是否还存在。
　　玛雅抬头望着从天空簌簌而下的雪花，在昏黄的路灯照耀下，亮晶晶的，在光影中闪烁着落地，泯然矣。
　　夜是如此的静寂，只有雪花飘落的声响，总会让她想起很多年前的那个夜晚，孤身一人站在悬崖边，望着很亮很亮的天空...
　　沉默，沉默，还是沉默！
　　北风在呼啸，肆意的狂吹着，往日繁华而吵闹的城市，在这冬日的暴雪中，陷入到了静谧之中，路上不见行人和车辆，一栋栋房屋和高楼，灯光也全都熄灭，让夜回归到了原本的黑暗。
　　千叶诚长舒一口气，灯光映照出白色雾气，飞出半米远才消失不见，转头看向正望雪发呆的玛雅，问道：“你知道行星侵略联盟和星际联盟，都有谁吗？”
　　玛雅头也不回的答道：“不知道！我也没见过他们，上次不是”
　　“唉？不知道？那你怎么知道他们的事情？”
　　玛雅转过身来，道：“因为我能听到他们之间的心灵感应对话内容。”
　　“听到心灵感应对话？”
　　“嗯...”玛雅想了想，道：“你可以把它想象成两个人打电话，而我能直接听到电话内容。”
　　“好...好厉害！”千叶诚的确有些惊讶，心灵感应是一种非常强悍的能力，甚至能做到跨宇宙交流，而且只能让特定的人听到，可现在玛雅竟然说，她能听到心灵感应双方的对话，这也太逆天了吧。
　　怪不得她知道这么多机密的信息，合着全是窃听来的啊，上次在酒吧遇到她，坐在角落里，应该就是在‘打听’情报，我去，合着她才是最大的情报贩子啊。
　　估计，星际联盟还有那个行星侵略联盟，手里掌握的情报，都不一定有这个不知道窃听了多长时间的玛雅多，当然肯定不是核心机密情报，大都是八卦或者不怎么机密的可交易情报。
　　比如说，TPC防卫系统或者珍稀资源的坐标，这种情报不出个天文数字般的价格，都不可能和人透漏一个字，哪怕是进行情报交易，也会选个安全安全再安全的地方进行。
　　玛雅扭头看向了旁边的露西亚，自来到后，就没见她说一个字，问道：“她不懂地球语言吗？”
　　“谁会给猎物提供完备的语言学习呢，”千叶诚叹息道：“跟她一起被流放到这个星球另外一个同伴，已经被木珍星人给杀死了，只剩下她一个人在这颗陌生的星球上，总不能让TPC的人带走吧。”
　　“一个人在陌生的星球...”玛雅感觉内心被触动了，看看站在左手边沉默不言的露西亚，再看看站在右手边的千叶诚，她突然明白为何千叶诚冒着被TPC发现的危险，也要带走露西亚了，甚至冒着暴雪，来问询如何送她回故乡了。
　　因为他们三个都是孤身一人生活在这颗星球上，不知道故乡在何方，更不知道此生是否还有机会回到故乡，甚至可能千辛万苦的回到传说中的故乡，却发现已找不到任何记忆里的人和事物，自己依旧是个陌生人，故乡依旧是个陌生的星球。
　　露西亚还知道自己的星球叫什么名字，还会说自己星球的语言，可玛雅却连自己是什么星人，说什么语言都不知道，所以她才会经常去宇宙人出没的地方。
　　不是无聊的打听八卦什么的，只是抱着一丝希望，说不定哪天，有人会提到她的星球，纵然，哪怕提到了，她也不知道那是自己的星球。
　　“让她先住我这里吧，”玛雅突然开口道：“过几天，有个宇宙人的聚会，很多宇宙人会到场，交易情报、资源，或者只是单纯的聊聊天，大家平时在地球以人类的模样生存，只有在这种聚会上，才敢变回原样。
　　星际联盟的人也会来，到时候可以咨询下，露西亚的星球位置，不过...”
　　玛雅停顿了下，才说道：“需要资源交换情报，只要你有足够的资源，他们能给你任何想知道的情报。”
　　“嗯...他们要什么资源？”
　　“最低级的大概是黄金、白银。”
　　“这还低级？？”千叶诚觉得宇宙有点疯狂，黄金白银还是最低级的，那什么叫高级？
　　“你想听高级的材料吗？”玛雅瞅着千叶诚，对方马上摇头，这才说道：“他们要黄金白银是因为黄金白银导电性极高，可以用在高精密的仪器上，比如太空船的动力模块、导航模块之类的，属于宇宙通用的耗材。”

第146章 谢谢
　　千叶诚超级想问下玛雅，她到底听了多久的宇宙人‘墙角’，把事摸的透透的，估计在地球的宇宙人中，没有一个比她知道的更多了。
　　而玛雅还在继续说道：“宇宙人之间的交易，几乎都是以物易物，只要交易双方觉得价值对等就可以完成交易，人类的货币没有任何的价值，除非是某个宇宙人急需地球钱币。”
　　“这点你可以完全的放心，我肯定是拿不出多少人类货币去交易的。”千叶诚右拳轻锤着额头，道：“你知道哪个宇宙人最富吗？”
　　“呃...你想...”
　　“我觉得无本买卖挺好的，很适合像我这样白手起家，却想一夜致富的人。”
　　“......”玛雅上下打量了一番千叶诚，发觉对方好像真的在想打劫宇宙人的事，问道：“你是怎么来地球的？就没有一点东西吗？”
　　千叶诚无比惆怅的说道：“我也想知道自己怎么来这个世界的，若非有奇异的能力，我都不会怀疑自己不是地球人。”
　　“唉，是吗？”玛雅想到了上次他和基里艾洛德人约架决定滚出地球的事，还以为千叶诚和基里艾洛德人在来地球前就有仇呢，现在看来是在地球结的仇。
　　习惯了听人八卦的玛雅下意识的开始想千叶诚是怎么和基里艾洛德人结下如此深仇大恨，想想沙纪，当初星际联盟的人，想要沙纪的笛子作为报酬，然后帮她寻找遗失的宇宙船信号标，沙纪当场拒绝了，现在却送给千叶诚。
　　还有这个名为露西亚的女孩也是被他给救了，一直乖乖的站在旁边，难不成他是从基里艾洛德人手中救了某个外星女孩，嗯，可能不止一个，不然为啥双方的仇恨这么大。
　　“他还真的受女孩欢迎啊。”玛雅在心中感慨着，不过没有说出来，而是试探着问道：“沙纪的笛子，那东西对一些非人类的宇宙人非常有价值，能够让他们伪装成人类，绝对很有价值。”
　　“...我们还是想想白手起家的事吧，人家送的礼物，还是留作纪念吧。”千叶诚果断拒绝，没有沙纪的金笛，自己就是个超级无敌亮的大灯泡，去参加宇宙人的聚会，怕不是找刺激。
　　玛雅调侃的说道：“呦，你还很怀旧嘛。”
　　“毕竟人家送的，当然要珍惜了。”千叶诚说着掏出手机看了下时间，已经差不多凌晨两点了，道：“已经很晚了，今天就这样吧，等过几天去宇宙人的聚会再说，我也想想有什么东西可以交换的，实在不行...我来做无本生意。”
　　千叶诚心中打定主意，到时候就搞那几个行星侵略联盟的恶霸，这样既能消除地球的隐患，还能丰富自己的口袋，两全其美，不，可能三全其美，如若接二连三的出现坏的宇宙人，那么人类可能会觉得宇宙人都是坏人，说不定还会发生类似梅茨星人的事件。
　　嗯，这办法不错！
　　千叶诚转身看向了一直安静站着的露西亚，她听不懂地球语言，但却很相信千叶诚，一点不怕被人给卖了，无声的给千叶诚发放着好人卡。
　　“她叫玛雅，和我们一样都是流落在地球的宇宙人，这几天你暂时先住在她这里，你没有这颗星球的身份，所以暂时不要外出，我过几天去一个宇宙人的聚会，看能不能解决你的身份问题，还有打听下你居住星球的信息，看是否有办法让你回去。”
　　“谢谢你！”这是露西亚来到地球后，帮一个小女孩拿回气球后，那个小女孩跟她所说的话，那是第一个和她说话的人，所以印象很深刻，当即学着说了句。
　　“不用谢！”
　　玛雅要了千叶诚的手机号也留下了自己的手机号，方便日常的联系，而后带着露西亚走向自己的公寓，根本不需要经过一楼大厅，纵身一跃，直接跳上了四楼阳台，惊的玛雅下巴差点掉了。
　　“我说的吧，你根本不吃亏，还能多个贴身保镖。”千叶诚的话，获得了玛雅的深刻认同，这女孩真的是太强了，当保镖简直绰绰有余啊，当然前提是解决身份问题。
　　等下，玛雅突然想到一个问题，千叶诚说他救了露西亚，那等于说千叶诚大于追杀露西亚的宇宙人大于露西亚，这家伙怪不得敢跟基里艾洛德人约架，想做白手起家的生意，合着是战斗型的宇宙人啊。
　　千叶诚挥手和站在阳台上的露西亚告别，露西亚也学着千叶诚，抬起右手，对着下方的千叶诚挥了挥。
　　千叶诚笑了笑，转身走向了自己几乎被雪给埋没的摩托车，用手粗略的扫了下雪，就跨上了摩托车，启动发动机，冒着暴雪，慢慢的离开，返回自己的家。
　　这附近的酒店可是超级贵，反正离家不算远，慢慢的回去吧，就当欣赏夜间的雪景了。
　　露西亚目送千叶诚离开，直至视线被高楼大厦遮挡才怅然若失的低下头来，这时听到了一个温婉的女声：“你生活的星球是什么样子呢？”并不是她的沐母语，但能听懂，显然是心灵感应。
　　露西亚回头一看，玛雅正在客厅里倒茶，还拿出了一些小点心，而那个声音还在继续：“要来喝杯热茶吗？这些点心的味道也很不错哦。”
　　“你...”
　　玛雅抬起头来，对着露西亚露出了笑容，用心灵感应说道：“不要告诉别人哦。”
　　露西亚点点头，走进客厅，关上了阳台的门，将风雪和寒冷感觉在外，坐在了玛雅的对面，捧起热茶饮了一口，眼圈都有些红，自被木珍星人抓住后，根本想不到自己有一天能坐下来，慢慢的喝水吃东西。
　　而后，露西亚回忆起只存在记忆里的故乡风景，玛雅听的很认真，她没有任何关于故乡的记忆，甚至连自己来这个星球的记忆都很模糊。
　　只记得那是个繁星满天的夜晚，银河横贯夜空，十分的美丽，不知从何时起，她喜欢上了仰望星空，纵然不知道自己是从哪颗星星上来的，但依旧觉得自己是在眺望故乡。

第147章 外星派对
　　夜色降临，城市亮起万家灯火，街上行人往来穿梭，一辆辆汽车汇聚成灯光的河流，顺着公路迅速的流动着，从上空看去好似是城市的大动脉一般。
　　一辆很普通的汽车里面，玛雅戴着墨镜，握着方向盘，驾驶着汽车小心的行驶在路上，坐在副驾驶的千叶诚无奈的说道：“你就不能开快点吗？”
　　此刻，他格外后悔为何上了这辆车，骑摩托车一路狂飙多爽，哪像现在，慢腾腾的挪动着，不知道多久才能到达预定地点。
　　那些宇宙人也是，干嘛不去人烟稀少的郊外或者野外，竟然在人群密集的市中心聚会，还是深夜狂欢派对，啤酒畅饮的那种，真的是不把TPC放在眼里啊。
　　要不是需要这次聚会获取情报，千叶诚绝对反手来个举报，让TPC查封这群无证聚会的宇宙人。
　　玛雅扭过头来，隔着大大的墨镜，瞥了千叶诚一眼，然后转过头去，继续开她的慢车，让千叶诚忍不住问道：“你不觉得大晚上的戴墨镜很显眼吗？”
　　“那您觉得我应该戴什么来遮掩呢？”
　　“...好吧，你还是戴墨镜吧。”千叶诚很认真的想了想，但确实没有比墨镜更好的遮掩方式了，总不能戴个面具吧。玛雅可是个大明星，被人拍到的话，可是麻烦很大的，不像自己，怼到镜头面前，都没人拍。
　　“记住，进去以后，我们找个角落坐着就好，我来听他们讨论什么。”玛雅不放心的传授着她多年‘听墙角’的经验，那就是坐着，只要一直坐着，就没人会注意到她，那就会很安全，所以她才能一直‘听’到今天。
　　“无本买卖呢。”
　　“哈啊，”玛雅扭头诧异的看了千叶诚一眼，道：“你还真想啊。”
　　“不然呢，我们拿什么换露西亚的身份证明，还有离开地球的船票，放心，我能打十个。”千叶诚说着竖起了手臂，展示了一下健壮的弘二头肌，他可是策划了好几天，都能篇‘如何打晕外星人’的论文了。
　　玛雅无奈的叹了一口气，总觉得自己带这家伙来是个错误，说不定会把窃听多年的自己给搭进去，开口道：“我有情报和他们交换，你就安静的坐着就行。”
　　“你有...哦！”千叶诚瞬间想明白了，玛雅可是听了很长时间的宇宙人用心灵感应交换的情报，不知道积攒了多少的情报，所以是他天真了，还是按照原著思维去看玛雅，其实人家才是隐藏的情报BOSS。。
　　再慢的汽车也总有到达的时刻，玛雅很有经验的将车停的远远的，以免被人顺着车追查到自己，上次酒吧就是这样，将车停在距离那家酒吧两条街外，才在走去取车的途中，遇到了万圣节的巫婆。
　　玛雅重新检查了一番自己的伪装，确定不会被认出来后，才带着千叶诚走向了一条很热闹的夜市街，不过几米宽的街道两侧，到处都是各式的小吃摊，各色的美食香气扑鼻，人群涌动，热闹非凡。
　　要不是玛雅确定这就是宇宙人聚会点，打死千叶诚也想不到，宇宙人会在这么热闹的地方开派对，真就最危险的地方就是最安全的地方呗，那他们干脆开到TPC的总部基地旁边算了，那地方岂不是更刺激。
　　玛雅熟门熟路的拐进一家餐馆，但没有往里进入餐馆，而是进门后就往左拐，沿着很明显的楼梯，直上三楼，推开一扇很普通的铁门，瞬间，一股噪杂的音乐，如洪水般涌来，瞬间塞满了千叶诚的耳朵。
　　“嘶！”
　　千叶诚下意识的抬起手来捂住耳朵，以阻挡这穿脑魔音，而后看到了门后的世界：雷鸣般的音乐回荡在不过三四百平方米的房间里，五颜六色的霓虹灯快速旋转着，中间的舞池里，很多人类和长得奇模怪样的宇宙人，随着音乐的节奏挤在一起摇晃着身体。
　　“这...”千叶诚有种三观尽碎的感觉，说好的外星人聚会呢，不应该是科幻气息拉满，一个个的神情严肃的说着入侵地球的计划，怎么变成夜店风了？
　　“进去啊！”玛雅都走进去了，却见千叶诚愣在那里，赶忙把他拽进去，双目快速的扫视了一眼四周，发现没人注意，才踮起脚尖，凑近千叶诚的耳朵，压低声音说道：“自然点，别跟新来的似的。”
　　玛雅的声音很轻，距离近到说话时呼出的气都能感觉到，耳朵有点痒，让千叶诚不由得往旁边缩了下脑袋，嘟囔着：“本来就是新来的嘛。”
　　按照玛雅之前的计划，两人找了个角落坐下，千叶诚看着一群迷失在灯红酒绿里的男女外星人，随着刺耳的音乐，摇晃着身体，喝着啤酒、红酒、鸡尾酒，时不时的还干嚎一声，深情演绎着群魔乱舞。
　　千叶诚忍不住问道：“他们不怕人类误闯吗？”
　　他们两个进来时，可没有一点阻碍，甚至连个看门的都没看到，而且推开门就能看到群魔乱舞的景象，这...
　　玛雅没有回答，而是用手肘怼了千叶诚的腰间一下，千叶诚这才想到，玛雅在路上交代过，看到啥也不要惊讶，全都交给他处理。
　　好吧，闭嘴就是了。
　　千叶诚闭上嘴，乖乖的坐着，忍受着魔音灌脑般的音乐，看着一群妖魔鬼怪搁那拼命晃着，这和他想象中的外星人聚会差的不是一点半点，而是天差地别啊。
　　对外星人的高科技、高智商的印象彻底破灭了！
　　就在千叶诚发呆的时候，玛雅突然伸手拽了拽千叶诚的手臂，主动把脑袋凑了过来，声音几乎轻到听不到的程度，道：“他们来了。”
　　“谁？”
　　“那几个恶人。”
　　千叶诚顿时明白了，就是上次在酒吧错过的行星侵略联盟的家伙啊，瞬间来了精神，抬起头来，伸长脖子看向了玛雅很隐秘所指的方向，只见四个彪形大汉龙行虎步的走进来，其中一个壮的跟熊似的人，肩膀上坐着一个很可爱的玩具熊。
　　这...
　　千叶诚整个人都傻眼了！

第148章 星际联盟
　　深夜狂欢派对的歌曲已经换到第三首，而千叶诚保持着低头的动作没有变，进门后所看到的一切，让他整个人都自闭了。
　　他在思考，是世界太疯狂，还是他太落伍了？
　　就刚刚那个外星人，身高将近一米九、身上鼓起的一块块肌肉都快把衣服给撑爆了，就这身材，哪怕抗个三米长的狼牙棒进来，都不会让人觉得意外。
　　可人家偏偏在肩膀上加了个非常可爱的毛绒玩具浣熊的装饰品，简直就跟小萝莉从裙摆下抽出四十米长的大刀一样出人意料。
　　这年头壮汉都抛弃威猛，改走可爱路线了吗？
　　正闭着呢，玛雅用手肘怼了怼他，低声道：“我好像找到能办身份证明的人了。”
　　“好...像？”
　　“怎么了嘛？”见千叶诚一副诧异的表情，玛雅顿时不乐意了，噘着嘴说道：“我又不需要办这个，也是听人说的，还是第一次来参加这样的聚会，没想到这么嗨啊。”
　　“......”
　　合着你也是萌新啊，那你之前传授的经验是哪来的，不会也是听人说的吧？
　　千叶诚突然觉得好像有点不靠谱样子，啥事都靠听说能行吗？要知道信息传递是越传越离谱，可能第一个人只是切菜切到手指，到第十个人时，已经变成切断胳膊了。
　　“走！走！我们快点过去。”玛雅怂恿着千叶诚一起过去，路过吧台时，千叶诚瞄了一眼那个走可爱路线的猛男，正和一个瘦瘦小小的男子拼酒，最为离谱的是他的玩具浣熊坐在吧台上，面前还放着一杯牛奶，这也太纸片人了吧。
　　千叶诚看了那些行星侵略联盟的人一眼就收回了目光，跟着玛雅朝着前方挤去，今天来此是为了解决露西亚在地球的身份问题，其他的事，暂时先搁置。
　　在千叶诚收回目光后，那只背对着舞池坐在吧台上的布偶浣熊突然转过头来，双眼冒着红光，盯着挤进熙攘人群中的千叶诚，毛茸茸的嘴巴上还叼着一根吸管，杯中的牛奶正在缓慢的下落着。
　　而玛雅和千叶诚终于穿过了舞池，来到了对面的休息区，摆放着几张沙发和桌子，并没有几个人，玛雅挺直走向了左边，那里有三个体格各不相同的人，围坐在桌子旁热火朝天的打着牌。
　　其他地方都热闹非凡，唯有这里冷冷清清，来来往往的人都有种绕着走的意思，这一幕让玛雅不由得放缓了脚步，可紧跟在她后面千叶诚，一直左顾右看，根本没注意前面急刹车，一下子撞了上来。
　　“哎呀！”
　　同样专心观察前方的玛雅，毫无防备的被来自后方的巨力给撞的失去了平衡，顿时往前倒去，反应过来的千叶诚手疾眼快的伸手揽住了玛雅纤细的腰肢，才把她给拽回来。
　　这边的动静，让桌子前的三个人将视线从牌上移开，扭头看向了这边，看到‘抱’在一起的男女，其中一个在额头编了个冲天辫的人语气很恶劣的喊道：“喂，你们两个，去那边玩去。”
　　“你怎么这么的粗鲁，对待女士要温柔，”坐在他对面的一个笑容有点僵硬的人，扭过头来，对着玛雅，说道：“你好啊，这位小姐，有什么可以帮助你的吗？”
　　“呃...”玛雅还是第一次直面传说中的星际联盟，之前都是坐在一旁偷偷摸摸的听人家说如何如何，心里有点打鼓，但，道：“办理地球身份证明。”
　　“没问题，请坐！”这个笑容僵硬的宇宙人做了个‘请’的手势，旁边两个人也收起了手中的牌，坐在最里面的那个长的白白胖胖的宇宙人，歪头看着玛雅身旁的千叶诚，道：“是这位小帅哥吗？我们会免费赠送一份地球居住指南，需要工作的话，也可以帮忙介绍价位不同的工作，还有...”
　　“不用工作，只要身份证明就可以了。”千叶诚赶忙说出了来意，这地方是真的吵，还有这么多的宇宙人，万一基里艾洛德人也在的话，那可不是一般的糟。
　　扎着冲天辫的宇宙人，语气还是那副不耐烦的样子，道：“那你们带来了什么？”
　　“后面某个人的侵略计划，”玛雅双手抱在身前，装出一副‘我很懂、我很熟’的样子，说话时语气非常轻松的说道：“他打算对这颗星球下手了，我想会对你们的生意产生很大的影响吧，这个够吗？”
　　三个宇宙人同时扭头看向了玛雅的身后，穿过乱舞的群魔，看到了坐在吧台的四个长得凶神恶煞的家伙，很粗鲁的在拼酒，时不时的哈哈大笑两声，尽显流氓本色。
　　“哦，”表情一直都很僵硬的那个宇宙人，点点头，道：“我们接受这份情报。”
　　白白胖胖的宇宙人，按了下桌子上的‘按铃’，亮起红光来，迅速的形成一个不算很大的光罩，将五人笼罩在里面。
　　表现的很淡定的玛雅，墨镜下的双目有些不安的扫视着这个光罩，身体不由自主的朝着千叶诚的方向靠去，想寻找一丝安全感。
　　梳着冲天辫的宇宙人语气很恶劣的说道：“好了，现在可以告诉我们那些该死的家伙，到底想干什么了？”
　　“雷丘兰星人想进攻地球人的宇宙空间站，他认为那样可以获得地球防卫系统的布置图，已经去开他的飞船了，准备五天后进攻。”玛雅说的是和星际联盟关系很差的行星侵略联盟的情报，这样既能换取露西亚的身份证明，又能让星际联盟去搞破坏，阻止雷丘兰星人进攻地球的宇宙空间站，绝对是一举两得。
　　“那家伙...”扎着冲天辫的宇宙人咬牙切齿、脸色阴沉，显然对雷丘兰星人如此行为十分的恼怒，他们做的是宇宙移民生意，移民都想去和平的星球，而不是战火纷飞的地方，雷丘兰星人这么做，根本就是砸摊子啊。
　　白白胖胖的宇宙人一副见怪不怪的样子，道：“那些家伙不就是这样子，永远都不会明白，生命星球的宝贵，只会竭泽而渔。”

第149章 遇袭
　　听到这，千叶诚倒是有点明白这两个阵营的差别了，星际联盟玩的是可持续发展，主要做的是情报、珍稀资源和移民的生意，而行星侵略联盟则是简单粗暴了，直接攻下某个资源星或适宜生命居住的星球，卖给需要的宇宙人，从而换取巨额的报酬。
　　前者的收入相比卖星球的报酬，可谓极其的低，但却能长久的做，而且风险不高，毕竟攻占星球可不是那么容易的一件事，宇宙中也不乏以保护弱小为己任的正义人士，说不定就把自己给搭进去了。
　　要是容易的话，行星侵略联盟早就动手了，何必等到现在，才迎来一个愣头青的雷丘兰星人，毛毛躁躁的就要去进攻人类的宇宙空间站。
　　千叶诚都在想，他们到底知不知道这颗星球上有迪迦奥特曼啊？还是觉得奥特曼不会插手人类和宇宙人的战争？
　　“交易达成！”表情僵硬的宇宙人从桌子下面拿出一份空白的护照，而后从身上拿出一个小巧玲珑的仪器，对着护照空白区域扫了一遍，激光打印般的印出了照片、个人信息和印章等等一系列信息。
　　完成‘印刷’后，抬手将护照递向了玛雅，道：“这是一个小国的证件，入境记录、航班信息也都补齐了，绝对经得起银行、警察的查。”
　　言外之意，也就能让警察、银行这些部门查了，要是遇到专业的人，进行深入调查的话，还是会露馅。
　　“谢谢！”玛雅接过来打开一看，上面有露西亚的照片，来自萨摩亚，名字是桂木亚沙美，跟真的简直一模一样，所以这样的空白证件很可能是这些宇宙人花钱从那些小国买来的，毕竟有钱是真的能为所欲为。
　　玛雅还问询了是否有路过露西亚母星的飞船，说星球名字的时候，用的是露西亚所说语言对母星的称呼发音。
　　这样的话，这些宇宙人如果问这是什么星球，就说明他们不知道，也就不必往下问了，如果说有的话，那就不必问露西亚星球在哪里了，直接买船票，只需要再付出一次情报交易就够了，不然星球位置加船票那是两次的情报交易。
　　白白胖胖的宇宙人拿出了一份平板似的仪器，在上面快速点击了几下，道：“你们想去这颗星球的话，可以去木珍星转飞船抵达，最近是没有飞船离开地球。”
　　“谢谢，我们知道了。”
　　扎着冲天辫的宇宙人，按了下桌上的‘按铃’，半球形的光罩瞬间消失了，外面的噪杂声再度传入两人耳中，玛雅和千叶诚朝着来时的出入口走去，而星际联盟的人则拿出牌继续玩。
　　千叶诚和玛雅进这个三楼的房间前，外面的小吃街还是人潮涌动、热闹非凡的景象，而离开时，小吃街人流量不过之前五六分之一罢了，已经快要闭市了。
　　千叶诚闻着一个个小吃摊飘来的香味，肚子顿时饿了，扭头对着身旁的玛雅问道：“你想吃点什么吗？”
　　“谢谢，我不吃夜宵的。”身为偶像歌手，可是要进行严格的身材管理的，这条小吃街全是中重油重盐，一点都不能碰，否则就会忍不住的。
　　“那我就不客气了。”千叶诚去几个小吃摊逛了一圈，回来时，两只手都拎着纸袋，里面装着满满当当的章鱼小丸子和炸鸡块，看的玛雅摇头不已，这太罪恶了，绝对的身材最大杀手。
　　在朝着停车场走去时，玛雅拿出了露西亚的地球身份证明，叹息道：“看来她的母星，已经被木珍星人占领了。”
　　既然能从木珍星转飞船到达，那说明那里已经被纳入木珍星的势力范围，虽然之前已经有心理准备，但真正听闻露西亚的故乡早已被占领时，还是忍不住的叹息。
　　宇宙的黑暗森林，将弱肉强食诠释的酣畅淋漓，没有强大的实力，星球会被占领、人民会被沦为猎物。
　　千叶诚一下子感觉手里的炸鸡块不香了，沉默了好一会，只能说道：“但她可以在这颗星球生活下去，就把这里当成第二故乡吧。”
　　露西亚的遭遇绝非个例，而是宇宙中普遍存在的，玛雅的星球不也是这样，遭到那坦星人的入侵，族人几乎被屠杀殆尽，仅有少数一些人逃离，可那坦星人却不依不饶的，满宇宙的追杀，说不定啥时候就来这颗星球了。
　　“第二故乡...”玛雅转过头来对着千叶诚说道：“你想知道为什么宇宙人聚会跟夜店似的，一群人狂嗨？”
　　千叶诚点点头，他早就想问了，但里面环境不容许啊。
　　玛雅望着道路上的车辆和城市的万家灯火，道：“刚刚那里绝大部分的宇宙人都像露西亚那样，失去了家园，也不知道还有没有族人存活，孤身一人在宇宙里流浪，不知道哪一刻就会死去，所以他们早就失去了理想、未来，只剩下及时行乐。
　　也有在地球安居乐业，每天勤勤恳恳的工作、生活，可再将自己当成地球人，一旦被人类发现真正的模样...
　　所以这些宇宙人不敢和身旁的人类交往过密，小心翼翼的隐藏着真正的自己，只有在这样的聚会上，才敢放肆的喝酒、狂欢。”
　　千叶诚莫名听出了谍战戏的感觉，潜伏在人类之中，平时和人类谈笑风生，可内心时刻谨记自己的真实身份，不敢露出一点的破绽，否则将会引来敌人的怀疑，甚至惹来杀身之祸。
　　说着，两人已经到了停放车辆的地方，玛雅拿出钥匙，解开锁定，而后伸手去开门，嘴里还继续说道：“宇宙人想把地球当成第二故乡，可地球能容纳宇宙人，把他们当成第二居民吗？”
　　千叶诚刚用牙签扎起一个鸡块，正要往嘴里塞，突然间有种心悸的感觉，毫不犹豫的丢下手里的食物，纵身扑向了正在开门的玛雅，一下子将其扑倒在地，一道红色的光束从两人上方掠过，击中了一棵大树，瞬间将那颗大树点燃，熊熊燃烧起来。

第150章 包围圈
　　毫无防备的玛雅只来得及惊叫一声就被扑倒在了地上，初次‘遇袭’让她大脑一片空白，整个人都懵了，直至千叶诚抱着她在地上翻滚了一圈，才反应过来，气急的伸手去推，手才触碰到千叶诚坚实的胸膛，就听到左边响起爆鸣声，吓得她浑身一抖，又发出一声尖叫。
　　千叶诚对近在咫尺的爆炸熟视无睹，反倒是被玛雅两声尖叫给吓得不轻，余光瞥见汽车旁的马路出现一个碗口大的深坑，这要是打在身上，绝对会要命，谁啊，这么大仇？
　　千叶诚想着，左臂揽着玛雅，右手一撑地面，当即从地上站了起来，快速的扫了一眼周围，拉起玛雅就朝着和攻击相反的方向跑去。
　　被动奔跑的玛雅到到现在都还懵着呢，她只是要开个车门，怎么就被人扑倒加搂抱加...
　　前方一棵大树在熊熊燃烧着，引的路人惊呼声不断，纷纷远离这颗突然着火的大树，还有人拿出手机通知消防队，不一会就聚拢起不少的人围观，使得千叶诚不得不改变方向，以免本对准他们的攻击，落入人群之中，将他们也卷进来。
　　玛雅终于反应过来，有些气急的说道：“你干什...”
　　千叶诚头也不回的说道：“有人袭击我们。”
　　“袭击我...们？”玛雅很想说不是你袭击我吗，但看着熊熊燃烧的大树，以及忆起刚刚耳畔响起的爆炸，好像是有点问题的样子，不由得问道：“是谁？为什么要袭击我们？”
　　“不知道，可能是派对的宇宙人。”千叶诚拽着玛雅跑到距离最近的一个小巷子里，才停下来，将玛雅拉到靠里的位置，自己则站在外面，探头出去观察。
　　反手把还懵着的玛雅往后压去，让她紧贴墙壁而站，如此自己就能完全挡住她，再有攻击的话，也无法直接瞄准她，尽可能的保证她的安全。
　　千叶诚小心翼翼的探出头来，只见他们跑来的方向，一个身材壮硕的大汉，手里拿着一把很有塑料质感的玩具枪，一路走一路扫视着四周，明显在寻找着什么，最引人注目的大概就是肩膀上的毛绒玩具浣熊了。
　　只是看了一眼，千叶诚就立刻收回了目光，眉头紧皱，竟然是行星侵略联盟的宇宙人，为什么要袭击他们呢？难不成是看到了自己身上的光，还是知道了玛雅‘出卖’有关他们的情报？
　　前者的话不应该啊，自从戴上沙纪的金笛，就再没人说自己像个大灯泡了，这点可是获得了井田井龙的认可，绝对有效，不然的话，他也不敢来这。
　　那是他们知道玛雅出卖他们的情报了？可明明是和星际联盟的人达成的交易，而且星际联盟的人还开了隔音罩，不应该被人听到才对。
　　难不成他们故意分成两派，其实是一伙的？所以他们走后，马上就被出卖了，于是行星侵略联盟的就来找麻烦了。
　　除了上面这些，千叶诚实在是想不到其他的理由
　　千叶诚脑海里转过诸多念头，扭过头来想和玛雅说他的发现，却见玛雅一脸的惊愕，眼睛睁得大大的，无比羞恼的瞪着他。
　　“嗯？”千叶诚一愣，视线顺着感觉向下移动了十多度，这才看到自己的手臂压在凸起的位置，刚刚只顾着尽快让玛雅向后推到墙边，下意识的反手往后一摆，然后就...
　　“对不起！”千叶诚马上道歉、收手，赶忙说他的发现，以转移注意力，道：“是行星侵略联盟的人，这家伙把激光枪伪装成塑料玩具枪，真够聪明的。”
　　他之前看电视剧，看到外星人的武器根本就是塑料玩具枪，总觉得是为了卖玩具，还有省特效、道具的钱，现在看来这是红果果的写实啊，要是拿个充满钢铁质感和科幻气息的枪在街上走，肯定会引来关注，以及警察的盘问，可要是搞成连仿真枪都不如的塑料玩具枪，根本没人会在意。
　　“真的吗？”玛雅羞恼的瞪着千叶诚，眼神相当的不善。
　　“当然是真的，快走，他还在找我们呢。”千叶诚说着拉起已经有些气喘的玛雅往小巷子的出口跑去，准备尽快离开这里，要是换成无人之地，那肯定转身反杀，可这是市中心，打起来绝对会波及到很多无辜的市民。
　　被千叶诚拉着跑的玛雅超级不开心的鼓着脸，看起来就跟仓鼠似的，情感告诉她应该马上甩开这个可恶的家伙，就算不给他一巴掌也要拉开距离，但理智告诉她，宇宙人在后面呢，要乖乖的跟着走。
　　正胡思乱想着呢，前面跑着的千叶诚突然停了下来，走神的玛雅没收住脚一下子撞在千叶诚的背上，在室内的时候，千叶诚差点没把她给撞倒，反过来时，被撞的千叶诚纹丝不动，反倒是玛雅撞的鼻子疼。
　　“你干嘛停下来？”玛雅话刚出口就见千叶诚拉着她转身向着来时的方向跑去，她这才看到前方出现了两个高大的人影，正朝着他们跑过来，刚刚还安静的小巷，顿时被噪杂的脚步声所填满。
　　“又是他们吗？”玛雅喘着粗气问道，身处狭窄的小巷子里，灯光昏暗还有人在追赶他们，让玛雅完全不知道该怎么办，只能被动的跟着千叶诚跑，可连番的奔跑，让她感觉体力不支，要不是千叶诚拽着她，估计早就跑不动了。
　　“嗯，可他们怎么到前面的？”千叶诚刚说到这，又一次停了下来，玛雅这次没有走神，及时停了下来，从千叶诚右侧探出头来，看到前方走过来一个壮汉，手中还拿着一把千叶诚之前描述的塑料玩具枪，指着他们两个，后方的脚步声也越来越近。
　　被前后夹击了！
　　千叶诚紧皱着眉头，看着这个肩抗毛绒玩具的壮硕大汉，他是怎么知道自己在这的？而且小巷子的出口是在另一条街上，后面那两个人怎么过去的？
　　“我们怎么办？要报警吗？”第一次遇到这样情况的玛雅惊慌失措，有些害怕的往千叶诚身后缩了缩。

第151章 消失的浣熊
　　“见机行事。”千叶诚低声说了句，就冲着那名面无表情的彪形大汉喊道:“嘿，朋友，我们哪里得罪你们了吗？你们想要什么，可以商量着来，没必要搞出这么大的阵势，惹来TPC，对你我都不好。”
　　那名壮汉拿枪指着千叶诚和玛雅，瓮声瓮气的说道：“谁告诉你们，雷丘兰的侵略计划的？”
　　千叶诚的心一沉，星际联盟和行星侵略联盟竟然真的是一伙的，这可太糟糕了。
　　但面上还装作惊讶的样子，道：“雷丘兰是谁？我们只是去问什么时候有离开地球的飞船，毕竟这颗星球可是变得危险了。”
　　“哼，那个小玩意可瞒不过我的耳朵，我听的清清楚楚，”彪形大汉说着再度举起了手中的‘塑料玩具枪’大有一言不合就开枪的意思，道：“谁告诉你们的？”
　　千叶诚悄然松了一口气，原来这两个联盟不是一伙的，而是星际联盟自以为安全的隔音罩出问题了，怪不得，明明不对付，但行星侵略联盟依旧参加聚会，还坐在距离星际联盟的人不远的地方，合着是窃听情报呢。
　　“哈哈哈，被你们听到了啊，”千叶诚故作尴尬的笑了笑，道：“好吧，那告诉你们了，这项情报是从木珍星人那里交换来的，当时他还...”
　　千叶诚说话时表现的很轻松，还笑嘻嘻的，没有一点紧张的神色，却在突然间暴起，右脚一蹬地面，身体骤然冲向了相距不到四米的彪形大汉，弯腰躬身，就地翻滚，躲过了一道袭来的光束。
　　在地上翻滚的同时，右手一捞，抓住地上的一块转头，起身的同时，用力掷向了这个彪形大汉。
　　彪形大汉在这一击落空后，就赶忙移动枪口，可迎面飞来一块板砖，让他不得不闪身躲避，在板砖呼啸着掠过后，才转过身来，却见千叶诚已经冲到了跟前，一拳打向了他的胸膛。
　　彪形大汉下意识的想用塑料玩具枪攻击，可枪口还未到位，千叶诚的拳头就已经锤在了他的身上。
　　‘砰！’的一声闷响，彪形大汉只觉胸膛剧痛，差点没闭过气去，不由自主的向后退去，而千叶诚也觉得自己这一拳好像打在了钢板上，疼的要命，但却忍着疼，再度向前迈出一步，又是一记前冲拳轰出，巨大的力量让彪形大汉再度往后退去，脊背一下子撞在了对面墙上。
　　就在这时，身后传来了玛雅的惊呼声‘又来两个’，千叶诚回头一看，堵路的那两个人也已经再度跑了起来，正朝着玛雅和千叶诚冲过来，眼见就要加入战局。
　　而撞墙的壮汉，趁此机会抬腿踹向了分神的千叶诚，待千叶诚回转头来时，已经来不及躲开了，只能抬起双臂挡在身前，硬挨了这一脚，被巨大的力量踹的踉踉跄跄向后退了好几步才停下来，一脚踹开千叶诚后，壮汉马上抬起手中的激光枪，瞄准千叶诚就要开火。
　　“可恶，真正的战斗才刚刚开始。”千叶诚马上伸手探入怀中，刚刚的交手已经让他摸清了对手的情况，倾尽全力的两拳，只是打退了对方而已，根本没有什么伤害，且对方人多势众还拿着武器，而自己还要保护玛雅，根本不是人类的自己所能解决的，那就别怪自己以大欺小了。
　　玛雅早在千叶诚动手的时候，就按照千叶诚在心灵感应里的吩咐，拔腿往外跑去，但才跑了两步，就见另外两个壮汉在逼近，赶忙提醒，而后就见千叶诚被踹退，对方还举起了激光枪，让玛雅不由得瞪大了双眼，惊喊道：“小心！”
　　话音未落，千叶诚身上突然绽放出耀眼的光芒，瞬间照亮了黑暗的小巷，骤然的强光，差点没把玛雅的眼睛给闪瞎了，不由得闭上眼睛、转过头去，只听得‘嘭！嘭！嘭！’三声爆裂声响，而后就是重物倒地的声响。
　　她迫切的想看看到底发生了什么事，睁开眼前却什么都看不清，就好像从太阳下突然走进黑暗的屋子里，要过一会才能看清室内的情形。
　　只见一个人影朝着她走来，吓得玛雅赶忙往后退去，一不留神绊到了什么，身体当即向后仰倒，那个人影急急忙忙的跑过来，一把揽住了她的腰肢，这熟悉的触感，让玛雅一下子知道是谁了，顿时松了一口气。
　　待到她站稳后，双目也适应周围的黑暗了，只看到那三个壮汉一动不动的倒在地上，脑袋却变成了青铜色，还跟螃蟹是的长出了六个触角，露在外面的双手仅有两个指头，而胸膛上都有一个巨大的豁口，显然是致死因素。
　　“你...你...你是怎么做到的？”玛雅无比惊讶的扭过头来，这才发现两人靠的有点近，而那只手还放在自己腰上，惊讶马上变成了羞恼，千叶诚瞬间收回了手，立刻道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“....”玛雅恨恨的举了举小拳头，却偏偏说不出话来，停车场是为了救她，小巷子是为了让她往后点，避免被外面的宇宙人发现，刚刚是防止她跌倒，貌似都有正当理由，可是...
　　“我们快点离开吧，一会有人来了，可就糟糕了。”千叶诚赶快转移话题，说着伸手去拉玛雅，想带着她离开，玛雅习惯性的伸手，但马上就缩了回去，带着点小脾气说道：“我自己能走。”
　　说着，气哼哼的快步往外走去。
　　“...你走反了，那边。”千叶诚指了指和玛雅现在所走相反的方向，玛雅一愣，赶快转身低着头几乎是一路小跑的往外走，路过三具外星人尸体时，目不斜视，根本不敢看一眼那狰狞的伤口。
　　千叶诚不由得笑了下，跟着玛雅往外走去，路过一具外星人尸体时，弯腰捡起那把威力不俗的塑料玩具枪，刚直起腰来，却瞥见这个外星人肩膀的毛绒玩具浣熊不见了，扫了下周围，也没有。
　　“怎么不见了？”千叶诚低声呢喃着，刚想再找找，却听到玛雅低声喊道：“快走，有人来了。”
　　“哦！”千叶诚收回视线，紧走几步，跟着玛雅跑出了小巷子，

第152章 对与错
　　夜色浓郁，不见繁星，只余一轮朦月在空中若隐若现。
　　公路上时不时的快速驶过一辆辆车，只是比起千叶诚和玛雅他们来时，少了太多太多，车内无比的静寂，只能听到发动机的轰鸣声。
　　玛雅双手握着方向盘，面无表情的注视着前方的道路，周身萦绕着极低的气压，摆出了一副专心驾驶的样子，却总是时不时的用余光打量副驾驶的千叶诚。
　　自上车后，他就低着头翻来覆去的摆弄那把跟塑料玩具枪一模一样的外星武器，好像想要把它给翻出花来，让玛雅握方向盘的力气越拉越大，要不是手劲不够，估计她都能把方向盘给拽起来，然后拍在这家伙的脑袋上。
　　好一会，千叶诚终于大概搞懂了这把‘塑料玩具枪’的用法，没他想象的那么高端大气上档次，用法简单粗暴，扣动扳机就能攻击，能源来源于不知道怎么拆下来也不敢暴力拆掉的能量弹匣，就是不知道能发射几枪。
　　好吧，这就是一支简陋到只有开枪功能的能量武器，连瞄准器都没有，怪不得那家伙开了两枪都没打中他们，和曾经玩过的游戏里功能多种多样的未来枪支一比，简直就像个垃圾。
　　摸索完这把不知道谁造的粗糙玩具枪，千叶诚才有心思考虑其他的事情，扭过头来，看着‘专心’驾车的玛雅，好奇的问道：“你什么时候听到的雷丘兰星人的侵略计划？”
　　他比较关心这个，人类部署在外太空的宇宙空间站，貌似就只有三角洲宇宙站了吧，登场的就是那个抛妻弃子，还要绑架丽娜父女的外星人了。
　　“听到的啊，”玛雅很骄傲的说道：“刚刚围堵我们的那几个家伙在讨论雷丘兰的计划能不能成功，我坐在那才不是发呆呢。”
　　说到这，她不由得想起倒在地上的三具尸体，胸膛都有道巨大的可怖伤口，想想都觉得可怕，而后她又想到千叶诚身上突然绽放的光，道：“你是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“杀...杀了那三个宇宙人。”玛雅很不自然的说道，她知道千叶诚动手杀了要他们命的宇宙人没错，她又不是圣母，只能人打你、不能你动人，但初次见到这样血腥的杀人现场，还是相当的不适。
　　“嗯...先用太阳拳，闪瞎他们的眼睛，再用八分光轮，咻！咻！咻！一击毙敌。”千叶诚半开玩笑半事实的说道，的确就是这样子，用神光棒释放强光，使敌人暂时性失明，而后变身为迪迦，用最快的速度凝聚成分化型八分光轮，在念力作用下，一分为三，直接杀死了那三个马农星人。
　　“果然是战斗型的宇宙人。”玛雅更加坚定了心中的看法，宇宙人也是有强有弱的，战斗型的宇宙人具备强悍的战斗力，还能改变自己的体型，一个人能平推一个文明。
　　还有类似地球人这样，非战斗型的宇宙人，战斗力很弱，但靠聪明的大脑，发展出辉煌的科技，制造强大的生物兵器或战斗型机器人或者其他的武器，来弥补自身战斗力的不足。
　　当然，也有身体强悍、脑袋也聪明的宇宙人，不过这类文武双全的宇宙人并不多，比之人类中的天才还稀少。
　　“看来你很喜欢奥特曼啊，给自己的能力起这个名字。”
　　“你也看过奥特曼啊，没有继续往下拍是真的可惜。”千叶诚感慨的说道，这是他觉得最为遗憾的事情，这个世界的圆古公司，只拍了第一部《奥特曼》，就转型拍科幻电影了。
　　虽然科幻电影拍的红红火火，没有一点资金困难、即将倒闭的样子，还要进军世界，但没有后面一系列的奥特曼，的确是一大遗憾。
　　“已经重启了，经纪人这段时间忙着争取让我能演唱新奥特曼的主题曲，能提高热度，我记得你是记者啊，消息竟然这么不灵通。”
　　“呃...”千叶诚顿时语塞，他从小勉的世界回来后，就整天忙于开发和练习新技能，的确很久没有关注过新闻、娱乐圈的事了。
　　“我们还是讨论下马农星人吧。”千叶诚赶紧转移话题，再讨论下去，会暴露出更多他不专业的地方，本来就是个兼职，论技术、角度，和专业摄影师差的不是一点半点。
　　全靠怪兽和奥特曼的照片撑着，毕竟不能要求说，面对怪兽和奥特曼，还能好整以暇的选角度、调光圈什么的，拍到啥是啥，有就不错了，自然不能要求质量多高。
　　玛雅不解的问道：“马农星人？你是说刚刚那三个宇宙人是马农星人？”
　　“你不认识吗？”千叶诚无比的诧异，在他的印象里，玛雅对宇宙的事，可谓如数家珍，各种各样的机密情报都知道，竟然不认识现出原形的马农星人，这也太不可思议了吧。
　　“...”
　　玛雅慢慢的扭过头来，瞥了千叶诚一眼，转回头继续开车，千叶诚总觉得从她的眼神里读出了关爱笨蛋的意思，这是还记得他之前的手误呢。
　　过了几秒，千叶诚才总算是想明白原因，玛雅是‘顺风耳’，能听到这些宇宙人的隐秘对话，但无法像自己一样，将光运用在双目上，跟‘千里眼’似的，看出这些宇宙人的真正模样，所以只知道名字不知道模样。
　　千叶诚赶紧卖弄自己的知识，来证实自己是聪明人，道：“马农星人自己的星球陷入了不可逆的荒漠化，已经不适合生存，因此向着宇宙派出了大量人员，寻找适合他们生存的星球，所以刚刚那三个是寻找土地的人。”
　　这些寻找土地的人，在各自星球的人眼中是绝对的英雄，冒着生命危险，进入到危险的宇宙，只为文明寻找那一线生机，可对他们看中的星球人们来说，这些人就是邪恶的侵略者。
　　任何事情都没有对错，只看你站在那一边，就像OVA里的赛文，哪怕明知道人类是入侵者，可他依旧站出来为人类而战，只因为他把自己当成了人类。
　　这就是：无论最开始是谁的错，只要你是人类，就必须站在人类的立场上。
　　玛雅听完千叶诚所说的马农星人的经历，想到的是失去故乡和族人的露西亚，木珍星人攻占了她的母星后，是改造成自己居住的星球，还是卖给类似马农星人的宇宙人呢，还有自己，又是为什么独自一人被留在这颗星球上呢？
　　车内又一次陷入寂静之中，许久千叶诚才开口道：“能说说雷丘兰星人的侵略计划吗？几点几分又在哪里动手？”

第153章 盾牌
　　浩瀚宇宙，无数星辰灿烂。
　　太阳与繁星共舞，黑暗与光明并存，温暖和冰冷同在。
　　从智慧生物诞生的那一天，就因仰望星空，而向往着天空的星辰，用各种方式和材料，留下了他们对天空的想象。
　　到了21世纪，人类终于迈出了地球，开始探索起神秘莫测的宇宙，朝着太阳系的其他行星，发射了一颗颗探测人造卫星，想了解自己所生活的恒星系，还在月球建造了永居性的卡罗基地，以及三角洲宇宙空间站，制定了下一步的探索计划，即在火星建造实验型的火星城。
　　而作为人类探索太空的前哨站的三角洲宇宙空间站，最大直径接近五百米，可供三百人在上面长期居住，承担着数不清的科研实验和观测任务，是人类目前最大、也是最重要的宇宙空间站。
　　往日，这个宇宙空间站，进行的都是各种各样的科研、观测任务，还有新来的会好奇的眺望着宇宙虚空，可今天，所有的工作人员都神色匆忙，主控中心更是警报声不断。
　　值班长官朝宫几乎整个人都快趴到雷达屏幕，看着上面一个光点，面带焦虑之色，头也不回的喊道：
　　三角洲宇宙战朝宫副官焦急的喊道：
　　通讯兵A大声的回道：“已经用所有的方式尝试过了，没有任何的回应。”
　　“再试一次。”
　　“是，长官！”
　　控制中心的门打开来，被紧急喊醒的七濑站长匆匆跑了进来，人未至声先到：“有回应了吗？通知总部了吗？”
　　朝宫副官点点头，道：“没有得到回应，已经在发现对方的第一时间通告了总部。”
　　然后开始介绍三角洲宇宙空间站遇到的情况，十五分钟前，月球基地的探测卫星发现了一艘不明飞行器在飞向地球，马上通报了三角洲宇宙站，确定并非雷达误报后，联袂通知了总部，并且开始呼叫对方，要求对方马上表露身份和来意。
　　可接下来发生的事情，出乎所有人的意料，那艘不明飞行器，在呼叫发出后非但没有减速，反而加快了速度，在被地球引力捕获，进入到绕地轨道，让人震惊的是轨道竟和三角洲宇宙站的绕地轨道完全重叠。
　　这一情况，让三角洲宇宙站拉起了碰撞警报，在继续呼叫对方的同时，也开始准备变轨，但这么大的宇宙空间站，不是说变就变，需要时间，可对方的速度太快了，恐怕不等改变轨道，就要相撞。
　　了解情况后，七濑站长要求通讯员A继续呼叫这艘不明身份的宇宙船，自己则走到了雷达屏幕前，紧皱着眉头，看着迅速靠近的光点。
　　通讯员B扭过头来说道：“站长，总部的通讯。”
　　七濑站长扭过头来，只见大屏幕上显现出灯火通明的TPC司令室，泽井总监坐在正中间，面色严肃的问道：“对方还没有回应吗？”
　　不等七濑站长回答，旁边的朝宫副官就摇了摇头，让泽井总监心中不由得升起了一丝警惕，再问对方位置，得知和三角洲宇宙站的轨道重叠，且还剩四分钟就会发生碰撞，沉吟片刻，问道：“巴基尔炮的射程如何？”
　　此言一出，众人皆惊。
　　这是要对宇宙船开炮吗？
　　朝宫副官赶紧问询技术人员，转过头来答道：“那艘飞船已经进入巴基尔炮攻击范围。”
　　七濑站长急忙说道：“请等一下，总监，说不定对方飞船出现了故障，所以才靠近三角洲宇宙站，想寻求救援，再给他们一点时间。”
　　“我们首先要保证宇宙站上二百多名工作人员的生命安全，”泽井总监加重语气说道：“马上发射巴基尔炮，击毁对方的飞船。”
　　“可是...”
　　就在这时，观测员发现那艘飞快靠近的不明身份的宇宙飞船爆起一团火光，赶忙汇报：“长官，观测到对方的飞船舰首位置发生了爆炸。”
　　观测员拍摄到的影像马上播放在几位长官面前的屏幕上，只见那艘飞速靠近的庞大飞船舰首位置突然爆发出一团汹涌的火焰，无数的碎片四溅，直接证实了七濑站长的推测是对的，对方飞船的确发生了严重的故障，没看都暴躁了吗？
　　唯有野瑞疑惑的‘咦’了一声，马上倒带，开始观看飞船爆炸前的情形，将爆炸点放大，发现了并非内部爆炸，而是外部攻击所致，当即抬头将他的发现告知了众人：“总监，飞船是遭到了攻击才发生的爆炸。”
　　“什么？”
　　野瑞马上放大影像，只见黑暗的宇宙虚空中，一个双眼散发着光芒的巨人，速度极快的冲向了那艘宇宙船，右手往外一甩，发射出一团青白色的光弹，瞬间击中了圆锥形的宇宙船，这次击中的是尾部的发动机，爆发出一团更加灿烂的火焰。
　　“迪迦？！”这一幕让所有人都震惊的说不出话来，第一次在宇宙中看到迪迦，还主动对一艘不明身份的飞船发动了攻击，这是不是说明这艘飞船是入侵者呢？
　　破坏了对方的动力源，使其失去变轨能力后，迪迦悬停在宇宙虚空中，抬起双臂，缩在腰间，而后向前交叉在一起，左右伸展开来，向计时器聚拢起紫色的光带和几条淡色的光链以及无数的光粒子。
　　在能量蓄积到最大后，迪迦双臂合成L型，发射出一道白色的哉佩利敖光线，瞬间击中了这艘到处冒火的圆锥状的宇宙船。
　　‘轰！’
　　庞大的宇宙船当即爆炸开来，化为一团汹涌的火球，在黑暗的宇宙虚空中格外的显眼。
　　无论是三角洲宇宙站还是TPC的司令室都是一片寂静，所有人都呆呆的看着屏幕上的迪迦奥特曼，紧接着三角洲宇宙站中的工作人员，突然听到了一个声音：“人类啊，这颗星球已经被众多侵略者盯上了，在你们能够在群星间飞行之前，就由我来作为你们世界的盾牌吧。”
　　而后迪迦奥特曼全身泛起耀眼的光芒，在光芒过后已消失不见，显然他出现就是为了这艘宇宙船。

第154章 这波在第几层
　　从那艘不明身份飞船的舰首爆炸到迪迦消失，加起来也就一分多钟的时间，可带给人们的震撼却久久无法散去。
　　TPC总部基地司令室内众人，可谓神色各异，居间惠和宗方对视了一眼，都从对方眼中看出了惊异，这应该是迪迦第一次‘主动出击’吧，以往都是怪兽出现了，迪迦才会突然出现，消灭怪兽再突然消失，神出鬼没的根本摸不着踪影。
　　而正中间的大屏幕上，三角洲宇宙站主控中心的一个个工作人员，神色惊愕的左顾右盼，好似在寻找什么。
　　“你刚刚听到了吗？”
　　“你也听到了。”
　　“我也听到了。”
　　“谁在说话？”
　　“不知道！”
　　“......”
　　刚刚还算寂静的主控中心，现在跟菜市场一样吵闹，一个个的交头接耳，连本职工作都忘记了，只想搞清楚刚刚到底谁在说话。
　　噪杂的吵闹声，通过无线电，传到了TPC的司令室，泽井总监赶忙问道：“怎么了吗？”
　　“总监...”朝宫副官好似发现了什么了不得的事情一般，有些激动又有些惊愕的说道：“刚刚好像是迪迦奥特曼在说话？”
　　“什么？”此言一出，满座皆惊，尤其是胜利队，他们和迪迦奥特曼不止一次的并肩作战，但最多不过是点点头而已，从未有过任何的交流，现在说迪迦奥特曼说话了，这...
　　奥特曼会说话吗？
　　泽井总监的表情一下子严肃起来，道：“七濑站长、朝宫副官，马上返回总部。”
　　“是！”
　　七濑站长和朝宫副官在结束和总部通讯后，立刻下令，今天发生的事情为最高机密，各部人员要严格遵循保密协议，不允许对外透漏一丝半点，而后才离开主控中心，准备乘坐太空船返回总部基地。
　　在三角洲宇宙站即将到达亚欧大陆上方时，一艘扁平状的太空船，脱离了三角洲宇宙站，调转方向朝着蔚蓝色的地球飞去，没人注意到一个小小的黑影趁机从三角洲宇宙站跳到了太空船上，搭乘顺风船飞向地球。
　　“不枉费我等这么久，终于是等到了呢。”微型化的迪迦双臂抱在身前，站在TPC太空船的尾部，眺望着越来越远的三角洲宇宙站。
　　在宇宙中说完那些话，就全身释放了光明，伪装成消失不见，实际则借助光芒的掩护，迅速的变小，而后飞到了三角洲宇宙站上方，等待着丽娜父亲的飞船返回地球时刻的到来。
　　他在消灭雷丘兰星人的巨型飞船时，故意放走了那艘逃跑的飞艇，为的就是将其击毁在大气层内部，这样TPC就能回收外星飞艇的碎片甚至相对完整的飞艇，多多少少能获取些有用的资料吧。
　　没办法，TPC如今的实力虽说不弱，但绝对称不上多强，别说对抗外星侵略者了，就是对付怪兽都够呛，如今他和人类可谓命运相联，加强人类的实力，说不定在最终战役里，能帮上更大的忙。
　　而这些妄图侵略地球的外星人，就是最好的科技来源，毕竟都能跨越漫长的宇宙虚空了，科技程度肯定比人类高很多，揠苗助长总比还未成长就被按死要好。
　　正是抱着这样的念头，迪迦才放过了那艘飞船，而不是追上去按死，站在太空船的尾部，静静等待着。
　　太空船调整角度进入了稠密的大气层中，以极快的速度和空气摩擦，产生的热量，让周围的温度急剧上升到近千度，而这时候也是飞船最为脆弱的时候，外壳哪怕出现一点的破损，都会在极短的时间里爆成一团火球。
　　微型迪迦提高了警惕，做好了随时准备变大迎战的准备，果不其然，刚进入大气层，一艘开启了隐形功能的飞船很阴险的从后方追了上来，让TPC的太空船根本无法调转方向迎战，只能继续向前，穿过大气层再做打算。
　　大气层摩擦的热量暴露了雷丘兰星人飞船的踪影，雷达的警报，让太空船里正说笑的七濑和朝宫，赶忙坐直了身体，朝宫快速扫视着面前的仪表台，大声汇报道：“后面有不明身份的飞船在靠近。”
　　“我们要马上改变航线。”七濑说着将飞船改为手动控制，不再直线下降，否则敌人开火的话，会被直接击中的。
　　“明白！”朝宫赶忙联络总部，喊道：“总部，这里是朝宫，遭到不明身份飞船的攻击，重复，遭到不明身份飞船的攻击。”
　　他们两个人在忙碌着，可后方追上来的不明飞船已经发动了攻击，从舰首射出两道红色的激光，瞄准的正是太空船的尾部喷射孔，显然对方并不想炸毁这艘船，而是想让这艘船失去动力坠落，和迪迦打的主意完全一样。
　　“还真的是凑巧呢。”迪迦说着纵身高高的跃起，身体迎风而长，眨眼间就变成了五十多米高的巨人，双臂往前一撑，奥特屏障当即成型，两道激光打在上面，爆起汹涌的火焰。
　　“迪迦？！”朝宫无比惊喜的看着船尾传回来的画面，上面显现着一个红紫银三色的巨人，撑着一面七彩的光盾，挡住了原本射向他们飞船的攻击。
　　“谢谢你！”七濑说着不顾规定，直接提速，想尽快飞离大气层，而小屏幕上的迪迦，已经收起了奥特屏障，冲向了后方那艘不明身份的飞船。
　　“怎么又是你？”雷丘兰星人已经出离的愤怒了，刚刚才破坏他攻击人类宇宙空间站的计划，现在又来阻止他获取TPC防卫系统的情报，新仇旧恨让雷丘兰星人几乎发狂，直接将攻击目标转为迎面飞来的迪迦，接连按动攻击按钮，对着迪迦发射出一道道激光，想要杀死仇人，再去追TPC的飞船。
　　迪迦双臂前伸，迎面冲向雷丘兰星人的飞船，额头的水晶骤然闪起紫色的光芒，身上的颜色瞬间变换为紫色，速度骤然提升了数倍，而这时雷丘兰星人的飞船发射了激光，被迪迦轻而易举的躲了过去，朝着和TPC太空船完全不同的轨道飞去，雷丘兰星人紧追不舍，不住的对着前方的迪迦发射着一道道激光。

第155章 人间体的限制
　　此时，地面已经是深夜。
　　胜利队众人才躺到床上就被喊起来，说是三角洲宇宙站出事了，好不容易等迪迦解决了威胁、泽井总监也离开，胜利队员们打着哈欠各回各屋，准备歇息。
　　还没睡着呢，慢点的可能还在洗漱那，就又被紧急警报喊了起来，要求马上到司令室集合，一群人匆匆忙忙的爬起来，边穿衣服边跑向司令室，一路上，PDI里不断的传出野瑞的实时报告：
　　“七濑站长的宇宙船后方发现不明身份的宇宙船。”
　　“不明身份宇宙船发动了攻击。”
　　“唉？迪迦，迪迦出现了！”
　　“...”
　　丽娜在听到七濑站长的宇宙船被攻击后，就马上转身跑向了机库，路上碰到了满嘴泡沫、手上还拎着个牙刷的大古刚从自己的房间里走出来。
　　大古看到朝他跑来的丽娜，脸上不由得露出了灿烂的笑容，举起拿着牙刷的右手，挥了挥，道：“丽娜队员，一起去...”
　　话还未说完呢，丽娜就如一阵风似的从旁边刮过，让大古脸上的欣喜笑容顿时冻结了，貌似...好像...大概不是特意来喊他的，而是...
　　“你要去哪里啊？”大古赶忙追上去，边追边喊道：“我们不是去司令室集合吗？丽娜？丽娜！”
　　两人一跑一追的一路到了机库，丽娜三两步爬上了飞燕一号，刚要关闭座舱就见有一个人跑了过来，放在关闭座舱按钮上的手不由得停住了，直至大古爬进来，才按了下去。
　　“你干嘛跟上来，没听到命令吗。”丽娜微转过头来，看了后座的大古一眼。
　　“因为规定不允许单独行动，”大古手脚麻利的给自己系上安全带，偷偷的将牙刷塞进旁边的储物盒里，然后开启了头盔的通讯功能，道：“大古和丽娜，驾驶飞燕一号，先行赶往现场。”
　　“我自己就够了。”丽娜嘴角不受控制的微微翘起，露出一抹笑容来，但马上就严肃起来，报告塔台，飞燕一号准备起飞。
　　司令室内，居间惠队长听着大古的汇报，无奈的叹了一口气，道：“一切小心。”
　　野瑞抬头汇报道：“队长，七濑站长的飞船改变了航线，没有返回总部，朝着那艘不明身份飞船的方向飞去。”
　　“还真的是像呢，不愧是父女。”宗方却是笑了起来，居间惠赞同的点点头，道：“希望大古队员好运吧。”
　　宗方看新城和堀井也赶过来了，对着居间惠说道：“我们也出动了。”
　　“嗯！”
　　宗方对着新城和堀井一摆手，三人跑出了司令室，朝着机库前进。
　　而在这边，空中型的迪迦速度极快的翱翔在天际，钓鱼似的吸引着雷丘兰星人的飞艇穿过了稠密的大气层，尽可能的靠近地面，尽可能的保证飞艇被击落后，不会因坠地而造成太大的破坏。
　　雷丘兰星人的飞艇还在不断的攻击着，但却始终打不中无比灵活的迪迦，全都被一一躲了过去，完美演绎着何为夕阳红枪法，气的雷丘兰星人七窍生烟，都快疯了，眼中只剩下这个可恶的家伙，必须要打死他，才能解心头之恨。
　　迪迦看了眼地面，感觉差不多了，双臂交叉在身前，胸前的彩色计时器当即亮起光芒来，双臂左右分开来，骤然消失不见了，让雷丘兰星人一愣，而迪迦却突然出现在飞艇后方，右手往前一甩，发射出一团青白色的光弹。
　　手掌光箭瞬间击中了雷丘兰星人飞艇的尾部，爆炸开来，将推进器破坏的不成样子，任凭雷丘兰星人如何努力都无法阻止他的飞艇冒着黑烟和火光朝着地面滑翔着坠落。
　　‘轰！’
　　银白色、扁平状的飞艇砸落在地上，在惯性的作用下，继续向前滑动，不知道撞碎了多少大树、扬起多少的尘埃，最终一头扎进土堆里不动了，舰体不断的往外迸溅着火花，但大致保持着完好。
　　一团微弱的光从空中落在黑暗的森林里，凝聚成千叶诚的身影，身形一晃差点倒在地上，让千叶诚赶忙伸手扶住旁边的一棵树，才稳住身形，无比惊愕的低头看了一眼手中散发着蔚蓝色光芒的神光棒：“明明能量还有的啊。”
　　他只有摧毁雷丘兰星人宇宙船和飞艇时才是巨大化的样子，之间的那段时间里，都变得极小，以节省能量、延长持续时间，所以能量仅仅耗费了一半而已，可体力却消耗巨大，几乎都快站不稳了。
　　千叶诚一直以为迪迦三分钟的限制是因为能量的不足，可现在看来好像是他的体力只能维持三分钟，想想也是，从人类骤然变成庞大的巨人，六感提升无数倍，可负责处理这些信息的还是人类啊。
　　可能正木敬吾就是这样被烧坏了脑子吧，明明小霸王学习机，非要强行玩大逃杀，也就是说，能够变成奥特曼的，都是大脑高度开发，远超常人的吗？那为啥飞鸟还是一副铁憨憨？
　　千叶诚一边喘息着，一边胡思乱想着，以往每次变身成迪迦都立刻投入激烈的战斗，根本没注意到体力和能量消耗的差异，而这次大部分时间都是微型化，能量并没有消耗多少，因此而凸显出体力消耗之巨大，才让他发现了这一问题。
　　千叶诚之前总觉得奥特曼实力增强就行了，一直投入的练习各项技能，但现在看来，他自己也要变得更强，才能发挥出迪迦更强的力量，因为变成奥特曼，消耗的还是他自己的体力。
　　“还要加强锻炼才行，日常十公里...加倍，不，超级加倍。”千叶诚在心中暗自发着狠，他知道这样会很累很累，所以才在适应十公里后没有再加，可现在看来还不够。
　　同时心中庆幸不已，现在发现还不晚，还有足够的时间，让他加强锻炼，要是待到大海螺要苏醒了才发现这个问题，那可悔之晚矣。
　　千叶诚站着休息了一会，待到气喘匀了，从腰后拔出缴获的激光枪，迈步朝着雷丘兰星人飞船坠落点走去。

第156章 雷丘兰星人（二合一）
　　夜空中，缀满了闪闪发光的星星，汇聚成一条闪亮的河流，在天宇间流淌着，一轮皎洁的月亮高挂在天际，朝着大地洒下银色的光辉。
　　千叶诚深一脚浅一脚的行走在林间，草木影影绰绰，好似又回到了万圣节巫婆的异空间里，唯一的区别就是有风自林间吹过，刮动或枯黄或青翠的枝叶晃动，如魑魅魍魉张牙舞爪。
　　‘沙！沙！’的脚步声成为千叶诚耳畔唯一的声响，让他心有些发毛，在巫婆的异空间里走那么久也没怎么害怕，在现实世界的森林里走反倒是心里发怵了。
　　刚走出十多米，就听到后方传来发动机的轰鸣声，抬头一看，一艘扁平状的飞船从头顶掠过，朝着雷丘兰星人的飞船坠落点飞去，让千叶诚为之一愣，自言自语的说道：“喂，我才救了你们唉，不赶紧回基地，来这干嘛，送人头吗？”
　　他记得原著中，丽娜父亲的飞船被雷丘兰星人给击落，同行的一位TPC工作人员被雷丘兰星人杀死，而丽娜父亲则被抓走，想窃取他脑海里的TP的防卫系统的资料。
　　现在，自己‘潜伏’了那么久，才保住了这艘太空船，结果他们不赶紧回基地，还跟着来这，真的是...
　　前方已经看到雷丘兰星人飞船在地面滑行而成的深坑了，千叶诚不再去想丽娜父亲他们两个人，从走变为小跑着前进，没多久，就看到了大半截戳进土堆里的银色飞船。
　　坠落的重击，哪怕是宇宙人的飞船也撑不住，表面裂开道道豁口，不过大致还保持着完整，没有说滑行一路散一路金属碎片什么的，由此就可以看出宇宙人科技的强悍。
　　千叶诚提高了警惕，拿着激光枪，摸到飞船旁边，找了个稍大的裂缝，钻了进去，想去找找里面有什么东西，比如补充激光枪能量的能量块什么的，不然这枪打光了能量，真就成塑料玩具枪了。
　　而天空中已不见了七濑驾驶的宇宙船，在赶到这里，发现坠落的外星人的宇宙船后，朝宫副官马上向总部汇报了坠落点的坐标，七濑则找了块平地，将太空船降落下去。
　　朝宫副官不解的问道：“七濑，我们应该返回总部，而不是来这里。”
　　“我知道。”七濑语气平静的说着，将飞船非常平稳的降落在了凹凸不平的地面上。
　　“那你为什么要来这里呢？宇宙人的事情应该交给胜利队。”朝宫副官完全无法理解七濑的行为，宁愿违抗命令受惩也要来这里，若非多年的同事，知晓他的人品，换成陌生人，他肯定觉得这人有病，要入院的那种。
　　“我想知道他到底是故障没能躲开，还是想侵略？”七濑快速的完成太空船降落后的工作后，解开安全带，检查了一番配枪，就朝着外面走去。
　　“就因为这个？”朝宫副官跟着他往外走去，七濑的理由给人感觉是病入膏肓，完全没救了，这家伙飞船已经坠落到地球，胜利队很快就会赶到，交给他们处理不行吗？
　　都到地球了，人类迟早会抓住这个宇宙人，审讯一番，不就能知道对方到底是因为什么原因，才选择了和三角洲宇宙站相重叠的轨道了吗？何必冒着风险、违抗命令来此呢？
　　七濑走入黑暗的森林，朝着外星人飞船坠落的地方走去，边走边说道：“很多事情是不能等的，一等就会永远的错过，再不可能弥补。”
　　他对此是深有感触的，当初本来说好的要为女儿庆生，还买好了礼物，结果临时接到任务，要求马上赴任，参与新宇宙空间站的筹备工作，这一走就是十三年。
　　而这十三年里，三角洲宇宙站从纸面上的计划，到成为人类最大的宇宙空间站，七濑功不可没，没有他三角洲宇宙站不可能这么快成型、启用，可家国难全，他对人类有巨大贡献，对家庭却是...
　　朝宫无奈的叹了一口气，他知道七濑的性格，一旦认定了，谁也别想说服他，只能跟着一起往前走去，好歹不算单独行动，也能用担心外星人飞船里的宇宙人逃走、所以才先期赶过去的理由来解释。
　　两人刚翻过一个土坡，就见前方的树林里站着一个脑袋尖尖的家伙，身体表面覆盖着银色的鳞甲，在月光照耀下熠熠生辉。
　　宇宙人！
　　朝宫马上举起了激光枪，七濑赶忙伸手阻止了他，将手中的激光枪也插回枪套里，以示自己没有任何的恶意，大声的喊道：“你能听懂我说的话吗？请问你来自哪里？”
　　“雷丘兰！”一个发音很别扭的声音从那个宇宙人的方向传来，让七濑脸上不由得露出了一抹笑容，能交流就好，最怕就是像在外太空时那样，无论怎么呼叫都没有回应，根本不知道发生了什么事，只能按照最坏的情况处理。
　　“你为什么要攻击我们呢？”
　　那个雷丘兰星人突然很激动的挥舞着手臂，道：“因为我要给我的家人报仇，他们在那艘飞船里没来得及逃离。”
　　“毁掉你飞船的是迪迦奥特曼，我们并没有动手。”朝宫走上前来，道：“而且我们进行了很长时间的呼叫，都没有任何的回应，还与我们的宇宙空间站轨道重叠，所以迪迦奥特曼才会毁掉你们的飞船。”
　　“呃...”雷丘兰星人一下子愣住了，貌似在想理由，愣了两秒后，才后知后觉的意识到自己何必跟这群人废话呢，直接带走不就行了。
　　想明白的雷丘兰星人当即抬起右臂，对准了对他没用的朝宫，掌心亮起光芒，准备发射破坏光弹杀了他，然后带走七濑。
　　可他的手臂才刚刚抬起，旁边黑暗的森林里突然闪过一道光束，瞬间击中了雷丘兰星人的右掌，瞬间将正在蓄积的能量给引爆了，发出‘砰！’的一声巨响，爆发出耀眼的火光，痛的雷丘兰星人惨叫着甩手。
　　七濑和朝宫这才意识到这个‘好说话’的宇宙人竟然要动手攻击，赶忙俯身躲在矮坡后面，以避免再被瞄准，确定安全后才扭头看向了那道救了他们的光束飞来的方向。
　　清冷的月光勉强描绘出一个站在大树旁的人的轮廓，面容被阴影所遮挡无法看清，手中拎着一把枪，显然刚刚那一击来源于他。
　　紧接着一个男声在林间响起：“雷丘兰星人的卑劣性格，可是宇宙闻名，他说的话，连一个标点符号都不能信。”
　　雷丘兰星人抚摸着疼痛的右手，对着千叶诚怒目而视：“你是谁？竟然敢坏我的好事。”
　　“嗯...多管闲事的人。”千叶诚说着对着雷丘兰星人又是一枪，这次雷丘兰星人有所防备，急急忙忙的闪避，让光束落了空，击中了一颗巨树的树干，瞬间将其炸烂了大半截，仅存的部分无法支撑，致使大树开始倾斜，发出声声‘咔嚓！咔嚓！’不堪重复的折断响动。
　　雷丘兰星人躲开后，反手就是一枚破坏光弹，但同样被千叶诚给轻松的躲开来，反手又是一道激光，正中雷丘兰星人的胸膛，‘砰！’的一声爆开来，炸出璀璨的火花，疼的雷丘兰星人痛呼的声音都在颤抖。
　　“威力还不错嘛。”千叶诚看着手中的激光枪，满意的点点头，能给等人高的雷丘兰星人造成伤害，破坏力已经相当可以了，刚刚还在雷丘兰星人的飞船里，找到了不少标准的能量块，绝对不虚此行。
　　这里要说的是宇宙人之间的生意往来，基本都是以物易物，其中以各类珍稀资源和标准能量块最受欢迎，其次才是情报，最不值钱的就是双方都不需要的东西。
　　能量这种东西，基本就是宇宙通用货币，不管是武器还是飞船亦或者其他的设备，都需要能量来启动，这是上次回去后，玛雅给他恶补的常识，以免再带千叶诚出去，这可恶的家伙又是一副啥都没见过的样子。
　　在雷丘兰星人的注意力都放在千叶诚这边时，七濑和朝宫对视了一眼，点点头，同时探出头来，手中的TPC制式激光枪，瞄准了雷丘兰星人，扣动了扳机。
　　两道激光自一颗颗大树的间隙穿过，精确的击中了雷丘兰星人，在其身上炸裂开来，爆发的火花几乎把雷丘兰星人给淹没，让他发出声声怒吼，可才吼了两嗓子，千叶诚就又补了一枪。
　　三人可谓左右夹击雷丘兰星人，而这里全是树木，根本就是躲都没地方躲，让雷丘兰星人干挨打，想还手可打左边人家会躲，右边有斜坡，只要把脑袋缩回去就打不中了。
　　接连挨了好几下的攻击，雷丘兰星人愤怒的吼了一声，全身泛起暗红色的能量光泽，身体骤然膨胀起来，转瞬间就从两米多高，变为六十米高的大怪兽，周身十多颗大树被变大的雷丘兰星人挤压、踩在脚底。
　　“朝宫快走！”七濑赶忙招呼着朝宫跑路，一两米高的宇宙人他们还能应付，可这么高的大怪兽，他们的手枪打上去估计还不够给人家挠痒痒呢，爬起身来的时候，他不由得看向了刚刚那个神秘人物的方向，却见已不见了踪影，显然对方比他们跑的快多了。
　　他们两个刚跑了两步，就感觉到脚下的大地剧烈的震颤起来，同时听到了一声沉重的砸地声，下意识的回头一看，雷丘兰星人对面出现了一个红银紫三色的巨人，正从地上站起身来，显然刚刚的砸地动静就是他落地造成的。
　　“迪迦！”
　　“迪迦奥特曼。”朝宫脸上露出了欣喜的笑容，又见到他了，这下就放心了。
　　“恰啊！”迪迦抬起双臂，对着雷丘兰星人摆出了格斗的起手式，雷丘兰星人也跟着抬手摆出了战斗的姿势。
　　仇人见面分外眼红，没有任何过多的话语，雷丘兰星人当即迈开双腿冲向了迪迦，而迪迦也反冲向了雷丘兰星人。
　　两个庞然大物在群星皓月下在林间奔跑着，每迈出一步都会让大地剧烈的颤抖，高大的树木被他们一碰就碎，脆弱到了极点，真正的一路尘土带木屑，相当的有型。
　　雷丘兰星人率先发难，抬起右臂，五根锋利的爪子往前戳去，但凡迪迦继续往前跑就会主动撞上来，从这一招就可以看出，雷丘兰星人并非战斗小白，而是有着丰富战斗经验的宇宙人。
　　迪迦当即抬起右臂向上挑动，和雷丘兰星人的手臂碰撞在了一起，使其向上，同时左臂则横在身前，掌缘为刀，狠狠的劈在雷丘兰星人的腹部，而雷丘兰星人的左臂也从上而下的拍在了迪迦的肩膀。
　　两个人的攻击几乎同时打在了对方的身上，擦出明亮的火花，让两人闷哼一声，忍着疼抬腿踹向对方，两条粗细和形状都各异的巨腿在空中碰撞在了一起，发出沉闷的碰撞声响。
　　飞燕一号远远的就看到迪迦和一个巨大的人型生物缠斗在一起，大古马上向总部汇报，而丽娜则立刻解除了武器的锁定，瞄准环套住了雷丘兰星人后，马上按下了攻击按钮。
　　飞燕一号前端射出两道绿色尼尔光线，一道落在了雷丘兰星人的后方地面上，一道击中了雷丘兰星人的肩膀，爆炸的火光在夜间格外的明亮，痛的雷丘兰星人浑身一颤，流畅的攻击和防御动作顿时出现了停滞。
　　高手过招，任何一点破绽，都是致命的。
　　迪迦当即抓住了这个机会，缩在腰间的右拳蓄积了大量的能量，倾尽全力的向前挥出，先于雷丘兰星人的右爪，砸在了他的胸膛上。
　　‘砰！’的一声闷响，雷丘兰星人如遭重击，整个人向后倒飞出去，撞在了后方一座山上，让整座山都在颤抖，而迪迦已经收回了右臂，和缩在腰间的左拳碰在一起，而后向外一甩，发射了一团青白色的光弹，打在雷丘兰星人的身上，炸裂出璀璨的火花，几乎将其给淹没。

第157章 跪地求饶
　　雷丘兰星人还未从手掌光箭的打击中缓过来，胜利飞燕一号就又一次的发射了数道激光，目标倒在山上不动，哪怕是大古都能全部命中，更不必说胜利队的王牌飞行员丽娜了。
　　‘嘭！嘭！’
　　一团团绽放的火花，几乎将雷丘兰星人淹没，痛得他连声惨叫，抬手放出一团破坏光弹，直击飞燕一号而去，丽娜马上拉起，让破坏飞弹落了空，继续向后飞去。
　　迪迦却故意迎上了破坏光弹，交叠在彩色计时器前的双手斜着上下分开来，凝聚的能量拉成光网，兜住了破坏光弹，而后随着迪迦双手合拢，光网包裹住破坏光弹，反射回去。
　　刚刚才爬起身来的雷丘兰星人就被迪迦的弹射光波击中，胸膛爆发出璀璨的火花，整个人被爆炸的冲击波给击飞，摔倒在数百米外的地面上，翻滚了好几圈才停下来，不知道压碎了多少颗大树。
　　一番交手，让雷丘兰星人意识到，自己好像不是迪迦奥特曼的对手啊，怎么会这样？
　　明明他之前看迪迦奥特曼战斗录像时，觉得这家伙很弱的，凭借自己的实力很容易就能打败他，所以才信心满满的先于所有人执行了侵略计划。
　　结果和他想象的完全不同，所有的侵略计划全部失败，连自以为能赢的迪迦，也把他打得满地找牙。
　　“可恶，给我等着，我一定会回来的。”雷丘兰星人说着用能量让自己周围的重力衰弱，带动着庞大的身体飞上了天空，完美演绎着什么叫打不过就撂狠话然后赶快跑。
　　迪迦向前跑动两步，而后纵身跃起，双臂前伸，飞上了天际，额头的水晶闪烁起紫色的光芒，身上的红色区域瞬间变为紫色，让迪迦的速度骤然提升了数倍。
　　丽娜驾驶着飞燕一号也想追上去，可雷达屏幕无情的告诉她，外星人和奥特曼在快速的远离，后座的大古无奈的说道：“丽娜，我们追不上啊，迪迦的速度比上次更快了。”
　　“我们也需要更快的飞机才行。”丽娜轻声说道，从前不觉得，现在有了参照物，愈发显得胜利飞燕号的不堪，遇到防御高的敌人，大半天都不破防，遇到速度快的敌人，连车尾灯都看不到。
　　一次一次又一次，每一次怪兽出现，胜利队都很努力的去攻击怪兽，但很多事情不是努力就有结果的，若非迪迦奥特曼的一次次出现，别说拯救城市了，怕是胜利队自身都会被怪兽消灭。
　　TPC、胜利队无用论已经不止一次的被一些媒体提及，认为已经有迪迦奥特曼了，什么都干不了却要耗费大量资金的胜利队，根本没有存在的必要，这其中固然有武装派的推动，但也显现出民众对没什么成果的胜利队的不满。
　　偏偏还无可反驳，因为除了那两只加库玛外，胜利队就再没有什么拿得出手的战绩了，而那次也是有奥特曼出现，胜利队顶多算是捡人头，实在是没什么可吹嘘的。
　　司令室内，居间惠听着驾驶室里的对话，陷入了沉思，现在的TPC处于很尴尬的地步，他们呼吁和平要求各国放下武器、解散防卫军，以达成世界和平，可现在为了保护地球，TPC不得不武装起来，对抗频出的怪兽及宇宙人。
　　事实的确如一些媒体所言，目前的TPC、胜利队，的确没做到什么事情，若非有迪迦奥特曼，人类的损失绝对要增加个千百倍，而迪迦奥特曼一直以来也表现的很人类救世主，尤其一小时前，外太空的发言和行动，更加坐实了这一点。
　　可是，奥特曼能保护他们多久呢？
　　“唉！”居间惠微不可查的叹了一口气，大规模武装TPC已经不止一次的被提及，但都被泽井总监给压住了，用加强武装胜利队来搪塞，不知道泽井总监还能压多久。
　　天空中，变身为空中型的迪迦，速度极快的追逐着前方的雷丘兰星人，时不时的给他来一发手掌光箭，大部分都落空了，消失在天际，有两发手掌光箭击中了他的肩膀和背部，打的雷丘兰星人痛呼不已，一个晃悠，差点没掉下去。
　　眼见手掌光箭对雷丘兰星人的作用不大，迪迦当即抬起了右臂放在脑后，能量聚集在掌心，迅速的被压缩成锯齿状的光轮，被迪迦用力的扔了出去。
　　八分光轮急速旋转着向前，在迪迦意念的控制下，如追踪导弹一般紧跟着雷丘兰星人，数息间就追了上去，自雷丘兰星人的脊背一划而过，擦出激烈的火花。
　　背部的剧痛让雷丘兰星人发出声声惨叫，瞬间失去了平衡，朝着地面坠去，四肢在空气里胡乱挥舞着，却抓不到任何东西，来缓解坠落的趋势，最终重重的撞在了大地上，发出天崩地裂般的巨响，附近的地面剧烈的颤抖起来，不知道多少山石和树木被震碎。
　　迪迦轻盈的自空中落下，落脚点都没溅起什么尘埃，双臂自然垂在身体两侧，望着前方三四百米外尘埃飞扬之处。
　　雷丘兰星人艰难的从地上爬起身来，从这么高的地方摔的他浑身疼痛，绝对受了内伤，看到迪迦迈步朝着他走过来，赶忙学着人类跪地磕头求饶，表现出一副极其可怜的模样。
　　“又来这一套。”迪迦很配合的停下脚步，却又一次的举起右臂，再度开始凝聚八分光轮，雷丘兰星人磕完一个头抬起头来，却见迪迦右手光芒闪耀，竟是在聚集能量，顿时惊了。
　　这和他看的人类电视剧不一样啊，反派一旦失败认错，马上会被善良的正派原谅，从此成为并肩作战的伙伴，怎么这家伙却要痛下杀手呢？还是不是正义的英雄啊？
　　雷丘兰星人急忙抓起一把土，往前一扬，想借此蒙住视野，然后起身冲过去攻击迪迦，熟料他才扬土，迪迦就转过身去，让土石全都落在了脊背上，而且还借助转身的力道，飞起一脚，甩在了跪地的雷丘兰星人的脑袋上。

第158章 奥特曼的态度
　　‘嘭！’
　　刚准备爬起身来的雷丘兰星人和迪迦的右脚来了个亲密接触，巨大的力量直接把雷丘兰星人给踹飞，脑袋重重的撞在大地上，身体在惯性作用下，朝着左侧滑行了数百米。
　　大半截身体都埋在土石里的雷丘兰星人，脑海里只有一个念头：这和他计划的不一样。
　　迪迦转过身来，看到雷丘兰星人上半截身体被土石掩埋着，躺在那不动，上前两步，踢了踢他露在外面的腿，还是没动静。
　　“不会就这么打死了吧？”迪迦想着，突然弯腰，双手抓住雷丘兰星人的双腿，让装死的雷丘兰星人一惊，还没来得及做什么，就觉得一股巨力在把他往后面拖，紧接着身体腾空而起，竟被迪迦给拽了起来，原地转动起来。
　　“喂！喂！快放我下来，晕，晕，好晕啊。”雷丘兰星人胡乱挥舞着短小的双臂，被迫转动着大喊大叫着。
　　迪迦突然松开双手，雷丘兰星人如被扔出去的链球，飞了出去，并没有看到后方的迪迦在把他丢开后，双臂就在胸前交叉而后左右伸展开来，快速的向上并拢在一起，双掌将汇聚而来的一条条淡紫色光链压缩成一道光之箭。
　　双掌并拢在左腰间，而后右臂向前一挥，兰帕尔特光弹以极快的速度飞出，瞬间击中了还没来得及落地的雷丘兰星人，从后方一直观潮到脑袋的位置。
　　‘轰！’
　　雷丘兰星人凌空爆炸，汹涌的火焰在这夜间极其的显眼，远远看到的胜利飞燕二号里，新城不由得叹了一口气，道：“迪迦已经赢了，可恶，又来晚了。”
　　后座的堀井头也不抬的说道：“没办法，我们的飞机太慢了。”
　　宗方横了他们两个一眼，对着头盔的耳麦说道：“队长，我们去飞船坠落点，接应七濑站长他们。”
　　“辛苦你们了。”
　　飞燕一号已经先行降落，大古和丽娜在雷丘兰星人坠落的飞船附近，找到了七濑站长和朝宫副官，丽娜一声不吭的瞪着七濑站长，而大古则在跟总部汇报：“总部，这里是大古，已经和七濑站长他们汇合。”
　　七濑站长走上前来，看着出落的亭亭玉立的女儿，欣慰的说道：“已经长这么大了啊。”
　　丽娜一声不吭，只是目光灼灼的瞪着他，大古在一旁看到这一幕，赶忙结束汇报，走上前去，道：“七濑站长，请尽快返回总部汇报，这是总监的命令。”
　　七濑站长扭头看了大古一眼，点点头，道:“我知道了，走吧。”说着，从上衣口袋里掏出一支口红，递向了丽娜，道：“迟到的礼物，请原谅我。”
　　说完，对着丽娜点点头，走向了他的太空船停泊的地方，朝宫看看紧握着口红的丽娜，再看看满脸疑惑的大古，拍了拍大古的肩膀，道：“不错嘛。”
　　“唉？”大古更加疑惑了，想问，可两人已经走向了自己的太空船，只能转过头来，却见丽娜脸上露出了很罕见的幸福笑容，整个人都惊了，不由得问道：“丽娜，他...他...他是...”
　　丽娜闻声扭过头来，白了大古一眼，迈步走向了雷丘兰星人的残骸，边走边嘟囔着：“真是个迟钝的笨蛋。”
　　“笨蛋，我吗？”大古不明所以的指了指自己，他不懂就问，难道也错了吗？
　　通讯频道里传出野瑞很小的声音，道：“大古队员，难道你不知道丽娜队员的姓氏是七濑吗？”
　　“知道啊，怎么...”大古说到这突然愣住了，嘴巴张开来，眼睛瞪得大大的，结结巴巴的说道：“难道她和他是...”
　　“刚刚的七濑站长就是丽娜的父亲，记住，周末我要吃烤松茸。”好兄弟野瑞报完情报，就马上断开了私密通讯，却不由自主的抬头看向了队长的方向，正好和队长的视线对上，瞬间把头埋的更低了，完美演绎什么叫做贼心虚。
　　七濑和朝宫的太空船这次畅通无阻的返回了总部，连喘口气的时间都没有，马上就被总监拉去开会，与会的全都是TPC总部的高层，连各分部都没有一个，仅从这点来看，肯定是内部绝密会议。
　　待到所有人落座，大门关闭后，泽井总监才开口道：“今天召集大家来，主要是为了三角洲宇宙站遇袭一事。”
　　说完，会议室的灯光暗淡下去，全息投影屏开始播放录像，从发现不明飞行器到飞船被迪迦奥特曼击毁，让与会的众人都了解全过程。
　　七濑在泽井总监的授意下开口道：“在迪迦奥特曼消灭宇宙人的飞船后，三角洲宇宙站的工作人员，不管是在哪个房间，不管在干什么，全都听到了一个声音：人类啊，这颗星球已经被众多侵略者盯上了，在你们能够在群星间飞行之前，就由我来作为你们世界的盾牌吧。”
　　此言一出，所有人都坐直身体，惊愕的看着七濑站长，吉刚局长的小扇子都停了下来，皱着眉说道：“你的意思是这是迪迦奥特曼说的吗？”
　　七濑点点头，道：“我想只有这一个可能了。”
　　“奥特曼竟然会说话。”
　　“我一直以为他只会点头呢。”
　　“会说话没什么可奇怪的吧。”
　　“只是从没见过，所以才觉得奇怪。”
　　“......”
　　会议室内顿时响起‘嗡！嗡！’的议论声，所有人都被迪迦奥特曼开口说话所惊到，更值得震惊的还有所说的内容，地球被众多侵略者盯上，也就是说基里艾洛德人和袭击三角洲宇宙站的宇宙人并非唯二；
　　还有成为人类世界的盾牌，这应该是迪迦奥特曼表明他的态度，和怪兽战斗是为了守护人类直至人类强大起来，而非狩猎。
　　待到讨论的差不多了，泽井总监才轻咳一声，所有人当即收声坐好，会议室再度恢复了宁静。
　　泽井总监对着话筒，开口道：“这么长时间以来，迪迦奥特曼多次出现，消灭了十只怪兽和宇宙人，这也是他第一次表明了他的态度，人类又应该如何回应呢？”

第159章 大船
　　这也是泽井总监连夜召开会议的原因，迪迦奥特曼已经旗帜鲜明的表达了他态度，无论如何，人类都要予以回应，毕竟目前来说，估计很长一段时间里，人类都需要迪迦奥特曼来保护。
　　此言一出，诺大的会议室再一次的响起了‘嗡！嗡！’的议论声，不过声音比起刚刚小了很多，泽井总监也没有制止，现在正是交流意见和看法的时候，尽快讨论出个章程来。
　　吉刚局长重新挥舞起他的小扇子，斟酌了一番词汇，忧心忡忡的说道：“迪迦奥特曼说这颗星球已经被众多侵略者所盯上，也就是说以后像基里艾洛德人和企图袭击三角洲宇宙站的雷丘兰星人将会越来越多，外太空可不安全了啊。”
　　没说一个字的武装化，却句句不离这件事，他是标准的军人出身，信奉的是拳头大即真理，一直以来都认为，地球解散防卫军根本就是自废武功，一旦外星人来袭，岂不是束手就擒，可惜在世界和平的主旋律下，并没有多少人支持他，导致防卫军全部解散并入TPC。
　　这么长时间以来所发生的事情，也都在证实他的看法是正确的：地球多次出现不明飞行物，还有一次企图绑架泽井总监；基里艾洛德人试图在数万人聚会的体育馆纵火；今晚雷丘兰星人试图在外太空进攻三角洲宇宙站...
　　敌人已经到了家门口，人类却还在纠结要不要拿起武器来保护自己，实在是太愚蠢了，所以吉刚局长才会一而再、再而三的提及武装的问题。
　　南原参谋闻言不由得皱了皱眉，心中暗道：就知道这家伙会说这。
　　但凡重要的会议，吉刚局长就会想方设法的把话题引到武装TPC上面去，根本不管到底合不合适提这个问题。
　　虽然知道他是居安思危，担心没有防卫军的地球，如若遇到外星人入侵将毫无还手之力，可问题是TPC当初以‘放下武装、世界和平’为口号，解散了地球防卫军，现在你又武装起来，岂不是自己打自己脸，会落人口舌的。
　　世界上很多问题，不是简单的对错来划分，很多时候明知道孰对孰错，却只能眼睁睁的看着错的一方嚣张跋扈，无错的受害者却受人质疑、指责乃至谩骂。
　　居间惠队长赶在其他人赞同或者反对吉刚局长的言论前，赶忙说道：“我认为可以公开承认迪迦奥特曼。”
　　“公开承认？”
　　所有人的目光都集中到了居间惠身上，想听听她的高见。
　　居间惠一字一句的说道：“没错，公开承认迪迦奥特曼是地球、人类的守护神。”
　　“这...”
　　居间惠的高见让与会者面面相觑，没人赞同更没人敢反对，于是就都眼观鼻、鼻观心，一个个的装聋作哑，这可不是一件小事，谁背书谁负责，出了问题就要背锅。
　　所以一直以来，不管外面的媒体网友怎么说，TPC对和迪迦奥特曼相关的问题，都是三缄其口，不是‘正在调查’，就是‘还在研究’，亦或者‘有结果就会公布’，总之就是将拖延的官僚作风，发挥的淋漓尽致。
　　没人吭声，居间惠就继续发表她的看法：“从迪迦奥特曼出现到现在，已经有将近九个月的时间了，这九个月来，迪迦奥特曼每次出现都是为了对付危害人类生命与财产安全的怪兽，我想这已经足够证明迪迦奥特曼是保护人类的了，那么人类也该回应奥特曼守护我们的心意。”
　　会议室再一次陷入到“嗡！嗡！”的议论中，一众高层级就此议论纷纷，有低声赞同的也有低声反对的，但没有一个敢站出来表达他们的观点，全都是私下议论这。
　　......
　　豪华而精致的大门缓缓的打开来，TPC的高层陆陆续续的从前后两个门里走出来，三三两两的结伴而行，一边走一边低声讨论着这场持续了一个小时的会议内容。
　　泽井总监原则上同意居间惠的提议，但具体怎么做，交由宣传部制定一份计划书，再进行一次讨论，以发挥皿煮的重要性，说白了就是大家一起同意一起背锅，别想独善其身。
　　此时，已经是凌晨一点钟，居间惠强打起精神来，朝着自己的房间走去，刚走出几步，听到身后有人喊她，转过头来一看，竟是七濑站长，快走两步赶上居间惠，和她并肩而走。
　　居间惠微笑着说道：“这次回来，可以和丽娜队员好好的相处一段时间了吧。”
　　“唉！”七濑深深的叹了一口气，无奈的说道：“恐怕又要让她失望了，我要尽快返回三角洲宇宙站，安排新的追踪观测任务。”
　　“这么急吗？不能多陪陪丽娜队员吗？”居间惠当年就忙于工作，和丈夫、孩子常年分居两地，后来作为超效率喷射发动机系统——W.I.N.G.系统的试飞员的丈夫因事故身亡，她却没时间回来，至今不被婆婆和孩子原谅，她实在是不想让七濑父女也重蹈自己的覆辙。
　　“要开始新一轮测试了，以尽快进入到实用阶段。”七濑苦笑道：“这项任务可不能推辞，只能委屈丽娜了。”
　　居间惠闻言一怔，随后才意识到他说的是什么，不确定的问道：“是那艘船吗？”
　　七濑点点头，道：“这次雷丘兰星人想要对三角洲宇宙站动手，还有迪迦奥特曼的话，让大家都很不安，急需那艘大船来稳定军心啊。”
　　居间惠抿着嘴，没有再问什么，那艘船的存在是TPC的绝密，知晓的人很少很少，她也仅仅只是知道有那么一艘船而已，居间惠的级别，能知晓的就是基地最底部的机库，应该就是建造场所，但她并没有进入的权限。
　　详细的情况就不得而知了，也不会去打听不该知道的事，在这方面，可能丽娜、新城了解的都比她多很多，因为他们两个已经秘密参与了很长一段时间的模拟驾驶，当然参与培训的不仅仅是他们两个，还有跟他们一起从飞行学校毕业的最优秀的飞行员。

第160章 电视直播
　　吉刚局长三天两头的喊着要武装，南原参谋说要和平不能武装，泽井总监则在一旁和稀泥。一个唱白脸、一个唱黑脸、一个唱红脸，让人看到TPC内部的皿煮讨论和争论。
　　TPC高喊着和平和非武装的口号，私下里却秘密建造一艘巨大的宇宙飞船，时不时的提提怪兽、宇宙人的威胁，再暗示非武装的TPC根本无法和怪兽、宇宙人对抗。
　　自感不安的人们自己就会想要TPC变得强大，以更好的保护他们了，到时顺应民意的‘请’出这艘大船，完美。
　　都是套路！
　　从这点看，TPC在技术并不是很成熟的情况下，就匆忙开始建造那艘大船，并非是觉得那艘船足以保护地球，而是想借此培训出大量合格的驾驶员及探索宇宙战争，为未来做准备。
　　不武装只是给外人看，防人的心却从未少过！
　　居间惠脑海里闪过纷杂的念头，旁边的七濑没有再继续说机密任务，转而说起了他的目的：“我和朝宫在雷丘兰星人飞船坠落点，碰到了一个自言多管闲事的神秘人，他手里有激光枪，攻击了雷丘兰星人，救了我和朝宫一命。”
　　居间惠闻言一惊，赶忙问道：“你看清对方了吗？”
　　“没有，后来雷丘兰星人变大，我们全都跑了，就再没见过他，”七濑回忆着当时的场景，道：“不过他对宇宙人很了解，还告诉我们：雷丘兰星人性格卑劣，宇宙闻名，说的话，连一个标点符号都不能信。”
　　居间惠眉头紧皱不已，神秘的人物越来越多了，之前已经出现过一个拥有心灵感应的人，通知了基里艾洛德人、嘎地及闪电人的事情，避免了很多人的死伤。
　　因为对方提醒了真由美和拓摩的事，因此情报部对新城、真由美及拓摩身边人的调查已经进行了很长一段时间，但却一无所获，连个值得怀疑的目标都没有，显然那人真的只是临时起意。
　　现在又出现了一个很‘巧合’出现在雷丘兰星人飞船坠毁之地的神秘人，还很了解雷丘兰星人。
　　巧合？
　　这个词，让居间惠不由得想起了那个名为千叶诚的少年，他不止一次很巧合的出现在怪兽出现的地方。还对怪兽毫无畏惧，敢开着卡丁车、摩托车去引走怪兽。
　　如果这三人都是一个人呢？
　　居间惠的脑海里突然浮现出一个很大胆的猜测，胆大到让她居间惠都感到不可思议，明明没有任何的证据，但她就是觉得是这样，可能这就是女人的直觉吧。
　　在和七濑告别后，居间惠的心始终无法平静下来，一直在想这件事，如若是一个人的话，那么好像一切就都说得通。
　　基里艾洛德人事件时，他在场所以通知了基里艾洛德人想要焚烧体育场的消息，游乐场事件时，他在场，所以告知了新城队员，嘎地即将出现；还有预知能力，所以才能出现在雷丘兰星人飞船坠落点，敢去引开怪兽，也是因为预知‘未来’，知道该如何躲避怪兽。
　　居间惠回到不过十平米的房间里，坐在椅子上，打开电脑，找出了千叶诚的资料，看着这位年轻的少年，低声呢喃道：“是你吗？”
　　————————————————————————
　　TPC总部基地司令室，胜利队员们正各忙各的事，按摩的按摩、看杂志的看杂志、偷摸用超级计算机打游戏的打游戏...这就是没有任务，又必须待在司令室待命的胜利队员们的日常生活。
　　司令室的自动门打开来，居间惠和宗方走了进来，所有人瞬间正襟危坐，杂志被塞进了柜子里，游戏以最快的速度存档、关闭、删除记录，一切做起来都是那么的迅速和熟练。
　　居间惠和宗方只当不知道，进来后宣布了一件很重要的事，那就是居间惠队长要上电视直播了。
　　“电视直播？”x5！
　　居间惠微笑着点了点头：“没错，电视直播节目。”
　　丽娜当即问道：“队长是什么节目啊？”
　　“TPC和KCB联合制作的一档介绍TPC、怪兽和奥特曼的节目，”宗方在一旁说道：“怪兽和宇宙人频繁出现，让大家都很不安，所以让民众了解TPC的力量是很有必要的一件事。”
　　“这样好吗？公开TPC的武装力量，宇宙人岂不是也会知道？”新城首先想到的就是宇宙人的问题。
　　“正好让他们知道我们不是好惹的。”堀井不以为然的说道：“但凡智商超过八十的人都知道肯定不会公开机密，只会简单的介绍一番，难道你不知道？”
　　“你这是什么意思？”
　　“我就是这个意思。”
　　宗方没有管这两个活宝，继续说道：“根据警务局的报告，每次怪兽出现，民众惊慌失措不听指挥的到处跑，给疏散工作带来极大的困扰，所以这档节目更重要的目的是让民众知道，怪兽出现该如何逃生。”
　　大古恍然大悟的说道：“所以胜利队长现身说明如何应对怪兽更有说服力。”
　　“没错，”居间惠点点头，道：“为了提升收视率，还将邀请当红明星参与进来，堀井队员，第一期节目就有克里斯。”
　　“玛雅？！”正在和新城拌嘴的堀井瞬间扭过头来，眼睛都亮了。
　　“嗯哼！”
　　“什么时候录节目？”堀井激动的恨不得马上跳到那个时间点，好见到他的本命。
　　“下周三！”
　　“下周——三？”堀井脸上的笑容瞬间凝固了，新城在一旁幸灾乐祸的说道：“我记得下周三是水野博士的探测机，启程去电离层的日子。”
　　“为什么偏偏是这个时候呢？”堀井都快哭出来了，胖胖的脸上满是委屈。
　　跟堀井一样诧异的还有正在山上锻炼的千叶诚，他接到了玛雅的电话，问下周三有没有时间，千叶诚很认真的想了想，只要不出现怪兽，他都很闲的。
　　“有个的电视直播节目，你想参加吗？”
　　“唉？”千叶诚一愣，一时没反应过来，只听得玛雅继续说道：“KCB办的一个新节目，讨论有关怪兽、奥特曼和TPC的问题，据说第一期胜利队长也会参加录制。”

第161章 新保镖
　　电视直播加胜利队长？
　　这个组合听着就感觉要出事的样子。
　　原作中，不就有基里艾洛德人附身女主持人，当场宣布了‘焚烧感言’，并炸了一栋楼当做庆祝烟花。
　　现在还会发生吗？
　　基里艾洛德人已经出现过一次了，也炸了一栋体育馆，不过找的是他，而非居间惠队长。
　　现在再来一次？
　　千叶诚自己想想都觉得够无聊的，他们来干嘛？
　　挑战迪迦吗？
　　已经尝试着挑战过一次了，输了，再来挑战，肯定会做足准备，否则那就不叫挑战，而是送人头。
　　千叶诚在那很有大局观的思索着，手机另一头的玛雅许久没听到声音，问道：“你还在听吗？”
　　“当然，”千叶诚赶忙回道：“不过我从没参加过电视直播节目唉。”
　　“...”这次轮到玛雅那边没声了。
　　“你还在听吗？”
　　“当然，”玛雅很无奈的说道：“你真的是记者吗？”
　　“应该算是吧。”
　　“...你不想采访胜利队长吗？”玛雅的声音听起来有些抓狂，道：“录节目中间会有休息时间，到时候问她几个问题，随便她回答一两个，就足够写一篇新闻稿了啊”
　　“......”好吧，他想太多了，合着只是让他进去，不是上镜。
　　玛雅还在抓狂的说道：“抢先发布出去，就是独家新闻，你不是发过很多次的独家新闻吗？”
　　“呃...”千叶诚仔细想了想，这些独家新闻，应该都是怪兽和奥特曼吧，好像是有点太多了，这样的话，去扩个圈貌似很有必要，不能总是报道奥特曼和怪兽吧。
　　千叶诚赶紧答应下来，再三感谢玛雅给他这个机会，感谢完，又好奇的问道：“不是电视直播吗？还有休息时间？”
　　“...你没看过广告吗？”
　　千叶诚听出玛雅有些崩溃了，就像你跟一个都不知道羊村有几只羊的人讲解纸片人为什么是老婆一样，刚讲明白一个问题，就又冒出来三个问题，根本讲不清楚。
　　不敢再问了，千叶诚怕再问下去，玛雅会直接挂掉电话，然后反思自己为什么要打这个电话，把自己给搞郁闷了。
　　“好的，什么时间、什么地点，我一定准时到。”
　　“下周三，早上八点半，KCB电视台总部！”玛雅迅速报完点，马上挂电话，以免再听到小白到极致的问题。
　　她现在超级想知道，千叶诚这个记者是怎么混的，竟然连媒体圈的常识都不知道，她这个娱乐圈的人知道的都比他多，这样非常不专业的记者，竟然发布过好几篇独家新闻，简直了。
　　时间在千叶诚的锻炼中快速流逝，一转眼，就到了周三，千叶诚骑上心爱的小摩托，一大早从千叶出发，再度前往大都市，一路穿桥过路，到了造型独特的KCB电视台总部。
　　这栋建筑坐落在大都市地势较高的地方，老远就能看到这个三色球，到了跟前，还有一层层的阶梯等着你，让千叶诚超级佩服KCB的员工，每天上班跟登山似的，要攀爬个百八十层阶梯，多待一段时间，一个个的绝对能练出一对强有力的腿。
　　不过他是骑摩托车的，自然不用爬阶梯，往前继续开一段上坡，就和KCB的大门平齐了，由此可见KCB总部占地面积之广，已经达成了同一公司、不同海拔的成就。
　　还未找到停车的地方，手机就响了，掏出来一看是玛雅打来的，按照她的指示，七拐八拐的到了KCB后面的一条路上，找到了一辆看起来很朴实无华的汽车，车窗全都贴着反光膜。
　　待到千叶诚的摩托车到了跟前，车窗才降下了二十厘米的缝隙，坐在驾驶座上的是戴着大大墨镜的玛雅，而坐在副驾驶的竟然是露西亚，戴着同款的大墨镜，身上穿着一身得体的西装，头发也挽了起来，千叶诚差点都没认出来她。
　　“她这是...”千叶诚目瞪口呆的看着大变样的露西亚，不愧是女人，还是混娱乐圈的明星，画妆后真的是六亲不认。
　　“我的新保镖啊，不是你说的吗？她的实力很强，当保镖绰绰有余，我觉得这个建议很不错，采纳了。”玛雅说着拿出一个标有KCB字样的工作牌，递给了千叶诚，道：“这是给你的建议的报酬。”
　　千叶诚接过工作牌，上面没名字没照片，真的只是个工作牌，塞进衣服口袋里，好奇的问道：“那你是怎么跟经纪人解释的？我记得露西亚还不会地球语言吧。”
　　“嗯...经纪人不同意啊，然后他的保镖还有公司的保安就全都倒下了，，没人能赶走她，就留下来了呗。”玛雅说的云淡风轻，但千叶诚能想象到经历了多大的风波，都把那些人高马大的保镖保安什么的的都给吹倒了。
　　好吧，露西亚是没人打的过，自然赶不走的原因成了玛雅的保镖的，当然这里面离不开玛雅的坚持，于是经纪人就这么滴了。
　　“今天可是有胜利队长唉。”
　　“所以接头地点才选在这里啊。”玛雅说话时，车窗都不敢完全降下，除非是像千叶诚这样，靠的极近，否则根本看不到车里面的人是谁。
　　“你知道今天要录什么内容吗？”千叶诚终于问了一个比较专业的问题，这几天他可是恶补了一番‘专业知识’，知道一切节目，都会提前发给艺人台本熟悉和背诵，到现场还会多番对词。
　　“怪兽、奥特曼还有TPC。”玛雅说着叹了一口气，道：“上次基里艾洛德人，不是烧了我要开演唱会的体育馆吗？加上我有点人气，就被邀请上节目，谈一下感受，呵呵！”
　　玛雅现在的语气跟上次打电话时几乎一模一样，无奈而又濒临崩溃，显然台本的内容，让她相当的不喜欢，但又必须按照上面的词背，还是那种声情并茂加无比自然的背。
　　千叶诚突然庆幸他只是过去围观，而不需要在台上，对着镜头说些早已经写好的发自‘内心’的感受，他此刻非常想知道，居间惠队长的台本是不是也是写好的，又该如何演绎呢？

第162章 阴魂不散
　　偌大的演播室里，一盏盏灯光将舞台照成了白昼，大量现场观众，在镜头面前对着空无一人的舞台鼓掌、点头、微笑，录完素材就没人管他们了，所有的摄像头全都对准舞台。
　　一台台摄影机高低远近、错落有致的排列着，几十上百名工作人员忙碌着，协调节目录制，待到嘉宾和主持人入场，才真正开始录制所谓的现场直播。
　　这次录制是属于任务，目的是回应奥特曼，肯定不能出现任何的意外情况，所以直播的肯定是剪辑好的录像带，将最完美的一面，呈现给广大的观众。
　　十多台摄影机从不同的角度，断断续续的录了七八个小时，总时长超过一百个小时，但真正能播出的素材，也就一个多小时。
　　千叶诚坐在观众席里，没这么关注场舞台上的情况，一直在留意周围，虽然觉得基里艾洛德人应该不会出现捣乱，因为没有任何意义，但说不定呢，毕竟那些家伙，思维不能用常理来形容，万一脑抽了呢。
　　玛雅不愧是经验丰富的艺人，对录节目的流程娴熟于心，‘现场直播’的录制的确出现了多次的休息时间，不仅仅是艺人，还有观众、工作人员也要休息。
　　居间惠在一次中途休息时间，起身去休息室，刚走出演播厅，一直挂在脸上的笑容就消失了，有些疲惫的叹了一口气，录节目比跟怪兽作战还要难，要一直保持微笑，不能露出任何不耐烦或者其他不好的表情，因为此刻她代表的是TPC。
　　这次节目录制和她所想的并不一样，她本以为是发布会类型的，讲述迪迦奥特曼一次次出现时和怪兽作战的故事，以及迪迦奥特曼为保护地球和人类做出的贡献，还有TPC如何为保护人类而努力。
　　结果，根本不是这样，电视台需要的是收视率，而提升收视率最好的办法就是矛盾，不管有没有，反正一定要炒起来谁跟谁有矛盾、不合什么的，而关于‘奥特曼、怪兽、TPC’的话题，矛盾自然就是奥特曼和怪兽，怪兽和TPC，TPC和奥特曼了。
　　这个问，奥特曼打怪兽，是不是自然界的狩猎、弱肉强食什么的，让居间惠没想到的是，没等她怼回去，那个很有名的歌手就微笑着开口了：“哦，您见到奥特曼吃怪兽了吗？好残忍啊。”
　　还有很多类似相当无聊，纯粹为了吸引眼球的问题，一部分是居间惠没按台本的回答，其他就是那位克里斯·玛雅不按套路说话，导致节目多次中断，最后导演组都无奈了，只能任凭他们发挥，但不要太离谱。
　　居间惠很想离开，她只是想要公开承认迪迦奥特曼对人类和地球的贡献，不是来搞笑和煽情什么的，结果...
　　“你好啊，居间队长，我们又见面了。”一个男声突然在居间惠身后响起，让居间惠一怔，这声音有些熟悉，马上扭过头来，只见一个胖乎乎的男子，穿着一身很有中世纪风格的服饰站在走廊里，地板上倒着两个KCB派给她的助理。
　　这张脸对居间惠而言并不陌生，眼睛蓦然瞪大，几乎是咬牙切齿的说道：“板桥·光雄。”
　　板桥光雄微笑着说道：“很荣幸您还记得我，鄙人当初就说过，我们还会再见面的。”
　　居间惠看着倒地的两名工作人员，厉声喝道：“你把她们怎么了？”
　　声音很大，回荡在空荡荡的走廊里，格外的响亮，显然想借此吸引人过来，好分散板桥光雄的注意力，好给她一秒的时间，把腰间的有着优雅之枪之称的史密斯枪掏出来。
　　“不用担心，只是让她们休息一会，”板桥光雄用怜悯的语气说道：“多可怜啊，每天都要辛辛苦苦的工作，连休息时间都没有多少，可劳动的成果，却只能获得很少很少的一点，绝大部分都被什么都不干、整天花天酒地的人收入囊中，你不觉得可悲吗？”
　　“你来这里到底想干什么？”
　　板桥光雄收起了那副悲天悯人的态度，重新变成了微笑脸，道：“我只是来告诉您，地球警卫团团长，一个很不幸的消息，这颗星球已经成了自由之地，也就是说，谁有能力将其攻打下来，谁就能获得这颗星球的所有权。”
　　“什么？”居间惠无比的震惊，下意识的认为这是一句谎言。
　　“没办法啊，留给这颗星球的时间已经不多了，自然是谁有能力拯救它，就属于谁的。”板桥光雄摇头叹息不已，似笑非笑的看着居间惠，道：“看来被你奉为神灵的家伙，还没告诉你们，超古代人类到底是怎么灭亡的。”
　　“你知道？”居间惠直视着板桥光雄的双眼，好让对方的目光集中在她的眼部，从而忽视手上的动作‘悄悄的按下了紧急呼叫’，通知胜利队尽快赶来。
　　板桥光雄抬起双臂，用无比崇敬的语气说道：“只有伟大的基里艾洛德神才能拯救这颗星球，才能让人类避免重复过去的命运。”
　　“那么你的神想怎么拯救这颗星球呢？”
　　“当你向伟大的神表达敬意时，你就会知道了，”板桥光雄脸上带着狂热的神情，道：“曾经，我预言到了毁灭的命运，痛苦、绝望，无法挣脱，但基里艾洛德之神，让我看到了希望，人类摆脱灭亡命运的希望。
　　居间队长，表达你的敬意吧！”
　　“至少让我知道向谁表达敬意，基里艾洛德神，来自哪里？”
　　“看来你是不肯表达你的敬意了，实在是太遗憾了。”板桥光雄身上突然燃起幽蓝色的火焰，身体迅速的焚烧殆尽，眨眼间就已经消失不见了，只剩下他的声音还在诉说着：“等着吧，迪迦奥特曼，下次见面，就是你最后的时刻了。”
　　他的话音刚落，走廊的拐角处冲出一个人来，居间惠定睛一看，竟是那个名为千叶诚的少年，对方也发现了她，好像愣了下，然后说道：“那个...居间队长，其实我是来采访你的。”

第163章 专访
　　居间惠队长已经掏出了小巧玲珑的手枪，左顾右盼却已找不到板桥·光雄的踪影，基里艾洛德人在她面前，表演了一个标准的‘大变活人’的魔术，就像之前那两次一样。
　　居间惠看了眼站在那不知所措甚至有点想跑的少年，掏出了PDI，告知胜利队，KCB电视台出现了基里艾洛德人，但已经消失了，让大古和丽娜换便装过来，其他人在司令室待命。
　　至于为什么她如此肯定基里艾洛德人已经离开KCB大楼了，原因就是面前这位少年并没有去追。之前只是大胆的猜测，但她现在却差不多肯定了，不要问，问就是女人的直觉和加敏锐的观察，就能得出正确的结论。
　　“采访我吗？”居间惠将手枪插入腰间的枪套里，带着笑容道：“好啊，等结束了录制，我们找个地方，进行专访好了。”
　　“呃...谢谢！”千叶诚被她笑的心里毛毛的，心里是后悔不迭，无数媒体人梦寐以求的专访胜利队长的机会，却让千叶诚感觉好似烫手山芋，早知道说上厕所了。
　　居间惠弯腰查看昏迷的工作人员，千叶诚逃也似的离开，离远了才敢无奈的叹了一口气，本来他在演播厅里坐的好好的，结果突然感应到异常，当即跑了出去。
　　离的越近，感觉越清晰，也愈发的熟悉，直至想到这种波动是基里艾洛德人，全速跑过去，看到了居间惠队长，以及骤然消失的基里艾洛德人。
　　“基里艾洛德人到底想干什么？”千叶诚走在走廊里，皱着眉头思索着，因为居间惠队长承认迪迦奥特曼吗？可基里艾洛德人难道不知道，出席这种公众节目肯定是经过TPC批准的，光威胁一个居间惠没用，要所有TPC高层全都认同他们的神才行。
　　等下？
　　千叶诚停下脚步，突然想到了一个问题，居间惠和TPC高层最大的不同应该就是隐藏在她基因里、曾经的地球警备团团长幽怜，所以基里艾洛德人的目标是她吗？
　　待到千叶诚一边思考一边走着返回演播厅时，休息时间已经结束，待到观众坐好后，嘉宾们才开始返场，节目重新按照谈话的流程继续录制节目，中途因忘词、磕巴等问题，补录了几次，才终于完成了这次的节目录制工作。
　　录制结束，不代表工作结束，还有跟粉丝合影、签名等环节，但这和居间惠队长无关，录制结束，她就离场了，千叶诚也起身离开，在路上给玛雅发了条信息，告知去给居间惠队长做专访，所以要先离开。
　　走出KCB总部大楼时，外面已是夕阳西下，火红的太阳在高楼大厦间隐现，周围的云彩都被照耀成了金色，看起来格外的...
　　“很美丽对吧。”身后传来一个熟悉的声音，千叶诚扭头一看，换回便装的居间惠队长正朝着这边走过来。
　　“嗯！”千叶诚转过头去，继续眺望美丽的夕阳景色，道：“我很喜欢黄昏，余晖映照、晚霞满天。”
　　“那为什么不拍下来呢？”居间惠指了指千叶诚挂在身上的相机包。
　　千叶诚轻摇了摇头，道：“记在心里就够了。”
　　居间惠笑了笑，道：“好吧，记者先生，我们找个安静的地方，开始专访吧。”
　　在KCB附近的一家咖啡厅找了个二楼靠窗的位置，透过玻璃，能清晰的看到外面正在缓缓下落的夕阳。
　　香浓的咖啡热气萦绕，但两人谁都没动，坐下来到现在已经有三分钟了，都没有一个人说话。
　　最后还是居间惠打破了沉寂，微笑着说道：“您还没想好要问什么问题吗？”
　　“嗯...我...”从未采访过的千叶诚努力在想该问什么、从哪问起、其他记者怎么问的？
　　好吧，他就是个半路出家的记者，一直都是一个人跑单帮，根本没有经过系统性的培训，鬼知道怎么问、问什么。
　　“既然您还没想好，那我就先说了。”居间惠收起了笑容，回忆道：“其实我之前已经遇到过两次基里艾洛德人了。”
　　“嗯？”千叶诚猛地抬起头来，愕然的看着貌似并不是开玩笑的居间惠队长，难不成上次‘火烧体育馆’事件中，基里艾洛德人不但找了他，还去找了居间惠队长。
　　虽然在回忆，但也观察着对面这个少年的表情，在心中默默的想着：没错，他知道基里艾洛德人。
　　“我第一次遇到基里艾洛德人是在扭约，当时是1992年的冬天，我在联合国任职，忙碌了很长时间，才有了一天的空闲，想去曼哈顿的下城找间日料店，品尝下家乡的味道。
　　那天运气很不好，没有找到一家像样的店，所以就很失望的回去了，路过一座桥下时，耳边突然听到了一个既像男人又像女人、连年龄都无法辨认的声音，呼喊着我的名字，告诉我‘你一定会看到神的身影’。”
　　“神的身影？！”千叶诚此刻完全确定，基里艾洛德人就是冲着居间惠体内的幽怜去的，否则，何必关注一个在十五年前还籍籍无名的居间惠。
　　居间惠望着外面的夕阳，继续说她藏在心底很久的秘密，道：“当时我以为是太累了而产生了幻听，没有当一回事，直至十年后，在G2地区的地铁站，碰到了一个穿着黑衣的男子。
　　他告诉我‘即使挣扎，该来的也总会来的。因为这就是命运。’，我问他什么命运，他嘲笑我‘蠢到了不能领悟的程度’，说了和刚刚一样的话‘能够拯救这颗星球和人类的只有我们’。”
　　千叶诚不由得问道：“那两次都是基里艾洛德人？”
　　“不知道，我一直不知道那是谁，直至...”居间惠凝视着千叶诚，道：“在几个月前，有人告诉了宗方，那是基里艾洛德人，我才明白，之前那两次遇到的神秘人物是基里艾洛德人。”
　　“呼！”千叶诚感觉这世界水是真的深，万万没想到，基里艾洛德人竟在那么久之前就已经开始活动了，不，应该比1992年更早。

第164章 谈工作
　　怪不得基里艾洛德人，口口声声说明明他们先来的，原来真的是他们先开始活动的，不对，算上超古代时期，迪迦可比他们早多了，所以是迪迦先来的。
　　话说回来，这么长的时间里，基里艾洛德人到底做了多少事，又有多少像板桥光雄那样的基里艾洛德人呢？只是这么一想，千叶诚就觉得有种不寒而栗的感觉，基里艾洛德人的威胁，好像比想象中更大。
　　居间惠讲完了她前两次遇到基里艾洛德人的事，花费几秒钟，平复了下心情，道：“这件事情已经藏在心底很久很久了，从未和任何人说过，你应该是第一个知道的。”
　　“我...该说荣幸吗？”
　　“你该说你知道的事情，”居间惠表情严肃起来，道：“TPC一直在追查基里艾洛德人，却没有任何的结果，刚刚你也应该看到了，板桥光雄能随时消失和出现，如若他们进入到危险区域的话，后果不堪设想。”
　　居间惠一想到，基里艾洛德人出入TPC各种设施如无人之境，就有种不寒而栗的感觉，万一他们把炸弹放入机库或者能源储备中心之类的危险区域的话，那可就太可怕了。
　　面对居间惠灼灼目光，千叶诚不自觉的扭头看向了窗外已经落到地平线下的夕阳，心里无比的纠结，而居间惠也没有催促，只是安静的等待着。
　　许久，千叶诚才下定决心似的转回头来，道：“我知道的也不多，不过刚刚出现在你面前的基里艾洛德人，并非实体，只是能量投影罢了，因此他燃烧后就消失了，所以不必担心基里艾洛德人能随意的进出TPC的机密设施。
　　还有基里艾洛德人并非只有板桥光雄，但我也不知道还有谁。”
　　居间惠点点头，皱着眉思索着，本以为能从他这里获得些有用的信息，好寻找基里艾洛德人，看来，抓捕基里艾洛德人，任重而道远啊。
　　千叶诚又想了一会，道：“居间队长，您信奉宗教吗？”
　　“嗯？”居间惠一愣，不明白怎么说起这个，但还是答道：“不，我是无神论者，不过对宗教还是有所了解的。”
　　“基里艾洛德人真正的目的是想复活他们的神。”
　　“复活神？基里艾洛德神是真实存在的？”居间惠被惊的有些坐不住了，仅仅一个基里艾洛德人就这么强了，神的话，又该是何等的强悍。
　　“我所知道的就是基里艾洛德人，想要更多的人信奉他们的神，汇聚信仰来复活他们的神。”
　　“信仰复活神？”居间惠有种听神话故事的感觉，她一直以为基里艾洛德人是外星人，可怎么和宗教、信仰什么的扯上关系了？
　　“我想你们从这方面入手的话，应该能有所收获，基里艾洛德人接下来做，很可能是想方设法的拉人入教，说不定还会给他们的神披一层神圣的面纱，好让人信仰。”千叶诚想到了基里艾洛德人第二次出现时的天使。
　　“神圣的姿态比起那副丑陋的面孔，的确更容易让人相信。”居间惠很赞同千叶诚的看法，没办法，这是个看脸的世界，自古如此，只听说红颜祸水，没听过东施祸国吧。
　　谈完了基里艾洛德人的事，两人之间突然近了很多，居间惠大致确定了千叶诚是上次提醒的人，而千叶诚也知道居间惠知道他是上次提醒的人，不过都没有明说出来罢了。
　　居间惠目光灼灼的望着千叶诚，道：“你还知道些什么吗？很多时候，哪怕提前一分钟疏散，都能拯救很多的人，上次那个游乐场，因为新城队员获得了提醒，提前疏散了游客，没有一个人因怪兽而死去，而秋田事件中，哥尔赞造成了成千上万人的死亡，至今都有很多破碎的家庭没有走出悲伤。”
　　为了获得情报，居间惠很‘卑鄙’的利用了这个少年自幼失去父母的事，所以才特意点名‘破碎的家庭’。
　　“呵，”千叶诚笑了下，端起咖啡，抿了一口，很苦，赶紧加糖，一勺勺的往里扔，道：“宇宙人吗？上次的雷丘兰星人，隶属于一个自称行星侵略联盟的团体，他们是干什么的就不必介绍了吧。
　　不过不必过多的担心，都是些跑单帮的，就像大航海时代出海的冒险家，在宇宙海里飘荡，寻找着发财的机会，他们侵略资源星，然后贩卖给需要的人，换取巨额的报酬。”
　　“行星侵略联盟...”居间惠感觉心情更加沉重了，地球内部的威胁还未找出来，地球之外的威胁就又出现了，仅靠胜利队，能够应付吗？
　　第一次，居间惠对武装TPC不是那么的排斥了，地球的确需要武装力量，来保护好那些无辜的人们。
　　“知道他们是谁？在哪吗？”
　　“怎么可能让人知道，估计他们团队内部，都各自不知道对方的落脚点，毕竟他们也是竞争对手啊，都想得到这颗星球，所以抱歉了，这方面我帮不上忙。”
　　“已经很感谢您了，拯救了很多人，”居间惠拿出了纸币，‘沙！沙！’的在上面写下一串数字，然后递给了千叶诚，道：“这是我的私人号码，如果有发现的话，还请联系我，由胜利队来处理，不要再像雷丘兰星人那样了，太危险了。”
　　千叶诚拿起这张纸，储存在手机里面，加上大古的，已经两个私人联系方式了，感觉再这么下去，说不定他能集齐七个胜利队员的私人联系方式。
　　居间惠脸上恢复了笑容，对着千叶诚说道：“好了，我就不耽误你了，赶快下去吧。”
　　“唉？”千叶诚一愣，不明白居间惠什么意思，只见她抬手冲着外面指了指，千叶诚顺着她所指的方向看去，外面已经是华灯初上。
　　而正对着这块玻璃的路边，停着一辆车，驾驶室的玻璃降下了二十厘米，露出了半张被大墨镜遮挡住的脸，应该是在看这边。
　　“好好解释下，你只是谈工作、做专访，今天的一切我会保密，以后也一样，不会告诉任何人，情报的来源，直至你愿意和TPC打交道，”居间惠站起身来，想要离开，可走了两步却又忍不住转过头来，问道：“你什么时候发现自己有这项能力的呢？”
　　“大概有一年了吧，”千叶诚故意将时间点往前推了推，一语双关的说道：“刚开始也很害怕，不知道这是什么，也一直在想能用这种能力做什么，现在的话，我大概找到了，那就是帮助更多的人免受怪兽的伤害。”
　　“谢谢！”
　　“我只是在做一件身为人类该做的事情。”

第165章 人类的幸运
　　冬日的夜晚，呼啸的寒风吹的行人不由得裹紧了衣服，脚步匆匆的走在街上，想尽快的回到温暖的家中，然后躺到舒适的被窝里，美美的睡上一觉，劳累了一天的人们，没有精力去注意其他的事情。
　　居间惠穿上厚厚的风衣，围上了围巾，将自己遮的严严实实的，走出了这家咖啡厅。
　　刚出门就看到等待良久的大古和丽娜，两人同样穿着便装，脸上满是警惕，扫视着四周，看到居间惠出来，赶忙迎了上去。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　“辛苦你们了。”
　　大古率先说道：“我们已经用堀井队员发明的能量探测器，对KCB大楼及周边进行了详细的探测，没有发现任何的异常。”
　　丽娜跟着点点头，不由得问道：“队长，到底发生了什么事？”
　　他们正在司令室日常待命呢，突然接收到居间惠队长发出的紧急呼救信号，一群人着急忙慌的的往外跑，准备立刻去支援队长。
　　还没跑到机库呢，就收到居间惠队长的通讯，告知基里艾洛德人已经离开，她没事，不用全员出动，只需大古和丽娜过来进行调查就够了，忙碌了一下午，但大古和丽娜到现在都不知道，到底发生了什么事。
　　“我们回去再说。”居间惠说着迈步往前走去，这个方向的停车场里停放着一辆看起来很普通的汽车，上面没有印任何TPC的标志，但却是胜利队的专用车之一。
　　别看胜利队才七个人，但飞机、汽车等各种装备加起来，可是人数的好几倍，当然这些装备归属权依旧在TPC，只是分配给他们使用罢了，就像面前这辆车，别看很不起眼，但造价却比那些所谓的手工豪车高很多很多。
　　大古和丽娜对视了一眼，跟了上去，队长现在不愿说，那就只能等回去再说了，他们是非常想知道队长到底在哪里遇到了基里艾洛德人，又是为什么离开了？
　　大古很懂事的去当司机，让丽娜和队长坐在后面，刚关上车门，无意间的一瞥，却见千叶诚这家咖啡厅里走出来，直接右拐走向了路边，到了一辆车前，和车里的人说了两句，就绕到副驾驶...
　　就在这时，后方传来丽娜的声音：“大古，你在看什么呢？赶快走了。”
　　“哦，哦！”大古赶忙发动汽车，双目却不自觉的瞄向那边，那辆汽车已经发动，顺着道路朝着前方驶去，消失在大古的视野里，大古这才发动了汽车，驶上了返回基地的道路。
　　居间惠拿出了PDI，联络在司令室野瑞，问道：“野瑞队员，对N2地区的三名死亡的宇宙人调查，有什么进展吗？”
　　“嗯...”野瑞快速敲击着键盘，迅速调出了相关的文件，一目十行的浏览了一遍，道：“有目击者称，当时有一对男女进入过那个小巷子，然后就发生了爆炸，还有就是现场发现了脚印，目前就这么多了。”
　　“好的，我知道了。”居间惠合上了PDI，陷入了沉思，前几天N2地区发生了爆炸事件，这不过是对外的说辞，事实是发现了三具外星人的尸体。
　　这一发现让TPC大为震惊，基里艾洛德人还未找到，就出现了雷丘兰星人进攻三角洲宇宙站的事情，现在又发现了三具外星人的尸体，岂不是证明地球上隐藏着很多的宇宙人。
　　TPC高层为此召开了不止一次的会议，和各支部讨论、和各国讨论地球防御问题，之前只是外星人偶尔出没，但现在可是频繁出没，且表现出更强的攻击性，让人相当的不安。
　　而吉刚局长是最为活跃的，到处串联，借这三具外星人的尸体大做文章，认为外星人已经渗透到地球不知道多久了，必须加强地球防御，否则还会有更多的宇宙人试图染指地球的。
　　丽娜看着沉思的队长，憋了很久才忍不住问道：“队长，你发现什么了吗？”
　　“有些猜测，不一定是对的，”居间惠抬起头来，望着窗外的城市夜景，道：“你们说，TPC武装的话，对人类来说，是不是好的呢？”
　　“这...”大古和丽娜顿时语塞，这可不好说，目前TPC最大的意识冲突就是武装和非武装了，若非泽井总监压着，两拨人早就将人脑子打成狗脑子了，但就目前来说，TPC的确在慢慢的武装着。
　　居间惠有些迷茫的说道：“瞄准这颗星球的外星人越来越多了，仅靠胜利队，真的能应付的过来吗？”
　　前面开车的大古说道：“不是还有迪迦奥特曼吗？”
　　“是啊，我们还有迪迦奥特曼。”居间惠点点头，低声说道：“这是我们人类最大的幸运。”
　　还有半句话，居间惠没有说出来：“还有些想为人类做些什么的人，人类从不缺少英雄。”
　　很快，汽车就驶入了房总半岛的海底隧道，这条专属于TPC的隧道，直通TPC远东总部基地，来往的都是TPC的车辆，除却在外面的路口有检查站，沿途还有多重的防护门和身份验证关卡，防护的级别非常的高，以免非TPC人员混进来。
　　待到了司令室，虽是夜晚，但没人休息，全都在等着居间惠到来，刚进门，宗方就迎了上来，关切的问道：“没事吧？”
　　“嗯！”居间惠连队服都来不及更换，坐了下来，队员们围坐了一圈，听居间惠讲述今天遇到基里艾洛德人的事，不过刻意隐瞒了千叶诚的存在。
　　听完讲述，新城第一个很恼怒的锤了下桌子，道：“可恶，这些家伙还真是阴魂不散。”
　　“基里艾洛德的神，那是什么东西？”作为科学家的堀井关心的是这个神，能够被实力强大的基里艾洛德人，奉为神灵的生物，又该有多么的强大？
　　宗方沉吟片刻，问道：“队长，表达敬意，到底是什么？”他想知道，这个词到底有什么重要意义，让基里艾洛德人一再重复。
　　居间惠摇了摇头，道：“不知道，基里艾洛德人只是要我表达敬意，具体的并没有说。”

第166章 伪装者
　　居间惠嘴上说着‘不知道’，但心里却不由得想起了千叶诚告诉她的基里艾洛德人想用宗教和信仰来复活神灵的事，所以这个表达敬意，很可能是信仰基里艾洛德神。
　　大古皱着眉头沉思了许久，才抬起头来说道：“队长，表达对基里艾洛德神的敬意，好像对他们而言是很重要的事情，所以基里艾洛德人会不会也找了其他人呢？”
　　“很有可能，”丽娜赞同的点点头，道：“他找了胜利队队长，那么也可能会找其他的高官。”
　　“我会跟总监说的，”居间惠也觉得有可能，道：“不管如何，必须要提高警惕才行，先暂停其他没有什么进展的调查，集中调查基里艾洛德人的事情。”
　　“明白！”
　　居间惠很巧妙的利用基里艾洛德人的严重性，让胜利队和警务局等部门优先调查基里艾洛德人，如此就能让其他事件的调查工作延缓，比如N2地区的外星人尸体...
　　结束了讨论，居间惠就让队员们回去休息，而她却没有离开，坐在那里，直至司令室只剩下她和值班的宗方副队长。
　　宗方率先开口道：“队长，您有什么要和我说的吗？”
　　“嗯，”居间惠点点头，道：“帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　“千叶诚！”
　　“他啊。”宗方迅速在脑海里翻出了有关这个少年的记忆，多次在怪兽和宇宙人现场出现，还发表了很多次有光怪兽和奥特曼的新闻报道，他都看了，风格独树一帜，不站在任何一边，仿佛一个旁观者似的。
　　“上次N2地区的三具宇宙人的尸体，很可能和他有关。”
　　“什么？怎么可能？”宗方很认真的想了想，千叶诚那弱鸡似的身体，怎么可能杀死身材高大的宇宙人，而且他发现了宇宙人，不应该拍照发表吗？干嘛痛下杀手？
　　“我还怀疑两次提醒我们的心灵感应者也是他。”
　　居间惠的话让宗方震惊的半响说不出话来，但又有种‘果真如此’的感觉，实在是对方出现在现场的次数太多了，而且对怪兽一点都不带怕的，比胜利队还勇敢，简直了。
　　“不要告诉任何人。”
　　“我知道了，队长！”
　　居间惠沉默了几秒，道：“现在人类面临着大变动，我们必须谨慎的相信和怀疑，朋友的话，再好不过，我们现在很需要朋友。”
　　“是啊，光靠胜利队，很难应对现在复杂的状况。”宗方赞同居间惠的意见，胜利队的武力在世界上而言很强，可跟怪兽、宇宙人一比，根本就是弱鸡，若非迪迦奥特曼的存在，恐怕地球早已沦陷。
　　思考了一番，道：“队长，他的能力对我们很有用，是否和他接触一下...”
　　居间惠摇了摇头，道：“我已经跟他聊过了，有事情的话，他会通知我的。”
　　“我明白了。”宗方理解了居间惠的意思，她担心千叶诚是伪装友好，故意靠近，然后...类似的间谍手段，在防卫军时代实在是太多了，而现在担心的就是宇宙人的间谍，必须谨慎、谨慎再谨慎才行。
　　轻易相信的傻瓜，并不适合于保护地球的工作，因为他们面对的是狡猾而残忍的宇宙人，可以保持天真，但不能只有天真。
　　而在KCB电视台大楼附近，玛雅将车驶出一段距离后，就借口说要透口气，将车停在路边，走向了二十多米外的观景台。
　　KCB大楼建在海拔较高的区域，从而形成了一层层的观景台，修建有栏杆、凉亭、石桌石凳，供游客眺望远方的城市风景。
　　千叶诚下了车，跟着走了过去，这明显是和他聊居间惠的事。
　　果然，刚过去，玛雅就开口道：“她找你什么事？”
　　“基里艾洛德人。”
　　“唉，”玛雅顿时惊了，扭过头来，道：“迪迦不是打败基里艾洛德人了吗？”
　　“其中之一。”
　　“基里艾洛德人不止一个？”玛雅彻底转向了千叶诚这边，不解的问道：“那其他人为什么不出现呢？”
　　那场战斗她可是在现场，迪迦奥特曼很艰难的才打败基里艾洛德人，要是再来一个基里艾洛德人，那迪迦奥特曼肯定会输，所以既然有复数的基里艾洛德人，那为什么不来呢？难不成不想赢？
　　“嗯...”千叶诚猜测道：“大概是能量不足吧，只能让一个基里艾洛德人变大和迪迦战斗。”
　　“能量不足？”玛雅一副好奇宝宝的样子，问道：“你是说基里艾洛德人是变大的？不是生来就那么大？”
　　“你不知道吗？”千叶诚大为惊奇，他还以为玛雅知道宇宙人变大是因为用能量改变了自身，就像给气球充气一样。
　　我怎么可能知道，上次你来找我，我才知道宇宙人原来还能变大唉。”
　　“我想宇宙人肯定也不知道，有人能听到心灵感应的对话。”
　　“要是他们知道的话，我可就糟糕了。”
　　“也是！”千叶诚赞同的点点头，能‘窃听’心灵感应对话的能力，实在是太BUG了，绝对会让习惯了用心灵感应来说些隐秘话题的宇宙人抓狂的吧，就像习惯了网络的人类，一旦断网，那是一个小时都活不下去啊。
　　没有过多的谈论，毕竟这里还是电视台的势力范围，说明了居间惠只是为了基里艾洛德人的事情来找他，并非其他的事情后，两人就返回了车里。
　　汽车再度开动，顺着道路朝着远方驶去，而路边一个店里，橱窗挂着各式各样的娃娃，朝向外面，让过路的人都能看到他们的可爱，唯有一个毛绒玩具浣熊背对着橱窗而坐。
　　待到玛雅和千叶诚所坐的汽车驶过，毛绒玩具浣熊蓦然转过身来，用散发着红光的双目，注视着走到橱窗旁停下来的一个身穿中世纪风格服饰的男子。
　　板桥光雄望着远去的汽车，很有礼貌的说道：“既然这是千奈少爷的目标，那我就不多打扰了，再会。”
　　说完，转身融入了人群之中，很快就消失不见了，而周围来往的人，好似看不到也听不到他们的动作和对话一般，对一个玩具浣熊眼睛发光以及来回的转身体，没有一个表现出惊奇。

第167章 愚昧与宗教
　　银月如钩，星光漫天。
　　玛雅驾驶着汽车沿着并不算宽的公路朝着KCB电视台总部停车场驶去，好让千叶诚取回放在那里的摩托车，然后再各回各家。
　　大都市虽位于平原上，但也是高低错落有致，有的区是在高地，有的区是在谷地，因此道路也是高低起伏不定，乃至个别道路是蜿蜒蛇形。
　　从道路的曲折就能够看出这片区域是否发达，富裕的区能够铺桥搭路，让险境变通途，不怎么宽裕的区域就只能依照地形来建造道路。
　　而这些道路蜿蜒之地，没有一个拥有核心商业圈，平常人车都不多，到了夜晚，更是冷冷清清，行驶很长一段距离都不见人车。
　　千叶诚坐在副驾驶上，看着前方的道路，和玛雅有一句没一句的聊着，说的都是今天的电视节目录制，基调早已定下，歌颂奥特曼、谴责怪兽、宣传TPC，但凡说错词，马上就暂停重录，根本不会给你任何一点发挥的空间。
　　给千叶诚印象最深刻的就是自称怪兽灾害评论家的上田耕生，说起话来，那真的是滔滔不绝、连绵不断，嘴巴跟机关枪似的，嘟嘟嘟嘟的往外喷字，让主持人不得不多次打断他的话，示意他给别人留点时间发言，毕竟这次节目录制主角是居间惠队长，其次是人气歌手玛雅，他倒跟个主角似的疯狂发言。
　　千叶诚还特意查了下他的资料，这家伙本来是个时事评论家，整天抨击这个、评论那个的，但凡热度高的事，就绝对少不了他的身影。
　　在哥尔赞、美尔巴出现后，摇身一变，成了怪兽灾害评论家，大肆发表对怪兽的批判和怪兽可能造成的灾害，和同样需要蹭怪兽热度的各大电视台、电台、报纸杂志等一拍即合，成了第一只站在风头上的猪，一飞冲天。
　　于是乎，哥尔赞出现后的那两个月里，各个节目都能看到这位怪兽灾害评论专家的身影，让他名气大增，在团队的包装下，成为了首屈一指的怪兽灾害评论专家。
　　名气之大，但凡发生怪兽事件，必然会被各大电视台请去进行评论，所以这次KCB录节目也邀请了他，想从另外一个角度阐述怪兽灾害及迪迦奥特曼的贡献。
　　节目效果斐然，这位怪兽灾害评论专家，成了舞台上最闪亮的星，耀眼到让人想冲上去，把他的嘴巴缝起来，好让耳根子清静清静，实在是太会说了，千叶诚在台下看的清晰，玛雅好像都被吓到了，愣愣的看看这个一秒能说一百词的‘专家’。
　　“那位专家评论了，之后呢？有什么作用吗？”这是千叶诚百思不得其解的事，怪兽灾害评论家，怪兽造成了灾害，他评论一番，然后呢？灾害就消失了？
　　“人们总需要个渠道来发泄，”玛雅注视着前方蜿蜒的道路，道：“突然接连出现这么多的怪兽，人类都很恐惧，前几天，我的一个助理就辞职了，因为她父母认为大都市是怪兽的巢穴，让她回乡下。”
　　“啥？”千叶诚诧异的扭过头来，看着玛雅，道：“这么离谱的言论都有人信？”
　　“因为到目前为止，绝大部分怪兽出现的地点距离大都市都很近。”
　　“所以就有人觉得大都市地下是怪兽巢穴？太扯了吧！”千叶诚无法相信这么离谱的谣言都有人信，不过好像人类智商是不高，尤其是面对大灾大难时，那智商更是直线下降，但凡说啥东西能治这种病，马上就有无数人蜂拥而至去抢购，完全不去想想，要是真有效果，在量产到能人手一支前，可能会让普通百姓知道吗？肯定先去给病人使用啊。
　　而如今，这个世界面临的危机，就是层出不穷的怪兽，高大的身姿、狰狞的面孔、恐怖的破坏力，带给人的恐惧，比之灾难更甚，人们对怪兽的害怕可想而知。
　　娱乐圈的玛雅，消息灵通，她已经听到不止一个版本的末日言论了，都称怪兽是派来惩罚人类的，世界将走向毁灭，只有信奉谁谁谁，才能获救。
　　就这么简答到不能再简单、放在任何一家广告公司都会被扔进垃圾桶的宣传文案，却偏偏吸引了大批信男信女，虔诚的祈祷、跪拜、供奉，希望怪兽不要出现在他们周围，让他们一家人能平平安安。
　　听的千叶诚既可笑又心酸，他们是真的愚昧吗？
　　是的，很愚昧，明知道这样根本没有什么用，但依旧愿意去相信，因为他们面对怪兽没有任何的办法，再努力也不可能战胜，不知所措的人们，只能将希望寄托于永恒、完美、超越的神灵，来寻求安慰，
　　只能将希望寄托于，以求心安。
　　求神拜佛，只为平安，可笑吗？不可笑！
　　“他们拜那些木雕泥塑，还不如去拜迪迦奥特曼呢，现在可是迪迦奥特曼一直在保护这个世界，他才是真正的神吧。”玛雅转动方向盘，让汽车拐过弯来，不经意间瞥见拐角的道路反光镜，竟被人打碎了，一条条裂痕从中间蔓延到边缘，一眼看上去好似形成了某种图案。
　　“崇拜迪迦奥特曼吗？”千叶诚下意识的抬手放在了胸口，触碰到了硬邦邦的神光棒，道：“没什么可崇拜的，生活在一个拥有奥特曼和怪兽的世界，对普通人而言是一件很可悲的事情，不需要英雄就能维持和平秩序的世界才是最幸福的。”
　　“哦呦，很有哲理嘛，这是你今天的专访成果？”
　　“怎么还提专访，我都解释过了唉，只是又碰到了基里艾洛德人，被请去做了份笔录。”
　　“能被胜利队长亲自做笔录的人，你可是独一份。”
　　千叶诚头靠在座椅背上，叹息道：“我宁愿只能电视屏幕上看他们，而不是能亲眼看到他们。”
　　感觉到千叶诚情绪有些低落，玛雅转换了话题，道：“昨天我在论坛看到了一个自称天使敬迎会的帖子，他们认为是因为奥特曼的存在，怪兽才...”
　　话刚说了半句，汽车发动机突然熄火了，玛雅赶忙重新启动发动机，可按了好几下重启按钮，都毫无反应，失去动力的汽车速度降的很快，可这明明是条下坡路。
　　“怎么回事？”玛雅不甘心的尝试着启动发动机，嘴里嘟囔着：“前几天才检修过的啊，怎么会坏了呢？可恶！”
　　“算了，打电话让...”千叶诚正要出声安慰玛雅两句，却突然间一怔，猛然扭头看向了身后，与此同时，汽车骤然向着后方的高坡倒退着行驶，可发动机根本没有启动。

第168章 被鬼怪盯上的人
　　汽车突然倒车，让玛雅一下子慌了，急急忙忙的踩刹车，惊讶的说道：“怎么回事？我什么都没动啊？”
　　“拉手刹！”千叶诚眼见玛雅踩刹车没用，顾不得往后方看，赶忙转过头来，伸手拉起了汽车的手刹，可汽车并没有停止倒退，左侧车体和路边水泥护坡摩擦出明亮的火花。
　　虽然不知道发生了何事，但这绝非普通的汽车故障，千叶诚毫不犹豫的去开车门，连续按了好几下，车门毫无反应，显然全车的电子系统都失去了作用。
　　“怎么...怎么办？”玛雅还在徒劳的尝试着刹车，却怎么都制止不了后退的越来越快的汽车。
　　“是基里艾洛德人吗？”千叶诚脑海里闪过一个念头，当即抬起右臂，肘部狠狠的砸在了窗户玻璃上，清脆的一声爆鸣，车窗玻璃被砸的粉碎，疾风卷着无数的碎玻璃冲进来，但都被千叶诚挡住了。
　　千叶诚一把将安全带摘下来，对着玛雅喊道：“快过来，我们跳出去！”
　　“跳出去？”玛雅看了眼还有玻璃碎茬的副驾驶车窗，以及外面急速后退的道路，一时犹豫了，千叶诚顾不得那么多了，探过身摘掉安全带，伸手抱住玛雅，双臂发力把她从主驾驶拽过来，紧紧的揽在怀里，尽可能的让两人间的缝隙缩小，以减少横截面积。
　　而后双脚一蹬，身体如鱼跃龙门一般从车窗窜了出去，幸好两人都很瘦，不然怕不是一个人都费劲钻出去，更别提抱着个人一起出去了。
　　千叶诚先是脊背着地，而后在惯性作用下，向前滚动了一段距离才停下来，还未起身，就见他们乘坐的汽车撞破栏杆、冲出了道路，掉到了相差七八米的下面的道路上，发出响亮的撞击声。
　　玛雅惊魂未定的趴了好一会才想起来自己还在人家身上，赶忙跳起来，而后小心翼翼的问道：“你没事吧？”
　　“嗯，我没事，你去看看露西亚。”千叶诚起身没有管身上的泥土和碎玻璃，扭头看向了后方，那里一片漆黑，只能隐隐能看到一颗颗树木和一盏盏路灯，但他刚刚跳出来时，看到了一个巨大的光影。
　　那绝非他的幻觉，刚刚的确有个泛着微光的巨大身影，站在那里，摇晃着身躯，用某种方法，使得他们乘坐的汽车失去控制，最终坠崖。
　　询问完露西亚的玛雅有些扭捏的走过来，漆黑的夜色替她掩盖住微红的双颊，却见千叶诚站在路上看着他们来时的方向，不由得问道：“你在看什么啊？”
　　“我们被人盯上了。”
　　“谁？”玛雅一丝羞涩瞬间被惊慌所代替，不安的扫视着四周的黑暗，一下子想到了上次包围他们两个的那三个马农星人，不由得贴向了千叶诚，道：“刚刚汽车失控，就是他们干的？”
　　她又不傻，汽车哪怕坏成渣，也不可能在无动力的情况下，向上滑行，显然是有人搞鬼，还不是地球人，那就是上次的宇宙人了。
　　“我想并非是宇宙人，但这家伙更麻烦。”千叶诚紧皱着眉头，看了一眼站在一旁的露西亚，人家可不需要救，直接把车门都给踹飞了，连翻滚都没有，轻松落地，这体能简直太无敌了。
　　“更麻烦...”玛雅看了一眼满脸严肃的千叶诚，貌似跟这家伙有接触后，自己就频繁遇上麻烦，之前，她听了很长很长时间的宇宙人对话，都没有碰到任何的麻烦，哪像现在...
　　“你和露西亚先回去，可能要让胜利队来调查了。”千叶诚想了想，还是让专业人士来调查，必须尽快解决掉盯上他们的人，毕竟无法确定，是盯上了自己还是盯上了玛雅。
　　自己的话，那无所畏惧，可玛雅就不同了，她就有个窃听能力，身体素质跟普通地球女孩没什么区别，而露西亚也只是身手好，连木珍星人都打不过，更别提比木珍星人更强的家伙了。
　　刚刚那家伙，给自己的感觉，比木珍星人麻烦太多了，自己又不能二十四小时跟着玛雅，万一趁着自己不在，对玛雅下手的话，那可就糟糕了。
　　“嗯...”玛雅仔细想了想，道：“不，让露西亚骑你的摩托车回公寓，我还是留下来吧，那辆车登记的是我的名字，又要换新车了，好麻烦啊。”
　　“...”千叶诚给了玛雅一个眼神，让她自己去体会什么叫羡慕、嫉妒，那辆坠崖的汽车，估计能换百八十辆自己的摩托车。
　　露西亚很娴熟的骑着摩托车离开了，刚刚在车上她就已经能说些简单的句子了，显然对地球生活的适应程度很高，估计再过不久，就和地球女孩没什么差别了。
　　剩下千叶诚和玛雅站在路边，玛雅不安的看着四周黑暗，道：“我们站在这没问题吗？”
　　她十分担心，像电影似的，对方躲藏在黑暗里，用狙击枪瞄准，然后...
　　“对方显然不敢直接出手，否则何必控制汽车坠崖，直接炸了不更好。”千叶诚说着拨通了居间惠队长的电话，道：“很抱歉，这么晚打扰您，能派两个人悄悄来我这一趟吗？
　　嗯，遇到了大麻烦...怎么说呢，可能和上次万圣节魔女有点相似，但又是不同的，具体，好吧，等你来了再说吧。”
　　挂掉电话，刚想问玛雅冷不冷，却见她用别样的眼神看着自己，让千叶诚下意识的摸了摸脸，想看看是不是有什么脏东西。
　　“好厉害，竟然有胜利队长的私人号码，肯定能羡慕死你的同行，可不是什么人都能随时随地联系胜利队长的呦。”
　　“我还有胜利队员真角·大古的号码呢。”千叶诚晃了晃手机，展示着标注为胜利队的电话簿，上面虽然只有区区两个号码，但每一个都价值千金。
　　“你和胜利队关系还真的好唉，是因为他们队长的原因吗？”
　　“什么啊，我今天是第一次见到她本人，这个号码是上次在青木树海时，碰到了胜利队员，然后要到的。”
　　“你去哪里干什么？”
　　“采访新闻啊，不是经常有失踪案吗？结果竟然是个怪兽设置了幻境...”

第169章 比休梅尔
　　两个人站在路边闲聊着，没多久，就看到两柱明亮的车灯快速的驶来，离近了才看清是轻装甲车德拉姆车。
　　驾车的大古远远的就看到了路边的两人，当即放缓了车速，使高速行驶中的德拉姆车开始减速，稳稳的停在了那两人的旁边，前后四个车门全都打开来，四名胜利队从车上下来。
　　玛雅当即扭头看向了旁边的千叶诚，道：“这就是你说的悄悄的来？”
　　“......”
　　千叶诚也很无语，他以为顶多开辆摩托车、来一两个人，结果直接来了半个胜利队，还开着德拉姆车，简直了，居间惠是对悄悄，有什么别样的见解吗？
　　宗方走过去，道：“发生什么事了吗？”
　　还没等千叶诚回话，跟过来的堀井就看到了无不熟悉的身影，极其震惊的说道：“玛雅？天哪！”
　　他是刚睡下就被喊了起来，很不情不愿的出来，万万没想到，竟然能在这里碰到玛雅，睡意、抱怨全都消失了，剩下的只有激动。
　　正激动着呢，他就看到了站在玛雅身旁的一个少年，好像是叫千叶诚，让他想起了上次遇到玛雅时的情形，也是在半夜、也有这个人。
　　一次是巧合，两次都是深更半夜的和年轻男子单独在一起，这还是巧合吗？
　　所以，堀井后面那句‘天哪’，包含着一个狂热粉知晓本命女神心有所属时的心碎和伤心。此刻，堀井宁愿自己没有被喊起来，这样就可以装不知道了。
　　“你好啊！”玛雅跟自己的粉丝打了个招呼，就开始讲述他们的遭遇，汽车突然熄火，并且开始往上坡倒退，最后撞破护栏，掉了下去。
　　“汽车没有发动还能往上走？”丽娜回头看了一眼这个倾斜度差不多达到了十七八度的斜坡，这听着就稀奇，大古跑到栏杆被撞破的地方，进行现场勘查，而宗方则和千叶诚攀谈起来，唯有堀井沉浸在心碎中，久久无法回神。
　　待到其他三位队员离的远些，宗方才问道：“到底是什么麻烦？”
　　居间惠联络他，让他带几名队员用其他的名义出去一趟，因为千叶诚自称遇到了与上次万圣节魔女差不多的大麻烦，而宗方也正好想和他聊聊看。
　　“还记得上次那个万圣节魔女吗？”
　　“当然！”宗方怎么可能忘记，那家伙让整个TPC紧张了好几天，忙的是脚不沾地，耗费了大量人力物力、花费了巨额资金，才好不容易将那件事搪塞过去，没有酿成公共危机。
　　“控制我们...玛雅汽车的和她差不多，被称之为鬼怪恶魔什么的，但其实是异次元生命体。”千叶诚在等待胜利队来时，就从记忆里检索到了符合条件的鬼怪，很可能是大魔兽比休梅尔。
　　他记得井田井龙曾经说过的，他的师父带着暗薙之剑，去消灭恶魔比休梅尔，却再也没有回来，致使师门四分五裂，而井田井龙也因此而到处流浪着斩妖除魔。
　　只是，千叶诚记得恶魔比休梅尔是在戴拿时期出现的，怎么会在这时候苏醒了呢？还袭击了自己和玛雅，又是为什么呢？
　　一肚子的疑问无法解答，所以千叶诚无法很肯定的说那个巨大的光影就是恶魔比休梅尔，毕竟地球沉睡的魔神可太多了，说不定是个相似的呢。
　　“又是异次元吗？”宗方眉头紧皱，这已经不是第一次听说这个词了，万圣节魔女有个异次元空间、还有依旧被TPC封锁的彩虹魔境也是个异次元空间，现在又来了一个。
　　地球的防卫压力可比想象中大多了，不仅仅是地球内部怪兽，还有宇宙的外星人，现在应该可以正式加上更加神秘莫测的异次元生命体，要是宗方知道，地球上还沉睡着数量未知的黑暗魔神，非‘疯’了不可。
　　宗方正要再追问些事情，听到丽娜的声音在后方响起：“谁把道路反光镜打碎了，实在是太过分了。”
　　“镜子？”千叶诚心中一动，马上跑了过去，玛雅和宗方愣了下，也赶忙跟了上去。
　　千叶诚几步跑了过去，反倒是把丽娜给惊到了，不明白破碎的镜子有什么值得大惊小怪的，让这个人如此慌里慌张的跑过来。
　　千叶诚跑过去，马上拿出手机，打开手电筒，照向了这个道路反光镜，中心点被打碎，一条条裂缝朝着四面八方蔓延开来，将这面道路反光镜切割的支离破碎，却没有一片碎镜掉下来，使得镜子保持着完整的破碎。
　　“果然是比休梅尔。”千叶诚彻底确定了，袭击他和玛雅的就是比休梅尔，那家伙出现的地方，镜子必然是会被打碎，原著中是一群女学生召唤的比休梅尔，可现在那些高中生应该才上小学吧，那是谁召唤的比休梅尔呢？
　　走过来的宗方听到千叶诚的话，当即仔细观察这面破碎的道路反光镜，看了好几秒也没看出什么异常，于是就问道：“你发现了什么吗？”
　　宗方想知道，他是怎么凭借一面破碎的镜子，就确定袭击者身份的呢？不仅仅是他，丽娜和玛雅同样十分的好奇。
　　“我想起来了，来的路上也有一面破碎的道路反光镜。”玛雅突然想起来，在下坡前的拐角，看到了一面破碎道路反光镜。
　　“我想不仅仅是那两个道路反光镜碎了，周围的道路反光镜肯定全都碎了，裂痕也都一模一样，”千叶诚拿出手机拍下了这面破碎的道路反光镜，道：“因为比休梅尔讨厌镜子，而这裂痕其实是召唤比休梅尔的魔法阵。”
　　“魔法阵？！”丽娜一脸的震惊之色，此刻她有点怀疑千叶诚是不是摔坏了脑子，还是卡罗牌玩多了，一点都不科学的魔法阵都出来了。
　　“什么魔法阵？那是根本不存在的东西，你是不是被摔到脑袋出问题了？我记得上次你爬山就撞到过脑袋，还是赶紧去医院检查一下吧？”堀井终于逮住机会了，这无关私人恩怨，纯粹是一个粉丝对女神被撬了后的不满和愤慨，他这还是理智粉，换成脑残粉，早就开始骂人了。

第170章 吞噬憎恨的恶魔
　　千叶诚扭过头来，对着堀井说道：“在一年前，如果有人告诉我，这世界有怪兽、奥特曼什么的，我也会这么骂他的。”
　　他有点奇怪，堀井明明是个性格温和的小胖子，怎么感觉他看自己不顺眼呢？难道是自己承认魔法阵的存在，惹怒了科学派？
　　“我...”堀井顿时语塞，迪迦和金字塔出现前，他是绝不相信有卫星拍摄不到的巨大金字塔，更不会相信电视上的奥特曼是能够出现在现实世界的。
　　千叶诚转过头来，望着破碎的镜子，道：“我也不知道什么原理，但魔法阵的确是召唤比休梅尔的媒介，就像...”
　　千叶诚差点把基里艾洛德人能凭借信仰复活给说出来，幸好及时停住，换成了：“万圣节魔女，她的波板糖就是能把小孩子带到她的古堡里。”
　　宗方点点头，问道：“那么谁会召唤比休梅尔，袭击你们呢？”
　　“嗯...”千叶诚想了想，自己好像没和谁结仇吧，那么就只有玛雅了，想着，目光转向了玛雅，让玛雅一愣，道：“我吗？呃，我也不知道，可能的人太多了。”
　　“太多了？”要不是有胜利队在，他都想问‘你到底结了多少仇家啊’，都用太多了来形容。
　　玛雅很无奈的说道：“娱乐圈就这么多资源，你多了，别人就少了，说不定在无意间就得罪了一个你完全不认识的人，原因可能是你抢了ta的热搜，或者被选为ta想成为的某部剧的主角什么的。”
　　“......”
　　好吧，这理由的确成立，有道理到让千叶诚已经觉得比休梅尔的出现和他没关系了，而是嫉妒玛雅的人搞出来的。
　　过来凑热闹的大古，听了千叶诚的一番高谈阔论，忍不住问道：“你是你怎么知道这些的呢？”
　　这话问到了在场所有人的心坎里，同样看到了这面破碎的镜子，怎么就你如此优秀的看出了一大堆的线索，柯南附体吗？
　　“我上次就和你们说过吧，神话传说什么的，可不一定是假的，”千叶诚伸手从怀里掏出了一个让胜利队员很是眼熟的普通笔记本，翻了几页念道：“在战国时代，鬼神横行，很多猎魔人以斩妖除魔为己任，有个以恐惧为食...呃，抱歉看错了。”
　　赶紧再翻两页，道：“是这个，恶魔比休梅尔吞噬人类的魂魄、吸收人心中的憎恨，想让世界充满恐惧和绝望，从而成为它的乐园。”
　　“......”
　　千叶诚说完，四下一片寂静，所有人都有些傻眼，这的确很传说，简单的够可以，他们非常想知道，千叶诚是怎么凭借这么三两句话，就能从镜子的裂纹里看出这是恶魔比休梅尔的。
　　玛雅往前两步，凑到千叶诚身边，探头过去一看，文字下面还有个很复杂的魔法阵图片，再抬头看镜子，破碎的裂痕的确和这张图片极其相似，刚想说话，这才发现她好像离得太近了，脸都快贴到千叶诚的脸上了，赶忙向后退了一步，拉开点距离。
　　宗方又问了几个问题，发现千叶诚的确只知道这么多，就没用再说什么，吩咐道：“大古、丽娜，你们两个去附近找找破碎的镜子，拍下照片，堀井，你用探测器在附近勘察下。”
　　“明白！”胜利队员们再度散开来，对现场进行详尽的勘察，暂时无法确定千叶诚说的是真的还是胡说八道，那就勘察现场，看是否能有所发现，相比之下，他们还是愿意相信科学的仪器。
　　宗方这才回头说道：“你们要去哪里，我开车送你们过去好了。”
　　“谢谢，不过我已经叫车了，应该快到了，就不麻烦你们了。”玛雅很有礼貌的拒绝。
　　宗方点点头，掏出了私人手机，拨打了千叶诚的号码，再挂掉，对着千叶诚说道：“如果想起来其他的线索，还请联系我。”
　　“我会的，这次不就马上联系你们了吗？”
　　“很感谢你相信我们！”宗方说完就告辞离开，跟着队员们一起勘察现场。
　　玛雅待到宗方离开，才说道：“厉害啊，又一个号码。”
　　“我想他们更想要我手里的笔记本吧。”千叶诚晃了晃不过半厘米厚的笔记本。
　　玛雅赞同的点点头，好奇的看着这个很普通的笔记本，道：“你到底从哪听来的这些传说故事啊？”
　　“一位老人，”千叶诚注意到玛雅的眼神，干脆将笔记本递了过去，玛雅一点不生分的接了过来，一目十行的翻看起来，边看边说道：“我还以为你从哪个古迹里发现的古籍呢。”
　　“他可比古籍要厉害多了。”千叶诚看了眼正翻看笔记本上故事的玛雅，问道：“你明天有什么事情吗？”
　　玛雅一怔，好似想到了什么，脸颊微红，声音很低的说道：“没有啊，这段时间我推掉了一些工作，想专心写歌。”
　　“那就好，”千叶诚托着腮很严肃的说道：“现在还无法确定，比休梅尔袭击的目标到底是谁，你还是别离我太远，既然你明天没事，那就一起去见个人，他应该知道更多有关比休梅尔的事情。”
　　“嗯！”玛雅闷声哼了句，低头继续翻看笔记本，只是翻页的动作比刚刚大了些，有种想把纸张扯下来的感觉。
　　翻了几页，才意识到了问题，道：“是我的话，你离的近了，不是会被像今天这样波及吗？”
　　千叶诚拿出手机，低头编辑短信发送给井田井龙，讲明明天要去找他，还在老地方见面，不假思索的回答道：“总不能为了分辨袭击目标是谁而故意分开吧，万一是你的话，离的太远，我可没办法保护你。”
　　“我有露西亚。”玛雅低声嘟囔着，将笔记本合起来，拿出手机，给经纪人发了条信息，说‘自己遇到了车祸，车毁了，虽然人没事，但被吓到了，这几天的工作往后推，想休息几天’。
　　发送完信息，玛雅在心里告诉自己：只是想去看看那位知道这么多神话传说的老人，了解更多关于比休梅尔的事情，毕竟这关乎自己的生命安全，嗯，就是这样。

第171章 独在异乡为异客
　　天空中阴云密布，外面寒风呼啸。
　　玛雅驾驶着汽车小心行驶在路上，经过了昨天的‘车祸’，让她对驾车这件事颇有心理阴影，偏偏千叶诚的驾照只是普通二轮免许，仅能驾驶400CC以下的摩托车，所以只能她来开车。
　　千叶诚无精打采的坐在左边的副驾驶上，双目无神的望着窗外被狂风吹的衣衫和头发乱舞的行人，心里想的还是恶魔比休梅尔。
　　昨天晚上胜利队上上下下左左右右的把那一带翻了个底朝天，都没有找到任何的异常，堀井看他眼神都变了，就差说‘你是在耍我们玩吗’。
　　他是绝对相信自己制造的探测器的，所以有问题的肯定是这个撬了自己女神的家伙，若非他并非有坏心眼的人，绝对能用以此为理由，让警务局把这家伙抓起来。
　　最终这件事不了了之，胜利队无奈收队，但宗方言明回去会在资料库查询是否有类似的事故，而千叶诚和玛雅待到事故现场处理完毕后才离开，因为担心恶魔比休梅尔的袭击，也没回家，在附近找了家宾馆，开了两个相邻的房间住下。
　　千叶诚一晚上没睡好，生怕自己睡熟后比休梅尔出现，搞得现在精神萎靡，时不时的还打个哈欠，众所周知，哈欠是会传染的，让同样没睡好的玛雅也中了招，不满的说道：“你再这样，我怎么开车啊？”
　　“那你注意点，这车是租来的。”千叶诚顿时来了精神，这车可是用他的名字租赁的，毕竟玛雅可是公众人物，万一磕着碰着了，那赔偿可是找他。
　　“哈啊，你还知道担心车啊。”玛雅不满的嘟着嘴，这家伙连车都担心，却没问自己一句，有没有被昨天的‘车祸’给吓到。
　　“...”千叶诚听出了语气不太好的样子，果断换话题，指着窗外，道：“要过年了啊。”
　　玛雅余光瞥向了道路两侧，不少商店挂上了和新年有关的条幅，家家户户在门窗和柱子上悬挂摆上装饰的松竹、草绳或用草绳编的圆圈，寓意驱邪，祈祷平安。
　　“还有五天就是新年了啊，这么快，又一年了。”玛雅有些恍惚，过去每年的新年都是回乡下和奶奶一起度过，但只有她自己知道，她每年都在等待真正的家人。
　　“过年了啊。”千叶诚心中生出说不清、道不明的滋味，回首过往，才惊觉自己已经在这个世界待了这么长时间了，独在异乡为异客，总是那么的不希望节日到来。
　　这里的新年是公历的1月1日至1月3日，人们在除夕夜吃着荞麦面，看新年必备节目——红白歌会。
　　想到这，千叶诚扭过头来，问道：“真的不去红白歌会了吗？”
　　一大早他就听到了隔壁阳台传来的声响，玛雅在和经纪人说不去参加红白歌会，到最后干脆挂掉了电话，以表明自己的态度。
　　昨晚她说没有工作，千叶诚就觉得是托词，玛雅现在可是人气歌手，妥妥的新年各大节目的必邀嘉宾。
　　新年可是明星最忙碌的时候，到处跑着参加节目，除非彻底退出娱乐圈，否则哪怕是十八线的小明星也不愁没晚会演出的邀请。
　　玛雅微转过头来，瞥了千叶诚一眼，道：“我过去，然后和那个恶魔一起上台表演吗？还是别了。”
　　“还有五天时间，想办法把它解决掉不就行了。”千叶诚拿出手机，翻着论坛，道：“你的歌迷可是非常非常期待呢，现在放鸽子可太不好了，会给人攻讦的话柄的。”
　　“...你听到了啊。”
　　这话就是早上她的经纪人说的，什么‘现在的人气不代表什么’、‘不能随心所欲’、‘多的是人想参加歌会’，嘴上说的很委婉，但心里不知道怎么骂呢。
　　“你的经纪人也是为你好。”
　　“好不容易有颗摇钱树，他当然想要这棵树长青了。”玛雅长叹一口气，道：“我一开始只是想唱歌而已，结果现在唱歌反倒成了副业，录节目、上综艺成了主页。”
　　千叶诚沉默了好几秒，才说道：“生活不就是这样吗？”
　　就像他，莫名其妙的来到这个世界，还成了迪迦奥特曼，背负起了无可推卸的拯救世界的重责。
　　“算了，不说这个了，等你想到办法解决那个恶魔，再说歌会的事吧。”玛雅不想聊这个不开心的话题，现在的生活和她当初所想差很多，以为只需要唱歌就行了，结果却是整天录节目、跑商演，忙的是脚不沾地。
　　千叶诚认真想了想，还真的无法保证能解决，前去消灭比休梅尔的是井田井龙的师父，还是一去就不回的那种，估计井田井龙知道的也不多，否则早就找到师父了，怎么会满天下的到处跑。
　　两人一路闲聊着新年的话题，驾车从大都市一路行驶到了青木树海，此行并没有带露西亚过来，因为这附近还被TPC封锁着，一些路口的检查站并未撤销，连监控探头都增加了很多。
　　万一露西亚被发现的话，那可就糟糕了，危险系数较高，还是别来了。
　　在千叶诚的指引下，玛雅驾车从宽敞的公路，拐到了一条几乎看不出轮廓的林间小道上，一直行驶到无路彻底可走，才示意停车，剩下的路要用两条腿走过去了。
　　玛雅下车，扫了眼四周，无数高大的树木耸立，不见人烟，更听不到什么声音，她一个人的话，绝不会来这么僻静的地方的。而且一个男子把一个女孩带到人迹罕至的丛林深处，这剧情怎么看都是想欲行不轨的样子。
　　玛雅扭头盯着千叶诚，狐疑的问道：“你确定他住在这？”
　　“我们是约在这里见面，”千叶诚回答完，和玛雅的双眼对上，不由得问道：“你那什么眼神嘛。”
　　“看坏人的眼神啊。”玛雅对着千叶诚挥了挥沙包大的拳头，迈步朝着前方走去，一路走一路好奇的看着林间小道两旁的地藏石像，没想到这个森林里竟有神道，这样的话，难不成里面还有个寺庙？
　　玛雅已经在脑海里想象出孤守古庙的得道高僧形象了，这样的人，知道妖魔鬼怪的事情，乃至能斩妖除魔也是很符合常理的，那么说不定真的能解决那个恶魔。
　　只是想象是美好的，但现实永远是残酷的。
　　当玛雅看到骑着自行车过来、头发花白的巡警时，才刚刚在脑海里绘画出的得道高僧形象瞬间四分五裂，带着满满的怨念和一丝的侥幸，对着千叶诚说道：“他不是你要见的人吧？”
　　“是他啊！”
　　得道高僧彻底没了！玛雅心态也崩了！

第172章 正在复活的鬼
　　井田井龙看着戴着墨镜的玛雅，迟疑的问道：“她是...”
　　千叶诚没有回答，而是严肃的说道：“我们遇到比休梅尔了。”
　　‘啪嗒！’警用自行车倒在了地上，井田井龙的眼睛瞪的像是铜铃，花费了好几秒的时间才反应过来：“你...你说什么？”
　　“我说我和她遇到比休梅尔了，但不知道它的袭击目标是谁，所以想问问你有没有...”千叶诚的话还未说完，井田井龙就自言自语的说了起来：“他还活着，师父竟然没有打败他，怎么可能呢？师父那么强，还有暗薙之剑。”
　　“呃...”千叶诚被井田井龙的失态给吓到了，自从见到他以来，井田井龙都是一副见多识广的样子，给千叶诚的感觉就是‘我什么场面没见过’，可现在怎么一副‘这我真没见过’的样子。
　　玛雅凑过来，在千叶诚耳边悄声说道：“真的是他啊，你没搞错吧？”
　　玛雅现在非常怀疑千叶诚是不是被人给骗了，这巡警可一点没有高人的样子，反而给她满满的‘骗子’的感觉。
　　千叶诚解释道：“他只是被这消息惊到了，当初他师父单枪匹马的去消灭恶魔比休梅尔，从此再没回来，所以可能睹物思人了吧。”
　　“他师父？当初？你昨天不是说战国时代吗？”
　　“对啊，他就是战国时代的人。”
　　“...”玛雅看千叶诚的眼神都变了，超级想敲他的脑袋，把他打醒，好让他看清楚，眼前这家伙怎么可能是战国时代的人呢。
　　在两人说悄悄话的时候，井田井龙终于消化了这个令他无比震惊的消息，长叹一声，道：“真是没想到啊...看来师父和我一样，只是封印住了它而已。”
　　“那它怎么跑出来了？”千叶诚详细描述了一番昨晚的遭遇，井田井龙的脸色也愈发的严峻，待到千叶诚说完，才开口道：“看来它也在苏醒啊，不，是已经苏醒，已经开始恢复力量了。”
　　“也？”
　　井田井龙转头看向了不远处的这座海拔并不高的土山，道：“它快复活了。”
　　一句话让千叶诚惊了，赶忙问道：“您上次不是说能镇压住它的吗？”这才多久啊，怎么就变成要苏醒了呢，这段时间TPC的封锁，让来此结束生命的人大大减少，情况应该会变好才对，怎么还变得更加恶劣了呢。
　　井田井龙无比忧虑的说道：“我以为只是我这里出了问题，但现在看来是这个世界在发生异变，沉睡的鬼神都在苏醒，这方世界要乱了啊。”
　　千叶诚瞬间想到了南太平洋底的黑暗支配者，上次就从僵尸怪兽西利赞身上发现了黑暗的气息，也猜测是西利赞复活的原因，难不成宿那鬼的苏醒也是因为加坦杰厄散发的黑暗？
　　这样的话，时光机器的预言就值得商榷了，或许那不是预言，而是科学计算的结果，比如加坦杰厄是被封印起来的，而封印破除的时间就是现代，所以时光机器设置了返回地球的时间，从而完成了地球将发生异变的‘预言’。
　　一个人在震惊，一个人在沉思，就剩下个玛雅左顾右盼的，一脑门的问号，她怎么听不太懂这两个人的对话呢？谁跑出来了，谁苏醒了，还镇压？搁这玩跳大神呢？
　　许久，千叶诚才收拢心神，不管黑暗支配者在干什么，他都暂时无力阻止，现在要做的就是尽快解决掉恶魔比休梅尔，当即问道：“您有办法弄清楚，我们两个谁被恶魔比休梅尔盯上了吗？”
　　井田井龙不假思索的答道：“她啊。”
　　“我？为什么？”
　　“她？为什么？”
　　井田井龙很肯定的说道：“哪怕是那个魔头重生，他也无法诅咒你，所以肯定是她被人施加了恶魔的诅咒。”
　　玛雅好奇的问道：“魔头？谁啊？”
　　“我见过的最厉害的咒术师，不过被我近身后一刀劈死了，所以歪门邪道永远成不了气候，不然的话，比休梅尔也不会只能拖拽汽车来杀了她了。”井田井龙回忆道：“比休梅尔并不存在于这个世界，他必须借助媒介才能短暂的现身，而人类心中的负面情绪嫉妒和憎恨是他最好的食物。”
　　千叶诚恍然大悟道：“所以肯定有人嫉妒和憎恨你，所以才召唤出了比休梅尔。”
　　“到底是谁呢？”玛雅很努力的在回忆最近她得罪了谁，可实在是想不出来，太多潜在的憎恨对象了，她的新年通告退掉了很多节目邀约还排的满满的，而很多人求爷爷告奶奶才弄来大小猫三两只，心态肯定失衡，不羡慕嫉妒恨才怪呢。
　　说话间的功夫，三人到了一座崭新的小庙旁，千叶诚打量了一番新庙，砖石混凝土搭建，门是铁门，拴着婴儿手臂粗的铁链，比上次那个木头房子可好太多了。
　　“这下就不怕被人盗走了。”千叶诚满意的点点头，虽然宿那鬼快醒了，但能镇压几天是几天，那么铜像和长剑的存在就很有必要。
　　井田井龙介绍道：“剑和像都被我藏在了地下室，哪怕有盗贼，也只会拿走上面的仿造品。”
　　“那就万无一失了。”
　　交谈一番后，三人从各自来的方向返回，待到那位巡警离远了，玛雅才问道：“你们到底在说什么啊？什么镇压？什么复活？”
　　千叶诚指了下旁边这座山，道：“这里面埋着一个鬼的身体碎片，寺庙里铜像和剑镇压了这个鬼四五百年，时至今日，要像比休梅尔那样复活了，而那位巡警的体内寄宿着在战国时代斩杀这个鬼的武士灵魂。”
　　玛雅真实演绎什么叫目瞪口呆、什么叫三观尽碎，灵魂还寄宿，怎么跟鬼片似的。
　　“你想想怪兽、奥特曼、魔女、恶魔都出现了，鬼怪和灵魂存在，不是很合理的事情吗？”
　　“...好像有点道理。”玛雅勉强让自己接受这个解释，又担忧起比休梅尔来，道：“现在怎么办呢？”
　　那位武士也不知道怎么解决比休梅尔，要是知道，当初何必让师父去，他早就拎着剑过去了。

第173章 引蛇出洞
　　来时急匆匆，回去慢悠悠。
　　玛雅放慢车速，将注意力放在副驾驶的千叶诚身上，聆听着他和井田井龙相遇、相识的过程：来宿那山调查神话传说，一路查到了那个供奉着战国武士铜像和斩妖剑的小庙，遇到了附体巡警的井田井龙，于是就这么认识了。
　　一个知晓无数神话传说，一个对神话传说非常感兴趣，可谓一拍即合，成了忘年交，新建庙宇防盗都是千叶诚提议的。
　　听完井田井龙的故事，玛雅终于问出了她憋了很久的问题：“这世界真有鬼吗？”
　　千叶诚指了指后方越来越小的土坡，道：“这座山里就埋着一个呢，不知道什么时候就会苏醒，唉！”
　　虽然是大白天，但玛雅却有种不寒而栗的感觉，浑身不自在，脑海里涌向出大量曾经看过的恐怖故事，瞬间觉得晚上去厕所和照镜子，变成了一件非常非常可怕的事情。
　　“好可怕！”
　　“你恐怖片看多了吧，那是幽灵，所谓的鬼怪，应该称之为非人类的生物，有物质的躯体，否则井田井龙怎么用剑把他大卸八块还埋起来呢。”千叶诚仔细回忆了一番他这段时间碰到的鬼怪，没有一个是电视电影里那样飘来飘去，包括宿那鬼在内，都是拥有强大力量、面目可憎的生物而已。
　　“那比休梅尔呢？你不是说就一个巨大的影子吗？那还不是幽灵吗？”玛雅刨根问底，不然今天晚上别想睡好觉了。
　　“就是因为只能显现出个光影，实力不济，才只能制造汽车故障，要是身体能出现在现实世界的话，恐怕我们连跳窗的时间都没有，”千叶诚下意识的抬起左臂撑住肘部，而右拳则顶住下巴，摆出了思考的姿势，道：“比休梅尔应该才苏醒，它肯定会继续作乱，吸取人内心的憎恨和吞噬人的灵魂来恢复实力。”
　　“所以有解决的办法吗？”
　　“暂时没有，看胜利队能不能找到类似的案例，这么点线索，根本啥都分析不出来。”千叶诚也很无奈，比休梅尔不按剧本走，他就没法‘先知’了，自然不知道谁干的。
　　“......”
　　一天、两天、三天，距离新春歌会只剩下两天的时间了，经纪人是一个接一个的电话，都开始明示暗示的问玛雅是不是被绑架了，不然为什么不说在哪，也不露面，新春前后这么多节目要上，突然要全推了，那得罪的人可海了去了。
　　搞得玛雅不胜其烦，一遍遍的解释，自己没事，很好，只是因为车祸被吓坏了，想休息几天，为此还特意拍了好几段自己在房间里自由待着的视频证明没人绑架自己。
　　“你到底想出办法没有啊？”玛雅丝毫不顾形象的双臂展开来趴在包厢的桌子上，说话那叫一个有气无力，她已经快顶不住经纪人的压力了，那家伙快疯了，要不是自己再三解释，恐怕他早就报警了。
　　“它不出现，我有什么办法嘛。”千叶诚也很无奈，这三天，为了引出比休梅尔，两个人三更半夜的不睡觉，开着车在僻静的山路上到处转，千叶诚甚至都做好了变身迪迦的准备，结果比休梅尔反倒没了动静，三个晚上就这么白折腾了。
　　“可恶，到底是谁啊，这么折磨人。”玛雅已经有些抓狂了，她想了三天的‘仇敌’，愣是没想出谁这么恨自己。
　　‘折磨？’
　　千叶诚脑海里好似划过一道闪电，突然想到了一个可能，眼睛一亮，道：“会不会对方放弃了？”
　　“放弃？”玛雅也直起腰来，不确定的问道：“你是说诅咒我的那个人放弃了？为什么？”
　　千叶诚冲着正在播放新春节目的电视机努了努嘴，道：“呐，新春这么多节目，大大小小的明星争相出场，而你却没露面，对方肯定觉得已经成功了。”
　　玛雅瞬间明白千叶诚的意思了，恍然大悟地点点头，道：“所以自然不会诅咒了。”
　　“如果这时候，你又出现了...”
　　“那么对方很可能会继续诅咒。”
　　“没错！”
　　说完，两人相视一笑，有种拨开云雾见青天的感觉，玛雅马上拿出了手机，开始拨打经纪人的号码，告诉他，自己已经休息的差不多了，后面几天的节目会按时参加的。
　　另一头的经纪人简直是喜极而泣，摇钱树终于动起来了，好话不要钱似的从嘴里往外涌，小心翼翼伺候着，生怕玛雅一不高兴又不去了，这两天已经损失了很多的通告费，剩下几天可不能再泡汤了。
　　挂断电话后，玛雅才后知后觉的想到，万一对方真的诅咒了，万一比休梅尔出现在歌会上，那可是有很多的观众以及工作人员唉，岂不是糟糕透了。
　　“放心，有我在，他只要敢来，我就让他回不去。”千叶诚大包大揽的拍着胸膛，尽显男子汉‘做不做得到另说，但啥事都敢答应’的风范。
　　“你会斩妖除魔？”玛雅顿时有种刮目相看的感觉，怪不得对神话传说这么感兴趣，怪不得...等等，上次比休梅尔不是出现了吗？他也没施展出斩妖除魔的能力。
　　不过展示了其他方面，一肘就击碎了玻璃，抱着自己从那么快的车上跳下来，却没让她受到一点伤痛，那也是玛雅第一次感受到被人呵护的感觉...
　　想着想着，玛雅出神了，根本没听到后面千叶诚所说的话：“嗯，斩妖除魔的话，某种意义上，算是吧。”
　　说完，千叶诚才发现玛雅在发呆，抬手在她眼前晃了晃，道：“你在听吗？”
　　“嗯？嗯！”玛雅扭过头去，装作整理头发，以掩饰微红的脸颊，好一会才转过头来，道：“我可是有很多的通告，估计接下来几天，就要来回的奔波去赶各个节目，一天到晚，都没什么休息时间。”
　　千叶诚毫不在乎的说道：“没关系，反正我回去也没事，就当旅游了，哦，对，顺便还能客串下娱乐记者，拍些照片、写写新闻稿。”
　　“谢谢！”
　　“应该的。”
　　“唉？”玛雅被千叶诚顺嘴一说给惊住了，脑海不由得去想‘他为什么说应该的，到底什么意思嘛’。

第174章 恐惧
　　一直以来，千叶诚都觉得明星是个光鲜亮丽的职业，不但有无数粉丝追随，还能轻轻松松的赚大钱，多好啊。
　　但现在，他真的感觉到成年人的世界没有‘容易’二字，玛雅两天跑了七八个节目，不是在录制节目，就是在赶去录节目的路上，出了演播厅就上车去下个录制节目的地点。
　　时间表安排的满满的，五十多个小时，估计就休息了十个小时，真正的连轴转，困倦的上了车就能睡着，但到了节目现场，却要表现的神采奕奕。
　　千叶诚看着都心疼，这种感觉他可太熟悉了，上学时期，打一夜游戏，而第二天还要上一天课，上午还好，下午勉强，只感觉脑瓜子是嗡嗡的，到了晚上，那真的是好像丢了魂似的，睁眼都是一件非常非常困难的事情，站着都能睡着。
　　而玛雅却能面带微笑、声情并茂的演唱一首首动听的歌曲，不见一点的疲倦之色，光这份自制力，就让千叶诚自叹不如。
　　她的身体素质和普通的地球女孩没什么两样，不像自己，地狱般的锻炼，让他的体能超乎常人，已经强到能徒手打的木珍星人满地找牙了，有时候千叶诚也在想，是不是迪迦的光也在强化自己呢，不然光靠锻炼能达到如此程度吗？
　　又结束了一天的录制，玛雅拖着疲倦的身躯走出了电视台，经纪人在一旁絮絮叨叨的说着，因为她之前几天的拖延，才导致这两天大家这么忙的到处跑着赶进度，就这还有三分之一的通告没有赶上，只能放弃，留下一天时间，给玛雅好好的休息一番，调整到最好的状态。
　　原因是今天晚上有很重要的红白歌会要参与，不能在现场出现任何问题，否则演唱翻车了，那可是一辈子的黑历史，玛雅正处于上升期，绝不能翻车了，不然花那么多钱弄的通稿可就全都白搭了。
　　玛雅找了个时间和千叶诚在酒店旁的一个咖啡厅见了一面，带着歉意说道：“对不起，这几天辛苦你了。”
　　她好歹是坐着车，千叶诚却是骑着摩托车在后面跟着跑，相比之下，他可比自己辛苦多了。
　　“没事，这不算什么。”千叶诚毫不在意的摆摆手，他说的是心里话，这点疲惫和怪兽的激烈作战相比，的确是不值一提。
　　“今晚真的没问题吗？”玛雅最担心的还是这个，现场观众加工作人员都快四千人了，一旦真的出事，她会内疚一辈子的。
　　“放心，你就安心的唱歌，其他交给我，比休梅尔翻不出什么浪花的。”千叶诚为了加深肯定，还特意强调了一遍上次比休梅尔出现时，就只是个巨大的影子，连实体都凝聚不出来，非常非常的弱，绝对的不足为患。
　　玛雅听了千叶诚的一番话，忐忑不安的心竟莫名的安定下来，一点都不慌了，小脸再度绽放出笑容来，想起来什么似得，从包里翻出一个工作牌递给了千叶诚，道：“给，采访证。”
　　千叶诚接过来一看，竟然是内场采访证，最高等级的那种，顿时惊了，这东西可是极其难搞的，尤其这都临近开场了，现场媒体早就确定了，临时插队是大媒体的待遇，像自己这样的自由撰稿人连门外待着的资格，都是打破头都难以抢到的。
　　“你怎么弄到的？”
　　“我的经纪人有点关系，他搞到的，够你写好几篇新闻稿了。”
　　说曹操，曹操到，玛雅手机响了起来，根本不用看，肯定是经纪人发现她不在酒店，也没带助理保镖，瞬间急了，生怕玛雅在这个时候放鸽子，立刻打电话问询在哪、赶快回来，以免出什么差错。
　　“好了，你赶快回去吧，有这个，我就不用偷摸进去了，距离近点的话，万一出什么事，我能及时赶到。”千叶诚晃了晃‘入场券’，他本来还想着溜进去呢，现在可以光明正大的进去再好不过了。
　　新春歌会如期而至，演出非常精彩，一首首歌将气氛推到了顶点，而在玛雅出场后，观众的欢呼声几乎都要把演播厅的屋顶给掀了，尽显其超高的人气，让其他候场和唱完的歌手们，不由得心生羡慕乃至嫉妒，毕竟三百六十行、行行都盼着死最火的同行。
　　待到玛雅唱完退场后，千叶诚也跟着离开，纵然四下无比喧嚣，但他一直在注意着，至今未出现异常，实在是太好了，不但玛雅怕，他也怕比休梅尔搞个大事情，别到时候，鱼没钓到，反倒把鱼塘给毁了。
　　玛雅将话筒交给助理，脸上的笑容瞬间消失，变为满满的疲倦，短短几个小时的睡眠，根本不足以弥补这两天的劳累，拖着疲惫的身躯朝着外面走去，准备回酒店好好的睡上一觉，明天还要继续跑新春通告，毕竟新春才刚刚开始。
　　走着走着，玛雅突然发现不知道从什么时候开始，喧闹的声音消失了，寂静的可怕，玛雅赶忙扭头，想询问助理，转过头来才发现，身边的人也不见了。
　　前后这条幽长的走廊，竟空无一人，也听不到任何的声音，给人的感觉好似整个电视台都空了一般，白天有关鬼怪的话题，浮上心头，让玛雅有种不寒而栗的感觉。
　　“怎么回事？我...我这是在哪里？”玛雅颤声说着，不由自主的向着墙边退去，似乎想找个倚靠点。
　　就在这时，她突然听到了一阵很诡异的歌声，和她曾经看过的一部恐怖片的背景音乐完全一致，因此这音乐一响起，就让玛雅想到了那部恐怖片里的恶鬼。
　　脑海里不由自主的浮现出那个恶鬼的形象，走廊的灯光也开始忽闪忽暗，闪烁间，玛雅看到前方走廊尽头的拐角，飘出来一个离地一米高的人，和那部恐怖片里恶鬼出场时的情形一模一样。
　　“鬼...”玛雅脸色煞白，不想看，可眼睛不受控制的瞪得大大的，想跑，双腿却不受控制，甚至身体都动不了，仅剩下被恐惧填充的大脑，不由得想起了放言‘我会保护你’的千叶诚：“你在哪？”
　　就在这时，走廊里突然绽放出耀眼的光芒，将黑暗全部驱散，那只浮空的鬼被光照耀到，顿时发出一声凄惨的吼叫，恐怖的恶鬼面貌褪去，露出好似蝙蝠人的造型，而后粉身碎骨，幽长的走廊也瞬间消失，取而代之的是一面破碎的镜子。
　　“唉？”被吓的脸色惨白的玛雅一愣，环顾四周，这才发现自己在休息室里，正对着镜子卸妆，可刚刚明明是在走廊里要出去，还有...光？！

第175章 虚幻
　　“恰啊”
　　迪迦抬起双臂，对着大恶魔比休梅尔摆出了格斗的起手式，长得好似蝙蝠精，但头顶却有一对向内的暗金色巨角，手臂末端是三根老鹰般的利爪，浑身上下毛茸茸的，长满了坚硬的毛发。
　　而这两个庞然大物的周围是扭曲的似灰似白、像是雾气又好像是稠浓油漆的物质，一刻不停的无序运动着，。
　　迪迦身处其中，哪怕是奥特之眼都看不透周围，有种身处茫茫迷雾中，完全无法辨别方向，更不知道迷雾中隐藏着什么，而这里就是比休梅尔的异空间。
　　什么都没有，甚至于连最基本的颜色都失去了，相比之下，万圣节魔女所生活的异空间，虽然只有夜晚和一轮南瓜头似的月亮，但却内容丰富，色彩缤纷，简直如天堂一般曼妙。
　　他是刚刚从演播厅走出来，就感觉到了异样，马上飞奔着跑向了厕所，冲入隔间就掏出了神光棒，化为一道光，瞬间冲进了休息室，一头撞在了镜子里面。
　　周身环绕着的耀眼光芒，将比休梅尔不知是魔法还是幻境冲击的粉碎，让玛雅从幻觉中脱身，而作为施法媒介的镜子也随之破碎，但迪迦没有出去，而是顺着‘镜子’向里冲，找到了隐藏在异空间里的比休梅尔。
　　为了玛雅的安全，已顾不得找幕后凶手了，先消灭比休梅尔再说，反正躲在暗处只知诅咒的家伙，肯定没什么出息。
　　而刚刚‘回到’现实世界的玛雅，惊魂未定的急促呼吸着，呆呆的看着面前破碎的镜子，一片片碎镜片倒映出玛雅的上半身，好似有无数个她在镜子里一般。
　　‘咦！’玛雅惊疑不定的望着其中一片碎镜，不知道是不是自己眼花了，她好像看到了迪迦，想凑近去看，却又畏惧的不敢向前，生怕镜子里面冲出一个恶鬼来。
　　刚刚的那条走廊，可是差点没把她给吓死，幸亏突然出现了光，让恶鬼变成了蝙蝠人似的生物，跟千叶诚手给TPC手绘的比休梅尔形象图很相似。
　　刚想到这，就见那片碎镜里出现了她刚刚看到的恶鬼原型，并且张开了嘴巴，露出满嘴尖锐的牙齿，发出一声高昂的吼叫，玛雅听不到，迪迦却听得清晰，震的他感觉好似挨了闷头一棍，大脑有些眩晕。
　　莫名的眩晕感一瞬即逝，比休梅尔已趁机发动了攻击，抬起毛茸茸的右臂对准前方的迪加，黑硬的爪子迸发出丝丝火花，而后射出一道灿烂的电光束，直击前方的迪迦而去。
　　瞬间清醒过来的迪迦毫不犹豫的抬起手来，双手往前一推，能量汇聚而成一面七彩的奥特屏障，挡在了身前。
　　电光击打在奥特屏障上，爆发出激烈的火花，几乎将迪迦给淹没，巨大的冲击力，让迪迦双脚向后滑动了半身远的距离，威势惊人的强，让迪迦都暗自心惊不已。
　　用奥特屏障挡住第一波闪电后，迪迦立刻朝着左边一个侧翻，还没等站稳呢，比休梅尔的左臂已经发射出点光束，直击迪迦而去，让迪迦急忙直挺挺的向后躺倒，电光束几乎是擦着身躯而过，朝着后方掠去，最终消与无形。
　　而此时的大都市，人来人往、车水马龙，无比的热闹，人们沉浸在新春的快乐之中。
　　可突然间，虚空扭曲，而后出现无数的亮光，刹那间就汇聚成一个巨大的毛茸茸的怪兽，而他的对面则浮现出迪迦奥特曼的身影。
　　“怪兽？！”
　　热闹的城市好似按下了暂停键，紧接着所有人都惊慌失措的逃离怪兽和奥特曼，面对这面目狰狞的庞然大物，没有一个人有勇气多看一眼，生怕慢跑一步，就会遭受到厄运。
　　怪兽疏散警报响彻所有的大厦、楼房，气氛热切的歌会瞬间被噪杂的声响所代替，不管是歌手还是歌迷，不管是领导还是员工，全都惊慌失措的往外跑。
　　TPC第一时间接到了大都市出现怪兽的消息，马上命令胜利队出发，宗方带着队员们飞奔向机库，准备出发，司令室只剩下居间惠和野瑞，用一大一小两块屏幕，观看‘现场直播’。
　　只见，面目狰狞的怪兽对着迪迦释放着闪电，而迪迦则是先防御，再躲避，在高楼大厦间若隐若现，让居间惠不由得皱起了眉头，道：“野瑞队员，把卫星图像接过来。”
　　“是！”野瑞敲击了几下键盘，将TPC卫星拍摄的影像播放到大屏幕上，按照居间惠的指示放大，然后两人震惊的发现，刚刚迪迦倒下的地方，在地图上是有一栋房屋的，可他们并没有看到房屋被压碎后掀起的尘浪，除非那栋房屋安然无恙。
　　“怎么可能？”居间惠顿时惊呆了。
　　而宗方他们驾驶着飞燕号出发了，还未加速到最大，就已经抵达了几乎近在咫尺的大都市，远远的就看到了从地上翻身跃起的迪迦，身上紫色光芒一闪，红色区域顿时被紫色所替换，而后速度极快的冲向了那只怪兽。
　　“各机准备攻击，支援迪迦奥特曼。”宗方下达了攻击的命令。
　　“明白！”
　　飞燕一号和飞燕二号左右分开来，瞄准光环套住了那只用双臂不断发射电光的怪兽，而后丽娜和大古几乎同时按下了攻击按钮。
　　四道绿色的尼尔光线飞向了比休梅尔，瞬间就到了跟前，然后穿身而过，消失在了远方。
　　“什么？”所有的胜利队员全都惊呆了，无法想象自己眼睛看到的情形，尼尔光线竟然穿过了怪兽。
　　坐在飞燕一号后面的新城当即吼道：“大古，再来一次！”
　　“明白！”大古驾驶着飞机转过头来，让机头对准了比休梅尔，再度发射了一道尼尔光线，的确击中了怪兽，却依旧如刚刚那样，自怪兽身体里穿过，消失在了远方。
　　“这是怎么回事？幻影吗？”新城彻底傻眼了。
　　唯有坐在司令室的居间惠了然的点点头，不确定的说道：“我想，可能迪迦在别的地方和怪兽作战，我们所看到的其实是幻影。”

第176章 迪迦的代理人
　　宗方最先理解了居间惠的意思，道：“队长，你是说海市蜃楼？”
　　“这地方怎么可能出现海市蜃楼呢？”新城看着下方的城市，虽然他不太懂，但也知道海市蜃楼是出现在空中，可现在迪迦和怪兽是在城市里面作战。
　　“我想队长的意思是迪迦和怪兽都在异空间，这不过是他们作战的影像。”作为科学家的堀井也跟着想明白了，或者说看明白了，刚刚迪迦用青白色的光弹状的光线和怪兽的闪电对拼了好几秒，最终轰然爆炸，可他们既没有听到声音，也没有检测到高能反应，近在咫尺的一栋栋大楼连玻璃都没碎。
　　“异空间...”大古瞬间想到了之前误入的万圣节魔女的异空间，还有上次的彩虹魔境，迪迦已经不止一次的在异空间和怪兽作战了，所以再来一次也很正常。
　　不知怎地，想到这，大古脑海里浮现出那个名叫千叶诚的少年身影，他好像也不止一次出现在异空间了吧！
　　驾驶飞燕二号的丽娜一直在观察着怪兽，现在停止了攻击、空中待命，让她有更多的时间和精力观察怪兽，好一会才开口道：“这只怪兽，不会就是比休梅尔吧？”
　　“比休梅尔？”宗方一怔，迅速的从脑海里翻出上周的记忆，那天晚上，千叶诚给他们手绘了一张比休梅尔的简笔画，的确和眼前这只怪兽很相似。
　　司令室的居间惠听到这马上站起身来，打开了文件柜，从里面翻出了那张简笔画，比照着屏幕上的怪兽，的确很相似。
　　居间惠将这张简笔画放回原处，而后坐在自己的位置上，动用她在TPC的高级权限，用超级电脑调出了之前怪兽出现地点附近的监控，输入了千叶诚和他的那辆摩托车的车牌、图片进行检索。
　　几乎所有怪兽出现的地点，附近都有同一辆摩托车出现，而几乎所有的怪兽，都是同一家报社最先报道，撰稿人虽不同，但照片拍摄手法却惊人的一致。
　　调查显示，千叶诚在上学时期并没有表现出什么过人之处，长相平平、学习和运动都很一般，连大学都没得上，只能辍学混社会。
　　可前段时间，大古和丽娜亲眼目睹，他曾徒手打退一个外星人，还拥有了心灵感应的能力，貌似还能预知未来。
　　居间惠脑海里不由得产生一个念头，可能他和迪迦有所联系，这些能力也是迪迦给他的，让在人世间行走的千叶诚，有足够的实力调查怪兽和宇宙人，证据确凿后，时间有限的迪迦再现身，打败怪兽和宇宙人。
　　这就能解释，为何他去哪里后，很快那里就有怪兽或宇宙人现身，而后迪迦也会出现打败这些怪兽和宇宙人。
　　“难怪他翻阅各种神话传说，还冒险去怪兽和宇宙人可能出没的地方，进行实地调查，知道怪兽后却不报告给TPC，因为迪迦就能解决这些怪兽和宇宙人，根本不需要TPC。”居间惠不确定的猜测着，目前掌握的线索太少，她也只能先这么想。
　　初次接触奥特曼的居间惠，再大胆假设，也只胆大到认为千叶诚是迪迦选定的‘侦探’，原因是按照上次堀井所分析的，并非物质生命体的迪迦只有在战斗时才会变成实体，平时并不在现实世界。
　　所以想时刻了解地球的事情，自然需要个代言人，那么上次一直没交流的迪迦，突然开口说话，很可能是跟千叶诚就学了一句，所以只说了一句话就走了。
　　而此时城市现场，也已经有人发现事情不太对了，怪兽和奥特曼打架是不是太安静了点，没有沉重的脚步声，大地也不颤抖。
　　迪迦背后的大楼里的人们是最先发现不对劲的，明明怪兽喷吐的火球被迪迦躲开后，朝着他们的大楼飞来，他们都以为死期将至，熟料好几个火球竟穿过了大楼，继续朝着后方飞去。
　　人生的大起大落，当时就让好多人瘫倒在地，傻傻的看着这好似无声电影般的怪兽大战奥特曼。
　　空中型的迪迦高高跃起躲过比休梅尔嘴巴里喷出的火球后，右手向后，左手伸直向前，对准比休梅尔，在跳到最高点后，右手凝聚的能量也化为八分光环，被迪迦扔向了比休梅尔。
　　八分光轮急速旋转着冲向比休梅尔，比休梅尔双眼红光一闪，抬手射出一束闪电，迎着八分光轮而去。
　　可就在这时，八分光轮骤然一分为二，在迪迦意念控制下，左右分开来，绕开闪电，直击比休梅尔，而被跳起的迪迦闪开的红球，也在比休梅尔意念控制下，飞了回来，直击迪迦的脊背。
　　八分光轮精准的击中了比休梅尔的肩膀，而飞回来的火球也在迪迦背部爆开来，比休梅尔在火花中向后倒飞出去，迪迦则在烈焰中从空中掉落，一人一兽几乎同时摔倒在了地上。
　　趴在地上的迪迦感觉背后火辣辣的疼，稍微一动就剧痛无比，但依旧咬紧牙关，挣扎着从地上站起身来，却见前方的比休梅尔同样晃悠悠的爬起来，双肩各有一道很明显的伤口，疼的比休梅尔的手臂都在颤抖。
　　两个攻高防低的‘法师’对视了一眼，马上抬手攻击对方，一个放闪电，一个发射无需蓄力的格力普光线，再度在中间对撞在了一起。
　　这一次双方都倾尽了全力，闪电和光线的能量不断的增强着，使得中心迸发的火花越来越明亮，最终轰然爆炸开来，产生的能量冲击波扩散开来，将迪迦和比休梅尔吹的往后退去，光线和闪电自然随之消失。
　　迪迦刚站稳，马上抬起双臂在身前交叉在一起，而比休梅尔却抬起双臂，并拢发射了一道闪电，可闪电还未触及迪迦，迪迦就全身虚化骤然消失不见了。
　　瞬间移动到比休梅尔身后的迪迦双臂交叉在胸前的彩色计时器处，能量急速汇聚在一起，随着迪迦双腕向前挥动，一道闪耀的光之刃飞出，瞬间击中了比休梅尔的脊背。

第177章 电影
　　天空中繁星满天、地面上灯烛辉煌！
　　一栋栋高楼大厦灯火通明，万家灯火汇聚在一起，哪怕是在地球外，都能看到一个个不夜城。
　　NHK音乐厅之外，行人和车辆惊慌失措的向着远离巨人和怪兽的方向跑着，生怕晚一步就会遭到厄运，不知从哪来的几束探照灯打在了这两个战斗的庞然大物身上，却惊觉探照灯的光柱竟穿透了迪迦和怪兽，朝着远方涌去。
　　只是在全民惊慌失措的时刻，少有人能冷静下来思考，更别提站在那仔细观察了，全都是争先恐后的往自认为能逃生的方向和位置跑去，理智什么的，早已被恐惧所淹没。
　　NHK音乐厅里，同样一片混乱，衣着华丽的歌手、服饰各异的观众、西装革履的工作人员...一个个的争先恐后的跑动着，往日宽敞的走廊，此时是那么的狭小，只让人恨不得把墙都给拆了，好尽快逃离这栋监狱似的建筑。
　　玛雅同样是其中一员，惊魂未定的她在听到疏散警报后就下意识的出了门，被比地铁还挤的人群携裹着被动前行，这时候，但凡倒下，就再不可能站起身来。
　　极度惊恐中的人们，没有一个去按照TPC多次发布的怪兽避难须知做，全都根据本能往外跑，可出去的门就那么大，一次性走出去的人就那么多，根本不是三五分钟就能全部疏散的。
　　拥挤的人群发出噪杂声比菜市场还大，谩骂声、争吵声、哭喊声...回荡在狭窄的走廊里，让人心中更加的惶恐，更想尽快出去，让争吵愈发激烈，让更多的人跟着紧张和恐惧，更一步加剧了争吵和哭喊...
　　突然间，一只手从旁边探过来，一把抓住了玛雅的手臂，让玛雅一怔，紧接着一股巨力将她往旁边拽去，吓得玛雅发出一声惊叫，只是这点声响，在周围的吵闹声中相当的微弱，几乎没人注意。
　　玛雅刚喊出声，正要挣扎，就听到了一个熟悉的声音：“是我！”
　　“千叶...”玛雅赶忙扭过头来，只见千叶诚伸手将她揽在怀中，用手臂和脊背，强行在人群中撑出一片区域，刚刚还处于惊魂未定状态的玛雅，不知怎么的，心中的惊恐和慌张竟莫名的消失了。
　　待到两人费力的跟着人群涌出音乐厅时，远远的就看到一只巨大无比的怪兽，矗立在南边的十字路口，双臂并拢朝着高空发射着闪电。
　　而那个方向上的天空中，迪迦正交叉双臂，骤然消失不见，紧接着出现在了怪兽身后，胸前光芒闪耀，发射出一道耀眼的V型光刃，击中了怪兽，怪兽爆炸开来，化为一团汹涌的火焰。
　　可诡异的是明明相距也就百八十米的距离，却完全听不到爆炸的声音，就好像是在看无声电影一样，让玛雅疑惑不已，扭头看看周围，却没有多少人发觉这一点，逃跑的逃跑，欢呼的欢呼，感觉就好像大脑自动错纠，把刚刚那个词自动变为正确的顺序。
　　怪兽爆炸了，胸前彩色计时器闪烁起红灯的迪迦也站起身来，紫色的身躯泛起光芒，化为一束光，冲向了天际瞬间就消失不见了。
　　没有了奥特曼也没有了怪兽，城市再度回归平静，但人们却许久无法让心中的惊恐和慌张消失。
　　站在路边的千叶诚和玛雅看到了不止一个人惊慌失措的从音乐厅里跑出来，然后继续往自以为安全的地方跑，哪怕有人喊‘怪兽被打败了’也没用，就闷着头往前跑。
　　玛雅都看呆了，只听得旁边的千叶诚说道：“这就是为何TPC发布的怪兽避难须知里言明，面对怪兽不要乱跑，听从警务人员的指示疏散，如若距离怪兽太近，可以先找角落里躲藏的原因。
　　区区三分钟的时间，根本跑不了多远，甚至居住在高一点的楼层，都不够下到一楼的，在大楼里面，好歹还有层墙壁防御，到了街上，无遮无避，而怪兽破坏造成的碎片简直跟暴雨一样密集...”
　　千叶诚话还未说完呢，就听到一个气急败坏的声音在后方响起：“松开，快点松开！”
　　刚听到这声音，一只手就抓住了他揽住玛雅的那条手臂，千叶诚下意识的一甩，一下子把那人给推倒在地，而后这才扭头看向了后方，摔倒在地的这人，西装革履、戴着个眼睛，一副商务精英的样子，看着有点眼熟。
　　“佐武先生！”玛雅倒是喊出了这人的名字，千叶诚也跟着想起来，这是上次在体育馆事件中有过一面之缘的玛雅的经纪人，怪不得眼熟呢。
　　被推倒在地的佐武呲牙咧嘴，手撑在身后的地上，想爬起身来，而后看到了千叶诚身前晃动的一个牌子，正是进入NHK音乐厅的采访证，顿时想起了今天之前，玛雅找他要采访证。
　　明白了，为啥玛雅最近这段时间总是动不动的‘失踪’，还越来越来叛逆，这下全都明白了。
　　佐武顾不得身体的疼痛，用平生最快的速度爬起身来，侧过身来，挡住后方的人看向这边的视线，低声吼道：“你在干什么？不知道这里是哪里吗？快点走。”
　　“唉？”玛雅一愣，随后才意识到刚刚千叶诚几乎是把她抱在怀里一路挤出来的，那姿势要多暧昧有多暧昧。
　　而这里是记者云集的NHK音乐厅门口，若非怪兽和奥特曼出现，导致大家都忙着逃命，大胆的记者也去拍照了，恐怕刚刚那样子，早就能引来一万个记者疯狂的拍照。
　　都不用等到明天，标题都是现成的‘xxx与男子亲密接触，疑似恋情曝光’，内容也有模板，直接套用，三十秒就能完成一篇几百字的新闻稿，然后再用三十秒，上传到各大论坛和网站上，绝对能成为今晚到明天乃至后天的头条新闻。
　　也难怪佐武先生这么愤怒呢，人气偶像谈恋爱可是大忌，从顶流瞬间成为末流都是很正常的事情，要是对方人气更高也就罢了，还能顺势炒作一番，可这貌似就个籍籍无名的家伙，绝对是百害而无一利。

第178章 新年的荞麦面
　　NHK音乐厅附近的停车场里，佐武跟做贼似的，一路上偷偷摸摸的不敢见人，把玛雅带回房车里，然后一把关上车门，转过身来，用喷着怒火的双眼瞪着千叶诚。
　　相比他的愤怒，千叶诚却是一脸微笑的说道：“...你下面要说‘给你多少多少钱，马上离开她身边’吗？大叔，都8002年了，你还是混娱乐圈，专门搞炒作的，能不能来点新意。”
　　佐武用很浓重的大阪话低声嘟囔了一个词，千叶诚听的不是很懂，但看他的表情肯定不是好话，仔细想了想，好像是‘小流氓’类似的意思，在他看来，自家女艺人一定是被这个籍籍无名的小记者骗了，否则但凡智商超过五十，都不会找这样一个对自己事业毫无帮助，也并非帅到惨绝人寰的家伙。
　　“喂，你这样说话，小心挨揍哦。”千叶诚晃了晃沙包大的拳头，提醒佐武，刚刚你可是被我随意一甩就推倒了的弱鸡。
　　佐武余光打量了下周围，他们在停车场的角落里，根本没人，混乱之中，保镖早就不知道跑哪去了，万一这个家伙动了坏心思，他一个人还真阻止不了吧。
　　考虑到武力差距，佐武不得不在脸上挤出一点很勉强的笑容，道：“你要明白，玛雅正处于事业上升期，绝不能有任何的不好新闻爆出，而且身为男人，难道你要让人说吃软饭吗？
　　你还年轻，好好的发愤图强，打拼一番事业，来向玛雅的粉丝证明，你是配得上她的，这才是...”
　　“可有一个问题哎，”千叶诚打断了佐武听着很有道理但实际是毒鸡汤的话，故作苦恼的说道：“医生说我牙口不好，不能吃太硬的食物饭？”
　　“唉？”佐武一愣，一时没反应过来，等想明白是啥意思时，脸上顿时露出了恼怒之色，而他对面的千叶诚好似恶作剧得逞的孩子一样笑了起来，让佐武更加怒了：“你这个家伙...”
　　正要发火呢，就听到身后传来玛雅的声音：“佐武先生！”
　　佐武扭头一看，刚刚还一身华丽演出服的玛雅已经换成了一身很普通的衣服，戴上了能遮住半张脸的墨镜，一副要出去的样子，顿时急了：“你先进去，这里都是记者，我来和...”
　　“这是我的私事，我自己解决。”玛雅面无表情的说着，走下了车，绕过佐武朝着旁边走去，而千叶诚则伸出右臂，一把将想冲过去的佐武给拽回来，而后一推，佐武当即向后倒去，跌在了房车的台阶上。
　　“拜拜！”千叶诚挑衅似的冲着佐武挥了挥手，然后跟着玛雅离开，他早就看这家伙不顺眼了，这几天的跑通告，真的是让人往死里跑，一点不管艺人有没有休息好、累不累。
　　要是全都是录节目这种能增加曝光度的也就算了，他还能在两个节目的间隙，安排场商演，真的是要称呼一句‘时间管理大师’，把时间安排的紧凑的不像话，简直是把艺人当机器人来使。
　　三两步追上玛雅，道：“你确定这样气他没事吗？小心他雪藏你。”
　　“无所谓，我只是想唱歌而已，”玛雅语气还是那样的平淡，道：“但现在的生活，和我当初所想的歌手相差太大了，等合约到了，我就不续了，自己录歌，然后上传到互联网，同样也能让大家听到我的歌声。”
　　“也是，太过于高调的确不好，估计你是地球最知名的宇宙人了。”千叶诚调侃的说了一句。
　　“迪迦，他才是最知名的。”
　　“呃...”
　　玛雅停下脚步，扫了一眼正在恢复秩序的街道，扭过头来，对着千叶诚说道：“新年快乐！”
　　话音刚落，零点的钟声响起，2008年到了。
　　“新年快乐！”千叶诚的话刚出口，四周升起大量的烟花，灿烂的烟花，将城市笼罩在光的海洋之中，纵然这里怪兽和奥特曼打的热闹，但影响力也不过限于附近几个街区，更远处的人们甚至不知道出现了怪兽和奥特曼，毕竟就几十米高，高一点的大楼就能将他们的身影挡住。
　　在烟花中，千叶诚突然想到了一个人，扭头在玛雅耳边大声的喊道：“你想去吃最好的荞麦面吗？”
　　“好啊！”
　　“走！”千叶诚马上去骑摩托车，待玛雅上车后，一拧油门，摩托车轰鸣着前行，吓了玛雅一大跳，下意识的抱住千叶诚，加之前冲的惯性，让她整个人都撞了上去。
　　然后意识到这家伙在使坏，不由得抬手锤了一下他的后背，微红着脸道：“你很讨厌唉。”
　　“嘶！”千叶诚还没来得及感受这柔软呢，就疼的倒吸一口凉气，不是玛雅锤的有多疼，而是牵动了比休梅尔的火球造成的伤势。
　　换做刚变成迪迦的时候，这足够他躺几天了，但现在随着自身的增强，大概是皮厚了吧，同样的攻击威力，顶多让他疼一段时间，而不再是连抬手都困难的伤势了。
　　老老实实的载着玛雅驶上了高速路，朝着彦野街的方向而去，周围高楼越来越少、灯光也趋向于黑暗，让玛雅终于忍不住的问道：“我们到底去哪里啊？”
　　“彦野町，那里有个老字号的流动摊贩，希望他新年也会出摊吧。”
　　“这么远的吗？”玛雅一怔，那地方可是大都市的边缘，说是新开发区，其实就是城乡结合部。
　　“不然怎么会寂寂无名呢，我也是偶然间发现的，超级好吃。”
　　全程高速的摩托车很快到了彦野町附近，千叶诚驾驶着摩托车往人迹罕至、灯光昏暗的地方拐，还左顾右盼的，让后座的玛雅总觉得这家伙好像是在找‘作案地点’。
　　按照常识来说，这种情况下，应该马上跳车，最不济也是报警，但玛雅却莫名的感觉到这家伙并非坏人，哪怕现在已经到了几乎没灯光也看不到人的地方，但就是...
　　“找到了。”千叶诚欣喜的喊声打断了玛雅纠结的思绪，抬头一看，前方道路边的路灯下，的确有一个荞麦面摊，让玛雅脸上不由得露出了喜意，这家伙的确不是坏人。

第179章 第二个基里艾洛德人
　　夜空之下，NHK音乐厅不远处的一栋大楼顶部，一男一女两人站在楼顶，看着远方缠斗在一起的迪迦和比休梅尔，两人都穿着风格一致的中世纪服饰，其中一人正是tpc竭力寻找的预言家板桥光雄。
　　“看来你的计划也失败了，”板桥光雄看着被迪迦的光刃击中后爆炸的比休梅尔，道：“我说过，不要小瞧他，再落魄，他也是迪迦奥特曼。”
　　“呵，”那名女基里艾洛德人冷笑一声，道：“上次去挑战他的人，难道不是你吗？不也是输了吗？”
　　“我是为了确定他的实力恢复的如何了，”板桥光雄转过身来，不去看比休梅尔爆炸后的火焰，道：“神兽镜的力量就这么多，已经消耗了两份了，再浪费的话，我们就只能离开了。”
　　“如果你肯分配给我多些力量的话，我的计划早就成功了。”女基里艾洛德人不服气的说道：“这次来的都是明星，他们的粉丝很多，只要让他们信仰伟大的神灵，就会带动他们的粉丝一起信仰，到时候...”
　　“你想的太天真了，这么大动静，TPC会马上发现的，然后就会被迪迦发现，一路寻找到我们，到时候可就糟糕了，”板桥光雄虽是斥责，但语气还是那样不紧不慢的说道：“不要急，急是成功不了的，我们还不能掌控伟大的黑暗者的神兽镜，现在还不是和他决战的时刻。”
　　“希望吧。”女基里艾洛德人不想和他多争，毕竟是他从海龙宫中打捞出了神兽镜，也是由他来分配那里面的力量，否则那轮到他来指手画脚。
　　板桥光雄从口袋里掏出了手机，慢慢翻着论坛上的帖子，笑道：“你看到了吗？不是所有人都喜欢和崇拜迪迦奥特曼的，有的是不喜欢他的人，人类最不缺的就是多疑的人，只需要稍加引导，就能让这些人为我们所用，他们能带动更多的人质疑迪迦奥特曼，而这些人才是我们的信徒。”
　　“我已经按照你所说的做了，但现在还没多少人...”
　　“我说过，不要急，”板桥光雄强硬的打断了她的话，道：“急的人是他，他比我们更担心伟大的黑暗者复苏，毕竟我们可以去其他的地方，而他却会死在这里，继续轮回，实在是太可怜了。”
　　迪迦和比休梅尔的‘幻象’都消失了，空中两架胜利飞燕号也返航，TPC后续支援来的警务局和科研部赶到现场，进行调查工作，这一带也迅速恢复了平静。
　　“走吧，这里没有热闹可看了。”女基里艾洛德人一脸无趣的走向了南方向，板桥光雄则瞥了一眼极远处的NHK音乐厅的停车场，自言自语的说道：“真希望你能多笑笑，毕竟留给你的时间不多了啊。”
　　说完，两人身体突然虚化，变为苍白色的火焰般的形态，急速的燃烧着，而后消失不见。
　　天台再度恢复了寂静，只剩下冷风吹拂而过，却无法将这里曾发生的事带到其他的地方。
　　——————————————
　　彦野街最荒凉的一条道路上，千叶诚将摩托车停下来，发动机的轰鸣惊动了荞麦面摊的摊主，抬头看向了这边，本来满脸笑容，看到是千叶诚，脸色一下子垮了，用一种很无奈的语气说道：“怎么又是你啊？”
　　从后座下来的玛雅刚摘掉头盔就听到摊主的话，顿时觉得这个摊子可能真的是很好吃，只有老字号、知名度高的商家，才敢肆无忌惮的用恶劣的态度对待客人。
　　“来照顾你生意啊，两碗荞麦面。”千叶诚丝毫不在乎奥比克的态度，自顾自的坐下来，还招呼玛雅过来坐着。
　　“你怎么不回家呢？”奥比克揉着面，嘴里还嘟囔着：“今天可是新春，应该和家人一起吃荞麦面，干嘛非要来我这里？”
　　“我在哪，家就在哪，所以现在家就在这里。”
　　千叶诚的话，让奥比克一怔，随后就明白了，当即将剩下的话咽了进去，转而说道：“好的，请稍等，马上就好了。”
　　玛雅坐在千叶诚的身边，扭头打量着四周，这条新修建的道路，两侧的大楼还未完工，脚手架和塔吊在黑暗里好似魑魅魍魉，四下静悄悄的，只能听到远方传来的烟花爆竹声响。
　　总之是个很荒凉很荒凉的地方，绝对人迹罕至，别说带女孩来这了，就是男孩都不愿意跟人来这，这个摊主竟然在这里摆摊，还是在新春的晚上，实在是无法理解这商业头脑。
　　出人意料到没人能想到的地步，就好像去沙漠考察，然后很高兴的说这里没人有伞，所以可以卖很多的伞，绝对的商业鬼才，因为只有鬼才能理解这种才华。
　　于是，玛雅凑到了千叶诚的耳边，悄声问道：“你认识他吗？怎么在这里摆摊啊？”
　　“认识啊，因为我是光顾次数最多的顾客了，我贡献的营业额最少占据一半。”
　　“...看出来了。”玛雅赞点点头，这地方能找到的都是闲人，忙的恨不得瘫痪的人，就算是知道也没时间跑到这前不着村后不着店的地方吃一碗荞麦面，更何况这面摊听都没听过，一天招待的客人，估计能用两只手数出来。
　　不过这想法，在吃了第一口面后，就马上消失了，千叶诚是真的没有骗她，这荞麦面是真的很好吃，作为人气歌手，她在很多高级饭店，品尝过很多特级厨师制作的料理，没有一碗荞麦面能和这碗相提并论，实在是太美味了，让人恨不得能把舌头吞下去。
　　玛雅很没有形象的，以几乎狼吞虎咽的姿势，吃完了一碗荞麦面，连汤汁都没有剩下，将海碗放下才哀叹道：“完了，吃太多了。”
　　千叶诚微笑着说道：“现在就先放弃身材管理吧，反正你又不胖，这么瘦就别减了，给胖子们个活路。”
　　玛雅鼓着脸，道：“都怪你，干嘛带我来这么好吃的地方，根本停不下来。”
　　“那要再来一碗吗？”
　　“不...来半碗吧，就半碗！”

第180章 活着的意义
　　“绝对不能再吃了。”玛雅将碗推的远远的，仿佛在远离什么可怕的东西似得，连连摇头，道：“这地方绝不能多来，很容易长胖的，不，绝对会长胖的。”
　　“多运动就好了，像我每天跑个半程马拉松，吃再多也不怕胖。”千叶诚慢斯条理的吃着他的第二碗，今天奥比克很罕见的不限量供应，不像之前，只供应一碗，吃完马上很嫌弃的赶他走。
　　玛雅点点头，道：“我现在知道你为何明明拍了好几条独家新闻，还是个特约记者了，时间全都用在跑步上了，多用点心在采访上，估计早就成为知名记者了。”
　　“记者只是副业，无所谓啦。”
　　玛雅很好奇的问道：“那么你的主业是什么？”
　　认识千叶诚这么久了，每次喊他都有时间，闲的不像话，对采访什么的，也没有一点的干劲，像这次，她好不容易才搞来一张采访证，结果这家伙竟然一个明星都没去采访。
　　总不能是自己让他来个专访吧？这什么时候不可以，歌会也不是每天都有唉，实在是太咸鱼了。
　　‘我说打怪兽你信吗？’千叶诚在心中说着，到了嘴边却变为：“查探世界各地的神话传说啊，那么多的神话传说竟然都是真实存在过的，很有趣不是吗？”
　　玛雅想到了前几天看到的千叶诚的笔记本上记载的一个个神话故事，如果全都是真的话，那...好像很可怕的样子，怎么会有趣呢？
　　“比如说，”千叶诚抬手一指正在收拾案板的奥比克，道：“你听说过奥比克吗？”
　　“......”奥比克扭过头来，不满的瞪了千叶诚一眼，在他的面前说他的台词，什么意思？过分了哦。
　　“奥比克？”玛雅一怔，话题怎么转到这了，不确定的说道：“好像在广播电台中听到过这个鬼故事，为什么说这个啊？”
　　“呶，他就是喽。”
　　“唉？”玛雅一愣，下意识的扭头看向了一脸和善微笑的面摊老板，两人中间面锅的盖子突然动了起来，紧接着原地起飞，一团黑乎乎的东西从里面冲出来，边往外冲边大声的喊着：“来和奥比克一起玩啊。”
　　只是早在锅子有响动的时候，千叶诚就已经手疾眼快的抬起手来，捂住了玛雅的双眼，让玛雅只听到了第四个人的声音，连声说道：“怎么了？为什么捂我眼睛？”
　　“因为不这样的话，你今晚可能就睡不着了，”千叶诚看到那团黑乎乎的东西重新进入到锅子里，才放下手来，道：“当初我可都被吓了一大跳，你这小胆子，别被吓坏了，话说，明明是宇宙人，为什么会怕鬼呢？”
　　玛雅气鼓鼓的说道：“宇宙人就不能怕鬼了吗？”
　　说完，才想到千叶诚说这个老板是奥比克，顿时怂了，往本就离得很近的千叶诚身旁靠了靠，用极低的声音说道：“你别吓我啊。”
　　实在是气氛太应景了，四周是寂静加黑暗，简直是天然鬼故事的场所，胆子再大的人，走在这条路上，也会心里打鼓。
　　“他没有吓你，我的确是奥比克，”奥比克‘配合’千叶诚了一波，就继续收拾他的操作台，道：“我在这个村子生活的时间，长到我自己都忘记了，亲眼看着这里，从一个小村落，慢慢慢慢的变成现在这个样子，茅草屋变成了砖瓦房再变成高楼。”
　　“茅草屋？！”这个只在博物馆见过的词，惊的玛雅有种毛骨悚然的感觉，整个人都快贴到千叶诚身上了，道：“你...你知道？”
　　“嗯！他的确不是人，而是个生活了很久的老怪物。”
　　“这样称呼一位老人家是很不礼貌的事情。”
　　千叶诚不甘示弱的反驳道：“那你也表现的像个德高望重的老人家啊，整天在这摆摊吓人，也是够无聊的。”
　　“我只是...”奥比克语气低沉下来，道：“不知道该做些什么了，熟悉的东西全都没有了，存在的痕迹也全都消失了，还有什么存在的意义呢？”
　　“谁知道呢？”千叶诚也不知道该怎么说了，他该说的话都说过了，他也无法给奥比克一个生存下去的理由，难道要用活着不好吗？
　　那谁能告诉他，活着有什么好的呢？
　　生活压力大，忙的要死才能换来一日三餐，忍受着上司的无理、甲方的刁难...这一切的一切，还能说是为了家人过上好日子，忙碌一天后，拖着疲惫的身躯回去，还能享受家庭的温馨。
　　可奥比克早就没有家人了，孤身一人生活在这人世间，很长很长时间，长到他自己都麻木了，如今连最后的熟悉事物都要消失了。
　　奥比克叹了一口气，道：“我真的不知道该去哪里了啊？离开了这里，只为了活着而活着，真的没有任何的意义了，何必呢？”
　　玛雅坐在那里，看看千叶诚，再偷瞄一眼突然变得沮丧的面摊老板，不明白他们怎么就突然转换到充满哲理的‘活着的意义’这个话题了？
　　这是干嘛？
　　真就越平凡的职业，越喜欢讨论些高大上的东西，什么国家大事、人生哲理啥的。
　　千叶诚掏出两张钞票放入到木盒子里，就起身和奥比克告别了，而奥比克也只是点了点头，就继续收拾他那好似永远都收拾不完的案板，直至千叶诚骑上摩托车消失在拐角，他才抬起头来，望着空旷的街道发呆。
　　坐在摩托车后座的玛雅搂着千叶诚的腰肢，忍不住回头看了一眼那个荞麦面摊，灯光暗了下去，彻底和黑暗融为一体，让这条路显得更加的恐怖，赶忙扭过头来，喊道：“你们到底刚刚在说些什么啊？”
　　“他叫奥比克，生活在这里很久很久了，而现在他想大闹一场，然后去死。”
　　“唉？”玛雅被这神转折给惊住了，这操作从未见过，摆摊在僻静的地方卖荞麦面不说，还要大闹一场，然后去死，这年头鬼怪都这么有个性的吗？恐怖片也不敢这么拍的吧？

第181章 阿勃巴斯
　　“你说如果一个人，世间没有一个亲人，连认识他、听说过他的人都没有了，甚至连最后熟悉的地方都要被拆掉...”千叶诚注视着前方的道路，慢慢的说着奥比克的故事。
　　玛雅听着听着，心中油然而生了同情和怜悯，明明脚下的土地是故乡，却找不到一点熟悉的人和物，也没有人认识他，如此生活在这人世间，该是多么的孤独。
　　一觉醒来，外面万家灯火，唯有自己的房间是一片漆黑，空无一人，心中不禁油然而生一种孤独感，可奥比克别说属于自己的房子了，连属于自己的时代都早已过去了很久很久。
　　“所以他...才想去死吗？”玛雅对奥比克的同情溢于言表，她虽然也是孤身一人生活在地球上，但好歹有祖母陪伴，长大后有同学、朋友现在还有...
　　“奥比克想让人们记起他，而不是默默无闻的消失，所以一直在深夜摆摊，吓唬偶尔光顾的行人，还向我请教过如何使用公共电话，不止一次的给深夜广播电台打电话讲奥比克的故事。”千叶诚一想到这就感觉好笑，这家伙吓人是真的很认真的。
　　为了让效果达到最佳，曾看了好几本恐怖小说和几部恐怖电影，以学习先进的吓人技术，还设计了诸如‘你听说过奥比克’、‘来和奥比克一起玩’之类的台词。
　　“所以千叶你经常光顾，就是为了让他知道，不是所有人都忘记了他，你愿意做他的朋友，是吗？”玛雅有些明白千叶诚经常光顾奥比克面瘫，甚至在新春带着她去找面摊的原因了。
　　“嗯，”千叶诚点了点头，道：“这是我想到的唯一办法了，让他有活下去的理由。”
　　一个想死的人，是阻止不了的，奥比克现在是准备大闹一场再死，否则早就可以找个没人的地方，悄然无声的离开这人世间，千叶诚除非一秒不差的跟着他，否则根本阻止不了。
　　“诚还真的是温柔呢。”
　　“我只是理解孤身一人生活在这颗星球上，该有多么绝望的感觉罢了，不过是抱团取暖而已。”千叶诚的话，让玛雅不由得收紧了手臂，搂的更紧了不说，还将戴着头盔的脑袋，默默的贴在了千叶诚的后背上。
　　一时间，只剩下风咆哮的声响，回荡在两人耳边，虽身处隆冬腊月，但心却温暖了起来。
　　温馨的时刻才刚刚开始，千叶诚突然感应到什么，猛地抬起头来，而后骤然握紧了手刹、踩下了脚刹，高速行驶着的摩托车发出了刺耳的摩擦声响，急刹车让摩托车顿时失去了平衡，摇晃了几下当即翻车。
　　玛雅根本没反应过来，就感觉到摩托车剧烈的颤抖起来而后骤然翻转，而后一双有力的手臂抱住了她，紧接着两人腾空而起，在再朝着下方跌落，但她没有感觉到任何的疼痛。
　　一连翻滚了七八十来圈，才停下来，被转的七荤八素的玛雅顾不得摘掉头盔，急切的喊道：“千叶，你怎么样？没事吧？”
　　千叶诚满脸痛色，摇了摇头，示意玛雅先起来，玛雅赶忙从他身上爬起来，然后搀扶着千叶诚艰难的从地上站起身来，只见路面上有着两道很清晰的刹车痕，以及满地散落的摩托车碎片，一直延续到断裂的栏杆处。
　　千叶诚起身后，反手将玛雅往身后扒拉，玛雅只是低头瞥了一眼他触碰的位置，默不作声的挪动脚步躲在了他的身后，这动作和上次遇到马农星人一样，显然刚刚的急刹车是事出有因，很可能又遇到了敌人。
　　才刚刚把玛雅挡在身后，千叶诚前方就落下一道光束，而后显现出一个奇形怪状的宇宙人，身体皮肤绝大部分都银色的，但却有很多菱形的蓝色区域，均匀分布在身体两侧。
　　胸膛和脑袋也是蓝色的，只是脑袋正中央镶嵌着一个泛着红光的棱柱状宝石，双肩高高耸起两根跟天线似的肉柱，似的他的身高增加到了两米一，看起来格外的怪异。
　　千叶诚还未说话，躲在他身后的玛雅惊讶的喊道：“宇...宇宙人！”
　　“...”若非这家伙在前面，千叶诚都想回头问她了，你可是经常见宇宙人的唉，自己也是宇宙人，别表现的跟城乡结合部刚来大城市似的，看啥都新鲜好吗？
　　心中吐槽着，但双眼却警惕的瞪着这个突然出现在他面前的宇宙人，刚刚就是感应到有光束攻击才急刹车，但现在看来，应该捕捉光束，想要绑架他们两个吗？
　　不过这家伙看着有点眼熟，仔细想了想，才想起来，好像是只能生活在夜间的一个宇宙人，为了捕捉全天候作战的士兵而来到地球，名字...叫啥来着？
　　“你不是普通的地球人，很符合我们的条件，”前方那个蓝色的宇宙人开口了，用的还是心灵感应，以一种高高在上的姿态说道：“如果你愿意帮助我们阿勃巴斯的话，我就可以让你统领其他的奴隶，并且在阿勃巴斯彻底统治斯坦德尔星后，给你一块领地，怎么样？”
　　“很动人的条件，不如你先把领地和奴隶给我，”千叶诚说着右手装作整理衣服，而摸到了里面的神光棒，嘴上还继续说道：“然后我帮你打下你们的星球，唉，不对啊，既然我都打下星球了，何必再给你们呢？
　　不如这样好了，如果你愿意帮我攻占你们的星球的话，我可以让你统领其他的阿勃巴斯人，并且给你划一块领...”
　　他的话还未说完，阿勃巴斯就愤怒的吼道：“无礼的家伙，我要把你贬为最低等的奴隶。”
　　说着抬起手来，掌心泛起能量光泽，竟是要发射光弹，打倒这家伙然后抓起来，安装控制器，从此成为阿勃巴斯最忠实的奴隶。
　　但千叶诚的动作比他更快，阿勃巴斯刚抬起手臂，千叶诚就已经掏出了暗淡的神光棒，金色双翼并未打开，而中心的彩色计时器则绽放出耀眼的光芒，瞬间将四周映照成了白昼。

第182章 忧患
　　骤然亮起的光芒，照耀在阿勃巴斯的身上，让阿勃巴斯发出一声惨叫，急忙捂住像是水晶又像是钻石的‘眼睛’，同时上方射下一道光束，将他笼罩在里面，瞬间消失不见了。
　　‘呼！’千叶诚顿时送了一口气，手中的神光棒也停止发光，使得四周重归黑暗之中，抬头看天，一艘宇宙船歪歪扭扭的飞向远方，很快就消失不见了。
　　千叶诚这才扭头看向身后，道：“没事吧？”
　　玛雅摇了摇头，她听到千叶诚喊闭眼时，就立刻把眼睛闭了起来，纵然隔着眼皮，依旧‘看’到了强光，显然千叶诚又施展了上一次对付马农星人的‘太阳拳’。
　　玛雅搀扶着千叶诚走向路边，问道：“那家伙是什么人啊？”
　　“你没听到他的自我介绍吗？阿勃巴斯。”
　　玛雅摇了摇头，道：“我没听过这种宇宙人。”
　　“应该是新来的，想抓捕强壮的地球人，作为士兵，替他们征战。”千叶诚虽然已经走的很慢了，但还是牵动了背部的伤势，疼的呲牙咧嘴的，比休梅尔的灼烧伤势估计已经无关痛痒了，刚刚急刹车后在地上翻滚的伤势估计不轻。
　　“地球已经被放弃了吗？”玛雅低声呢喃着。
　　“什么？”千叶诚一时没听懂。
　　玛雅开口解释道：“我听一个自称凡塔斯星人的宇宙人说过，银河联邦会放弃一些即将毁灭的星球，让这些星球成为自由之地，谁都可以肆意的掠夺其资源。”
　　“呵，那这个联邦很正规啊，他们想要哪颗星球的资源，就宣布这里要毁灭了，然后马上掠夺式开采，完事后，直接把这颗星球炸了，证实这颗星球的确是要毁灭了，合情合理。”千叶诚撇嘴不已，这条规则一听就是那些组成银河联邦的文明制定的，漏洞大到把地球塞进去都堵不住。
　　“但那个阿勃巴斯敢来地球肆意的绑架人类，已经说明地球没人管了。”玛雅担心不已，之前就曾听到小道消息说地球被‘它’被盯上了，要毁灭了，赶快跑类似的话，现在又有宇宙人来绑架，已经很能说明问题了。
　　“这是人类的星球，当然要靠人类自己来保护，指望别人是不行的。”千叶诚伸手扶住高速路的护栏，稍稍舒了一口气，探头看向了下方，他的摩托车静静的躺在下面，面目全非，轮子都不见了一个，身体力行诠释高速急刹车的后果。
　　“你的伤势很严重，我这就打救护车。”玛雅说着就要掏手机，被千叶诚给阻止了，道：“没事，没事，休息几天就好了，还是别去医院了。”
　　“可是...”玛雅正要争辩，却想到了千叶诚‘宇宙人’的身份，去医院绝不是个好主意，外表伪装的再好，在人类的医学仪器面前，内部的不同，会毕露无疑。
　　“走吧，去下面。”千叶诚感觉背部的疼痛稍缓了些，带着玛雅从旁边的护坡往下，来到烂到极致的摩托车旁，只带走了装着急救包、相机、速食的背包，其他诸如帐篷、睡袋什么的全都丢下了。
　　在附近找了个小旅馆，开了两间房，玛雅搀扶着千叶诚进来后，就关上了门，开始扒他的衣服，脸都红成了苹果，嘴上却很强硬的说道：“你是因为保护我受伤的，你又够不到背部，所以我来帮你好了。
　　哎呀，别扭扭捏捏的，我都不介意，放手！”
　　玛雅小心的脱掉磨得破破烂烂的上衣，再用剪刀剪开保暖衣，千叶诚上半身就啥都没了，玛雅还未来得及害羞就看到了千叶诚多处渗血的摩擦伤势和大片烧伤痕迹的背部。
　　擦伤是刚刚的‘车祸’，可烧伤哪来的？
　　玛雅脑海里闪过一丝疑虑，但来不及多思考，就赶紧拿起旁边被千叶诚命名为急救包的一个小小的腰包，里面装着两卷纱布和常见的止血消炎药，玛雅一边帮千叶诚涂抹，一边在想到底哪来的烧伤？
　　千叶诚十分别扭的坐着任凭玛雅小心的给他涂药、笨拙的缠纱布，反复嘱咐了好几遍才离开。
　　趴着躺在床上，千叶诚开始思考阿勃巴斯的问题，这家伙啥时候盯上自己的啊？他和那个忘记叫啥名字只能出现在白天的宇宙人，都来到地球，都要抓捕地球人当做全天候作战的士兵。
　　既然科技都先进到能跨越星系了，为啥不发明智能机器人呢？亦或者自动化攻击武器，不是很好吗？
　　白天出现的宇宙人，把所有阿勃巴斯可能出现的地方，全都布上自动化攻击武器，待到晚上阿勃巴斯出现后，绝对是个巨大的惊喜，这样岂不是比到处抓全天候作战士兵要好的多吗？
　　还是说他们试过了，没效果，所以才要另想他法，可能这两个宇宙人，只是外出抓捕全天候作战士兵的宇宙人之一吧，肯定还有其他的族人，去往不同的方向。
　　“该怎么解决掉他呢？”千叶诚开始思索这个问题，阿勃巴斯被自己用神光棒的光给伤到了，估计短时间内是出不来了，要不是自己有伤在身，能量也不太足，直接就变身了，根本不会用光去闪瞎他的眼睛。
　　“还要通知TPC吗？”千叶诚又开始纠结这个，自己这段时间遇到宇宙人或者鬼怪的次数太多了，怎么想都会让人生疑吧，鬼怪什么的，还能用考察神话传说来搪塞，宇宙人呢？难不成还能考察宇宙人吗？
　　尤其身边还有玛雅及露西亚，玛雅也就罢了，她很人类女孩没什么差别，但露西亚可是个大问题，一旦被胜利队发现，那基本等于摊牌了。
　　毕竟露西亚在TPC是登记死亡了，现在突然出现了，岂不是告诉TPC，露西亚和迪迦可能有关系，然后再顺这一查，自己也跑不掉。
　　“怎么办呢？”千叶诚陷入了极度的纠结之中，想着想着，眼皮就开始打架，然后昏昏沉沉的睡去，实在是太累了，和比休梅尔大打出手，然后又来回奔波了一趟，紧接着又遇到了阿勃巴斯，精力的确有些不济。

第183章 不想努力了
　　第二天一大早，玛雅不知道从哪搞来一辆汽车，载着千叶诚沿着高速路一路向南，睡眼朦胧的千叶诚不住的打着哈欠，道：“我们去哪啊？”
　　“伊豆！”
　　“哦，伊豆，嗯？伊豆？”千叶诚瞬间精神了，惊愕的问道：“为什么去伊豆啊？”
　　玛雅理所当然的说道：“冬天旅游不往南，难道去北海道吗？”
　　千叶诚当即就想问‘那为什么带上我’，幸好还有点脑子，话到了嘴边换成了：“我的摩托车还...”
　　“已经处理好了，过几天保险公司就会把赔偿金就会打到你的账号上，还有你的帐篷什么的，全都在车后备箱里。”玛雅瞥了一眼千叶诚，道：“还有什么不放心的吗？”
　　“呃...辛苦你了。”千叶诚只能说这个了。
　　“留着你的感谢给租车公司的人吧，我只是多给了几张钞票而已，他们就搞定了一切。”玛雅转回头去，气哼哼的说着，她忙了一早上，处理好一切，还要带他去伊豆养伤，以免被那个蓝色的宇宙人找到，结果这家伙一副不情不愿的样子，实在是太讨厌了。
　　千叶诚马上转移话题，道：“你不是还有很多的新春通告吗？去伊豆没关系吗？”
　　“今天早上接到经纪人的电话，全都取消了。”
　　“唉？”
　　“大概是想封杀我吧。”玛雅说的轻描淡写，却把千叶诚惊的差点跳起来：“封...封杀？”
　　然后他终于想起来昨天晚上的行径有多么的‘嚣张’和犯规，公司花费大价钱和大量资源捧红一个明星，肯定要赚个盆满钵盈，榨干最后一丝价值才罢休。
　　现在玛雅才开始压榨，就犯了人气偶像的大忌，被发现还不知悔改，简直是在挑战公司的权威和行业的规则，必须严厉惩治，让那些蠢蠢欲动的人知道，不听话的后果有多严重。
　　不等千叶诚说什么，玛雅就语气平淡的说道：“无所谓啦，正好我也想休息一段时间，我本来也不想当什么人气偶像，只是想唱歌而已，算是...”
　　玛雅说着说着停下来了，最后半句‘完成她的心愿’还是放在了心里，成为歌手并非她的梦想，而是她寄身时感受到的这个小女孩的心愿，于是就朝着这个方向努力了。
　　“真的没事吗？”
　　“你昨天不也说吗？宇宙人的话，在地球这么高调可不好，”玛雅注视着前方的道路，很随意的说道：“昨天晚上又出现了个绑架人类的宇宙人，以后还会有更多类似的事情，宇宙人的口碑也会越来越差，我还是低调点吧。”
　　千叶诚赞同的点点头，随着坏宇宙人越来越多，这颗星球的人类估计很快就会患上‘宇宙人恐惧症’，但凡出现宇宙人就会下意识的认为是坏人，要赶紧消灭才行。
　　这是必经的阵痛，也是人力所无法改变的事情，哪怕是奥特曼也无能为力，很可笑的是，明明人类自身就是这样有好有坏，却要花费几十年甚至上百年，待到科技更加发达、接触到更多的宇宙人后，才能明白宇宙人也是有好有坏这一简单至极的道理。
　　玛雅余光瞥见千叶诚的神色，不吓唬他了，道：“放心好了，他们只是吓唬吓唬我罢了，这样的手段我见多了，他们怎么可能舍得我这颗摇钱树，很快就会派人来‘谈判’，然后我可以趁机拿回更多的自主权。”
　　“他们会这么好说话？”千叶诚不怎么觉得那些掉进钱眼里的资本家有良心这个东西。
　　“他们才不在乎我怎么样呢，只要不耽误赚钱就行，多给他们一两成，什么条件他们都同意。”玛雅说着瞥了瞥嘴，佐武他们真当自己是小女孩啊，还玩这么幼稚的游戏，还扬言要封杀自己，得了吧，自己现在人气正旺，真封杀自己，他们要损失多少啊，前期投入等于全部白费，绝对的得不偿失。
　　“那你不是很吃亏，这么多钱呢。”千叶诚感觉看到无数白花花的银子飞走，玛雅现在可是当红的人气偶像，吸金能力一流，一两成就代表着很多人十辈子都赚不到的钱。
　　“我又不靠这个生活。”玛雅感觉必须给这个娱乐圈小白科普一下，道：“刚出道的人气偶像，根本拿不到多少钱的，基本都被公司拿走了，所以把剩下的分成给他们也没什么大不了的，靠那点钱，根本不可能发家致富的。”
　　“那你...”
　　“投资炒股。”
　　“你还有这个特殊技呢，好厉害！”千叶诚顿时惊为天人。
　　“我没有，但星际联盟的人有，他们可是金融市场的常客，我跟着他们赚了好多好多钱。”玛雅将车拐下高速，驶向海边一个集休闲、娱乐和疗养为一体的庄园，道：“不然你以为星际联盟给移民的那么多钱哪来的？打工吗？”
　　“...”千叶诚不知道该说什么好了，无法想象宇宙人看着红绿股票买进卖出和操盘金融市场的画面是什么样子，简直是往后宫剧里加入超能力，然后用武侠的画风拍出来，要多别扭就有多诡异。
　　千叶诚现在觉得玛雅好像宝藏，每当他觉得已经够了解的时候，她就不经意的给他一个惊喜，无法想象‘好多好多钱’是有多少才能让一个人气偶像看不上自己所能赚到的那点钱。
　　而前方也出现了一栋豪华到千叶诚两辈子都没见过的海滨庄园酒店，汽车直直的朝着那边驶去，难不成这就是玛雅路上所说的已经订好了的房间？
　　突然不想努力了！
　　千叶诚正胡思乱想着呢，玛雅驾驶着汽车到了庄园门口，出示了一张卡片，就被放行了，就在即将驶入停车场的时候，跟土包子一样四处乱看的千叶诚突然锁定了人群中一个人，那人给他一种异样感。
　　“告诉你哦，养好伤才能回去，没有我的允许，不许说离开的事...”玛雅絮絮叨叨的说着，而千叶诚也看到了那个给他异样感的男人的脸，不由得叹了一口气，道：“我倒是觉得，还是赶快跑吧。”

第184章 电力危机
　　“唉？为什么？”玛雅将车停在了停车场里，无比诧异的扭过头来，却见千叶诚盯着外面看了不停，顿时不乐意的嘟起嘴来，道：“你不喜欢这里吗？这可是大都市周围最适合修养的度假村了。”
　　“那倒不是，这里挺好的。”千叶诚随口说着，注意力放在那个男人身上，目光紧盯着那个男人移动，直至对方消失在视野里，千叶诚才收回目光。
　　转过头来，却见玛雅双臂抱在身前，噘着嘴坐在座椅上，一副‘我很生气’的样子，见千叶诚回过神来，才带着点小委屈说道：“我是为了感谢你，你是为了救我才受的伤，所以我才带你来这里的。”
　　“不，昨天是阿勃巴斯是想抓我，才波及到了你，保护你是应该的，”千叶诚赶忙说道：“还帮我擦药、包扎，我已经很感谢了。”
　　“那比休梅尔呢，要不是你的话，我早就跟着车子一起掉下悬崖了，还有马农星人那次，所以你...”玛雅说着说着声音低下去了，几乎微不可闻的说道：“干嘛跟我这么客气，讨厌。”
　　千叶诚马上表态；“我很喜欢这里，我一定在这里尽快养好伤。”
　　“这还差不多。”玛雅打开车门下去，然后去另一边搀扶千叶诚下来，往酒店里面走去，忍不住问道：“你刚刚是不是发现什么了？”
　　“唉，你为什么这么认为呢？”
　　“哼，能让你说赶快跑的事情，肯定轻不了。”
　　“是啊，很麻烦的一个人。”千叶诚说着不由得又叹了一口气，那家伙貌似是真田良介，也是第一个大胆到敢把艾勃隆细胞移植到自己身上的家伙，那么现在他已经变异到什么阶段了呢？
　　玛雅也没有再问，熟门熟路的带着千叶诚进去办理登记和入住手续。到了千叶诚的房间里，关上门，待房间里只剩下他们两个，才好奇的问道：“谁啊？竟然让你都觉得麻烦。”
　　千叶诚趴到软绵绵的床上，让背部好受一点，道：“一个能变成怪兽的人类。”
　　“人类还能变成怪兽？”玛雅顿觉不可思议，感觉自从认识千叶诚以后，遇到的奇奇怪怪的事情那是越来越多了。
　　“有种宇宙细胞，在吸收电力后会急剧增值，并赋予寄生者强大的力量，其名为艾勃隆。”
　　“所以那人身上有这种细胞？”玛雅听明白了，但又产生了新的疑问：“你怎么知道的？”
　　明明是自己临时起意带千叶诚来伊豆度假庄园的，他怎么看一眼就知道对方啥情况了，这眼睛比X光还厉害，难不成自带资料显示？
　　“呃...之前了解过这方面的事情，所以...看到他就想起来了。”千叶诚绞尽脑汁的在想正当理由，玛雅抬手戳了戳千叶诚的右腕，道：“不说算了，不过你还是尽快改掉一撒谎就下意识握紧右手的毛病吧。
　　我先回房间休息了，一大早就起来忙困死我了，你也休息会，下午我再来带你出去逛逛，这附近还是不错的。”
　　千叶诚扭头看着玛雅离开，抬起右臂放在眼前，翻来覆去的看着，困惑的说道：“我会做这个动作吗？我怎么不知道？”
　　背部伤势让千叶诚什么都做不了，只能老老实实趴着，好久没有这么惬意的趴着啥都不用干的生活了，实在是太爽了。
　　自来到这个世界后，绝大多数时间里，都是在艰苦磨砺自己，一大早起来跑步，然后练拳、练踢击、练剑法、练...一切完毕后，再跑回来，每次都把自己弄的精疲力尽才罢休。
　　好累啊！真的很累！
　　千叶诚模模糊糊的睡了过去，不知道过去了多久，感觉到有人在推搡他，才慢慢的醒转过来，窗户外太阳高高挂在天际，已经是中午时分了，一迷糊就睡了一上午啊。
　　千叶诚揉着眼睛想从床上起来，却被玛雅给阻止了：“我先给你换药吧，一会出去玩，这附近有一间寺庙，据说很灵验的，晚上还有晚会...”
　　玛雅絮絮叨叨的说着，小心揭开纱布，惊讶的看到千叶诚背部的出乎意料的好，不管是擦伤还是烧灼伤势都开始结痂了，按照这趋势，估计再有个几天就全好了。
　　这恢复力有点强啊，不过想想他能从高速速行驶的汽车、摩托车上抱着个人跳下去，也不会筋断骨折的强悍体质，恢复力强好像是很正常的一件事吧。
　　上好药后，玛雅兴致勃勃的带千叶诚出去游览一番这个占地面积极广的度假村，此时恰逢新年，不少高官富商都拖家带口的到此度假，庄园内外到处都张灯结彩，汇聚世界各地的小吃、各种游玩项目，格外的热闹。
　　两人还没走出小吃区呢，肚子就已经塞满了，只能用眼睛品尝那些还未吃到的小吃了，不过相比兴致盎然的玛雅，千叶诚显得心不在焉，捧着一本介绍这个庄园的宣传册看个不停。
　　玛雅几次探头看过去，都是地图那一页，有种要把地图看出花来的意思，还拿着笔在上面画出一个又一个圈，许久终于忍不住问道：“你在研究什么呢？”
　　“供电位置。”千叶诚将笔插回上衣口袋，指着他画出来的几个圆圈，道：“那人要不间断的吸收电力，才能维持生存，否则...”
　　话还未说完，周围的灯光突然变暗，持续了将近半分钟之久才恢复正常，旁边一个摊主抱怨的说道：“又来了，供电部那些人到底在干什么？这么长时间都没找到原因吗？”
　　千叶诚赶忙问道：“这样的情况有很长时间了吗？”
　　“嗯，有两三个月了吧，”摊主手脚麻利的打包好一份炒年糕，抬头微笑着说道：“客人要来一份吗？”
　　“嗯，来一份，”千叶诚下了订单后，继续问道：“那么大概是什么时间会出现这灯光突然变暗的情况呢？”
　　摊主低着头忙碌着，嘴上却还能回答顾客的问题：“嗯，刚开始是晚上，后来白天也时而发生，最近几天经常会出现这样的情况，至今都没查清楚原因，真的是无用。”

第185章 觅食的怪兽
　　千叶诚拎着一份炒年糕和玛雅漫无目的的走在熙攘的人群中，离开那个小摊十多米远，玛雅才开口道：：“所以那个人已经开始...变异了？”
　　“嗯，”千叶诚点点头，看着手中的地图，道：“他吸取电力的频率越来越高了，那么多的电力都储存在细胞里，简直就是个移动炸弹，不知道啥时候就引爆了。”
　　“引爆？会爆炸吗？”
　　“会变成大怪兽，很大很大的那种。”千叶诚抬手指了指他在地图上画的一条条线和一个个圈，道：“这个疗养中心和附近的电力供应来源于两个变电站和建在海滩的实验性潮汐发电站，地下电缆的规格并不高，根本不可能提供足够的电力，让他变成怪兽，所以到最后阶段，肯定会去这三个点。
　　玛雅听着千叶诚的分析，伸手从口袋里掏出了手机，打开了记事簿，道：：“我中午的时候，打听过一了，这附近有灵异事件的传闻，有人看到过恐怖的黑影，还有人听到过地下传来的野兽般的吼叫，然后就是...”
　　“应该就是他了，人类形态可没法接触高压电，只有变成兽形态才行，不过至今没有被人看到真面目，看来他很谨慎啊。”千叶诚若有所思的点点头，而后意识到什么，扭过头来，带着歉意，道：“抱歉，接下来几天，我恐怕要查这个了。”
　　玛雅满不在乎的说道：“这地方以后还能来，但人类变成怪兽可不常有，我也很好奇呢，你准备从哪开始查呢？”
　　“先走访附近的居民，确定电压突然减弱的时间节点，那就是真田良介吸收电力的时候。”
　　千叶诚并没有花费多少时间就完成了初期的调查，一听是记者，争先恐后的吐槽电力部门的不作为，这么长时间都没有解决这个问题，搞得家里的电器都出现故障了，都不知道找谁赔偿，实在是太过分了。
　　按照居民们的叙述，电力减弱的时间大都集中在晚上八点钟到十点钟之间，最近白天也偶尔会出现类似的情况，原本几秒钟就会恢复正常，如今可能要一两分钟才会恢复正常。
　　而且不同区域的居民，所说的电力减弱的时间也不同，千叶诚都一一进行了标注，花费了几天时间进行走访调查，调查报告画了十来张A4纸，完成了这一带电力分布图的绘制工作。
　　也描绘出了真田良介吸收电力的过程，从一开始吸取酒店房间里电力，到吸收酒店的供电箱，再到去变压站，估计再过一段时间，恐怕他就要去发电站才能吸收到足够的电力了。
　　疗养中心的观海楼上，千叶诚和玛雅坐在包间里，没有人看海景，全都在地图看千叶诚手绘的图画，玛雅看完后才抬起头来，不解的问道：“直接报告胜利队不就行了吗？干嘛搞这么复杂呢？还有上次的阿勃巴斯，交给他们处理，你不是经常说专业的事交给专业的人处理吗？”
　　‘他们要是能处理，我就不用这么忙了’千叶诚在心里嘟囔着，嘴上却说道：“我该怎么和他们说，看了一眼就知道那家伙有问题，还是TPC秘密进行中的生物实验。”
　　“也是。”玛雅也意识到他们两个身份的尴尬，都是经不起详细调查的宇宙人，本该低调、低调再低调，结果一个是当红明星，一个更是没事就遇到鬼怪、宇宙人什么的，简直了。
　　千叶诚将散落一桌子的资料整理好，装进文件袋里，道：“这些就是完整的证据链，从调查鬼怪传说，到电力异常，再到发现吸收电力的非人类生物，完全可以...”
　　千叶诚话还未说完呢，就感觉地板在轻微的颤抖，让他不由得停下来，房间陷入寂静之中，使得‘嗡！嗡！’的震颤声愈发清晰。
　　“地震吗？”玛雅不确定的说道，没人慌张，因为震动幅度很小，和门口有重型卡车驶过差不多，显然震源极远。
　　千叶诚若有所感的看了眼后方的墙壁，从那个方向传来了不太妙的感觉，手脚麻利的将东西全都塞进背包里，抓住玛雅的手就往外跑去。
　　走廊里空荡荡的根本没人，因为大家都严格按照避难须知，躲到桌子下面，所以玛雅很不理解千叶诚为什么要带着他往外跑。
　　千叶诚带着玛雅从楼梯往下跑，边跑边解释道：“这恐怕不是地震，我想大概是怪兽出现了。”
　　“怪兽出现会地震？”玛雅还是第一次听说这种理论呢。
　　“如果是从地底往外钻，几万吨的重量，动动脚都会引起震动，更别提...”千叶诚话未说完，就看到窗外不远处的一座山在‘坍塌’，大大小小的巨石轰隆隆的朝着山下滚落，带起大片的烟尘，开裂的山体里，一个与岩石浑然一色的巨大身影晃动着躯体，踢着脚下的石头，从山里走出来。
　　“真的是怪兽。”玛雅顿时高看了千叶诚一眼，离这么远、不需要看就判断出这是怪兽从地下钻出来导致的震动，太厉害了吧。
　　在敬佩之余，却又发现怪兽从山里走出来后，竟朝着他们这边走来，也就是这个住满了高官富商的集休闲、娱乐、疗养为一体的庄园。
　　两人跑出观海楼的大门时，外面已经是混乱一片，到处是四散而逃的人们，不管多大的官、有多少的钱，在怪兽面前完全平等，不会因为任何外物，而让怪兽绕开你而走。
　　“我们快跑。”玛雅说着就要拉着千叶诚往右边跑去，以躲开怪兽前进的路线。
　　但千叶诚却站在那里不动，道：“不用跑，怪兽不是冲着我们来的，他是来觅食的。”
　　“觅食？”玛雅惊异的看着千叶诚，他怎么又知道了，怪兽肚子里的蛔虫都没他懂的多吧。
　　千叶诚眺望着那栋豪华酒店，道：“还记得那个吸收电力的人吗？他体内储存这大量的能源，在需要汲取能量生存的怪兽眼里，可是美味佳肴。”

第186章 古罗西那
　　TPC远东基地，刺耳的警报声响彻这个庞大的基地，司令室的大屏幕上显现出骏河湾的情况，一只肥肥胖胖的灰褐色怪兽正行走在崇山峻岭之中，胸膛上镶嵌着两排对称的十颗大小不同的褐色发光体。
　　最为奇特的是脑袋上，还扣着一个好似中世纪头盔样式的东西，都快遮住这只怪兽的双眼了。
　　虽然脑袋小，但身体却很肥硕，标准的头小身子大，迈着不紧不慢的脚步，对穿山公路上行驶着的车辆视若无睹，笔直的朝着疗养中心前进，一路上不知道踩碎了多少颗大树。
　　野瑞快速敲击着键盘，语气急促的汇报着：“骏河湾出现怪兽，已经计算出怪兽前进路线。”
　　大屏幕上显现出一条红线，沿途并没有村落或者聚居点，直至到海边才有一个占地面积极广的度假村，附近还有几个小村落，按照目前的前进路线，必然会遭到怪兽破坏。
　　“胜利队出发！”
　　“明白！”
　　两架飞机先后飞出了基地，以最快的速度飞向了骏河湾，而居间惠则盯着大屏幕上的怪兽，以及怪兽行走的路线，若有所思的说道：“怪兽的目的性很明确，就是要去这个度假村。”
　　怪兽出现的地点，周围有不止一个村庄和城市，可怪兽却几乎沿着直线朝着那个度假村前进，这让她想到了哥尔赞和美尔巴，就是这样以直线的方式去往金字塔出现的迪迦之地。
　　居间惠当即问道：“那里面有什么吗？”
　　野瑞迅速的调出附近的设施，疑惑的说道：“只有两个中型发电站，和一个实验型潮汐发电站，其他...没有了，那一区域发展的旅游业，并没有工业设施也不存在实验室。”
　　居间惠紧皱着眉头，大脑飞快的转动着，思索着怪兽为何要去那里？
　　入海？可走的是斜线；觅食？附近有两座上万人口以上的小城市，还有几个村镇，而那个度假村周围加起来也不到万人；所以那个度假村，一定有什么特殊之处。
　　许久，居间惠脑海里突然闪过一个人的面孔，低下头来，双手点击着虚拟键盘，用自己的权限搜索度假村入住人员，还未敲击完名字，她面前的小屏幕上就显现出千叶诚入住度假村的登记记录。
　　“果然是他。”居间惠在心中默默的想着，消除了搜索记录，抬头看着屏幕上还在往前走的怪兽，思索着：“怪兽是去找他的吗？为什么要去找他呢？”
　　在居间惠思量的时候，两架胜利飞燕号也到达了骏河湾，远远的就看到一只庞大的怪兽行走在大地上，那只注册代号为‘古罗西那’的怪兽已经快要走出山区，到达临海平原了，而那里也是市民聚集的地方。
　　“绝不能让怪兽进入居民区。”宗方下达了攻击命令。
　　“明白！”负责驾驶飞燕号的大古和丽娜齐声答道，一拉操纵杆，飞燕一号和飞燕二号分开来，从不同的角度朝着古罗西那飞去，途中就已经用瞄准具套住了古罗西那，而后按下了攻击按钮，一道道尼尔光线，一枚枚导弹发射出去，直击怪兽而去。
　　翠绿色的尼尔光线先行打在古罗西那的身上，爆起一簇簇激烈的火花，让古罗西那顿时停下脚步，正要扭头看向攻击袭来的方向，数枚导弹就击中了他的身体，爆炸开来的火焰几乎把古罗西那给吞没。
　　“是胜利队。”
　　“胜利队来了。”
　　“太好了。”
　　“......”
　　正在仓皇逃窜的人们喜悦的欢呼起来，当然只是嘴上欢呼，没人停下逃命的步伐，除了千叶诚和玛雅，他们两个还在海拔较高的观海楼，注视着怪兽和赶来的胜利队。
　　在等待的两三分钟里，千叶诚也想起来了这只没有出现在正剧里的怪兽，只在戴拿里提及了曾经被胜利队打败了，所以千叶诚没有急着变身，想亲眼观摩和拍摄下胜利队第一次真正打败怪兽的过程。
　　他很清楚的知道，惊慌逃窜的人们很需要迪迦奥特曼出现打败怪兽，好让他们不必带着满心的恐惧拼命的逃跑，但人类更需要胜利队来打败怪兽，因为迪迦奥特曼毕竟是‘异类’，而胜利队却是人类。
　　自哥尔赞和美尔巴出现以来，怪兽和宇宙人频繁出现，但每一次都是迪迦奥特曼解决他们，胜利队更多的扮演观众和打酱油的角色，所以就有了‘胜利队和TPC无用论’，但在宣传‘胜利队和TPC无用论’的同时，也不乏悲观的言论，觉得人类毫无希望，全靠迪迦奥特曼才能生存在这颗星球上。
　　每次在报纸和网上看到这样的言论，千叶诚就觉得相当的可悲，自诩万物之灵的人类，现在竟在失去信心，究其根本是因为体型和力量强悍万分的怪兽和奥特曼，人类与他们相比，根本就不值一提。
　　力量的差距让人类提不起任何追赶和超越的心，自然会产生自卑感，甚至无用感。
　　这种沮丧的情绪很不好，如若养成了完全依赖迪迦的心理，一旦迪迦战败，那对人类的打击可太大了，所以在想起这只怪兽是古罗西那后，千叶诚就熄了变身的念头，将舞台交给胜利队，让他们尽情的表演首杀，来反斥‘胜利队和TPC无用论’以及增强人类的自信心。
　　玛雅虽然有些害怕，但看身旁的千叶诚毫无惧色的站在那，还有闲情逸致用相机拍照，心中的一丝畏惧顿时烟消云散，还能分析怪兽苏醒的原因：“所以是因为那个人吸收的电力太多，积累了太多的能量，才惊醒了沉睡的怪兽，让他出来觅食了。”
　　“差不多吧，饿极了的怪兽，现在肯定想要尽快饱餐一顿，估计不会太管胜利队的攻击，而这也是他们的机...”千叶诚的‘会’字还没说出口呢，就见古罗西那张开了嘴巴，喷出了一股红色的破坏光线，瞬间击中了飞燕一号。
　　玛雅当即扭头看向了千叶诚，这家伙的‘预言’终于失败了一次。

第187章 出战
　　飞燕一号尾部冒着黑烟，歪歪扭扭的朝着地面坠去，驾驶舱里火花四溅，大古抓着操纵杆，努力维持着飞燕一号的平衡，好让失去动力的飞燕一号能以反滑翔的姿态，落到无人的空地上。
　　一击击中飞燕一号后，古罗西那竟没有趁胜追击飞燕二号，而是转过身来，继续朝着度假村走去，只是路线与刚刚相比有所偏差，不再是直指度假村，这一变化，立刻就被TPC所发现，标注出一条新的路线图。
　　居间惠看着这条偏离了十五度的新路线，顿时皱起眉头来，自言自语的说道：“怪兽改变了路线？为什么呢？”抬起头来对着野瑞说道：“野瑞队员，看一下这条路线上有什么？”
　　“是！”野瑞马上敲击起键盘来，将这条路线附近的所有设施全都标注出来，甚至还将监控探头的画面给调了出来，但两人看了又看，没有发现任何的异常。
　　怪兽前方只是一些普通的居民建筑，所有的监控探头里看到的也都是惊慌逃窜的市民，哦，有不惊慌失措的，居间惠在其中一个监控探头里看到了两个人，只有他们两个人在那慢腾腾的走着，其他人早就逃的没影了。
　　两个人她都认识，一个是她一直关注的千叶诚，而另一个则是这两年来最火的人气偶像歌手克劳斯·玛雅。
　　他们两个所在的地方，正处于怪兽旧路线上，而现在怪兽偏移了方向，可千叶诚依旧在原地，也就是说她之前的猜测是错误的，怪兽并非冲着他来的。
　　“怪兽到底是为什么来这里的呢？”居间惠陷入了沉思，这只怪兽的举止行为展现出很强的目的性，所以这里一定有什么东西在吸引着它。
　　司令室里时不时的响起前线战斗部队的内部频道的通讯内容，主要是正在坠落的飞燕一号的大古和新城在说话，他们两个努力的维持着飞燕一号的稳定，短短的七八秒的时间里就坠落在地。
　　而二号机里的三人根本无暇顾忌一号机，仅仅是阻止古罗西那进入居民区就已经倾尽了全力，一道道尼尔光线、一枚枚导弹打在古罗西那的身上，爆发出璀璨的火花。
　　看起来威势十足，可效果却极其有限，古罗西那甚至都不理会飞燕二号，任凭飞燕二号在一旁‘表演’，自顾自的往前走着，双眼扫视着地面上的四处奔逃的‘蚂蚁’群，寻找着它所感受到的美味佳肴。
　　千叶诚手里的相机已放了下来，本以为胜利队能解决古罗西那，哪怕是按照原来的剧情，让古罗西那假死也行，大不了待到夜半人静时刻，他再去解决古罗西那。
　　如此，至少在表面上，胜利队没有倚靠迪迦奥特曼的帮助，独自打败了怪兽，可就现在的表现来看，胜利队距离独自打败怪兽还是有一段距离，而古罗西那不假死，大概可能是他太饿了，想要吃掉吸收了大量电力的真田良介，再去假死吧。
　　只是，一旦让古罗西那进入到疗养中心，那被殃及的绝非真田良介一人，而看胜利队的飞燕二号一直在用小威力的导弹和激光，也难以阻止皮糙肉厚的古罗西那前进。
　　威力最大的德克萨斯光束至今没有使用的意思，可能是考虑到威力太大，可能危及还在逃跑中的市民吧，毕竟怪兽不是站在那里不懂，而是一直移动着的。
　　“好吧，看来胜利队正名，只能等下次了。”千叶诚在心里暗自想着，扭头对着身旁的玛雅说道：“你站在这里不要动，怪兽是不会到这里来的，我去去就回来。”
　　“你要干什么啊？”
　　“去侧面拍几张近照，一会说不定迪迦就会出现了，再拍几张迪迦和怪兽的照片。”
　　“不要去，太危险了。”玛雅想阻止，可千叶诚却已经跑开了，一边大步往前跑着一边扭头对着玛雅说道：“别担心，这世界没有人比我更懂怪兽的了，它不可能进入疗养院的，只会追逐那个充满电力的家伙，所以我很安全的。”
　　玛雅很想拽着他，可千叶诚已经一溜烟的跑远了，速度快的惊人，根本追不上，只能担忧的望着千叶诚消失在重峦叠嶂般的建筑群中。
　　飞燕二号里，丽娜已经冒险驾驶着飞燕二号靠近古罗西那了，以求更快的攻击频率，离得太远，光瞄准就需要很长时间，只是距离近了，危险性也跟着成倍的上升。
　　但胜利队顾不得自身的安危了，还有很多的居民尚未来得及逃到安全的地方，一旦让怪兽进入疗养中心，那可就糟糕了。
　　“不行啊，导弹和激光的威力不够啊。”后座的堀井望着屏幕上的攻击效果，恼怒的直锤飞行座椅，可这并不能帮助胜利队解决他们所面临的威力不足的问题。
　　“没有使用德克萨斯光束的条件啊。”宗方也愤恨不已，距离居民区太近了，而德克萨斯光束的威力太强，如此近距离的发动攻击，爆炸的声浪会让很多人受到伤害。
　　就在这是，疗养中心的西北侧突然升起一道光柱，哪怕是在白天都十分的显眼，映入到众人的眼中，让人们心中油然而生了喜悦感，甚至逃跑的脚步都放缓了，满含希望的看着突然出现的光柱。
　　光芒急速的收敛起来，在半空中凝聚成迪迦奥特曼的身影，在空中翻转着身体，调整好身姿，曲起左腿伸直了右腿，身体急剧的下落，直指正要进入疗养中心的古罗西那。
　　“迪迦！是迪迦！”
　　“终于来了。”
　　飞燕二号里的胜利队员脸上的焦急消失了，取而代之的浓浓的喜悦之情，这么长时间以来，这位名为迪迦的巨人，已经成了人们心中的定海神针，无论多么艰难的情况，只要他出现，就会感到莫名的心安。
　　几人的声音还未落下，迪迦飞踢就已经踹在了古罗西那的左肩上，‘砰！’的一声沉闷的撞击声响，毫无防备的古罗西那被巨大的力量给击飞，刹那间远离了疗养中心。

第188章 还是迪迦
　　正在寻觅食物的古罗西那身体在空中划出一条弧线，四肢和尾巴甩动着，直至撞在地上，都还没搞明白情况。
　　迪迦飞踢的巨大力量，让他的身体落地后，又向前滑动了好几百米的距离才停下来，如铁犁一般，将地面犁出一条巨大的沟壑。
　　而迪迦借助踢击的反作用力，一个后空翻调整好身体姿态，而后稳稳的落在地上，挡在了古罗西那和疗养中心的中间。
　　“恰啊！”
　　迪迦抬起双臂，对着正在爬起身来的古罗西那摆出了格斗的起手式，迈开双腿冲向了古罗西那，在奔跑途中，抬手就是一记手掌光箭，急速飞向了古罗西那。
　　人还未至，手掌光箭就已经先行击中了古罗西那，在他的胸膛上爆开来，绽放出璀璨的火花，几乎把古罗西那半个身子给吞没，让古罗西那不由得发出一声嘶吼。
　　但也只是如此了，超强的防御力让古罗西那几乎免疫这种程度的攻击，估计给他挠痒痒都不太够，却成功吸引了古罗西那的注意力，让他发现了一个更加‘美味’的食物。
　　古罗西那张嘴发出一声嘶吼，笨重的转过身来，迈开肥硕的双腿，摇摇晃晃的朝着迪迦走过来，抬起短小的爪子，拍向了冲向他的迪迦。
　　迪迦并没有减速的意思，直至快要和古罗西那的爪子碰上，才突然双脚一蹬大地，身体腾空跃起，一个前空翻从古罗西那的头顶跳了过去，让古罗西那的爪子拍了一个空。
　　还没等古罗西那收起挥出去的爪子，迪迦就已经落在了古罗西那的身后，扭动腰肢，以左脚为中心，抬起右腿，借助转身的力道，狠狠的甩在了古罗西那的脊背上。
　　‘砰！’的一声沉闷的撞击声响，古罗西那背部厚重的鳞甲上迸发出激烈的火花，被巨力踢打的踉踉跄跄的向前走了几步，虽未站稳，却甩动长长的尾巴，打在迪迦作为支点的左腿上。
　　又是一声较为轻微的撞击声响，迪迦闷哼一声，顿时失去了平衡，倒在了地上，数万吨的体重让大地都剧烈的颤抖了一下。
　　古罗西那的尾巴高高扬起，而后用力的向下落，迪迦赶忙抬起双臂交叉挡在身前，和古罗西那的尾巴碰撞在一起，发出响亮的碰撞声，手臂也传来一股难忍的疼痛。
　　趁着古罗西那尾巴抬起的间隙，迪迦忍痛朝着一旁滚动起来，迅速的远离了古罗西那的尾巴攻击范围，让古罗西那的尾巴攻击落了空，打在地上，将大地砸出一条深深的沟壑，掀起漫天的尘埃。
　　眼见尾巴没能打到迪迦，古罗西那挪动笨重的身体转过身来，张开嘴巴，口腔里酝酿着大量的能源，而后喷射出一股股红色的破坏光线。
　　迪迦还没来得及起身，就见古罗西那张嘴，毫不犹豫的朝着前方翻滚，施展出了前滚翻的‘绝技’，一股股破坏光线紧跟着在地上翻滚的迪迦移动，在地面上接连爆开来。
　　‘轰！轰！轰！’的爆炸声不绝于耳，一股股火焰柱腾空而起，爆炸产生的冲击波卷起大量的尘埃，铺天盖地的可以跟沙尘暴相媲美，几乎把迪迦和古罗西那周围都笼罩在尘埃之中。
　　胜利飞燕二号不得不提升高度、拉开距离，以免被卷入爆炸之中，而这尘埃弥漫，也没有进行精确攻击的条件，只能转向旁边，看另一个方向是否有攻击窗口。
　　迪迦在地上翻滚了几圈，调整好身姿，如压缩的弹簧猛地向上弹起，一跃而数百米高，一下子冲出了尘埃弥漫的范围，落在千米之外的地面上，浑身上下都沾染了大量的尘土和草屑，看起来狼狈极了。
　　古罗西那一直在努力追逐着迪迦攻击，一开始在地上翻滚还能勉强追上，但到迪迦飞身跃起时，古罗西那就跟不上了，只得闭上嘴巴，挪动肥硕的身体，待到他将身体转动到和迪迦面对面时，迪迦已经抬起了双臂，交叉在额头的水晶前。
　　透明的菱形水晶泛起耀眼的红光，瞬间将迪迦身上紫色区域染成了红色，变为了力量和防御都数倍于复合型的强壮型。
　　古罗西那眨着小眼睛，疑惑的看着变色的‘食物’，但只是一愣，就没有再多管，张开嘴巴，喷出一股霰弹般的破坏光线。
　　迪迦站在那避都不避，任凭破坏光线打在身上，发出响亮的爆炸声响，迸发出激烈的火花，几乎把迪迦给淹没，让注视着迪迦的人不由得心头一紧，无比紧张的望着屹立在大地之上的迪迦。
　　冬日的冷风很快就吹散了硝烟，露出了完好无恙的迪迦，迈开双腿朝着古罗西那走去，一步步的踏在冬日的大地上，‘咚！咚!’的脚步声如沉重的鼓点敲击在古罗西那的心头，让他有些暴躁的嘶吼起来。
　　迪迦在往前走动的同时，抬起了双臂，聚集起大量的能源，随着的双臂交叉到身前，而聚集到了迪迦的右拳上，使得迪迦紧握着的右拳泛起耀眼的红光。
　　古罗西那张嘴继续喷吐破坏光线，迪迦依旧不闪不避，只是挥动右拳，拦截袭来的破坏光线，每一次的碰撞都迸发出明亮的火花，爆炸产生的冲击波卷起大量的尘埃，却无法阻挡迪迦前进的步伐。
　　就这么一步步走到古罗西那的跟前，面对古罗西那扬起的爪子，先一步挥出了右拳，正中古罗西那的胸膛。
　　‘砰！’的一声巨响，古罗西那的胸膛迸发出灿烂的火花，厚重的生物鳞甲都凹陷进去出一个浅浅的拳印，还没等古罗西那站稳，迪迦上前一步，又是一记前冲拳，打的古罗西那不住的后退着。
　　迪迦攻击的频率并不密，但每一拳挥出都很有节奏，每次古罗西那即将站稳的时候，就会挨上迪迦一拳，被打的继续后退，根本不给古罗西那一点喘息的机会，让古罗西那毫无还手之力，连招架之功都无从说起。
　　古罗西那愤怒的吼叫着，挥动短小的爪子拍向迪迦，却被迪迦抬起左臂架住，紧接着又是一拳打在他的胸膛上，将其给打倒在地。

第189章 阵痛
　　身高六十米、体重五万七千吨的庞然大物倒在地上，将柔软的地面砸出一个深深的凹陷坑来，不知道多少草木被压成了粉末，纵然是坚石也在这重压下，变为碎屑。
　　接连五六拳的重击，让古罗西那的胸膛厚重的生物鳞甲，开裂了一道道缝隙，出现了一个个凹陷坑，动作稍微大一点，就会有碎屑往下掉。原本完美的对称性的十个褐色‘石头’，如今被迪迦用拳头打碎了四个，还是最大的四个。
　　聚集在迪迦右拳上的能量，在接连几拳后，已经耗尽，红光已然消失，而古罗西那也倒在了地上，不住的低吼着，挥舞着短小的双爪和肥硕的双腿，挣扎着想要站起身来，身后那条细长如鞭的尾巴甩动，似乎是在威慑迪迦。
　　只是迪迦却毫不受影响，弯下腰来，强有力的双手抓住古罗西那的右腿，而后身体重心下沉、腰部发力、手臂向上挥，一把将古罗西那从地上拽了起来，原地转起圈来，带动着古罗西那一起转动。
　　古罗西那不住的吼叫着，想要挣脱迪迦的钳制，可急速的转动，让他根本无从发力，只能无能狂吼。
　　迪迦原地转动了几圈，而后将古罗西那扔向了他之前看好的一片空旷的山谷，松开双手，古罗西那如被掷出的铁饼，在空中划出一条弧线，落向了荒芜的山谷。
　　‘砰！’的一声巨响，整个山谷都在颤抖，很多本就不稳的巨石滚落下来，将沿途干枯的草木撞得支离破碎，卷起大量的草屑在后方，但如此多的巨石加起来还不如一个古罗西那撞地造成的冲击波卷起的草屑多。
　　古罗西那砸在地上后，形成一个肉眼可见的声浪圈，席卷起大量的草屑和尘埃，朝着四面八方散去。
　　“好机会！”丽娜眼睛一亮，立刻开始降低飞燕二号的高度，同时调整机头对准怪兽所在的山谷。
　　宗方马上敲击了几下身前的键盘，飞燕二号的机体缓缓的打开来，露出里面的德克萨斯炮，开始蓄积能量，使得大型激光炮亮了起来，而丽娜也双手紧握操纵杆，稳住了机体，后座的堀井，则在协调德克萨斯炮的瞄准。
　　迪迦用余光瞄了一眼飞燕二号以及更远处架在一栋高楼顶部的三脚架，取景框正好将迪迦、古罗西那和飞燕二号全都框了进去，正按照五秒一张的速度拍摄着照片。
　　只是扫了一眼，迪迦就抬起了双臂，伸展开来在身体两侧，缓缓的向上抬起，大量的超高热光粒子随着迪迦的动作，最终积聚在胸前，高度压缩成一个散发着火焰光芒的光球，被迪迦握在手中，用力的向前挥出。
　　在迪迦发射迪拉修姆光流的同时，飞燕二号也完成了蓄能，发射了绚丽的德克萨斯光束，几乎和迪迦的迪拉修姆光流一起击中了刚爬起身来的古罗西那。
　　还没来得及做什么的古罗西那，刚刚起身就挨了两道绚丽的光线，超高热的迪拉修姆光流轻而易举的贯穿了古罗西被迪迦打的破碎不堪的鳞甲，带着德克萨斯光束一起侵蚀着古罗西那的躯体。
　　超高热的光粒子和高能量的光束，带给古罗西那极大的痛苦，嘴巴不住的张合着，发出声声凄厉的惨叫，却没人有一点的怜悯之心，反而还在加大能量输出，让古罗西那变成了一个大烟花，浑身到处都往外呲火花，无力的瘫倒在了地上。
　　‘轰！’
　　惊天动地般的一声巨响，山谷里腾起一股火焰柱，卷起大量的尘埃和草屑，直冲云霄，隔着很远的距离都能被人听到这爆炸声、感受到爆炸造成的震动。
　　迪迦缓缓的放下双臂，胸前的彩色计时器闪烁起了红灯，扭过头来，看向了飞燕二号，对着胜利队员们点点头，而后抬起头来，纵身一跃，飞向了天际，眨眼间就消失在了众人的眼中。
　　“赢了啊！”丽娜展露出笑颜来，开始拉升飞燕二号的高度，同时闭拢打开的机体，调转机头朝着飞燕一号坠落的地方飞去。
　　司令室内的居间惠也松了一口气，之前看到胜利队无论如何都无法阻止古罗西那前进，让她的心一直都提着，无比的担心，现在总算是放了下来，但马上就又开始思考新的问题来。
　　胜利队如今对飞燕号的掌握已经相当娴熟，也发挥出了该有的战斗力，可对付怪兽依旧是心有余而力不足，之前就曾经发生过追不上怪兽的情况，至于打怪兽不痛的情况则一直存在。
　　胜利飞燕号的速度不够快，攻击力也不够强，所以想解决这个问题就需要更快更强的战斗机，可这就又牵扯到发展武装的问题，而最近这个问题在TPC内部愈演愈烈。
　　原因就是怪兽、宇宙人接连不断的出现，可保护地球和人类的不是TPC，而是迪迦奥特曼，一些参谋认为将希望放在一个来历不明的巨人身上是不明智的选择。
　　这是关乎人类安危的大事，绝不能将鸡蛋放在一个篮子里，尤其来是一个来源不明的篮子，让人相当的不安，所以以吉刚局长为首的鹰派，以此为理由，发展强力武装力量，来保护地球。
　　用吉刚局长的原话来说，万一将来有一天，迪迦不保护地球了，难道人类就要束手就擒吗？
　　不得不说，吉刚局长的观点还是很有市场的，根源在于人类的不安，一直自诩万物之灵，可现在却发现人类不但在身高和力量上比不过怪兽，在科技上也远不如宇宙人。
　　就像一个在小山村里的第一人，一直觉得自己很牛很强大，结果有一天遇到山外来客，这才发现，他这点成绩根本不算什么，心态自然崩，甚至会对自己产生极大的怀疑以及惶恐。
　　而人类就处于这一阶段，抬头仰望星空，惶恐宇宙来客，低头俯视大地，担忧地底的怪兽，再想自身的孱弱，顿时觉得周围非常的不安全，于是就想要更强的武器来保护自己不受外来侵害。

第190章 调查
　　飞燕一号坠落点，大古和新城拎着头盔瘫坐在地上，你看我、我看你，都指着对方的黑脸哈哈大笑，也算是庆祝自己又一次活下来。
　　身后的飞燕一号被怪兽的破坏光线击中的地方，已经毁坏的不成样子，左翼遍布裂痕，机腹下方也出现了大大小小的坑洞，露出了内部的线路、零件，要是怪兽的破坏光线威力再大一点，恐怕飞燕一号连迫降的机会都没有。
　　天空中传来一阵发动机的轰鸣声，根本不用抬头看，就知道是飞燕二号，两人站起身来，抬手用袖子胡乱的擦了擦脸，大步跑向了飞燕二号降落的地方。
　　两人还未抵达，飞燕二号就已经在丽娜的操纵下，稳稳的落在了地上，而后宗方、丽娜和堀井从飞燕二号上走下来。
　　宗方首先关心大古和新城的有没有受伤，虽然看两人跑过来的样子就知道没事，但还是要问一句，待听到否定的回答后，才将目光转向了飞燕一号，道：“又掉了一架飞机，唉。”
　　新城抱怨道：“飞燕号的攻击威力太小了，对怪兽根本就不痛不痒，完全不起作用嘛。”
　　堀井也在一旁感慨的说道：“二号机的德克萨斯光束使用条件又太苛刻了点，不能作为常规武器使用。”
　　“好了，别抱怨这么多了，”宗方制止了大家的抱怨，道：“维修部很快就会到达，这里交给他们了，队长要求我们去庄园调查一下，看能否找出怪兽来这里的原因。”
　　“明白！”
　　胜利队驾驶飞燕二号运输仓里的德拉姆车前往庄园，留下新城相当不满的站在原地，他猜拳输了，于是就被留下来看守飞燕一号和飞燕二号，没法去庄园里转一下，实在是太可恶了。
　　而此时，千叶诚也在回收他的相机，翻看着拍摄的照片，将不合格的照片删除，只留下几张抓拍的还不错的相片：胜利队和古罗西那作战、迪迦拽着古罗西那转圈、迪迦和飞燕二号同时发射光线攻击怪兽...
　　拿出手机给主编打了个电话，谈好价格，然后将这几张照片发到了他的邮箱里，才收起了相机和微型三脚架，装进随身携带的腰包里，正要去找玛雅，却见一辆橘色涂装的武装越野车驶入了庄园的大门。
　　“胜利队来了？来这里干什么？”千叶诚停下脚步，走到大楼边缘，目光紧跟着德拉姆车移动，刚进门就将堀井和大古放了下来，而后宗方和丽娜驾车继续前行，驶向了庄园的管理中心。
　　“他们想调查这里？”千叶诚皱起眉头来，下意识的抬起右手，托着下巴，自言自语的说道：“难道是想知道古罗西那为何来这里吗？还是其他的原因？”
　　在千叶诚的注视下，宗方和丽娜首先去了庄园的管理中心，询问这个庄园的有何设施，以及最近是否出现过什么异常事件，刚刚才回来的几个工作人员也说不清楚，只能等不知道逃到哪里的领导回来，只能暂时提供一份庄园详尽的结构图，倒是有个小姑娘说了庄园这几个月来发生的灵异事件。
　　而大古和新城则背着手持式探测器，沿着怪兽新旧两条前进路线进行详细的侦查，看是否能发现些什么。
　　白白胖胖的堀井一边走一边扫视着周围的美景，非常遗憾的说道：“好不容易来这里一趟，却是为了工作，实在是太可惜了。”
　　胜利队平常都待在不见天日的司令室，去阳台透风都要轮流去，而堀井又是很勤奋的科学家，哪怕是假期也喜欢泡在实验室里，上次度假都不知道啥时候的时候了，而环境如此优美的度假村可是从没来过的。
　　不远处，千叶诚和玛雅站在二楼的窗边，看着慢腾腾前进的堀井，玛雅道：“你是想和他说这件事吗？”
　　“嗯，他比较适合。”千叶诚点点头，拿起放在桌子上的一个文件袋，走出了房间，迎着堀井走了过去，对着他挥了挥手，道：“又见面了，堀井队员！”
　　“是你！”堀井一眼就认出了这个‘横刀夺爱’的家伙，语气相当的惊讶：“你怎么会在这里？”
　　他虽然没来过这，但也听说过这个疗养庄园的级别，这个小记者竟然能进来？
　　等下，好像是有人能带他进来。
　　堀井突然心更疼了，有种被撕裂的感觉，扭过头去，想忽视这家伙继续往前走，但千叶诚一句话就让他停下了脚步：“你们是找那只怪兽来这里的原因吗？”
　　堀井立刻转过身来，疑惑的说道：“你知道？”
　　“只是有个猜测，”千叶诚指了指旁边的桌子，道：“我能坐下来慢慢说吗？”
　　“请！”
　　千叶诚坐下来后，打开手中的文件袋，从里面掏出一张照片，放在了堀井的面前，道：“或许你可以调查一下这个人。”
　　堀井好奇的拿起照片，一看就惊了：“良介？”
　　“你认识？”
　　“你怎么会有...你在跟踪他？”
　　“我是偶然间发现他的，你再看看这个。”千叶诚再度拿出了一张照片，或者说一段监控视频的截图，没有影像，只是个很模糊的影子。
　　堀井很努力想看清这张照片，脸都快贴到照片上了，可太模糊了，只能分辨出这玩意绝对不是人，抬头看向了千叶诚，想知道他葫芦里到底卖什么药。
　　“这个庄园的供电区的监控拍摄到的画面，时间是三天前，而当时这里发生了停电事故，原因是电缆被过高的电流烧断了，但我却听说是被野兽利齿咬断的。
　　还有就是这几个月，这里流传着鬼怪的灵异传说，而产生传说的地点，都发生过电压突然减弱的事情，还有人听到过地下传出的野兽般的嚎叫，还有巡警在晚上远远的看到过非人类的生物在街上走动...”
　　千叶诚每说一句话，都会掏出一张照片或者一份采访稿放在堀井面前，让他明白千叶诚并非无的放矢，这里很可能存在一个吸取电流的不明生物。

第191章 工具人堀井
　　十多份采访稿加五张照片，全都摆在了堀井的面前，堀井仔细查看着，感觉并非伪造的，而是经过详尽调查后才获得的资料。
　　但看完了堀井又有了新的疑惑，那就是这个可能存在的吸收电力的不明生物，和真田良介有什么关系？
　　总不会是真田良介变得吧？
　　堀井脑海里浮现出一个离谱到极致的念头，他自己都觉得好笑，于是就问道：“可这和良...这张照片上的人有什么关系呢？”
　　“我怀疑这只吸收电力的怪物，很可能是这个人变得。”千叶诚说着再度拿起了这张照片，道：“在我确定这只怪物并非虚无缥缈的鬼魅传说，而是真实存在后，我就开始追查这条线索，最终查到了这个人的头上。”
　　“你有什么证据？”堀井的脸色已经非常难看了，双眼瞪得像是铜铃，看向千叶诚的目光中满含不满和愤慨，自己的好友竟然被人追踪和调查，实在是太过分了，尤其这人还只是个记者，而非TPC的相关部门。
　　千叶诚敲了敲铺满桌子的资料，道：“如果有证据的话，我早就把它交给TPC了，而不是在这里告诉你了。”
　　不等堀井说话，千叶诚就开始整理他的调查资料，道：“我目前掌握的线索是这人入住后，这个庄园就开始出现电力减弱现象，并且越来越严重，还有在多个监控画面里，电力减弱前，这人就在供电设施附近，而电力恢复正常后，才又离开。”
　　“这也不能证明...”堀井急的都快吼出来了，良介怎么可能是吸收电力的怪物呢，实在是太离谱了，记者果然都是这个样子，为了惊爆的新闻，胡说八道。
　　千叶诚将所有的调查资料全都塞进了文件袋，站起身来拍了拍腰间的相机包，道：“所以啊，我准备过两天就去蹲点，说不定能拍到人类变成怪物吸收电力的照片呢。”
　　堀井也跟着站起身来，道：“你想干什么？”
　　虽然他不相信良介是怪物，但这家伙却如此肯定，还要深夜蹲守拍照，联系到这家伙之前的战绩，遇到过太多的奇奇怪怪的事情，让堀井竟又有点不确定了，难不成...
　　心中有了疑虑，堀井不由得跟了上去，追问道：“你想去哪里蹲守？”
　　千叶诚摊开了那张特意没有放入文件袋的地图，点了点左上角的一个圈，道：“潮汐发电站。”
　　堀井不由得问道：“为什么是这里啊？”
　　“你看这个，”千叶诚拿着手指，点了点一条条线上标出的数字，道：“这是每一次那只怪物吸收电力的时间和线路，从支线到主干线，也就是说这只怪物吸收的电力量日益增加。
　　而在十天前，这里发生了一起大规模停电事故，原因是主电缆电流过载而烧坏，在那之后，电力突然微弱的频率增加了，也就是说他把一次性吸收的电力，改为分成数次进行，以免再出现烧毁电缆的事情发生。
　　也就是说主干线也已经满足不了他对电力的需求了，去发电站是必然的事情，而按照以往的进度，过几天，就是他再度需要大量电力的时候了。”
　　堀井想说些什么，可话到了嘴巴，却又说不出来了，千叶诚的猜测并非天马行空的想象，而是有数据和事实的，他自己看完都挑不出什么毛病，所以这真的有可能，他唯一不相信的就是这只吸收电力的怪物是真田良介。
　　沉默了好几秒，堀井才开口道：“我马上向队长汇报，胜利队...”
　　千叶诚当即打断了他，道：“你们大张旗鼓的调查，估计已经惊动他了，再不赶紧离开，我都怕他跑了，毕竟谁想在胜利队眼皮底下干坏事呢。”
　　堀井赞同的点点头，目前只是千叶诚的猜测，也没有怪物的照片，连蹲守怪物也是推测，不能因为这些东西就把胜利队给困在这，并且这家伙也一直不愿意和胜利队之外的TPC部门打交道，所以...
　　“我明白了，我一会会和指挥说，换身衣服留在这里，这样我们发现怪物的话，我可以在证明你说的是真的。”
　　“换身衣服可以，别露面就行，不然被他发现胜利队乔装打扮在这里，岂不是此地无银三百两，人家肯定警惕啊。”
　　“没问题，我会注意的，这是我的私人电话，如果还有什么发现，请一定马上告诉我，拜托了！”堀井说着对着千叶诚深鞠了一躬，显然虽然口头上不相信这只吸收电力的怪物是真田良介，但心中其实是打鼓的。
　　得到千叶诚肯定回答的堀井抱着头盔大步朝着宗方副队长所在的地方走去，想要尽快报告这一事情，然后换装留下来隐秘的调查，名义嘛，现成的，就说怀疑那只古罗西那的怪兽来这里来，可能和在这个庄园流传的灵异传说有关。
　　待到堀井离开后，戴着一副大墨镜的玛雅才走过来，望着走路带风的肥硕身影，道：“他相信了？”
　　“嗯，留下来，跟我一起蹲守。”千叶诚点点头，将地图什么的全都塞进文件袋里。
　　玛雅脸上带着笑意，道：“不错嘛，一下子解决了你如何进入发电站还有万一被发现后的问题，并且胜利队员亲眼所见，可信度绝对比娱乐记者高很多。”
　　千叶诚故作苦恼的说道：“不过麻烦也有，那就是这几天他不能见人，这么胖的人，一定会吃很多吧。”
　　“你可以找胜利队报销啊。”
　　“好主意！”
　　“走了啦，怪兽已经被消灭了，今天要陪我好好逛逛。”
　　“好！好！”
　　而另一边，气喘吁吁的堀井也找到了宗方，要求让他留下来悄悄调查这个庄园，因为真田良介的原因，他没有提及千叶诚和他的调查，只是说听闻这个庄园流传着不寻常的故事，说不定和怪兽来这里有关，所以他想悄悄调查一番。
　　宗方深深的看了堀井一眼，堀井有些不自然的躲闪着宗方的眼神，让宗方确定了堀井的确隐瞒着什么。
　　但他没有深究，而是选择相信自己的队员，当着堀井的面，呼叫大古，让他停止调查，返回下车的位置，准备回去了。
　　交代完后，才抬手拍了拍堀井的肩膀，道：“那这里一切就拜托你了。”
　　“谢谢你，指挥！”堀井深深的鞠了一躬，道：“我调查清楚后，一定马上向您汇报。”
　　“嗯！”宗方点点头，带着丽娜朝着德拉姆车走去，两人上了车，驾驶着汽车去接大古，只留下堀井感动的望着远去的德拉姆车，他知道宗方是在成全他，遇到这样的副队长，是他的荣幸。

第192章 真田良介
　　夜黑风高、月明星稀，四下静悄悄的，却有两人在凛冽的海风中蹲守在庄园到潮汐发电站的必经之路旁。
　　堀井穿着厚厚的大衣，还塞了两个热水袋以及围巾，却还被冻得瑟瑟发抖，无比羡慕的看着旁边只穿着一件羽绒服和厚裤子的千叶诚，不明白为什么同样被冷风吹着，这家伙却一点都不冷，而他有着厚厚的脂肪却冻的脚都快麻了。
　　两个人都在这待了好长时间了，眼看着就要到凌晨了，堀井已经后悔了，为什么自己就信了这家伙的鬼话，傻傻的在酒店藏了几天，然后偷偷摸摸的跑出来，在这荒郊野外蹲着挨冻。
　　怎么感觉自己跟二傻子似的呢？
　　堀井在反思自己的时候，千叶诚突然拿手肘怼了怼他，悄声说道：“人来了。”
　　“哪呢？哪呢？”堀井顿时来了精神，伸着脖子想看，但被千叶诚给压了下去，嘘声道：“小声点，你想把他吓走吗？别出声，别动！”
　　两人蹲在巨石后面，静悄悄的盯着这条静谧的小路，没多久，远处就传来‘窸窸窣窣’的声响，声音越来越响，代表着那人在靠近这里，直至一个人影映入堀井的眼中：
　　虽然夜色浓厚，但却步伐矫健的穿梭在坑坑洼洼、高低不一的路上，完全视黑暗为无物，身上穿着一件潮汐发电站的工作服，貌似没什么异常，可那张脸却让堀井瞪大了本就大的眼睛。
　　若非千叶诚压着他，恐怕堀井早已经惊的站起来了，那是良介，绝对是真田良介，他们是相识很久的朋友，再熟悉不过了，纵然夜色浓厚，看不太清楚脸，但绝对的良介。
　　他在那天和胜利队分别后，就让野瑞发来了这个庄园的入住名单，埋头研究了好几天，一一验证了千叶诚的调查报告。
　　根据维修记录，真田良介入住后就接连不断的发生电力故障，也的确发生过主电缆烧毁的事情，还有电力故障区域也都和千叶诚出示的调查报告一致，这已经让他心里有点不妙感了，现在看到良介，一切的怀疑和疑虑全都消失了。
　　大晚上的，以疗养名义来此的真田良介顶着寒风，穿着潮汐发电站的工作服，朝着潮汐发电站的方向走，这已经很有问题了，难道他真的...
　　待到真田良介走远，千叶诚才松开捂着堀井嘴巴的手，道：“我不是和你说过了吗？擒贼先擒王、捉贼要捉脏，现在还只是猜测，不能就此确定吸收电力的怪物是存在的，更无法肯定就是他。
　　走吧，我们跟上去，今晚就是解开灵异传说的时候了。”
　　寒风呼啸，吹打着乱石，发出古古怪怪的声响，遮掩住了彼此的脚步声，堀井好几次都以为追丢了，可这个家伙却总是能找到真田良介走的路线，全都是险要且人迹罕至，别说晚上，就是白天都没人来，干什么事都不可能被人发现。
　　真田良介一路上遮遮掩掩的成功的靠近了潮汐发电站，轻松的越过挂有警告牌子的栏杆和铁丝网，来到了接驳电网的变电站的区域，这里面都是高压电流，别说外人了，就是工作人员不断电都不敢进入里面。
　　“终于到了。”身处寒风中的真田良介脸上满是汗珠，露出了一个很勉强的笑容，抬起右手来，皮肤表面鼓起一个又一个水泡似的包，上面覆盖着难看的黑灰色生物鳞甲，如若撕开衣服的话，就能发现，这样的变异已经不仅仅是手臂，早已蔓延到了肩膀。
　　真田良介抬起头来，望着近在咫尺的高压电网，猛然抬起手来，手臂迅速的变异成野兽的模样，并且长度急速延长了十多倍，触碰到了高压电网，源源不断的电力顺着变异成触手模样般的手臂涌入真田良介的体内。
　　强烈电流在体内涌动，让每一个细胞都在颤抖，真田良介脸上露出了享受的神情，比抽嗨了还要嗨。
　　正享受着呢，一个惊愕到极点的声音传入到真田良介的耳中：“真的是你，良介！”
　　被人喊出名字，让真田良介一惊，脸色瞬间变得无比凶狠，猛地扭过头来，看向了声音传来的方向，却见一个裹得严严实实的矮胖子和一个穿的很轻便的瘦高个，站在铁丝网外。
　　那个瘦高个手里还拿着个相机，对着他拍摄着照片，可真田良介却没去看他，而是盯着那个矮胖子，被电光萦绕的嘴唇哆嗦了几下，从嗓子眼里挤出几个字来：“堀...堀井！”
　　“这么会这样？为什么是你啊？”堀井瞪着铜铃般的眼睛，难以自信的看着浑身上下萦绕着电光的好友，道：“良介，你怎么会变成这样？到底发生了什么事？”
　　真田良介冲着堀井吼道：“走，快点走！”
　　“怎么可能就这么走呢？”堀井说着就要走过去，边走边说道：“跟我回TPC，我一定把你治好。”
　　“别过去！”正在拍照的千叶诚赶忙拽住堀井，道：“他周围的空气带有强烈的电流，碰不到他就变成焦炭的。”
　　“快点走啊。”真田良介的表情变得极其痛苦，好似在极力忍耐着什么，看着就跟便秘似的，让千叶诚也跟着变了脸色，自言自语般说道：“哦，不，他不会要变怪物了吧？”
　　“别胡说！”堀井马上回头反斥千叶诚，而后转过头来，苦苦劝道：“良介，松开电缆，跟我回去，我一定...”
　　没等堀井说完，良介就摇着头，脸上带着苦涩说道：“我已经没法回头了，堀井。”
　　“为什么没法回...”堀井正不明白呢，却见真田良介的身体好似气球一样迅速的鼓了起来，那身厚实的衣服转瞬间就被撑撑了布条，然后被电成了焦炭，露出里面难看的灰黑色的生物鳞甲，而真田良介的脑袋也在变大、长刺...
　　堀井话说不下去了，嘴巴长得大大的，难以相信自己双眼看到的事实，他的好友竟在他的眼前，从人类变成了一个恐怖的怪物，疯狂吸收这电力的怪物。

第193章 异形进化兽艾勃隆
　　‘咔嚓！’
　　千叶诚对着这个等人高的异形进化怪兽拍了张照片，然后抓住堀井的手臂往后退去，道：“我觉得我们应该往后退点。”
　　堀井则还处于震惊之中，人类竟然可以变成怪兽，这也太不可思议了吧，一向聪明的大脑此刻几乎停滞，受到拖拽，下意识的跟着向后。
　　可才退了两步，浑身涌动着电光的异形进化怪兽艾勃隆就用细小的双眼盯住了这两个人，张开嘴巴露出满嘴尖锐的牙齿，发出一声嘶吼，紧接着左臂抬起，泛着绿色光芒的掌心对准了堀井他们。
　　“危险！”千叶诚当即朝着右侧扑去，同时也将好似还未回过神来的堀井拽倒在地。
　　两人才刚刚倒在冰冷的地面上，一道绿色的点光束就穿过了堀井刚刚所在的位置，击中了十多外的山岩，将石壁炸出一个脸盆大的凹陷坑。
　　让堀井脸色一下子白了，若非刚刚千叶诚拽他一把，恐怕他现在已经四分五裂了的散落一地了吧。
　　“良介，你为什么...”堀井还处于难以置信的情绪中，刚刚是难以相信真田良介竟变成了怪兽，现在不敢相信良介竟然要杀自己。
　　“别这么多问题了，快跑啊！”千叶诚已经麻利的爬起身来，一只手抓着相机，一只手拽着堀井，想把他从地上拉起来，再躺下去可就是等死了。
　　浑身沾满了泥土和草屑的堀井赶忙爬起身来，就见异形进化兽艾勃隆手臂移向这边，明显又想要攻击，千叶诚拽着堀井往旁边跑去，这时候直着跑跟找死没什么区别。
　　千叶诚边跑边喊道：“你的激光枪呢？赶紧还击啊。”
　　“哦，哦！”堀井好似智商掉线了似的，千叶诚这一喊，他才反应过来，赶忙伸手去掏藏在厚实衣服里面的胜利海帕枪。
　　刚费力的把胜利海帕枪给掏出来，就感觉到拽着他跑的千叶诚把他往旁边用力一推，让堀井顿时朝着一侧歪倒，而千叶诚也借助推的反作用力朝着后方退去。
　　一道绿色的电力光束自分开的两人中间穿过，击穿空气拉出的电弧和爆鸣声清晰可闻，皮肤都有种酥酥麻麻的感觉，幸好两人都在往后倒，远离了带电区域。
　　“哎呦！”堀井又一次摔倒在地，这次倒在了石头上，让他不由得发出一声痛呼，手中的胜利海帕枪不知道啥时候掉在了地上，还没等他伸手去够，就见千叶诚一个前滚翻，伸手一捞，将胜利海帕枪抓在手中，顺势起身，以半跪在地的姿势举枪瞄准，毫不犹豫的扣动扳机。
　　一道耀眼的光束划破夜空，瞬间击中了异形进化兽艾勃隆的胸膛，‘砰！’的一声爆开来，绽放出明亮的火花，让异形进化兽艾勃隆不由得向后退去。
　　一枪击退了异形进化兽艾勃隆，解除了被瞄准的危机后，千叶诚立刻将枪口上移，对准了异形进化兽艾勃隆右臂触手缠绕着的电缆，用激光将那根电缆打断，使得异形进化兽艾勃隆无法继续吸收电力，以免它再继续吸下去，会变的更加强大。
　　摔倒在地的堀井才呲牙咧嘴的仰起上半身，就见千叶诚用他的胜利海帕枪击退异形进化兽艾勃隆和打断电缆，瞄准、开枪一气呵成，动作相当的熟练，没有一点的生疏感。
　　看的堀井惊愕不已，无比惊讶一个记者怎么会如此熟练，要知道他们和异形进化兽艾勃隆的距离可是超过三十米，能一枪击中电缆，枪法绝对不俗。
　　而这时候，挨了一枪的异形进化兽艾勃隆愤怒的吼叫了一声，但嘴巴才张开，打断电缆的千叶诚马上将枪口下移，对着异形进化兽艾勃隆接连开火。
　　一道道光束从胜利海帕枪中射出，接连击打在异形进化兽艾勃隆的身上，爆起一团团璀璨的火花，强烈的爆炸冲击力打的异形进化兽艾勃隆不住的后退，灰色的生物鳞甲有些承受不住接连的攻击，有开裂的痕迹。
　　“还很弱小嘛。”千叶诚用胜利海帕枪的持续攻击压制异形进化兽艾勃隆，心中则在思量着，要是让这家伙再吸收一段时间的电力，估计都能变成巨型怪兽了，绝非现在这副孱弱的样子了。
　　幸亏碰上了，不然又要大战一场了。
　　千叶诚正想着呢，扣动扳机却没有激光束发出，顿时愣住了，再扣了下扳机，还是没什么动静，这才意识到，他一通乱打，把能量给打光了，这也太不持久了吧。
　　刚想回头问堀井要备用能量弹匣，却见后退到撞上一根钢柱的异形进化兽艾勃隆正用凶狠的眼神等着他，让千叶诚顿感压力山大，指了指后面，道：“你站在那里不要动，我去拿个弹匣就回来。”
　　异形进化兽艾勃隆好像听懂了，顿时张嘴发出一声怒吼，双手往前一推，冲着千叶诚发射出两道绿色的电光束。
　　早在怪兽刚举起手臂，千叶诚就知道他要干嘛了，急急忙忙的朝着下方的山坳跳去，人还在空中，两道电力光束就击中了他刚刚所在的位置，轰然爆炸开来，掀起大量的土石和草屑。
　　堀井好不容易爬起身来，就看到千叶诚被‘炸飞’掉到下方、消失在视野中的情形，捂着腰一瘸一拐的往前走去，想要查看千叶诚的情况。
　　可才走了两步，因千叶诚从视野里消失的异形进化兽艾勃隆就将目光转移到堀井身上，凶狠的眼神让堀井感到极其的陌生，难道良介完全不认识他的了吗？
　　“良介是我啊，堀井正美，”堀井绞尽脑汁的想他和良介相处的时光，突然想到了一件记忆深刻的事情，赶忙说道：“你还记得吗？我们曾经很幼稚的进行水里憋气比赛，赢得人就有资格当沙耶香的男朋友，然后...”
　　堀井还没回忆完呢，异形进化兽艾勃隆就发出了饱含愤怒的吼叫，抬起双臂对着堀井，毫不犹豫的发射出两道电力光束，那气势大有将堀井挫骨扬灰的意思。

第194章 巨大化的‘人类’
　　堀井聪明的大脑瞬间规划好了躲避动作，可胖胖的身体限制了他的发挥，腿才开始迈动，异形进化兽艾勃隆就已经对着他发射了绿色的电力光束，直指堀井而来。
　　就在这时，一团耀眼的光芒从旁边掠过，瞬间挡在了堀井的面前，使得电力光束全都打在了白色光团上。
　　骤然明亮的光芒映入眼中，差点没把堀井的双眼给晃瞎了，瞳孔收缩以接受更多的可见光，让堀井模模糊糊的看到紫色和银色还有一点金色。
　　视野慢慢的恢复，眼前的颜色也变得清晰，直至彻底看清挡在他面前的竟是迪迦，让堀井惊讶的张大了嘴巴，失声喊道：“迪迦？！”
　　本就大的眼睛再一次瞪的像铜铃，迪迦竟然还能变小？天哪！
　　这带给堀井的震惊不亚于真田良介变成怪兽，实在是超乎他的想象范围。
　　迪迦双臂前伸，撑起了七彩斑斓的奥特屏障，挡住了射向堀井的电力光束，任凭异形进化兽艾勃隆如何加大电力输出都无法突破薄薄的奥特屏障。
　　待到异形进化兽艾勃隆停止发射电力光束，迪迦当即高高跃起，一个前空翻落在了异形进化兽艾勃隆的身前，侧身闪过异形进化兽艾勃隆的爪子挥击，抬腿一脚揣在异形进化兽艾勃隆的胸膛上，将其击退了数步。
　　异形进化兽艾勃隆被强有力的踢击，踹的踉踉跄跄向后退了好几步，刚站稳身体，迪迦就已经再度挥拳过来，正中其面门，痛的异形进化兽艾勃隆不住的吼叫着。
　　趁此机会，迪迦当即跳起，双手抓住异形进化兽艾勃隆的脑袋边缘，借助身体下落的力道，将异形进化兽艾勃隆也给带倒在地。
　　这边又是爆炸又是火光的，在夜间实在是太显眼了，很快就被潮汐发电站的工作人员所发现，急急忙忙的调动监控，看到的却是奥特曼大战怪兽，还是和人类差不多高的怪兽和奥特曼，顿时惊呆了。
　　第一反应是监控线路被入侵了，他们看到的是恶搞片段，因为一直以来看到的奥特曼和怪兽都是几十米高，而屏幕上却只有两米，怎么可能让人相信呢，就是堀井自己，要不是亲眼所见，也不会相信奥特曼是可以变小的。
　　监控画面里，迪迦一个鲤鱼打挺非常灵活的站起身来，异形进化兽艾勃隆才笨拙的爬起身来，迪迦飞身一记回旋踢，正中异形进化兽艾勃隆的脑袋，把他踢得不住的后退，一头撞上了一台这里随处可见的两三米之大的变压器。
　　异形进化兽艾勃隆当即挥动爪子，直接戳进了升压变压器里面，放开了一直压抑的对电力的渴望，开始疯狂的吸收这里充裕的电力。
　　强烈的电流顿时将异形进化兽艾勃隆给包裹起来，连带着周围的电网也受到吸引力一般，接连迸发出电火花来。
　　骤然过载的电流，让变压器内部的绝缘油受热分解产生大量烃类混合气体，使变压器内部的压力急剧上升，轰然爆炸开来，而距离异形进化兽艾勃隆爪子戳进去还不到一秒，可见异形进化兽艾勃隆吸收电力有多快。
　　爆炸的火光几乎吞没了异形进化兽艾勃隆，从变压器内部迸散的气态电解物和油雾在空气中弥散开来，被电网迸发的火花点燃，再一次爆发了更加猛烈的爆炸。
　　一脚踹退异形进化兽艾勃隆的迪迦刚落地，眼前发生了几乎连在一起的两次猛烈爆炸，无数的金属碎片四溅，地上刹那间燃起了急速扩散开来的火海，而周围的仪器设备也出现故障，先是电火花四溅，紧接着就是猛烈的爆炸，眼看着整个变电站要发生天崩地裂般的爆炸。
　　迪迦很想冲向电光汇聚的地方，那是异形进化兽艾勃隆所在位置，他成了个引力源，吸引着无穷的电弧击破空气聚集到他的身上，一旦让他吸足电力可能后果更加严重。
　　但迪迦还是转身飞向了来时的方向，在飞行途中，身躯急剧膨胀，伸手一把捞起堀井，朝着远方飞去，才飞离百十米的距离，后方的潮汐发电站附属的升压变电站轰然爆炸开来。
　　躺在迪迦手掌中的堀井，呆呆愣楞的看在近在咫尺的迪迦，聪明的大脑有点转不动了，而后就又看到后方升腾而起的火焰蘑菇云以及瞬间就从大地上抹去的升压变电站，心里不由得开始担忧起真田良介来。
　　他还在说服自己，刚刚攻击自己不是良介的本意，而是无法控制，所以....
　　原谅的理由还没想好呢，火海里露出一只庞大的怪兽，浑身上下萦绕着强烈的电光，而远方的村落、度假村、道路却全都失去了灯火，陷入到一片黑暗之中。
　　迪迦轻盈的落在地上，将堀井放下来，马上飞回去，在堀井的注视下，落在了‘真田良介’的对面，抬起双臂，摆出了熟悉的右掌在前、左拳在后的姿势。
　　“迪迦...”堀井腰间的PDI响了起来，堀井赶忙掏出来，打开一看是居间惠发来的信息：“堀井队员，你所在的地方出现了...”
　　“怪兽，”堀井抬头望着已经和迪迦缠斗在一起的‘真田良介’，道：“队长，那是良...真田良介吸收大量电力后变成的怪兽。”
　　“你说什么？”居间惠的惊讶表情和堀井几乎一模一样。
　　“我亲眼看到的，良介他变成了怪兽！”说到这，堀井想起了和他一起的千叶诚，那家伙为了躲避攻击从高坡上跳了下去，还不知道怎么样了呢，不过从迪迦只救了自己没有救他来看，他应该没事，不然迪迦肯定会把他们一起带走吧。
　　而远方的火海里，迪迦已经和异形进化兽艾勃隆缠斗在了一起，一拳打上去，异形进化兽艾勃隆被锤的踉踉跄跄后退了好几步，可迪迦也感觉到拳头上传来的酥麻感。
　　奥特之眼能清晰的看到异形进化兽艾勃隆体表充斥着强烈的电流，用拳脚攻击的话，就要做好挨电的准备。

第195章 细胞转换光束
　　异形进化兽艾勃隆不住的张嘴吼叫着，迈动着脚步反冲向迪迦，而迪迦却成了闪避的那一个，两个后手翻远离了异形进化兽艾勃隆的攻击范围，才起身就见异形进化兽艾勃隆举起手对准了他。
　　粗糙的掌心绿色能量光芒一闪，瞬间发射出一道电力光束，正中迪迦的胸膛，强烈的电流让迪迦身体麻木到失去控制，一下子跪倒在地，而后麻痹感退去，才感觉到强电流带来的灼烧感。
　　“这家伙到底吸收了多少电力啊？”迪迦望着异形进化兽艾勃隆身后经是一片火海的变电站，这地方可是供应附近多个城镇，难不成被异形进化兽艾勃隆给一瞬间吸干了吗？不然那么多仪器设备也不会几乎同时过载而爆炸吧。
　　迪迦心中思量着，却见异形进化兽艾勃隆右臂一甩，一根可伸缩的鞭子朝着迪迦鞭打过来，表面同样萦绕着强烈的电流，让迪迦急忙朝着旁边一个侧翻躲避。
　　电光鞭打在地上，岩石顿时被打的粉碎，地面也出现一条深深的沟壑。
　　迪迦还没来得及站起身来，异形进化兽艾勃隆的右臂朝着左侧一甩，电光鞭跟着横扫，让迪迦赶忙跃起，可异形进化兽艾勃隆竟半途变招，右臂往上挥动，带动电光鞭跟着向上，末端划出一条弧线，追着跳起来的迪迦而去。
　　迪迦赶忙抬手扔出一团青白色的光弹，手掌光箭击中了异形进化兽艾勃隆的胸膛，绽放出明亮的火花，爆炸的冲击力让异形进化兽艾勃隆不由得向后退去，再无法控制电光鞭。
　　但因发射手掌光箭而速度稍减的迪迦也被电光鞭擦到，顿觉强电流传遍全身，一下子失去了平衡和浮空力，翻滚着朝着地面掉落，重重的砸在地上，让大地为之颤抖。
　　“可恶，好强的电力。”迪迦感觉超级不好，异形进化兽艾勃隆的电力供给竟比之前迎战立加德隆时的高纯度能源储备基地的防御电网还强，而电可比火焰、寒冰什么的威胁大多了，毕竟后者要先作用于表面，还有个反应过程，而电流是瞬间传遍全身，根本无从抵挡。
　　看着异形进化兽艾勃隆又要挥舞长长的电光鞭，迪迦急忙抬起双臂交叉在额头处，菱形的水晶当即绽放出耀眼的紫色光芒，瞬间变身为空中型，抬手飞向了天空，速度快的惊人，极其轻松的远离了电光鞭攻击范围。
　　迪迦飞跃在空中，伸直的双臂放下横在彩色计时器前，聚集能量到右手，压缩成急速转动的锯齿状光轮，而后用力的朝着下方抛出。
　　在奥特意念的控制下，八分光轮一分为二，其中之一急速直落，冲向了电光鞭，斩在了电光鞭上，一下子把它割成了两半，痛的异形进化兽艾勃隆吼叫不已。
　　迪迦扔出八分光轮后，立刻将双臂交叉在身前，而后左右伸展开来，瞬间消失不见了，出现在了异形进化兽艾勃隆的背后，抬起右臂，接住了另外一个八分光轮，倾尽全力的斩向了异形进化兽艾勃隆的脖子，大有将其斩成两半的气势。
　　一直关注着战局的堀井不由得喊出声来：“不要！”
　　迪迦下落的右臂骤然停住，看向了自己这边，堀井刚要继续喊，却见异形进化兽艾勃隆开始转身，迪迦马上向上跃起，手中的八分光轮向前扔去，正中异形进化兽艾勃隆的肩膀，爆发出明亮的火花，爆出一个深深的伤口，让异形进化兽艾勃隆再度痛吼起来。
　　向后跳起的迪迦落在千多米外的地上，马上抬起双臂横在身前，聚集能量到右掌中，往外一甩，从掌心发射出一道冷冻光束，在异形进化兽艾勃隆头顶爆开来，落下的冷冻气体，刹那间就将异形进化兽艾勃隆给冻成了一座冰雕。
　　紧接着迪迦抬起右手握拳放在额头的水晶处，银白色的光芒一闪，瞬间从天空型变为复合型，而后无尽的能量聚集起来，随着迪迦右臂前伸，化为紫色的细胞转换光束，击中正在用电流产生的热量融化冰块的异形进化兽艾勃隆。
　　光能量逐渐形成一个光球，将异形进化兽艾勃隆包裹在里面，使其漂浮起来，在迪迦源源不断的能量供应下，光球在迅速的缩小着，仅仅两三秒的时间，迪迦胸口的彩色计时器就闪烁起了红灯。
　　待到光球缩小到两三米并且朝着地面落去时，迪迦才放心的停止能量供应，右臂无力的垂下，巨大的身体摇晃了两下，而后跪倒在地，全身泛起光芒，下一息就消失不见了。
　　“迪迦到底做了什么啊？”堀井无比的惊愕，他今晚到底都看了什么啊，良介变成怪兽，迪迦能变成等人高，还有迪迦发射的那个光球。
　　堀井迈开双腿，跑向了光球落下的方位，虽然没有任何证据，但他的心中却有了个猜测，所以他一定要马上过去看看。
　　待到堀井满身大汗、气喘吁吁的跑到光球落下的位置时，天空中也传来了发动机的轰鸣声，两架飞燕号也终于赶到了现场，只是怪兽已经被迪迦消灭了，于是就呼叫地面上的堀井。
　　但堀井却顾不上‘滴！滴！’响个不停的PDI了，呆呆的看着趴在公路边、被路灯散发的昏黄光晕笼罩住着真田良介，迪迦把他变回来了吗？所以迪迦是听到他的声音了，也知道怪兽是人类变成的吗？
　　堀井脑海里浮现出纷杂的思绪，旁边却突然响起一个声音：“你的手机一直在响唉，不接吗？”
　　堀井扭头一看，千叶诚正从公路边的草丛里爬到公路上来，步伐蹒跚和刚刚灵敏到能把他扑倒相比，简直是判若两人。
　　“你...”
　　“你的激光枪。”千叶诚挥手将胜利海帕枪扔给了堀井，抱怨道：“子弹被我打光了，弹药量也太少了吗，真的够你们和怪兽战斗所需吗？”
　　本来想问‘你为什么在这’的堀井，看着和他一样狼狈的千叶诚，改口为：“你没事吧？”

第196章 第一的光环
　　“还行，挺幸运的，跳下去竟然是个缓坡，然后就一路滚下去了，结果恰好避过大爆炸，就从旁边饶了上来，一路到了这。”千叶诚随口说了句，对着真田良介呶了呶嘴：“他不会再变成怪兽吧？”
　　听千叶诚说到真田良介，堀井想到了千叶诚之前拍的照片和所做的调查，赶忙说道：“虽然很冒昧，但还请您将照片和那些资料交给我，好吗？报社给你多少钱，我就给...双倍，拜托了。”
　　千叶诚不解的说道：“他可是想杀了你唉，还不止一次，你还想保护他吗？”
　　堀井这意思明显是不通过TPC，而是私人将那些资料收回，尽最大可能的把真田良介能变成怪兽的消息控制在最小的范围内。
　　尤其是报社，绝不能报道出去，否则会引来无数的麻烦，比之TPC内部处理要大的多。
　　“他只是走错了路，”堀井扭过头来，望着趴在地上一动不动的真田良介，道：“他是和我一样，不，是比我还优秀的科学家，一定是有原因的，所以...”
　　话还未说完，就见千叶诚拿出了相机，从里面拿出一张小巧的储存卡，大拇指一弹，储存卡在路灯下飞向了堀井。
　　堀井赶忙伸手去接，将这个指甲盖大小的储存卡紧握在手中，激动的说道：“谢谢你，谢谢，我回去就将钱打给你。”
　　“算了吧，留着给他治病，”千叶诚毫不在乎的摆摆手，道：“反正TPC的新闻出版部门也不会让这报道出去，你回去别提我带你发现的就行，我可不想再和你们的警务局打交道了。”
　　报道怪兽出没的消息还行，但TPC科研人员变成怪兽的消息是绝对会被管控的，绝不容许被大众所知，否则TPC绝对会被很多人质疑，会惹来极大的麻烦。
　　堀井犹豫了一下，点点头，道：“放心，我会保密的。”
　　“那就好，”千叶诚不无抱怨的说道：“每次都问个没完没了的，实在是太烦了。”
　　“没办法，你被卷入的次数实在是太多了。”堀井说到这，心中一动，的确是有点多了，若非这次他带着自己来，恐怕根本想不到良介能变成怪兽。
　　没等堀井过多的思虑，身后的真田良介醒转过来，趴在地上茫然的看着四周，好似还没回过神来似的。
　　“良介，你感觉怎么样？”堀井赶忙跑了过去，想要扶起真田良介，但手才碰到他就被甩开了，用冷冷的眼神看着堀井，语气苦涩的说道：“不用可怜我，我不需要你的同情。”
　　“可怜?同情？为什么这么说？”
　　“呵呵，为什么这么说？”脸色苍白如纸的真田良介摇摇晃晃的站起身来，抬起右臂，颤颤巍巍的指向堀井，有气无力的吼道：“你能轻松的进入胜利队，你能赢了屏气比赛，你能拥有大量的资源，你能获得大家的认可，你成为TPC有名的科学家...你现在是成功者，自然可以尽情的嘲笑我这个失败者了。”
　　堀井听得嘴巴越张越大，万万没想到，良介竟然对他有这么多的怨恨，他可一直羡慕良介有着模特般的身材和帅气的面孔，在大学里超级受女孩子欢迎，而他追求个沙耶香，结果以被发了张好人卡结束。
　　只是堀井对真田良介的“夸赞”，别说真田良介了，就是千叶诚都觉得堀井是不是研究傻了，在这时候说这话，咋有种你除了帅气一无所有的感觉呢？
　　想想原著里堀井的情商，也就释然了，当着落选的真田良介面说自己进入胜利队是运气好，应该是你入选才对。
　　看似很谦虚的样子，但当着失败者的面说我成功是偶然是运气，小目标只是一个亿，怎么都会让人觉得是在炫耀吧：我实力这么差，就靠运气进来的，你气不气？
　　还有之前，他“唤醒”真田良介的回忆杀，竟然选择真田良介自认为感情最失败之处，真的是只能用无敌来形容堀井的情商。
　　真田良介是越说越气愤，到后面都开始咆哮了，将心中积攒多年的憋屈、郁闷等负面情绪，全都发泄了出来。
　　堀井听得目瞪口呆，从未想到过他认为一向优秀到让人嫉妒的真田良介，竟在内心里，觉得自己是这么的不堪，不由得说道：“良介，你真的这么认为的吗？大家都觉得你很优秀的啊，很多人都很羡慕你呢。”
　　“羡慕我？哈哈哈，”真田良介有气无力的大笑着，笑了两声，虚弱无力的瘫坐在地上，无比悲戚的说道：“因为只有我是第一，大家才会羡慕我、喜爱我，所以我一定要拿第一，绝不能失败。”
　　“你就因为这样可笑的理由，把自己变成这个样子？”堀井难以置信的看着脸色苍白如纸的真田良介，他想了很多理由，却没想到是如此可笑的理由。
　　“可笑？”真田良介好似受到了什么侮辱似的，凭空生出一股力气，声音提高了好几度，吼道：“你怎么可能理解我的感受呢？”
　　一旁的千叶诚面无表情的说道：“说到底，你还是自尊心作怪，一直以来都不如自己的堀井进了胜利队，而如此优秀的自己却被淘汰了，心里相当的不甘，觉得胜利队识人不明，所以才会想变得更强，让胜利队知道淘汰自己是他们最大的错误。
　　说白了，你就是当第一名当习惯了，自信到了自负的程度，稍微有一点小挫折就受不了，我想当初负责选拔人员的人，就是发现了你这样的性格，才会把你淘汰掉的吧。”
　　“没错，G机关是选拔全方位的优秀人才，不能有任何明显的短板。”众人身后传来一个沉稳的中年人的声音，宗方带着大古和丽娜走了过来，显然新城又被留下来看守战机了。
　　宗方望着瘫坐在地上的真田良介，无比惋惜的说道：“你其实很优秀，在参训的人中，绝对是顶尖的一批，并不比堀井差，但是堀井的心理素质却比你好很多，而这也是非常重要的，所以我把你淘汰掉了。”

第197章 消耗未来的强大
　　黑夜终究会过去，光明就在前方。
　　一轮金色的太阳从海平面上跃起，将光和热洒向大海，浪花波光粼粼，格外的绚丽。
　　临海的潮汐发电站的大火已经被扑灭，穿着绝缘衣的救援人员正在清理废墟，穿着防护服的生物部技术员紧随其后，对这一片区域喷洒着药剂，以防生物污染，这也是自怪兽出现后的例行条例，毕竟是未知的生物，谁知道携带上什么样的病菌呢？
　　警务局早已封锁了现场，正在对变电站的管理人员进行着例行询问和记录，还有昨晚的监控录像等也全都被带走，将会由技术人员进行鉴定。
　　熬得满眼通红的堀井上交了他的报告，详细讲述了他的经历，有关遇到千叶诚事情被一笔带过，称之为从一个想采访他的记者那里得知了这附近流传的鬼怪传说，于是按照这条线查询，发现了吸收电力的怪物，根据电力吸收的地点和强度，判断为将会前往潮汐发电站，于是进行连夜蹲守，意外发现是真田良介...
　　宗方接过厚厚的十多页的报告，放在临时指挥帐篷的桌子上，抬头看着满脸憔悴的堀井，道：“宇宙开发局那边传来消息，真田良介应该是移植了自回收的陨石里面的艾勃隆细胞。”
　　堀井点点头，道：“我想到了，良介他是负责研究艾勃隆细胞实验室的主任，而那种细胞能大幅度增强实验体的身体素质，所以他想用艾勃隆细胞来让自己变得更加强大，实在是太愚蠢了。”
　　说到最后，堀井已经恨铁不成钢般的说道：“怎么可以将希望寄托于不了解的事物呢，明明有很多方法的。”
　　“我想他是明白后果的，”宗方开口道：“他也是很优秀的科学家，自然知道移植艾勃隆会如何，但他还是这么做了，因为他输给了自己，输给了艾勃隆细胞的诱惑。”
　　堀井抿了抿嘴没有吭声，艾勃隆细胞能给宿主带来多强的身体素质，他已经见识过了，足以和奥特曼掰掰腕子，就这点来说，恐怕连良介自己都没有料想到吧。
　　真田良介从小就聪慧，父母也都是出色的科学家，所以对良介寄予厚望，为了维持优秀的人设，真田良介绝大部分时间都用来学习，几乎没有时间进行身体锻炼、体育活动什么的。
　　老早就戴上了眼镜，身体也显得孱弱，不然当初也不会在水下屏气大赛输给堀井。
　　而后泽井总监提出建立一支专门应对超自然现象的G机关，开始在TPC内部选拔最优秀的人才，结果堀井入选，真田良介落选，成了他人生不多见的失败例子。
　　看堀井这样子，宗方摇了摇头，拿出了一份医疗部传过来的报告，道：“医疗部那边传来的消息，真田良介身上已经检测不到艾勃隆细胞了，看来是迪迦清除了他身上的艾勃隆细胞，不过...”
　　宗方话还未说完，堀井就兴奋的喊出声来，而后才听到转折的‘不过’，顿时紧张起来：“不过什么？”
　　“他的身体很差，”宗方说着将手中的报告递给了堀井，道：“简直就像个老人。”
　　堀井低头看着这份详细的体检报告，真田良介没有什么外伤，可体内的脏器却有衰竭的迹象，还有严重的骨质疏松...机体能力下降到不可思议的地步，根本不像是个二三十岁的青壮年，可能一些身体不错的老人都比他要强。
　　“这...”堀井一目十行的扫视着，越看越震惊，脑海里不由得萌生了一个猜测：艾勃隆细胞赋予生命体强悍的体能，但那是靠燃烧生命力获得的。
　　就像火焰，烧得越旺，炭柴就消耗的越快！
　　虽然明知道不该打听，但堀井看完报告，还是忍不住问道：“良介，他现在在哪里呢？”
　　宗方开口道：“被宇宙开发局带走了，他们要审查真田良介盗取艾勃隆细胞的事，尤其是要搞清楚还有没有艾勃隆细胞流落在外。”
　　“可是...”堀井顿时急了，但话到嘴边却又咽了回去，宇宙开发局对盗取艾勃隆细胞的真田良介进行调查合情合理，他能想到的宇宙开发局可能利用真田良介这一成功例子，进行艾勃隆细胞的人体实验，TPC的高层同样能想到。
　　如果TPC高层想要用艾勃隆细胞制造生物兵器，绝非他一个胜利队员所能阻止的；如果TPC高层不想用艾勃隆细胞制造生物兵器，哪怕他什么都不说，也会采取措施，阻止这样的事情发生。
　　仿佛看出了堀井的担忧，宗方站起身来，说道：“别太担心了，今天一早，队长就带着资料去参加总监召开的总参会议了，我想总部会采取措施的，艾勃隆细胞实在是太危险了，必须慎重才行。”
　　“嗯！”堀井心有余悸的点点头，昨晚他差点就被良介变成的怪兽给杀死了，多亏了千叶诚和迪迦。
　　就在这时，外面传来喧哗声，一名警务局人员掀开帐篷走进来，敬礼说道：“宗方指挥，外面有人想见堀井队员，她说认识您。”
　　“认识我？”堀井跟着走出去，远远就看到一个熟悉的倩影被TPC的警务人员拦着，惊讶的说道：“沙耶香？你怎么在这里？”
　　得到堀井示意，警务人员放行，满脸焦急的沙耶香一路小跑过来，道：“堀井，你有没有见到良介？”
　　“良介，他...你找他有什么事吗？”堀井避而不答，让沙耶香有些明白了，道：“他出事了，是吗？我就知道。”
　　“知道？你知道什么？”
　　“其实早在几个月前，良介就很不对劲，说着说着话突然变得极为痛苦，然后就跑回房间，我怀疑他感染了什么病毒，但问他却一直说没事。”
　　“几个月...”堀井心里酸酸的，合着沙耶香也在这里，不是巧合，而是为了真田良介啊，饿了一夜的堀井感觉自己好像吃了一肚子的柠檬。
　　虽然酸的要命，但堀井还是选择性告知真田良介现在不太妙，已经被紧急送回了宇宙开发局，但他会持续关注良介的情况的。

第198章 交给未来的艾勃隆细胞
　　庄严肃穆的TPC会议室里，诸多高层齐聚一堂，椭圆的办公桌中心放映着异形进化兽艾勃隆栩栩如生的建模形象以及远距离拍摄到的异形进化兽艾勃隆和迪迦战斗的影像。
　　宇宙开发局的主管岛津羽护首先开口了，将这次艾勃隆细胞定义为一次人为失职而导致的严重的实验事故，其中实验室主任真田良介私自将艾勃隆细胞移植到自己身上，要负全部的责任。
　　宇宙开发局实验室已经吸取了这次教训，连夜对制度进行了完善，并且加强了所有实验室的监管工作，还有...总之一句话，这次事故是制度上的缺失，才导致真田良介有机会私自移植艾勃隆细胞到自己身上。
　　待到宇宙开发局的岛津羽护说完，居间惠才开口道：“那么宇宙开发局，还会继续进行艾勃隆细胞的实验吗？”
　　“当然，”岛津羽护理所当然的说道，抬手点了下面前的控制屏台，调出了迪迦和异形进化兽艾勃隆战斗的片段，道：“这次虽然是严重的实验事故，但却证明了艾勃隆细胞的无限潜力，我相信继续开发下去的话，一定能制造出超过迪迦的生化怪兽，到时候人类就能...”
　　南原参谋眉头紧皱，道：“那么你们有没有考虑到实验体失控的问题？根据堀井队员的供述，真田良介在变成怪兽前还让他马上离开，可变成怪兽后，就彻底失去了理智。”
　　“我认为要封存艾勃隆细胞，这是我们人类暂时无法掌控的危险物品，”居间惠严肃的说道：“我想迪迦奥特曼耗费能量，清除真田良介体内的艾勃隆细胞，就是不想我们人类继续这方面的实验。”
　　岛津羽护很自信的说道：“艾勃隆细胞需要大量的电力才能维持，只要不给它足够的电力，别说变成怪兽了，生存都是问题。”
　　居间惠马上反对道：“的确，你们在实验室里，能够控制实验体的电力吸收量，可一旦跑出去呢？田间地头、大街小巷到处都是电线。”
　　“我们会加强管理的。”
　　“真田良介不就是在你们的管理下，移植了艾勃隆细胞吗？有没有调查过，其他的人员，是否也做过类似的事情，还有...”居间惠话还未说完，就被泽井总监打断了：“好了，这件事其实已经给我们一个警示，对于不了解的东西，一定要慎重处理。
　　艾勃隆细胞的确是人类目前无法应对的东西，还是暂时停止研究，待到有万全的处理办法，再说吧。”
　　泽井总监的话，让与会的不少人点头不已，艾勃隆细胞的确是太危险了，竟然能变成几十米高的大怪兽，这次不过是摧毁了一个变电站，没造成什么人员伤亡，要是下次在城市里出现呢。
　　后果严重到无法想象！
　　最主要的是没有人觉得能控制几十米高的大怪兽，也没有相应的技术和先例，否则绝对会支持继续实验，制造出受人类控制的怪兽，用于保护地球和人类。
　　宇宙开发局的岛津羽护非常的不甘心，想再说些什么，但看到吉刚局长面无表情的坐在那里，而且至今没有吭声，还是闭上了嘴巴，艾勃隆细胞竟能让一个人变成怪兽，无论是在道德上还是其他方面，都非常的具有冲击性，一时很难被人接受的。
　　会议结束后，泽井总监特意留在了最后，而吉刚局长也没有起身的意思，明显两人还有话说，其他人很有眼色的起身离开。
　　直至会议室只剩下他们两人时，吉刚局长才开口道：“其实我动心了。”
　　“我知道，但你最后还是选择了理智。”
　　“是啊，”吉刚局长叹息道：“这同样是人类从未接触过的领域，不谨慎不行啊，万一有什么差池，会成为人类的罪人。”
　　“tpc的确需要对付怪兽的办法，但艾勃隆细胞不是，那是潘多拉魔盒，一旦打开来，世界就完了。”泽井总监非常严肃的说道，他自然是知道如果能制造出受控的艾勃隆怪兽，肯定能给目前严峻的地球防卫缓解压力。
　　可问题是这只是最理想的情况，成功率未知可失败的后果却非常的严重，如若没有迪迦奥特曼的话，那么无路可走的人类，可能还会选择殊死一搏，但现在地球有奥特曼的保护，暂时不需要如此危险的实验。
　　“封存起来吧，说不定未来人类能想出如何利用这种来自宇宙的细胞，”吉刚局长拿起他的小扇子，道：“不过你也要认真的考虑下了，现在的人类太过于依赖迪迦奥特曼了，地球防卫不能交给一个来历不明的家伙。”
　　“嗯，”泽井总监点点头，道：“我也在考虑这一点，正在和各国商议，召开一次全球会议，就如何应对地外生命和怪兽频发事情进行商讨，制定出各国和TPC都能接受的方案。”
　　“你心里有谱就行，”吉刚局长站起身来，边往外走边说道：“那个基里艾洛德人还没找到，N2地区的三个死亡外星人也毫无头绪，这颗星球还不知道隐藏着多少的宇宙人呢。”
　　“警务局要多加注意，我已经让装备部研发适用于警务局的激光武器，来增强警务局的战力，这样面对外星人也有一战之力。”
　　“光靠警务局可不行，还是要加强地球外的防护，从源头阻止外星人的飞船进入地球。”
　　“胜利队的堀井，最近提出来打通卫星、高空侦察机、都市安全系统的摄像头等环节，打造一套神眼，无论哪里出现问题，能够立刻知晓那里的情况。”
　　“那就行，总比迪迦都打完了，胜利队才赶到要好，报纸上都把TPC骂成什么样子了，哼，只会用嘴说，既然这么有本事自己上啊。”
　　“初次面对怪兽，他们恐惧和担心也是正常的。”
　　“......”
　　两人边说边走，直至离开会议室，到达中央的环形走廊，才分开来，走向各自的办公室，心里都清楚，两人已经就艾勃隆细胞的事达成了共识，那就是暂停开发，但也不销毁，而是进行封存。

第199章 回归
　　不到一周的时间里，接连出现两只怪兽，搞得这个高级疗养中心是人心惶惶，惜命的高官富商们有的甚至连夜跑路，剩下的也在第二天急匆匆的离开，使得原本热闹非凡的度假村变得冷冷清清。
　　走在风景秀丽的小道上，一路走来都看不到几个人，连工作人员都少了大半，仅剩下一少部分还在这里坚持工作，但服务态度大不如前，一个个心不在焉的，一副‘时刻准备跑路’的样子。
　　不外乎他们如此紧张，狮虎出没的地方是弱小生物的禁地，这是源自生物本能的恐惧，更何况在此之前，没有过一个区域连续出现两次怪兽的例子，大都市除外，那地方太大了，还传说是怪兽的巢穴。
　　千叶诚惬意的坐在椅子上，端着一杯热红茶，慢慢的品尝着，玛雅则坐在一旁搬弄着手机，他们两个人所在的位置，正是最佳赏景点，前几天可谓人山人海，如今却是大小猫三两只，根本不用预约，随时来都有大片的座位。
　　休息了好几天，连续战斗的疲惫和伤势全都好了，而且这段时间里还没有进行日常训练，每天睡到自然醒，然后去周围的景点游玩，把伊豆半岛逛了个遍，小日子简直不要太舒服。
　　让千叶诚相当的乐不思蜀，要不是身边和网上都能听到和见到有关伊豆半岛出现两只怪兽的消息，恐怕千叶诚都要忘记自己的职责了。
　　但欢乐的时光总是短暂的，最终还是要回归现实。
　　上次玛雅和经纪人之间闹的极其不愉快，冷处理的结果就是双方各退一步，公司不再干涉个人生活，但也提出了要求，不能再任性的推掉通告，总之双方继续合作，互惠互利。
　　至于封杀什么的，大家都不是小孩子了，说归说、做归做，现在克里斯·玛雅是当红人气偶像，那么大一颗摇钱树，怎么可能放弃。
　　全世界的经纪人都会趁着手下艺人人气正高的时候，绞尽脑汁的把粉丝经济拉到最高，带给公司更高的利润，同时也让自己发财。
　　当然等你不那么红的时候就知道什么叫公司威严不容侵犯，现在嘛，谁也不会跟钱过不去。
　　欢乐之旅就此结束，玛雅要回去继续她的演唱会，而千叶诚也要回去追查红蓝外星人的绑架案件。
　　人虽在伊豆，但一直关心着大都市那里的情况，红蓝外星人需要的是能够作战的士兵，肯定不要妇孺老人，所以盯紧青壮年莫名失踪案件就能够知晓，那两个外星人有没有开始活动。
　　不关注不知道，一关注吓一跳，光他找到的失踪案，就有二三十起，而不被公众所知晓的失踪案，恐怕会更多，且都是最近一段时间发生的，失踪者全都是青壮年。
　　显然那两个外星人早就开始行动了，自己并非是第一个目标，只是偶然间看到才想把自己抓走，结果却被自己用‘太阳拳’差点闪瞎眼...
　　汽车缓慢的驶离了度假村，一路向北，朝着大都市前进，沿途春节气氛还未褪去，只是车内气氛远没有来时那么欢乐，显得有些沉闷。
　　穿过东京湾水隧道，来到了木更津市，瞬间从繁华的大都市到了田野乡村，全都是低矮的两三层的屋舍，而隔海相望的西面却是满目琳琅的高楼大厦。
　　玛雅在千叶诚的指挥下将汽车缓缓的停在了路边，前方就是千叶诚的那栋在城市里可以称之为别墅但在这里却满大街都是两层小楼，还有个大大的院子，宽敞到建个车库都还有大片的空地。
　　只是大家还是宁要大都市一张床、不要木更津的一栋房，也就千叶诚这样的咸鱼，不看重有前途的工作和升值空间，才甘心于居住在没有机会的乡村，但凡有点追求的人，都会挤进大都市，然后拼命的留下来，从而彰显出自己的能力。
　　汽车虽停下来了，但两人却没有下车，更没有人说话，许久，千叶诚才开口道：“谢谢你送我回来，我...嗯，有事的话，随时可以给我打电话。”
　　“嗯！”玛雅微点了点头，没有再吭声，千叶诚伸手拉开车门，走了下去，而后转过身来，露出个笑容来，道：“演唱会的话，记得给我留张票，你的票可是超级难买。”
　　“好啊，”玛雅扭过头来，脸上带着微笑，道：“到时候给你寄过来，别忘了去哦。”
　　“一定！”
　　......
　　玛雅驾驶着低调奢华的汽车，调转过头来，缓缓的驶离了这条狭窄的乡村道路，朝着属于她的繁华大都市而去，从后视镜里，她看到了站在路口目送她远去的千叶诚，身后是正在下落的夕阳，好似给他描上了一圈金边。
　　“胆小鬼！”玛雅嘟着嘴低声说着，慢踩油门，发动机轰鸣中，汽车开始加速前行，拐上了快速路，朝着来时的方向驶去。
　　千叶诚直至再看不到玛雅的汽车才转身朝着家中走去，到最后他也没有往前迈出一步，不仅是怕那是人生三大错觉之一，还有就是担心牵连的问题。
　　拥有迪迦力量的他是不怕任何敌人的阴谋诡计的，可玛雅除了个窃听心灵感应的能力外，就再没什么特殊之处了，身体素质和人类女孩没什么区别，除非是时时刻刻的待在一起，否则敌人可太容易针对了。
　　“算了，有缘再会吧。”千叶诚长舒了一口气，抬头望了望天，汽车离开时，天色还是明亮的，就这么一会的功夫，就已彻底入夜，漫天繁星和皓月取代了太阳成为了主曲调。
　　“今晚天气不错嘛，”千叶诚伸了个懒腰，望着浓重的夜色，道：“不知道那个什么阿勃巴斯，会不会行动呢？”
　　千叶诚说着朝着家走去，打开了台灯，拿出了一份大都市的地图，一边搜索失踪案的详情信息，一边在地图上标注出发生的地点，已然进入到工作状态，准备找出阿勃巴斯绑架范围，然后进行重点蹲防以及靠自己精湛的演技，把阿勃巴斯钓出来。

第200章 公园遇袭
　　夜色浓郁，繁星点点，但大都市的灯光却将夜晚照成了白昼，只是再多的灯光也无法和太阳媲美，总有光亮照耀不到的地方，就像繁荣的大都市也有冷清的地方。
　　而这些冷清的地方，也就意味着经济的不发达，基础设施自然无法和繁华的商业区相比，比如繁华地带，可谓三步一灯、五步一杆，将路面照的亮堂堂的，而冷清的区域，路灯一二十米才一根，亮度也不尽如人意，只有路灯下方才是亮的，其他区域则处于昏暗的情况。
　　就像千叶诚所在的B地区，B1地区是绝对的繁华地带，拥有诸多的高楼大厦和商业街、体育...哦，这里的体育馆已经被基里艾洛德人用神圣的火焰烧成了灰烬，还在重建中。
　　而千叶诚正在跑步前往B地区最不繁华的B2地区，这里是最近一个星期来，失踪案发生最多的区域，而其他区域最早的失踪案也要追溯在一周前，所以千叶诚推测，阿勃巴斯可能是打一枪换个地方，不靠着一个区域使劲薅，不然把‘羊’薅秃了，除非是瞎子，否则都能看出来这里有问题。
　　“希望今晚能有所收获吧。”千叶诚边跑边想着，他已经连续蹲防了五个晚上了，骑着新买的摩托车到某个区域，停在安全的地方，就往偏僻的地方跑，既锻炼身体，又能寻找异常地点。
　　想法是好的，现实却是残酷的，都跑了五个晚上了，却一无所获，反倒是遇到了好几次的夜晚巡警，被查验了五次身份，反复解释了五次自己是在夜跑锻炼身体，换来了五遍看神经病的眼神。
　　今天再没有收获，千叶诚就准备改变策略，拨打他所拥有的四个私人号码中的任意一个，让胜利队来处理阿勃巴斯的事情，他们是专业的，也能调动远超自己的资源，肯定比自己一个人瞎跑有用的多。
　　正想着呢，突然间千叶诚感觉左手边传来一股莫名的异样感，毫不犹豫的改变奔跑的方向朝着那边跑去，大脑也迅速的‘翻’出这一片的地图，这个方向往前应该是B2地区的东公园。
　　这是个很大的公园，有些年头了，里面的设施陈旧，尤其是路灯并不怎么亮，但草木却相当旺盛，一颗颗参天大树遮挡住本就少的光亮，使得这个公园有太多太多昏暗的地方，五步之外就看不清脸，因此成了情侣的圣地，在这一带小有名气。
　　千叶诚大步往前跑着，掏出手机看了眼时间，差不多十一点钟了，这个点，可能在繁华的商业区，还是黄金时段的末尾，但对这商业不发达的区域而言，已经是很晚的时间了，街上看不到多少人和车，正是下手的好机会。
　　在靠近公园后，千叶诚才停下脚步，装作晚归的人，想穿过公园回家，迈步朝着前方走去，表面虽看起来很放松，但心中却提高了警惕。
　　千叶诚支棱起耳朵，仔细倾听周围的动静，四周静悄悄的，几乎听不到什么声音，但并没有因此放松警惕，依旧随刻准备闪避或者变身，这么多怪兽、宇宙人都被自己消灭了，可不能在这阴沟里翻了船。
　　‘哒！哒！’的脚步声在这寂静的公园里格外的响亮，如若暗处有隐匿者的话，肯定能听到和发现自己的，所以...
　　刚想到这，千叶诚突然感觉到一股危机感袭来，毫不犹豫的弯腰向下一个后手翻，瞬间远离了原来的位置两三米远，下一息一道淡绿色的光线射在了他刚刚的位置，竟没有造成任何破坏。
　　千叶诚迅速起身，来不及拍掉手上的尘土，就抬头看向了前方光线射来的方向，远超常人的视力，让他看到了站在茂盛的大树上的一个穿着黑色衣服人，手里还拿着一把巨大的枪支。
　　站在黑暗的树上，绝对出乎人意料之外，毕竟谁会没事走着走着突然抬头看上面呢，况且在这黑夜里，穿着一身黑衣服，几乎与黑暗融为一体，就算抬头看了，也很难发现他。
　　看到这一枪落空，那人显得非常的惊讶，赶忙举枪瞄准，想再开火，只是千叶诚没有给他第二次开枪的机会，后手翻起身后，马上从衣服里掏出玩具枪样式的激光枪，抬手就是一枪。
　　不管是出枪速度还是瞄准开火的速度都比站在树上的人快很多，以致于那人刚开始移动手中的大型枪支，就被千叶诚给击中了胸膛，发出一声惨叫，顿时从树上掉了下来，重重的摔在了地上，手中的枪也掉在了一旁。
　　千叶诚赶忙上前几步，把那把枪抓在手中，上下打量了一番，枪身长差不多一米，涂有不反光的黑色涂料，枪管是三根能量输送管，在枪口位置转换成特定的光线发射出去。
　　造型尽显高科技武器的魅力，材质看上去就很有金属的张力，让人一看就知道这枪不简单，再看看自己手中的激光枪，看着就是劣质塑料加劣质加工加劣质喷漆的玩具枪。
　　如果这把长枪是几千块的手办的话，那么自己这把激光枪就是九块九包邮的玩具，外观差别有多大，可想而知。
　　可惜，美观不代表战力，这家伙拿着漂亮的枪，不还是被自己一枪给轰下来了吗？
　　千叶诚正得意洋洋的想着那，耳朵听到身后传来‘窸窸窣窣’的声响，马上转身，双枪直指身后声音响起的方向，枪口瞬间完成瞄准，就差扣动扳机了，才发现是个十来岁的孩子，好像被自己手中的枪吓到了，呆站在那里。
　　千叶诚赶忙将两把枪竖起，枪口指向上方，板起脸来训斥道：“你是谁家的孩子？怎么晚了，怎么还在外面玩，作业写完了吗？功课预习了吗？快点回家，明天还要上学呢。”
　　那孩子却没有理会自己，反而抬起手来，指向了自己身后，道：“你看他...他...”
　　“他？哦，喝醉了，所以淘气的爬树，我会把他送回去的，你别管了，赶快回去吧，再不回去，我可告诉你的老师和家长。”

第201章 乌鸦人
　　“不是啊，”男孩满脸的惊恐，手指颤抖的跟筛子似的，道：“你看他...”
　　“别大惊小怪的，喝醉的人都这样。”千叶诚嘴上虽这么说着，但还是转头看向后方，想知道这个孩子为什么这么大惊小怪，难不成是开始流血了？
　　转过头来，千叶诚也愣了片刻，衣服还是那身衣服，但头部却是大变样，大大眼睛、长长嘴巴、奇形怪状的脑袋，长的像乌鸦。
　　“这...乌鸦人？”千叶诚一下子想起来这家伙是谁了，心里庆幸不已，幸好刚刚躲开了那一枪，否则怕不是会被缩成小小的人儿，被人拎着衣服拽起来，想想都很不爽的样子。
　　那么自己缴获的这把枪就是用来发射具有缩小功能的特殊光线的了，也就是说这段时间的绑架案，并非红蓝外星人干的，而是乌鸦人做的，那阿勃巴斯干嘛呢？
　　难不成上次自己用强光给他造成了很大的伤害，一直在养伤，或者被吓跑了，开着飞船离开了地球？
　　心中冒出了很多的念头，但面上却还稳如泰山，很镇定的转过身来，道：“你听说过cosplay吗？”
　　“唉？”
　　“这位叔叔他...是行为艺术家，”千叶诚有意无意的往旁边挪了挪，挡住了这个男孩看向乌鸦人的视线，指了指挂在脖子上的相机，道：“看到了吗？我们在拍艺术照，你...在这很不方便，还是赶快回家吧。”
　　这孩子本来很是惊恐，但现在一通胡诌下来，身体也一点都不发抖了，用看傻子的眼神，看着千叶诚，道：“你哄小孩呢？他明明就是外星人，我已经报告胜利队了，他们马上就来了，你不会也是外星人吧？”
　　“...”被无情拆穿谎言的千叶诚顿时无语了，现在孩子这么不好骗了吗？这么完美的故事，竟然一点不相信。
　　懂得也太多了吧，都知道通知胜利队，让专业人员来处理；胆子也太大了吧，看到外星人和疑似外星人的人，竟然不怕不跑，还搁这问东问西的。
　　千叶诚正要说些什么来挽回颜面，却听到了一阵汽车发动机的轰鸣声在靠近这边，顺着声音看过去，只见胜利队的夏洛克车正在减速，准备靠边停车。
　　那个男孩大喜过望，拔腿跑向了胜利队的夏洛克车，边跑边挥手着大声喊：“这里，在这里啊。”
　　“他真的通知了胜利队啊，”千叶诚无奈的叹了一口气，扭头看了眼躺在地上一动不动的乌鸦人，再看看手中的缩小光线枪，嘴里嘟囔着：“看来这把枪要上交了，等下，这把枪怎么办？”
　　他刚刚可是用激光枪把乌鸦人从树上打下来的，胸口是一塌糊涂，该怎么解释，用砖头砸的？还有胜利队会让一个记者有威力巨大的激光枪吗？
　　头痛啊！
　　千叶诚苦恼的挠着头，早知道胜利队要来，他就不管了，交给他们处理不挺好的嘛，反正原著里他们做的也不错，尤其是堀井，没有缩小光线枪样品，只靠视频就能做出反制缩小光线枪的特殊子弹，这科技绝对黑如碳。
　　就在这时，身后突然传来一声惊呼，千叶诚转过头来，却见大古躺在地上，而新城则迅速的掏出枪来，冲着树梢开火，在黑暗的树间炸出灿烂的火花，映照出一个黑衣人。
　　“还有...”千叶诚赶忙往那边跑，可才跑了两步，又感觉到了那股危机感，毫不犹豫的朝着左手边翻滚起来，同时看向了这种感觉传来的方向，只见十多米外的绿化带里站起一个黑衣人，举枪在瞄准这边，但还没来得及开火就失去了千叶诚视线，没有丝毫的犹豫，转身就跑。
　　千叶诚起身后，瞥了一眼二三十米外的大古那边，他们两个人正相互配合着用胜利海帕枪压制和攻击树梢上的那个乌鸦人，很占上风，于是千叶诚就转而去追刚刚那个乌鸦人，一跃跨过一米的多高的绿化，速度极快的追了上去。
　　而就在千叶诚离开没两秒，一个黑衣人从另外一个方向跑过来，对着地上的同伴开了一枪，用光线笼罩住同伴的尸首，而后将其回收进入胶囊里面，这才用愤怒的目光瞪向了大古和新城，大步跑向那边，瞄准背对着他的新城，准备将他缩小。
　　大古正要翻滚去另外一个花坛，抬头就见新城后方出现了一个黑衣人，赶忙大喊:“新城，小心后面。”
　　示警的同时，马上调转枪口朝着那个正举枪瞄准的黑衣人开了一枪，仓促一枪，击中了那人的肩膀，火花四溅，让那人发出一声惨叫，原本瞄准新城的枪偏移，扫中了旁边的那个男孩，使其瞬间缩小随着光线缩回枪膛里面。
　　新城刚听到大古的喊声，正要去拉旁边的男孩，却见对方缩小的一幕，不由得瞪大眼睛，惊呼出声：“真一！”
　　这下新城也不躲了，马上转身举枪瞄准被大古击伤的黑衣人，可对方却已经开始跑了，绿植挡住了新城的视线，而新城根本不管树上的黑衣人，毫不犹豫的跳起来，全速追了上去。
　　吓得大古赶忙对着那棵树开火，以掩护新城，可一连开了好几枪，那棵树都没有任何的动静，小心的探出头来一看，才发现被打的破破烂烂的大树上不知何时已经没人了。
　　“新城队员。”大古赶忙跑向新城追击的方向，追到门口就看到夏洛克车发动机轰鸣，朝着北边飞驰而去，坐在驾驶座上的新城根本看都不看招手的大古一眼，全速去追前面的一辆黑色的汽车。
　　眼看着新城和夏洛克车都没了影子，大古赶忙向司令室汇报：“队长，B2地区公园发现不明身份的宇宙人，对方有某种光线枪，能够将人缩小，真一被对方带走了，新城驾驶着夏洛克车追上去了。”
　　因为胜利队有不允许单独行动的规定，所以他还特意点明新城是去追宇宙人，而非单独行动，不然等到任务结束，绝对会被队长训斥加写检查的。

第202章 第二个被捕获的宇宙人
　　当千叶诚左手拎着两把缩小光线枪，右手拽着一个被打晕的宇宙人回来时，看到的就是孤独站在路边的大古，好似被抛弃的小猫小狗似的，眼巴巴的等着人来把他接走。
　　“你这是...一个人？”千叶诚有些惊讶的看着落单的大古，这家伙不会被着急找侄子的新城给抛下了吧，他非常想问，你们两个人两把枪，怎么还打不过一把枪的呢？
　　“你这是...两个人？”大古更加惊讶的看着再度‘偶遇’的千叶诚，尤其对方手里拎着两把宇宙人使用的枪，另外一只手还拖曳着一个脑袋垂在一边的黑衣人，而且据真一说，有个可疑的人从树上打下来一个乌鸦人，难道就是他？不然为啥手里有两把那种能发射缩小光线的枪支那？
　　千叶诚随手把昏迷的宇宙人扔在地上，将缩小光线枪小心的放在地上，然后从背包了掏出一瓶矿泉水，直接倒了地上人一头一脸。
　　此时气温还是很低的，冷水一激，那人一下子醒了，可刚直起腰来，千叶诚一脚蹬在他的胸膛，重新把这人给踹的躺倒在地，然后右脚顺势踩在他的胸膛上，用力的向下踩，使其无法起身。
　　千叶诚懒得绕弯子，直截了当是的说道：“种族、来这的目的、还有你们在这颗星球的落脚点，通通告诉我，否则...我会让你知道什么叫残忍？”
　　那人一脸迷茫，一副听不懂的样子，千叶诚点点头，表示明白了，抬起右脚来，而后猛然下落，踩在了他的右手食指上，一声脆响，那人嘴巴里吼出能惊天地泣鬼神的惨叫。
　　吓的大古身体都为之一抖，赶忙说道：“你在干什么？”
　　“审问啊，电视上都是这么演的。”千叶诚说着还让脚转了转，让乌鸦人的痛苦更甚，惨叫声连连，在这安静的夜间传出很远的距离，不知道有没有惊醒沉睡的人，亦或者吓坏还未睡的人，自此成为都市惨叫传说。
　　“不可以这么做。”大古当即跑过来阻止千叶诚，乌鸦人也没有刚刚凌人的气势，痛苦的捂着右手，在地上来回的打滚，下脚实在是太狠了，看的大古感觉自己手都有点疼了。
　　“他刚刚攻击我的时候，你干嘛不来阻止啊，”千叶诚指了指地上的两把枪，道：“要不是我躲得快，估计下场比他还惨。”
　　“一切交给胜利队。”大古习惯性的说出了这句话，却遭到了千叶诚的‘鄙视’：“你们能解决的话，现在应该是两个胜利队员和两个市民，而不是只有一半在这待着。”
　　“......”大古无言以对，千叶诚一个人打死一个宇宙人，还抓住一个宇宙人，带回了两把特殊光线枪，而他们两个人对付两个宇宙人，却被对方逃走了不说，还带走了真一，真的是人比人气死人。
　　乌鸦人瑟缩着身体，尽可能的远离千叶诚，升不起一点逃跑的念头，刚刚在追击战中，他就被打的极惨，拿着枪硬是被人用拳脚给打晕生擒了，现在没了枪，而那家伙又如此暴躁，逃跑恐怕就有理由被暴揍吧。
　　抱着不动就不会挨揍的念头，乌鸦人老实的躺在冰冷的地上，动都不敢动，一直到德拉姆车驶过来，千叶诚的注意力转到那上面，乌鸦人才敢稍微活动下僵硬的身体，但幅度极小，生怕被发现而成为揍他的理由，实在是被打怕了。
　　宗方、堀井和丽娜匆匆从车上跳下来，一眼就看到了躺在地上的乌鸦脑袋的外星人，以及抱臂站在一旁的千叶诚，他的脚下还放着两把很有科幻气息的大型枪支，一下子就把堀井的注意力给吸引过去。
　　路上，大古就已经详细的汇报了这里的情况，所以不必复述，宗方直接走到了千叶诚面前，道：“真的很感谢你，帮了大忙。”
　　这可是第二个被人类活捉的宇宙人，而且对方很可能与最近频繁的绑架案有关，如果能审讯出对方的落脚点，就能很快救出被绑架的人。
　　还有这两把缩小光线枪，能够帮助胜利队了解性质，从而研究出应对的方法，否则两眼一抹黑的去对付乌鸦人，恐怕是有去无回。
　　“不用谢，这是一个普通市民应该做的，记住给我保密就行了，我可不想和警务局打交道，每次都跟审贼似的，太讨厌了。”千叶诚满不在乎的摆摆手，道：“好了，他和枪都交给你们了，我也该回去了。”
　　说着，千叶诚就转身走向他停放摩托车的地方，丽娜还想说什么，但被宗方摇头阻止了，示意她和大古将宇宙人控制住，还有把枪支装进屏蔽箱里回收。
　　待到他们完成现场清理，千叶诚也早已走远了，丽娜忍不住问道：“指挥，说不定他还知道更多东西。”
　　这也是所有人的‘共识’，深更半夜的不再家里睡觉，却跑到几十公里外的大都市，还很巧合的碰到宇宙人，所以千叶诚肯定知道他们不知道的事情。
　　宗方点点头，道：“如果他想说，不用问，他就会告诉我们，如果他不想说，何必多问，现在这样挺好的，总比我们连袭击者是谁、发射缩小光线的枪是什么样都不知道要好。”
　　不等其他人开口，宗方就结束了讨论，道：“好了，我们马上回基地，尽快的问出他们绑架人的目的，以及被绑架人的下落。”
　　“可是新城队员，他...”大古吞吞吐吐的说着，那句‘新城丢下他自己去追’的话怎么也无法说出口来。
　　“野瑞在联络他，放心，夏洛克车上有定位装置，我们尽快的找出对付缩小光线的办法，就能尽快去支援新城队员了。”宗方说着走向德拉姆车，这意思大概就是新城不听指挥，不肯回基地，一定要去追那些乌鸦人。
　　大古无奈的叹了一口气，和堀井押着被戴上手铐和脚铐的乌鸦人坐在后座，但这也还不放心，一个人抓住他一只手臂，另一只手则放在腰间，时刻准备掏出胜利海帕枪。
　　幸好一路上没有什么意外，安全到达了入海隧道，将从这里进入建设在海水里的基地，刚刚才到大门口，德拉姆车就被拦了下来，物部门的人穿着防化服严阵以待，先对全车和车上所有人进行全方位的消杀工作，还要求他们马上去旁边的帐篷换掉身上的衣服。
　　并且旁边还有一个密封的透明箱子，把乌鸦人装在里面，才敢小心翼翼的推入基地里面，关在同样密封的负压房间里面，隔着一面密封的玻璃窗，由专业人员进行审讯，而堀井则带着科研部的人连夜研究那两把缩小光线枪。

第203章 生命补充计划
　　天刚蒙蒙亮，太阳还未从地平线上跃出来，千叶诚就被闹钟吵醒，打着哈欠从床上爬起来，睡眼朦胧的洗脸刷牙，冷水好歹让他清醒一些，才敢给自己做早饭。
　　吃完早饭，没有如往常一样去跑步锻炼，而是穿上了加绒的冲锋衣，拿出了大大的背包，开始往里面塞素食菠萝面包、手电筒、还有照相机和三脚架，拎着一大瓶水和头盔去了车库，开着自己的新摩托车，在朝阳的映照下，朝着大都市前进。
　　不过这次，他并没有开往繁华的市区，而是在郊外就停了下来，拿出了一张大大的地图，上面画有一个个红圈，圈起来的全都是废弃但还未拆除的工厂，年份在二十五年到三十五年间，目的嘛，自然是找出昨天晚上遇到的乌鸦人的落脚点。
　　昨天晚上将乌鸦人和缩小光线枪交给胜利队后，千叶诚就返回了家中休息，养精蓄锐，准备今天跑遍大都市也要把乌鸦人的落脚点给找出来，消灭这伙宇宙人贩子。
　　原著中，乌鸦人是将飞船藏在了一间废弃了三十年左右的工厂里面，并且周围荒无人烟，相当的安全，但又临近公路，交通方便，可以说是风水宝地，乌鸦人对大楼内部进行了一番装修，改造成了他们的基地。
　　但这也成了千叶诚寻找他们的最好特征，根本不用进去，只需要远远的看看就知道是不是，相当的节省时间。
　　当然这只是千叶诚的第一计划，万一和电视里不一样呢，毕竟昨晚的乌鸦人可不是以乌鸦脑袋的面目示人，而是人类的脑袋，被打倒了才变回原样。
　　以往的经验也告诉千叶诚，这世界和他看过的电视并不完全一样，所以经验和记忆只能作为参考，不能作为直接证据。
　　因此，他昨晚回家后，就连夜上网查资料，也就是用实景地图，查看废弃工厂，但凡和记忆里有点像就标注上，作为第一寻找序列，如果这些都不是，那就去看第二顺位的废弃工厂，总之不找到乌鸦人的老窝就决不罢休。
　　摩托车在大都市的道路上急速行驶，九成的时间都花费在路上，很多时候花了半小时一小时的到地方，远远看一眼就要离开，一连搜寻了四五个地方，千叶诚才在西北郊的地方，发现了一栋孤零零矗立在平地上的破烂大楼。
　　周围荒无人烟，到处都长满了枯黄的杂草，把通往工厂的道路都遮住了，不见一块完整玻璃的破旧大楼旁边还有根烟囱，拦腰断裂，上半截摔在地上，散成了满地砖石，下半截也歪成了七十度角，不知道啥时候就倒了。
　　根据网上的资料，这个工厂在三十年前就被关闭了，原因是污染严重，导致周围的河流和农田都无法使用，闹的民怨鼎沸。
　　工厂因此被关闭，值钱的都卖掉赔偿了，而当时大都市还未扩展到这里，地皮很不值钱，更别提还污染严重，于是就扔在这没人管了，不知道何时才有人接手拆掉工厂建造成其他的建筑。
　　千叶诚想着，驾驶着摩托车在前方的岔口下了高架桥，将摩托车停在了桥下面，徒步走向这栋破烂的大楼。
　　那栋楼周围都没人，非常的安静，发动机的轰鸣估计隔着很远距离就能被楼里的人听到，开着车过去，岂不是告诉人家：我要进来了，你们准备好伏击我啊。
　　傻子才这么干，他可没这么蠢。
　　为了安全起见，千叶诚甚至都没有走开裂出一条条缝隙的古老柏油路，而是从大楼侧面饶了过去，尽最大可能的降低被发现的几率，安全的摸到了大楼的侧面。
　　离的近了，更能感受到在这栋楼的古老和破旧，外墙的红砖都有点风化的意思，窗户连窗框都没有，大概是被人拆走了，里面更是结满了蛛网、落满了灰尘，一看就让人知道许久没人来了。
　　换个不知情的，估计看到这也就走了，肯定不想进入这栋年久失修、堪称脏乱差典型基地的大楼，但千叶诚却看到了不一样的地方。
　　比如楼前有很清晰的汽车轮胎印，从那条破旧的柏油路开到了大楼前，再从楼前拐到了大楼后面破烂到围墙都快坍塌的院子里，最终消失在角落里的一个堆积成山的柴草山前。
　　千叶诚盲猜这堆柴山很可能是新城驾驶的夏洛克车，被乌鸦人用柴草藏匿起来，毕竟胜利队的夏洛克车是很显眼的，远远的看到，废弃的大楼前停着胜利队的车，岂不是告诉人家这里有问题？
　　“所以新城队员，你发现了这里有没有马上报告胜利队再冲进去呢？”千叶诚自言自语的低声说着，掏出手机，开始拨打大古的私人电话。
　　此时的司令室里，胜利队正齐聚一堂，听取警务局的审讯报告以及堀井队员的研究分析结论，不得不说，专家之所以是专家，就是因为人家有两把刷子。
　　专业的审讯人员，虽然面对的是外星人，但依旧毫不怯懦，三五下就让乌鸦人痛哭流涕的把他知道的东西，竹筒倒豆子般的全都吐了出来，比简单粗暴的千叶诚可专业太多了。
　　根据乌鸦人的口述，他们来自P143星云里的一颗名为勒比克星的地方，他们并非土著，而是新生代的生命体。而详细问询后才知道所谓的新生代生命体，其实就是勒比克星诞生的智慧生命体，进行生物实验的克隆人。
　　土生土长的勒比克星人热衷于使用基因技术改良基因，即剔除自身劣质基因，加入其他生物优秀的基因，以制造出最完美的生命体，这项计划被称之为生命补全计划。
　　而乌鸦人就是这项计划的产物，但因为外貌而被勒比克星人厌弃，但乌鸦人的智慧比勒比克星人还高，他们忍气吞声，表面装作温顺，暗地里却在偷偷进行大规模克隆，待到自身数量增加到一定数目到难以隐藏的地步后，当即对勒比克星人发动了反击。

第204章 乌鸦人的老巢
　　乌鸦人的反击意外的顺利。
　　勒比克星人虽然讨厌这些面目可憎的家伙，但这些丑陋的家伙，温顺且聪明，什么事都不需要自己动脑，交给乌鸦人就行，逐渐的竟依赖起乌鸦人来。
　　以致于在乌鸦人发动反击时，勒比克星的发明创造几乎都是乌鸦人搞的，于是乎数量上相当占优势的勒比克星人就这么被乌鸦人用机器人加智能控制的无人战机、无人坦克等武器给赶下了台。
　　从奴隶成为主人的乌鸦人，把曾经受过的苦难反馈到了曾经的主人身上，有智能机器人不用，非要让勒比克星人当苦力去搬运东西，经常举行角斗，让勒比克星人用简陋的刀剑木棍等武器在台上厮杀，胜利者才能获得活命的食物和饮水，出生时的勒比克星人会进行筛选，体弱的马上丢掉......
　　非人的待遇加身份反转的落差，让很多勒比克星人根本无法接受，大批大批的自我了断，待到乌鸦人察觉时，勒比克星人的数量已经比起最开始时，减少到十分之一。
　　可长久的时间，已经让乌鸦人习惯了用勒比克星人奴隶做事和取悦，成为了乌鸦人文化的一部分，而乌鸦人吸取了勒比克星人的教训，销毁了所有基因技术和克隆方面的资料，生怕制造出比他们还优秀的新生代生命体，从而让自己沦为今日的勒比克星人。
　　因此，日益减少的勒比克星人变得越来越昂贵，让不少乌鸦人生出了去宇宙中寻找相似的奴隶，然后回来贩卖赚钱的念头，有人只是想，但有些人是真正行动起来，来地球的这些乌鸦人就是抱着发大财的念头启航去宇宙的冒险家。
　　而他们到地球后，发现这里有几十亿和勒比克星人几乎一模一样的地球人，当时一个个都快高兴疯了，这可比当初勒比克星人还多很多很多倍。在他们眼中，这些不是一个个人，而是无数的金钱，足以让他们十辈子甚至一百辈子都花不完的钱。
　　为了尽可能多的把地球人带回勒比克星，乌鸦人的上司出去了一趟，回来就带回十多把缩小光线枪，能够将人类缩小到几个指头大小，如此不但能装很多的人类，缩小后的人类消耗也小了很多很多。
　　听完乌鸦人的口供，丽娜无比气愤的说道：“竟然想把人类抓回去当奴隶，实在是太可恶了。”
　　大古也跟着说道:“没错，绝不能让他们的妄想成真，必须尽快的找到他们，然后解救被抓走的人类。”
　　居间惠队长皱着眉头，俯下身来，对着通讯器喊道：“他刚刚说，光线缩小枪不是自带的，而是乌鸦人的首领从外面带回来的，那么是从谁哪里得到的？”
　　审讯室里的专家当即传达了居间惠队长的问题，乌鸦人摇头不知，他们的社会是有很严格的等级制度，划分方法是基因的优劣，拥有优秀基因的乌鸦人是禁止和低劣基因的乌鸦人通婚的，认为这样是破坏优秀的基因。
　　而他们的首领是比他们基因好，也比他们强壮，根本不会柔声细语的商议或者关心手下，每次都是粗暴的下命令，不开心了还会打骂一番，而他们也早已习惯了这样的等级制度，更加习惯将不开心的情绪发泄到下一级或者奴隶身上。
　　听完乌鸦人的回答后，宗方开口道：“也就是说，乌鸦人是到了地球后，才拿到了光线缩小枪，开始捕捉人类。”
　　“地球上还存在着另外的宇宙人啊。”居间惠微叹了一口气，地球存在宇宙人的事，早已不是秘密，从最开始的基里艾洛德人到后来N2地区三个死亡的宇宙人，以及想破坏三角洲宇宙站的外星人，都清晰的告知TPC众人，地球隐藏着很多的宇宙人。
　　“会不会是基里艾洛德人？”大古提出了一个猜测，但没人能回答这个问题，因为都不知道，仅有的线索也是这个乌鸦人说的，还无法验证真假，人类对宇宙的了解实在是太少了。
　　而堀井也连夜完成了对光线缩小枪的分析，这把枪的原理就是用能量转换成特殊的光线，将被照射到的物体等比例的缩小，物体密度越大，需要耗费的能量越多，而且缩小后需要放置在特殊的磁场里面维持缩小的状态，否则能量耗尽就会恢复原样。
　　总之这种技术实用性并不高，主要是成本太贵了，仅仅缩小一个人类就需要耗费足以让基地一天使用的能量，要是换成密度更高的怪兽的话，估计全地球的能源加在一起都不一定够，而且还需要与之相匹配的功率足够高的发射器。
　　堀井正在介绍他苦心孤诣研发的用来反制缩小光线的防御光盾那，大古腰间的PDI突然响了起来，在寂静的司令室里格外的响亮，让所有人的目光都集中到他的身上。
　　大古相当尴尬的笑了笑，赶忙转身去接，掏出PDI打开来，一看就愣住了，赶忙回头说道：“队长，是千叶君的电话。”
　　“接！”
　　大古点点头，刚接通，还没开口，PDI就传出千叶诚的声音：“大古，赶紧来我的位置，我貌似找到了乌鸦人的老巢。”
　　“你说什么？”大古顿时惊了，胜利队还没开始商议如何寻找乌鸦人呢，怎么千叶诚就已经找到对方的老巢了，这到底谁是专业的对付怪兽的队伍啊？
　　“还有新城...”千叶诚的话还未说完，电话就中断了，大古赶忙回拨，却是无信号。
　　坐在计算机前的野瑞抬起头来，道：“信号被干扰了，不过我刚刚已经锁定了他的位置，就在K3地区的一处废弃工厂里。”
　　“不愧是胜利队的计算机天才。”居间惠毫不吝啬她的夸奖，简单的一句话就让野瑞笑开了花。
　　宗方对着居间惠点点头，当即说道：“大古、丽娜，马上和我赶过去，堀井，你造好对付缩小光线枪的武器，就送过来。”
　　“明白！”大古和丽娜齐声答道，然后跟着宗方一起跑出了司令室，而堀井则开始加紧制造反制缩小光线枪的武器。

第205章 躲猫猫
　　千叶诚拨通大古的电话后，一点不浪费时间，用最简洁的语言，说出他想说的话，可刚说完他发现乌鸦人老巢，正要说新城被抓的事，通讯却突然中断，听筒里传出‘嘟！嘟！’的声响。
　　“他挂我电话？”千叶诚一怔，但随后意识到这是不能的事，所以真相是信号被干扰了，毕竟自己用的手机连接附近的信号塔，干扰起来简直不要太简单，而会这么干的就只有乌鸦人了吧。
　　千叶诚看了眼手机屏幕，刚刚还三格的信号，此刻依旧是X了，基本可以肯定是乌鸦人干的了。
　　“有点草率了。”千叶诚反思了一下，对方是能够进行星际航行的宇宙人，监测信号、屏蔽信号什么的，简直不要太简单，所以这波绝对是自己太草率了，想的少了点。
　　不过已经将乌鸦人的事告知了胜利队，这点失误无关痛痒，接下来要做的就是冲进去，寻找被绑架的人，一是避免被乌鸦人带走，二是避免成为乌鸦人手中的人质。
　　千叶诚在心中思量着，已经收起了手机，毫不犹豫的纵身跳进了这个脏乱差典型基地的大楼里面，快步的往前走着，这座废弃了很久很久的大楼，从外部看是玻璃加窗框都没了，而内部更加的糟糕，用破烂不堪来形容，再合适不过了。
　　斑驳的墙皮掉落了大半，露出里面的红砖，一个个房间空荡荡的，除了些破桌子烂椅子外，就再没有其他了，连门和门框都不知道何时拆走，只剩下些需要耗费极大代价才能拆掉和运走的大型器械。
　　而这些器械，笨重且落后，企业方面能找人拆掉，但拆掉后也只能卖废铁，卖的钱可能还不够拆除费用和运费，而个人的话，又拆不走，于是就被丢在这生锈。
　　因此，空气里弥漫着铁锈的味道，混杂着废弃房间的气息，非常的难闻，由此可见，乌鸦人的嗅觉可能不怎么样，否则怎么能长期生活在这么难闻的地方。
　　举着激光枪的千叶诚可不是傻傻的顺着楼梯和走廊走，这样人家只需要几个隐蔽的摄像头就能把你的动向完全掌握，到时，走进陷阱里面都不自知，所以他走的路很不寻常：爬窗！
　　凭借着超强的体制，顺着楼梯到了二楼，就找了个房间进去，而后从窗户翻出去，纵身一跃，扒住了三楼的窗台，双臂发力，将身体拉了上去，先竖起耳朵聆听，没有听到这个房间的动静，才敢慢慢的露头，用眼睛确定里面没人才翻了进去。
　　“呼！”千叶诚长舒了一口气，低声自言自语的说道：“来吧，我可喜欢玩捉迷藏了。”
　　说着，将一直背在身上的背包拽到身前，而后拉开拉链，将里面的激光枪掏了出来，检查了一下能量弹匣，确保能量是满格，才将背包藏在角落里的烂桌子废椅子里。
　　之前摸索出来的好似精神扫描的能力开启，努力感受着周围的环境，模模糊糊的感应到差不多二十个异常的存在，其中大部分都集中在三楼左手边相距不远的一个房间里，还有六个正沿着两侧的楼梯朝着下面进发。
　　只用了四五秒，确定敌人的位置，千叶诚就赶紧‘关’了，揉了揉太阳穴，感觉大脑有些胀痛，这项能力还是太耗费精神力了，不变身的话，仅靠人类形态，根本用不了多久。
　　此刻，千叶诚是非常佩服诸星团的，能在不变身赛文的情况下，以人类形态，用奥特意念，把怪兽给打跑，简直无敌啊。
　　待到胀痛缓解后，千叶诚才习惯性的深吸一口气，却被难闻的气息弄得皱起了眉头，不爽的嘟囔了几句，起身朝着外面走去，并没有马上去左手边的房间解救被绑架的人，而是轻手轻脚的从楼梯间向下找那三个落单的乌鸦人。
　　“你们三个已经被我包围了，投降吧。”千叶诚在心中说着，举起了激光枪，瞄准了正在下楼的一个乌鸦人，食指一勾，从枪膛里射出一道激光，瞬间击中了那个落在后面的乌鸦人。
　　激光在乌鸦人的脊背爆开来，炸的发出一声惨叫的乌鸦人往前倒去，直接从楼梯上滚了下去，撞在墙上不动了，脊背一片狼藉，出现了一个深可见骨的伤口。
　　这么大的动静，在寂静无比的大楼里格外的响亮，走在前面的两个乌鸦人马上抬头向上看，没看到人，但听到了急促的脚步声，在朝着楼上跑去，马上用他们的语言喊了一声‘在上面’，拎着枪拔腿就追，而正在另外一个楼梯间往下走的乌鸦人也受到消息，立刻往上跑，准备进行包夹。
　　千叶诚跑回三楼，当即拐进最近的一个房间，从窗户翻了出去，而后直接跳了下去，一把抓住二楼的窗台，单臂发力，将自己拉了进去，而后冲向了楼梯间。
　　一个乌鸦人刚跑到二楼到三楼的拐弯点，却见二楼跑出来一个人，手里还举着一把枪，他也就只能看到这了，因为千叶诚已经扣动了扳机，精准的击中了乌鸦人的胸膛，直接把他给打飞，重重的撞在后方的墙上，将墙皮撞烂了一大片。
　　千叶诚开完枪就跑，根本不看结果如何，全速跑向另外一个楼梯间，‘腾！腾！腾！’的往上跑，一口气跑到了四楼，再重复之前的举动，从窗户跳到三楼，再悄悄走到门口，听着楼梯间传来噪杂的脚步声，待到最后一声往四楼跑，才探出头来，以最快的速度开了一枪，击倒一个乌鸦人马上就跑。
　　游击战的精髓，被千叶诚发挥的淋漓尽致，就跟你玩运动战，打完就跑，根本不跟人数众多的乌鸦人硬碰硬的玩正面作战。
　　重复利用了两次楼梯间的优势，千叶诚没有再继续玩，否则自己就是傻子了，而是转而跑向了工厂的深处，利用那里林立的大型机械设备和繁多的管道什么的，依旧可以玩躲猫猫的游戏。
　　反正只要我跑得快，敌人就追不上我，就等于没有敌人。

第206章 拯救大兵新城
　　乌鸦人的首领都快气死了，本来就红的眼睛，有往鸡血红发展的趋势，本来他们顺顺利利的抓住了这么多的人类，运回勒比克星绝对能发一笔大财，下次还能开更大的飞船，抓捕更大的人类，循环往复，他绝对能成为有钱人。
　　可昨晚却吃了大亏，出去捕猎的四人小组，只回来了两个活的和一个死的，还是被人一路追赶着回来，追击的还是胜利队，若非他当机立断，派出人手支援，抓住了那个胜利队员，恐怕他们的基地就要暴露了。
　　但即便如此，还有一个没回来，不知是死是活，因此他们的存在绝对暴露了，可能基地也暴露了，因此思考了一番后，乌鸦人首领决定搬家，花费了大半夜的时间，勉强找到了一个还算合适的地方作为新基地。
　　他也不想放弃这个经营了好几个月的基地，当初能悄无声息的开进地球，现在可不一定了，TPC在这几个月里，可以说发生了天翻地覆的变化，连带着地球防卫级别也提升了不少。
　　以致于，离开地球的船票都翻倍的往上涨，所以搬家的风险很高，但不得不搬，毕竟引来了一个胜利队员，他们不怕胜利队，但那个迪迦奥特曼还是值得注意一下的。
　　他正收拾东西呢，飞船的主控电脑监测到一个近在咫尺的信号源，虽然马上干扰了信号，但这也意味着，有人靠近了这里，所以赶紧派人下去，看看到底是谁。
　　结果，他才把人派出去，正要去做其他的事情，一个手下就死了，一愣神的功夫，又没了一个，这让乌鸦人的首领气急败坏起来，刚要发火，又一个死了。
　　这下，乌鸦人首领感到不妙了，他的手下虽然是基因劣质的下等人，但比地球人强多了，怎么可能这么快就被干掉了三个。
　　听说也有宇宙人和他一样，对强壮的人类有想法，难不成是同行？应该不会吧，地球这么多人类呢，他的飞船跑一百趟都装不完缩小的人类，现在起冲突根本没必要啊。
　　心中思索着，乌鸦人首领马上派出了支援的力量，带着四个乌鸦人拎着光线缩小枪匆匆和那三个乌鸦人集结在一起，然后排成战斗队形，前三中二后二，相互拉开一两米的距离，以免被一窝端，至于首领则远远的跟在后面。
　　而五个乌鸦人匆匆离开，以及他们相互之间的吵闹声，传入了房间里‘供奉’的一个个‘木盒子’里面，被绑在小小的床上的新城当即来了精神，悄声说道：“他们好像走了。”
　　躺在他旁边一张小床上、同样被缩小的真一低声说道：“没全走，还有几个在呢。”
　　“你看着点，我联络总部。”新城咬着牙、忍着痛，用被捆缚着的手去够腰间的PDI，想要告知总部自己在这里。
　　他觉得自己是被暗算了，一路风驰电掣的追着那些乌鸦人，突然间十字路口出现一个摇摇晃晃醉酒的人，根本不看有车，就往路中间走，吓得新城赶忙急刹车。
　　夏洛克车虽然停下来，但那人也被吓得倒在了地上，新城赶忙下车去查看那人的情况，可才打开车门，旁边绿化带突然站起来一个黑衣人，手里还举着那把奇奇怪怪的枪支，对着他开了一枪，让他瞬间失去了意识。
　　新城本来觉得自己被打死了，但醒来却发现和一群人绑在一张张散发着光芒的床上，而旁边就是打电话告诉自己B2地区的东公园有宇宙人的真一，然后才知道自己被缩小了，还看到了庞大如怪兽的乌鸦脑袋，巡视着被关进木盒子里的人类。
　　新城费尽力气，感觉手腕都要断了，才够到了PDI，然后按下了紧急求助按钮，将信号发送出去，马上就会被司令室接收到，然后知道自己在这里并且遇到了危险，接下来就是...
　　新城正畅想队友来救他呢，突然外面传来一声爆鸣，而后就是乌鸦人的惨叫，让他赶忙问道：“真一，怎么了？”
　　“不知道！”真一摇头不已，他只是个孩子，只是因为接近木盒子边缘，能从缝隙里看到一点外面的情况罢了，并不能看到房间里全景。
　　真一话音未落，又一声爆鸣和乌鸦人惨叫，让新城意识到有人在攻击乌鸦人，而且已经击中了两个，顿时喜上眉梢：“是胜利队，他们来了。”
　　真一不解的问道：“可叔叔你不是才刚把求救信号发出去吗？”
　　“那应该是他们找到了这里，别小看胜利队，我们可是...”新城刚说到这，又是一声凄厉的惨叫，然后就是乌鸦人的歇斯底里叫喊着不知道啥意思的语言，但在一声爆鸣后就归于沉寂。
　　之后，房间里就再没有动静，寂静的可怕，直至两秒后才又响起脚步声，新城赶忙低声问道：“真一，你能看到什么吗？”
　　他迫切的想知道外面发生了什么事，是不是胜利队来了。
　　真一努力伸着脖子，从缝隙里往外瞅，急切的说道：“有一个人进来了，他手里还有枪，不过看着好像是玩具枪？”
　　“玩具枪？”这回答让新城不由得一愣，怎么可能拎着玩具枪打倒那些乌鸦人那，可他马上就想到了昨天晚上发生的事，那个叫千叶诚的少年手里就有一把劣质塑料外观的玩具枪，而且真一还说那家伙打死了一个乌鸦人，难不成...
　　刚想到这，上方传来了一个熟悉的声音，“哇，新城队员，你好小哦。”
　　新城仰头一看，一张大脸贴在盒子的几个窗户上，竟然真的是千叶诚，但对方的话，让他瞬间不爽了，只是人在盒子里，不得不低头，急切的说道：“快点救我们出去，这里有很多乌鸦人。”
　　“我知道，所以把他们引走才敢过来啊。”千叶诚耸了耸肩，道：“我可对付不了那么多的宇宙人，不过那些家伙还真的蠢呢，调虎离山都不知道吗？真的就这么走了，我还想了很多其他的办法呢。”

第207章 废墟里的光
　　千叶诚扫了眼所在的房间，面积很广阔，乌鸦人打通了周围几个房间，改建了卧室和放置着一个个金属货架的大厅，货架上摆放着一个个半米长、二十厘米宽、十厘米高的盒子。
　　地板上遍布手臂粗的管线，在一个个货架前分成一根根细线，而后与一个个盒子相连，应该是给这些盒子供能，这可和原著中超级不一样唉。
　　这个发现，让千叶诚不敢挪动这些盒子了，鬼知道这些线路断开后会发生啥事，要是啥事没有也就罢了，要是有事，那可就糟糕了，他是来救人的，别让人先挂了。
　　观察了一番后，千叶诚很无奈的说道：“新城队员，可能要等胜利队来才能救你们走了。”
　　“为什么？”新城刚想问这个，和他同一个盒子的被抓捕的人类一个个受不了了，大喊大叫起来：
　　“快点把我带走。”
　　“我不想再见那些外星人了。”
　　“你要多少钱都给你，求求你快点让我离开这。”
　　.......
　　一个盒子喊，被其他盒子的人听到，这才明白有人来救他们了，全都喊了起来，别看人小，但汇聚一起的喊声却不小，震得千叶诚都想堵住耳朵了，深吸一口气，大声的吼道：“别叫了，这栋楼里的乌鸦人可还没死完呢，把他们喊回来，我可不管你们了。”
　　果然，不管什么时候，威胁都比劝导什么的有用多了，很多人一下子闭了嘴，仅剩的那些人也不由得压低了声音，生怕再把那些丑陋而巨大的外星人给招回来。
　　然后，千叶诚才凑到新城所在的盒子，讲述了一下，这些盒子都连接着线路，不明白是干什么用的，不敢贸然拔掉，毕竟这一个个小人躺着的床都发着光，在没搞清楚作用前，还是别莽撞要好。
　　新城很赞同千叶诚的意见，而千叶诚也安慰大家，已经通知了胜利队，很快就会有人来救他们了，正安慰着那，千叶诚猛地扭过头来，看向了楼梯间的方向。
　　虽然因为盒子里面的光亮，加之盒子上方只有几个细长的透明带，除非对方离得特别近，否则根本看不清更看不完整到底来人是谁，但后脑和脸还是分得清楚的。
　　发觉千叶诚突然回头，新城心中顿感不妙，想问但余光瞥见周围市民渴望的眼神，他们现在可最不想听到坏消息，紧接着千叶诚回过头来，道：“我听到车声了，其他的胜利队员们来了，我这就去和他们一起把其他的乌鸦人消灭掉，你们就安全了。”
　　说着，千叶诚就往外跑去，急匆匆的跑出房间，远远的就看到两个黄眼睛的乌鸦人回来查看情况，正好看到千叶诚从他们的基地里跑出来，千叶诚赶忙举枪瞄准。
　　但有了前面三个莫名其妙死掉的同伴的教训，乌鸦人已经知道千叶诚的厉害，看到他后就马上躲了起来，然后顿时叽哩哇啦的喊了起来，貌似是通知其他还在外搜索入侵者的乌鸦人。
　　“以为这样就行了吗？”千叶诚当即朝着前方的房间跑去，冲进房间里面，而后故技重施，从窗户跳到了下一层，再从楼梯往上，但这次才刚刚从房间里露头，就看到楼梯拐弯处站着一个乌鸦人盯着下一层，看到千叶诚马上缩了回去，并且又一次大喊大叫起来。
　　“......”好吧，这些家伙果然涨经验了，已经知道预防背后的偷袭了。
　　只是...
　　“这样就有用了吗？”千叶诚当即举枪对着历史悠久的楼梯背面，扣动了扳机，一道激光从枪膛里射出，直接把楼梯给炸出了一个大洞，砖石碎屑乱飞，砸的躲在楼梯上的乌鸦人吱哇乱叫。
　　而透过大洞，已经能看到那个乌鸦人了，再度扣动扳机，发射的激光束正中乌鸦人，直接将其打的从身后的窗户里飞了出去，掉在楼后厂房的顶棚上，将腐朽的顶棚砸出一个大洞，摔在了破碎不堪的水泥地上，差点就砸中了红眼睛的首领。
　　这位首领知道上当后，正气急败坏的带着手下回去，突然从上面掉下来个部下，差点就砸到他，而且还是被人打死的，怒火更旺了，瞪着上方的大洞，张嘴发出一声怒吼，身上的黑色衣服突然裂开来，和手臂粘连在一起，变为黑色翅膀状，用力一扇，竟飞了起来，撞破工厂顶棚，朝着大楼飞去。
　　而此时楼上的千叶诚正要上前对付仅剩的那个乌鸦人，却见一个红眼睛的乌鸦人朝着这边飞过来，赶忙举枪瞄准，想把他从空中击落，扣下扳机，却什么动静都没有。
　　“怎么这时候没能量了？”千叶诚抱怨不已，完全忘记了，他都开了多少次枪了，能量匣能坚持到现在已经很不错了，想换能量弹匣只能回家，可敌人近在咫尺。
　　乌鸦人首领也看到举枪瞄准的千叶诚，他都在空中翻滚躲避了，却什么都没发生，自以为被耍的乌鸦人首领更加愤怒了，眼睛一闪，从中射出两道红色光线，直击千叶诚而去。
　　千叶诚赶忙朝着一侧跳去，红色光线打在地板上，一下子将水泥地板炸出个巨大的窟窿来。
　　尘土飞扬，却有银白色的光芒绽放开来，而后一团青白色的光弹从中冲出来，瞬间击中了正要从窗户飞进来的乌鸦人首领。
　　巨大的爆炸震得大楼都在颤抖，乌鸦人首领惨叫一声，以更快的速度倒飞回去，在废弃工厂的顶棚砸出第三个大洞来。
　　尘埃中的迪迦纵身一跃，轻而易举的将天花板撞出一个大洞，跳上了三楼，和那个刚从藏身的楼梯间跑上三楼的乌鸦人来了个面对面，一下子把他吓呆了。
　　“惊喜不？现在给你来个更刺激的。”迪迦伸出手来，一把抓住了这个乌鸦人的肩膀，手臂发力，将他扔了出去。
　　‘轰隆！’一声响，乌鸦人一下子把墙壁给撞出一个大洞，带着大量的砖石朝着下方掉落。
　　德拉姆车还未停稳，一个黑影带着砖石就砸在车前方的道路上，吓得大古赶忙急刹车，反应再慢点就要碾过去了。

第208章 暴躁迪迦，在线砸人
　　“刚刚什么东西？”大古惊魂未定的看着前方，而副驾驶的丽娜已经下车去查看了，一堆砖头加一个一动不动的乌鸦人，再抬头看大楼，三楼外墙有个大洞，那里站着一个眼睛会发光和胸口亮着蔚蓝色灯的人。
　　“迪迦？！”丽娜惊的眼珠子都快瞪出来了，她看到了什么啊，跟人差不多高的迪迦，后知后觉的想起，上次度假村时，堀井就说过，迪迦还能变的和人差不多一样高。
　　当时都觉得很不可思议，毕竟见惯了几十米高的迪迦，突然说他也能只有一两米高，实在是让人震惊。
　　那么这个乌鸦人是迪迦扔出来的了，也就是说迪迦又先他们一步来到这对付乌鸦人了。
　　宗方听到丽娜的声音，马上下了车，问道：“迪迦？你看到迪迦了？”
　　“嗯！”丽娜点点头，抬手指着外墙的大洞，道：“我绝对没看错，刚刚迪迦就站在那里，这个乌鸦人也是他扔出来的。”
　　“果然他和迪迦有联系。”宗方在心中默默的想着，当机立断，道：“不等堀井了，我们马上进去。”
　　“是！”大古和丽娜当即掏出了胜利海帕枪，跟着宗方冲入了这栋废弃的大楼，没有一点的犹豫，只要迪迦在，就能带给他们足够的勇气，不会产生任何的畏惧。
　　三个人拎着枪跑进废弃的大楼，一股腐朽的气息扑面而来，原本平静的大楼，此刻时不时的响起声声墙壁坍塌和砖块碰撞的声响，打破了这里的平静，染上了一点的诡魅色彩。
　　“走！”宗方一挥胜利海帕枪带头冲锋，顺着楼梯间跑向三楼，而丽娜在身后掩护，至于大古则负责断后，主要注意力放在后方，以免被人从背后偷袭。
　　三人就这么小心谨慎的一路跑到三楼，一路上都安然无事，反倒是到了三楼被吓了一跳，满地是砖，内部隔断墙上到处是洞，就跟有个坦克在里面来回跑了三圈似的，但承重柱却完好无损，显然是选择性拆楼。
　　再往里走，发现了有不少‘货架’的房间以及放置在货架上的盒子，水泥地板上还躺着四个乌鸦人，身下的血液还未凝固，小心的过去一看，才惊讶的发现盒子里面竟是一个个人，被绑在发光的床上动弹不得。
　　大古和丽娜分开查看这些盒子，无一例外，全都是人，当即汇报道：“指挥，被绑架的市民都在这里。”
　　新城听到了胜利队员的声音，急忙喊起来，告知自己的位置，大古和丽娜闻声而来，凑近一看，虽然气氛和环境都不合适，但还是忍不住笑起来了：“新城队员，你好小哦。”
　　“......”又被人嘲笑了的新城此刻非常想跳起来打大古的脚后跟，恼羞成怒的吼道：“还不赶快把我救出去，不，先别动，这些盒子连着线路，还不知道是什么用途。”
　　“那就只能等堀井来了，我们先勘察下四周的情况。”宗方很赞同新城的看法，堀井不也分析说，要放置在特殊磁场里，才能维持缩小吗？难道这些连接着线路的盒子，就是特殊磁场发生器？
　　三个人拎着胜利海帕枪刚要出去，就听到外面响起摩托车的声音，从窗户往外看，只见堀井正骑着摩托车风驰电掣，看到大古从窗户探出头来，还笑嘻嘻的挥了挥手，道：“摩托车外卖到了。”
　　堀井带来了应对缩小光线的特殊弹囊，正好他们四个人，可以两两一组相互配合，一个用特殊弹囊掩护，一个用普通弹囊攻击，一左一右的开始搜查这个工厂。
　　大古和丽娜沿途看到了一面面被撞出一个个大洞的墙壁，露出原本穿墙而过的手臂粗的管线，让丽娜和大古意识到这些墙壁被破坏的原因，是为了追溯管线的源头吧。
　　两人对视了一眼，都从对方眼中看出了答案，会这么做的，能这么做的，还在这栋楼里的，大概只有迪迦了吧，而迪迦这么做应该是为了寻找乌鸦人的飞船。
　　毕竟这栋楼已经废弃了三十年了，电力供应早就断了，所以能给那些盛装缩小人类盒子供能的，应该只有乌鸦人的飞船了。
　　想到能找到乌鸦人的飞船，大古和丽娜顿时来了精神，前行速度也快了两分，刚拐过弯来，就看到一个乌鸦人叫喊着听不懂的语言、跌跌撞撞的往他们这边跑来，手里也没有乌鸦人的标配缩小光线枪。
　　大古和丽娜赶忙举枪瞄准，可刚举起枪来，左手边的房间里突然飞出一个黑影，正中这个貌似在逃跑的乌鸦人，顿时成了滚地葫芦，而后才被大古和丽娜看清砸过来的竟也是个乌鸦人。
　　“谁扔的？”两人脑海里不由得冒出这个问题来，但马上就想到这栋大楼里能这么干的大概只有...
　　刚想到这，乌鸦人飞来的房间里，迪迦双手举着一个两人大的变压器，从房间里跳出来，借助空中落下的重力势能加自身的力量，把手中的变压器当铁锤砸向了那两个倒地的乌鸦人。
　　‘轰隆！’一声巨响，大古和丽娜相隔十多米的距离都感觉到地板在震动，而那个被砸变形的变压器大半镶嵌在水泥地板里，很明显这一下直接贯穿了地板，至于那两个乌鸦人的下场，可想而知。
　　震惊.JPG！
　　大古和丽娜同样的震惊表情，尤其是看到迪迦起身后，还对着变压器跺了一脚，直接让变压器从三楼掉了下去，再砸了一次已经落到下方的那两个乌鸦人，更是震惊的嘴巴张的能塞进自己的拳头。
　　而后，转过身来的迪迦，和两人的视线对撞在一起，三人大眼瞪小眼，地板上还有个大坑，和撞烂的变压器碎片。
　　......
　　就很尴尬，尤其是迪迦站在那不动，用发光的双目注视着他们两个，让大古和丽娜有种偷窥被人抓住的感觉。
　　两人站在那，走也不是，不走也不是，相当的进退两难，脑海里只有一个念头：
　　看到了迪迦另一面怎么办？
　　在线急等！

第209章 结束了
　　迪迦看到大古和丽娜也傻眼了，他就是想趁着没人撒个欢，每次都是面对强悍的敌人，绷紧了弦，不敢有丝毫懈怠，好不容易碰到虐菜的机会，自然要奖励自己一会。
　　结果才开始放飞自我，就被人看到了，这就有点尴尬了啊，不过有句话说的很好，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　所以迪迦很酷的抬手对着后面的房间指了指，而后双腿微曲，向前跃起，直接从窗户跳了下去，冲向了废弃工厂里仅存的乌鸦人，想尽快消灭他们，而后赶紧离开。
　　见迪迦离开，大古和丽娜不由得长舒了一口气，被迪迦盯着压力实在是太大了，不过见迪迦指身后，两人赶忙往前跑去，想知晓迪迦到底想让他们看什么。
　　跑过去一看，顿时惊呆了，竟是艘宇宙飞船，隐藏在这艘大楼里的宇宙飞船，也是乌鸦人乘坐的宇宙飞船，不过被人硬生生砸开了大门，里面好像刚经历了一场风暴，满地狼藉，各种不知名的仪器被砸了个稀烂，上面还有一个个拳印，是谁干的，不言而喻。
　　唯一完好的设备就是连接着延伸到大楼里面的疑似能量储备电池的东西，想来迪迦是知晓那些被缩小的人类知晓他们需要能量维持，才没有破坏这个储电池吧。
　　而在他们来到这之前，迪迦一脚踢开了大门，一边和里面的乌鸦人大战，一边观察着飞船里的仪器，将一切看起来像是通讯器的仪器设备全都砸了个稀巴烂。
　　这次来地球的不过是一二十个乌鸦人，就绑架了成百上千的人类，如若让乌鸦人大部队来，恐怕会有更多的人类遭殃，所以为了防止乌鸦人将地球和人类的消息发出去，迪迦就肆意的破坏起来。
　　除却那个应该是用来给那些盒子供能的东西外，其他的东西都在破坏范围内，一脚踹翻一个乌鸦人，拎着他的腿，把人当成棒槌，‘砰！砰！’的到处乱砸，吓得另外一个乌鸦人撒腿就跑，可惜才跑两步，就被迪迦仍出的投掷乌鸦人个砸倒。
　　而后拎起飞船里面一个好似变压器的东西，高高跳起把那两个乌鸦人给砸在了下面，还踩了一脚，保证其这辈子无法翻身，尴尬的是被人看到了，所以迪迦马上从窗户跳出去，穿过废弃工厂腐朽的顶棚落在了硕大的厂房里面。
　　而那个红眼乌鸦人正在仅存的几个部下搀扶下站起身来，就看到从天而降的迪迦，仇人见面，分外眼红。
　　乌鸦人首领顿时怒上心头，怒吼一声，几个部下赶忙遵从命令抬起枪口攻击迪迦，但迪迦的反应比他们快多了，枪口才抬起，迪迦就已经跳了起来，躲过袭来的缩小光线。
　　跃起的同时抬手就是一记手掌光箭，青白色的光弹精准的命中了一个乌鸦人，将其炸飞，连一声惨叫都来不及发出，就已经死翘翘了。
　　一跃跳上高达五六米的设备顶部，剩下的两个乌鸦人追着开火，但迪迦只是后退了两步，就让这个大型设备为自己挡住了缩小光线，而后高高跃起，一个前空翻调整了身姿，伸直右腿、身体急速下落，一记飞踢踹在了另外一个乌鸦人的胸膛。
　　‘嘭！’的一声闷响，乌鸦人的胸膛当即凹陷进去成坑，身体则急速的后退，飞出一二十米后，撞在一台设备上，将钢铁的外壳都撞扁了，让乌鸦人整个都镶嵌在上面。
　　另外一个乌鸦人赶忙转动枪口想瞄准迪迦，可枪口才移动了一半，迪迦就已经伸手抓住了他手中的枪支，用力的往自己这边一拽，乌鸦人不由自主的前倾，可迎接他的是迪迦的后旋踢，又一个乌鸦人起飞，撞在不知名的仪器上，在‘哐当！’一声响后，再无声息。
　　一切都在电光石火间发生，乌鸦人首领还没喘口气呢，他的三个部下就全都死翘翘了，让乌鸦人首领更加的愤怒，红色的双目光芒大盛，射出两道红色光线，正中刚放下脚的迪迦。
　　‘嘭！’的一声清脆的爆鸣声，迪迦被击中的胸膛火花四溅，踉踉跄跄的向后退了好几步才稳住身形，刚站稳就见乌鸦人大步朝着他冲过来，锋利的呃爪子闪烁着寒光，抓向了迪迦。
　　迪迦赶忙抬起手臂，架住了乌鸦人首领的腕部，使他的爪子无法下落，而后挥拳锤向了乌鸦人首领的胸膛，而对方也同样在攻击被化解后，用另一只手挥拳打过来。
　　黑灰色与银紫色的手臂交错而过，几乎同时锤在了对方的身上，让两人向后退了几步，一下子拉开了不短的距离，使得乌鸦人趁机再度用双眼发射红色光线。
　　迪迦赶忙朝着一侧跳去，就地一滚，快速的爬起身来，半跪在地，抬起双臂，交叉在额头间，透明的菱形水晶绽放出耀眼的紫色光芒，瞬间覆盖全身，变身为天空型。
　　乌鸦人首领再度对着半跪在地的迪迦发射红色光线，可身上颜色变换为紫色的迪迦纵身一跃如一道紫色的闪电瞬间跳了起来，反应速度比刚刚快了很多很多，让红色光线落了空，再一次的从乌鸦人首领头顶飞跃而过，落在他的身后。
　　乌鸦人首领赶忙抬头，空中却空荡荡的根本不见迪迦身影，丰富的战斗经验让他当即意识到不妙，当即转身，却见一个紫色的拳头在他眼前放大，狠狠的砸在了他的脸上。
　　‘唔呀！’
　　乌鸦人首领痛呼一声，捂着脸不住的后退，企图和迪迦拉开距离，可迪迦并没有追击，而是抬起双臂横在身前，彩色计时器当即泛起璀璨的光芒，汇聚能量在迪迦右手中压缩成锯齿状的光轮。
　　乌鸦人首领放下手来，就见迪迦挥臂将一个急速转动的光轮扔向他这边，让他赶忙聚能从眼部发射红色光线，想要拦截住八分光轮。
　　“结束了。”迪迦右手一挥，急速前进的八分光轮瞬间一分为二，一左一右的飞向两侧，在空中划出一条弧线，让红色光线落了空，而后在乌鸦人首领脖子前后一划而过。

第210章 另外的绑架者
　　堀井和宗方一路上小心翼翼的前行，从另一侧的楼梯间下来时，沿途看到了三个倒地的乌鸦人，全都是被激光枪打倒的，在走向后方废弃厂房的途中还遭到了一个乌鸦人的袭击。
　　集合两人的力量，与乌鸦人大战了将近一分钟，才将其击杀，得以继续前进，刚闻声赶过来，就看到两个银紫色的光轮，在空中飞舞，自一个穿着相当华贵的乌鸦人脖颈上一掠而过。
　　宗方望着相距二十多米外的迪迦，不由得低声呢喃道：“迪迦！”
　　只见迪迦缓缓的放下双臂，一个逐渐失去亮光的乌鸦人脑袋也随之落地，迪迦双臂随之交叉在身前，紫色的身体泛起光芒，而后散成无数的光粒子，眨眼间就不见了，乌鸦人首领也摔倒在地，好似血液似的绿色液体喷涌而出，在破碎的水泥地板上肆意流淌着。
　　这时，头盔的通讯频道里也响起大古的声音，汇报了他们在大楼里面发现了一艘宇宙飞船，请求总部马上派遣人员支援，还有被缩小的人类如何恢复...
　　在大古的汇报声中，工厂内部响起噪杂的声响，让宗方和堀井赶忙举枪瞄准，慢慢的走向那个方向，拐过弯来，却见千叶诚拿着一根木棍正扒拉一堆胡乱堆砌的柴草。
　　宗方这才放下枪来，迈步走过去，问道：“你在干什么？”
　　千叶诚头也不回的继续扒拉那堆柴草，道：“找你们的车啊。”
　　一直处于紧张中的堀井，这才想到新城昨晚是开着夏洛克车去追的，人是在盒子里找到了，车...
　　“找到了。”千叶诚戳中了硬物，左右扒拉了一番，露出了一抹橘色以及车窗，堀井和宗方也上前帮忙，迅速的清理出足够打开车门的空间，然后宗方钻进驾驶室，一脚油门，将车开了出来，再一急刹，车上的柴草抖落下去大半，剩下的出去兜个风就吹光了。
　　宗方就以这个理由载着本谢绝了送他离开着的千叶诚，朝着工厂外面驶去，许久未有车辆碾过的破旧公路再一次的迎来了车辆急速驶过，带动气流卷起尘埃和草叶，在空中飞扬久久没有落下。
　　发动机的轰鸣声非常的清脆，犹如BGM一般萦绕在夏洛克车周围，让夏洛克车的速度一路飙升。
　　车内，宗方注视着前方的道路，道：“真的很感谢你，如若还是不想让人知晓的话，我会在报告里剔除你的名字的。”
　　“那就多谢了。”千叶诚想了想，道：“其实除了乌鸦人之外，还有另外一伙宇宙人藏身地球，对人类有想法。”
　　“还有...”宗方顿时感觉这次司机当的不亏，要不是坚持送他出来，估计还无法获得如此珍贵的情报，之前频发的失踪案，本以为全部告破，万万没想到还有另外的一拨人在地球绑架人类呢。
　　想到此，宗方当即放慢了车速，问道：“那是什么样的宇宙人？”
　　“嗯...”千叶诚掏出了手机，打开相册翻了翻，找到了玛雅在度假酒店绘画的那天晚上遇到的阿勃巴斯形象图，道：“就这个，一身蓝，大晚上的突然出现，想用捕获光束抓我，被我急刹车躲了过去，据他自己说，他在寻找强壮的战士。”
　　“强壮的战士！”宗方不由得皱起眉头来，乌鸦人缩小的人类有男有女，有强壮的也有瘦弱的，只要健康乌鸦人就抓，可这个阿勃巴斯星人只要强壮的战士，很挑食啊。
　　“你还知道其他有关这个阿勃巴斯星人的事情吗？”
　　“呃，他自称阿勃巴斯，哪个星球的人不知道，”千叶诚在宗方拍下照片后，就收起了手机，道：“我是在除夕夜，不，春节凌晨碰到的，还驾驶着飞船。”
　　“驾驶着飞船？”宗方动容了，这就意味着这个阿勃巴斯的飞船科技超过人类太多，能够躲过TPC的雷达、卫星之类的探测仪器，否则不会肆无忌惮的驾驶着飞船在空中飞来飞去的抓人，而应该像乌鸦人这样，把飞船藏起来，自己伪装成人类出去抓。
　　乌鸦人只是开车，而阿勃巴斯却是开飞船，速度就不是一个级别的，完全可以做到今天在巴里抓，明天去扭约抓，这也就意味着，想找到阿勃巴斯的难度极高。
　　眼见到了摩托车停放的地点，千叶诚决定给个提示：“阿勃巴斯需要的是强壮的战士，或许你们可以从这方面入手，如果有什么发现的话，可以给我打电话，说不定能给你们一点建议。”
　　“如果你有什么发现，也请给我们打电话。”
　　“一言为定！”千叶诚说完，打开车门下了车，骑上摩托车，一溜烟的驶上高架桥，朝着千叶的方向驶去，没有走来时的过海隧道，而是选择绕一圈海湾回家，这样能省差不多一半的过路费。
　　过海隧道收费实在是太高了，走一趟的价格，都能沿海湾环线高速路来回跑一趟了，反正乌鸦人已经被消灭了，阿勃巴斯暂时没有线索，也告知胜利队他的存在，不用急，还是选择经济实惠的路线吧，就当兜风了。
　　千叶诚刚驶上高架桥，天空中就飞过一架架TPC的双旋翼直升运输机，载着大量TPC人员和仪器赶到了这个废弃了三十年之久的工厂。
　　还是那一套流程：警务局封锁现场、生物部消菌杀毒、科研部分析飞船和装有缩小人类的盒子...
　　几百人井然有序的履行各自的职责、执行各自的任务，待到黄昏时，已经建起了高十五米的简易围栏，对外称是要开发建造了。
　　有了千叶诚的提醒，宗方安排警务局的人对接大都市的警局，核对近期失踪者的身份，与被乌鸦人绑架的人类进行一一核查，发现还有十五名失踪者不在被解救的名单之中。
　　宗方一一查看了这十五名失踪者的详细资料，有的是登山、骑车、游泳之类的运动爱好者，有的是健身达人或健身教练，还有的是拍戏的武行，总之没有一个不是肌肉怪。

第211章 千叶诚的调查报告
　　看着手中的资料，宗方脑海里想着千叶诚离开前所说的情报‘阿勃巴斯在找强壮的战士’，所以这些人类中较为健壮的人是被自称阿勃巴斯的宇宙人抓走的吗？
　　宗方陷入了沉思，要考虑的不仅仅是解救被绑架的人，还有预防以后再发生宇宙人绑架人类的事情，这是他乃至人类都从未遇到过的问题。
　　待到整理好所有的资料，已经是深夜了，宗方才拖着疲惫的身躯躺在床上休息，但一大早就又起来，向队长单独汇报这次的乌鸦人绑架事件以及答应要保密的‘阿勃巴斯’。
　　居间惠看着宗方提交的资料和报告，眉头是越皱越紧，从未想到过，人类会成为宇宙人绑架的目标，若非千叶诚，别说阿勃巴斯了，就是乌鸦人，胜利队都不会知道他们在地球干的事。
　　虽然很不想承认，但外界媒体对胜利队评价的无用论，的确是无从反驳，以前要依靠迪迦奥特曼才能打败怪兽，现在要依靠一个不专业的记者提供情报才知道地球上有这么多的宇宙人在绑架人类。
　　居间惠将要提交上去的报告递还给宗方，有关千叶诚的事并没有提及一星半点，将乌鸦人的发现归功于新城，他也的确开着夏洛克车去追乌鸦人了，也的确用PDI传递了紧急求救信号，不过就是比千叶诚慢了几分钟罢了。
　　居间惠没有问阿勃巴斯或者被乌鸦人缩小的人类，反而问起了另外的事情：“关于他的调查工作，进行了怎么样了？”
　　宗方开口道：“能够调查到的基本上是完成了。”
　　意思就是无法调查到的至今没有头绪，至于什么是无法调查到的，两人心知肚明，不用多言。
　　按照宗方的调查结果，千叶诚不过是个成绩不好、没能考上大学、高中毕业就参加工作、喜欢健身的特约记者罢了，这样的人在地球上一抓一大把，没什么特殊的。
　　但只有经常接触他的人才知道，瘦弱的身体里隐藏着何等的力量，又有何等的‘运气’，经常遇到各种各样的宇宙人，却还能全身而退，反倒是那些科技发达、身体强壮的宇宙人，一个个的都倒了大霉。
　　宗方花费了七八分钟，讲述了自己的调查结果，综合了政府部门资料、当地巡警、邻居等人的叙述，宗方找的是曾经的部下，以民意调查的方式进行的，将想要问的问题隐藏在诸多问题里面，得到的都是最中肯的评价。
　　讲完这些表面调查后，宗方才说道：“我们想知道的，是无法调查出来的。”
　　“嗯！”居间惠点点头，道：“不过至少知道他在生活中是什么样子了。”
　　“是啊，很平常的一个少年。”
　　居间惠不由得笑了起来，用平常来形容杀的宇宙人比胜利队加起来都多的千叶诚可太不合适了，而在展露笑颜的时候，居间惠则在想宗方汇报时提到过的千叶诚酷爱健身。
　　那副瘦弱的样子，看上去可和肌肉男相差甚远，那么他是什么时候开始地狱锻炼的呢？
　　不过居间惠没有说出她关心的这一点，只是在心中想了下，就将其暂且放下，转而问起被乌鸦人绑架的人类，能否恢复正常体型。
　　说起这个，宗方不由得笑了起来，道：“这次事件结束后，恐怕要给堀井队员放几天假，让他好好的休息休息，他在实验室可是废寝忘食，甚至都没有去送别出发前往电离层的水野博士。”
　　宗方这么一说，居间惠就知道堀井刻苦到什么程度了，自从上次闪电人出现后，水野博士就陷入都了癫狂状态，放弃了一切课题，专心研究加佐特的叫喊声，竟和堀井完成了加佐特当时发出的声音解析工作。
　　虽然只是简单的痛、吃了你之类的单词，但也是巨大的进步，让水野博士万分狂喜，因为这是智慧生命体才有的有逻辑的语言，意味着闪电人并非动物，而是和人类一般无二的智慧生命体。
　　因此，水野博士马上提交了新的探测申请，制造更好的侦察机，深入电离层，寻找闪电人，最终目的是进行对话，甚至进行实质的接触。
　　水野博士的提案，获得了很多科学家的支持，认为这将有助于人类解开生命起源以及研究地球生命发展历程，尤其是为何只有人类进化出了智慧的千古难题，说不定能从闪电人身上取得进展。
　　堀井对这项行动相当的感兴趣，要不是乌鸦人拖住了他，堀井本该和水野博士一起出发，前去电离层，进行这场能载入史册的探查计划。
　　果不其然，司令室里，因熬夜而满眼通红的堀井，说的不是研究出的让缩小的人类恢复正常的办法，而是哀怨自己没能搭上水野博士的那艘勘察飞船，将会成为终生的遗憾。
　　刚刚恢复正常大小的新城从回来就没有坐下一直走来走去，用他的话说，自己躺的够久了，现在需要的是活动，但对堀井的抱怨，依旧是习惯性的抬杠：“你这句话都翻来覆去说了半小时了，能不能去睡会，你的眼睛都快赶上兔子了。”
　　堀井马上来了精神，扭头瞪着新城，道：“你怎么可能理解科学家对探索未知的渴望和无法参与的遗憾呢？”
　　“你这是什么意思？”新城有点听不太懂，但总觉得这不应该不是夸赞。
　　“没什么意思。”
　　居间惠和宗方进来，就见两人日常吵闹，看到队长才停下来，居间惠先表扬了堀井的辛苦，而后让他马上去休息，而后才问新城，有关真由美和拓摩的事情，这次提到闪电人，居间惠又想起上次游乐园时的忠告。
　　新城不解的说道：“可加佐特不是已经死了吗？”
　　“可闪电人还在啊。”宗方开口道：“而人类还在继续使用电磁波。”
　　“难道他们还会变成怪兽？”新城顿时紧张起来，连正要离开司令室的堀井也回来了，插嘴道：“不知道，因为到今天，我们也没搞明白，那么小的闪电人是怎么变成加佐特的？”

第212章 嫁‘女儿’的新城
　　大古正和丽娜闲聊呢，听到这赶忙凑过来，道：“那水野博士会不会有危险呢？”
　　“是啊，”丽娜也凑过来，站在大古身旁说道：“万一...我是说万一啊。”
　　“我明白大家的担心，水野博士考虑的很清楚，也明白里面的风险，但探索未知的路从来都是遍布荆棘的，”堀井对着丽娜点点头，道：“正是因为不知道闪电人是怎么变成加佐特的，才更要去接触闪电人，只有了解了，才能采取措施，避免闪电人再变成加佐特。”
　　堀井的话让众人赞同的点点头，不了解一件事的话，自然无法给出解决的办法，更何况岂止是科学探索充满风险，航空航天、医疗医学乃至消防救援等等，都充满了风险。
　　正是因为很多人明知风险也要迎难而上，才有了大众的和平安定的生活，因此大家也就没有再说这个，只能在心底默默的祝愿水野博士此行一切顺利。
　　新城倒是坐不住了，找了个透气的接口出去了，然后去医疗部找到了刚结束值班的真由美，看到哥哥过来，疲惫的真由美不由得露出了笑容，局促的说道：“听说你被乌鸦人抓住，还绑了起来，你可是胜利队员唉，哥哥，话说回来，缩小成手指头大小什么感觉呢？”
　　“你...”新城顿时气急，怎么还和小时候一样讨厌，专门抓他的痛脚，这么丢脸的事情不帮他保密，还在这大庭广众下说出来。
　　见新城羞恼的样子，真由美发出银铃般的清脆笑声，感觉又回到了捉弄哥哥成功的小时候，实在是太好玩了。
　　笑完后，真由美才问新城来找她做什么，昨晚医疗部给恢复正常体型的市民进行了全面的检查，确保没有任何问题才转入了普通医院，观察几天后才能回家。
　　忙碌了十多个小时的真由美她们这一批的医生护士，获得了两天的假期进行休息，而真由美也将自己这个月的休假提前，凑齐了五天，原因是拓摩要回国了，而他们两个已经很久没有见面了，仅是电话视频可不够这对处于热恋中的小情侣互诉衷肠。
　　真由美这一提，新城也想到了他来的目的，赶忙问拓摩乘什么回来，可千万别是坐飞机。
　　“当然不是飞机了，拓摩是很听完话的，”真由美骄傲的说道：“要是他乘飞机的话，早在春节前就回来了，就是因为坐很慢的轮船，到现在才回来，他的经纪人一定在埋怨我，让坚持坐轮船的拓摩因此而无法参加好几场比赛。”
　　“坐轮船啊，这就好。”新城放心了，虽然他也知道所谓的预言很离谱，完全没有任何的科学依据，但人就是这样，面对不相干的事情时，就会很理智的进行分析，但涉及到自己时，嗤之以鼻的荒谬言论，都会心生忧虑。
　　“你不会专门来问这个的吧？”
　　“我关心一下你们怎么了？”
　　真由美立刻说道：“那说定了，这次拓摩回来，你们见一面。”
　　“见...见一面？！”新城顿时感觉不好了，他什么时候答应了。
　　“对啊，拓摩这次回来，除了参加大赛，还想和你见一面，有很重要的事情要和你说。”
　　“很重要的事情？和我说？”新城岂止感觉不好，甚至有种自家白菜要被人拔走的感觉，这几乎是明示想求娶了吧，这么快真由美就要成为...
　　新城突然感觉还不如让他继续待在乌鸦人的盒子里呢，至少不用听到这个晴天霹雳般的消息，震得新城心神恍惚，都不知道他是什么时候、又是走哪条路回到的司令室。
　　反正整个人瘫坐在椅子上，跟丢了魂似的，只要不瞎，都能看出来他有心事。
　　大古和丽娜对视了一眼，点点头，轻手轻脚的走向了新城，一左一右的站着，大古尽可能委婉的问道：“新城队员，怎么了吗？”
　　“拓摩要回来了，很听话的乘轮船回来的。”
　　“那这不是好事吗？”丽娜不解的问道，真由美有这么听话的男朋友，坐轮船回来看她，应该是值得高兴的事啊，怎么新城沮丧的跟又摔了一架飞机似的。
　　丽娜的‘好事’更加刺激新城，让他的表情像是要马上哭起来似的，道：“真由美说，拓摩想见我，还有很重要的事情。”
　　大古恍然大悟的说道：“难道是...”
　　丽娜也明白了，跟着点头，道：“应该是...”
　　然后两人一起说：“恭喜！”
　　新城心态崩了，哭丧着脸，道：“真由美她...要奔向另外一个男人的怀抱了。”
　　“啊，你是因为这个啊，”丽娜知晓新城这副丧到极点的表情原因后，局促的说道：“新城队员，你现在是不是有种父亲嫁女儿的心情呢。”
　　“不过新城队员你要这么想，真由美要是一直不嫁人，那你岂不是更加担心，现在她有了归宿应该高兴才对。”
　　“就是，拓摩是有名的赛车手，还对真由美这么好，这样的男朋友可是很难得的。”
　　“......”
　　两人一唱一和的说着，真的让新城的心情好了不少，转而想想有道理，那就做好去见拓摩的准备吧，一定不能给真由美丢脸。
　　新城突然有了斗志，满脸的垂丧都消失了，‘腾！’的一下站起身来，道：“大古你说的有道理，所以明天的值班拜托了。”
　　“唉？”大古一愣，什么情况，怎么突然转到明天的值班了？
　　新城理所当然的说道：“拓摩乘坐的轮船后天就到了，我明天要去买身好点的衣服才行。”
　　“那你今天为什么不去？今天不是你值班啊。”
　　“因为今天要好好的休息，才能以最好的精神状态见拓摩，总不能第一次见面就精神萎靡不振吧。”
　　“你说的有点道理，可是...”
　　新城压根不等大古可是完，就立刻说道：“就这么定了，谢谢你，大古，等你需要买身好点的衣服的时候，我会帮值班的。”
　　“呃...谢谢！”
　　丽娜站在一旁，看着大古被新城给绕晕，不由得捂嘴偷偷笑了起来，不过新城队员恢复元气再好不过了。

第213章 海洋污染与群发地震
　　小小的胜利队，根本藏不住消息，很快全队都知道新城家的喜事，就连一向严肃的宗方都露出了笑容，而居间惠队长很大方的给了新城两天假，让他可在和拓摩见面之前，有时间买套好点的衣服加好好打扮打扮自己。
　　如此‘大动干戈’被队友如此关心，反倒是让新城有点不好意思了，连声称不必如此，但心里还是很感动的。
　　可惜这感动还没维持到下午，就接到了真由美的电话，告诉已经准备好离开基地回家好好打扮自己的新城，拓摩没办法按时和他见面了。
　　这让刚刚有点好心情的新城顿时不爽了，难不成是那小子反悔了，还是他们两个闹别扭了，赶忙问发生什么事了。
　　真由美闷闷不乐的说，因为昨天的海底群发地震，导致很多港口关闭，轮船无法停泊，只能返航或者就近寻找能用的港口，拓摩乘坐的轮船停靠在东南亚了，至少需要三天时间才能重新起出发。
　　“三天？”新城几乎是拍案而起，这样不等拓摩到达，他和真由美的休假就结束了啊，TPC是军事化管理的国际化组织，不是民营小公司，规矩很多、制度严格，不是说你想更换休假时间就更换的。
　　情绪激动的新城喊声很大，让胜利队其他人不由得扭过头来，但没有打扰新城的通话，直至新城安慰了一番妹妹，挂断电话后，丽娜才上前轻声问询发生什么事了。
　　“真由美说，海底地震影响了拓摩乘坐的轮船到岸时间，所以可能...”新城说不下去了，真由美期待了这么久，为了能有尽可能多的休假时间陪拓摩，不辞辛苦的参与了多次的紧急救援，才换来了连续五天的休息时间，结果现在却泡汤了，她该多伤心啊。
　　“海底地震？”丽娜一愣，她可真不知道这事。
　　野瑞立刻噼里啪啦的敲击起键盘来，短短的几秒钟就调出了相关的资料，投放到大屏幕上，道：“近年来，西太平洋海底发生了多起海底群发地震，制造了大量的海底火山，而在昨天凌晨2点12分，就发生了一起更大规模的海底群发地震，海洋研究所今天早上已经前往目标海域进行调查，确定这次海底群发地震所造成的影响。”
　　所有人都抬头看向了大屏幕，上面用红圈在地图上圈出了一次次海底群发地震发生的区域，以及发生的具体时间和地震级别，很清晰的就能让人看出这一次次海底地震的规模总体趋势是越来越强，影响范围也越来越大，并且有从深海向板块边缘蔓延的趋势。
　　大古注视着大屏幕上的地图，自言自语似的说道：“这样频繁的地震感觉不太像是地质活动啊。”
　　还在注视着面前计算机屏幕的野瑞点点头，但又摇了摇头，将新找到的一份报告，投放到大屏幕上，道：“TPC海洋调查班提取了大量的海底样本，分析结果显示，海底群发地震的区域内，含有多种放射物质。”
　　新城不确定的说道：“放射物质？你是说核爆？”
　　“没错，就是核爆产物，”作为科学家的堀井接话，道：“海洋生命研究所认为，近些年频发的海底群发地震，可能与地底核爆试验有关。”
　　丽娜不解的问道：“可那不是早就停止了吗？”
　　“但造成的影响却需要很长很长时间才能消除，就像这些放射物质，可能好几万年都还会存在于地球的环境中，更别提人类现在每年还会向大海排放大量的污水和垃圾。”堀井说着走上前去，用手指在海图上圈了个圈，道：“有个专门研究洋流的科学家曾经提出过一个理论，人类扔进大海里的垃圾，会因为海流的影响，最终汇聚到某个地方。”
　　“一个地方？”胜利队员们不由得开始想象如果真有这么一个地方，该多大才能容纳全球扔进海洋里的垃圾，按照统计，去年人类扔进大海里的塑料垃圾达数百万吨，那是足以将大都市淹没的庞大数量。
　　“其实这样的事情已经在发生了。”野瑞敲了几下键盘，展示出了一张张图片：遍布垃圾的海床、漂浮着各种在生活中常见垃圾的海面，从海滩一直延伸到天边，根本无法计数这一片海域到底汇聚了多少垃圾。
　　“是啊，正因为如此，人类才要进行新领域的开发，因为地球已经不堪重负了。”堀井很有感触的说道：“为了减少发电带来的废弃物和污染气体的排放，建造了宇宙发电站，充分利用太阳能发电，每年能够减少十亿吨的二氧化碳排放，预计目标是在十年内，将年减少排放二氧化氮增加到数百亿吨，实现真正的清洁无污染。”
　　队员们听着堀井介绍的新领域开拓的目标感慨不已，人类在过去的确犯了很多的错误，但幸好现在开始弥补过去的错误，未来会更加的美好的。
　　没有一个人去想这个洋流影响垃圾的理论及地下核子实验影响与海底群发地震的关系，毕竟垃圾是死物，这是常识，只会造成环境污染，根本无法对生物、地质什么的造成太大的影响。
　　既然拓摩无法按时到达，新城自然也不需要去见了，也就没理由让大古帮他值班了，只能带着满满的怨念，值了最难熬、最无聊的夜班。
　　幸好一夜无事，让新城平安的熬到了第二天早上，一大早见到来换班的堀井，顿时眉开眼笑，道：“你终于来了，快点坐下，我都快困死了。”
　　“辛苦你了，快点去休息吧。”堀井说着接过新城的值班权，却听到新城的PDI响了起来，而脑子混沌的新城却慢了一拍，待到堀井提醒才意识到‘滴滴’的声音是自己的PDI，刚打开来，就听到真由美兴奋的声音：“哥哥，准备好今天晚上和拓摩的见面了吗？”
　　“唉？”新城一愣，瞬间清醒过来，惊愕的说道：“见面？他不是下周才能回来的吗？”

第214章 接触
　　“拓摩他买了今天的机票，说无论如何都会按时到达，来见我们。”真由美言语间满满的都是幸福。
　　虽然拓摩没说，但她能想到，为了能上岸搭乘飞机离开，拓摩花费了多达的力气，毕竟拓摩的船只是临时停靠，可你要上岸去机场还想乘坐国际航班，不是简单的买张票就行了。
　　需要办理该国的签证、还有进行入境等一系列手续和流程要走，而拓摩能在短短的一天里完成，除却东奔西跑外，还要往外洒大把的钞票开路才能让以树懒速度著称的东南亚行政人员用最快的速度办好相关的手续。
　　他这么做不就是想要早点见到自己，早点和哥哥说那件重要的事情，还要尽可能多的和自己相处。
　　“今天...晚上？！”新城刚刚还满满的睡意此刻全都烟消云散，脸色难看的像是听到了最恐怖的鬼故事一般。
　　“没错，就今天晚上，正好不用取消预定好的晚餐了，那可是拓摩花费了很大功夫才定到的顶级寿司料理，就这么说定了，拜拜，我要去准备一下今晚见面的事宜了。”真由美说完就挂断了电话，根本不给新城说话的机会。
　　新城完美演绎什么叫呆若木鸡，拿着已经被挂断的PDI站在那里，半响说不出话来，还是啃完早餐苹果的堀井帮他合上了PDI，道：“干嘛这副样子呢？今晚就能见面了，不是好事吗？”
　　“可我...我...”新城好似下一秒就要哭出来，道：“我什么都没准备，衣服没买、觉没睡，连胡子都没刮。”
　　“哦，”堀井恍然大悟地点点头，合着新城担心这个呢，看了看时间，而后拍了拍新城的肩膀，语重心长的说道：“那么就祈祷你能在接下来的十个小时里完成这一切吧。”
　　开玩笑归开玩笑，但堀井还是给了办法，让新城马上去睡觉，他会帮忙在网上订一套衣服，新城睡醒马上去店里试和取，堀井的热心帮忙，换来了新城难得的感激。
　　待到新城离开后，堀井没有去找衣服，而是打开了通讯仪，联络了已经在电离层漂流了好几天的水野博士，问询他们进展如何。
　　没有抱什么希望，只是例行询问罢了，毕竟电离层的横截面积都比海洋加陆地还大，厚度更是达到了九百公里之广，空间广阔的不像话。
　　而闪电人的巢穴还会吸收电磁波，常规的探测手段根本没有任何的作用，只能大海捞针的到处寻觅，不知道何时才能找到呢。
　　结果，水野博士非常激动的告诉堀井，他们在两个小时前，在所罗门群岛上空五百三十二公里的高度观测到了异常的放电现象，经过观测和比对，怀疑是闪电人的聚居地。
　　“真的吗？”堀井惊喜不已，没想到竟然这么快就找到了渺无踪迹的闪电人，实在是太好了。
　　“暂时还无法确定，”水野博士有着科学家的严谨态度，在亲眼目睹之前，再多的证据也是疑似，但却难掩脸上的喜悦，道：“不过根据目前掌握的情况来看，应该是的。”
　　“恭喜你啊，博士！”堀井恭喜完，才想到昨天讨论的问题，赶忙将他的担忧说了出来，并告诫水野博士，不要太靠近，万一碰到加佐特的话，岂不是很糟糕。
　　“放心好了，”水野博士微笑着说道：“我不会拿这么多人的生命去冒险的，我可还想成为与闪电人友好交流第一大使呢，我已经做好了万全的准备，加佐特对电子仪器的影响范围是一公里。
　　我已经命令探测机保持五公里的距离，以免受到电磁干扰，即便有加佐特，也有足够的距离逃离，不会有事的。”
　　“那我就放心了，”堀井点点头，道：“博士，我在基地等待您的凯旋。”
　　“嗯！”
　　挂断通讯后，堀井的嘟囔着：“错过这次的机会，实在是太遗憾了，博士他们都取得这么大进展了，唉。”
　　而在海湾对面的木更津，千叶诚正在往背包里装着外出的必备物品，素食面包、饮水、相机等物，将鼓囊囊的背包放在门口的桌子上，才去厨房将午餐端出来，匆匆解决就去洗澡准备出发了。
　　本来他是在进行日常锻炼呢，突然“看”到了加佐特，马上停止了锻炼，匆匆跑回家，就准备出发前往大都市的京南区，那里有加佐特此行袭击的目标——太阳能发电研究实验中心。
　　距离很近，只需要穿过海湾隧道就能抵达，直线距离也就二十公里，骑摩托车半小时就能赶到，但千叶诚还是决定提前出发，在那里等候，不拦截怪兽，绝不能让怪兽降落。
　　原因很简单，那个所谓的实验中心，从太阳能发电计划开始以来，就一直在接收来自宇宙的太阳能微波，储存着海量的能源，一旦爆炸，威力可不比核弹小，方圆几十公里都将毁于一旦，千万人死于非命
　　这可不是闹着玩的，也不能有任何的差池，所以千叶诚才会如此着急的做着饭还收拾着行李，就是为了争分夺秒。
　　用最快的速度将午饭扒进嘴里，千叶诚抓起背包就准备出发了，骑着摩托车在路上风驰电掣，脑海里还在想着即将再次从电离层降落到地面的加佐特。
　　距离上次出现，还不到一年的时间，如此短时间内发生第二次的变异，人类的太阳能发电计划，绝对是功不可没，不知道让闪电人巢穴吸收了多少微波，才导致如此快的速度，催生了第二只加佐特。
　　可问题是不管快慢，只要人类不放弃电磁波，加佐特迟早会出现，可让人类放弃电磁波，除非能找到一种比电磁波更方便快捷的信息和能量传递方式。
　　比如心灵感应？
　　千叶诚正想着呢，无意间瞥见一架飞机正在从大都市国际空港起飞，即将从头顶的大桥上方飞过，突然想到了这一集的拓摩，心中一动，暗道：“我记得提醒过了吧，他应该不会乘坐飞机了吧？！”

第215章 空中的加佐特
　　千叶诚驾驶着摩托车急速的行驶在海底隧道之中，在车流中来回的穿梭着，将一辆辆汽车抛在了后面，以最快的速度跨过大都市海湾隧道，甚至都不管这条隧道收费极贵的问题了，很豪迈的付钱过路。
　　从隧道中出来吗，眼前豁然开朗，右转向北，没走多远的距离，就又进入了通往南边一个人工岛的隧道。
　　大都市临近海湾的地方，用围海造陆的方式，建造了一个个人工岛，其中千叶诚此行的目的地——太阳能发电研究实验中心，就建造在其中一个人工岛上。
　　这些人工岛上几乎都是从大都市里面搬迁出来的工厂，原来的用地就改为建造住房，供给大都市越来越多的人口居住，而人口集中的结果，就是乡村的人口越来越少。
　　这个问题，千叶诚无法解决，他能做的就是阻止加佐特破坏储备着海量能源的太阳能发电研究实验中心，保护近两千万人的安危。
　　摩托车在串联一个个人工岛的高速路上急速行驶着，距离大都市国际空港也越来越近，已经能够用余光看到一架正在跑道上滑行即将起飞的客机了，但千叶诚的心却愈发的不安。
　　“可恶，暴露就暴露吧，反正他们也猜测是我啦，我现在自曝了，怎么了？”千叶诚嘴里嘟囔着，干脆将摩托车拐下了高速路，而后停在高架桥下方的普通道路边缘，拿出手机来，翻找着胜利队的电话。
　　他一直刻意和胜利队保持一定的距离，也谨慎的保护着自己的秘密，他相信只有七个队员的胜利队，但不相信成员以万为计量单位的TPC。
　　要是泽井总监和居间惠他们能保护好奥特曼的话，大古和丽娜也不必搬去火星，真以为刚开始开发的火星好玩啊。
　　所以，每次为胜利队提供情报，他都强调不要提及他的名字，也会在TPC来之前，离开现场。
　　游乐场时，千叶诚没忍住提醒了新城有关真由美的事情，其实过后，千叶诚就后悔了，这可有点预言家的意思了，太超乎科学了，一旦被人知晓的话，那可是大麻烦。
　　但那还有挽回的余地，就是像基里艾洛德人事件中一样死不承认，可现在要是打了这个电话，那就是自爆了啊，这让即将按下拨号键的千叶诚再度犹豫了。
　　到底要不要打这个电话呢？
　　脑袋里有两个小人在疯狂的打架，一个说不能打这个电话，对方和你非亲非故的，你冒着危险提醒一次，已经是很够意思了，何必把自己搭进去；另一个说，应该打这个电话，毕竟是你认识的人的妹妹的男朋友，虽然关系很远，但好歹是一条人命啊。
　　“是啊，好歹是一条人命啊。”千叶诚当即按下了拨打键，他现在不是想救拓摩，而是想告知胜利队，马上停飞所有的飞机，以免撞上加佐特。
　　千叶诚刚刚想通了，加佐特的再次出现，可能有危险的不仅仅是一个拓摩，而是所有在搭乘飞机的人，拓摩的命是命，其他人的命也是命，不可能只单单提醒一个人。
　　滴了两声，电话被接通，话筒里传出大古的声音：“你好，千...嗯，有什么事吗？”
　　大古都快喊出来了，才想到千叶诚一直强调的保密，赶忙将千叶诚的名字咽了回去。
　　千叶诚来不及寒暄，直接说出了他打这个电话的目的：“你们胜利队能停飞所有的飞机吗？”
　　“停飞所有的飞机？”大古无比惊愕的重复了一遍，而司令室其他人顿时扭过头来，望向了大古这边，大古用嘴型告诉其他人是谁的电话，然后严肃的问道：“为什么？”
　　他不觉得千叶诚打电话过来让停飞所有飞机是开玩笑，这肯定是发生大事了，很可能是...怪兽还是宇宙人？
　　宗方快步走到野瑞身旁，对着他耳语了几句，而后示意所有人拿出PDI，野瑞将通讯内容，分享给了所有人，正好听到千叶诚的话：“加佐特又要出现了，这次他变得更强了，飞行器靠近他的话，会有很大的危险，所以尽快的通知下去吧，晚了，说不定...”
　　千叶诚的话还未说完，堀井就跳了起来，用惊恐的声音喊道：“水野博士，遭了！野瑞，马上联络水野博士，快点，快啊！”
　　“啊？哦！”野瑞也反应过来，水野博士此行可是去调查闪电人的，而加佐特又是闪电人变异的，所以...
　　野瑞用前所未有的速度敲击着键盘，以总部的名义紧急联络水野博士的探测机，很快就被接通，一个不配拥有姓名的实习生出现在大屏幕上，道：“这里是SY探测机，总部请回答。”
　　“这里是总部...”野瑞还未说完例行的套话，堀井就急不可耐的说道：“我是堀井，水野博士呢？”
　　不配拥有姓名的实习生脸上带着笑容说道：“水野博士，他在和闪电人对话！”
　　“对话？”此言一出，胜利队皆惊，连正在和千叶诚通话的大古都惊愕的扭过头来。
　　“是的，”不配拥有姓名的实习生兴高采烈的说道：“我们找到了闪电人的巢穴，并且发送了通讯电波，在一分钟前，接收到了闪电人巢穴里反馈回来的电波，用堀井师兄您发明的泛语言翻译机，翻译出了了完整的语言，闪电人在回应我们。”
　　“天哪！”堀井震惊的嘴巴都合不拢了，水野博士他们竟然和闪电人对话，这也太幸福了吧。
　　紧接着，第一次对话内容被发送回总部，在司令室里播放出来：
　　水野博士用非常温柔的声音说道：“你好，我是生活在地面上的人类，请问生活在空中的您叫什么名字呢？”
　　许久才有一个和孩童有点相似的声音回答道：“加佐特！”
　　“它真的叫加佐特啊，他怎么知道它叫加佐特的？”堀井无比惊愕的说道，想到了上次加佐特出现之前，那个少年就已经知道天空中的加佐特，难道他也和加佐特对话了？还是说...

第216章 命运之轮
　　等下，它说自己叫加佐特？
　　正下意识思考着的堀井突然意识到一个问题，只有怪兽才叫加佐特，那些非常小的个体是闪电人啊。
　　“加佐特，它是加佐特，不是闪电人，”堀井整个人都快趴到电脑上了，脸色无比的难看，用平生最大的声音喊道：“快跑，赶快离开那里，加佐特出现了。”
　　“唉？”不配拥有姓名的实习生一愣，一时没弄明白堀井的意思，但看堀井的样子好像事情很严重，赶忙说道：“我马上告诉博士。”
　　司令室内的其他人也一时没莫转过弯来，居间惠第一个反应过来，一下子站起身来，同样震惊的说道：“闪电人变成加佐特了，现在和博士他们对话的是怪兽加佐特，不是闪电人。”
　　这下所有人都知道了，而居间惠也直接联络飞行员，想命令他马上驾驶SY探测机返航，用最快的速度远离现在的地点。
　　居间惠正呼叫飞行员呢，通讯频道里加入了水野博士，他不解的说道：“堀井，发生什么事了？我正...”
　　而后一个婴儿般的声音响起：“朋友，加佐特喜欢！”
　　“听到了吗？这是人类和地球第二个智慧种族的第一次对话，我成...”水野博士无比欣喜的说着，而堀井急不可耐的喊道：“博士，那是怪兽加佐特，不是闪电人，你们快走啊。”
　　“闪电人，加佐特...”被巨大的成功喜悦几乎冲昏头脑的水野博士，被堀井这么一吼有点清醒过来，虽还未想明白，但不耽误他下令返航。
　　“呼！”堀井总算是稍松了一口气，一下子瘫坐在椅子上，回来了就好，但没有完全放松，马上准备引导SY探测机返航以及...
　　还没开始他的工作，SY探测机里突然响起了警报声，并且愈发的急促，让堀井一下子站了起来，无比紧张的说道：“怎么了？发生什么事了？”
　　另外一个同样不配拥有姓名的实习生惊慌的坐在操作台前，大声的汇报道：“磁场干扰在加强，不对，有个很强的磁场干扰源在靠近我们。”
　　“是加佐特！”宗方不由得握紧了拳头，对着居间惠队长说道：“队长！~”
　　“嗯，”居间惠点点头，道：“胜利队马上出发！”
　　“明白！”
　　“唉？我？哦。”正在处理SY探测机传回数据的野瑞，赶忙分出一只手来，敲击了几下键盘，将通讯转过来，道：“你好，你...我现在正忙，有什么事吗？”
　　“停飞飞机，”听了司令室内内噪杂声音的千叶诚吼道：“赶紧让加佐特附近的飞机停飞。”
　　“啊，队长！”野瑞探出头来，看向了居间惠队长，这可超出他的权限太多了，就连居间惠队长也没那么大权限，能够让太平洋的飞机停飞，不过如果给他权限，让他黑一波，那马上所以飞机就会接到立刻返航的命令。
　　“我马上汇报总监。”居间惠当即联络泽井总监，由他来联络各国航空局，太平洋上空这么多飞机，可不是一个TPC聚能协调的，需要很多的地面飞控中心，协同指挥飞机有序返航，不然一窝蜂的回去，恐怕会出更大的乱子。
　　野瑞连将这事告诉了千叶诚的时间都没有，就投入到让SY探测机返航的工作中，因为SY探测机的通讯质量在短短的几秒内，急速恶化，已经出现杂音了，这也就代表着SY探测机受到的影响越来越大了，再继续这么下去，恐怕很多仪器都将因过强的磁场而损坏，从而...
　　堀井急得脑门冒汗，想帮助水野博士脱险，却是心有余而力不足，只能眼睁睁的听着通讯频道里的声音越来越噪杂、看着屏幕上的雪花越来越多，直至彻底失去画面。
　　“博士...”堀井面色惨白的站在那里，嘴唇哆嗦的说不出一句话来，而旁边的野瑞却还不得不汇报：“SY探测机因强磁场干扰，通讯暂时中断，我正在调集卫星，加强那一片区域的通讯。”
　　在宗方带着大古和丽娜出击后，司令室就只剩下居间惠、野瑞和堀井三人了，居间惠去跟总监汇报了，野瑞在努力加强那一带区域的通讯，所以根本没人也没时间安慰堀井，只能让他自己调整了。
　　千叶诚挂断电话后，望着不远处的大都市国际空港，跨上摩托车准备去太阳能发电研究实验中心，他已经告知加佐特出现，停飞飞机，该说的不该说的全都说了。
　　人事已尽，接下来就是听天命了。
　　摩托车重新出发，不过这次没有上高架桥，而是行驶在免费的普通公路上，反正快到了，再上高架桥再下来，反而会因麻烦而更慢。
　　就在即将离开机场所在的人工岛时，却见一辆豪车从桥对面驶来，驾驶室坐着一个打扮很新潮的女孩，千叶诚只瞥了一眼就认出来了，竟是新城的妹妹真由美。
　　“她来这里干什么？”千叶诚脑海里冒出这个疑问，而后想到了一个可能，顿时惊了：“不会吧？”
　　可是在桥上根本没办法调头，只能加快速度朝着桥对面驶去，到了能调头的地方，马上去追真由美的汽车，可急切见男友的真由美，把车开到了最高限速，同样以最高限速行驶的千叶诚，根本不可能追上。
　　离开桥梁后，千叶诚马上提速，可一直开出很远的距离，都没看到真由美，让千叶诚意识到，自己可能追错路线了，真由美应该是在中途从某个路口拐弯了。
　　“....”
　　千叶诚将摩托车停在路边，焦躁的想要砸些什么，怎么他想干些事就这么难呢，提醒了加佐特的威胁，结果那个水野博士躲过一劫，还主动去找闪电人，真的是...能气死个人。
　　现在想追真由美，问下，她来这到底干嘛，是不是同样提醒过的拓摩坐飞机了，结果中途不知道拐到哪里去了，好吧，这四通八达的交通，哪怕知道对方的目的，都不一定走相同的路线，更别提不知道具体的目的地了。

第217章 族群
　　千叶诚的摩托车继续前行，没有再去追人，而是朝着自己的目的地继续行驶，务必要保护好太阳能发电研究实验中心，绝不能让那里出问题，否则，将危及大都市千万人的安全。
　　的确可以变成迪迦，去电离层找加佐特决战，这样是能两全其美，可问题是加佐特在电离层所能发挥出的实力，可比地面强太多了，因为电离层是加佐特最适应的环境。
　　这就像海中鲨鱼和陆地狮虎，一个来陆地一个去水里，结果如何不言而喻，纵然加佐特是闪电人的变异，能够在地面上生存，但远不如在电离层时的如鱼得水。
　　如果他去电离层打加佐特，赢了皆大欢喜，可输了呢？那太阳能发电研究实验中心将会被加佐特破坏掉，爆炸威力足以把大都市给夷为平地，上千万人死于非命。
　　也许现在的做法，对水野博士他们很残忍，但只能这么选择，究其根本，还是他实力不够强，如若有百分百的把握，在任何环境都能轻松打败加佐特，何必做出如此的抉择。
　　是的，千叶诚直到现在心中都有些不安，总感觉这是一场恶战，比他所想象的还要难赢的硬战，没有任何的证据，但就是有这种感觉。
　　而在胜利队司令室里，堀井面色惨白、眼圈发红的瘫坐在凳子上，呆滞的看着前方失去画面、只剩雪花的屏幕，刚刚还是满心欢喜，等待着水野博士的凯旋，可转眼间就都成了空。
　　野瑞已经尽自己可能的加强那一区域的通讯，却无济于事，磁场干扰实在是太强了，强到让任何电波通讯都成了睁眼瞎，至于激光通讯，适用范围太小了，远不如电波通讯。
　　他没时间去安慰难过的堀井，时刻不停的为已经出击的宗方他们提供战场数据：“指挥，加佐特的电磁干扰范围达到了十公里，实在是太不可思议了，雷达和探测机根本无法确定加佐特的位置。”
　　“十公里啊！”宗方不由得握紧了拳头，这比起上次增强了好几倍，那么加佐特的实力呢？又增强了多少呢？反正宗方不会天真的认为加佐特只增强电磁干扰，而不会增加实力。
　　说话间，飞燕二号前方已经出现了一片蔓延极广的黑色云山，乌云滚滚，中间不断的迸发出道道闪电，给人一种暴风雨即将来临的感觉。
　　负责驾驶飞机的丽娜不由得喊道：“指挥，你看！”
　　独自一人驾驶着飞燕一号的大古，看着这个绝不该出现在这个高度的乌云山，顿时惊了：“加佐特！”
　　“可我们还没到预定地点呢？”丽娜再度看了一眼仪表盘，确定飞燕二号所在位置，距离SY探测机还有很远的距离呢，让丽娜对加佐特飞行速度和下降高度的速度惊叹不已，也太快了吧。
　　“有很强的等离子能量反应。”坐在飞燕二号后座的宗方，注视着等离子能量探测器，读数比上次还低，这让宗方不由得皱起眉头来，难道他的推测是错误的，加佐特越强，等离子能量越底？
　　就在这时，大古发现飞燕一号左前方的空中有一架民航客机，正在从乌云下方穿过，顿时惊了，道：“指挥，我发现一架民航客机，离乌云很近，只有五百米？”
　　大古不敢相信这个数据，野瑞不是说十公里内的电子仪器都会受到很强的影响吗？抗干扰能力远不如飞燕号的民航客机，在如此近的距离，竟还能安然的飞行，太不可思议了吧。
　　宗方马上以TPC的名义紧急呼叫那架客机，要求它马上远离云团，突然接到胜利队联络的飞行员非常的惊讶，回答说这是地面飞控中心给他提供的返航路线，虽然多了团乌云，不过还是能从乌云下方通过的。
　　“马上离开，让他们安排新的航线。”宗方几乎是吼了出来，然后马上联络飞控中心，告知他们再安排航线，全都要避开这一带区域至少二十公里。
　　而野瑞在司令室正看着世界各地的飞控中心的同步报告，各国的民航局时刻都在调度天上飞行的数量众多的飞机，哪怕一点小小的错误，都可能导致无可挽回的严重后果。
　　所以在有飞行员报告，发现气象中心提供的气象云图上不存在的乌云，要求最新的气象数据以及航线是否安全。
　　这样的低级错误，让各国民航局的主管大为不满，当即打电话给气象中心，要求他们必须提供最准确的气象数据，减少错误，以免酿成大祸。
　　对一个民航局来说，一个气象数据错误并不值得大惊小怪，可汇总到TPC却是二十架民航客机汇报发现并不存在于气象云图上的低空乌云，也就是说这些乌云是在极短的时间里出现的。
　　这让野瑞内心相当的不安，赶忙汇报给宗方，道：“指挥，世界各地有多架民航客机汇报说发现了低空云团。”
　　“你说什么？”宗方有些惊恐的瞪大了双眼，紧接着野瑞传来了一张张当事客机传回飞控中心的图片，或蔚蓝色的天空、或昏暗的天空、或漆黑的天空，漂浮着一团团高度和形状不同的乌云。
　　被悲伤给弄掉线的堀井终于上线了，望着这一张张图片上的乌云，道：“闪电人并不是只有一个族群。”
　　宗方赶忙问道：“这是什么意思？”
　　堀井用沙哑的声音回答道：“生物学上讲，每个族群生活的环境都有最大容纳量，达到这个数量后，成员再增加就会导致族群无法获得足够的食物和生活空间，所以地球生物都会分成多个族群，分开活动。”
　　“你的意思是闪电人也不是只有一个族群，这些乌云，全都是闪电人？”宗方的脸色终于变了，比严肃的时候还难看万倍。
　　堀井还是那副悲伤加奋起的样子，道：“没错，我们怎么没想到呢，闪电人既然是地球生物，也肯定会遵循地球生物规则，不会所有人都生活在同一地方，肯定会分成不同的族群，在不同的地方生活的啊，这样才有足够的食物和空间。”

第218章 乌云汇聚
　　宗方此刻不想听堀井的生物学报告，只知道麻烦大了，闪电人竟然和人类一样遍布世界各地的电离层里面，这就意味着闪电人的数量很可能多到一个令人膛目结舌的数字。
　　而后宗方不由得去想，这么多的闪电人，如若都变成加佐特的话，地球，不，人类恐怕要有大麻烦了，哪怕是迪迦也难以打败如此多的加佐特吧。
　　虽然这只是个猜测，但宗方想象的到各国首脑和TPC高层听到这个消息后的表情，绝对会无比的恐慌和惊悚，然后马上开会，讨论如何应对遍布世界各地电离层里且有可能变成怪兽加佐特的闪电人。
　　当然，这是以后的事情，现在胜利队要考虑的是消灭加佐特，以及监视和阻止高度降到极低的闪电人巢穴，还有就是这些几乎都快落到地面的乌云里面，是否都有加佐特呢？
　　堀井重新开始敲击键盘，想就此事进行一番分析，结果刚开始敲键盘，新城就打着哈欠走进来，有气无力的说道：“发生什么事了吗？我好像听到了飞燕号出发的警铃。”
　　“你来的正好，新城，我们要出发了。”堀井说着就站起身来，拽着半睡半醒的新城朝着机库跑去，准备驾驶另一架飞燕一号出击，伤心是没有任何意义的，现在正是需要胜利队的时候，他绝不能在司令室里哭。
　　“喂，就算不告诉我发生什么事，也让我洗把脸啊，我牙还没...”被拖曳的新城声音渐行渐远，让司令室只剩下野瑞语速极快的汇报着更多有关全世界目睹低空乌云的事情，以及要求各地TPC分部的探测机，小心靠近云团进行侦查工作。
　　而宗方他们这边，那架想下穿乌云的民航客机，接到了地面飞控中心的西命令，要求客机远离云团，范围为二十公里。
　　从大古发现客机到通过一系列手续，让飞控中心下达指令，安排新的航线，加起来还不到十秒，这效率可是非常非常的高了，而在这耽搁的时间里，客机已经飞到了乌云的下方。
　　接到命令的飞行员赶忙取消自动导航，转而手动控制，慢慢的控制着飞机转弯，但上方的乌云没有给它时间，原本还算平静的乌云，在飞机飞近时，突然主动靠近飞机，并且里面迸发的电光也明亮起来。
　　骤然运动起来的云团，马上被胜利队发现，丽娜顿时喊了起来：“指挥，加佐特在靠近飞机。”
　　“阻止它。”宗方不再考虑里面是否有加佐特，现在最重要的是掩护客机远离乌云，绝不能让客机出事，否则会出现很严重的后果的。
　　“德克萨斯光束准备！”丽娜嘴里喊着，手上敲击着键盘，机体在滑轨的作用下缓缓的打开来，露出隐藏在里面的大型激光炮，而后对准乌云开始蓄能。
　　至于大古没有这么强的武器，也就无需蓄能，驾驶着飞燕一号就冲过去了，按下攻击按钮，从机头发出一道道绿色的尼尔光线、从打开的机腹里射出一枚枚导弹。
　　‘轰！轰！轰！’
　　声声猛烈的爆炸回荡在天际，换成一般的乌云，估计早就被撕碎了，可接连挨了四枚高爆导弹和更多尼尔光线的乌云竟没有太大的变化，只是缺失了爆炸点的一角罢了，依旧在继续冲着下方飞去。
　　就在大古为攻击无效果而焦急万分的时候，一道绚丽的光束从飞燕一号旁边掠过，精准的击中了那团乌云，竟把乌云给打了个对穿，露出黑乎乎的乌云里面如繁星般的无数光点，以及一道道明亮的闪电。
　　“和上次一模一样。”丽娜见此不由得惊呼出声。
　　“加佐特，要出现还这么多了吗？”宗方不由得握紧了拳头，道：“继续攻击，绝不能让加佐特出世。”
　　“明白！”丽娜再度开始给德克萨斯炮充能，准备再开一发德克萨斯光束，而飞燕一号也不住的攻击着，拼命想要撕碎这块巨大的云山。
　　这架原本要跨越太平洋的客机，今日有幸目睹了此生难忘的景象，两架飞机冲着乌云不断的发射激光和导弹，爆炸而成的一团团火球挂在天际，如一个个小太阳，散发着耀眼的光芒，却无法照亮这片巨大的云山。
　　胜利队在努力的攻击，后方的野瑞在努力的收集数据，尤其是世界各地低空乌云，时刻汇报给居间惠队长和泽井总监。
　　泽井总监已经要求TPC各分部，务必要严密追踪和监测这些云团，绝不能脱离各分部的视野。
　　“实在是太多了啊。”泽井总监坐在办公桌后，忧心忡忡的看着来自世界各地的低空乌云汇报，哪怕这里面只有十分之一会变成加佐特，也是一场灾难啊。
　　再看胜利队努力对付乌云的场景，泽井总监心中不由得在想：“或许该加快那个计划了，仅靠胜利队，的确是太勉强了。”
　　就像现在，世界各地都出现了不明低空云团，可胜利队只有一支，就算累死，都不可能马上到达这些地点，确定这些低空云团，哪些是异常天气，哪些是闪电人。
　　泽井总监正忧虑着呢，TPC参谋部送来一份让他更加不安的报告，一群参谋对现有的数据进行分析和计算，发现世界各地的低空乌云的移动，看似毫无规律，可延长运动轨迹后，所有的云团都将到达海湾上的一个人工岛，而那里坐落着TPC新领域计划中的一环——太阳能发电研究实验中心！
　　回到司令室的居间惠脸色相当严峻的说道：“这不像是巧合，闪电人在有目的的集结。”
　　野瑞已经调出了太阳能发电研究实验中心的资料，道：“队长，这座设施的地下埋设着储存大量电子能源超导电圈，一旦被破坏的话，爆炸威力足以摧毁大都市。”
　　说完后，犹豫了一下，低声道：“还有，队长，千叶君在二分钟前，驾驶着摩托车驶入了太阳能发电研究实验中心所在的人工岛附近的一个岛屿，根据定位，他距离太阳能发电研究实验中心只有八百米。”

第219章 共享的情报
　　居间惠不由得转头看向了野瑞，野瑞马上低下头去看屏幕，让居间惠明白了，野瑞是在将千叶诚和大古的通话分享给所有人的时候，‘顺手’给定了个位。
　　“野瑞队员！”
　　“是！”野瑞马上挺直了腰板，一副‘我乖我听话’的样子。
　　居间惠严肃的说道：“有好奇心是好事，但有些事情不要去探究，知道吗？”
　　野瑞很大声的回答道：“明白！”
　　“继续工作！”
　　“是！”野瑞马上趴回屏幕前，继续敲击键盘，悄悄的取消了定位追踪功能，并且抹除了定位和跟踪记录，而后才继续他的工作，为出击的飞燕号提供情报和数据支援。
　　居间惠已经不再思考低空乌云是否会变成加佐特的，而是在想千叶诚，他又一次提前很久到达了加佐特，不，闪电人要袭击的地方，这让居间惠更加肯定了她的一个猜测：
　　即千叶诚是栖身于其他空间的迪迦来到这个世界的坐标，这个猜测是基于堀井之前的‘分析结果’，没有什么证据，也无从验证。
　　但居间惠在之前的艾勃隆事件和乌鸦人事件后，心中有了一个非常非常大胆的猜测，胆大到让她自己都不敢相信，甚至都不敢和任何人说，更别提去验证了。
　　野瑞接收到一份邮件，打开看了后，抬头道：“队长，各国民航局已经发布禁空令，所有客机停止起飞，正在航行的客机开始返航，不过...”
　　“不过什么？”
　　“东南亚、北美、澳洲...全球共有十五架客机失去联络，航线全都和疑似闪电人巢穴的低空乌云运动轨迹有过重合，其十架客机有过报告发现低空乌云的记录。”
　　野瑞的汇报让居间惠沉默了，久久没有说出话来，从飞燕二号发现的闪电人巢穴会主动飞向客机来看，这十架客机可能凶多吉少，可她却想不到任何办法。
　　胜利队就这么多人、就这么几架飞机，对付一团乌云尚且无比艰难，狂轰乱炸到现在，才毁掉乌云一角，对相比近乎无边无际的乌云，胜利队攻击取得的成果可谓微乎其微。
　　一开始只是怪兽，后来出现宇宙人，现在连地球的天空都不安全了，敌人越来越强、越来越多，残酷的现实告诉居间惠，TPC需要更多更强的武器装备来对付未来未知的状况。
　　野瑞再一次的汇报：“太阳能发电研究实验中心已经开始关闭微波收发装置，但需要时间才能完成。”
　　太阳能发电研究实验中心接收的是来自太空的太阳能发电站转换的微波，必须宇宙太阳能发电站停止发送，太阳能发电研究实验中心才能关停接收站，顺序和步骤绝不能错，否则不用怪兽来，这边自己就炸了。
　　居间惠赶忙问：“需要多长时间？”
　　“至少三十分钟！”
　　“太久了。”扬声器中传出堀井的声音来，此刻他正驾驶着飞燕一号朝着太阳能发电研究实验中心飞去，一边飞一边说道：“闪电人肯定是被太阳能发电研究实验中心的微波吸引过来的，必须马上关掉才行。”
　　“不可能的，”野瑞摇头不已：“半小时已经是最快的速度了，再快会出问题的。”
　　“那就只能看我们的了。”新城拍了拍脸，让自己清醒一些，准备应对随时可能出现的敌人，他们两个起飞没多久，就接到司令室的命令，加佐特和闪电人的目的地可能是大都市的太阳能发电研究实验中心，于是两人就飞来了这边，以备不测。
　　而在太平洋上空，飞燕一号和飞燕二号对着前方的乌云倾泻着火力，导弹、激光不要钱似的射入了乌云之中，迫使乌云放弃追击、掩护客机离开，
　　待到客机离开后，飞燕一号和飞燕二号也立刻拉开距离，以免被这团能自行移动的乌云给撞上，虽然飞燕号的性能和机体材料都远超科技，但也扛不住云团内部的等离子能量所产生的强电磁干扰。
　　但令胜利队员们差异的是刚刚还追客机的云团竟没有来追飞燕号，仿佛原谅了刚刚两架飞燕号对它的无理举动，继续朝着西北方移动。
　　“德克萨斯炮还需要二十秒！”丽娜告知大古和宗方飞燕二号的情况，而大古则想自己驾驶着飞燕一号上去攻击，但被宗方阻止了，还让两架战机返回基地，补充弹药和能量。
　　宗方看的很清楚，撕碎这一个乌云没有任何用，真正的杀手锏是那个等离子能量强到能干扰十公里范围内的加佐特，并且加佐特的目的地还是太阳能发电研究实验中心，仅靠一架飞燕一号，绝不可能挡住加佐特的，必须马上回防。
　　敌人在眼前，他们却要走，让大古和丽娜心里很不是滋味，但却只能执行命令，异议什么的，留在战后再说，作战期间，再不理解也必须执行命令。
　　飞燕一号和飞燕二号脱离了战场，全速朝着来时的方向回去，而野瑞也通知机库做好飞燕号降落、检修和补充弹药等方面的准备。
　　居间惠却站起身来，进入到R1号门，来到放置队服、头盔和个人物品的小房间里，拿出了个人手机，拨打了千叶诚的号码，响了两声后，就被接通了。
　　“你好，有什么事吗？”千叶诚趴在临海的栏杆上，身后的小路上停放着他的摩托车，隔海相望七八百米外被连绵建筑群包围起来的一个巨大无比的半球形的装置。
　　“加佐特，要袭击这里吗？”
　　千叶诚犹豫了一秒，道：“嗯！它是被电磁波给吸引过来的，这里的电磁波应该是世界最强的了。”
　　“不仅仅是加佐特，世界各地的疑似闪电人巢穴的云团都在朝着那里移动。”居间惠同样犹豫了，思考了一番，才将这一机密情报，告知了千叶诚。
　　“什么？”千叶诚顿时明白自己心中的那一抹不安感哪来的了，并非只有一个加强版加佐特，还有很多的闪电人，可那些闪电人来干嘛？也是要破坏太阳能发电研究实验中心吗？

第220章 拼命
　　居间惠顿时感觉这个电话打对了，原来他也不是什么都知道，也是，什么都知道，那可太恐怖了。
　　她很想问迪迦能不能保护好那里，太阳能发电研究实验中心绝不能有失，否则将危及到千万人的安危，重要到她很想打破之前的默契，想知道个肯定的答案，想确保太阳能发电研究实验中心的安全，但直至短最后，她也没有问出隐藏在心中的猜测。
　　结束了短暂的通讯，居间惠坐在小房间里许久没有起身，她在想为了维持和平而不发展武备到底是不是正确的呢。
　　如若外部条件和平，那么是绝对正确的策略，可现在敌人不间断的出现，没有强大的武力，该如何保护人类呢？
　　不知道！
　　居间惠也想不明白到底该怎么选择，如若继续发展武备，那么好不容易才让各国放下武器、解散防卫军的和平局面会不会就此一朝丧失，这就像是潘多拉魔盒，一旦打开，想再关闭可就难了。
　　千叶诚放下手机，长叹了一口气，果然奥特曼的不安感等同于危机，幸好他没有膨胀到去电离层找加佐特单挑，否则到时候哪怕单挑赢了，太阳能发电研究实验中心也会被其他的闪电人毁掉。
　　到那时，死亡人数可是千万级别的，至于胜利队，现在的胜利队是真的没什么战斗力，即便他们驾驶着世界上最好的战斗机、用着最好的武器，但相比宇宙人和怪兽，依旧是刮痧。
　　“不知道亚特迪斯号什么时候能建好？”千叶诚想到了这艘集人类顶尖科技的大船，战斗力特别的强，让刮痧的胜利队一跃成为一击致命的利刃，要是有那艘船的话，自己的压力就能减轻很多吧。
　　略带些腥味的海风迎面吹拂而来，在这初春的时节，还有点凉意，不知道站着想了多久，千叶诚蓦然抬起头来，看向了东南方向，一片乌云正朝着这里飘来，云间电光闪烁、雷声滚滚。
　　再看身后，同样有几片乌云在朝着这里快速移动着，但无论规模还是雷电密度都远不如东南方向而来的这片乌云，因为那里面有加佐特，无数闪电人集结而成的最强形态。
　　人口超过千万的大都市里，人们正匆匆走在路上，突然间天空中暗了下来，让人不由得抬头，却见乌云滚滚掠过，瞬间将蔚蓝色的天空染成了墨色，周围一下子暗了下来，致使过往的汽车打开车灯才能看清前路。
　　“奇怪，要下雨了吗？”
　　“明明天气预报没有雨的啊？”
　　“真是的，他们从来都没有准过。”
　　“是啊，我都没带伞，这下糟了。”
　　“......”
　　地上的人们议论纷纷，而后听到了一阵轰鸣的引擎声，接连两架橘色的战斗机从空中掠过，让正准备欣赏雨景的人们顿时慌了，胜利队可不会因为下雨出动吧，难不成有怪兽亦或者正常巡逻？
　　在哥尔赞事件后不久，人心惶惶的时候，TPC发布了公告，称胜利队的飞燕号战斗机，将会开展日常巡航，目的就是为了安抚因初次面临怪兽频出而惶恐不安人心。
　　毕竟有战斗机经常从头顶飞过，总会让人们感到安心些，这比信誓旦旦的保证、铿锵有力的口号都有用，事实证明也的确有效，就像现在，看到胜利队的飞机，没有马上认为是怪兽要出现了，而是猜测是不是正常巡逻。
　　只是这样的猜测没有维持多久，就被发布的避难警报给打破了：以大都市国际空港为中心，附近十公里范围内被划为疏散区，在此范围内的居民，请遵从指示，有序进入避难所...
　　不知道谁喊了一声“怪兽来了”，街上的人们一哄而散，很多人连汽车门都来不及关，惊慌失措的朝着由防空洞、地下车库等场所改造的避难所跑去，哪怕他们所在的地方是在十公里之外。
　　不外乎人们如此惊慌失措，实在是自怪兽出现以来，对城市造成的破坏、给人们的心理带来的伤害太大了，很多人甚至患上了怪兽综合征，这是心理咨询师发明的新词汇，但凡害怕怪兽或者做梦都能梦到的人，基本都属于这一范畴，需要心理介入。
　　海边的千叶诚抬起手臂，仰头一口气将水杯里的水喝了一半，目光所及范围内的天空，全都被滚滚乌云笼罩着，天空漆黑如墨，时不时的划过一道道闪电，将大地映成惨白色。
　　黑云压城，那些低矮到好似站在楼顶都触手可及的乌云，让人望而顿感自身之渺小、天地之广阔，给人极大的心理压力。
　　哪怕是千叶诚内心也有些怀揣不安，眼前的这滚滚乌云，让千叶诚意识到这并非加佐特的侵袭，而是闪电人在拼命，举全族之力，离开舒适的电离层，到不适合他们生存的低空，只为给加佐特创造一个最适合的电离环境。
　　为什么他们要这么做？
　　答案就是前方连绵的建筑群中心，那个如山一样大的碗状的建筑——太阳能发电研究实验中心，负责接收来自外太空的太阳能发电站发出的微波，转换成电力，再接入电网，供应给大都市使用。
　　仅此一项，就让人类发射的电磁波增加了太多太多，多到闪电人想拼命的毁掉这里。
　　雷声滚滚间传来发动机的轰鸣，扭头一看，两架胜利队的战斗机急速掠过天空，飞向了太阳能发电研究实验中心所在的人工岛，而后开始降落，准备进行地面作战。
　　丽娜将飞燕二号停在地面上后，走出飞机，抬头望着天空中无边无际的乌云和密集的闪电，感到从未有过的压力，道：“天哪，这也太惊人了吧。”
　　“闪电人为什么要这么做呢？”大古有些恼怒的说道，这地方可是隐藏着能毁灭千万人的炸弹，如此多的人，会毁掉多少的家庭幸福啊。
　　“不知道，但绝不能让他们得逞，”新城拎着箱子从飞燕一号下来，半跪在地打开来，露出里面一把枪管长近一米的大口径激光枪——DUNK坦克枪。

第221章 加佐特降临
　　唯有堀井抬头望着漫天的乌云，自言自语似的说道：“他们...是想活下去。”
　　水野博士的所乘坐的SY探测机虽至今未取得联系，但探测机收集的数据却一直都在和总部进行着同步传输，堀井让野瑞找出有关电离层的数据资料，和过去收集的电离层数据进行了比对。
　　他发现电离层里的自由电子和离子等改变很大，也就意味着电离层因人类日益增加的电磁波而发生了变化，而这对于闪电人而言，就是环境的恶化。
　　宗方拍了下堀井的肩膀，堀井转过头里，就见指挥将一把大型激光枪递给了他，沉声道：“大都市的人也想活下去。”
　　“我知道的，指挥。”堀井深吸一口气，用力的点点头，接过这把大型激光枪。
　　宗方这才开口道：“一会加佐特出现后，用堀井队员发明的微波枪，把他吸引到东边的空地，然后在那里消灭他，总之绝不能让他靠近太阳能发电研究实验中心。”
　　胜利队员们齐声答道：“明白！”
　　虽然他们知道手中的这种大型激光枪对加佐特，依旧是挠痒痒级别，但绝不会因此而放弃，依旧会努力的去做，如果连他们都放弃的话，谁来保护地球？
　　只依赖奥特曼，恐怕就是迪迦也会觉得连为自身存亡而战的勇气都没有的人类，根本不值得他拼命保护吧。
　　所以，胜利队拼命的与怪兽作战，不仅仅是让人类知道有人在保护他们，还想让奥特曼知道，人类一直在努力，从没有放弃自我的救赎。
　　就像...那个少年，以羸弱之躯出没于宇宙人、怪兽之地，他都有那样的勇气，胜利队绝不会输给他的。
　　宗方心中想着这些，脸色无比严肃的大步往前走，登上飞燕二号运来的德拉姆车，大古开车朝着太阳能发电研究实验中心驶去。
　　德拉姆车的两道光束划破了黑暗，照亮了前进的道路，而天空中的乌云却是电光四射、雷声震天，声势愈发的浩大，每一声惊雷都如重锤，擂在胜利队众人的心上，让人心情愈发的沉重。
　　堀井盯着手中的一个仪器，道：“等离子能量越来越强了。”
　　“加佐特也越来越近了吗？”新城不由得握紧了手中的大型激光枪，在这漫天黑云笼罩的气势下，唯有这一枪轰轰爆一辆坦克的大型激光枪能带给他些许的安全感。
　　天空中的闪电愈发的密集，雷声也接连不断的响起，却没有一滴雨落下，反而随风吹来一阵听到好似婴儿的笑声，让丽娜不由得落下窗户，侧耳聆听外面的声音，不确定的说道：“你们有没有听到笑声？”
　　“笑?”大战将起，所有人都正紧张着呢，丽娜突然说笑声，让人不由得一愣，下意识的扭头看向外面，只见四下一片黑，比之黑夜都不逞多让，只有道道闪电，划破天际时，映出惨白色的大地。
　　如此环境说外面有笑声，这是要讲鬼故事吗？
　　“听！”丽娜突然比了个嘘声，大古也不由得放慢了车速，发动机的轰鸣声减弱，果然听到了‘哈哈哈’的婴儿的大笑声，还不是一个笑声，而是很多很多的婴儿在一起的笑。
　　“这是....”新城不由得咽了口口水，往堀井身旁挤了挤，这气氛这笑声，恐怖感拉满啊。
　　“是闪电人的声音。”堀井仰起头来，望着雷电密布的天空，在水野博士传回来的音频资料里，他听到过这种声音，但没有现在这样清晰。
　　大都市陷入一片黑暗，可千家万户却没有亮起灯光，只有道路上的路灯亮起，各个路口都站着警务人员，拿着大喇叭，尽可能大声喊着，以盖过空中的了雷声，好引导人们去避难。
　　但现在带给人最大恐惧的不是怪兽也不是乌云闪电，而是空中传来的好似无数婴儿聚在一起发出的笑声，让人毛骨悚然，再大胆的人也两股战战，不听使唤，更别提胆子更小的人了，不知多少孩子被吓哭。
　　连一个满头白发的老巡警都有些惊恐的望着天空，低声说道：“神啊，这到底是什么啊？”
　　他的周围，一辆辆装载着扩音器的汽车在街上来回的行驶，播放着疏散通知，避免有遗漏。
　　在TPC的努力下，太阳能发电研究实验中心十公里范围内的居民逐渐的疏散或进入避难所，一栋栋大楼、一条条街道变得空荡荡的，只剩下满地的物品，昭示着人们有多么慌张的逃跑。
　　而在避难工作完成后，路口引导的警务人员才进入附近的避难所，继续进行下一项工作，即稳定和安抚避难所内市民的情绪，以免处于惊恐中的人们，情绪崩溃而做出什么事情来。
　　繁华的大都市一个个区，只有回荡的雷声和隐约的婴儿笑声，不见往日的车水马龙，犹如魑魅鬼蜮一般。
　　而空中的雷电还在持续不断的轰鸣着，并且越来越密集，大量的闪电让空气中的电离子不断的增加着，已经的达到了骇人听闻的地步，终于，东南方向的云团的雷电骤然增强了数倍，使得那里的闪电几乎连成了一片，隐约照出乌云里面一个庞大的身影。
　　“加佐特，终于来了！”胜利队众人不由得握紧了手中的大型激光枪，对视了一眼，点点头，开始按照计划进行作战。
　　而后，加佐特从乌云中探出来，朝着地面落去，身后的漫天雷霆，好似遮天蔽日的电光翅膀，让人望而生畏。
　　“这家伙...”脸色紧绷的新城双手紧紧的握着大型激光枪，还未开打，对方就已经在气势上具备了压倒性的优势，胜利队可能连打酱油的机会都没有了，可能迪迦...
　　刚想到这，左手边的黑暗中突然出现一道通天彻地的闪耀光束，矗立在天地之间，在这黑夜里格外的显眼。
　　“这是...”新城望着这束光，脸上不由得露出了笑容。
　　“迪迦！”丽娜也是喜笑颜开，刚刚还存在于心中的惶恐与畏惧，此刻竟荡然无存。

第222章 空战
　　所有的胜利队员都扭头看向了光芒升起的地方，TPC放置在四周高处、用于捕捉怪兽和奥特曼的高清摄影机马上调转了角度，捕捉到了这道光柱，而后通过电视台和有线通讯，播放在各个避难所的电视机上。
　　此时的避难所里，气氛无比的压抑，孩子的哭闹声更是加剧了笼罩在人们心头的阴霾，以往不是没有出现过怪兽，可没有哪一次像这次这么的吓人，漫天乌云、无尽雷霆还有婴儿的笑声，恐怖气氛拉满，引发了人们心中最原始的恐惧，根本升不起一点抵抗的心思。
　　而四面墙上，挂着一台台电视机，上面播放怪兽评论专家们对怪兽，突然间噪杂的吵闹声消失了，取而代之的是一阵阵滚滚雷声和婴儿的笑声，来自外面的声音，让垂着头的人们带着惊恐的神情抬起头来，却看到了光。
　　无尽的黑暗中、密集的雷电间，有一个通天彻地的光柱，成为黑暗中唯一闪耀着的光芒，随后光芒收敛起来，在半空中凝聚成一个红紫银三色的巨人，对着远方那携裹着无尽雷电而落的怪兽，举起了双臂，摆出了战斗的姿势。
　　一个孩子跳起来无比高兴的喊着：“是迪迦！”
　　“真的是迪迦。”
　　“迪迦来了！”
　　“......”
　　刹那间，避难所再听不到哭泣声，取而代之是孩子们欢欣雀跃的呐喊声，大人们也一个个的抬起头来，望着电视里面的巨人，脸上的绝望和惊恐消失，取而代之的想欣喜和希望。
　　只是并非所有人都如此，在大都市公认的条件最差、最穷的下町区避难所里，一个缩在角落里的眼镜男，听着充盈了避难所的‘迪迦’的喊声，脸上没有任何的畏惧或者喜悦，只是用毫无感情的双眼看着电视里冲向怪兽的迪迦。
　　加佐特张嘴发出一声‘哇啊！’的婴儿啼哭声，漫天乌云里不断闪烁的电光突然齐刷刷的消失了，闪电人发出的婴儿笑声也听不到了，只剩下加佐特的婴儿啼哭声在空中回荡着。
　　紧接着，迪迦头顶的乌云突然亮起，而后落下一道闪电劈向了迪迦，只是云间电光才出现，迪迦就已经抬起头来，挥手发出了手掌光箭，和闪电碰撞在一起。
　　‘轰！’
　　双双泯灭，只在空中爆起一团火球，短暂的照亮了附近的夜空，随后一切都归于黑暗之中，只剩下迪迦双眼和胸口彩色计时器的光芒，成为夜空中仅存的光亮。
　　紧接着，空中爆发了更为耀眼的亮光，映照出碰撞在一起的迪迦和加佐特，黑灰色的利爪和银色的巨拳相互击打在了对方身上，一个擦出明亮的金光，一个锤出激烈的电光。
　　同样高速飞行中的两个庞然大物一击之后马上交错而过，迪迦捂住了肩膀，而加佐特则发出一声婴儿哭泣似的啼鸣，空中的乌云立刻落下几道闪电，劈向了迪迦，让迪迦急忙在空中朝着一侧翻滚，躲避着着一道道闪电，但依旧被一道闪电给击中，身体瞬间失去了控制，朝着地面掉落。
　　“可恶！”翻滚着朝着地面掉落的迪迦恼怒的看着漫天乌云，赶忙用光驱逐体内残存的电流，身体恢复控制的刹那，立刻调动能量，在脚底形成反重力能源，以恢复飞行能力。
　　可才刚刚伸出双臂，一团明亮的电光球从天而降，命中了迪迦的后背，轰然爆开来，让迪迦发出一声惨叫，再度朝着地面坠去，而这次没有时间和高度给迪迦调整身姿，轰然撞在地上，让大地剧烈的颤抖起来。
　　“迪迦？怎么了？”胜利队员脸上的笑容消失了，取而代之的是惊愕，迪迦怎么好像打不过闪电人和加佐特的样子。
　　宗方看到加佐特朝着迪迦掉落的人工岛飞，当即喊道：“全体上车，马上去支援迪迦。”
　　在紧张迪迦之余，宗方心中还有一点庆幸，迪迦没有掉在太阳能发电研究实验中心所在的人工岛上，而是已经完成避难的大都市国际空港的人工岛上，那里没什么重要的设施，完全可以作为战场。
　　迪迦落地后，感觉后背疼痛不已，但却忍着痛爬起身来，抬头望天，加佐特正朝着这边飞过来，而厚重的乌云间也有电光在闪烁，不知道什么时候就会落下一道雷霆。
　　“来吧！”迪迦霍然站起身来，抬起双臂交叉在额头间，菱形的水晶绽放出耀眼的紫色光芒，刹那间就覆盖了迪迦全身，变为天空型，加佐特吐出的电磁光弹还在路上，迪迦就已经如一道紫色电光冲上了天空，轻松躲开了加佐特的电光球。
　　而后迪迦以最快速度在空中飞行着，根本不给云中的闪电人聚能发射闪电的机会，反而不断的发出一道道手掌光箭，袭向加佐特，让加佐特也不得不不断的改变飞行轨道，同时喷出一团团电光球进行反击。
　　两个庞然大物在海湾上方来回的飞行着，看起来就好像是在捉迷藏一般，中间不断的飞速掠过一团团散发着不同色彩的能量弹，绝大部分都落了空，仅有一少部分相互碰撞而爆起一个个汹涌的火球。
　　追不上迪迦，也打不动迪迦，让加佐特愈发烦躁，发出声声婴儿啼哭的鸣叫，可这并不能帮助他攻击到迪迦。
　　突然间，加佐特不再追逐迪迦，转身飞行了西北方向，朝着太阳能发电研究实验中心飞去，让迪迦一惊，而后不由得握紧了拳头，这家伙竟会围魏救赵了吗？知道自己要保护那里，就逼着过去和他硬碰硬，否则他将破坏掉那里。
　　明知道加佐特故意的，但迪迦不得不转身去追，抬起手来，聚集能量到右手间，凝聚出一轮闪耀的光轮，用力投掷向了加佐特。
　　加佐特却不管八分光轮，而是加速冲向太阳能发电研究实验中心，张开嘴来，口中电光闪烁，而乌云间落下几道闪电，试图阻拦八分光轮，可直线前行的八分光轮骤然分成两个，一左一右的绕开闪电，继续冲向加佐特。

第223章 拓摩
　　可加佐特却只是改变了稍稍改变了飞行轨迹，依旧维持着向下俯冲的飞行角度，大张着的嘴巴直指地面的太阳能发电研究试验中心，接连喷出一团团电光球，竟是拼着硬挨八分光轮也要毁掉太阳能发电研究试验中心。
　　“糟了！”地面上德拉姆车里的宗方惊恐的望着喷吐电光球的加佐特，太阳能发电研究实验中心的确有防御措施，但修建的时候，可还没出现怪兽呢，自然不会考虑如何应对怪兽的问题，当然也扛不住加佐特的电光球。
　　就在这时，远方的迪迦伸出双臂交叉在身前，而后左右分开来，全身当即泛起紫色的光芒，刹那间消失不见了，再出现时，已经挡在了加佐特和太阳能发电研究实验中心之间。
　　迪迦双臂向前撑起了一面色彩缤纷的奥特屏障，才刚刚成型，电光球就已经击打在奥特屏障之上，绽放出无尽的电光，纵然隔着屏障，迪迦都能感觉到手臂传来的轻微酥麻感。
　　“这家伙的电力还在增强吗？”迪迦挡下这个电光球，马上冲向了下一个，在更低的高度将电光球拦了下来，只是这次根本来不及聚能用奥特屏障，只能交叉双臂进行拦截。
　　电光球撞上迪迦的双臂爆开来，无尽的电光四溅，其中很大一部分击打在迪迦身上，强烈的电流让上半身几乎失去了知觉，刹那间失去了平衡朝着下方坠落。
　　但仅仅下落了数十米，迪迦就伸直了还有电流乱窜的双臂，恢复了飞行能力，而后身体向后仰，翻转九十度向下俯冲，直追一团正冲向太阳能发电研究实验中心的电光球，而天空中的乌云间落下道道雷霆，试图击中俯冲而下的迪迦，阻止其抵挡加佐特的电光球。
　　胜利队员们在地面上望着天空，在心中不断的为迪迦加着油，新城更是喊出声来：“快啊，快点啊。”只盼迪迦快点追上那个快要撞上太阳能发电研究中心的电光球。
　　而在无数人的注视下，急速俯冲而下的迪迦丝毫不管周身落下的雷霆，双手张开十指，抓向了那个等离子能量聚合而成的电光球，但并没有马上抓上去，而是好似面对烫手的芋头，小心翼翼的尝试着去触碰。
　　“用光覆盖表面，渗透进入，然后同化、控制...”迪迦在心中默念着步骤，双手泛起金色的光芒，环绕着电光球成一层薄膜，将电光球包裹起来，而后光粒子渗入电光球中，迅速的将其同化和转换为光能量，成了个金色的光球。
　　说时迟那时快，迪迦追上电光球后，眨眼间的功夫，电光球就变成个金色光球，随即几乎垂直俯冲的迪迦双手捧着金色光球翻转过身，双臂用下‘上’一甩，金色光球当即飞上了天空，冲着天空中的加佐特袭去。
　　加佐特当即张开嘴巴，喷出一团电光球，以阻拦飞袭而来的金色光球，可两者还未触碰，下方的迪迦一挥手，金色光球骤然分化为六道弧线状的光线，躲开加佐特的电光球。
　　而后一道道金色光束打在拥有魔鬼鱼扁平身材的加佐特巨大身体上，爆出一簇簇明亮的火花，痛的加佐特发出声声婴儿哭泣般的啼鸣。
　　上方的乌云还在持续不断的对着迪迦发起雷电攻击，但迪迦飞行速度极快，看上去好似在闪电网中灵活的穿梭着一般，实际上却是速度太快而把闪电抛在后面以及随时改变方向，躲开了预判攻击的闪电。
　　迪迦灵活的闪躲开一道道闪电，大都市国际空港所在的人工岛却是遭了秧，饱含等离子能量的一道道闪电击打在地面上，当即爆炸开来，腾起一股股火焰柱。
　　有的闪电击中了飞机，将价值不菲的客机炸成废铁；有的闪电击中了道路，将道路炸出一个卡车大小的深坑；有的闪电击中了建筑，当即将房屋炸的砖石零落；有的...
　　转瞬间，为掩护加佐特而释放的闪电风暴，就把下方的大都市国际空港摧毁的一塌糊涂、不成样子。
　　一个画着精致妆容、穿着漂亮衣服的女孩，在漫天闪电中，惊慌失措的逃跑着，一道闪电劈在离她不远处的地方，引爆了数辆汽车，腾起的火焰和震耳欲聋的声响，吓得她发出一声惊叫。
　　惊慌之中，没能注意到脚下的路，一下子被人行道上一块凸起的砖给绊倒重重的摔在了地上，让她发出一声痛呼，噙着泪、忍着痛从地上爬起身来，今天才换上的衣服却是沾染了灰尘。
　　就在这时，爆炸和雷声中响起一阵摩托车发动机的轰鸣声，由远及近传入真由美的耳中，让真由美不由得抬起头来，却见一柱光刺破黑暗，朝着这里靠近。
　　漫天雷电散发出的惨白色光亮，映照出一个戴着黑色头盔、穿着黑色皮质赛车服的人，骑着一辆黑色摩托车急速的朝着这里驶来。
　　虽然相距还有一段距离，虽然那人戴着头盔根本看不到脸，虽然四周光线条件极差，但真由美却一眼认出了他，难以置信的呢喃着：“拓摩？！”
　　摩托车的速度极快，一会就到了从地上站起身来的真由美的面前，真由美无比惊愕的看着穿着熟悉赛车服的男友，问道：“拓摩，你...你怎么在这里？”
　　她是来接他的，可没见飞机降落啊，就算降落了，他哪来的摩托车，就算找到了摩托车，这套他在比赛才穿的赛车服，又为什么套在了身上？
　　拓摩没有回答真由美的问题，而是隔着不透光的护目镜，凝视着因为跌倒而略显狼狈的真由美，闷声说道：“上车，我带你离开这里，去安全的地方。”
　　头顶的天空还在继续落闪电，四周传来声声震耳欲聋的爆炸，的确不是说话的地方，真由美带着满心的疑惑坐在了后座，搂住拓摩的腰肢，却没有往日的安心，反而愈发的心慌。
　　拓摩发动摩托车，朝着胜利队的方向驶去，他要将真由美送回新城那里。

第224章 不屈服的勇者
　　浓厚的乌云间，两个庞大身影还在上下前后左右的飞舞，时不时的朝着对方发射着能量光弹，迪迦是大多主动迎上去，双手接住电光球，而后夺取里面的能源，再反弹回去。
　　没有这项能力的加佐特只能用不输于迪迦的飞行速度闪避，让手掌光箭和金色光球落空，飞入浓厚的乌云里面爆开来，散发的亮光，把乌云内部都给照亮了。
　　迪迦的能量光弹爆炸威力，可比飞燕一号的尼尔激光大多了，每一次的爆炸都能炸碎很大一块乌云，换来乌云更加猛烈的闪电攻击，让迪迦不得不把更多的时间花费在闪躲上，几乎顾不上攻击。
　　而加佐特就趁着这漫天雷霆，飞速扑向了迪迦，偶尔有道闪电劈在他的身上，却没有溅起任何火花，反而被加佐特吸收。
　　一个狼狈的闪躲着闪电，一个却无畏闪电，此消彼长，根据相对论，等同于加佐特的速度增加，并没有花费多少工夫就以一条直线的飞行路线，追上了蛇形闪躲的迪迦，张口就是一团电光球。
　　努力闪躲空中密集电网的迪迦，根本分不出精力更无法停下来去接电光球，只得在空中一个翻转，闪躲开来，这一下打乱了迪迦的闪避节奏，顿时被一道闪电给擦中了肩膀，整条手臂都失去了知觉。
　　就在者一刹那，加佐特的速度骤然激增，眨眼间就跨越了中间二三百米的距离，张开血盆嘴巴，一口咬住了迪迦的肩膀，满嘴锋利的牙齿和钢铁肌肤摩擦出明亮的火花。
　　在迪迦的痛呼声中，加佐特的牙齿缝隙流出金色的液体，才刚刚接触空气就马上化为光粒子消散开来，在这夜间格外的璀璨。
　　加佐特的嘴巴咬着迪迦的肩膀不松口，用力吸吮着金色液体，带给迪迦极大的痛苦，根本无法维持飞行姿态，身体当即下坠，却又因加佐特咬着肩膀不松口而吊在那，等同于全身的重量全都压在了伤口处，又带来了更大的痛苦。
　　“呃啊！”迪迦发出声声痛苦的喊声，颤抖着举起左臂，猛然握紧了拳头，用尽力气向右侧挥去，砸在了加佐特并不挺拔的鼻梁、发亮的眼睛上，试图让加佐特松口。
　　可迪迦才砸了两下，天空中的乌云落下几道闪电，一部分劈中了加佐特，融入了加佐特的体内，而剩下的则劈中了迪迦，恐怖的电流让迪迦浑身麻痹，瞬间失去了控制，再提不起一点的力气。
　　“糟了！迪迦被咬住了。”新城惊呼出声，赶忙举枪瞄准，可加佐特所在的高度别说大型激光器了，就是德拉姆车的代格纳激光炮都够不到，根本无法支援迪迦，愤怒的一挥手，道：“不行，太高了，根本打不到。”
　　堀井看着手中几乎快要无法正常工作的探测器，道：“这附近的等离子能量浓度太高了，不等飞燕号靠近，所有的仪器就都会罢工的。”
　　大古无比焦虑的说道：“难道我们只能在这里看着吗？”
　　“一定要帮助他才行。”丽娜同样焦急不已，却只能干看着痛苦挣扎着的迪迦，让丽娜眼圈都红了。
　　宗方突然转身看向了来时的方向，透过黑暗隐约能看到那个巨大无比的‘雷达锅’，用德拉姆车携带的激光通讯装置，向总部发送了他的话：“打开太阳能发电试验研究中心的微波接收装置，把加佐特吸引过去。”
　　“这太危险了。”堀井下意识的反对，那地方可关乎千万人的生死，但看到被接连不断的闪电打的根本动弹不得的迪迦，胸口彩色计时器已经闪烁起来，却又点了点头：“现在也只有这个办法了。”
　　超大功率的微波接收装置开启，无尽的电磁波从外太空发送而来，让那一带的乌云里翻腾的电光瞬间紊乱了，云层里传出声声婴儿的笑声，只是那笑声却杂乱不堪，听着就很慌乱。
　　而后附近的乌云也跟着传出婴儿的笑声，一直落个不停的闪电却消失了，加佐特的飞行轨迹也跟着扭曲起来，仿佛失去了主心骨一般，迪迦趁此机会，蓄积了能量，狠狠的砸在加佐特脸上。
　　‘砰！’的一声巨响，加佐特吃痛不由得松开了嘴巴，让迪迦恢复了自由，当即朝着下方掉去，在半空中勉强提起一份力气，没有以自由落体的方式砸在地上。
　　‘咚！’迪迦重重的落在地上，将大地踩出两个深深的凹陷坑，几乎没入了脚踝，左手捂着右肩，无力的半跪在地上，却倔强的抬起头来，看着调转方向飞向太阳能发电试验研究中心的加佐特。
　　“怎么可能让你过去呢？绝不可能让你过去的，因为...我还站着呢。”迪迦松开了左手，任凭右肩的伤口向外流淌着金色的光芒，挣扎着站起身来，双脚用力的一跺大地，身体腾空跃起，冲着加佐特冲去。
　　一条直线、最快的速度、最强的力量。
　　加佐特低头一看，一抹蓝色的光芒映入他的眼中，加佐特张嘴喷出一团电光球，想把迪迦轰飞，他现在最重要的是毁掉那个让他们非常非常不舒服的装置。
　　可电光球刚触碰到全身泛着紫色光芒的迪迦，却被弹开来，不知道飞向了何方，紧接着在迪迦的意念控制下，全身的能量都汇聚到了左手，将左手掌笼罩在耀眼的紫色光芒中。
　　“别想过去。”迪迦大喝一声，用力的挥动左臂，左拳上的光芒骤然向前射出，化为一道光束，如一把利剑斩开了夜幕，连乌云都被捅破一个大洞，露出后方蔚蓝色的天空和明亮的太阳。
　　太阳的光从这个大洞中照进来，好似一道金色的光柱，将迪迦笼罩在里面，使得迪迦的影子映照在地面上，变得无比的巨大，几乎遮住了大半个人工岛。
　　而加佐特却如断线的风筝朝着地面坠去，如若凑近去看的话，就能发现加佐特从脑袋到尾巴，有一条细密的裂缝，将他分成了两半，但还未彻底分开来，就已经轰然爆炸，化为一团汹涌的火球。

第225章 幸福的传说
　　加佐特爆炸的火焰迅速的消散，而乌云间的空洞透出的唯一光柱，映照出迪迦几乎以自由落体的方式，重重的砸在地面上，让大地为之剧烈的抖动起来。
　　而在迪迦落地后，加佐特爆炸产生的火球也彻底的消失不见，天空中的乌云间再度响起闪电人婴儿笑声似的啼鸣，只是这声音听起来却是那么的哀伤。
　　声音愈发的微弱，很快就归于沉寂，而厚重的乌云也裂开一道道缝隙，使得太阳光芒从缝隙间洒下，犹如银河落九千，给黑暗的大地带来越发多的光亮。
　　缝隙逐渐的扩大，透出的光亮也不断的增加着，乌云的高度也在快速的上升，不过两三秒的功夫，原本遮天蔽日的乌云就分裂成一团团，加速朝着高空飞去。
　　迪迦左手握拳撑在地面上，缓慢的站起身来，从乌云缝隙间露出的阳光照耀在他身上，好似给他描上了一层金边，看起来格外的神圣。
　　“赢了！”
　　“奥特曼赢了！”
　　“迪迦，太棒了。”
　　“......”
　　避难所中的人们看着电视上爆炸的怪兽和逐渐消失的乌云，不由得欢呼雀跃的跳了起来，而避难所的大门也缓缓的打开来，使得外面的阳光透入进来，人们从未感觉太阳是那么的可爱而令人高兴。
　　而在大都市国际空港的北方向的人工岛上一栋大楼顶部，穿着中世纪服饰的一男一女隔海相望矗立在大地之上的紫色巨人，胸口的红灯闪烁，右肩还在往外散发着金色的光粒子。
　　巫女大沼·庆子欣喜的说道：“他的能量几乎耗尽，正是最虚弱的时候，我们...”
　　“不！”板桥·光雄却面色严肃的摇了摇头，道：“现在是他最强的时候。”
　　“唉？”大沼·庆子一怔，一时不明白板桥·光雄为何会这么说，而板桥·光雄也没有解释的意思，转过身来，道：“走吧，我们按照我们的计划进行，不必去管其他，我差不多知道该怎么打败他了。”
　　大沼·庆子不甘心的看了一眼已消失不见的迪迦，哼了一声，跟着板桥·光雄离开。
　　分裂成好多团的乌云还在继续上升高度，速度比来时还要快，也听不到那梦魇般的婴儿笑声，光明得以重归大地，反倒是让眼睛适应了黑暗的胜利队员们有些不太适应，不由得抬起来挡在眼前，但却没有扭头避开这差点就再也看不到的光明。
　　丽娜望着愈发渺小的乌云，不确定的说道：“闪电人这是走了吗？”
　　“嗯，”堀井放下了手中的大型激光枪，望着逐渐远去的一团团乌云，道：“地面并不适合闪电人生存，他们在地面的感觉，就像人类在高山缺氧的环境中一样。”
　　新城扭过头来，不解的问道：“那他们来干什么？”
　　没等堀井说话，满脸严肃的宗方就开口了：“因为他们想让加佐特打败迪迦奥特曼。”
　　堀井点点头，道：“没错，哪怕是加佐特，也并不适应地面的环境，所以闪电人集合起来，想为加佐特创造和电离层接近的高浓度等离子环境，好让加佐特发挥出最大的实力。”
　　大古恍然大悟的说道：“所以加佐特失败了，闪电人也就走了。”
　　一行人正讨论着呢，突然听到一阵摩托车的轰鸣声，不由得扭头看向了声音传来的地方，只见一辆黑色摩托车证朝着这里急速驶来，而在后方是一轮红彤彤的夕阳，正朝着地平线滑落，很快就将被重峦叠嶂遮挡住，再无法被人们所看到。
　　摩托车的驾驶员戴着头盔，无法看清是谁，可后座上的女孩，胜利队员却都认识。
　　“真由美！”新城喊出声的同时，已经迎着摩托车跑了过去待到摩托车停下后，赶忙把妹妹扶下来，焦急的问道：“你怎么会在这里？摔到哪里了吗？”
　　真由美不住的摇着头，上前两步走到了摩托车正前方，抬起手臂，双手有些颤抖的抓住了头盔，慢慢把黑色的头盔摘了下来，露出一张帅气的脸庞，望着真由美，脸上满是笑容。
　　“拓摩？”新城惊讶的喊出声来，抬起手臂，看了下时间，还不到下午五点，他记得真由美说过拓摩是五点半的航班，而且发生了这么大的事情，不可能有飞机降落在大都市国际空港的啊。
　　‘啪嗒！’头盔掉在地上，弹跳了两下不动了，而真由美的身体也晃了下，脸上充满了哀伤，不住的摇着头，眼圈红若血，泪水在里面打转，呢喃着：“不会的，不会的。”
　　堀井放在德拉姆车上的等离子能量检测仪的读数在迅速的下降，黑色的摩托车和黑色的骑手周围出现了好似雾气般的白光，但他脸上的笑容却依旧如初。
　　“真由美，我好想你啊。”拓摩带着笑容开口道：“对不起，这么久才回来见你。”
　　“我也很想你，非常非常的想你。”真由美很努力的想挤出点笑容来，想和拓摩一样笑着，可一开口眼泪就掉了下来。
　　“让你等这么久真的很抱歉，不过我要离开了。”拓摩依旧保持着满满的笑容，双眼一直盯着真由美，再容不下其他人的存在。
　　“我等了这么久才等到你回来，好不容易才见面的，不要走好吗？”真由美终于忍不住了，哭泣着伸手想抓住拓摩，却捞了一个空，只剩下茫茫白光，不见人和车。
　　“能再见到你，真的很高兴，我会永远的记着你、永远的爱着你....”充满幸福和欣喜的声音戛然而止，连茫茫白光也消失不见了，连远方的夕阳也落入地平线下，再无法向大地洒下它的光和热。
　　真由美无力的跌倒在地，可还未触碰到地面，就被新城给抱住了，他很想说些什么安慰妹妹，可张开嘴，却说不出一句话来，只能紧紧的搂住妹妹。
　　地面上黑色头盔不知何时消失了，只在原地留下一个银色吊坠，和真由美一直挂在脖子上的吊坠一模一样，里面是笑的很开心、很幸福的真由美和拓摩的合照。

第226章 讽刺的命运
　　胜利队员们亲眼目睹的一个人和一辆摩托车在短短的几秒间化为光消失的无影无踪，可哪怕是最喜欢分析的堀井，此时也没有发出一点的声音，只是惊愕的望着眼前相当不可思议的一幕。
　　听着拓摩和真由美的对话，多愁善感的丽娜红了眼圈，扭过头去不忍再看，抬起手臂捂住嘴以免哭出声来，打扰到他们。
　　大古赶忙跟过去，下意识的伸出手来，想安慰的拍拍丽娜的肩膀，可抬手后又犹豫了，最后讪讪的放下手臂安静的站在丽娜身后。
　　宗方目光却转向了左侧，一个熟悉的身影站在距离新城不远的坡上，注视着新城那边，宗方将大型激光枪放入德拉姆车内，迈步走了过去，从侧面接近后，才发现千叶诚一直抱着右肩，脸色也非常的差劲，虽然站在那里，却让人感觉随时要倒。
　　“你没事吧？”
　　千叶诚摇了摇头，语气里充满迷茫的说道：“为什么呢？明明已经提醒了，为什么还会是这个样子？”
　　“嗯？”宗方不由得一愣，顺着千叶诚的目光看过去，只见新城抱着扑在他怀中号啕大哭的真由美，受伤再重都笑呵呵的新城竟红着眼圈、仰着头，拼命阻止眼泪流下来。
　　宗方略微一思索，明白千叶诚所说话的意思了，D区游乐园事件中，新城曾经接收到过示警，当时所说的话，和现在何其相似，有种因为当初的示警，才导致今日之祸的错觉。
　　如若没有那天的示警，新城和真由美没有信，拓摩就不会听话的坐船回来，而是选择快捷的航空，一个星期前就能到家，绝不会耽误到今天，也就不会遇上加佐特和闪电人，自然不会出现眼前的情形。
　　宗方第一次感觉自己相当的不善言谈，否则为什么不知道该说些什么呢？
　　怪他那天不该说话，还是将一切责任都归咎于闪电人身上。
　　宗方原地站了两三秒后，才开口道：“也许这就是命运吧。”
　　他不信命，但确实没有比命运更好的词汇来形容了。
　　“命运吗？呵，真够讽刺的。”千叶诚摇头笑着，只是那笑容却是那么的苦涩，他拼命的锻炼自己，只为让自己变的更强，能够不依仗虚无缥缈的奇迹来获得胜利。
　　他很担心或者说害怕，到时没有任何的奇迹发生，因为奇迹之所以被称之为奇迹，就是因为难以复制，可现在残酷的事实摆在面前，你想改变的事情，却以另外一种方式出现。
　　“我讨厌这样的命运。”千叶诚低声说了一句话，转身朝着远方走去，宗方转过身来，久久的注视着步伐蹒跚的千叶诚抱着手臂，慢慢消失在夜幕之中，直至再看不到才收回视线。
　　胜利队徒步走向飞燕号停泊的区域，将德拉姆车留给了新城和真由美，待飞燕号起飞后，众人看到了城市中接连亮起的灯光，万家灯火汇聚成光的海洋，驱散了城市的黑暗和笼罩在人们心头的阴霾。
　　一路上都没吭声的堀井，望着机窗外唯一没有灯光亮起的大都市国际空港，开口道：“科学界一直有个假说，人类的灵魂是等离子构成的，所以躯体才由电信号来驱动。
　　吉普他三号的宇航员就是因为对亲人的情感，借由立加德隆的能量而实体化，而今天是爱情的力量，通过等离子能量而实体化，呈现出...”
　　宗方突然开口打断了堀井的话，道：“也就是说如果有足够的能量，就能够制造出足够大的躯体。”停顿了一下，才补充道：“就像加佐特。”
　　“没错，”堀井点点头，很感慨的说道：“真的很想知道到底是怎么做到的，仅凭情感就能到底爱人的面前，实在是太神奇了。”
　　飞燕二号里在讨论，飞燕一号却无比的宁静，丽娜默不作声的坐在后座，大古驾驶着飞机，还时不时的看看后面的丽娜，很想开口说什么，但话到嘴边却有咽了下去。
　　两架飞机在夜空中返回了基地，马上有装备班的人接手，检修两架飞燕号，队员们下了飞机直奔小食堂，品尝为他们准备的热气腾腾的饭菜，填饱肚子才回到温暖的房间，舒舒服服的睡一觉，以解今日的疲惫。
　　而在相距不过数十公里的木更津，一辆摩托车在黑夜里缓慢的驶入了门柱上钉着‘千叶’的院子里，披星戴月而归的千叶诚满脸疲惫的用左手打开了屋门，按下开关打开灯，给冰冷的房间带来一抹光亮。
　　忍着痛，用左手和牙齿拽着纱布，将肩膀的伤口包扎好，而后长舒了一口气，抬手抹去额头的汗水，极度的疲惫让他坐在沙发上完全不想动，也没一点心情做饭。
　　伸手拉过背包，拿出出发前准备的菠萝面包和水杯，啃一口硬邦邦的面包，喝一口冷水，机械的咀嚼着，味如嚼蜡，脑海里思考着，今天的战斗哪里做的不到位。
　　房屋静悄悄的，没有一点的声音，无形中增添一份冷意，本应该更能让千叶诚能更加清醒的思考，可今天脑袋乱糟糟的，始终无法集中精神，总是不由自主的浮现出痛哭的真由美，以及在光中消失的拓摩。
　　他们本该是幸福的一对，如今却是天人相隔，不，不止是他们，今天有太多的人怀着兴奋之情，乘坐飞机回家，却永久的留在了路上。
　　奥特曼不是神，再努力也有无法做到的事，也有拯救不了的人。
　　这一点，千叶诚一直都知道，可今天带给他的冲击，远超之前任何一次，因为那些人不认识，更没有见到失去亲人的人的哀痛，可今天，他见到了熟悉的人失去挚爱后的那种撕心裂肺的悲痛。
　　还有战斗中，清晰的感知到的云层中闪电人的痛苦，加佐特的愤怒，让千叶诚非常的难受。
　　人类破坏了闪电人的生存环境，让很多闪电人因此而死去，而闪电人所生的加佐特，也破坏了人类的城市，夺走人类的至亲至爱。
　　而迪迦本应该是站在对立双方中间的那一个。

第227章 成型的宿那鬼
　　二月，草长莺飞，室外气温回暖，人们也都脱去了厚厚的冬装，换上了稍薄些的春衣，冬日枯萎的枝丫也抽出了新芽，一副生机勃勃的样子。
　　在富士山南面的公路上，一辆黑色的摩托车急速的行驶着，朝着西北方向驶去，相比原来的二十一号公路，这路线可谓绕了一大圈。
　　但千叶诚没办法，二十一号公路因为路基沉降的原因而关闭了，需要进行维修，时间未定，也就是不知道啥时候能把路修好。
　　当然这是对外的说法，实际情况是TPC准备长期驻守在二十一号公路上的彩虹魔境出入口，针对那里的研究是越研究收获越大，让科研部的科学家们喜不自胜，根本不舍得撤离，正在计划深入彩虹魔境进行进一步的研究。
　　原因是彩虹魔境是人类第一个能够接触和研究的亚空间，对人类了解空间有着极大的帮助，别说区区几个月，就是几年几十年都不可能研究透彻，所以TPC的科研部已经有把这里修建成一个永久性研究基地的打算。
　　既然这里准备修建一个科学研究基地，那么二十一号公路自然不能继续通车了，但还要扩建，从双向两车道扩建成四车道，还要砍伐林木、平整地面、硬化地基、铺设管线...等等一大堆的事情要做，最终成果是把这里变成亚空间研究中心。
　　这件事有好有坏，坏处是想去找井田井龙就要绕远路，还不是一般的远，路程直接延长将近三分之一，好处是镇压宿那鬼的小庙安全性获得大幅度的提升。
　　因为需要保证研究基地的人员安全以及避免人员误入彩虹魔境，TPC加强了青木树海的防护工作，巡警增加了很多，还都是精兵强将，而之前只是几个老巡警负责巡逻这一大片的区域。
　　如此多的警卫人员加入，不但让青木树海附近的村落安全增强了不少，还让很多想来此结束生命的人尚未进入树海就被拦下来，所以千叶诚和井田井龙都觉得这是好事，能够让宿那鬼苏醒的时间继续向后延，甚至可能无法苏醒。
　　但才庆幸了没多久，千叶诚就接到了井田井龙的电话，用非常严肃的语气让千叶诚尽快的来他这里一趟，却没有说到底是什么事，但只是那语气就让人觉得是重要的事情，更何况井田井龙之前从未主动喊千叶诚过去。
　　所以千叶诚赶忙背起背包、骑着摩托车离开了躺了半个月的家，朝着井田井龙附身的山田巡警的家——河口湖町驶去，途中还特意给玛雅打了个电话，告诉她最近不要来富士山附近。
　　坐在休息室里的玛雅本来正疲倦的躺在沙发上呢，一听这话顿时直起腰来，疑惑的问道：“唉，为什么呢？”
　　不远处正在翻阅行程表的经纪人佐武马上竖起了耳朵，甚至还悄悄的挪动脚步，想听清些，最近玛雅可是越来越不听话了，虽然还按时参加演出、采访，也在准备演唱会的曲目和舞蹈，但却不像过去那样，可以肆意的安排行程和商演。
　　但凡想连轴转，那个不知道从哪来的且只听玛雅话的女保镖就用不善的眼神瞪他，手中必然捏着一个东西，进行空手碎碗、墙上印五指等极具惊恐色彩的表演。
　　红果果的威胁，但对佐武很有效，他是真的怕这个女暴龙，像碎酒瓶似的，把他脑袋给捏爆了，他尝试过拉拢，但对方根本不理，有一次说多了，直接把他号称能砸核桃的手机夺过来，亲手捏成了一团，从此佐武再不敢离她三步近。
　　千叶诚骑着摩托车，注视着前方的道路，对着耳机说道：“还记得上次来青木树海时，我说过的话吗？”
　　“嗯...”玛雅想了下，想到了宿那山和宿那鬼的传说，赶忙问道：“你是说那个宿...哦，不能说名字，他出问题了吗？”
　　“嗯，有可能。”千叶诚目前也不太确定，但能够让井田井龙如此紧张的大概就只有宿那鬼了。
　　“那会发生什么事呢？”玛雅可是相当的好奇，那可是鬼唉，代表封建迷信的鬼怪，如果苏醒的话，会是什么样子，又会发生什么事情，虽然害怕，但确实好奇的很，若非电视台的录制马上开始，她都想带着露西亚去树海看看了。
　　“反正不是好事。”千叶诚也是皱眉不已，明明封锁了青木树海，让满含怨恨和绝望的灵魂大大减少，怎么宿那鬼还要苏醒了呢。
　　是的，千叶诚已经差不多确定宿那鬼要苏醒了，因为他远远的看到了在林海间出没的那座并不算很高的山岭，本来很模糊的不明能量团，如今已经形成了形体：双臂、双腿和脑袋，都已经初具轮廓。
　　井田井龙不是判断需要好几年甚至十多年的时间，宿那鬼才可能吸收到足够的怨气吗？这才过去多久啊，为何宿那鬼会变化这么大？难不成有个十世怨人在这里挂了？还是有新的黑暗能量？
　　千叶诚思索着可能性，前方已经出现了一个小村庄，稀稀拉拉的几十栋房屋，分散在广阔的林地间，相互拉开很大的间距，家家户户中间隔着树木和田地，可谓互不相见。
　　老远就看到村口的山田巡警，推着一辆全新的警用自行车，因为tpc要在这里建亚空间研究基地，所以给巡警配备了新的警用装备，也就是发了新车、新衣。
　　千叶诚停下摩托车，将护目镜推上去，急不可耐的问道：“发生什么事了吗？”
　　他还有事呢，玛雅晚上的演唱会门票还在背包里躺着呢，早点解决这里的事，早点赶过去。
　　井田井龙非常严肃的说道：“有大麻烦。”
　　“...”千叶诚的表情顿时凝固了，果然奥特曼的预感都会成真，虽然他这次很想失灵。
　　好吧，可以考虑去哪个二手网站或者粉丝群卖门票了，但凡设计大麻烦，就不可能很容易解决，今晚的演唱会大概可能应该是赶不上了。

第228章 苏醒
　　井田井龙推着他的警用自行车，而千叶诚则推着他的摩托车，两人沿着田间小道，朝着近在咫尺的青木树海走去。
　　井田井龙一边走一边说着宿那山的剧变，本来在TPC加强这一带的警力后，青木树海的情况好转了很多，让井田井龙大大松了一口气，觉得可以想办法加强封印，好继续镇压宿那鬼。
　　结果，就在半个月前，宿那山中午时分突然轻微的晃动起来，让与铜像有感的井田井龙马上蹬着自行车冲向了修缮一新的小庙，赶到那里后，发现小庙完好无损，可宿那山却裂开了一条条缝隙。
　　最令井田井龙感到震惊的是埋在不同位置的宿那鬼的躯体上萦绕的能量在增加，速度非常非常的快，快到井田井龙此生都没见过。
　　他以为是树海里发生了什么事，赶忙用警用对讲机询问，但毫无结果，观察了几天发现，宿那鬼能量增强速度虽然在减慢，但相比之前依旧相当的惊人，模糊的能量团已经放大了好几倍。
　　井田井龙这才明白，这种剧变可能并非青木树海出现问题了，因为巡警们没有发现任何的新遗体，也就是说不是怨念，这让井田井龙百思不得其解。
　　直至前几天，山田巡警买东西时，用一张半个月前的旧报纸包东西，无意间看到头版头条的新闻：大都市剧变，配图是浓厚的乌云和漫天雷霆，下方则是正相互发射光弹怪兽和奥特曼，图片下方有几个小字：摄影——千叶。
　　这篇报道介绍了半个月前发生在大都市的异变，怪兽和奥特曼在大都市国际空港上方大战，在怪兽被消灭后，那天晚上，大都市多处发生了诡异的事件：用于举行葬礼的酒店员工晚上看到了一个虚影在走廊里游荡、为死者守夜的僧侣看到虚影从棺材里出来...
　　类似的灵异事件，发生在多处，一传二、二传三，一个传一个，传的有声有色，成了都市恐怖故事。
　　也许在非亲眼所见的人看来，这只是编造出来吓人的，但井田井龙却无比的重视，让山田巡警拜托同僚打听，得知很可能并非编造的故事，因为亲眼所见的人并不止一个，并且都是在半个月后的晚上出现的，实在是太巧合了，巧合到让做笔录的警员感到毛骨悚然。
　　于是乎，井田井龙认为宿那鬼的异变很可能和半个月前的怪兽时间有关，所以马上喊来了千叶诚，询问到底发生了什么事，竟导致宿那鬼发生了如此大的剧变。
　　听完井田井龙的叙述，千叶诚不由得停下脚步，想到了借由等离子能量凝聚成实体、出现在真由美面前的拓摩，而且不是有传闻，人类的魂魄是等离子能量构成的吗？
　　那天，大都市国际空港附近的等离子能量浓度高到离谱的程度，而闪电人离开时，并没有回收用于改造地面环境的等离子能量，使得这些等离子能量朝着四面八方弥散开来。
　　并且这些等离子能量，并非是纯粹的能量，蕴含有活着的和死去的闪电人对人类的怨念和仇恨，这可是宿那鬼最好的养料，所以才让他急速‘成长’到凝聚成实体了吗？
　　千叶诚将他的猜测告知了井田井龙，把井田井龙惊的半响说不出话来，他可从没听说过闪电人、加佐特的，万万没想到，地球上空存在这么个种族，竟是什么等离子能量。
　　“他们难道是鬼神饲养的食饵吗？”井田井龙低声呢喃着，实在是太巧合了，鬼神最喜欢的食物就是人类的灵魂，可想捕食人类，并不是那么容易的事，因为有像他这样的猎魔师保护着人类，想吃人类很可能付出生命的代价。
　　而构成闪电人的等离子能量和人类的灵魂一模一样，这实在是有点巧合了，巧合到就像喜欢吃龙虾螃蟹的人类，为了更多的吃到虾肉和蟹煲，肯定想大规模饲养，而且更想螃蟹龙虾没有硬壳，这样吃起来才方便啊。
　　和闪电人何其相似，不用和猎魔人拼死拼活、无需偷偷摸摸的狩猎，抓起来就能往嘴里塞，多么的省事省力。
　　此时两人已走到了森林边，前方突然传来一个好似指甲盖拉黑板的刺耳声音：“井——田——井——龙——”
　　伴随着这声音，从地下钻出一个巨大的脑袋，体积堪比小汽车，两个牛角、一头白发、赤色的脸庞、巨大的嘴巴、满嘴的利齿，中间还镶嵌着一颗怒睁的眼球。
　　井田井龙失声喊道：“宿那鬼！”
　　“哈哈哈，”虚影似的脑袋张嘴发出一阵嚣张的大笑：“没想到吧，我又活过来了。”
　　千叶诚不由得说道：“不，他早就想到了，所以才把你封印在山中，甚至将灵魂附着在铜像上。”
　　“...”只有脑袋的宿那鬼这才注意到井田井龙旁边还站着一人，竟然不怕他，还很好奇的看着他，让宿那鬼顿时怒了，多长时间没人敢如此无礼的对他，人类见他无一不战战兢兢。
　　“我能杀你一次，自然能斩你第二次。”
　　“这次会最后一个吃你，让你亲眼看到守护的村庄是如何被我毁灭的。”
　　“真是可怜的家伙，靠着一口怨气活着，”井田井龙用怜悯的语气说道：“既然你不愿意离开人世间，那这次我会让你魂飞魄散。”
　　宿那鬼好似听到了什么可笑的事情，放肆的笑着：“哈哈哈，我可不是当初的我，而你却远不如当初，这次绝不会放过你的。”
　　伴随着嚣张的笑声，本就是虚影的脑袋好使耗尽了能量而消散，而远处的宿那山晃动起来，那些成型的巨大躯体好似受到了吸引，开始朝着中间挤去，使得宿那山晃动的幅度愈发的猛烈。
　　“他还是复活了。”井田井龙不由得叹了一口气，摇头不已，他设想了那么多的情况，先将宿那鬼切成很多段，埋在靠近阳泉的位置，来抵消宿那鬼的妖力。
　　就这还不放心，不惜把灵魂附着在铜像上，而非进入轮回，只为永久的镇压宿那鬼。

第229章 失去的敬畏之心
　　可惜啊，井田井龙的经历，充分诠释了什么叫人算不如天算，设想了那么多情况，进行了那么多的准备，依旧没能阻止宿那鬼的复活。
　　谁能料想到，在‘未来’这片不知名的树海竟成为怨灵的聚集地，给宿那鬼带来大量的养料。
　　这也就罢了，竟然还出现了他从未听说也没有在任何典籍里记载过的闪电人，这些由等离子能量构成的神秘生命体，竟和人类的灵魂一般无二，接连两次的加佐特出现，带来了等离子能量风暴，加速了宿那鬼的复活。
　　于是乎，这么多的‘巧合’凑在一起，就酿成了宿那鬼今日的复活，连井田井龙的斩妖剑都无法继续压制了，只能眼睁睁的看着被他切成很多部分的宿那鬼躯体逐渐的融合在一起。
　　千叶诚开口问道：“有什么办法阻止吗？”
　　井田井龙推着自行车继续往前走，道：“没有办法了，宿那鬼积攒了近五百年的怨恨，这次复活后，会变得更加强大，恐怕就是当年的我都难以对付，更别提现在这样子了。”
　　说着，井田井龙不由得又叹了一口气，当初因为那件事，导致实力受损的他拼命都无法彻底消灭宿那鬼，只能在弥留之际将宿那鬼切成碎片，封印起来，自己则附身在铜像上，联合斩妖剑一起镇压宿那鬼。
　　这都是宿命啊！
　　“别叹气了！”千叶诚超级想说‘你现在叹气有什么用，赶紧想个消灭宿那鬼的办法才是正事’，刚想到这，就听到井田井龙说道：“我们赶快去庙宇，启出地下室的斩妖剑。”
　　“它能消灭宿那鬼？”
　　“不，去晚了，山塌了，会被埋在下面的。”
　　“...”合着你是担心你的剑啊。
　　宿那山发生如此剧烈的震动，自然被相距不远的正在将建设中的TPC亚空间研究基地所检测到，马上上报这一带发生地震，但震动范围却极小，追踪震源才发现竟是在地表。
　　这可惊呆了一帮人，地震是不可能发生在地表的，显然那一带发生了什么大事，才导致了如此猛烈的震动，于是就通知警务局，想通过当地警员了解发生了何事。
　　一个部门一个部门的汇报，一级级的往下传达命令，待到山田巡警的对讲机里传出询问宿那山一地发生什么事的时候，千叶诚已经将小庙的锁链打开来，正在开启隐蔽式的地下室，露出了一把保存完好的古剑。
　　“终于又见面了，”井田井龙很激动的上前，把这把古剑拿起来，爱不释手的抚摸着，叹息道：“你还是老样子，可我却已经不是当初的我了，再舞不动你了，更别提一起斩妖除魔了，唉。”
　　感慨了一番后，井田井龙才转过身来，望了眼近在咫尺的还在震动的宿那山，道：“我们赶快离开这里，尽快的疏散村民。”
　　“...”
　　剧情不应该这么发展啊，高人叹息廉颇老矣、岁月不饶人后，不都是把剑传给年轻人的吗？千叶诚都已经做好接剑的准备了，甚至都在想接过剑该说什么样的感言了，结果...怎么这不按套路出牌呢？
　　一路上井田井龙讲述着当年他和宿那鬼战斗的细节及宿那鬼的情况，宿那鬼拥有前后两幅面孔，前面的脸能从嘴巴里喷出火焰，后面的脸能口吐暴风和有毒烟雾。
　　当年曾持剑砍掉宿那鬼的脑袋，可宿那鬼依旧能够活动，最终不得不将其封印起来，希望时间和地火能够把它的怨气和妖力净化掉，结果却让宿那鬼实力大增。
　　“这套路，难道你不知道但凡被封印的怪物什么的，破封后都功力大增吗？”千叶诚在心中默默的吐槽着，这些都快被电视剧电影演烂了，也就古代人不知道了。
　　在返回村庄的途中，井田井龙已经以山田的身份告知了宿那山异变，以及听到山中鬼神复活的宣言，要求马上疏散附近村庄的居民，结果他的话，毫不以为的引来了上司的斥责。
　　什么鬼神的，这不是一个警员该说的话，还复苏，这么扯淡的理由，他汇报上去，绝对会被上司骂成狗的，要求山田和其他人汇合，一起查探到底出了什么事。
　　待到对讲机的通讯结束，千叶诚才说道：“看吧，我说过的，没多少人会相信的，鬼神什么的，早就成了人类世界的都市怪谈。科技的进步，让人类获得了难以想象的伟力，曾经鬼神才能做到的事情，人类都能做到，甚至做得更好，怎么可能还会相信鬼神呢？”
　　“或许正因为如此，现在的人类才会肆意妄为吧，”井田井龙感叹的说道：“我那个时候，村民对自然和生命都有着很强的敬畏之心，不抓三春鸟、不捕三月鱼，可现在...”
　　科学的进步，让人类获得了难以想象的破坏力和生产力，但也让人类不再对大自然有着敬畏之心，反而喊出了‘征服自然、改造自然’的口号，有种天欲其亡、必令其狂的意思了。
　　返程路上，井田井龙就将他的斩妖剑用布条和竹片伪装成竹剑，捆在自行车下，刚到村边就遇到了其他赶来的警员，告知宿那山的变化，以及一个喊着‘要复活’的声音。
　　这跟鬼故事差不多的言辞，让警员们面面相觑，尤其是那几个年轻的警员，更是扭过头去，以免被白发苍苍的前辈看到他们忍不住的笑容，根本不相信这种‘迷信’。
　　“我证明，的确听到了宿那山中传出了声音。”千叶诚马上站出来为山田巡警背书，还有意无意的展示自己的记者证，相机就在脖子上挂着，不需要展示，一眼就能被人看到。
　　怕苍白的言语没有说服力，千叶诚强调道：“我已经打电话给TPC了，胜利队一会就会赶到，我觉得你们还是赶快疏散居民吧，万一...”
　　话未说完，远方空中传来一阵发动机的轰鸣声，抬头一看，两架橘色涂装的飞机正朝着这里急速飞来。
　　专业的胜利队，来了！

第230章 爆破的魅力
　　体型最大、耗能也最高的胜利飞燕二号降落在地面，而飞燕一号则在空中继续警戒。
　　宗方带着丽娜、堀井找到了负责这一带的巡警们，还未到，远远的就看到了一个熟悉的少年，让宗方心中一‘咯噔’，得，他在这，肯定不是普通的震动，应该又有怪兽什么的出现了。
　　头发花白的老人们讲述着宿那山的传说，中年人对这个故事有印象，青年则完全忘记了这个一点不吓人的鬼故事。
　　听完宿那山和宿那鬼的故事，宗方点点头，道：“所以，是山中埋藏的鬼神要复活了吗？”
　　“这也太扯了吧。”身为科学家的堀井第一时间与于否决，但随后就想到了只有影子的恶魔比休梅尔，还有让灵魂出现在爱人面前的闪电人，还有...
　　好吧，貌似是有可能的。
　　宗方听完巡警们和村子里老人们七嘴八舌的讲述后，打开头盔的通讯，道：“新城、大古，驾驶一号机去宿那山上方看看。”
　　“明白！”一号机飞向了宿那山，打开了探测器，对着这座一点不起眼的小土山进行全方位的勘察工作，结果却毫无收获，探测器没有任何的反应，根本就是个普通的小土山。
　　当这个结论被宗方转达给众人后，一个拄着拐杖的老人摇头不已，道：“我爷爷说过，那里埋着个恶鬼，小孩子绝不能靠近，否则会被吃掉的。”
　　“......”
　　这种一听就知道是吓小孩子的故事，真的没一点的说服力，连千叶诚都想问问井田井龙，这是他编造的故事呢，还是一代代流传歪楼后的结果。
　　宗方不置与否，只说去现场看看，为了安全起见，还请附近村庄的居民先行撤离，毕竟这里发生了多次的诡异震动，说不定是某种征兆。
　　找个两个自告奋勇的巡警带路，堀井和丽娜在前，宗方则故意落在后面，悄声对着千叶诚问道：“到底发生了什么事？”
　　“...”千叶诚瞥了宗方一眼，很想问‘你干嘛问我啊’，明明他才是胜利队，领着胜利队的工资，应该履行胜利队的职责，也就是通过辛苦走访调查从而得出答案，结果上来问他一个‘路人’，这薪水拿的有点容易啊。
　　“我以前就和你们说过的啊，很多鬼神故事，可能不仅仅是传说哦，九良岛的加库玛、万圣节的魔女、大都市的恶魔比休梅尔，都源自传说故事里，结果呢？”千叶诚历数这大半年来，出现的一个个和传说有关的怪兽，从侧面告知宗方，宿那山的传说是真的。
　　宗方果然领悟到了，了然的点点头，大步跟了上去，喊住丽娜，让她返回飞燕二号那里，随时准备起飞，还让飞燕一号高空待命，以免有变故的话，第一时间反应不过来而被击落。
　　司令室里的野瑞也利用自己的技术和TPC超级计算机的恐怖计算力，遍寻各大网站和论坛，翻出了有关宿那山的资料，从传说故事到古今地形变换全都一清二楚的显现出来，无比的详细。
　　坐镇居中的居间惠听到宗方的命令后，说道：“副队长，你是觉得这可能是真的？”
　　宗方瞥了一眼跟在后面的千叶诚，道：“只是以防不测，这段时间以来发生的事情，告诉我们，不能用原来的常识去看这个世界了。”
　　正说着呢，大地再一次的震动起来，紧接着宿那山传来轰鸣声，从山体里探出两个拳头和两只脚，全都毛茸茸跟猩猩有的一拼，只是脚踝和腕部却佩戴有镶嵌着金属硬片的护腕和护踝。
　　好吧，不用争议了，山里面的确不简单，根据手脚估算身体，野瑞的结论是宿那鬼的身高达到了近六十米，大到让人感到不可思议。
　　堀井望着远方的巨手巨脚，再想想村子老人们讲述的武士消灭恶鬼的传说，不由得说道：“我现在很想知道，那个武士是怎么把这个恶鬼给消灭的？难不成，他也是个巨人？”
　　不外乎堀井有疑惑，实在是宿那鬼太大了，这么大的鬼怪，被人砍死还砍成几段埋在山里，无法想象武士的刀剑要多大才能砍死这么大的鬼怪，还有那么大的剑，武士又有多大才能挥舞的动。
　　“大概吧！”宗方不置可否，要求二号机准备起飞，他们马上返回。
　　在巨拳巨脚出现后，他们一行人就停止了前进，原路返回，不然再继续往前走，不是过去送死吗？
　　千叶诚凑到井田井龙的身边，询问他有没有想到什么办法阻止宿那鬼复活，或者现在趁着宿那鬼未恢复去打他怎么样？
　　“不怎么样？”井田井龙摇头不已，道：“现在宿那鬼还未完全将怨气聚集起来，即便杀死他，也会留下怨气，依旧不算彻底消灭他，只有等宿那鬼聚集怨气到体内，到那时，就用你的光彻底的消灭他。”
　　“...”
　　这种等敌人恢复到最强时候再打架的感觉太糟糕了，他可是一直奉行趁你病要你命的理念，鬼才等你恢复到最佳状态再打呢。
　　不过听井田井龙这么说，千叶诚也只能继续等了，当年井田井龙没有彻底消灭宿那鬼，留下了祸患，他总不能再留给后面的戴拿了吧。
　　时间在一点点的流逝，两架飞燕号起飞后，在空中盘旋了一个小时都没有再发生异变，暴躁的新城甚至请求开火炸了这座山，把山中的宿那鬼一起炸成碎片，不就解决了吗？
　　办法简单粗暴到让人非常的动心。
　　是啊，敌人在那躺着不能动，赶紧动手弄死他，不是省时省心省力吗？否则等他站起来，岂不是费时费心还费力，并且不一定能弄死对方，说不定还会让自己这边损失惨重。
　　所以，宗方真的想等周围村子疏散完毕，消防部队在附近待命后，就用大威力的炸弹，把这座并不算大的山给炸成平地，这样就能连带着里面的宿那鬼一起消灭了。
　　俗话不是说的好嘛，威力不够，当量来凑，他就不信炸不死宿那鬼。

第231章 抉择
　　冬天的寒气尚未完全消退，风吹过树梢带来独属于春日的三分寒意，但刚抽出新芽的树林里却是一片热火朝天的景象。
　　大批工程机械在砍伐树木、平整地面，还有很多穿着TPC各色制服的人员在安装从双旋翼直升机上卸下来的自动攻击的粒子速射炮，环绕着宿那山靠近正在建设中的亚空间研究基地的一侧布置了六门红外线式自动地雷。
　　而在空中巡航的飞行员，运输着各类物资时，总是忍不住用不安的眼神望着不远处的宿那山，往日无人问津甚至都没有在地图上标注的小小山岭，此时却引来了世界的注目。
　　从山中探出的四肢，任凭外界如何喧嚣都佁然不动，但仅那巨大的体积，就足以让人望而生畏，让往山中安放炸弹的TPC工作人员内心非常的慌，总是忍不住去看头顶那截巨大的手臂。
　　居中指挥的宗方拿着望远镜，站在高处，望着远方在宿那山脚埋设定向爆破装置的TPC工作人员，而空中两架飞燕号盘旋着，探测装置全开，时刻检测着山中的动静，这样一旦有什么不对劲的地方，马上就能让人撤离宿那山。
　　宿那山的变故，在第一时间就被上报，而后开始疏散附近的居民，以及TPC亚空间研究基地的人员，紧接着大批支援力量赶来，围绕着宿那山伐木平地、安装TPC最新研究的红外式自动地雷。
　　计划是先用大当量炸弹对这座高不过百米的小山进行爆破，将山中怪物驱赶出来，然后集合两架飞燕号和六台红外式自动地雷的强大火力，将其消灭掉。
　　警戒线外，千叶诚坐在摩托车上，望着远方的宿那山，而旁边则站着井田井龙，已经将被布条包裹起来的剑拿在手中，面容严肃的望着机器轰鸣的宿那山。
　　“你说，他们把山炸了，会怎么样？”千叶诚很好奇的问道，胜利队或者说TPC一直给人的印象都很没用，各种武器打怪兽都是只见火花不留伤，跟挠痒痒差不多，现在人家摆出了一副要把山炸了的姿态，让千叶诚相当想知道会发生什么事。
　　“不知道，”井田井龙摇了摇头，道：“在我的那个时代，这里的人们相互攻伐，用的武器不过是刀、剑、弓、矛，几十上百人打一架已经是很大规模的战争了。”
　　千叶诚干脆半躺在摩托车上，望着远方正朝着地平线降落的夕阳，道：“希望有效，这样的话，胜利队就能拿下他们的首胜了。”
　　“我不担心他们，倒是你，大战在即，为什么心还是乱的呢？”
　　千叶诚闻言不由得一愣：“唉？”
　　“一名优秀的战士，不应该被情绪左右，要集中所有的精神，眼中只看得到敌人。”
　　“......”
　　千叶诚沉默的低下头来，他觉得自己表演的挺好的呢，结果还是被井田井龙给看出来了。
　　的确，这半个月来，心很乱，也很迷茫。
　　一直把奥特曼不是神，挂在嘴边，但真正发现自己的确有做不到的事情时，却无法抑制内心出现惶恐和不安。
　　就像一个人非常努力的背重点、做习题，头悬梁、锥刺股的学习好长一段时间，自以为能考个好成绩，试卷发下来，发现分数跟没努力学习前一样，怎是一个惨字了得。
　　“到底发生什么事了？”
　　“唉！”千叶诚叹了一口气，将他预警拓摩，到最后，这场悲剧依旧发生了的事讲了一遍，最后才说道：“如果当初再多做一些的话，说不定能避免...”
　　“多做一些？你打算怎么做？时刻跟着他，阻止其坐飞机吗？”井田井龙仰头看着开始暗淡的天空，道：“在我那个时代，妖魔横行，但不是所有的猎魔人实力都强大到能用刀剑杀死妖魔。
　　绝大多数的猎魔人都需要预设各种陷阱来消灭妖魔，而陷阱需要诱饵，待到妖魔鬼怪进入陷阱，一起同归于尽。”
　　千叶诚还是第一次听井田井龙说过去消灭妖魔竟是这样的方式，但这比起整个村子被妖魔吃光，牺牲几个人是划算的。
　　井田井龙很严肃的说道：“很残忍吗？不，死几个人已经是最好的了，很多时候，被选出来当诱饵的人因为害怕而露馅，妖魔识破陷阱，杀死猎魔人、屠光整个村子，都不在少数。”
　　“......”
　　千叶诚也不知道该如何评价，那些被选去送死的人，知道此去不复返，不应该害怕吗？
　　可因为他们生物本能的恐惧，导致村子被屠戮和帮助他们的猎魔人也被杀死，就该被谴责吗？
　　不知道！
　　“无论什么时候，战争都没有胜利者，只有失败者。”
　　在井田井龙的声音刚落下，远方的山岭出腾起一股股火焰蘑菇云，在这即将步入夜晚的天地间，非常的显眼，紧接着听到了震耳欲聋的爆炸声，恐怖的冲击波掀起滚滚尘埃，不知道多少草木被掀飞上天。
　　两架飞燕号在第一波爆炸过后，开始降低高度，离的最远的飞燕二号中央机体打开来，露出里面开始蓄能的德克萨斯炮。
　　井田井龙抬头看了眼天空，太阳早已不知所踪，一轮明月不知何时跃居而上，挂在天际，散发着皎洁的银光吗，正是妖魔出没的夜晚。
　　“呃啊！”一声怒吼从烟尘间传出，声振寰宇，让很多躲藏在掩体后面的TPC工作人员不由得探出头来，想知晓发出如此难听声音的到底是什么。
　　声音回荡在天际，而后凭空出现暴风，吹散了弥漫在天空中的烟尘，露出了一个站立在被炸飞了大半的山岭间的‘白毛牛头人’。
　　宗方看到消散的烟尘间出现一个巨大人影后，就马上吼了起来：“攻击！”
　　坐在飞燕一号和飞燕二号里的大古和丽娜几乎同时按下了攻击按钮，飞出了两道绿色的尼尔激光和一道五彩缤纷的德克萨斯光束，瞬间击中了刚刚醒来的宿那鬼。
　　‘轰！轰！’
　　汹涌的火光瞬间把宿那鬼淹没，爆炸声比起刚刚炸山还要响亮，回荡在寂静的夜间，不知道惊醒了多少沉睡的动物。

第232章 夜空中最亮的光
　　紧随飞燕号之后，红外式自动地雷也开火，一发发炮弹冲入火焰中，接连爆炸开来，给火海增添一份焰。
　　“成功了吗？”宗方紧张的握着望远镜，盯着火焰升腾之处，寻找着宿那鬼的踪影，想知道攻击效果如何，可找了半天，直至火焰熄灭，都没能看到宿那鬼的身影，飞燕号上的探测器也没有任何的反应。
　　堀井盯着探测器的屏幕，不确定的说道：“不会被炸碎了吧？”
　　要知道在爆炸前，一直能探测到山中有几团能量反应，那个巨大的身影站起来后，那里的能量反应就更强了，但在攻击过后，那里的能量反应就消失了，好像是消灭了对方。
　　就在这时，探测器突然响起警报，但能量反应不是在宿那山原址，而是距离宿那山二三百米的一个山谷里，一个巨大的身影站起身来，对着山尖一个扫堂腿，扫飞大量的石头，飞向了红外自动地雷所在的区域。
　　一块块巨石从天而降，铺天盖地的砸了下去，不知道砸碎了多少颗大树，一个个红外红外地雷被落石击中，好点的倒地，差点的直接殉爆，将石头和自身一起炸成碎片。
　　“在那里。”眼尖的丽娜看到了从山后站起来的宿那鬼，急忙启动飞燕二号侧边的喷气装置，调整飞燕二号的角度，以瞄准宿那鬼，再度发射德克萨斯光束。
　　可还未调整到位，就见宿那鬼的嘴巴张开来，口腔里火光萦绕，而后喷出一股汹涌的火焰，让丽娜急忙拽动操纵杆，让飞燕二号朝着右侧翻滚，险而又险的躲开了火炎射线。
　　宿那鬼脖子转动起来，让从口腔里喷出的火炎射线跟着飞燕二号移动，打算一举用火焰烧毁飞燕二号。
　　如影随形的死亡，让丽娜急得额头直冒汗，用尽所有的力气，来回的拉推操纵杆，让飞燕二号如在刀尖上起舞，来回的翻转腾挪，却始终无法摆脱宿那鬼的火炎射线。
　　“丽娜！”大古惊呼出声，不管不顾的控制着飞燕一号冲向了宿那鬼，用力的按下攻击按钮，从机头发射出两道绿色的尼尔光线，击打在宿那鬼的身上，爆起两团璀璨的火花，试图用攻击来吸引宿那鬼的注意力，好救下身处险境的飞燕二号。
　　可宿那鬼却根本不管飞燕一号的攻击，继续维持着追逐飞燕二号的姿态，待到飞燕一号飞近后，脑后的白发突然飘了起来，露出脑海的一张和前面一模一样的脸。
　　刚按下攻击按钮的大古惊愕的说道：“他还有一张脸。”
　　话音刚落，脑海的嘴巴张开来，从中喷出一股强烈的气流，一下子把飞燕一号卷入紊乱的气流中，就好像把一架纸飞机放在风扇面前一样，飞燕一号一下子被吹飞，翻滚着冲着地面坠去。
　　就在这时，翻滚着的飞燕一号前方出现一道耀眼的光束，直冲云霄，远方举着望远镜的宗方是第一个发现光柱的，不由得惊喜的喊出声来：“迪迦！”
　　而后银色的手掌从光柱中探出来，抓住了飞燕一号，而另外一只手则向前挥动，发射出一团青白色的光弹，正中正在喷射火炎射线的宿那鬼。
　　‘砰！’的一声爆鸣，宿那鬼的身上爆起强烈的火花，巨大的冲击力让宿那鬼不由得向前倾，踉跄的向前两步才稳住身体，扭过头来，看到了将飞燕一号放在地上的红银紫三色的巨人。
　　好不容易摆脱追击的丽娜赶忙操纵着飞燕二号远离的宿那鬼，以调整一番，好重新投入战斗之中，却忍不住扭头看向左侧地面上的光之巨人，满是汗水的脸上露出了一抹笑容：“迪迦！”
　　“恰啊！”迪迦抬起双臂，对着宿那鬼摆出了格斗的起手式，而宿那鬼也转过身来，用正面的独眼盯着迪迦，好似在仔细打量这个从未见过的家伙，而后同样摆出了战斗的姿势。
　　迪迦余光看到飞燕一号里的两人已打开座舱，借着头盔上自带的手电筒照出的光亮，在黑暗的丛林里，朝着远方跑去，这才大踏步的往前跑去，而宿那鬼也跟着迈开双腿，飞奔向迪迦。
　　两个庞然大物在地面上奔跑着，每一步踏出都让地面剧烈的震颤一下，让被宿那鬼踹倒在地的块块巨石跟着跳动，可见两人造成的震动有多强。
　　大古和新城还没跑两步呢，迪迦和宿那鬼就已经碰撞在了一起，两个巨大的拳头碰撞在一起，爆起的冲击波都将地面上的尘土和枝叶都吹了起来，反作用力让迪迦和宿那鬼不由得后退一步。
　　宿那鬼稳住身体后，马上抬腿踢向了迪迦，让迪迦赶忙竖起手臂，来了个横档，和宿那鬼的左腿碰撞在一起。
　　挡住宿那鬼的踢击后，马上将缩在腰间的左拳向前挥出，一记前冲拳，狠狠的锤在宿那鬼的胸膛上。
　　‘咚！’一声闷响，刚放下腿的宿那鬼不由得向后退去，还未站稳，迪迦就已经跃起，在空中一个前空翻，伸直右腿，冲着宿那鬼来了个飞踢，宿那鬼竟不闪不避，反而跟着跳了起来，不过施展的却是手刀。
　　两个庞然大物在空中碰撞在一起，一个在腰间一个则肩膀位置迸发出火花来，在这夜间格外的显眼。
　　紧接着，交错而过的两人朝着地面坠去，宿那鬼直接摔在了地上，翻滚了好几圈，不知道压碎了多少草木和巨石，而迪迦则捂着右腰部位半跪在地，但没有过多的喘息时间，待疼痛稍缓，就马上站起身来。
　　宿那鬼才从地上爬起身来，还未站稳，就见迪迦踢腿踹了过来，又一次的把宿那鬼给踹翻在地，紧接着迪迦飞身跃起，骑在了宿那鬼的身上，抬起双拳，胡乱的砸在宿那鬼的头上和身上。
　　‘咚！咚！’的沉闷撞击声不绝于耳，每一次都让大地为之震颤，宿那鬼用手抵挡着迪迦的拳头，张开嘴巴，口腔里火焰萦绕，不经蓄能就喷射出一股火炎射线，直击近在咫尺的迪迦。

第233章 剑术对决
　　烈焰汹涌、火光烛天！
　　被火炎射线击中的迪迦胸膛迸发出激烈的火花，整个人倒飞出去，在空中划出一条弧线，重重的摔倒在数百米的地面上，撞的大地都在颤动。
　　“好烫！”迪迦还有些隐痛的右手捂着胸膛，左手撑着地面站起身来，刚刚他看到宿那鬼张嘴了，可距离太近了，根本没等他反应过来，就已经被击中。
　　宿那鬼用突袭的方式打飞迪迦后，一个鲤鱼打挺翻身而起，但没有去追迪迦，而是迈步走向了被炸飞了大半的宿那山，右手探入土石里，抓住某个东西，而后从中拔出一把锋利的大剑。
　　不知道在土里埋了多久，可剑身依旧如新，月光照在上面，反射着光芒，那叫一个锃光瓦亮，诠释着何为锃光瓦亮。
　　拿到剑后，宿那鬼热身般的挥舞了几下，寒芒闪耀，枝叶纷飞，连山石都被划出一道道豁口，尽显其锋利。
　　“他还会使剑？！”堀井眼珠子彻底没瞪出来，遇到的宇宙人和怪兽很多了，可还真没见过拿实体剑的，真的是太出乎胜利队的意料了，只能说不愧是怪兽，就是这么的出其不意。
　　丽娜没有吭声，只是按下了攻击按钮，从飞燕二号的机首发射出两道绿色的尼尔激光。
　　宿那鬼挥剑格挡，激光打在剑身上竟被反射出去，直击刚从地上站起身来的迪迦。
　　迪迦赶忙抬起手来，双臂前伸，凝聚成奥特屏障，挡住了这两道激光，而宿那鬼则趁此机会挥舞着手中的大剑，朝着迪迦斩来。
　　“想比剑吗？正好拿你来试剑。”迪迦消去奥特屏障后，双臂顺势向上，交叉在额头，菱形水晶绽放出耀眼的紫色光芒，瞬间扩散到全身，让迪迦转换成天空型。
　　双臂横在身前，右手握拳，左掌则抵在右拳上，聚集起大量的光子能源到右拳，使得右拳亮起紫色的光芒，紧贴在一起的双手缓缓的分开来，从光芒中随之延伸出一柄紫色的光剑。
　　这一幕看的胜利队众人更加惊讶了，万万没想到，迪迦竟然还有看起来相当酷炫的光剑，这也太惊人了吧。
　　“很耗能量啊。”迪迦暗自心惊，光剑帅是帅，可消耗起能量来也是一点都不含糊啊，怪不得电视上的奥特曼都很少用光剑，他一直以为是节省特效钱，原来是太过于耗费能量了。
　　刚刚完成光剑凝聚，宿那鬼就已经挥剑斩过来，迪迦当即上前，右臂一挥，在夜间格外耀眼的光剑，随之挥动，斩向了宿那鬼。
　　‘乒！’的一声清脆碰撞响动，能量聚集的光剑和实体的大剑在空中碰撞在一起，爆发出明亮的火花。
　　迪迦和宿那鬼也在惯性的作用下抵在了一起，脑袋间距不过二十来米的距离，手臂都在用力，想将剑压向对方，结果是大剑慢慢的朝着迪迦这边压过来，天空型的力量还是太弱了。
　　“不过我可不是和你角力的。”迪迦心中想着，右脚轻点地面，身体骤然间向后跃起，让正倾全力压上来的宿那鬼不由得向前倾，可迪迦已经手剑后退，这一剑斩了个空，只是将地面戳出一个大洞来。
　　而跃起的迪迦，一挥手中的光剑，斩出几个光刃，飞向了宿那鬼，在其身上炸开来，爆起耀眼的火花来，几乎把宿那鬼给淹没。
　　遭到‘偷袭’的宿那鬼发出愤怒的吼叫，挥动手中的长剑，拦截住了随后而至的一枚枚光刃。
　　“剑法很娴熟嘛。”迪迦见宿那鬼将剑舞的密不透风，光刃根本无法冲破防御，何况这样的小技能也无法给宿那鬼造成太大的伤势，而使用光剑的他可不能和他拼消耗。
　　这样想着，迪迦轻盈落在地上后，马上挥剑冲向了宿那鬼，这正遂了宿那鬼的心愿，当即扬起手中的长剑，跟着冲向了迪迦，两个庞然大物再一次的冲向对方。
　　人还未到，武器就已经先行交手，伴随着两把剑的快速舞动，‘乒！乒！’的碰撞声不绝于耳，碰撞出的火花，如漫天烟花一般灿烂。
　　不过却是宿那鬼不断的向前，而迪迦则不住的后退，看上去险象环生，除非是瞎子，否则都能看出来，迪迦在剑术比拼上，完全不是对手。
　　让井田井龙不由得皱起眉头来，他记得千叶诚的剑法没这么差，可现在怎么表现的跟个初学者似的，难道说...
　　井田井龙再看光剑每次碰撞的点，脸上不由得露出了笑容，了然的点点头，自言自语的说道：“宿那鬼，没想到吧，自诩老谋深算的你，会掉进一个孩子的陷阱里面。”
　　这么几秒的功夫，宿那鬼的长剑和迪迦的光剑已经碰撞了二三十次，可见双方挥舞的频率之快，在旁人听来，碰撞声完全连成一片，根本分不出间隔。
　　又一次碰撞后，迪迦好似不敌再度向后退了一步，试图和宿那鬼拉开了距离，而宿那鬼却不依不饶的压了上来，双手持剑，施展出横斩，瞄准的正是迪迦的脖颈。
　　“好机会。”踉踉跄跄好似不敌的迪迦，突然停止后退，右脚撑地，左脚向前，身体重心随之向前移动，右臂借助这惯性，用力的向前挥动，和宿那鬼斩下来的大剑碰撞在了一起。
　　这次却没有发出撞击的响声，而是‘嗤啦！’一声断裂的脆鸣，光剑穿过大剑，继续向前，斩中了宿那鬼的脖子...
　　迪迦维护着上挑的姿势，胸前的彩色计时器已经闪烁起了红灯，脚下是半截断剑，而宿那鬼在惯性使然下，继续向前跑动，只是才向前迈动一步，大好头颅就已经掉了下来，再迈出一步，维护着持剑姿势的身体才停下来，站在那里不动了。
　　宗方不由得攥紧了手中的望远镜，无比欣喜的说道：“赢了！”
　　而望远镜里的迪迦也站直了身体，但却没有让耗能极大的光剑消散，而是马上转过身来，持剑而立，发光的双目紧盯着无头的躯体，以及还在地上滚动的脑袋。

第234章 战后
　　果不其然，宿那鬼的脑袋在地上滚动着滚动着，突然间喷出一股强烈的气体，推动着脑袋飞了起来，速度极快的冲向了迪迦，并且在空中就张开嘴巴，露出满嘴锋利的牙齿。
　　“糟糕！”井田井龙赶忙拔出自己的斩妖剑，正要投掷出去，却见，迪迦转过身来，手中的光剑往前一刺，紫色光华在夜间闪耀，正中宿那鬼飞在空中的脑袋大张的嘴巴。
　　‘扑哧！’
　　锋利的光剑不费什么力气就穿透了宿那鬼的脑袋，又刺进了宿那鬼的身体里，将那颗狰狞的嘴巴钉在了宿那鬼的身上。
　　“消失吧！”迪迦在心中说着，将体内的光通过光剑源源不断的冲入宿那鬼的脑袋和身体里面，一下子点燃了这具充满怨气的躯壳。
　　宿那鬼的躯体在熊熊燃烧着，却没有任何烟气产生，也感受不到一点的热，甚至散发的光都没照亮周围太多。
　　仅仅三四秒的功夫，这具五十八米高的躯体就被光烧的一干二净，连点灰烬都没剩下，仅剩下迪迦矗立在大地之上，成为这无边黑暗里唯一的光芒。
　　“谢谢你，迪迦！”丽娜轻声说着，驾驶着飞燕二号朝着森林外的空地飞去。
　　“多谢了，这次又麻烦你了。”堀井也对着迪迦敬了一礼。
　　“做的不错！”井田井龙面带微笑的点点头，重新将斩妖剑插入鞘中，缠绕上布条，绑在自行车上。
　　自‘醒来’，就在镇守宿那鬼，每一天都必须巡视宿那山，仔细观察这座山的变化，可现在宿那鬼被消灭了，井田井龙在有种放下重担的轻松感之余，却又感觉到一丝的迷茫。
　　这就像一个勤勤恳恳工作了一辈子的人，突然退休了，倍感轻松的同时，也有种人生失去意义的感觉，不知道以后该干什么了。
　　迪迦抬起头来，望向天空，抬起双臂，骤然飞上了天际，眨眼间就消失不见了，而TPC的人也从各个躲藏点走出来，入场收拾残局。
　　其中以堀井最为积极，他很想研究一下那把断剑，从材料到铸造工艺再到怎么变大的等等一系列问题等待着他解开。
　　可待堀井气喘吁吁的赶到迪迦斩断宿那鬼大剑的地方，才发现地上只有个巨大断剑形状的凹陷坑，根本没有断剑。
　　“怎么可能？”堀井不死心的挥舞着手电筒四下照着，想找到那把断剑，照了一圈，断剑没找到，反倒是照出来了一个人，抬起左手挡在眼前，道：“喂，大晚上的拿灯照人可是很不礼貌的。”
　　“喊人是‘喂’也很不礼貌吧。”堀井听出来是谁，放下了手电筒，道：“你怎么在这里？”
　　“拍照片啊，奥特曼大战妖魔鬼怪，这标题一定很惊爆。”千叶诚晃了晃手中的照相机，朝着堀井走去。
　　堀井继续找他的断剑，道：“你觉得TPC的新闻部会让这新闻曝出去吗？”
　　“所以啊，白拍了。”千叶诚不无遗憾的叹着气，怪兽和宇宙人出现已经让人们非常害怕了，现在你要是再说这世界上还有妖魔鬼怪，那简直就是要吓死个人。
　　所以为了社会秩序和稳定，绝对会封锁宿那鬼的消息，哪怕曝出去也会将其定义为怪兽，绝不会让大众知道，这是传说里的妖魔鬼怪。
　　看堀井拿着手电筒到处乱照，千叶诚不由的问道：“你在找什么啊？”
　　“宿那鬼的断剑啊。”
　　“...”千叶诚抬起左手一拍额头，无奈的说道：“那是宿那鬼的怨念所化，也就是能量，现在宿那鬼都死了，自然跟着消失了啊。”
　　“啊！”堀井差点没跳起来，无比失望的哀叹道：“我还想研究研究呢，能量变换成武器，多好的课题啊。”
　　“你可以换个课题。”千叶诚随口说了句，他可是耗费了很多光能量，将这里的怨气什么的，全都净化后才离开的，否则再让宿那鬼复活，岂不是白忙活了。
　　看着堀井不甘心的想寻找宿那鬼的碎片什么的，千叶诚喊道：“那个...真田良介怎么样了？”
　　堀井手中的手电筒一下停止了晃动，两三秒后才传出声音来：“他...在接受治疗，艾...吸收电力变成怪兽，几乎把他的身体掏空了，十分的虚弱。”
　　“还活着。”千叶诚脸上不由得露出惊喜的笑容来，本该死去的真田良介还活着，没有死在沙滩上，这意味着自己改变了他的命运。
　　命运不是无法改变的，是可以改变的，所以...
　　千叶诚正想着呢，却见堀井转过身来，对着千叶诚深鞠了一躬，道：“真的非常感谢你，若非你带我发现了良介的异常，再让他继续吸收电力变成怪兽的话，他的身体肯定会撑不住的，所以是你救了他。”
　　“不，不，不，”千叶诚不住的摆着手，道：“我只是提供了线索，想感谢的话，就感谢迪迦吧，他才是...”
　　千叶诚说着说着没声了，堀井感到奇怪，抬头一看，坠机的新城和大古正从黑乎乎的林子里钻出来，出现在两人的视野里，自然他们两个也被大古和新城所看到。
　　千叶诚望着新城，想问‘真由美怎么样了’，但却只能说句：“我还有事，先走了”，然后转身离开，刚刚心中才升起的一点惊喜，早已荡然无存。
　　大古刚问出“他怎么在这里？”，就又变成“他怎么走了？”
　　“可能是急着回家吧。”堀井走过来，关切的问道：“你们两个没事吧？”
　　新城摇了摇头，大古苦笑道：“又掉了一架飞机，幸好这次有迪迦在，受损并不严重，换几个配件就能飞回去了。”
　　堀井安慰的说道：“再忍忍吧，等新飞机完成试飞，就不必再驾驶性能落后的飞燕号了。”
　　“那要等到什么时候呢？”
　　“快了，”新城开口道：“我和丽娜已经接到试飞的通知了，最近就要去宇宙试飞了。”
　　“宇宙？”堀井一愣，感觉他和新城说的可能不是同一件事。
　　“因为在宇宙才能全速飞行，在地面试飞太危险了。”
　　堀井不确定的说道：“你说的是白雪号？”
　　“不然呢？”
　　“原来你还不知道啊。”
　　“知道什么？”
　　“没什么？”
　　“你干嘛说一半？”
　　“因为你知道一半就行了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么？”
　　“......”
　　堀井和新城又一次的争论起来，大古只能苦笑着进行和跟往常一样没有一点用的调解。

第235章 归途二三事
　　东方既白，一轮金色的太阳从地平线上缓缓的升起，刹那间，万千金箭穿透云层，射向了地面，将天地都染成了淡金色，看起来格外的绚丽。
　　而青木树海也迎来了TPC的大部队，一架架具备垂直起降的运输机降落在临时修建的机场，运送来大批人员和仪器设备。
　　卷入强气流而坠毁的飞燕一号，一大早开始了检修工作，中午时分就得以重新起飞，由留守的大古队员驾驶着返回总部基地，只剩下TPC其他部门的人，对宿那山进行全方位的探测。
　　虽然宿那鬼已经被迪迦奥特曼消灭了，但是宿那鬼出现在这里的原因还要进行深入的调查，毕竟这附近可还有个彩虹魔境，里面有不止一只怪兽。
　　如此狭小的区域，集中出现了复数的怪兽及亚空间，不由得让人多想，这一带是否有什么特殊之处？
　　飞燕一号在空中急速掠过，下方的公路上，一辆黑色的摩托车迎着风朝着东北方驶去，此间事了，千叶诚也要回家了。
　　在山田大叔家里休息了差不多八个小时，他的儿女都在大都市工作和居住，很少回来，这也是山田大叔为何这么大年纪还在做这份巡警工作的原因，能够骑着自行车到处转转，和同事、居民聊聊天，比一个人待在冰冷的家中好多了。
　　宿那鬼被消灭，井田井龙也准备重新休眠了，他只剩一缕残魂，寄存在人体里及操纵身体，对他的灵魂消耗极大，若非等离子能量的浓度增加了太多，给了井田井龙补充，他早就魂飞魄散了。
　　用他的话说，这个世界有迪迦奥特曼守护，恶魔比休梅尔也被消灭，师傅的仇也报了，他这缕孤魂可以安息了。
　　但也提醒千叶诚，等离子能量既然能成为宿那鬼复活之源，很可能被其他鬼神所吸收，也就是说未来说不定会有更多的鬼神苏醒。
　　所谓的安息，就是重新回到那个古老的铜像里，被山田巡警连同斩妖剑一起供奉在家中，驱邪避秽效果直接拉满，能甩任何大师开光的平安符、佛像什么的十条大马路。
　　千叶诚临走前上了一炷香、拜了三拜，就离开了，提都没提让他重新出山之类的话，他在活着的时候，一生都在斩妖除魔，死了还用灵魂镇压宿那鬼几百年，再让一缕残魂去东奔西跑，可就太过分了。
　　昨天晚上事了，就给玛雅打了电话，告知宿那山的事情结束了，可惜没能赶上她的演唱会，不过下次一定会按时到场的...
　　待到下午时分，摩托车穿过海底隧道，回到了千叶的木更津，将近一年的时间，让千叶诚完全熟悉了这个海滨小镇，不说一草一木都熟知，至少知晓商店、银行等重要设施的位置。
　　将摩托车停在家附近的一个小超市旁，下车去超市里购买些蔬菜和水果，在挑选的时候，店里的电视机正播放着晚间新闻，都是些老生常谈的事，除了时事新闻，就是谈论怪兽、宇宙人，还有TPC的最新动向。
　　待到千叶诚去付钱时，晚间新闻也趋于结束，开始播报短讯：青木树海一带出现了大批TPC运输机，据悉昨天附近村庄进行疏散，TPC尚未对此事发表任何声明...
　　“哼，还发什么声明，一看就知道肯定是又出现怪兽了，”店主拿着扫描器一边工作一边跟千叶诚说道：“真不知道哪来的这么多怪兽、宇宙人，一个又一个的出现。”
　　千叶诚笑了下，道：“怪兽什么的，说不定是给人类的考验，迈过去就进入新时代了呢。”
　　店主手脚麻利的将千叶诚买的东西装在一起，道：“我不关心什么新时代，只希望怪兽别来破坏我的房子，房贷才还了三分之一，这可是我全部身家，没了的话，真不知道该怎么活下去。”
　　千叶诚抽出两张万元大钞递给店主，问道：“您没有买保险吗？我记得推出了好几款怪兽保险呢？”
　　“哼，相信他们，我还不如去神社祈祷怪兽别来呢，”店主找钱的时候，大吐苦水，道：“我跑了好几家保险公司了，他们推出的险种可不少，有针对怪兽的，有针对宇宙人的，也有针对宇宙飞船的.
　　但只买宇宙人的险种，怪兽或者宇宙飞船破坏了你的房子就不属于赔付范围，想要万无一失，必须把这三个全都买了，还细分成房屋本身、房屋里的人、房屋里的财产好几种，少买一样，就只赔付你买的。”
　　“....”千叶诚无语至极，他还真没了解过这方面的事，一直都忙着锻炼和打怪兽，这会才想起来，自己的房子可只有地震海啸险，没有怪兽、宇宙人破坏险。
　　“太贵了，”负责养活一家老小的店主叹息道：“真希望怪兽从没出现过。”
　　“是啊，真希望怪兽从未出现过。”千叶诚拎着两大兜的蔬菜水果加调料，走出了超市，身后的电视机开始播报地震信息，千叶外海再度发生海底群发地震，北海道的知床连峰的主峰罗臼岳发生七级地震...
　　将东西装进摩托车的后备箱，千叶诚就发动摩托车，打开车灯，照亮前方的道路，朝着家的方向驶去。
　　店主的想法也代表着升斗小民的想法，他们不关心tpc野心勃勃的探索宇宙计划，也不关心什么黑暗光芒，只希望生活安宁而平静，不会被意外所打破，一家人健健康康的活着。
　　快到家时，路过生田宅，看到了院子里喝得烂醉的生田·克摩，歪歪扭扭的走着，一边走一边嘟囔着：“朋子啊，为什么不回我的信息呢？你到底想要什么呢？好难猜你的心思...”
　　千叶诚都不用猜，生田·克摩这样子肯定又是在那个名叫朋子的女孩那碰钉子了，陷入沮丧和自我怀疑的生田·克摩就会去居酒屋喝个烂醉，以麻痹自己，待到酒醒就继续锲而不舍的追求那个女孩。
　　真的是身体力行的诠释一句话：不是真的喜欢，谁会这么卑微。
　　只可惜，不是所有的努力都能有结果，貌似在原剧里，生田先生最后还是没能追上这个女孩，并且还搬走了，而生田·克摩好像还召唤了睡梦中的怪兽。
　　“真希望你能如愿。”千叶诚低声呢喃着，他是希望生田·克摩能够成功，这样那个睡梦中产生的怪兽就不会出现了，好歹能减少个对手。
　　可惜啊，这种事需要看缘分，注定无缘，无论如何努力都没有。
　　千叶诚驾驶着摩托车回到了家中，关上门，将黑暗和喧嚣都挡在了外面，只留属于一个人的温暖和孤寂。

第236章 吸收尾气的怪兽
　　时间在一天天的过去，气温也在一点点的回暖，转眼间已是草长莺飞，沉睡了一冬的树木抽出了新芽，房前屋后的地面上也长出了青翠的绿草，孩子们脱去了沉重的冬装，换上了轻薄些的衣服，成群结队的欢快的跑着。
　　木更津町的孩子比其他地方的孩子多了一项游玩的项目，那就是跟拖着等人高的轮胎的千叶诚赛跑，一边跑一边大呼小叫的喊着，热闹极了，也给千叶诚枯燥的训练带来了些许的乐趣。
　　不过一旦被妈妈发现，马上就会被揪回家，关上门就挨骂，警告不许和那个怪人玩，但孩子就是这样，家长越是阻止，越是喜欢去做，以各种名义偷摸的过来，参与‘陪练’。
　　待到午饭时候，孩子们一哄而散，各自回家吃饭，而千叶诚也停止了奔跑，开始练习剑法，权当休息，新的竹剑划破空气发出凛冽的破空声，一招一式、尽显风范。
　　光剑虽然耗能快，但的确是帅，并且光剑威力不俗，比之小技能什么的，可好用太多了。
　　好吧，说白了就上瘾了。
　　所以，打完宿那鬼回来后，千叶诚就捡起了井田井龙提供的剑法，将锻炼的时间分配了一半用在练习剑法上，勤能补拙，更何况自己在战斗上还意外的很有天赋，这才练习不过大半个月，熟练度就更上一层楼，估计再和宿那鬼打一架，剑法上绝不会像之前那样被完全压制。
　　正练着呢，一辆风尘仆仆的汽车顺着蜿蜒的土路驶了过来，车身脏兮兮的，一看就很久没有洗刷了，千叶诚收剑而立，拿起挂在树枝上的毛巾，擦拭了一番身上的汗渍，而后迈步迎了上去。
　　这么脏的车，整个木更津独一份，一看就知道是不修边幅的小野田·雄彦，自从五年前回来后，他就是这副半死不活的样子，估计这辆车也是从那时候开始没有再清洗过了。
　　车门打开来，从里面下来的的确是小野田·雄彦，千叶诚远远的喊道：“小野田大叔，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上，”小野田·雄彦倚靠在车门上，给自己点了根烟，道：“你怎么想起来锻炼了？”
　　千叶诚耸了耸肩，道：“跑快点才能活命啊，不然那么多照片哪来的。”
　　“呵呵，”小野田·雄彦笑了起来，道：“你还真的是努力呢，还是小心点吧，这世界可比我们看到的复杂多了。”
　　“嗯，”千叶诚点点头，走过来问道：“找我有什么事吗？”
　　“社长安排了一个采访任务，你替我去一...”小野田·雄彦话说了半句就没声了，夹着烟呆站在那里，想起了五年前就是这样将一项他不喜欢的采访任务交给了一个实习生，然后...
　　千叶诚从他手中抽出了一页传真，上面说位于关东平原北部的利户间町，出现了一件怪事，明明其他地方树木在发芽、地面在长草，可他们村子附近却还是冬日的枯萎场景，地上不见一根草、树上没有一颗芽，连田里的农作物都开始枯萎。
　　“的确很奇怪。”千叶诚煞有其事的点点头，春天是万物复苏的时候，怎么可能不长草不生芽呢，一片区域如此就说明出现问题，那么大范围肯定是大问题，比如大规模污染什么的。
　　“算了，我自己...”小野田·雄彦已经‘反悔’了，如若当年他改变主意的话，或许就不会在悔恨中度过五年之久。
　　“没关系，我很久没有开张了，就跑一趟了，谢谢你了，大叔。”
　　小野田·雄彦张了张嘴，最后归为一声叹息，他知道这应该就是个污染问题，这种事可发生太多了，不过是当年的事让他‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，有点心理阴影的意思了。
　　送走了小野田大叔，收拾好锻炼的物什，千叶诚就背着包、骑着摩托车出发了，沿着287号公路离开千叶，一路向北，再转向西北。
　　跟着地图，急速行驶在穿山而过的高速路上，穿过一个个隧道、跨过一座座桥梁，周围的环境也从高楼大厦变换为低矮的房屋，最终变为起伏不定的山岭。
　　前方再穿过一个长达百米的隧道，就能到达位于群山间的利户间町，但奇怪的是周围依旧是草木繁茂，不见一点的枯萎。
　　正想着呢，千叶诚驾驶着摩托车进入了隧道之中，一股浓郁的汽油味扑面而来，差点让千叶诚窒息，这尾气浓度也太高了吧，仅闻一下就感觉无比的上头。
　　“这隧道的排风系统坏了吗？”千叶诚很想扭头回去，这味道也太难闻了吧，隧道都有排风系统的，无时无刻不在将新鲜空气从洞外吹入洞内，怎么可能积聚这么多的尾气呢？
　　千叶诚忍受着这难闻的气味，顾不得限速，加快速度，只求尽快冲出这个隧道，在这里面的每一秒都如一年般漫长，冲出隧道的刹那，当即大口的呼吸起来。
　　“活过来了。”千叶诚大口的深呼吸着，回头看了一眼黑洞洞的隧道，有种从虎口里跑回来的错觉。
　　氧气充足了，大脑也就恢复了思考能力，当即就想停下来看看负责管理这个隧道的单位是哪个，给他们打电话，赶紧来维修披风系统，不然这么浓的汽车尾气，可太容易出事了。
　　刚把摩托车停下来，千叶诚眼前‘出现’了一只跟‘松果’似的怪兽，脑袋长在下面不说，上面的尾部还长着两条触手，看起来好像是魔改版的双尾怪。
　　千叶诚马上想到这是啥情况了，这只忘记名字的怪兽，好像是吸收汽车尾气的，很奇怪的食谱，然后还有...
　　好吧，他记不清了，这种没什么特色、也没什么感动的剧情，基本是看完就忘，根本不会有什么深刻的记忆，反正只知道一点，枯萎的树木和怪兽有关系。
　　“幸好我来了。”千叶诚很庆幸自己坚持了一下，从小野田大叔那里拿到了采访任务，不然的话，事情说不定会变得很糟糕。

第237章 先进与落后
　　隧道那一边，路边的树木抽出看新芽，地上的小草也在崭露头角，可过了隧道放眼望去，满山荒芜、遍地枯萎，竟不见一点绿意。
　　一山之隔，却恍若两个季节。
　　千叶诚将摩托车停在路边，下车走到一颗枯萎的树木前，抬手拽了下枝叶，很轻松就把树枝给拽了下来，仔细查看，腐朽的树枝表面还能看到萎缩的芽。
　　显然这些树木并非一开始就如此，而是正常发芽的时候，突然枯萎的，如此一来，跟那只‘平成双尾怪’绝对脱不了干系，毕竟这个世界，但凡出什么事，往怪兽身上联想绝不会有错。
　　回头眺望，这条连接南北的重要高速路上，一辆辆汽车往来穿梭不息，每时每刻都在排放着大量的废气，但这里的汽车密度可远不如大都市，如若怪兽喜欢吸收尾气的话，为何待在这里，去‘食物’更多的大都市不是更好吗？
　　除非...那里不是怪兽的地盘，就像森林中，每一片林地都是有主的，想进去就必须做好和主人拼个你死我活的准备。
　　千叶诚重新骑上摩托车，再前行一段距离就拐下了高速路，进入到利户间町，这里是高楼与木屋并存、干净整洁的柏油路和破旧不堪的土路同在，标准的城乡结合部。
　　用手机查询了网上的资料得知，这条高速路十年前开始修建利户间町段，五年前隧道贯通，又一年后，高速路开始使用，还有一条高压输送电路经过，让原本只是个小山村的利户间町借由这条高速路和高压输电开始飞跃式的发展。
　　短短的三年时间里，小山村就变成了城镇，到处都建起了几层的楼房，修建了一条条柏油路，还安上了路灯，可以说每一年都在发生着翻天覆地的变化。
　　到了利户间町的公所，外面的宣传栏上，讲述着近些年来利户间町的变化，还有一块利户间町的未来五年发展规划图，准备把所有的老房子全都推倒盖成新屋，将所有的路修长柏油路，村外的荒地规划为了工厂，待天气回暖就立刻动工...
　　千叶诚还没看完呢，就见一辆橘色的越野车沿着双向两车道的公路驶来，车身清晰的印着TPC的标志和GUTS的字母，竟是胜利队的德拉姆车，连车牌都是GUTS 03.1126-X。
　　“他们也收到消息吗？”千叶诚瞥了一眼就继续看利户间町的宣传栏上的信息，这又是一个在进行现代化发展的村子，和奥比克生活的村子境遇相同，或者说大都市周围的村子基本都是这样，随着大都市的急速扩张，而先后被纳入大都市的范围，成为城市的一部分。
　　刚看到最后一幅图，身后传来大古惊讶的声音：“你怎么也在这里？”
　　千叶诚转过身来一看，大古正朝着他走来，而身后还跟着一脸嫌弃的堀井，因为他身上的衣服沾染了很多的泥巴，让千叶诚一下子笑了起来，道：“堀井队员，你怎么搞成这个样子？”
　　“都是那群熊孩子，别让我见到他们，”堀井说来就是一肚子火，本来好好的开着车，突然被扔了一串鞭炮，虽然德拉姆车加装有厚重的装甲，别说鞭炮了，子弹都打不穿，但漆面会受损的啊。
　　所以，他和大古就下车找人，结果看到几个孩子从护坡跑向树林深处，他们两个去追，结果大古啥事没有，反倒是堀井中了那群孩子的陷阱——泥潭，摔了一身的泥。
　　“不是吧，你可是胜利队员，连孩子都对付不了吗？”千叶诚相当诧异的看着堀井，他知道这家伙擅长的是脑力，而非体力，但连一群孩子都追不上，这...怪不得后来会解散胜利队，成立专门的超级胜利队，除了队员年龄渐长外，还有就是专业素质的问题吧，毕竟胜利队成立之初可不是为了对付怪兽的。
　　“什么嘛，我只是...放他们一马。”
　　“我信了。”
　　“...你跟新城一样讨厌。”堀井满脸不爽的嘟囔着，觉得今天肯定不适合出门，不然为何这么的倒霉呢。
　　大古赶忙为队员解围，道：“你来这里是...”
　　“我想应该和你们的原因一样，采访树木枯萎的村子。”千叶诚说着走向了公所，道：“走吧，进去问问就知道了。”
　　堀井走到大古身旁，看着走进公所的千叶诚，无比疑惑的说道：“他怎么又先我们一步了呢？”
　　“记者不都是这样的吗？”大古说着跟了上去。
　　利户间町的山田町长早就接到通知，胜利队将来此调查利户间町的树木枯萎原因，却没料到来了三个人，胜利队员很好认，穿着队服呢，可跟他们在一起的是谁呢？
　　不等山田町长询问，千叶诚就很主动的出示了记者证，道：“你好，我是KCB杂志社的记者，听闻这里出现了怪事，所以...”
　　“没有，没有，没有，”山田町长马上摆手，道：“我们这里一切安好，没有任何可采访的新闻，很抱歉让您白跑一趟，还请您尽快的离开吧。”
　　利户间町正在高速发展中，急需更多的人来此投资，可不能被报道出现怪事，万一把投资商吓跑，他还怎么连任和升职呢。
　　“......”
　　跟着进来的堀井不由得咧嘴笑了起来，没想到这家伙也有吃瘪的一天，顿时感觉身上这点泥不算什么。
　　千叶诚挑了挑眉，道：“你确定让我走？那我可将路上采访的新闻报道出来了。”
　　“你...你采访了什么啊？”
　　千叶诚翻开了让大古和堀井都很熟悉的笔记本，念道：“有村民认为修建高速路和开凿隧道，惹怒了山神，所以山神就让河流干涸、树木枯萎，很快整个小镇都将无法居住。
　　还有村民认为这是报应，当初为了公路，拆了神社，现在神来惩罚不敬的村子了，还有村民觉得...”
　　山田町长的脸色瞬间变的极其难看，连喘气声都大了很多，千叶诚合上笔记本，道：“所以，我现在可以尽快离开了吗？”

第238章 狼来了
　　山田町长带着胜利队两人组和千叶诚来到了町公所的楼顶，从这里可以眺望整个村子，高高矮矮的房屋和一条条整齐的道路，村外是大片的农田，只是如今却好似荒地一般，因为所有的农作物全都在一夜之间枯萎了。
　　这个倚山而建的村子面积很广阔，但也被群山包围，全靠这条穿村而过的高速公路以及村子尽头的两个隧道连接外界，高压电线也因此而经过了村子，给山村带来了充足的电力。
　　山田町长望着远方的高速路，缓缓的开口道：“当初是我带人拆了很多的房屋，也是我带人把村子世代供奉的神社迁移到了别处，一切只为这条路能顺利修建，尽快的通车。
　　如果神灵真的要报复的话，应该来找我，为什么要牵连整个村子呢？村民都是无辜的。”
　　“根本不存在神灵什么的，”作为科学派的堀井马上说道：“我怀疑是利户间町的水或空气出现了问题，所以才导致植物枯萎，放心，待我采样调查后，一切就都能搞清楚了。”
　　山田町长长叹了一声，转过身来，对着千叶诚说道：“我知道很多村民对我不满，觉得这条路经常过车，非常的吵闹，打扰了村庄的清静，还让很多外来进入村子，盖房和办厂，污染了这里的空气和水。”
　　大古不由得问道：“那你为什么还这么做呢？”
　　山田町长指了指南方向的山岭，道：“你们知道吗？在这条高速路修通之前，大家想出去，必须走十多公里的山路，别说汽车，就是自行车都过不去，全靠两条腿和骡马。
　　可一旦到了冬天，大雪封山，村子就会和外界失去联系，陷入孤立之中，病的再重也无法去外面的医院医治。”
　　跟在山田町长身边一个秘书模样的人，开口道：“在山田町长小时候，他的妈妈生了重病，可大雪封山，根本无法行走，眼看着...最后他的爸爸背着他的妈妈想要去外面的医院，却再也没有回来。”
　　山田町长脸上还浮现着笑容，道：“但再不会出现这样的情况了，有了这条路，村民不必翻山越岭了，因为这条路，大家不但能吃饱了，有的还买了车，可以随时去外面的世界看看，孩子们也不会一辈子都困在这里。”
　　堀井用力的点点头，道：“放心，我会尽快查清真相，让村子恢复安宁的。”
　　千叶诚没有吭声，而是走到了栏杆前，寻找着利户间町规划图上的河流，却只看到干涸的河床，上面还有一簇簇迎风招展的枯草，显然已经很久没有水了，配合周围荒芜的大地和山岭，不由得让人觉得这是神灵的惩罚。
　　或许这就是发展吧，不管是人还是物，都会发生极大的改变，这是人力所无法阻止的，更无法扭转，只能顺应形势，跟着改变才不会被淘汰。
　　“放心吧，我是个追求事实的记者，可不是只有令人震惊的标题而没什么内容的编辑，这些故事就当收藏了，待到这里情况弄清楚，我才会写新闻稿。”千叶诚正说着呢，就见一群拎着海盗旗的孩子面色慌张的跑向这边，当即喊道：“堀井队员，你看那些孩子，和你说的是一伙的吗？”
　　堀井凑过来一看，顿时‘怒了’，道：“就是他们，竟然还敢来这里。”
　　一行人匆匆跑出去，堀井还没来得及追责，一个半大的孩子就急不可耐的说道：“怪兽，有怪兽啊。”
　　“怪兽？”此言一出，震惊四座，连堀井都忘记‘报仇’，赶忙问道：“哪里有怪兽？什么样的怪兽？”
　　他们中年纪最大的孩子补充道：“我们是听到怪兽的叫声了，就在镇子北面那个空地上，怪兽的叫声，很大声，还有烟，那座山在冒烟。”
　　山田町长脸色很差，他刚刚解释了公路，现在又来了怪兽，当即挤了过去，对着这四个孩子喊道：“什么怪兽？村子里怎么可能有怪兽呢？”
　　那个年纪最大的孩子不服气的说道：“我真的听到了怪兽的声音。”
　　“雄也，你们恶作剧去别的地方，别在这里捣乱。”山田町长训斥完这些孩子，才转过头来，陪笑道：“真的不好意思，这些孩子是出了名的捣蛋鬼，什么样的恶作剧都想的出来，没想到这次竟编造怪兽的言论。”
　　“我们真的...”那个叫雄也的孩子还想说什么，却被山田町长给吼了回去：“胜利队员可是很忙的，再编造怪兽的谎言，我就告诉你父母了，让们好好的管教一下你们，真是的，什么谎话都敢说。”
　　名为阿仁的瘦瘦的孩子很委屈的说道：“可这次，我们真的没有说谎。”
　　“赶紧走，赶紧走。”山田町长不耐烦的挥着手，示意手下人把这些捣乱的孩子赶出去。
　　大古想跟出去，却被千叶诚给阻止了：“我去吧，你们在这里问清楚，植物枯萎的时间还有发生什么事情，我和那些孩子们谈谈。”
　　大古犹豫了一下，点点头，道：“麻烦你了。”
　　千叶诚走出町公所时，就见那四个孩子气哼哼的或站或蹲在德拉姆车不远处的树下，显然他们并没有放弃，依旧想告诉胜利队怪兽的消息。
　　见千叶诚走过来，雄也把其他孩子拽起来，气鼓鼓的说道：“我们说的都是真的。”
　　千叶诚反问道：“那为什么大家都不相信呢？”
　　“因为...”雄也顿时语塞了。
　　“因为你们平时撒了太多的谎，让大家觉得你们不是诚实的孩子，所以在你们说真话的时候，自然就没人信了。”
　　千叶诚的话让三个大些的男孩子不由得低下头来，千叶诚看了眼被雄也抱在怀里的小女孩，道：“这是你妹妹吗？”
　　雄也点点头：“嗯！”
　　“那你希望她长大后，也和你们一样喜欢撒谎吗？或者说被别的孩子说，她有个爱撒谎的哥哥？”
　　雄也疯狂的摇头。
　　千叶诚蹲下身来，和他们保持同样的高度，道：“我小时候也喜欢恶作剧，但恶作剧和捣乱是有区别的，你们觉得让大家开心的笑，和让大家生气的驱赶你们，哪个更好呢？
　　做个诚实的孩子，我想你再说怪兽来了，大家肯定会相信的。”

第239章 林间谈话
　　待到大古和堀井从町公所里出来时，千叶诚也差不多问清楚事情的经过了，他们四个孩子在恶作剧胜利队后，没敢回小镇，于是就在镇外的空地放风筝。
　　才放了一会，就听到了怪兽的吼叫声，还看到了飘去了白烟，于是他们四个就被吓得赶紧跑回来，向胜利队报告看到怪兽的消息。
　　而大古和堀井也打听清楚了，小镇在前几天，被大雾笼罩，待到雾气散去后，人们惊讶的发现，所有的植物全都枯萎了，于是小镇谣言四起，山田町长正是想平息谣言，才赶忙通知胜利队来调查。
　　堀井很笃定的说道：“植物枯萎肯定是因为那场酸雾，至于酸雾产生的原因，应该和这里的地形有关，尤其是那两个隧道，聚集了那么多的汽车尾气，肯定是有原因的。
　　待我回去做个分析，找到问题所在，解决之后，小镇就不会再有酸雾了，一切就都恢复正常了。”
　　雄也小声的说道：“可我们明明听到怪兽的声音了。”
　　“说不定是...”
　　每等堀井说完，千叶诚就说道：“我要去他们听到怪兽声音的地方看看，说不定能有所发现。”
　　大古赶忙说道：“我也想去看看，查清楚比较好。”
　　“我们也...”
　　“不行，打怪兽是大人的事情，小孩子快回家，”千叶诚毫不犹豫的拒绝，而后又放缓声音道：“遇到怪兽是很危险的，想想吧，几十米高的大怪兽，我们能跑，你们呢？这可不是闹得玩的哦。”
　　好说歹说，又答应送他们一人一张之前拍摄的迪迦照片，才算是让这四个孩子不再嚷嚷要跟着一起去，千叶诚可是一点不想带他们，打怪兽不是过家家，稍有不慎是会出人命的。
　　四个孩子站在路边，噘着嘴看着两辆车离开，最大的雄也嘴里还嘟囔着：“又把我们当孩子，我已经长大了。”
　　两辆车一前一后的朝着小镇外驶去，不得不说这个小镇发展的不错，通往镇外的道路虽然路面狭窄，不过两车道，但好歹做了柏油硬化，能够让车辆疾驶起来。
　　没一会的功夫，就到了那些孩子放风筝的地方，只是电线塔旁却停了辆电力维修车，地上垂拉着几根断裂的高压输电线，显然电线出现了大问题。
　　一个工人在打电话汇报这里的情况，令一个工人拎着个风筝走过来，非常不高兴的说道：“肯定是村子里的孩子又在这里放风筝了，都说过多少次了，不要在这里放风筝，这次好了，把电线都给弄断了。”
　　堀井下车看着断裂的高压线和工人手里的风筝，恍然大悟的说道：“我明白了，肯定是他们闯了祸，所以才编造了怪兽的谎言，企图把...”
　　“不一定哦，”千叶诚凑近输电塔，凝视着表面坑坑洼洼的痕迹，道：“你看这个输电塔，表面有强酸腐蚀的痕迹，我想断裂的电线上也应该有，我想那些孩子看到的白烟，很可能就是酸雾。”
　　堀井凑近一看，输电塔上的确有腐蚀的痕迹，虽然密集但很不起眼，让他惊奇不已，难道这家伙隔着老远的距离就能看到输电塔表面的情况吗？
　　但堀井还是有疑惑：“能够把这么粗的电线给腐蚀断，就是浸入氟锑磺酸（比百分百浓度的硫酸强10^19倍）中也不过如此吧，可村子前几天就出现过酸雾啊，要是真这么强的话，估计我们都看不到这个村子了。”
　　千叶诚一摊手，道：“这就需要你们胜利队来寻找原因了，我只是个来采访的记者。”
　　堀井嘟囔了几句，从德拉姆车里拿出取样箱，开始采集样本，好带回去分析，而大古则上前询问工人们，电线塔上的腐蚀痕迹以前有吗？还有是否听到过怪叫之类的问题。
　　千叶诚则将目光转向了那四个孩子们所说的白烟腾起的方向，那里是一座座连绵不断的山峦，有高有低，山上到处是枯萎的树木，不见一点绿意，看起来相当的凄凉。
　　千叶诚将相机和三脚架从后备箱里拿出来，他的摩托车可走不了这崎岖的山路，只能用双腿去丈量了。
　　大古正和工人们攀谈呢，余光瞥见，千叶诚背着背包、拿着相机走进了山林，赶忙说道：“堀井队员，你在这里采集样本，我去那边看看。”
　　“大古，你去哪里啊？”堀井赶忙问道，但当他看到大古跑向连路都看不到的山岭时，马上摆手道：“没问题，我就在这里采集样本了。”他可是个‘爬山困难户’，还是留在平地安心采集样本吧。
　　毫不留恋抛下堀井的大古，几步追上了千叶诚，道：“我和你一起去，万一有怪兽的话...”
　　“我们就快跑。”
　　“唉？！”被抢话的大古愣了下，他本来想说‘你先走，我引开怪兽’呢。
　　“难道不是吗？”
　　“你说的...也对！”
　　“......”
　　两人有一搭没一搭的边走边聊天，气氛很和谐，但千叶诚心里其实很别扭的，以前碰到大古，基本都有其他胜利队员，这是第二次和大（苦）古（主）单独相处了吧，而且环境不像上次那样的不适合谈话。
　　明明感觉自己没有做过任何亏心事，但就是有种莫名的心虚。
　　大古也在观察着千叶诚，这个比他小几岁的少年，应该是他见过的人中最牛的一个了，老是会被卷入各种各样的事件中，什么怪兽、宇宙人甚至妖魔鬼怪都见了个遍。
　　被动面对也就算了，他竟然还主动找这些非人类，就像现在就是，明知道这座山里可能有怪兽，至少也是怪事，但他还能兴冲冲的拿着相机跑进来，记者做到这份上，那真的是把‘敬业’二字刻在了骨子里。
　　“你不怕怪兽吗？”大古由衷的问出了这个问题，虽然他是胜利队员，但内心其实还是有些恐惧的，但职责所在，毕竟如果他们，连胜利队都逃跑的话，谁去干掉怪兽，谁来拯救地球。
　　“怕啊，但战胜恐惧的办法，就是面对恐惧。”
　　“你说的...有道理。”

第240章 TPC武装力量
　　深一脚、浅一脚走在林间的两人正说着呢，突然间听到前方传来一阵幽长的吼声，让两人当即停住了脚步，仔细聆听这‘怪兽’的叫声。
　　待到叫声停止，大古和千叶诚对视一眼，都加快了脚步，朝着声音传来的方向跑去，空气中也逐渐的出现了一股难闻的气味，和隧道里几乎一模一样，让千叶诚确定他们应该是找到怪兽的老巢了。
　　果不其然，越往前跑，汽车尾气的味道越浓郁，已经达到了难以呼吸的程度，而周围树木的腐朽程度也比其他地方更甚，别说枝叶了，就连树干都是一碰就碎。
　　再往前树木都腐朽到无法站立、全都躺倒在地，以致森林里竟出现一大片的空地，而空地中心则是一个正在冒白烟的土堆，他们一路来闻到的汽车尾气，都是从这里扩散出去的。
　　“看来我们找到了。”千叶诚迈步上前走去，大古则在发现白烟喷射口后，就拿出了PDI，联系堀井，告知可能找到了酸雾的源头，让他带着取样箱过来，进行现场取样。
　　PDI小屏幕里的堀井脸上写满了不情愿，抱怨道：“你为什么不带个过去呢？”
　　“我...”大古话还未说完，已经爬上那个土堆的千叶诚就回头喊道：“我觉得他还是别过来，先去疏散附近的居民比较好。”
　　“你发现什么了吗？”大古拿着PDI走了过去，忍着极度难闻的气味走过去，才发现大地裂开了一道不是很宽很长但却幽深不见底的缝隙，白烟就是从里面冒出来的。
　　最令人震惊的是裂缝里传出一阵阵有规律和节奏的声响，此起彼伏的，就好像是在打呼一样？
　　“怪...怪兽？”大古无比惊愕的听着裂缝里传出的声响，这声音可不是人类所能发出的，至于是不是大型野兽，至今还没有发现能在如此浓烈的汽车尾气里生存的动物呢。
　　堀井听着PDI里传出的声音，同样惊讶不已：“还真的有怪兽啊。”
　　大古合上PDI，小声的说道：“我们慢慢的后退，别惊动了怪兽。”
　　现在怪兽好似在沉睡，这再好不过了，给了胜利队疏散村镇和准备的时间，总比怪兽现在醒来，所有人着急忙慌的逃跑要好，所以大古轻手轻脚的恨不得呼吸都停滞了。
　　待到退出自认为的安全距离后，大古才赶紧拿出PDI联络总部，告知利户间町的山中出现怪兽的消息，野瑞马上把怪兽的呼声在司令室里回放出来，让胜利队员们惊讶不已，他们还是第一次知道怪兽原来也是要睡觉的，还会打呼，这...
　　丽娜不由得说道：“这跟地球动物简直一样啊。”
　　野瑞敲击了几下键盘，调出了加库玛的图片，道：“这只怪兽可能和加库玛一样都是地球远古时期的生物，所以才会显现出和动物一样的习性，不过因为某种原因一直沉睡至今。”
　　“不管是什么，尽快的把他消灭掉才行。”新城阴沉着脸一锤桌子。
　　宗方点点头，调出了利户间町的地图，上面有个大红点，代表着怪兽沉睡的山岭，周围分布着居民区，附近还有一条繁忙的高速公路，一旦怪兽出现，会造成极大的损失的。
　　堀井硕大的脑袋也显现在大屏幕的一角，汇报着他初步分析后的结果：“土壤、空气还有电线塔等样本都呈现极强的酸性，所以这只怪兽很可能具有喷吐极强酸剂的能力，所以才能隔这么远腐蚀掉了电线，前几天的酸雾应该是喷吐出的酸剂气化导致的。”
　　居间惠听完后，点点头，道：“要想办法中和掉强酸才行，野瑞队员，通知科研部，立刻着手研制相应的强碱。”
　　宗方站起身来，对着居间惠点点头，而后冲着队员说道：“胜利队，出发！”
　　“是！”
　　机库再一次的忙碌起来，除却两架飞燕号要出击外，还有警务局、医疗部等部门，要送往利户间町，在当地建立临时医院和封锁线，而利户间町也接到了紧急疏散的怪兽警报。
　　整个村子一下慌了，村民急急忙忙的从家里出来，相互扶挟的坐上汽车，驶上辩解的高速公路，穿过隧道，朝着外面的世界而去，所有人都惊慌失措，唯有四个孩子得意洋洋，炫耀着是他们先发现怪兽的。
　　在大古和千叶诚从山上下来时，断裂的电线塔下只剩德拉姆车了，维修工人已开着车去避难了，而堀井也采集完样本，待到大古上车，马上驾车驶离了这一危险地带。
　　很快，速度最快的飞燕一号赶来了现场，用搭载的探测器，对那座山进行深度探测，发现了强烈的生命反应，这下可以确定里面的确有一只沉睡的怪兽了。
　　消息传回总部后，泽井总监下达了战争令，一架架运输机从TPC总部和分部起飞，朝着名不见传的利户间町飞来，有的运输机里装载的是红外式自动地雷，有的运输机里装载的却是最新式的重型坦克。
　　在入夜前，红外式自动地雷、重型坦克全都部署到位，将有怪兽沉睡的小山坡包围起来，一旦有什么不对劲，顷刻间，就能用恐怖的火力，将其淹没。
　　坦克发动机轰鸣声回荡在黄昏的天空中，人群的喧嚣声，打破了小镇的寂静，千叶诚站在远方一处地势较高的地方，打量着TPC新亮相的武器装备。
　　这个才成立才三年的和平组织，终于开始了大规模的武装，根据网上的消息，不仅仅是远东总部，各地的分部也开始招募解散的防卫军，主要以空军飞行员为主，数量也很少，应该是要组建类似胜利队这样的精英小队。
　　还有一些本来被封存的兵工厂，出现了大量满载的运输车和人员往来进出、内部更是灯火通明，据说在进行大规模的改造升级。
　　“人类，终于还是走到这一步了吗？”千叶诚看着相机里坦克、飞机照片，他是当着TPC工作人员的面拍的，却只是被看了一眼，并没有人阻止，显然这已经不是保密的消息了。

第241章 信仰
　　明月高悬、蟾光流泻，疏影婆娑、暗香浮动。
　　一盏盏探照灯驱散了黑暗，让大地重归光明，人潮涌动、车辆往来穿梭，机械的轰鸣声和人群的噪杂声，打破了暮夜的寂静。
　　TPC好似想借此役彰显自己的拳头，来回应这段时间以来的TPC无用论，可谓精锐尽出，除却胜利队的两架战斗机待命外，还调集了坦克部队围山，一根根炮管直指那座山岭，还在山下架起了红外式自动地雷。
　　这些武器装备在下午时分就已准备到位，黄昏开始调试，晚上完成，随时可以使用，而就在刚刚一架运输机卸下了一些导弹，运向了飞燕号停泊的位置，想来是针对山中怪兽的特殊弹头吧。
　　这一猜测在大古到来后获得了证实，胜利队其他人都有任务，堀井在和科研部的人一起调试武器、新城和丽娜在飞燕号旁待命，宗方在临时指挥部居中指挥。
　　大古是负责疏散居民的，在小镇居民全部离开后，他就成了自由人，干脆提着一份TPC的盒饭来找千叶诚聊天了，不得不说TPC的伙食是真的丰盛，四菜一汤有荤有素，味道还一级棒。
　　千叶诚果断抛弃面包清水，转而品尝这份盒饭，大古则说起了TPC的作战计划，现在正在部署的是科研部根据堀井的设计理念而制造的特殊强碱导弹，作用是中和怪兽体内的强酸，改变怪兽体内环境。
　　这就像一个习惯了平原气候的人，骤然把他扔到高原，肯定会出现强烈的高原反应，严重的话，死亡也不是不可能的事。
　　纵然是怪兽，体内环境出现如此大的变化，各器官也不可能马上就适应新的酸碱值，会出现极度的不适应而实力大减的情况，到那时就是TPC一举消灭这只怪兽的最佳时机。
　　“很棒的计划。”千叶诚都想竖大拇指了，这计划相当好，唯一的问题是TPC的火力够不够破防，只要能破防，那这只怪兽基本上死定了，成为第一只完全由TPC消灭的怪兽。
　　“这么机密的计划，告诉我，没问题吗？”千叶诚反而担心起这点来，TPC可是有类似宪兵的监察部门，大古你这么泄密，队长知道吗？
　　“不算机密啦，”大古笑着摆了摆手，道：“我来之前，问过指挥了，他还让我给你带份晚饭。”
　　“...”好嘛，合着不是你主动带的，把我的感动还回来。
　　新的问题来了，宗方副队长干嘛让大古把这份计划透漏给自己，想让自己帮忙参谋一下吗？开什么玩笑呢，TPC的参谋多如牛毛，比纸上谈兵都做不到的千叶诚专业一万倍。
　　大古倒是主动说了原因：“指挥觉得你见多识广，知道很多怪兽、鬼神的密辛，想问下还有没有什么他没考虑到的地方。”
　　好嘛，这是来打听情报来了，看来基里艾洛德人事件、闪电人事件、万圣节魔女、艾勃隆事件等等，让胜利队意识到自己的‘博学’。
　　“我觉得挺好的，这怪兽就是强酸厉害点，中和了强酸，闭着眼睛都能打赢。”
　　“那就好，”大古大大的松了一口气，望着山下灯火通明的帐篷，道：“外面一直说胜利队无用，其实大家都憋着一口气。明明大家一直都很努力的、冒着生命危险和怪兽作战，我们不求赞誉，但却连理解都没有。”
　　千叶诚放下筷子，道：“我家附近有个便利店，店主很和蔼，他没什么信仰，只关心销售额还有商品的质量，但最近半年来，他经常去附近的神社，祈求神灵保佑，让怪兽不破坏他的房屋，不伤害他的亲人。
　　而据庙祝说，最近一年来，前来神社祈祷的人越来越多了，而且几乎都是和怪兽相关，让神社的收入翻了好几倍，庙祝昨天刚找了建筑队，准备返修神社。”
　　大古听着千叶诚说这毫不相关的话，心中充满了疑惑，不明白他到底想表达什么意思。
　　千叶诚将剩下的饭菜扒进嘴里，拧开水壶喝了一大口水，才舒爽的长吁一口气，道：“就像我现在这样，大家最关心的是一日三餐，工作顺利、一家人平平安安，其他顶多是茶前饭后的谈资罢了。
　　可现在怪兽却让他们整天处于惶恐不安之中，看到TPC、胜利队无法对付怪兽，他们自然不会理解你们的辛苦和努力，但当你们展现出足以保护他们安居乐业的实力时，马上就会迎来无数的赞美。
　　这就是人类，既强大又软弱，既善良又丑陋，看清这点后，就不会被那些谩骂而影响内心了。”
　　大古望着侃侃而谈的千叶诚，明明对方比他还小几岁，怎么却给人一种老气横秋的感觉呢。
　　“你懂得还真的多呢。”
　　“因为我有一双善于发现的眼睛。”
　　“发现怪兽吗？”
　　“还有人心。”千叶诚指了指自己的心脏，道：“不管是怪兽还是宇宙人，带给人们的是惶恐不安和痛苦，在现实中找不到解决办法，人类就会去信仰一个完美无缺而永恒存在的神灵来寄托他们的希望。
　　但其实他们拜的不是泥塑木偶，而是在寻求到心灵的安慰，就像那个店主，他去过神社后，心中的恐惧就减少了很多，能够将更多的心思放在店里面，而不是整天惶惶不安，时刻担心甚至梦中都是怪兽出现毁掉他所拥有的的一切。”
　　大古专心听着，这些言论他还是第一次听说，知道市民恐惧怪兽，但没想到怪兽的出现，竟会带来如此大的变化，让他不由得去想，TPC可能应该更多的去关注下这个问题。
　　尤其是神社寺庙的兴盛，可太出人意料了，真的应了那句话：
　　打败你的不一定对手，击垮你的不一定是同行，让某个行业兴盛起来的可能是完全与其无关的因素。
　　在此之前，谁能想到，形势渐微的宗教业，竟因怪兽的出现，而火爆起来，求神拜佛的人数量一年间翻了十多倍，哪怕是再没信仰的人，见周围人都这么干，也会去拜拜神、求个平安符，聊以慰藉。

第242章 大炮射程内的正义
　　晨曦缓缓拉开了帷幕，一缕缕晨光穿透薄雾，给大地带来了光亮，而沉寂了大半夜的TPC临时营地也恢复了喧嚣。
　　两架飞燕号起飞，悬停在二百米的空中，武器全开，山下一台台红外式自动地雷亮起指示灯，一辆辆坦克车的炮管抬起，所有的武器全都指向数公里外的那座小山，一名名穿着颜色不同的TPC工作人员跑来跑去，进行着最后的检查。
　　而在警戒线之外，闻风而来的一名名记者架起了长枪短炮，通过新闻转播车进行‘现场直播’，档次不知道比还停留在拍照阶段的千叶诚高多少，毅力也是很坚韧，任凭TPC的警务人员怎么劝说，都不离开，甚至恨不得进入作战区，采访下‘士兵’和‘指挥’，发表下对本次战役的看法。
　　毕竟这是TPC第一次公开的对怪兽的大规模作战，宿那鬼那次晚上就打完了，等记者听到消息赶来，已经散场了，啥都没拍摄到，甚至TPC都没有发表任何的公告。
　　随着宗方一声令下，TPC的工作人员奔跑着离开作战区，这也代表着这次作战正式开始，十架吊装着高爆炸药的无人机飞抵那个冒白烟的土堆上方，将炸弹依次丢了进去，而后迅速飞离。
　　没等无人机抵达回收区，后方就响起一声声沉闷的爆炸声，裂缝里喷涌出几十米高的火焰柱，掀起无尽的土石，看上去好似火山喷发似的，只是没有那么壮观罢了。
　　但‘喷发’之后的余波却是倍增，整座山都在晃动，并且发出一声声愤怒的嘶吼，紧接着那条裂缝塌陷，大块的岩石落下，可还未触底就轰然破碎，而后从乱石中钻出两条长长的无数节鞭，冲出了裂缝，在空气里摇摆。
　　众人皆惊，连正在直播的记者都被吓得后退了一步，说话的声调都变了：“怪兽，山中真的有怪兽，怪兽...要出来了。”
　　宗方拿着望远镜，盯着迎风摇摆的‘鞭子’，道：“不要急，等怪兽出来，再发动攻击。”
　　千叶诚举起相机，调整着镜头焦距，好让自己看的更清楚一些，那两根触手这颗空气里摇摆了几下，就垂下来，犹如章鱼吸盘一样扒拉住两侧的岩石，而后骤然绷紧，让被‘吸’住的岩石都发出‘咔！咔！’的碎裂声。
　　在这密集的声响中，刚刚才塌陷的裂缝骤然隆起，一只庞大的怪兽从中破茧而出，站立在坍塌了三分之一的山岭顶部，发出了一声嘶吼。
　　“这怪兽...好奇怪啊。”驾驶着飞燕一号的大古望着身上还在掉落尘土的怪兽惊讶不已，脑袋竟然长下面，手臂似的触手反而长在了上方，还真没见过这样的生物呢。
　　“怪兽都是这样奇怪。”新城不以为然的接了一句，敲击着键盘，打开了飞燕一号的机腹，伸出一枚由机械臂抓着的导弹，瞄准怪兽的腹部后，开口道：“一号机瞄准完毕。”
　　“二号机完成瞄准。”丽娜的声音紧随其后的在通讯频道里响起，而后架设在地面的导弹也完成了锁定工作，随着宗方的一声令下，从天空到地面，一枚枚导弹急速的冲向了怪兽，这只刚从睡梦中苏醒的平成双尾怪还没看清四周呢，一枚枚导弹就在他的身上爆开来。
　　‘轰！轰！轰！’
　　一声声爆炸回荡在天际，让现场的新闻媒体激动万分，尤其是现场主持人用非常大的声音喊着：“攻击了，胜利队发动了攻击，导弹击中了怪兽。”
　　只是他的喊声马上被怪兽的吼叫给覆盖，被导弹击中的怪兽发出一声声痛苦的哀嚎，身上灰黑色的鳞甲上出现灼伤的痕迹，从嘴巴里不住的往外喷着白沫。
　　极度的痛苦，让他在地上来回翻滚着，压碎了一块块岩石、一颗颗枯萎的树木，把好好的一片山岭搅的不成样子，但人类却无比高兴的欢呼起来，喊着‘成功’的话语。
　　宗方眼见强碱中和剂有效，马上拉过耳麦，大声的喊道：“全体攻击。”
　　等待许久的TPC武装力量，几乎同时开火，坦克车喷吐火舌，射出一发发碳化钨芯高爆弹，红外式自动地雷的粒子炮也咆哮起来，飞燕一号的尼尔激光、机炮，接连不断的发射着。
　　眨眼间，漫天都是各色的飞弹，落在怪兽身上和四周，爆炸开来，接连升腾起来的火焰，连成一片成火海瞬间就把怪兽给淹没，爆炸的声音震耳欲聋，哪怕站在数公里之外，依旧让人无比的难受。
　　哪怕是自诩见多识广的记者们，也被远方腾空而起几百米的火焰给惊到了，瞪大眼睛、张着嘴巴，完全说不出话来，各种战争视频看的再多，也不如现场目睹来的震惊。
　　过去他们不止一次喷TPC无用，但现在TPC展现了他们强大的实力，无声的告诉世人，昨天被你们看不起，今天我们能轻松把一座山给炸成深坑。
　　飞燕二号的中央机体打开来，露出里面的德克萨斯炮，能量源源不断的输送过去，德克萨斯炮的光芒越来越强。
　　而火海中，怪兽的吼叫声愈发趋于痛苦，但却没有人停火，反而还不顾武器的损耗努力加快发射频率，以求用更强的火力杀死这只可怕的怪兽。
　　两只几乎被血液染红的触手从火海里探出，狠狠的戳在地上，而后骤然绷紧，成了支撑杆，带动着浑身上下到处是大大小小伤口的怪兽从火海里跳跃出来，溪流似的血液从伤口里流淌而出，但还未落地就被高温给气化，不留一点痕迹。
　　飞燕二号中，丽娜护目镜上的瞄准光环，已经套住了正从火海里跳出来的怪兽，沉声说道：“德克萨斯光束，发射！”
　　声音落下的刹那，手指按下了攻击按钮，一道绚丽的光柱从飞燕二号发射出去，瞬间击中了刚刚才飞离火海的怪兽，轰然爆开来。
　　强烈的火花几乎把怪兽给吞没，在怪兽凄厉的叫喊声中，爆炸产生的强烈冲击力让怪兽以更快的速度飞了回去，重新摔进火海里面，再度被密集的弹药给淹没。
　　“很好，就这样！”宗方紧握着望远镜，嘴里不住的说着，这次战斗聚集了TPC目前最强的力量，如若还无功而返的话，那就真的坐实TPC无用了，但目前的情况来看，TPC的武器能够给怪兽造成伤害，尤其是德克萨斯光束，在怪兽胸膛炸出了一个大洞。
　　这次人类能消灭怪兽，一定可以！
　　千叶诚凝视着远方的火海，听着震耳欲聋的爆炸声及愈发微弱的怪兽吼叫，默默的将神光棒放回了衣服里面。

第243章 人类的大胜利
　　太阳已经升到了天空中，散发着无尽的光和热，而地面上也有一片汹涌的火海在散发着恐怖的热量，透过这热空气看到的景物如海浪般上下波动着。
　　一颗颗腐朽的树木被爆炸抛洒出向四周的火星给点燃，导致周围的山岭也燃起熊熊烈焰，加之中心山岭腾起的数百米高的火焰柱和直冲云霄的滚滚烟，远远望去，犹如烈焰地狱一般可怕。
　　哪怕是再能言会道的记者，在此时也失了声，不知道该用什么样的词汇来形容眼前的恐怖场景，人类的破坏力在这一刻展现的酣畅淋漓。
　　爆炸产生的热浪滚滚朝着四面八方扩散开来，驱散了初春的寒气，卷起腐朽的落叶和烟尘，让这个被崇山峻岭包围的小山村，变得灰蒙蒙的，视线受到不小的限制。
　　透过稀薄的尘雾，已看不到那座山，只剩下升腾的火焰，和躺在火焰中、任凭火舌舔舐的一只浑身焦黑的大怪兽，身上随处可见大大小小的伤口，深可见骨、焦黑如炭，无比的凄惨。
　　TPC的武装力量已停止攻击，一根根口径和样式各异的炮管因连续发射而泛着滚烫的红光，所有人的目光都聚焦于此，紧张的等待着结果。
　　待到通讯频道里传出一个激动难抑的声音宣布“怪兽生命体征完全消失”，所有人都从掩体后跳了出来，高喊着‘赢了，成功了’之类的话。
　　封锁线外的记者也无比激动的对着镜头大喊：“怪兽死了，TPC消灭了怪兽，这是人类第一次真正倚靠自己的力量打败的怪兽...”
　　声音和图像通过电视转播车，传输到通讯卫星，再发送回电视台，通过地面短波、有线电视、网络等方式，进入到千家万户，让无数人知晓，一直被diss没用的TPC消灭了一只凶恶的怪兽。
　　怪兽虽然被消灭了，但后续的收尾工作却才刚刚开始，待命许久的消防机开赴现场，对着一座座燃烧着的山峰投掷消防弹，扑灭大范围的火灾，再交由地面消防部队，扑灭小片的起火区域，但这样的灭火作业都是围绕着怪兽周围的山岭进行。
　　怪兽所在的那个大坑，被列为了生化污染区，必须穿上防护服才能靠近取样，毕竟这个怪兽的体内可是有能腐蚀钢铁的强酸，后续又打进去大量的强碱，哪怕残留一点到人身上，也能给人造成极大的伤害。
　　一直到下午时分，火焰全部被扑灭，温度也降了下去，对怪兽的处理才开始，而这么长的时间里，让更多听到消息的人涌过来看新鲜的死怪兽，利户间町的居民也陆续返回村子，或站在警戒线外，或在村子的高楼里用望远镜，心有余悸的眺望着这只怪兽。
　　TPC的人没有时间接受采访，匆匆返回的山田町长主动接过这一重任，对着记者们讲述前几天的酸雾造成大量农作物枯萎的悲惨，还绘声绘色的说起怪兽破坏电线的事，生拉硬拽的把村子自古信奉的山神和怪兽联系起来。
　　不管真假，反正就是蹭个热度，让更多的人知晓利户间町，毕竟这年头流量为王，再烂的事，只要能带来流量，那都会很乐意的去做。
　　而在TPC防化部队开始处理怪兽时，TPC也在现场召开了临时的发布会，告知世人这次怪兽歼灭战的胜利，彰显了人类的英勇、强大和无畏，证明了TPC有足够的力量保护人类的安危，也是人类为地球主人的最好证据，更是...
　　在TPC新闻部絮絮叨叨的讲话中，胜利队在收拾东西，准备返回基地，他们的任务是对付怪兽，收尾自有其他部门负责。
　　堀井望着一座座被烧成焦炭的山岭和虽未被火焰波及但因植物枯萎而大片荒芜的山岭，感慨的说道：“这大概是最后一次了，以后不会再出现这么严重的公害了。”
　　大古不由得问道：“为什么呢？”
　　堀井很自信的说道：“因为太空发电计划啊，未来会建设更多的太阳能发电站，为人类提供清洁无污染的能源，用来替代逐步关停的火力发电站，以后经过隧道，再不会闻到汽车尾气了，因为汽车都将用电力来驱动。”
　　这项计划早在TPC成立之初就开始实施了，目的是用清洁无污染的太阳能发电，来代替污染严重的煤、石油等传统能源，以减少有害气体排放，扼制全球性的环境恶化。
　　煤炭和石化行业造成的污染是极其严重的，火力发电的过程中会排放大量的有害气体，还有全球近十亿辆汽车排放的尾气，这些加起来对环境的破坏之重令人膛目结舌。
　　丽娜听到这走过来，有些担心的说道：“可这样会不会再出现加佐特呢？”
　　提起加佐特，气氛一下子凝重了很多，大古赶忙扭头，看到新城正跟指挥说些什么，并没有听到他们的话，才放下心来。
　　“有可能，”堀井很无奈的叹了一口气，道：“可这是没办法的事情，习惯了便利人类不可能放弃电磁波的，而太空发电计划暂时找不到比微波更好的方式传输电力。”
　　太空发电计划对减少污染排放、保护人类生存的环境非常的重要，人类不可能停止这项计划，甚至还会逐步的增加太空发电站，因为只有太空发电计划，能够提供海量的电力，填补上关停火力发电站后的能源缺口。
　　所以哪怕明知道这样会导致闪电人危机，也没有叫停，只是将大都市附近的太阳能发电研究中心关停，转移到远离城市的地方继续研究，并且加强了怪兽方面的防御，以及组建了勘察电离层的小组，已预警加佐特危机。
　　堀井转过头来，望着夕阳照耀下的那只焦黑如炭的大怪兽，道：“人类现在只能在会污染环境的化石能源和清洁的太阳能中选一个。”
　　大古不由得问道：“不是有核能吗？”
　　此言一出，不仅是堀井，就连丽娜都相当无语的望向了大古，道：“大古，你知道核废料吗？”

第244章 污染的鱼
　　没等大古回答，堀井就解释道：“核废料是指在核生产、加工及核反应堆用过但依旧具有放射性的废料，这些放射物质危害更大，衰减的时间甚至长达数万年之久，可能人类都灭亡了，核废料都还具有放射性呢。”
　　说完之后，才感慨道：“除非科技出现重大突破，否则就只有太阳能是最为理想的清洁能源，也是对人类环境造成影响最小的方式。”
　　堀井只提这对人类环境影响最小，但都知道这项计划对闪电人的影响极大，大到让闪电人无法生存的地步，甚至变异出了加佐特。
　　但这一危机并不足以让人类放弃前景广阔的太空发电计划，因为太发电计划对人类百利而只有加佐特这一害，而这次成功的怪兽歼灭战，应该能给人类增加不少对付怪兽的自信。
　　堀井正要说些什么，头盔里却传出野瑞的声音：“堀井队员，R2地区的港口有一艘远洋渔船，他们称在海洋中捕捞到大量奇怪的生物，相关资料发送到你的PDI里面了。”
　　“明白！”堀井伸手拿出腰间的PDI，打开来，小小的屏幕上显现出一只只奇形怪状的生物，有鱼类特征但尾鳍部位却变成了细长的尾巴，腹部还长出了类似手脚的凸起，背部的鱼鳞几乎连在一起，看着就像是壳。
　　“这是什么东西啊？”堀井惊愕的看着这个四不像，虽然他不是生物专业的，但好歹知道生物分类的依据，可这东西就像是把一堆各物种的零件强行凑在一起而成的...怪物。
　　大古不确定的说道：“变异吗？”
　　“这变化也太大了吧，几乎都是另外一个物种了。”堀井翻来覆去的看这几张应该是手机拍摄的图片，全都是这样子的怪物，根本无法进行归类，奇形怪状到让人无法相信这是地球生物。
　　因为这件事，本来要返回基地的大古和堀井不得不驾驶着德拉姆车前去R2地区的港口，回收这些奇奇怪怪的变异生物，带回基地进行研究分析，看看到底是什么原因。
　　待两人赶到港口时，远远的就看到码头围着一群人，外层的人看到胜利队的车，当即喊道：“是胜利队！”
　　“胜利队来了！”
　　两人从车里下来时，人群已经自动分开来一条路，露出被围在里面的一个大水桶，堀井凑过去一看，里面游着十多个照片里的怪鱼，没有鱼鳍却能上下游动，靠的是尾巴还有...
　　没等堀井观察清楚，就有渔民吵嚷着问道：“这到底是什么东西啊？”
　　“这个...我们需要调查一下。”大古盯着一大堆好奇的目光，努力维持着秩序，想要围观的人群散开，可他的喊话没有任何的效果，反而因为胜利队的到来，吸引了更多人来围观，让大古感觉自己好像成了动物园的猴子。
　　堀井才打开仪器，一项读数就开始上升，让堀井的脸色骤变，赶忙调试仪器，重新测量，读数依旧如此，让堀井马上转身大喊道：“大家快散开，这些鱼有很强的放射性。”
　　放射性
　　简单的一个词，比大古喊了半天话还有用，围观的人群一哄而散，别的国家的人可能不太敏感，这个小地方的人可太熟悉这个词了，也深有心理阴影。
　　“堀井队员，还是你有办法。”大古正要夸奖堀井几句，就看到了堀井严肃的表情，笑容顿时消失了，低声问道：“不会是真的吧？”
　　“当然是真的，”堀井自顾自的调试着手中的仪器，道：“这些鱼可比医院放射科的辐射量高多了，他们生活的附近肯定有个很强的放射源，所以才会变异成这个样子。”
　　完成初步的检测后，堀井和大古找到了那艘渔船的船主，询问在哪里捕捞到的这些怪鱼，不过四十岁的船主因常年风吹日晒苍老的好像五六十岁，回忆着当时的情形。
　　“突然发生海底地震，我们就赶紧收网，待到地震过去，整理甲板才发现这些怪鱼，因为不知道是什么东西，于是就把它们单独放在一起，到岸上就通知你们了。”
　　“大概是在什么位置？”大古说着拿出了一张海图，让船主标出那张网从放下到收起的范围。
　　而堀井则询问水手谁触碰了那些鱼，一个瘦弱的青年怯生生的举起了手，嘴里说着当时的情况，另一只手还不停的挠着肚子，让堀井不由得皱起眉头来，问道：“你有感觉到哪里不舒服吗？”
　　“有点痒。”年轻的水手一直在动和挠，旁边的同伴赶忙撩开衣服，才惊愕的发现他的身上已经被挠出了一道道红印，可这个水手还在不停的挠着，这下所有人都感觉不对了，连同伴都赶忙松开了他，生怕被传染了。
　　“大古，马上送他去医院，”堀井说完又扫了眼这艘渔船上的其他人，沉吟了下，道：“你们最好也检查一下。”
　　大古驾车带人去医院，而堀井则让人不要靠近渔船和水桶，还询问谁摸了那些鱼，当地的巡警也赶来，帮着维持现场秩序。
　　这下动静可大了，加之那艘渔船的人被胜利队和警察带走，顿时让人紧张起来，各种各样的流言在港口流传起来，并且以最快的速度扩散开来，有的说要封锁港口了，因为有人染病了，有的说是发现大量放射性物质...最离谱的是渔船打捞上核弹。
　　在谣言满天飞时，堀井申请的TPC生物部门和海洋研究所的人赶到了现场，搭建起了临时的帐篷，一个个穿着防护服的人小心的把怪鱼捞出来，然后进入密封的帐篷里，将怪鱼挨个放入铅封的箱子里带走。
　　而去医院的大古也传回了最新的消息，渔民身上都检测到了浓度和种类不同的有毒物质，最严重的那个还未到医院就昏迷了，这时候正在ICU抢救，其他人也留院观察。
　　根据他们的回忆，怪鱼是在西太平洋的R海域捕捞上来的，具体位置忘记了，因为当时海底正在发生群发地震，都忙着开船逃跑，谁也没注意到怪鱼是在哪一网里面。

第245章 海洋垃圾
　　tpc远东基地的司令室，大屏幕显现出一副西太平洋的地图，旁边还有海底的地形图及洋流图等等详细的信息，野瑞在给大家介绍目前所掌握的有关R海域的资料。
　　这一带是新近获得开发的海域，因为材料和科技的进步，能够在深海搭建新式钻井平台，用于开采海底的油气资源，还有大批的深海捕捞船队以及开采深海的金、银、铜等资源。
　　总之每一片海域的开发，都能给人类带来不计其数的各类资源，全球有很多的大型矿业公司都成立了专用于开发海洋的分公司，深海开发也因此成为人类下个时代的重点。
　　屏幕上紧跟着显现出人类对海洋开发的过程，从近海捕捞鱼类、贝壳，到远洋渔船开进深海；从人潜水捞各类海产品，到一根根钢柱打入海床搭建起平台，进行油气开采、矿产开采...
　　人类在占据了陆地后，开始走向天空和海洋，以获取更多的生存空间和生活发展所需的各类资源。
　　不过这些不是胜利队所关心的，他们只想知道那些怪鱼来自哪里，以找出产生这些怪鱼的原因，因为在一个小时前，那名触碰了多条身上携带多种有毒物质的怪鱼的水手已经宣布死亡，其他人还在观察中。
　　因为一个人类的死亡，让所有人都紧张起来，那艘渔船上面上百吨的各种鱼类当即就被封存，待完成取样后就马上销毁，以免有毒或放射物质流入市场，还挨个询问出海的渔船，是否曾进入R海域捕捞。
　　而胜利队更多的考虑是那些检测出放射性的怪鱼，到底接触了什么样的放射源，才会变异成那个样子，如此强的放射源在海底，会造成很大的危害，所以必须马上找出来才行。
　　新近成立的TPC海洋调查班接受了这项任务，以TPC海洋调查班的岩間喬主任为首的小队驾驶着服役将近八年之久的名为‘龙宫’的7500m级别的深海潜艇奔赴R海域进行调查。
　　在水深两百米的地方，人类的眼睛就无法看到阳光了，而水深超过一千米时，哪怕视觉再敏锐的地球生物也看不到阳光，而TPC海洋调查班此次要到达的水深超过三千米。
　　在这个深度，根本看不到任何的光，只剩下无尽的漆黑，也听不到任何的声音，唯有无边的死寂。
　　但此刻，轻微的轰鸣声透过海水传出极远的距离，几根在陆地上能照出极远距离的光柱勉强在漆黑的海底照出一片光明之地，缓慢的朝着海底进发。
　　对其他人而言，进入深海是一件极其恐怖和难以抵挡的事情，但对岩間喬主任他们来说，已是熟门熟路，他们在过去的几年里，乘坐这艘名为‘龙宫’的深海潜艇，执行了一次又一次的深海任务。
　　多年的相处，让他们对‘龙宫’上的每一颗螺丝钉都是熟悉的，也极其信任这艘深海潜艇，能够带他们安全抵达深海，再安全的返回陆地。
　　岩間喬主任看着仪表盘上的数据，正色道：“马上就要到达海底了，都注意点。”
　　坐在他旁边的一个二十多岁的青年，满不在乎的说道：“主任，这才三千米，我都去过四千米了。”
　　“再浅也要付诸全部的注意力，”岩間喬主任很严肃的说道：“绝不能有任何的大意，这可是深海。”
　　船员们集体回道：“是！”
　　岩間喬主任说完后又放缓了声音，道：“海洋对人类是不友好的，而我们所处的深度是不容任何闪失的，一千米够浅了吧，我就因为这点深度差点没回来，所以永远不要小看海洋。”
　　左手边一个名为木村的中年人，注视着面前的屏幕，双手轻点按键，道：“主任，怎么从未听您说过呢？”
　　“这么晦气的事情有什么可说的，”岩間喬主任摆了摆手，但随后觉得一直以来的成功好像让大家都有些飘飘然，就又开始说了：“那是八年前的事情了，我也才刚开始接触深海探测，跟着前辈们去南太平洋海域，一处名为龙宫的海底遗迹群，执行打捞的委托。”
　　“打捞？这么深的地方？”木村非常的诧异，深海潜艇是全密封的，全程都无法打开，光靠外挂根本装不了多少东西，这么深的地方，就算是打捞黄金，也不够成本的啊。
　　“一个圆盘，大概...嗯，这么大，”岩間喬主任抬手比划着大小，跟个盘自从差不多，回忆道：“看上去好像是石头，上面雕刻着很多的...”
　　话未说完，一个TPC制服背部写着山下发音的声呐兵，大喊起来：“主任，被动声呐捕捉到异常响动，准备开启主动声呐。”
　　所有人立刻闭上了嘴巴，连呼吸声都小了很多，而名为山下的声呐兵则慢慢的放大声音，眉头慢慢的皱起，无比疑惑的说道：“听起来...好像...哭泣声？”
　　岩間喬主任听到这话不由得一愣：“你...你说什么？哭声？”
　　“从未听过这样的声音。”山下在声呐的岗位上很长时间了，听过各种各样的声音，但还是第一次听到这样的声音，在面前的控制台上点击了几下，将他听到的声音播放到公共频道里，让大家都听到了的确和哭声很接近的声音。
　　还没等他们分辨出这声音到底是什么，潜艇突然晃动起来，晃动的幅度很轻微，但却让所有人一惊，驾驶员赶忙拉动操纵杆想稳住船身，可刚朝着相反的方向动了下操纵杆，晃动幅度就骤然增加，把所有人都甩的往旁边一斜，那情形就好像急刹车后车内众人的情况似的。
　　岩間喬主任正想问原因，潜艇外的摄像头将捕捉到的外界画面传送到潜艇里面的显示屏上，光柱照出的浑浊海水里，翻滚着一个个塑料袋、玻璃瓶、饮料罐等等数也数不清的垃圾。
　　“这是...海洋垃圾？”岩間喬主任惊愕的望着屏幕上的影像，经常在大海漂泊，对海洋垃圾并不陌生，但他还是第一次在如此深的海底见到这么多的垃圾。

第246章 洋流聚集之地
　　龙宫前进的速度骤减，因为他们已经能听到海中漂浮的垃圾和龙宫外壳碰撞发出的‘嘭！嘭！嘭！’的声响，每一声都让龙宫里的人心脏为之一颤，这么深的海底，外壳哪怕有一丁点的损坏，都会让这艘潜艇马上解体而后被压成碎片。
　　“主任...”山下不由得扭头看向了旁边面容严肃的岩間喬主任，对方却是一声不吭，只是仔细聆听着外面的声音，在没有光的深海眼睛是无用的，唯一能倚靠的就是耳朵，仔细聆听和分辨只属于深海的声音。
　　龙宫几乎以龟速前行，慢慢的推开海底垃圾，朝着目的地前进，可越是接近海床，垃圾的密度越高，以至于潜艇外面的镜头都被垃圾挡住，再看不到任何的画面。
　　驾驶员不知道该怎么办了，犹豫了一下，道：“主任，还要继续前进吗？垃圾，越来越多了，我担心海床已经被垃圾占据了。”
　　岩間喬主任没有吭声，只是默默的关闭了声呐和耳机的连接，道：“任务结束，开始上潜。”
　　“是！”
　　潜艇里的所有人都明显的松了一口气，外面这么多的垃圾，海水浑浊不堪，虽然明知道触碰不到，但还是会感到不舒适，最重要的是外面的垃圾越来越多了，让人感觉再往下，潜艇可能会被垃圾给埋没。
　　龙宫开始按部就班的上浮，每隔一段距离就需要停一会，才能继续上浮，直至几个小时后，才升到了海面上，一艘TPC的舰艇马上开始执行回收程序，可待到吊机将潜艇转移到甲板上后，所有的船员都惊愕的瞪大了眼睛。
　　潜艇的外壳上挂着大量的塑料袋等垃圾，几乎快把这艘价值不菲的潜艇给包裹起来了，让人感觉这艘潜艇不是去深海而是去垃圾场转了一圈。
　　没有人靠近，而是由穿着最高等级防护服的生物部门的人上前，先进行取样，而后冲洗，连废水都要收集起来，进行无公害化处理后才能排放。
　　完成这一系列的程序后，潜艇才打开来，TPC海洋调查班的人从里面鱼贯而出，将龙宫上的各类探测器收集的数据和拍摄的影像全都带了出来，上交给总部，由技术部进行分析，汇总成报告发送到相关的部门。
　　其中，胜利队是最先获得的，马上召集了队员，观看这份报告和相关的影像，当看到密密麻麻的垃圾时，所有人都惊愕的瞪大了双眼，难以相信如此深的海底竟存在这么多的垃圾。
　　直至所有镜头都被垃圾糊住，野瑞才结束了放映，房间里的灯光也随之亮起，所有的队员都长舒了一口气，那种垃圾逐渐的增多，直至填满所有的视野，这种逐渐增加的压迫感，让人有种呼吸都困难的感觉。
　　“海底怎么会有这么多的垃圾呢？”新城百思不得其解，在他看来，塑料袋什么的不是都飘在水上的吗？怎么可能沉到这么深的海底。
　　大古想了想，道：“掉下去的吧。”
　　“塑料袋也能掉下去吗？”
　　“装了水不就下去了吗？”
　　“那易拉罐呢？”
　　“肯定也是...”
　　丽娜也加入了讨论，试图从科学的角度，讲述这么轻的垃圾是怎么掉入深海的，而野瑞也用最快的速度搞了个简单的垃圾坠入深海的三维动画，加入了讨论之中。
　　正讨论激烈的呢，司令室的大门打开来，居间惠和宗方一前一后的走进来，就好像班主任进班了似的，噪杂的声音戛然而止，取而代之的是‘队长，队长’的喊声。
　　居间惠坐在了中间的位置，而宗方则将手上的一张平板递向了堀井，堀井接过一看，顿时惊呼出声：“天哪，这也太惊人了吧。”
　　“怎么了？”大古和丽娜当即凑了过去，显示的一份龙宫潜艇外壳和带回垃圾屋的监测报告，多达上百种有毒物质，后面还有龙宫潜艇带回的生物样本，无一例外全都产生了不同程度的变异，体内含有各种有毒物质。
　　再往后翻，是估算的垃圾带范围，长达百多公里，宽有十多公里，这一范围大到让最爱抬杠的新城也不吭声了，连垃圾场都没去过的他无法想象该有多少的垃圾蓄积于此。
　　然而这还不是最令人震惊的，最后一页上面清晰的写着，龙宫的探测器在垃圾带的中央探测到了强烈的能量反应，加之龙宫沿途采集的海水样本，越靠近中心，所蕴含的放射性越强。
　　让人不由得得出一个猜测，那个强烈的能量反应就是放射源，也是这些鱼类变异的原因，只是...
　　“为什么变异的鱼类会产生这么多的有毒物质呢？”堀井百思不得其解，所有的鱼类样本的变异程度和部位都不同，但无一例外都产生了毒素，就好像这些鱼全都获得了一项指令，向有毒的方向变异。
　　“可能是不想被人吃吧。”新城随口回了句，堀井当即抬起头来，道：“没错，就是因为这个。”
　　“啊？”提出这个‘假说’的新城自己都愣住了，道：“我随便说说的。”
　　“但事实很可能如此啊，”堀井说着将平板反转过来，给队员们看有毒物质那一页，道：“你们看这些有毒物质，几乎都是针对灵长类的，可变异是随机的，但这些鱼类的变异，可太巧合了。”
　　堀井的理论让宗方和居间惠都转过身来，听完他的讲述，宗方皱着眉头说道：“堀井队员，你的意思是这些鱼类的变异并非是意外，而是有意为之的。”
　　“我不知道，这只是我的猜测，想证实的话，恐怕就要去这里了。”堀井抬手一点地图上那个散发着强烈能量反应的红点，道：“到了那里，应该能解开这些谜题了。”
　　宗方沉声说道：“但海洋调查班的潜艇根本无法靠近啊。”
　　居间惠点点头，接着说道：“那就只能用海豚202了，新城队员、堀井队员，做好明天驾驶海豚202进入深海的准备。”
　　“是，队长！”

第247章 深海三千米的怪兽
　　海豚202是TPC在收编了以深海探测为主的私企后，以这家企业制造的龙宫号深海潜艇为原型，加入了TPC领先世界的高新科技后，研发的最新型深海万能潜水艇。
　　海豚202号，使用的是超导电性的引擎，能够在水面和深海进行高速移动，远超世界任何一款舰艇，武器则是在深海也能使用的门罗水中导弹和D机关炮。
　　不过目前海豚202号使用的还是旧式的引擎和能量源，原因是最新型的引擎还在测试中，所以还是个半成品。
　　“什么？半成品？”抱着头盔走在通往海豚202号所在区域走廊的新城听完堀井的介绍，当即就傻眼了，他要去的可是深海，还是危险重重的深海，唯一的依仗就是深海潜水器，竟然还是个半成品。
　　“你这么大声干嘛？”堀井一副‘少见多怪’的样子，继续说道：“虽然只是个半成品，但也是世界上最好的深海潜水器，我这么聪明的人都要乘坐，你有什么不敢乘坐的？”
　　“你这是什么意思？”新城当即就感觉有被冒犯到。
　　“没什么意...”堀井还未说完，就闭嘴了，因为他看到了站在前方的真由美，拍了拍新城的肩膀，大踏步的往前走去，越过真由美时，道：“放心好了，我一定把新城安全的带回来。”
　　待到堀井走远，新城才面带笑容的说道：“明明是我要把他安全带回来。”
　　“嗯！”憔悴了不少的真由美点点头，强颜欢笑，道：“哥哥是最棒的，永远都不会让我失望，无论什么时候，只要我需要，就会出现在我身边，能做你的妹妹是我最大的幸运。”
　　“干嘛说这个。”新城被说的有些不好意思的挠了挠头，上前两步，单手抱了抱真由美，道：“只是一次正常的任务，没什么可担心的。”
　　“我没担心，只是想你了。”真由美双手紧抱着新城，将头埋在他的怀里，就像那天漫天乌云时那样，还有以前那样，紧紧拥抱着唯一的亲人。
　　只是抱了一会，真由美就松开来，脸上的笑容更盛，道：“好了，快点过去，别让堀井队员等久了，我也要去工作了，拜拜。”
　　说完，真由美转身就匆匆的跑开，新城站在原地，望着远去的真由美，心中很不是滋味，待走到等待他的堀井身边时，才说道：“真由美一直都很担心我，尤其是上次...”
　　堀井深有体会的点点头，道：“我们的工作是要跟怪兽、宇宙人打交道，家人怎么可能不担心呢，很多时候，哪怕慢零点零一秒，都会被怪兽击中，然后飞机坠毁，短暂的几秒坠地时间里，就像等待命运的审判一样难熬。”
　　“你怎么说的好像比我经验还丰富，我和大古坠机的次数，可比你们多多了。”
　　堀井罕见的没有怼回去，而是很严肃的说道：“因为每次看着你们坠机却无能为力，那感觉比自己坠落还要难受。”
　　新城有些感动的看着堀井，而堀井也看着他，两人对视着，然后...异口同声的说道：“我们该出发了。”
　　F1机库，负责海豚202号的整备班正快速而详细的检查着海豚202号的状况，务必保证首航能够顺利启程和返航。
　　新城和堀井坐在狭窄的驾驶舱里，按照操作手册进行着航行前的检查，待到一切完成后，新城汇报道：“海豚202号，检查完成，准备出发。”
　　F1机库内部当即响起了警报声，悦耳的女声广播响彻整个机库：“海豚202号，准备出发，传动装置启动...海豚202号已到达位置，密封舱门关闭。”
　　在一声声的播报中，海豚202号被牵引车拖到距离外面海洋仅有一墙之隔的位置，后方的舱门关闭，开始注水，待到水满、海豚202号漂浮在水中后，前方通往海洋的舱门才打开来。
　　“海豚202号，出发！”随着新城的一声喊，堀井慢慢的推动引擎控制杆，让引擎的功率逐渐的增大，缓缓的离开了基地，进入到广阔的海洋后才开始加速，朝着一千多公里外的海域驶去。
　　虽然海豚202号已经是目前世界上最快的舰艇了，但时速还比不上一般的跑车，所以一千多公里的距离，需要好几个小时才能抵达，所以在将海豚202号的深度下潜到五百米，新城和堀井就开启了自动驾驶，轮换着去后面的临时房间休息了。
　　不过他们并非是孤单的，上方的天空中时刻有一架飞燕一号在来回的盘旋，不仅是为了保驾护航，还负责传输海豚202号的数据，毕竟这是海豚202号的第一次航行。
　　丽娜坐在前方，百无聊赖的望着外面一成不变的海洋，嘴里嘟囔着：“真希望那艘船能尽快造好，这样就能直接把海豚202号送到目的地了。”
　　后面的大古闻言不由得一愣，问道：“什么船？”
　　“你不是接到模拟驾驶通知了吗？”
　　“我还没来得及看发送给我的资料，就去处理利户间町事件了，一直到现在。”大古说着也不由得叹了一口气，先是诱发酸雾的沉睡在山中的怪兽，现在又是遍布垃圾的海底变异怪鱼和不明能量源。
　　从人类排放的有害气体，到人类丢弃的垃圾，有种人类过去造的孽，现在到了偿还的时候的宿命感。
　　“那是一艘真正的宇宙船，只是不知道什么时候才能起航，真希望能驾驶那艘船去太空，那一定很美丽。”丽娜相当憧憬的想着，她以前唯一的乐趣就是驾驶着飞机在空中飞行，现在多了一个乐趣，但驾驶飞机还是她仅次于新乐趣的爱好。
　　在知晓未来能驾驶人类历史上第一艘真正的宇宙船去太空的还是，她可是高兴的两天都没睡好，做梦都是和群星共舞。
　　大古也跟着傻笑，待到丽娜说完后，才说道：“我会做好护航的工作的。”
　　“唉，护航？”丽娜听着话不由得愣了下，一时没反应过来，甚至开始思考，培训内容里，有说护航的内容吗？
　　大古很有自知之明的说道：“我的话还是别驾驶那艘船，不然一辈子的工资都赔不起。”
　　丽娜沉默了两秒，语气中带着调侃道：“大古队员，你为什么会觉得，自己一辈子的工资能赔得起飞燕一号呢？”
　　“......”大古觉得被深刻冒犯到，甚至有种扎心的感觉。
　　两个人正用‘打情骂俏’的方式打发无聊的护航时光呢，就听到通讯频道里传出新城的声音：“我们要下潜了。”
　　大古和丽娜马上停止了说笑，一秒变严肃，道：“一号机收到。”
　　海底八百米的深度，海豚202号开始向下，深度表上的数字不断的增加着，而新城和堀井的神色也愈发的严肃，几根比龙宫亮度和穿透性高好几倍的光柱，不断的扫射着四周，同时由遍布海豚202号周身的特殊摄像头，把拍摄到的画面，显示在新城和堀井前方的显示屏上，供他们知晓外面的情况。
　　只是，如此深度，太阳的光芒早已消失，只能看到海豚202号自带的光所照出的区域，空旷的可怕，连鱼都很少见到，因为海豚202号不断的释放驱散鱼类的声波，以免遭遇鱼类撞击，因为几十节的速度，在深海撞上大型鱼类的话，可是会出大事的。
　　深度在逐渐的增加，海豚202号、飞燕一号和司令室内的气氛也愈发的凝重，所有的队员都望着屏幕上的画面，除了堀井和新城时不时的汇报仪表读数的声音外，再听不到任何的声音。
　　没多久，他们就到达了龙宫号深海潜艇发现垃圾带的位置，穿透性更高的光柱，带来了更广阔的视野，也让人看到了更多的垃圾，一条条变异程度不同的怪鱼在垃圾里钻来钻去。
　　有的身上还挂着塑料袋之类的垃圾，犹如挂上了减速伞，艰难的游动着，直至塑料袋挂到大型垃圾，再无法自由游动，只能在狭小的区域来回转，幸运的摆脱掉塑料袋，不幸的直接被缠的死死的，动弹不得...
　　没有时间给堀井和新城消化和感慨，他们必须前进，去调查不明能量源，于是流线造型的海豚202号继续向前，推开密集的垃圾，惊动大量的怪鱼从垃圾里钻出来，相互碰撞，甚至撞到了海豚202号的外壳上，发出‘嘭！嘭！’的声响，让人心惊肉跳。
　　很快，海豚202号就跃过了龙宫号深海潜艇最后抵达的坐标，还在继续向前，TPC海洋调查班所描述的好似哭泣的声音也传入到两人的耳中，再通过无线电传送到飞燕一号和司令室中，让胜利队都听到了的确和哭声相似的不明声音。
　　“这是什么声音？”新城听着这声音，望着外面几乎充斥视野的垃圾，内心莫名的有些烦躁，只是被他压了下去，努力保持大脑的冷静思考。
　　堀井也在听，但听的时候，也在判断位置，道：“就在我们的前面，是从不明能量源所在的位置传来的，看来能够一次性解开两个谜题啊。”
　　新城随口说了句：“不会是怪兽吧？”
　　堀井心中一突，顿时感觉这声音越听越像怪兽，但嘴上却还在否定这个可怕的可能，道：“哪来的这么多怪兽？”
　　新城本来只是随便说说，但现在想想却觉得很有可能，毕竟这么深的海底，谁能发出这么响亮的声音呢，右手不由得在键盘上敲击了几下，调出了武器操作系统，检查起门罗水中导弹和D机关炮来，嘴里说着：“自从哥尔赞出现后，这世界就没有什么不可能的了。”
　　“也是！”
　　两人还在继续前行，而司令室的众人也听到了新城和堀井的对话，宗方站直了身体，眉头都快皱成一团了，他在思考，如若这么深的海域，出现怪兽的话，胜利队该怎么办？
　　海豚202号上携带的导弹和机关炮是用来清除岩层和障碍物的，并非是用来对付怪兽的，所以如果他们真的遇到怪兽的话，恐怕...
　　想到此，宗方当即说道：“队长，我觉得要不暂停这次的任务吧，等TPC海洋调查班的深海无人潜艇，再进行勘察。”
　　居间惠闻言马上明白宗方是担心怪兽的问题，这么深的海底遇到怪兽的话，海豚202号可没有什么好的应对办法，一旦出现问题，那几乎是必死之局，没有任何可能生还。
　　还没等她想好，就听到扬声器里传出堀井惊讶的声音：“这是什么？”
　　正在检查武器系统的新城赶忙问道：“怎么了吗？”
　　“能量源开始移动了，方位是...朝着我们来了。”
　　“你说什么？”新城大惊，急忙放下武器系统，将目光放回屏幕上，只见代表着不明能量源的红点竟离开了原本的位置，开始朝着他们这边而来，并且速度越来越快。
　　堀井得出了一个难以置信的猜测：“这东西是活的？”
　　“怪兽吗？”新城很想扇自己一巴掌，真的是乌鸦嘴，没事说什么怪兽啊，赶忙抓住操纵杆，喊道：“堀井，我们快点后退。”
　　不管对方是不是怪兽，都不能与其撞击，那么强的辐射，一旦近距离的接触海豚202号，足以给外露的引擎造成巨大的损伤，在三千米海底失去动力，那海豚202号可就成了个铁棺材，根本无法移动，只能等待救援或者死亡。
　　但如此深的海底，让深海潜艇改变方向，可不是一件简单的事情，相比越来越快的能量源，海豚202号，简直就是龟速移动。
　　“堀井，快点啊。”
　　“我也想啊。”堀井脑门冒出细密的汗珠，拼命的拉动操纵杆，改变着海豚202的姿态，想要躲开已经快撞上来的不明能量源。
　　司令室里的众人听着扬声器传出的声音，心一下子提了起来，甚至居间惠都坐不住了，不由得站起身来，只能眼睁睁的看着那个红点离海豚202号越来越近，然后相撞大屏幕上的画面瞬间消失。
　　野瑞艰难的说出了这句话：“海豚202号，失去联系。”

第248章 唯一的希望
　　深海三千米，一切常规的救援手段都显得苍白无力，即便龙宫号深海潜航器不在检修中，也需要好几个小时才能预到达那里，而这么长的时间，已经足够发生很多的事情了。
　　“海豚202号，听到请回答。”野瑞呼喊的声音回荡在司令室中，在海豚202号失去联系后，他就开始呼叫，尝试一切通讯手段，试图联系上海豚202号。
　　而宗方也让海洋上方待命的飞燕一号里的丽娜和大古，投放深海通讯中继器，看是否能恢复通讯。
　　只有知晓海豚202号到底发生了什么事，已经目前处于什么样的状况，才能制定针对性的支援和救援计划，毕竟那是海底三千米，稍微有哪一点没考虑到就可能连救援人员都一起葬送在那里。
　　可是他们尝试了所有能想到的办法，却始终无法联络道海豚202号，让人的心慢慢的沉了下去。
　　野瑞在呼叫的时候，也一心二用的观看海豚202号失踪前所拍摄的影像及上面搭载的探测器发送回来的数据，慢放加画面渲染，终于让隐藏在密集垃圾里的袭击者显露出来。
　　只见在海豚202号强力探照灯的照耀下，一个和海水、垃圾颜色差异很大的海藻似的物体出现在镜头里，而后‘海藻’分开来，露出一个橘色的发光体，中间还有好似瞳孔的东西。
　　“队长、指挥，你们看看这个。”野瑞说着将他发现的情况，投放到大屏幕上，宗方和居间惠暂时放下手中的资料，抬头看向了大屏幕——一个好似眼睛的物体。
　　宗方不确定的说道：“这是某个海底生物的眼睛吗？”
　　野瑞点点头，道：“我用旁边的一个塑料袋为比例尺进行计算，这个好似生物眼睛的发光体，竖向长度接近五十厘米，再等比例计算身体的话，身长超过五十米。
　　还有这个...”
　　野瑞把声呐反馈波绘制成的图形也放映在大屏幕上，道：“声呐也探测到巨型物体，还有那个哭泣似的声音，应该就是这个生物的叫声，所以海豚202号，很可能是遭到了怪兽的袭击。”
　　“怪兽...”宗方不由得握紧了双拳，道：“新城的预感成真了。”
　　居间惠面色严肃的问道：“怪兽为什么袭击海豚202号呢？”
　　因为龙宫号潜艇就安然返回，而且那个不明能量源在此之前，一直安然的待在那个位置，直至海豚202号到达，才突然间移动起来，撞上了海豚202号。
　　“可能是被海豚202号上搭载的驱散鱼类的超声波装置有关，”野瑞猜测道：“这么深的海底，眼睛这样的感光器官根本看不到任何东西，所以生活深海的鱼类，都具有感应声波的器官来作为眼睛。”
　　宗方当即说道：“队长，派海洋调查班去吧，现在只有龙宫号深海潜航器能执行救援任务了。”
　　“可那是怪兽啊。”居间惠不由得皱起眉头来，海豚202号上至少还装载着一些深海使用的武器，而龙宫号深海潜航器连把手枪都没有，别说怪兽了，就是大鱼都对付不了。
　　万一碰上怪兽的，不过是多送几个人头罢了，虽然她也很想去救两名队员，但也不能让海洋调查班去冒险。
　　“要是迪迦在就好了。”野瑞低声说了句，却让居间惠心中一动，连忙低头在身前的键盘上敲击了几下，调出了一年前美尔巴的飞行轨迹，测算了下美尔巴调头飞回来的坐标点和基地的距离，是海豚202号和基地距离的三分之二。
　　居间惠站起身来，道：“你们继续尝试联系海豚202号，我去和总监汇报。”
　　说着，不等其他人回答就走出了司令室，到了走廊里，拿出了PDI，编辑了一条信息，大意是新城和堀井驾驶海豚202号去海底勘查，遇到了疑似怪兽的巨大生物，目前已经失去了联系，还把海豚202号所在位置和相应的海图也输入进去。
　　“拜托了，这是我所能想到的唯一办法了。”居间惠合上PDI，微叹了一口气，大步朝着总监的房间走去，想告知总监，有关TPC分部建立类似胜利队的精英小队的提议，她决定予以支持。
　　海底三千米，漆黑一片，不见一点的光芒，只有海豚202号的驾驶舱还亮着昏暗的红光，‘呜！呜！’的警报声回荡在耳边，让新城慢慢的醒转过来，只觉天旋地转，这感觉跟第一次坐多轴转椅下来时差不多。
　　但现在的他不是刚加入飞行学院的小白，纵然无比的难受，也迅速的回忆起昏迷前的情形，赶忙伸手去摸旁边的堀井，抓住他的肩膀，一边大力的摇晃，一边喊道：“堀井，堀井，你还好吗？”
　　“好难受。”被晃醒的堀井干呕几声，差点没吐出来，这状态让他非常确定，自己肯定转了无数圈，唯一庆幸的是海豚202号足够结实，否则他们两个现在根本没有机会难受。
　　两个人喘息了好一会，才缓过神来，忍着不适感，投入到工作中，先确定海豚202号的状态，引擎停转、通讯中断...海豚202号丧失了大半的机能，可以说到现在还没被压成碎片，简直就是奇迹。
　　“可恶。”新城尝试启动引擎失败后，恼怒的拍了下椅子，连袭击者是谁都不知道，就这么死去，可太憋屈了。
　　“不要这么轻易的放弃，毕竟我们还活着呢，”堀井冒险的解开安全带，撬开了座椅下方的挡板，开始检查下方的线路，道：“队长，他们肯定也在想办法救我们呢。”
　　“没错，真由美还等着我回去呢。”新城也跟着解开了安全带，跟着堀井一起检修线路，果然发现了好几根因为过载而损坏的线路，两人赶紧更换新的线路，忙的是满头大汗。
　　拧紧最后一颗螺丝，海豚202号也轻微的颤动起来，引擎启动了，全舰电力恢复，使得驾驶舱内的灯光接连亮起，让两人重归白昼般的光明中，新城和堀井喜上眉梢，急急忙忙的坐回座位，还没系好安全带呢，就见屏幕上显示那个不明能量源，再一次的急速靠近。

第249章 海战
　　“堀井，他又来了。”新城毫不犹豫的打开了武器系统，海豚202号外壳打开几个孔洞，随着新城‘门罗水中导弹发射’的话语，两枚水中导弹发射出去，直冲那团不明能量所在的位置而去。
　　而堀井则开始上浮，上次是幸免于难，但再来一次的话，说不定就全军覆没了，所以还是赶快离开海底，至少把这个疑似怪兽的家伙，引到海面上，那里才是胜利队的主场。
　　海豚202号刚开始上浮，两人看到远方的海水里亮起两团耀眼的光亮以及光芒照出的一个体型庞大的生物，而后听到了好似哭泣似的吼声。
　　“果然是怪兽！”新城咬牙切齿的说道，趁着光亮，瞄准那个巨大生物，再度发射了两枚门罗水中导弹。
　　可这次，导弹还未靠近，那个巨大生物就突然转过身去，而后水藻似的鳞甲上闪烁起五彩斑斓的光，导弹轰然爆开来，如此近距离的爆炸，让海豚202号都被波及到，剧烈的晃动起来，让新城和堀井心一下子提到了嗓子眼，生怕这是压扁损伤不轻的海豚202号的最后一根稻草。
　　幸好，用最新科技和材料制造的海豚202号经受住了严峻的考验，纵然晃动的非常严重，但始终顽强的继续上浮，倒是还未从眩晕中恢复的新城和堀井被晃得极其难受。
　　但求生的本能，让两人咬着牙坚持着，忍受着不适，一个努力稳定海豚202号，一个则换成D机关炮攻击，阻止怪兽靠近。
　　可导弹攻击都没有任何的作用，小小的机关炮打在怪兽身上，连挠痒痒都不如，根本无法阻止怪兽飞速靠近。
　　“堀井...”
　　“怎么了？”
　　“他来了。”新城的声音一下子低沉下去，有些绝望的看着屏幕上速度丝毫没有减慢的怪兽，根本没有用啊。
　　这次还会有奇迹吗？
　　“不能...放弃啊！”堀井双手紧抓着控制杆，想让海豚202号躲开怪兽的冲撞，可是相比怪兽在水中游动的速度，海豚202号太慢了，实在是太慢了啊。
　　就在这时，一道青白色光弹状的光线击打在怪兽身上，迸发出明亮的火花，在这黑暗的海底，格外的明亮。
　　巨大的冲击力，把怪兽推离了原来的冲撞轨迹，在离海豚202号二三十米的位置掠过，没有撞到海豚202号，但搅动的水流也让海豚202号翻滚起来，但才翻滚了一圈，就突然停止了，而右舷的摄像头捕捉到了蔚蓝色的光芒，无比的耀眼，形状却无比的熟悉。
　　“迪...迦？”
　　在新城不确定的喊出声来时，钳制海豚202号的巨力消失了，让海豚202号恢复自由，得以继续上浮，耀眼的光柱照出了红、银、紫、金，以及散发着光芒的双眼。
　　“是迪迦，迪迦来了。”堀井喜形于色，激动的差点没跳起来，刚刚的绝望和惶恐瞬间消失不见了，取而代之的是欢欣和鼓舞。
　　迪迦看着面前的海豚202号，心中庆幸不已，还好自己接到短信，只是想了一秒就马上变身，以光的形态，赶了过来，再多思考一秒，那就只能给这两个老倒霉蛋收尸了吧。
　　将目光正在上浮的海豚202号上转向被他发射的复合·斯派修姆光线打飞的怪兽身上，又是长得很奇怪的家伙，鱼的躯干、鳄鱼的嘴巴、蜥蜴的四肢、鲨鱼的背鳍...
　　就像取下好多种海洋生物的零部件，然后缝合在一起而成的怪物一样，已经无法用难看来形容了，但更令人感到触目惊心的，则是周围漂浮在海水里和铺在海床上的垃圾。
　　极目远望，根本看不到边际，完全无法估算这一带到底堆积了多少垃圾，又是如何汇聚在这里的。
　　只是现在没时间给他考虑这些了，怪兽已经稳定了身姿，张开嘴巴，露出满嘴锋利的牙齿，对着迪迦发出一声哭泣般的吼叫，而后保留着鱼鳍特征的双臂挥动，在水中急速的游动起来，朝着迪迦撞过来。
　　‘恰啊！’迪迦抬起双臂，摆出了格斗的起手式，而后将能量汇聚在脚底，在海中飞行起来，迎面撞向了雷伊洛斯，可就在即将接触的时候，迪迦却突然朝着右侧翻滚起来，让雷伊洛斯撞了个空，一头扎进了海底的垃圾堆里，瞬间被不知道多厚的垃圾给淹没。
　　迪迦在水中稳住身姿，望着雷伊洛斯消失的地方，再度抬起双臂，他才不和雷伊洛斯硬碰硬呢，这家伙胖的跟胖头鱼似的，还是在水里，绝对是稳亏不赚，莽可以，但要有脑子。
　　只是时间一秒一秒的过去，那片垃圾却始终没有任何的动静，仿佛雷伊洛斯被撞晕了似的，但这是绝不可能的事情，所以雷伊洛斯是在垃圾堆里游走了吗？
　　迪迦赶忙扭头看向了四周，因为连番的爆炸和移动，翻卷起大量的垃圾及海底的淤泥，让海水浑浊如黄汤，加之漂浮着的密集垃圾，视野受限极其严重，可视范围远不如陆地。
　　在迪迦扭头看向左侧的时候，右侧浑浊海水里无声无息的涌动起来，而后一只海藻色的尖角破开海水急速的冲撞过来，待到迪迦感知到动静，转过头来时，雷伊洛斯头顶的尖角已经近在咫尺，赶忙向后退却，但依旧被尖角刮中了胸膛，擦出激烈的火花。
　　“唔！”迪迦闷哼一声，在海水中翻滚了好几圈才终于稳住了身形，可当抬起头来时，雷伊洛斯又一次消失在浑浊的海水和垃圾堆中，不但眼睛看不到，连奥特意念都不知道为何受到极大的限制。
　　迪迦以更快的频率来回的转头，试图借此来防备雷伊洛斯的突袭，头刚转向左侧，就听到右侧传来动静，毫不犹豫的转过头来，同时右手已经扬起，向前一甩，发射出一枚青白色的光弹。
　　手掌光箭在漆黑的海水中格外的闪耀，飞出一段距离轰然爆开来，散发出耀眼的光芒，撕碎了无数的垃圾，搅动巨量的海水，散发出耀眼的光芒，却没映照出雷伊洛斯难看的躯体，只见大量被炸死的怪鱼，显然那动静是它们搞出来的。

第250章 携手共战
　　“糟糕！”
　　迪迦顿感不妙，马上明白自己上当了，急忙转过身来，可才开始转身，左侧的海水里又一次冒出一个绿藻色的尖角，速度极快的破开漂浮着大量垃圾的海水，冲撞向了迪迦。
　　仓促之间，迪迦根本来不及做出反应，就被雷伊洛斯的尖角戳中了左胸，纵然有着金色的三线型护甲的保护，依旧让迪迦感受到了剧痛。
　　巨大的冲撞力，让迪迦如转动的风车翻滚着向后，搅动大量海水，掉进了下方堆积成山的垃圾里，顿时被无数的塑料袋、易拉罐、玻璃瓶还有塑料制品所埋没。
　　迪迦的双手挥动着，不知道扒飞了多少垃圾，却根本没有任何的着力点给他，让他一直向下翻转，直至撞到海底淤泥，全身都被埋进了不知道沉积了多少年的化石级别的淤泥中。
　　“这感觉太糟糕了。”迪迦感觉非常的不舒服，不是身体不舒服，而是心理上感觉到极其的不适，想想吧，上面是无数的垃圾，还被黑到能当墨汁用的淤泥给埋没，实在是太恶心了。
　　但迪迦没得选，甚至都没时间处理心理的不适，刚停下来，就马上挥动双臂，撑在淤泥里面，从没到大腿的淤泥里站起身来，但上方还有堆积成山的垃圾。
　　海豚202中，新城和堀井已经调整好海豚202号的上浮姿态，刚要继续向上，就见迪迦被怪兽给撞飞，而后掉入垃圾堆里，消失不见了。
　　还没来得及对此作出评价，就见怪兽调头朝着他们这边游来，让新城都想骂怪兽了，我们来这可啥都没干呢，到底有什么仇什么恨，非要往死里撞我们。
　　堀井倒是回过味来了，双手在键盘上一顿敲击，边敲边说：“我明白了，怪兽是被驱鱼的超声波给吸引过来的，他的听觉十分敏锐。”
　　很快，海豚202号的一个主动声呐关闭，不再发送超声波，连引擎都关闭了，而怪兽也好似失去了目标，不再加速，而是在惯性使然下朝着前方移动，而非如之前那般，会跟着海豚202号一起改变游动轨迹。
　　成功躲开怪兽冲撞的新城和堀井喜上眉梢，却不敢发出任何的声音，生怕被怪兽听到，从而把近在咫尺的怪兽给吸引过来。
　　正紧张着呢，却见怪兽骤然转过身来，朝着下方的垃圾堆冲去，堀井赶忙转动摄像头，跟随着怪兽的移动而动，就见垃圾堆里露出一个发光的脑袋，让新城不由得喊出声来：“迪迦！”
　　可怪兽已经撞了过去，而迪迦刚露出来的脑袋突然缩了回去，下一秒，怪兽撞在了那个地方，如离弦之箭射入了垃圾堆里，只留下一个倾斜的大洞和一件件微小的垃圾，随着被搅动海水飘扬。
　　下一息，迪迦从另一边飞了出来，身上的颜色已经变成了紫色，抬起双臂，双手在胸前的彩色计时器前虚合，聚集能量到右手之中，而后向外一甩，发射出一道冷冻光线。
　　迪迦右臂慢慢的移动着，所过之处，海水连带着垃圾一起被东结成厚厚的冰块，显然迪迦试图以这种方式，来遏制借助满地垃圾而神出鬼没的雷伊洛斯，只是...
　　相比广阔的海域，迪迦耗能极大的冷冻光线，显得那么的微不足道，才冰冻了这边的海水，雷伊洛斯就从另一边冒出头来，朝着迪迦撞过来，让迪迦赶忙转过身来，冷冻光线直击雷伊洛斯。
　　雷伊洛斯前方的海水迅速的东结成冰，有着尖角的雷伊洛斯犹如破冰船一般，轻松的把冰层破开来，可破开了一层后方还有冰层，而每穿过一层冰，雷伊洛斯的速度就减慢一分，这样下去根本不可能碰到迪迦，反而可能会被迪迦用冷冻光线冻成冰雕。
　　雷伊洛斯张开嘴巴，露出满嘴利齿，发出一声哭泣似的嚎叫，刹那间，寂静的垃圾堆里传出‘窸窸窣窣’的声音，而后无数的怪鱼从垃圾堆里游出来，成群结队的汇聚成一条条黑色的河流，冲撞向了迪迦。
　　一条怪鱼撞击，根本就是连感觉都诶有的挠痒痒，可当以十万、百万计算的怪鱼接连不断的撞过来，哪怕是几万吨重的奥特曼也无法无视，被撞的东倒西歪，甚至难以在海水中稳住身形。
　　双手不断的挥动，试图驱散这些触感滑腻、让人恶心到浑身起鸡皮疙瘩的怪鱼，钢铁般的紫色手臂每一次的挥动，都能把成百上千的怪鱼打成肉酱，可马上就会有更多的怪鱼填补空白，根本就是打都打不完。
　　没有了冷冻光线的阻挡，雷伊洛斯毫无阻碍的加速冲撞过来，途中先将无数的怪鱼撞成酱泥，而后尖角才戳中了迪迦。
　　‘嘭！’
　　猛烈的火花中，防御力最弱的天空型迪迦发出一声惨叫，翻滚着向后，不知道搅碎了多少怪鱼，可怪鱼却前仆后继继续冲撞过去。
　　迪迦还未稳住身体，就遭到了怪鱼的冲撞，身上到处是撞碎的怪鱼血肉碎屑，但后续还有更多的怪鱼在撞过来，远远看过去，迪迦有种要被鱼肉给包起来的感觉。
　　在新城和堀井的注视下，怪兽又一次的把迪迦给撞飞，而依旧处于怪鱼包围中的迪迦胸口彩色计时器闪烁起了红光，在这漆黑的海底格外的闪亮。
　　“我们不能在这里看着，必须要帮他才行。”新城说着就打开武器系统，想用海豚202号装备的武器帮下迪迦。
　　“导弹对怪兽是没用的，”堀井摇了摇头，道：“我们应该做的是驱散那些怪鱼，让迪迦专心对付怪兽，他一定能赢的。”
　　“你想怎么做？”
　　“冲过去，”堀井面色坚毅的说道：“把海豚202号的声呐，全都调整成驱逐鱼类的频率。”
　　新城不由得扭头看了堀井一眼，迪迦周围那么多的怪鱼，还有个怪兽要继续冲撞，海豚202号冲过去，就算没有被如此多的怪鱼给撞碎，等怪兽冲撞过来的话，也会被撕成碎片的。
　　但他只是看了一眼罢了，就开口道：“那就冲过去吧，海豚202号，出发！”
　　怒吼似的喊着，右手一推引擎控制杆，海豚202号颤抖起来，以一条直线、用最快的速度冲向了被怪鱼包围的迪迦。
　　堀井则发挥了单身二十九年的手速，用平生最快的速度敲击键盘，把所有声呐全都打开，并且调整为驱散鱼类的频率。
　　超声波在海水中扩散开来，距离海豚202号较近的怪鱼正要撞向迪迦，却突然间怪异的扭动起来，紧接着就仿佛失去方向感一般，胡乱的游游动着。
　　一条鱼随便游没事，但问题是这么狭窄的空间里，十万百万的怪鱼胡乱的游动，那就是一场惨绝人寰的事故，不知道多少怪鱼发生了碰撞，力气大到能在对方身上撕下一块血肉的地步。
　　一时间，无数的怪鱼相互碰撞，可谓鱼肉漫天飞，但却没有多少能触碰到迪迦，让迪迦的压力大为减少，看到雷伊洛斯要撞过来，顾不得身体的疼痛，急忙调动能量到脚底，带来极快的速度，朝着一侧飞起，躲开了雷伊洛斯这一撞。
　　“成功了！”新城和堀井喜上眉梢，要不是手中各自有工作，都要击个掌庆祝了。
　　因为迪迦虽然逃脱了，但他们处于极其危险的境地，速度提到最快的海豚202号前方就是密集的鱼群，要是冲进去，那这艘深海潜艇会被马上撕成碎片的。
　　他们已经很努力了，可之前怪兽的撞击，给海豚202号造成了不小的损伤，转向相当的缓慢，而他们距离怪鱼已经很近了，却还未向上拉起，让堀井和新城的心一下子提了起来，怪鱼退却的速度远不如海豚202号的速度，貌似是无法避免了。
　　就在这时，一股巨大的外力在外面推了海豚202号一把，让海豚202号骤然改变了方向，就好像来不及转弯的汽车，被一只巨手拿着来了个很草率的甩尾，过了这个一百八十度的弯角。
　　刚脱离险境的新城和堀井还未来得及松口气呢，就见探测器屏幕显示，那个代表怪兽的强能量点在朝着他们这边急速冲撞过来，显然和堀井猜测的一样，怪兽就是被海豚202号的声呐吸引过来的。
　　但这次，新城和堀井却没有着急忙慌的躲开，反而同时抬头画面为紫色的显示屏，心中没有一点的慌乱，因为迪迦就在他们身边。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　彩色计时器急促的闪烁着的迪迦用发光的双眼凝视着前方破开海水冲过来的怪兽雷伊洛斯，依旧漂浮在原地，只是抬起了右臂，斜着横在身前，五指慢慢的握紧成拳。
　　源源不断的能量聚集到右手之中，使得握紧的右拳泛起强烈的紫色光芒，却一直引而不发，只是死死盯着雷伊洛斯。
　　在雷伊洛斯即将撞上迪迦的时候，迪迦的右臂突然向前一挥，从散发着强烈紫色光芒的右手中延伸出一把锋利的光剑，和雷伊洛斯的冲角碰撞了一起。
　　‘嗤啦！’
　　好似布帛撕裂的声音响起，迪迦的身体向后退了百八十米，在距离海豚202号不到十米的距离停了下来，涌动的海流让被迪迦挡在身后的海豚202号，上下翻腾起来。
　　但里面的新城和堀井却只是努力稳定海豚202号的平衡，四只眼睛紧盯着光学显示屏，左右两侧的摄像头都捕捉到了怪兽，不过是被剖开的怪兽，从迪迦左右两侧掠过。
　　迪迦转过身来，右手的光剑迅速的消失不见，抬起双臂交叉在额头的水晶处，白光一闪，紫色的身躯再度出现了红色的条纹，已然变回了复合形态，马上就抬起双臂，收缩腰间，向前伸出交叉在身前，再左右伸展开来。
　　无尽的光粒子汇聚成紫色的光带和几条淡色的光链，最终在迪迦双臂交叉成L型后，转换成白色的超高热光线——哉佩利敖光线，横扫被光剑斩成两半的雷伊洛斯以及聚集在一起的怪鱼。
　　‘轰！轰！轰！’
　　哉佩利敖光线过后，不管是雷伊洛斯还是无数的怪鱼都轰然爆炸开来，接连不断的爆炸火光几乎把海底映成了白昼，搅动百万吨级的海水，所造成的巨大压力，将波及范围内包括垃圾在内的一些物质都挤压成粉末。
　　但不等爆炸的余波扩散到这边，迪迦就已经双手捧着海豚202号朝着海面飞去，体内仅剩不多的光芒汇聚到双臂，环绕着海豚202号形成了一个薄薄的防护罩，抵挡着急速上浮带来的巨大压力和不同深度所形成的压力差。
　　新城和堀井已经放开了对海豚202号的控制，只是盯着屏幕上近在咫尺的迪迦看，心中充满了击败怪兽和生还的喜悦和激动。
　　新城笑容满面的说道：“又一次被他给救了啊。”
　　堀井也是笑着说道：“我们也帮上忙了啊。”
　　“是啊，我们和迪迦携手并战，打败了怪兽。”新城抬起手来，堀井愣了下，抬起了左手，和新城的右手拍在了一起，完成了刚刚在战斗中就想做的击掌庆祝的动作。
　　海面之上，飞燕一号悬停在一百米的空中，丽娜和大古正在和总部联系，商讨如何救援深海的新城和堀井。
　　突然间，不远处的海面腾起巨大的水柱，吓了两人一大跳，抬头一看，水花飞溅形成的彩虹下，一个红银紫金四色的巨人凭空而立，双手还捧着一个薄薄的光球，里面正是海豚202号。
　　大古和丽娜几乎同时喊出声来：“迪迦！”
　　司令室的野瑞一愣，赶忙问道：“你们说什么？迪迦？迪迦来了吗？”
　　正忙碌的宗方顿时丢下手中的文件，跑到了野瑞这边，呼叫大古和丽娜，询问他们那边到底是什么情况。
　　丽娜和大古来不及回答，双眼盯着迪迦，只见迪迦缓慢的落下，将手中的海豚202号放在海面上，撤去光罩后，见海豚202号并没有下沉，才抬起头来，双臂直指天际，骤然冲向了霄汉，眨眼间就消失不见了。

第251章 人类的 错误
　　飞燕一号里，大古和丽娜驾驶着飞机缓缓的靠近海面，好用肉眼确定海豚202号的状况如何，他们的头盔摄像头和飞燕一号的摄像头拍摄的画面，通过卫星传输回司令室，让宗方能够清晰的知晓现场的状况，野瑞则在呼叫WING追击组，前去目标海域，救援新城和堀井。
　　还没等飞燕一号靠近海面呢，海豚202号上方的紧急逃生口就打开来，新城带着满脸笑容从里面探出头来，冲着飞燕一号挥着手，而后用头盔自带的通讯模块，连接上了大古和丽娜。
　　“大古...”新城刚喊了个名字，大古就连珠炮的问道：“新城，堀井呢？你们两个怎么样？”
　　“没事，没事，可惜这艘深海潜航器了，才第一次出动就被搞坏了。”堀井的声音从头盔的扬声器里传出来。
　　“太好了。”一直都处于高度紧张中的丽娜终于放松下来，刚刚虽然看到了迪迦，但她无比害怕带出海面的海豚202号里无人生还，毕竟那是深海啊。
　　宗方也赶忙把这个好消息告知了正在总监办公室的居间惠队长，听闻两名队员安然无恙，泽井总监也露出了笑意，道：“他们平安归来，这实在是太好了。”
　　“是啊，实在是太好了。”居间惠队长笑着点了点头，但却不止是为这件事点头。
　　泽井总监也继续说刚刚的话题，道：“和平不等于放下武器，就目前的情况来看，保持一定的警备力量还是有必要的，不过这不是一件小事，不能就这么轻易的决定，也不能由TPC一家说了算。”
　　TPC现如今才成立几年的时间，远不足以弥消各国政府的影响，也需要给人们时间来习惯TPC代替政府职能的事情，所以各分部成立类似胜利队的特殊小组，还需要进行严肃的讨论，最后由过渡时期并存的TPC和各国政府共同决定是否通过和实施这一提案。
　　居间惠队长点点头，道：“我们现在为了对付宇宙人和怪兽，需要强大的武器装备，但保证这些武器不会用于人类之间的矛盾同样的重要。”
　　“没错，”泽井总监赞同道：“人类之间的矛盾，绝不能再用武力来解决，这也是TPC建立的宗旨，永远不能变。”
　　“还有...地球，人类在仰望星空，试图到达更广阔的天地，但也要看到脚下的地球。”居间惠说着，用PDI播放出了这段时间以来所发生的事情，从利户间町的酸雾怪兽、艾勃隆细胞变异的怪兽、接连出现的闪电人、加佐特，还有今天的‘垃圾洋’里的怪兽...
　　“是啊，怪兽不仅仅来自外太空和地底，还有因为人类实验而种下的恶果，”泽井总监站起身来，望着屏幕上的一只只怪兽和无数冒黑烟的烟囱、排放污水的管道及遍地的垃圾，很有感触的说道：“迪迦能够帮我们人类消灭怪兽，可这些需要人类自己来解决。”
　　“这不是一件容易的事情啊。”居间惠知晓这有多难，人类辛苦制定和推进的太阳能发电计划，就是为了弥消各种发电手段对环境造成的影响和污染，结果却导致闪电人变异成怪兽加佐特。
　　常年排放和扔进大海里的垃圾，又导致了大量变异鱼类乃至于怪兽的诞生，虽然现在还没有结论，但那只深海怪兽和海底那几十上百公里的垃圾绝对脱不了干系。
　　人类造的孽，现在终于尝到了苦果，唯一庆幸的是人类还有悔改的机会，以及一直在帮助他们的迪迦奥特曼。
　　而在R海域，TPC的救援部队wing追击组也靠近了海豚202号，将新城和堀井救了出来，而后返回基地，至于损坏的海豚202号，自有维修部处理，而飞燕一号也终于踏上了返程的路。
　　海边一块礁石上，千叶诚抬头望着自头顶掠过的飞燕一号，而后将目光重新投向海洋，在那里有一轮红彤彤的太阳在缓慢的下落，将海水映照的波光粼粼，一只只海鸟来回的飞着，构成了无比美丽的夕阳海景。
　　只是，那轮夕阳在千叶诚的眼中却犹如鲜血染成的一般，右手抓住肩膀，被雷伊洛斯接连撞中的地方，还在隐隐作痛，不用看，凭经验就能判断出还不到流血的程度，但青肿是肯定的了，要好几天才能恢复正常。
　　“雷伊洛斯...”千叶诚轻念这个不知道还会不会出现在这世上的名字，但想来可能不会出现了，因为雷伊洛斯只在深海，并没有出现在世人的视野里，所以按照TPC‘多一事不如少一事’的理念，应该会将此事隐瞒下来，可能在未来某个时间段，才会解密，而人们在那个时候才会知晓：“哦，原来当年还出现过这样一只怪兽啊。
　　这只怪兽是人类扔下的种子所结出的恶果，那些受它控制的怪鱼也同样如此，本该自由自在的生活在海洋里，却有无数来自陆地的垃圾污染了他们的家园，甚至让自身产生变异，就像闪电人那样。
　　第一个加佐特，他消灭了，第二个加佐特，他也消灭了，第三个大概是雷伊洛斯的怪兽，他也消灭了，未来呢？还会有第四、第五、第六吗？
　　不知道，拥有着‘未来记忆’的千叶诚自己都无法确定，这个世界到底因为他的加入，会变成什么样子，但有一点是不会变的，那就是人类种下的因，总会出现果的。
　　千叶诚望着海洋，自言自语的说着：“人类啊，自私自利总是重复过去错误的人类啊，有着千百种原罪的人类啊，为什么还是想要保护呢？”
　　夕阳已经落到了地平线下，吹了半天冷风的千叶诚也想起来该回家了，然后他才意识到自己好像是飞过来的，就算是骑摩托车过来的，这么远的距离，貌似也需要很长时间才能回去吧。
　　“啊，我干嘛非要在这里停下来呢？又不是哲学家，干嘛非要在海边呢，回家感慨也一样嘛，真是的。”千叶诚嘟囔的说着，拿出了神光棒，放在了身前。
　　夕阳西下，夜幕开始笼罩天地，却有一束光划过，将黑暗切成两半，成为天地间唯一的光芒。

第252章 他是谁
　　TPC远东基地，新城、堀井正有说有笑的抱着头盔走在走廊里，大古和丽娜走在后面说着悄悄话：
　　“大古，你说他们是不是变了？”
　　“唉，变了吗？”大古认真的看了看新城和堀井，疑惑的说道：“没有吧，还是以前那个样子啊。”
　　“你看，”丽娜呶呶嘴，道：“他们两个以前有说过这么多的话，而没有吵架吗？”
　　“嗯...”大古很认真的想了想，摇了摇头，道：“没有。”
　　作为胜利队两个话最多、吵架最多的成员，他们两个每天吵架的话，加起来能绕远东基地一周，可今天从机库走到这说了一路的话，却没有吵架，简直是太不可思议了。
　　大古还特意看了看外面，太阳已经落山了，没有要再出来的意思，嗯，世界没有错，那就是这两个人出错了。
　　正议论着呢，前面两个叨叨不休的家伙突然停止说话了，丽娜和大古抬头一看，穿着一身TPC医疗部制式服装的真由美俏生生的站在那里，新城很熟练的把头盔让堀井怀里一塞，笑嘻嘻的走了过去，道：“你怎么还没下班呢？”
　　“在等你啊。”真由美带着笑容说着，可只向前走了两步，就跑了起来，如过去那样，扑入了新城的怀抱里，撞的新城都后退了两步，差点没摔倒，但他却没有说什么，反而还安慰道：“干嘛？又不是小孩子了，这么大人了，还让哥哥抱呢。”
　　“这又有什么关系？”
　　“别人会笑话的。”
　　“我才不管呢。”
　　堀井、大古和丽娜悄然无声的从两人身边走过，将空间留给了兄妹两人，堀井抱着两个头盔，噘着嘴，非常不爽的说道：“我也遇到了生死危机，也差点没回来，为什么没有人安慰一下我呢？”
　　“可能...”大古话还未说完，丽娜就接茬，道：“你需要个女朋友。”
　　“哈哈！”大古干笑两声，赶忙给丽娜使眼色，这话题不是在狠扎人心吗？
　　丽娜也自知失言，缩了缩脖子，往大古身旁躲了躲，以遮挡堀井那想吃人的眼神。
　　只是这貌似无意的互动，映入堀井眼中，简直跟一千瓦的大灯泡一样耀眼，让堀井气哼哼的大步往前走去，超过这两个家伙，边走边嘟囔着：“哼，有什么了不起的，等着吧，我肯定会是第一个结婚的，哼！”
　　“堀井队员...”大古想喊住他，但堀井却头也不回的走远了，手里还抱着两个头盔，那左摇右晃的样子，看着就有点滑稽，让大古和丽娜不由得笑出声来，但马上就捂住嘴，生怕再给堀井弱小和脆弱的心灵，造成伤害。
　　队员们各自有事，哪怕是野瑞也在司令室值班，唯有宗方和居间惠罕见的去了距离司令室最近的一个露天阳台‘放风’，看海、星星、看月亮，不过没有从诗词歌赋谈到人生理想，而是在说今天的事情。
　　都知道对方说的可能是谁，但从始到终，都没有一个人提及他的名字，就像两个讳莫高深的剑客，无需出剑，只需要站在屋顶，就已经知晓对方的剑法如何。
　　宗方望着一望无际的海洋，道：“今天，迪迦出现的很晚啊。”
　　“不晚，他不是救下了新城和堀井吗？”
　　“是啊，他还是来了，”宗方双手并拢，沉默了许久，才说道：“队长，这样的话，是不是有些...今天哪怕晚一秒，堀井和新城他们...”
　　居间惠明白宗方是什么意思，他在担忧队员们的生命安全，胜利队对付的是恐怖的怪兽，时刻面临未知的危险，就像今天，拉回来的海豚202号外壳凹陷进去一大块，还好那里是加厚层，要是换成空洞的舱室，早就被巨大的水压给压成铁皮了。
　　根据堀井和新城的说法，他们都要闭眼等死了，却又一次见到了那束光，就如同过去那般，迪迦及时出现救了他们。
　　居间惠没有回答这个问题，而是提出了新的疑问：“你说，迪迦为什么不一开始就把怪兽消灭呢？而非要等待胜利队和怪兽大打出手后，才出现把怪兽消灭掉。”
　　宗方开始回忆过去，除却彩虹魔境等类似封闭空间的怪兽，其他出现在地球的怪兽，迪迦都是等胜利和怪**手后，才会出现救援被击落了飞燕号战机或者消灭怪兽。
　　没等宗方回答，居间惠就自顾自的说道：“人类现在就像个蹒跚学步的孩子，如若一直坐在学步车里，一辈子都无法独立行走，只有在一次次的摔倒中，才能学会走路。
　　我知道你担心队员们的生命安全，我也同样担心，但人类不能一直被人搀扶着，总会有独立行走的时候。在有人呵护的时候，尝试着独立行走，摔倒了，还会有人扶起来，要是没有了呵护，摔倒后，站起来的难度，可就大多了。
　　宗方站直了身体，道：“我明白了，队长。”
　　居间惠对着宗方露出一个灿烂的笑容，再转过头去，望着挂在空中的月亮，道：“迪迦奥特曼没有义务保护人类，我们也没有任何的理由让他去做更多的事。”
　　还有一句话，她在心底没有说：不该将保护地球的重担压在一个人的身上，因为地球是全体人类的地球。
　　今晚的月亮格外的圆，相隔几十公里宽海湾的木更津，千叶诚赤着上身，正忙着给自己擦药，虽然药效有限，但好歹能帮忙更快一点恢复，这世界瞬息万变的，鬼知道啥时候就又出现怪兽了。
　　刚上完药，无意间抬头看到了月亮，犹如银盘挂在天际，周围是繁星环绕，看起来格外的美丽，自己好像很久没有看过月亮了吧，一直都在忙碌，回家倒头就睡，早已没了仰望天空的闲暇。
　　千叶诚走到窗边，望着天空，好久才说出一句话：“这月亮挺圆的。”
　　好吧，他显然没有任何的文学细胞，别说吟诗一首了，就是念两句优美的句子都挺难的。
　　不过这并不耽误他欣赏这美丽的月光。
　　月亮就是这么的无私，不管是才高八斗的诗人，还是大字不识的平民，都能够看到它美丽的面容。

第253章 seven
　　清冷的月光洒向大地，照向了一个露天舞台，上面放着架子鼓、贝斯、吉他、合成器、话筒，凑成了乐队的标配。
　　一男一女两个人相隔三米的距离，站在乐器中间，男的穿着一身蓝灰色的制服，左胸的位置还绘画着一个徽章：两个红色类三角形的图案，底部相融包裹着地球。
　　而克里斯·玛雅则穿着一身镶满各色LED灯的华丽服饰，风格相当的夸张，手中拿着一把造型更加夸张到一看就不是地球枪支的‘塑料枪’，指着对面的那个制服男，带着伤感道：“我已经发送了信号，导弹很快就会来袭，地球只剩下半个小时了。”
　　“你也会一起死在这里的。”
　　“不，我的同伴马上就会来接我了。”
　　“没人会来的，你已经被抛弃了。”说着，那人拿出一个小型个人计算机，展示给对方看，上面是一张图片，显示着一个红点距离地球的距离，而在这中间没有任何的飞行器信号。
　　玛雅脸上当即露出了你惊愕、难以置信等一系列表情，甚至持枪的手都在颤抖...
　　“特写镜头捕捉演员面部。”对讲机里传出一个声音来，对着舞台上两人的两台摄影机马上拉近，拍摄玛雅和那位名叫森次晃嗣的演员的面部表情。
　　舞台上的演员还在继续念台词
　　森次晃嗣无比诚恳的说道：“地球是个很美丽的星球，也是个值得留恋的地方，和我一样留在这里吧。”
　　遭到同伴背叛、遗弃而伤心欲绝的‘外星人’身上的服装亮度在工作人员操纵下而黯淡了很多，垂下头来，灯光师也将灯光调整成暗色调，只照亮一半脸，以协助表现人物情绪。
　　‘外星人’手中的枪垂下来，而后左手从风格夸张的衣服口袋里掏出一个红色镜框、无镜腿的眼镜，无力的丢了出去，被男演员接住，对着她点了点头，转身跑向了外面，独留伤心欲绝的外星人站在舞台上，灯光逐渐的黯淡，让她消失在黑暗之中...
　　“cut！”
　　随着导演一声大喝，正默然垂泪的玛雅长舒了一口气，马上就有人上来，接住那把造型夸张的道具枪，还有助理帮着递纸擦泪，然后搀扶着走下满是电线的舞台，人群中爆发一阵掌声，还递上了一束‘杀青’花。
　　剧组的工作人员上台调整灯光位置、重新布置道具，比如把那些原本立着的乐器弄倒，将原本井然有序的舞台，搞得乱糟糟的，然后男演员森次晃嗣在导演喊开始后，奔跑着上台，望着杂乱的舞台发呆，用迷茫的眼神扫视着四周...
　　而玛雅已经在保姆车里换下了那身夸张的外星人衣服，穿上略显厚重的羽绒服，拒绝了助理的跟随，迈步走向了拍摄现场外围，这个方向上，千叶诚正坐在只有稀稀拉拉的剧组工作人员的观众席上，见玛雅过来，站起身来，道：“你的戏份结束了吗？”
　　“嗯！”玛雅点点头，坐在千叶诚旁边的座椅上，看着继续拍摄的剧组，道：“我只是客串一集，就这么点戏份。”
　　“那也不错啊，演的挺好的，”千叶诚不吝赞美之言，夸得玛雅都有点不好意思了，道：“没那么好啦，这是圆古的邀请，想让我客串一集，我觉得挺有趣的，就答应了。”
　　“这拍的是赛文？”千叶诚看着舞台上演员的服饰，可太熟悉了，万万没想到，在这平成后期还能看到如此昭和风范。
　　“消息很灵通嘛，”玛雅对千叶诚有点‘刮目相看’的感觉，今天下午圆古才放出赛文的剪影，再过一周才会给出新奥特曼的全身照以及名字，没想到，这个一直表现的非常不专业的记者，竟然一口喊出了还处于保密阶段的名字。
　　“呵呵，呵呵！”千叶诚只剩笑了，而玛雅也没有询问‘哪来的消息’，继续说道：“据说这是TPC调查组检查英二导演遗物的时候，在一个木箱子的夹层里发现的设计稿，调查结束后，这些东西归还给圆古公司，于是就想完成英二导演的遗作。”
　　玛雅大致介绍了一番全新世界观、全新人物设定、全新风格的奥特赛文，虽然圆古公司很想按照英二导演拍奥特曼的方式拍这部全新的奥特曼，可他们拍了太多年的科幻剧，不自觉的就会在《奥特赛文》里带上科幻片的痕迹。
　　比如玛雅刚刚参演的这一集，明明是宇宙人入侵地球，接下来应该是地球战队调查、发现、怪兽出现、奥特曼出现，稀里哗啦打一架，奥特曼赢了，结束，多简单的剧情。
　　结果，却被加上了来地球的外星人被同伴背叛、抛弃还有赛文人间体如知心大姐般的劝导等等一系列跌宕起伏的狗血剧情，硬生生变成了科幻短剧。
　　这给英二导演致敬的，都快跑偏到金星了。
　　想到这，千叶诚就心疼起他在小勉的世界，费尽心思收集的那一箱子的奥特曼影碟和奥特曼大百科了，要是带回来，他还干什么记者啊，直接就能成了著名的奥特之父，专门为奥特曼设计形象、提供剧本还有相关的音乐，真正一个人撑起一个剧组。
　　不过‘音乐’这个词，让千叶诚心中一动，虽然那一箱子‘钱’是没有了，但他还依稀记得一些奥特金曲，而身边就有个音乐方面的专家，能不能合作把这些曲子搞出来，用来解贫呢？
　　想到此，千叶诚当即问道：“玛雅，你能把哼的调变成乐谱吗？”
　　“嗯...”玛雅依旧没有多问，而是很认真的在想，道：“要看复杂不复杂了，绝大部分歌曲都由很多乐器协同演奏的，想百分百还原很难，需要一点点尝试不同乐器，总之是很麻烦的事。”
　　“这样啊。”千叶诚顿时失望了，也是，这又不是小说，他也没有绝对音感，鬼知道一首歌里用了多少乐器，又是那些乐器。
　　“不过...”玛雅正转折呢，旁边的千叶诚却‘腾！’的一下站起身来，扭头看向了左侧，看到一道频率高到无法由肉眼分辨的光柱，照射在一辆保姆车里。

第254章 失踪案
　　玛雅正要说她的解决办法呢，就见千叶诚又是这样子，跟着站起身来，顺着千叶诚的视线看过去，除了正在搬运器材的工作人员外，就是停车场上一堆汽车了，不解的问道：“怎么了吗？”
　　“你待在这...不，我们一起过去。”千叶诚说着就拉起玛雅的手，匆匆走下看台，朝着那辆保姆车跑去，他本来是想把玛雅留在这，但又不知道谁搞的鬼、搞什么鬼，还是和自己待在一块安全些。
　　剧组在千叶诚和玛雅谈话时就结束了拍摄，正收拾器材呢，几个离观众席近的工作人员就见刚刚的女主角被一个男子拉着一路飞奔，那情形就跟私奔似的，顿时惊了。
　　但更令人震惊的还在后面，两人一路飞奔到了一辆房车前，那个男的一把将上前阻拦的森次·晃嗣的助理扒拉到一旁，强行打开车门冲进去了...
　　注视这一幕的人眼睛顿时亮了起来，互相对视一眼，都从对方眼里看到了‘八卦’，虽不了解情况，但脑海里已经开始补充‘设定’了：拍摄时男主角不老实，被人家男朋友知道了，于是就去找麻烦了。
　　哇，这剧情，比刚刚拍摄的可太好看了。
　　于是乎，几个人装作工作的样子，一路小跑向那辆房车，准备听取第一手的‘八卦’。
　　一路上还偷摸讨论：
　　这个说：没想到森次先生会这样。
　　那个说：哎，男人嘛，很正常！
　　第三个说：没想到的应该是克里斯酱竟然恋爱了。
　　那个说：哎，女人嘛，不奇怪。
　　......
　　正热切讨论着呢，就见‘三人行’之一的陌生男子从车上跳下来，对着气急败坏的助理说道：“别吵吵了，通知胜利队吧。”
　　“嗯？”三个人同时打出个问号，通知胜利队？他们管打架和拍戏不老实吗？
　　不仅仅是这三个偷摸来吃瓜的群众，玛雅和森次的助理也是这样的疑惑，不过她更加珍惜自己的工作，赶忙冲上车，准备道歉和说明情况：她真的是拒绝的，但对方力气太大了....
　　词还没措完呢，就见房车空荡荡的，别说人了，就是鬼影子都没有一只，让小助理顿时愣住了，喊道：“森次先生、森次先生...”
　　一连喊了好几声，都没有任何的回答，小助理不敢相信，赶忙进去，翻找着狭小的房车，连厕所都进去了，依旧没见人，整个人都快急哭了，匆匆跑下来，喊道：“你把森次先生弄到哪里去了？”
　　玛雅赶忙说道：“他不在车里？是不是去其他地方了？”
　　小助理带着哭腔说道：“森次先生拍完戏就上车了，然后你们就来了，他就不见了，肯定是你搞的鬼，说，到底把森次先生弄到哪里去了？有什么目的？”
　　玛雅也扭头看向了千叶诚，不过她并不觉得是千叶诚搞的鬼，开口道：“宇宙人，还是怪兽？”
　　“不知道，但很可能是上次那个家伙，”千叶诚说着掏出了手机，边翻找通讯录，边对正惶恐不安的小助理，说道：“既然你不通知，那我喊胜利队了，还有别再进这辆车了，胜利队说不定能找出点线索来。”
　　小助理这下终于听清楚千叶诚所说的话了，这人要喊胜利队，还有刚刚的对话，让她不怎么聪明的大脑分析出个结论：森次先生是被宇宙人绑架了，这太扯了吧，不就是拍个奥特曼电视剧吗？咋还把宇宙人给招来了，难道宇宙人是看新闻来寻找奥特曼的吗？
　　小助理不是很聪明，但还是知晓轻重缓急，没有轻信谁，赶忙打电话通知经纪人、通知老总、通知...一些相关的人员，森次先生莫名的消失了，于是乎，在三分钟后，导演、副导演、制片人急匆匆的跑过来，询问有关森次·晃嗣神秘失踪的事件。
　　在小助理和三个吃瓜群众讲述他们所看到和听到的事情时，千叶诚则走到了房车后面，望了望不远处的一片面积并不算很大的森林，再看看天空，眉头紧皱不展。
　　这次在那个演员消失的刹那才有所感应，到底是他的感应迟钝了，还是阿勃巴斯那家伙‘绑架’方式更加隐蔽了，还有胜利队，这两三个月有没有调查出有用的线索，来寻找无影无踪的阿勃巴斯以及不知道是否还存在的雷德尔。
　　千叶诚正思索着呢，就见一群人气势汹汹的朝着他走过来，导演、副导演、制片人等片场大佬齐了，而那个不怎么聪明小助理则一脸委屈的跟在后面，不等他们说话，千叶诚就开口道：“胜利队一会就来，我会将情况告诉他们，由他们来决定是否告诉你们。”
　　“胜利队？”白白胖胖的导演顿时愣住了，道：“胜利队来这干什么？”
　　“寻找失踪人员。”千叶诚说完就继续往森林方向搜寻，他总觉得这次阿勃巴斯并不是用飞船绑架的，否则那么大的飞船不可能逃脱他的感应的，所以说不定能在周围找到线索。
　　“你是谁啊？谁让你来的？森次先生有个好歹，你绝对...”副导演正要上前表现一番，就见公路上出现耀眼的汽车灯光，车身上还印着在夜间会发光的TPC图案和GUTS四个大字母，胜利队真的来了，赶忙闭嘴转身看导演，而导演也眉头紧皱，这个家伙真喊来了胜利队，难道说森次先生失踪和宇宙人、怪兽什么的有关系？
　　德拉姆车的到来，吸引了整个剧组的注意力，制片人和导演马上让副导演控场，禁止剧组的人往这边来，让他们尽快收拾东西回去，以免森次·晃嗣神秘失踪的事曝出去，影响剧组的正常拍摄，耽误一天可都是钱啊。
　　虽然这件事可以炒热度，但也是找到人之后再说，现在失踪着呢，不适合，当然如果真找不到了，也能炒。
　　在附近进行夜间巡逻的德拉姆车停了下来，大古和新城从车里下来，一眼就看到了正客串侦探寻找蛛丝马迹的千叶诚，对视一眼没有说什么，新城走向了剧组的人，而大古则去千叶诚那边，以了解这里发生了什么事。

第255章 一无所获
　　千叶诚低着头在地上找了半天，总算是确定了一件事，那就是自己的确没有当名侦探的潜质，因为找了半天，啥线索都没找到，脑海里也没闪电划过的灵感，实在是太失败了。
　　“唉！”千叶诚望月空叹气，虽然这跟平时不努力没关系，但如此努力却毫无成果，还是挺让人沮丧的。
　　刚叹完这口气，就听到身后传来脚步声，扭头一看，大古正拿着个强光手电，朝着这边走来。
　　“你们来的好快啊，”千叶诚朝着大古走过去，道：“乌鸦人事件后，有失踪的都是壮汉的案件发生吗？”
　　“发生了很多起。”
　　千叶诚了然的点点头：“果然是阿勃巴斯干的。”
　　“你有找到他的什么线索吗？”
　　千叶诚双手抱在身前，叹气道：“听你这么问，就知道你们也没什么头绪。”
　　“...是的！”大古挺不想承认这一点的，借由千叶诚的线索和迪迦的力量，消灭乌鸦人后，失踪案依旧不断的发生，只是频率降低了很多很多，原因应该是阿勃巴斯比乌鸦人挑剔，非壮汉不绑，失踪人员自然少。
　　胜利队都拿到那个阿勃巴斯的简笔画了，按图索骥的找呗，结果找来寻去的，几个月下来却毫无收获，没有一点的线索，可失踪案却还时有发生，胜利队不得不在夜间驾驶德拉姆车或夏洛克车在发生失踪案最多的地区巡逻，以安定民心。
　　接到千叶诚电话时，大古和新城就在附近，所以才能在短短的几分钟里赶到，否则从基地出发，至少半小时才能赶到这里。
　　大古询问道：“你确定是那个阿勃巴斯干的吗？”
　　他想知道千叶诚是掌握了什么线索？还是预知到了阿勃巴斯绑架，才又一次提前到场。
　　“目前来说在地球搞绑架的应该就只有阿勃巴斯了。”
　　“只有...”大古心中一动，感觉自己抓住了什么，赶忙问道：“还有其他的宇宙人在地球吗？”
　　“有是有，但有多少我就不知道了，上次去B地区就是发现了宇宙人的踪影，才被跟踪，差一点躺在地上的就是我了，实在是太危险了。”千叶诚心有余悸的说道。
　　千叶诚的话让大古不知道该怎么接了，活着的千叶诚说当时情况危险，那死去的三个宇宙人该说什么呢？
　　他可是见了现场照片，那致命伤，死的透透的，有点瞬秒的意思，跟千叶诚所说的惊险差的可不是一星半点。
　　而这边新城则在挨个询问剧组的人，后续赶到的导演、制片人是听人说的二手消息，被第一时间排除在外，重点听森次·晃嗣的小助理和那三个八卦剧组成员的描述。
　　这四个人知道的也极少，小助理把森次·晃嗣送进房车里换戏服后，就在车外面守着，结果突然间就冲过来一个人，把她推到一边、强行上车，三秒后下车说‘森次·晃嗣失踪了，马上通知胜利队’。
　　而三个吃瓜群众则也只看到大明星和不知名男士坐在观众席看星星看月亮，然后突然间跑起来，冲到了那辆房车，后面的事就跟小助理说的差不多了。
　　新城无奈的放下手中用来记录的录音笔，这根本没有任何的价值，打发这四个人上一边凉快，走向了站在一旁、冷眼旁观的玛雅，还没等新城开口呢，玛雅就说道：“我也什么都不知道。”
　　“...”新城顿时想撂挑子了，问一个不知道，问一个不知道、问一个还不知道，这让他怎么调查，臆想吗？
　　但新城的脸上笑容没有消失，反而更盛了，搓着手，有些不好意思的说道：“那个，克里斯小姐，您下个月是要在大都市开演唱会的吗？”
　　“嗯！”玛雅一下子明白啥意思了，道：“你要几张票？”
　　“两张就够了。”新城竖起两根手指头，非常感激的说道：“我妹妹是你的粉丝，她最近...不太顺，我想如果能看到您的演唱会的话，说不定能开心一些。”
　　玛雅顿觉新城的形象高大了不少，本以为他是给自己和女朋友要的，原来是为了妹妹，这么有爱的哥哥可太少了，点点头，道：“没问题，过两天你找诚...千叶君拿票，也祝你妹妹以后事事顺利。”
　　“谢谢！谢谢！”新城感激不已，赶紧掏钱包，道：“多少钱？”
　　“不用了，”玛雅摆摆手，道：“你们胜利队这么辛苦的保护大家，这就当是一位市民的感谢吧，两张够吗？要多几张吗？”
　　“已经很麻烦你了，两张票足够了。”新城再三感谢玛雅的赠票，欢天喜地的去找大古了，走出几步后，才想到，好像堀井也超级喜欢玛雅吧，想回头去再要一张，但又一想，堀井那么狂热的粉丝，肯定第一时间抢到票了，不像真由美因为伤心而忘记了这件事，所以不用担心他。
　　想明白这点后，新城心安理得的继续往前走，找到了和大古交谈的千叶诚，让他记下自己的电话号码，这样拿到票后，好第一时间通知自己，然后自己就能给情绪一直都很低沉的真由美一个惊喜了。
　　“没问题。”千叶诚一口答应下来，而后和大古、新城告别，去找等待许久的玛雅了。
　　大古和新城则交换了一下询问记录，收获基本为零，看来这次失踪案又只能搁置，寄希望于以后能找到线索来‘破案’。
　　不过...
　　大古回头看了一眼，正和玛雅说笑的千叶诚，觉得比起虚无缥缈的希望，可能他更加靠谱一点。
　　胜利队很有礼貌的向剧组告辞，保证尽快的破案，找回失踪的森次·晃嗣，如此官方和公式化的回答，且没有通知警方来查，让导演、制片人明白这事肯定和宇宙人、怪兽什么有关，顿时感觉事情有点麻烦了。
　　男主角都被怪兽给抓走了，这还怎么往下拍啊，也没心思在这待着了，留下个副导演协调剧组撤离，他们则着急忙慌的赶回公司，去商议该怎么处理这件棘手的事情，看是换演员还是用高科技手段进行抠图然后继续拍摄。

第256章 有效的老办法
　　在流量为王的时代，大明星哪怕手上有个小伤口都会是一件万众瞩目的事情，但非著名演员哪怕是挂了，也没多少人关心。
　　作为新奥特曼男主角的森次·晃嗣，虽已出道了几年，但并没有太多的资源，演的剧有限且没什么热度，所以在竞争激烈的娱乐圈依旧属于籍籍无名之辈。
　　这次能被选为新奥特曼的男主角，主要是颜值在线、价格便宜、演技也不错，绝对的物美价廉，所以知名度不高的他，失踪一事在圆谷公司刻意隐瞒下，并没有外泄出去，因为实在是没人关心一个十八线小明星很长时间没有通告是不是出事了，说不定退圈了呢。
　　但胜利队就不行了，每一名失踪者都要付诸极大的精力进行调查，但问题是实在是没有线索，挠破脑袋都不知道该从哪里找起，又该从哪个方向进行调查。
　　堀井看着屏幕上一个又一个失踪人员的资料，眼睛都快看花了，都没把资料看出花来，哀叹道：“宇宙人到底把他们藏到哪里去了啊？”
　　没人能回答他这个问题，因为宇宙人的藏人方式有多么的不可思议，他们都已经见识过了，上次乌鸦人竟把人缩小，藏到小盒子里，一个房间能放下千八百人，真的是想破脑袋都想不出来的方法，偏偏宇宙人做到了。
　　所以这次阿勃巴斯绑架案，很可能也是这样的情形，不能用常规的思维去考虑，也就是要天马行空的去想，但没线索的话，即便想到了，也不知道哪个奇葩的方法是宇宙人使用的啊。
　　无解！
　　堀井哀叹了一会，见没人理他，就又强打起精神来，准备喝杯咖啡提神后，继续工作，站起身来才发现司令室有点空。
　　队长和副队长去开会了，至今未归，野瑞日常坐在电脑前，不知道是在偷摸打游戏还是在工作，大古和丽娜照例凑在一起‘工作’，然后...没有然后了。
　　“新城呢？”
　　大古终于舍得抬起头来了，道：“他...”
　　刚开口，司令室的大门打开来，一身常服的新城兴高采烈的冲进来，大喊大叫着：“看我拿到了什么？”
　　“什么啊？”堀井毫不在意的说着，继续接他的咖啡，而后就听到大古说道：“应该是玛雅演唱会的门票。”
　　“什么？”刚俯身去接咖啡的堀井瞬间转过身来，三五步跨到新城面前，定睛一看，真的是克里斯·玛雅演唱会的门票，眼睛都红了，道：“新城，你哪来的门票？”
　　依旧是大古帮着回答：“我们前两天调查时，在一个剧组遇到了克里斯小姐，于是新城就跟她要了两张票。”
　　“两张！”堀井瞪着通红的双眼，道：“新城，我记得你并不追星的。”
　　“嗯，”新城点点头，道：“这是给真由美的，她一直都很喜欢克里斯小姐，演唱会票一定能让她开心的。”
　　堀井满怀希望的说道：“那另一张...”
　　“我的，演唱会那么多人，我身为哥哥一定要跟在身边保护她才行。”
　　“...”堀井脸上的笑容僵硬了，但还坚持说道：“我觉得我也可以保护她的，不如把这张票让给我吧。”
　　“你不是有票吗？”
　　“谁告诉你我有票的？”堀井的声音瞬间拔高了好几度，无比凶狠的扭头看向了那天和新城一起出任务的大古，慌的大古赶忙摆手，澄清道：“我可什么都没说。”
　　“不会吧，你不是克里斯小姐的歌迷吗？竟然没有她的演唱会门票？”新城感觉自己发现了新大陆。
　　堀井咬牙切齿的说道：“因为没抢到，我定了闹钟提前半小时准备，结果还是...一秒没。”
　　说着，又用凶狠的语气说道：“你为什么不多要一张啊？”
　　“我以为你有呢？”
　　“就不能打个电话问问我吗？”
　　“我忘了！”
　　“你...”
　　“不跟你说了，我要去找真由美了。”新城说着就准备去换队服，然后给真由美演唱会的门票，一直旁观的丽娜脸上带着恶作剧似的的笑容，道：“新城队员，你不会忘记了吧？”
　　“忘记什么？”
　　“从下个月开始，我们就要开始试飞装有麦克斯动力系统的试验机了。”
　　“...”新城即将迈入个人更衣室的脚步一下子停住了，愣了两秒才开口道：“日期不是还没确定吗？所以一定不会是同一天的，嗯，没错。”
　　新城给自己打着气，进入更衣室，将身上的常服换成队服，然后兴致冲冲的去找真由美，告知她这个好消息了，独留堀井在那端着空杯子，暗自神伤。
　　大古和丽娜对视一眼，摇头叹息，很是无法理解这种狂热追星的行为，也懒得安慰过一会就会好的堀井，继续坐在一起努力工作，到点后，就一起离开司令室，到达车库，驾驶夏洛克车去外面巡逻。
　　而此时的千叶诚，将演唱会门票给新城后，就驾驶着摩托车，开始找大都市的钉子户们，根据他对《红与蓝》那一集的记忆，收留红外星人的老婆婆就居住在高楼大厦间的一个低矮的房屋里，钉子户特征不要太明显。
　　至于钉子户在哪？
　　托永远不嫌事情大的媒体记者的福，在网上一搜，就能知道哪里有钉子户以及为什么当钉子户以及关于钉子户的各种追踪报道，不过不是所有钉子户都有屋主照片的，所有千叶诚只能挨个去看。
　　这办法是原始了点，但也是最有效的了，上次乌鸦人的基地就是这么找到的，所以这办法可能是对付绑架外星人的‘制胜法宝’，反正千叶诚是这么认为的，也是这么做的。
　　又一次的都市大飙车，兜风一时爽，一直兜风可无法一直爽，毕竟保持一个姿势时间长了，可是很难受的，哪怕千叶诚体能过人也无法避免，于是只能骑一段时间，就休息一会，以保持充沛的体力和精神。
　　不得不说，这办法真的挺有用的，在傍晚时刻，千叶诚找到了一栋被高楼大厦包围，屋主还是个孤居老婆婆的房屋，这显然是找到了啊。

第257章 被时代抛弃的人
　　夕阳下的城市还是很美丽的，一座座高楼大厦的玻璃幕墙反射着通红的太阳，偶尔还能欣赏到两栋大楼间隙投射的一束阳光，加之一条条纵横交错的干净整洁的道路和行驶在上面的汽车。
　　好一幅城市夕阳图。
　　但大都市南郊的这幅图却不完美，有着一处瑕疵：一栋破旧的房屋和不过三十平方米的小院子！
　　四周都是巍峨屹立的高楼大厦，进出的都是衣着光鲜亮丽的都市男女，谈的是风花雪月、做的是动辄上亿的生意，旁边的宽敞公路上行驶的是大大小小的汽车。
　　而这栋房子，样式落后不说，还因年久未翻修显得很是破旧，搭配的应该是野外古村风格，而不是坐落在寸土寸金的大都市，还被高楼大厦包围着，看着就好像穿着拖鞋、拿着筷子往嘴里塞整块牛排，亦或者用刀叉番茄酱吃热干面。
　　画风可太不搭了。
　　而这种画风有个专属名词：钉子户！
　　千叶诚并没有着急进屋，而是在四周走访询问，邻居们对屋主印象都很差，评价都是固执的老太婆。
　　据说，过去为了拆掉这栋房子，开发商可以说想尽了办法，提供了十多种方案，供那个老婆婆挑选，可她看都不看，直接拒绝所：“我是不会搬走的。”
　　一开始，大家以为她是想坐地起价，但一年过去了、两年过去了、三年过去了...老邻居们陆续搬走，老屋子开始拆除，废墟堆开进了工程机械平整地面、挖掘地基、兴建大楼...直至高楼大厦全都建成、售出。
　　那位老婆婆依旧住在她的老房子里，从未找过谁说她想通了要卖房子什么的，人们这才明白，她并非坐地起价，而是真的不想搬，于是之前的‘贪婪’标签被摘除，取而代之的是‘傻’。
　　没人知道她守着那栋老房子干嘛，独自一人住在老房子里，哪天挂了都没人知道，啥事都要自己干，把这房子换成一大笔钱住进干净明亮还有人照顾的养老院不好吗？
　　无人能理解，更没人知道她是怎么想的，因为老邻居都搬走了七七八八，在这附近居住的寥寥无几，而新来的邻居，大都是年轻人，仅仅是工作就已经耗尽了他们的心神，对门是谁都可能不知道，更加没兴趣去了解这栋老房子的情况了。
　　而附近的便利店主在千叶诚购买了一大包的东西后，才说起了那个老婆婆的情况，道：“那个老婆婆以前都是沉默寡言的，但最近来买东西脸上都有笑容，而且买的东西量也比以前多了很多。
　　我想是老家的亲戚来了吧，孤零零的一个人也挺可怜的，所以大家对她的顽固，一般都不怎么计较...”
　　便利店主絮絮叨叨的说着老婆婆的‘不好’，不会电子支付，经常忘记称重就拿到收银台结账，还要付钱都是用包裹在手绢里的纸币，找完钱都反复的数几遍...她一个人花费的时间，能让好几个人结完账。
　　走访调查了一圈，千叶诚对那个老婆婆大概有所了解了，从购买的食材翻倍来看，应该已经收留了红色的斯坦德尔星人雷德尔，所以可以直接过去了。
　　千叶诚拎着从便利店买的食物到了那栋和大都市格格不入的破旧房屋前，上下左右看了一圈，没找到电子门铃，只能用手敲了敲看着就很有年头的木门。
　　敲了两声，隔着低矮的木板钉成的院墙，看到屋门被打开来，一个脸上带着笑容的老婆婆背部佝偻、步伐蹒跚的走出来，边走边用轻微的声音说道：“来了，来了！”
　　‘咯吱！'
　　木门从里面打开来，老婆婆看到千叶诚愣了下，疑惑的问道：“你是...”
　　“婆婆你好，我是社区的志愿者，来看望您的。”千叶诚提起拎在手中的一大袋水果、时蔬，让老婆婆看到。
　　“哦，请进吧！”老婆婆也不知道明没明白，反正是把千叶诚进来了，走向屋子的时候，还带着歉意说道：“只有我这个老太婆居住，老眼昏花的，也没什么精力打扫，所以屋子里面比较乱。”
　　“没关系的，婆婆，我就是来帮您的。”
　　“不用，不用，我不需要帮助，陪我聊聊天就好，好久没有人来了。”老婆婆说着拉开屋门，千叶诚扫了眼屋内，干净整洁，连榻榻米都被擦得一尘不染，和杂乱根本不沾边。
　　老婆婆走进里面的房间，颤颤巍巍的拿着一罐茶走出来，坐在榻榻米上的千叶诚赶忙起身，帮着老婆婆沏茶，道：“谢谢你，婆婆！”
　　“该说谢谢的是我才对，你们那个什么，哦，志愿者，教会了我这些电器该怎么用...”老婆婆絮絮叨叨说着，偶尔来的人告诉她用什么电器，能让她的生活变得更好，听着就感觉像是推销员。
　　千叶诚捧着茶杯，环视着这间不过十多平方米的狭小房间，一切的摆设都很破旧，房间里还有个炉子，上面放着个水壶，也应该是老婆婆做饭和吃饭的地方。
　　屋子里唯一的电器就是电灯泡，其他诸如电脑、智能扫地机器人之类的现代化产品都不见踪影，身处其中，感觉好像是在上世纪，而非科技发达的二十一世纪初期，一道薄薄的木门，好似相隔几十年。
　　没有感觉到任何的异常，显然雷德尔并不在此，千叶诚也准备告辞了，刚起身就看到供奉在桌子一角的一张照片，旁边还有两根白烛静静燃烧着，这是已经快被现代人所遗忘的祭奠方式了吧。
　　老婆婆注意到千叶诚的视线，脸上的笑容少了很多，道：“这是我老头子，已经去世...看我这记性，都忘记多长时间了，老了，老了，记性也不好了。”
　　好吧，老婆婆不说，千叶诚还以为是她儿子呢。
　　实在是照片上的人太年轻了，一头黑发、面容俊俏，看着估计也就四五十岁，而老婆婆的年纪差不多七十岁了。
　　一张照片，无声的诉说着时光飞逝，转眼已是暮年。

第258章 演戏
　　千叶诚很有礼貌的和老婆婆告辞，还帮着她关上了门，进屋前，外面还是夕阳西下，此刻却已经是繁星满天。
　　一会的功夫，就已经完成了白天到黑夜的转换，可是...
　　千叶诚望着亮光灯光的屋子，这位老婆婆已经回屋了，估计要给那个名为雷德尔的外星人准备晚饭了，真不知道她是怎么把一个长相迥异的外星人，当成穿着奇装异服的人类的。
　　不过，在外人眼中固执而沉默寡语的老人却有着一颗热爱生活的心，从屋内的陈设不见多少灰尘，还有屋外养着不少的花草，可以看出，纵然她是孤身一人生活了很长很长时间，却依旧没有放弃对生活的希望。
　　正想着呢，手机响了，千叶诚拿起手机一看，是大古打来的电话，接通后，大古站在野瑞身后，道：“你要查的资料找到了，那栋房子的确只有一个名为浅间的老婆婆居住，她的丈夫和儿子早就去世了，嗯，只有这么多了。”
　　“多谢你了，大古！”
　　大古不解的问道：“你找这些资料干什么？”
　　他实在是想不通，千叶诚为什么让他帮忙查这个看着极其普通的老婆婆的资料，总不会和宇宙人有关吧。
　　“调查阿勃巴斯啊。”
　　“唉？”大古惊的差点跳起来，还真的和宇宙人有关？总不会是这个老婆婆是宇宙人伪装的吧。
　　想到这，赶忙问道；“你在哪里？我马上过去。”
　　“你们胜利队别来了吧，太引人瞩目了，而且我还没确定呢，只是怀疑。”
　　“那我穿便服过去，”大古话还未说完，手中的PDI就被闻声赶来的堀井给抢走，道：“宇宙人？什么宇宙人？那个阿勃巴斯吗？放心好了，我马上过去。”
　　说完，就把PDI塞回大古手中，义正言辞的说道：“大古，你在干什么？赶快换衣服，赶过去啊。”
　　话音刚落，堀井就已经冲进个人更衣室，去换常服了，积极性之高，让人膛目结舌。
　　新城不解的说道：“他什么时候这么积极了？”
　　“呵，”丽娜胸有成竹的说道：“我猜，他想顺便要一张演唱会门票吧。”
　　“嗯！”所有人立马赞同的点点头，而R3的门已经打开来，换成常服的堀井走出来，不满的说道：“大古，你怎么还不去换衣服，我们要出发了，晚去一会，说不定就有一个人被阿勃巴斯绑架了。”
　　“呃，我这就去。”
　　千叶诚挂断电话，就骑着摩托车离开了，但没有走远，在他感应的边缘停了下来，这样如若雷德尔出现，他能马上知晓。
　　在夜风中，坐在路边的长椅上，看着TPC的人口系统里的资料，根据资料，浅间老婆婆的丈夫和儿子是在上世纪九十年代去世的，没有记载原因，但千叶诚想的到。
　　那个年代正处于天台要排队的‘失去十年’，不知道多少人自我了断，而青木树海也是从那时候开始沦为失意者的最终之地，很多人穿上最好一套衣服、用最后的钱吃了一顿丰盛的料理，然后进入到美丽的丛林深处，再没有出来...
　　千叶诚也明白为何老婆婆不愿意搬离这栋房屋了，因为这是她的家，唯一有着丈夫和儿子生活痕迹、曾经承载着一家人的幸福和温暖的家。
　　回忆是她仅有的东西了，这栋充满幸福回忆的房屋，也是他最宝贵的财富，离开了这里，她就真的孑然一身了。
　　千叶诚突然有点羡慕浅间婆婆，她还有一栋房屋来承载她过去的人生，可自己呢？除了脑海里的记忆，就再找不到曾经的人生痕迹了，待到记忆都模糊后，那自己就真的只是千叶诚了吧。
　　在这一刻，千叶诚完全理解了不愿离去的奥比克，因为那座山是奥比克最后的记忆之地了，失去了那座山，他就没有了任何过去的依存，只能浑浑噩噩的活着，甚至哪天完全遗忘过去的村子是什么样，过去的亲朋好友又是谁。
　　正想着呢，一束光打在千叶诚的脸上，让千叶诚不由得抬手遮挡，透过指缝看去，竟是一辆黑色的很普通的汽车，只是里面坐着的人却不普通。
　　大古还真的说到做到啊，真来了，对自己的信任度就这么高吗？
　　千叶诚站起身来，深呼吸了几下，压下心头的千愁万绪，自己的事放在以后再说，现在重要的是找到阿勃巴斯，救回被绑架的人。
　　大古才把车停稳，堀井就急匆匆的打开车门下车了，一路小跑过去，边跑便问道：“你找到什么线索了？”
　　“你们不是在司令室知道了吗？”
　　“难道和大古猜测的一眼，那个老婆婆是宇宙人伪装的？”堀井马上拍了拍手提箱，道：“这里面装着最新式的激光枪，一定能...”
　　“等一下，我什么时候说老婆婆是宇宙人伪装的了，”千叶诚赶忙阻止堀井的介绍，道：“她收养，不对，收留了一个宇宙人，而那个宇宙人应该能找到阿勃巴斯，所以我才来这里看看。”
　　“收留宇宙人？”大古和堀井面面相觑，有点三观尽碎的感觉，现在可是闻宇宙人和怪兽色变，竟然有人不怕宇宙人，还敢收留他们。
　　“我已经想到了一个办法，正好你们来了，配合一下，把那个宇宙人引出来。”千叶诚对着大古和堀井笑的很开心，那笑容让两人心里发毛，大古不由得退了一步，谨慎的问道：“你...什么办法？”
　　“装欺负弱小的街头混混。”
　　“欺负弱小？”
　　“街头混混？”
　　大古和堀井对视了一眼，然后异口同声的说道：“我像吗？”
　　“人靠衣装马靠鞍，装扮一下，不就像了嘛。”
　　“那你为什么不来呢？”堀井有点小不开心的说着，他从小就是好孩子，对坏孩子印象极差。
　　“因为我已经进去露过面了啊，”千叶诚一摊手，道：“总不能今天还是送温暖的志愿者，明天就变成街头坏小孩了吧。”
　　大古拿出PDI，讪笑道：“我和队长说一下，胜利队规定不能私自行动。”
　　“...你在电话里可没这么说。”
　　“因为你那时候还没说你的计划，如果说了的话，我们两个现在应该都在司令室为你加油。”“......”

第259章 胜利队的陷阱
　　万里无云、风和日丽。
　　晴空之下的大都市，人来人往、车水马龙，十分的热闹，此时正逢周末，辛劳了一周的人们携老扶幼，一家人欢声笑语的外出踏春，可谓其乐融融。
　　但人类的悲喜并不相通。
　　欢乐的人群中，总不缺失意之人。
　　浅间老婆婆独自一人坐在公园的长椅上，手中握着一把鸽食，左手保持着抓鸽食的动作停滞了许久，双眼带着艳羡和怀念，望向了公园的儿童区，那里一个个孩子正开心的玩滑梯和沙子，父母在一旁小心的看护，一家人其乐融融...
　　“真好呢。”浅见婆婆低声说着，脸上也带着笑容，把手中的鸽食洒了出去，然后费力的拎起旁边装满食材的购物袋，离开了充满欢乐和笑容的公园，朝着她那栋位于高楼大厦之间的破旧木屋走去。
　　而在远方的街拐角，穿着铆钉和金属挂链服饰、接了几缕五颜六色发丝、脖子上还贴上纹身的大古和堀井无比别扭的看着自己的新形象，尤其是路人窥视的目光，更是让两人有种无地自容的感觉。
　　“我们非要打扮成这样吗？”大古别扭的都快扭成麻花了，他平时都不用什么化妆品，现在啫喱水打的头发锃光瓦亮，苍蝇都别想站住脚，身上的奇装异服更是从未穿过。
　　堀井的扮相也不逞多让，和他平时的形象可谓大相径庭，若非演唱会门票的诱惑，他早就撂挑子逃回总部了，绝不会在这里干这些丢脸的事情。
　　“这样真的能引出那个宇宙人吗？”堀井很不自在的拽了拽身上的衣服，极其想问千叶诚，他是在哪里看到的街头小混混会打扮成这样子，这也太傻了吧。
　　“试试不就知道了嘛，”千叶诚连连催促道：“快，快，快，马上就来了，我可是特意挑选了这个没什么人的地方，要是不奏效，马上就跑，不会被人看到的。”
　　“我...”大古内心纠结的都能织毛衣了，一想到要去欺负一个孤寡老人，就浑身不自在，虽然知道是演戏，也是为了引出一直在绑架人类的宇宙人，但还是觉得很不舒服。
　　倒是堀井深吸了一口气，脸上充满了坚毅，道：“大古，我们是胜利队员，没什么能难倒我们，包括演戏，走，现在我们是坏人了，嗯，坏人。”
　　“呃，好吧，我会努力的。”
　　两个人出发了，千叶诚躲在拐角不住的提醒着：“演技，演技，注意眼神，还有表现的吊儿郎当点，还有...”
　　浅间老婆婆正走着呢，迎面来了两个打扮的奇奇怪怪的家伙，不过她并没有在意，继续慢吞吞的走着，但就在和对方错身而过的时候，双方发生了碰撞，很轻微的碰撞，老婆婆都没倒，反倒是那个瘦瘦小小的年轻人往后退了好几步，差点没摔倒在地。
　　“...”远处观望的千叶诚一拍脑门，没眼看大古这演技，也太浮夸了吧，能不能尊重下客观事实，一个走路都晃悠的老太婆是怎么把你撞的差点倒地的，不过这倒符合找事的人设。
　　于是乎，现在是坏人的堀井马上说道：“你怎么走路的？不看着点，都把人撞倒了。”
　　“我？撞倒他？”浅间老婆婆看了看壮硕的大古，道：“我还没说你们撞到我了呢，还有，他哪里倒了，明明站着的好好的，快让开，我还要回家做饭呢。”
　　“做什么饭？撞到人不道歉还这么无理。”大古也加入战局，努力的演绎出昨天连夜突袭看的一系列电视电影里的坏人神韵。
　　“你们...”浅间婆婆扫了眼这两个穿的奇奇怪怪、看着就不像是好人的家伙，本来心情就不好，现在就更差了，甩手把手中的购物袋丢了过去，这还是因为没什么力气，实在是扔不动并不算重的购物袋，否则肯定会砸过去。
　　购物袋里的水果蔬菜掉了一地，大古下意识的弯腰去捡，堀井赶忙拽了拽他，装出凶巴巴的表情，道：“干什么？你自己扔的啊，别想让我们赔。”
　　刚捡起两根葱的大古也反应过来，马上直起腰来，拎着两根葱，道：“那这些就当赔礼了，我原谅你了。”
　　“你...你...”浅间婆婆被气的都开始大喘气了，让大古和堀井有点慌了，相当担心她会不会被气出个好歹来，那可太糟糕了，直接预订明天的头版头条：胜利队员穿着奇装怪服，在街头欺负年迈孤居老人，怀疑长期和怪兽作战、精神压力太大而心理变态。
　　他们两个人顾不得演戏，赶忙上前想扶住这个老婆婆，可在外人看来，却是两个坏蛋要扑向这个可怜的老婆婆，简直是人神共愤的行为。
　　于是乎，在两人快要冲到老婆婆身边时，晴空落下两道电光，打在大古和堀井的身上，一下子把往前冲的两人给打飞了。
　　堀井狼狈的摔在坚硬的地上，痛的他都叫出声来，整张脸都快皱成一团了，‘哎呦！哎呦！’的喊着，旁边的大古却是在落地后就地一滚，一下子爬起身来，就看到一个全身为银白色、只有手臂、双脚和胸前背后绘有一道道红色纹路、背部还竖起两根天线似的触角的宇宙人正挡在他们和老婆婆中间。
　　“真的出来了。”大古急忙伸手去掏胜利海帕枪，可手才刚动，那个宇宙人就抬起手来，掌心泛起能量光泽，竟是要再度发动攻击。
　　大古正要闪躲，被宇宙人挡在身后的老婆婆却开口了：“不可以，不要使用暴力，无论怎样都不能使用暴力来解决问题。”
　　这么一耽误，大古终于把胜利海帕枪掏了出来，一只手去拉躺在地上痛呼的堀井，嘴里喊着：“不许动，我们是胜利队。”
　　“胜利队？”浅间老婆婆脸上露出了疑惑之色，她在电视上听到过这个，但他们穿的不是这样子啊。
　　“没错，胜利队，找你很久了，斯坦德尔星人，”又一个声音从后方传来，雷德尔和浅间老婆婆同时扭头一看，昨天的志愿者持着一把塑料玩具枪，堵住了后面的路。

第260章 合作
　　“是你！”浅间婆婆一眼就认出了千叶诚，再看自称胜利队的‘坏人’，顿时明白了，道：“你昨天不是志愿者，还有刚刚也是为了引他出来吗？你们不觉得过分吗？”
　　“过分的应该是他吧，未经允许就闯入别人的星球，还绑架居住在星球上的人类。”千叶诚用手中的枪瞄准雷德尔，道：“婆婆，你被他骗了，最近频发的失踪案，都是斯坦德尔星人干的。”
　　“不会的，”浅间婆婆赶忙说道：“他不是个坏孩子，只是性格冲动了点，怎么会绑架人呢？”
　　“是不是，跟我们走一趟就好了，”千叶诚扮演着‘坏人’的角色，道：“斯坦德尔星人，你违反了地球防卫条例，擅自闯入地球，并怀疑和绑架人类案件有关，跟我们走一趟吧。”
　　刚从地上爬起来的堀井听了千叶诚的话，大大的脑袋上写满了问号，那个什么地球防卫条例，他咋没听说过呢？
　　雷德尔钻石似的脸部，里面脸色的光不断的转动着，在场的四个人的脑袋里突然冒出了一个声音：“那是阿勃巴斯干的，他自来到地球后，就一直在绑架人类，我是为阻止他才来到地球的。”
　　“阿勃巴斯...”堀井和大古对视了一眼，这个名字，他们之前就从千叶诚那里听说过，现在终于获得了证实，再一次的验证了千叶诚并非无的放矢，而是有着自己的情报来源，并且准确率高的吓人，因为至今没有失误过。
　　千叶诚再度说道：“如果你真的是为了阻止阿勃巴斯，那我们可以合作，找到阿勃巴斯，把他抓起来，这样你既能证明自己的无辜，也能完成阻止阿勃巴斯绑架人类的任务。”
　　堀井朝着大古那边歪了歪脑袋，悄声说道：“怎么感觉他比我们还像胜利队啊。”
　　“可能因为他比我们了解宇宙人吧。”
　　“也是啊！”
　　在大古和堀井的悄悄话中，雷德尔再一次的发声，同意了千叶诚的建议，于是乎，千叶诚放下了枪，对着大古点点头，大古犹豫了下，也跟着放下了手中的胜利海帕枪。
　　堀井脸上的凶狠不见了，恢复了以往的嬉笑，弯腰去捡地上的食材，边捡边说道：“对不起，婆婆，我们也是为了解救那些被绑架的市民。”
　　“你们啊！”浅间老婆婆彻底明白，这些人是为了雷德尔才那么做的，嗔怪道：“把我吓坏了。”
　　“失踪案才把人们吓坏了呢，”千叶诚双手抱在身前走了过来，右手插入衣服里面，触碰着神光棒，道：“不知道多少妻子失去了丈夫，多少孩子哭喊着要爸爸，多少父母为失踪的孩子日夜祈祷。”
　　这话有点卑鄙，因为一下子触动了浅间老婆婆内心最不好的回忆，抬头看着挡在身前的雷德尔，声音很温柔的说道：“我知道你一直是个好孩子，帮帮他们，找到那个什么阿勃巴斯，让大家都回家，好吗？”
　　雷德尔点点头，走到浅间老婆婆身前，蹲下身来，要背着她回家，千叶诚赶忙阻止，动：“你这样子还是别在街上跑了，会吓坏很多人的，坐车吧，我们开车来的。”
　　“呃，”被抢光所有台词的大古只得说道：“我们是开车来的，还是坐我们的车回去吧。”
　　而堀井也将地上散落的食材都捡了起来，顺便通知了司令室，他们成功的找到知晓阿勃巴斯很多信息的宇宙人——雷德尔，于是宗方马上带人赶来支援，而堀井则开车载着老婆婆和雷德尔回家，至于千叶诚则骑着摩托车跟在后面。
　　一路安然无恙的返回浅间老婆婆的家中，雷德尔开始讲述他的故事，遥远的斯坦德尔星上有两个很相似的种族，自称雷德尔的种族只能在白天出现，而自称阿勃巴斯的种族只能在晚上出现。
　　相安无事的生活了很久，也不知道啥时候意识到对方存在，于是阿勃巴斯想要占据白天的时间，但他们无法在白天出现，于是就开始在宇宙寻找能够在白天作战的士兵，而雷德尔为了阻止阿勃巴斯跟着来到了地球。
　　大古打开了PDI，能够让司令室里的居间惠、新城和正在赶来宗方三人都能听到这背景故事。
　　待到雷德尔讲完，千叶诚才开口道：“你们雷德尔只是想阻止，就没想过跟着一起寻找能够全天候作战的士兵，然后占据所有的时间？”
　　雷德尔沉默了，虽没有回答，但都知道他肯定也接到了和阿勃巴斯一样的任务，许久才开口道：“我的确有这样的任务，但婆婆的善良感动了我，所以我想执行阻止阿勃巴斯的任务，但一到晚上，我就会虚弱到陷入沉睡，所以...”
　　“所以阻止的任务毫无进展，让你不得不开始考虑执行寻找士兵的任务，对吗？”
　　千叶诚的话，让雷德尔无言以对，只得点了点头。
　　德拉姆车里，新城冷哼一声，道：“他根本就是为了绑架人类而来的，绑架案说不定就有他一份。”
　　宗方没有吭声，而是对着头盔的耳麦喊道：“野瑞，有发生在白天的绑架案吗？”
　　野瑞熟练的调出相应的资料，道：“在乌鸦人之前有过很多起的失踪案，其中不乏强壮的人，但在乌鸦人之后，就基本没有了，所以无法确定他是否绑架过人类。”
　　在太阳开始西斜时，德拉姆车也到达了浅间婆婆的木屋，三人刚下车，大古和堀井就迎了上来，然后新城和丽娜几乎同时笑了起来，新城绕着堀井转着圈，道：“堀井，你这是什么打扮啊？”
　　丽娜也在揪大古那五颜六色的假发，道：“大古队员，你这是在怀念你那不羁的青春吗？”
　　“什么啊？”大古哭笑不得的说着：“这是千叶君的主意，我去换衣服了，穿这身别扭死了。”
　　大古和堀井匆匆跑进车里换队服，而宗方则进了屋，一眼就看到跪坐在榻榻米上的雷德尔，开始询问他一些问题，比如阿勃巴斯的特征、弱点，还有被阿勃巴斯绑架的人在哪？

第261章 红与蓝
　　雷德尔可谓知无不言、言无不尽，将有关阿勃巴斯的事情全都托盘而出，包括阿勃巴斯是夜行生物，一旦暴露在阳光之下，就会让他非常的痛苦，乃至死亡。
　　这也让胜利队明白为何绑架案都发生在夜间且几乎都是人迹罕至的郊外，因为夜晚没有太阳光，郊外也没有城市里那么多五颜六色的霓虹灯。
　　不过阿勃巴斯选择城市之外绑架，可能还有个原因，那就是大都市的上班族体质，不如乡村小镇的居民。
　　毕竟大都市的居民们，出门就是公交、地铁、私家车，路都走不了几步，不像乡村小镇，走街串巷都是步行，还经常干体力活什么的，可太锻炼人了。
　　了解完这些后，胜利队就凑在一起，通过PDI召开了视频会议，商议制定作战计划，既然已经知晓敌人的真面目和详细情况，那么接下来就要尽快的将其找到，解救出被绑架的市民。
　　毕竟，很多市民已经消失几个月了，家人从最开始的痛不欲生，到现在趋向于平静，大都开始接受永远无法相见的事实，毕竟不管生活怎么悲痛，活着的人还要继续。
　　胜利队不知道被绑架的市民是否还活着，又是处于何种情况中，唯一能做的就是尽快找到他们，让他们回家。
　　而浅见老婆婆一直在为雷德尔说话，讲着她和雷德尔相遇及之后的故事，本来她是孤零零一个人生活：一个人买东西、一个人吃饭、一个人对着照片自言自语、病了也是一个人去医院...
　　直至今年新年第一天的凌晨，爆竹声刚结束，她就听到院子里传来动静，出来一看，发现了虚弱的雷德尔，身上的‘衣服’破破烂烂，看着就跟被火烧过似的焦黑一大片。
　　于是善良的浅间婆婆就收留了雷德尔，直至第二天傍晚，雷德尔才离开，浅间婆婆本以为他不会回来了，结果第三天早上，就又出现了，于是雷德尔就这么维持着，偶尔白天出现，但晚上必定消失的规律，和浅间婆婆相处着。
　　因为有了人陪她聊天，至少是能听她说话，还能帮她做些事情，浅间婆婆脸上的笑容愈发的多了起来，一直都重复、重复再重复的灰色生活中，出现了一抹别样的颜色。
　　这种二十多年的孤独生活，听的丽娜都红了眼圈，她是有点感同身受，父亲一去十多年不回来，偶尔也是电话视频，三两句就匆匆结束，但她的少女时光还有母亲陪伴，可这个老婆婆却是孤苦伶仃的走过这二十年的时光，未来还将继续一个人走下去，直至离开...
　　太阳还在继续下降，而胜利队也商议完毕，宗方直截了当的说道：“我希望您能帮助我们寻找阿勃巴斯，尽快救出被绑架的市民，到时，您就可以返回自己的星球和家人团聚了。”
　　浅见婆婆也在一旁说道：“是啊，帮帮他们吧，一家人团聚是最好的事情了。”
　　堀井紧跟着说道：“我们只需要您帮忙找到阿勃巴斯，之后，不需要您出手，我们会自己对付阿勃巴斯的。”
　　雷德尔钻石似的脸部，内部的光泽不断的转动着，用心灵感应告知众人，阿勃巴斯出没的大概区域，答应了胜利队的请求，但也提出了要求，这一切都和浅间婆婆无关，不能去为难她。
　　“这是自然，我们胜利队是保护地球、保护人类的。”宗方一口答应，然后和浅间婆婆告别，带着队员们分别乘车朝着大都市外——阿勃巴斯出没的区域驶去。
　　浅间婆婆扶着门而站，望着远去的两辆汽车，对着旁边的千叶诚说道：“他是个好孩子，他还说等任务完成了，就带我一起回斯坦德尔，不过我拒绝了，习惯了这里，出国会很不适应的，而且老头子也会不高兴的，他已经等我很久了。”
　　千叶诚没有吭声，只是静静的聆听着老人略显絮叨的话，以后再没有人听她说话了，又要回归到孤苦伶仃的生活的状态了吧。
　　TPC不会允许雷德尔在地球的，毕竟雷德尔来此不止是阻止阿勃巴斯，还有绑架人类的任务，他嘴上说自己没有干这事，但说自己没有干就没有干过，那还要证据干什么？
　　撒谎可不是人类独有的技能。
　　浅间婆婆絮絮叨叨的说了一会，才突然惊醒旁边的人不是雷德尔了，带着歉意笑了笑，道：“不好意思，听我这个老太婆的在这唠叨耽误你时间了吧。”
　　“没事，没事！”
　　“你该去忙自己的事了吧，我也该做饭了，今晚大概只有我一个人了，不能做太多，不然又该剩下了...”浅间老婆婆低声说着，转身朝着久经岁月的房屋走去，岣嵝的背影在夕阳的映照下，影子拉的老长，从院门一直延伸到屋门前。
　　夕阳还在继续朝着地平线下落，夜幕微凉，让坐在车中的雷德尔如站在寒风中一样抖若筛糠，让旁边的大古相当的困惑，不由得问道：“你...很冷吗？”
　　“冷？”驾车的堀井也扭过头来，德拉姆车的窗户紧闭，根本无风透入，车内还开着暖风，他都觉得有点热，怎么会冷呢？
　　雷德尔钻石似的脸部，蓝色的光逆时针转动起来，而后车内众人再一次‘听’到了雷德尔的话：“夜晚会让我感到寒冷。”
　　“那我把温度调高点。”堀井说着将车载空调的温度又往上升了升，但雷德尔却轻摇了摇头，道：“没用的，光明的减弱，会让我感到寒冷，待到光明完成消失后，我就会失去意识，待到光明再度出现，才会醒来。”
　　“这...”堀井听的都傻眼了，他是想了又想、思了又思，地球还真的没有因为太阳光消失而感到寒冷的生物。
　　坐在雷德尔身旁的大古疑惑的问道：“呃，那你的皮肤会因为寒冷而变蓝吗？”
　　“变蓝？”宗方一惊，急忙转过头来，就见坐在后座的雷德尔原本红色的区域竟然在以肉眼可见的速度变成蓝色，而窗外的太阳最后一丝余晖也正在消失。

第262章 会变大的阿勃巴斯
　　千叶诚告别了浅间婆婆就骑上摩托车，去追胜利队的车队，哪怕德拉姆车的极限速度在五百公里，但拥堵的大都市并不给德拉姆车发挥的机会，不管你是千百万的跑车还是几万的N手车，在堵车面前都是平等的。
　　所以千叶诚很容易就追上了胜利队的两辆车，然后‘慢慢’的跟在后面，一路朝着郊外走去。
　　太阳在慢慢的落在地平线下，天地间的光亮也在逐渐的减弱，黑夜即将来临，而胜利队的两辆车也终于驶出了拥堵的大都市，到达了失踪案最多的P区，因为这里靠近海港，居民以出海的渔民和水手居多。
　　“所以胜利队想演戏把阿勃巴斯引出来吗？可是阿勃巴斯万一不再这里呢？”千叶诚在脑海里思索着，原剧中，胜利队发布了公告，要求人们在晚上停止剧烈运动，然后阿勃巴斯这个不看新闻的家伙就上钩了。
　　但这个办法有一个最大的问题，大都市总面积两千多平方公里、人口一千多万，除非阿勃巴斯在附近或者胜利队的演戏进行全网直播，让大街小巷的人都知道哪里有人打架，否则隔条街，都不一定知道这里发生了‘打架斗殴’事件。
　　所以千叶诚挺好奇胜利队到底想采取什么样的策略，来抓捕阿勃巴斯，应该不会是打架了吧，毕竟这都把雷德尔带上了，难不成是想靠雷德尔寻找到阿勃巴斯。
　　毕竟剧中，雷德尔很多次都能‘及时’赶到，阻止阿勃巴斯抓人，所以说不定有什么心灵感应之类的东西，能够知晓对方的位置，看来胜利队的计划就是这个了，嗯，没错，应该就是这...
　　刚想到这，前方的德拉姆车突然来了个急刹车，干净整洁的道路上顿时出现了四条扭曲的黑色刹车痕，轮胎和道路的剧烈摩擦都冒白烟了，让千叶诚急忙跟着踩下脚刹，同时转动摩托车，以免一头撞上去。
　　摩托车还没停稳呢，就见德拉姆车的后车窗突然碎裂，无数的碎玻璃随风飞扬，掉落了一地，露出了一条蓝色的手臂，以及将蓝色手臂举了起来的白色手臂。
　　“蓝色？”千叶诚不由得一愣，不由得去想：“雷德尔身上有蓝色区域吗？阿勃巴斯是蓝色的吧！”
　　千叶诚脸色大变，瞬间知道为啥急刹车了，合着阿勃巴斯跑他们车里了。
　　来不及想阿勃巴斯是怎么跑进德拉姆车里面，千叶诚不管会不会翻车了，把脚刹和手刹弄到底，强行让摩托车以最快的速度停下来，然后连支架都顾不得立起来，丢下摩托车大步冲向了因为急刹车而撞上高架桥护栏的德拉姆车。
　　换成普通的车，这么猛烈的撞击，车身早就变形了，可甩尾的德拉姆车却把高架桥的水泥护栏给撞开了一个大豁口，右后方的车轮都悬空了，再大力一点估计整辆车都要掉下去了。
　　坚持将近一年的地狱般的训练成果在此刻体现出来，千叶诚如一阵风，三四十米的距离只花费了不到五秒钟就冲到了跟前，只见大古、宗方和堀井三个人隔着座椅大战阿勃巴斯。
　　狭小的空间限制着每一个人的‘输出’，胜利队三人组根本没空间更没时间掏胜利海帕枪，因为需要三人合力才能勉强把阿勃巴斯手臂推开来，避免他从掌心发射光弹攻击。
　　而阿勃巴斯在德拉姆车里别说站起来了，坐着那两根大触角都顶住车棚了，连转腰都困难，发挥空间更小、限制更大，就像掉进水里的蛮牛，一身蛮力愣是使不出来，比大古他们还憋屈。
　　奔跑中的千叶诚纵身一跃，不顾后面的碎玻璃，直接从碎裂的后车窗窜进去半截身子，伸出双臂从后面勒住了阿勃巴斯的脖子，用力的往后，吼道：“快走，这家伙会变大的。”
　　“变大？”宗方三人一惊，瞬间想到了之前出现过的宇宙人，具有从等人高大小，变成几十米高。
　　宗方当即吼道：“快下车！”
　　大古和堀井匆匆忙忙的开车门，想下车然后掏胜利海帕枪，打倒这个满嘴谎言、露出邪恶之心的宇宙人，总比赤手空拳的和宇宙人打好。
　　可他们后脚才离开德拉姆车，就感觉德拉姆车剧烈的晃动起来，回头一看，德拉姆车的车顶竟然凸了起来，车身也在变形，就好像里面有个巨型液压柱在升高一般。
　　“真的变大了！”堀井瞪得眼珠子都快凸出来了，而刚转过身来的大古则焦急的大喊：“千叶，快离开那。”
　　可他才喊了个名字，因车内阿勃巴斯变大而重量失衡的德拉姆车就从被德拉姆车撞开的高架桥护栏豁口处翻滚着掉了下去，让胜利队三人心神剧震，不约而同的拔腿跑向了豁口，可才迈出一步，一个巨大蓝色身影从下方窜了上来，上升过程中身体擦中了高架桥，让高架桥剧烈的晃动起来，差点没把宗方他们三个晃倒在地。
　　还没等站稳呢，一股强光照亮了刚进入黑暗的天地，大古抬头一看，只见蓝色的巨大身影背后，一个全身泛着光芒的巨人，双臂勒着蓝色的阿勃巴斯的脖子，用力的把他往后拖去，想让阿勃巴斯远离车流往来穿梭不息的高架桥。
　　宗方望着阿勃巴斯后方的光之巨人，不由得说道：“迪迦！”
　　堀井看了眼阿勃巴斯，看到他被迪迦拖离了高架桥后，就急忙朝着那个豁口跑去，趴在边缘，往下看，嘴里还喊着：“千叶、千叶...”
　　可此刻已经是夜间，下方黑乎乎的，根本啥也看不到，也没有回声，让堀井急得不行，赶忙掏出PDI，喊道：“野瑞，马上让救护班来我现在的位置，这里急需紧急救援。”
　　堀井正喊着呢，宗方就把他强行拉走了，边往前跑，边说道：“堀井，我们快点离开，去下面找他，还有支援迪迦。”
　　三人挤上了丽娜驾驶的那辆外观很普通的汽车，朝着最近的岔口驶去，想尽快的离开危险的高架桥。

第263章 夜战
　　迪迦自出现后，双臂就死死的勒着阿勃巴斯的脖子，用力的把他往后拖去，使其远离车来车往的高架桥，否则一巴掌拍下去，绝对会让设计指标里没有防备怪兽这一条的高架桥毁坏严重。
　　纵然迪迦出手迅速，没有给阿勃巴斯出手破坏高架桥的时间，但高架桥上行驶的车辆里的人们却发现了迪迦和宇宙人，当即惊恐的大喊大叫起来，然后惊慌失措下，做出了错误的操作，使得汽车相互之间发生碰撞。
　　‘砰！砰！砰！’
　　一连串汽车碰撞声响起，原本畅通的高架桥顿时堵塞了，但却没人抱怨和理论，全都惊恐的看着近在咫尺的两个巨大身影，有的甚至慌张的弃车逃跑，迫使胜利队不得不停下来，疏导交通，让人们尽快的离开这里，万一战斗波及到高架桥，伤亡可就大了。
　　迪迦刚把阿勃巴斯往后拖了七八步，就看到这样的情形，顿时无语了，但却帮不上忙，只能把阿勃巴斯再往后拖几步，好让高架桥上的人别这么慌。
　　但这几步却给了阿勃巴斯反应的时间，一只手拽着迪迦勒住他脖子的手臂，另一只手臂却放下来，而后从右侧腰间滑过，用肘部重重的击打在身后的迪迦腹部。
　　‘咚！’的一声闷响，腹部挨了一记重击的迪迦身体一颤，发出一声闷哼，却没有松开手臂，依旧紧紧的勒着阿勃巴斯的脖子，继续把他往后拖去，而阿勃巴斯再度扬起手臂，再向后击打。
　　这一次的力道更大，让迪迦痛苦的声音更响，手上的力道顿时松垮了些，而阿勃巴斯抓住这个机会，一把将迪迦的手臂拽开来，然后弯腰发力，一个过肩摔，将迪迦扔向了前方。
　　迪迦被迫在空中翻滚一圈，脊背着地，重重的砸在了大地上，让地面为之一颤，连带着高架桥也跟着颤抖起来，震的汽车轮子都跳离了桥面。
　　上面的人们看到本来远去的迪迦又被怪兽扔了回来，银色的巨脚离高架桥还不到三十米，差一点就砸到高架桥了，就更加慌张了。
　　任凭胜利队如何安抚都无济于事，一个个在生物本能趋势下四处乱跑，有的双腿发软瘫倒在地，只能无助的哀嚎和哭泣。
　　仰躺在地上的迪迦正要爬起身来，就见阿勃巴斯一脚踩了过来，急忙朝着右侧翻滚起来，让阿勃巴斯这一脚落了空，重重的踏在迪迦砸出的坑里，踩出一个深深的脚印，几乎没到了阿勃巴斯的脚踝。
　　迪迦翻滚了两三圈后迅速的起身，半跪在地，抬手就想发射手掌光箭击退阿勃巴斯，可右手都和缩在腰间的左手触碰到一起了，却又犹豫了，因为阿勃巴斯距离高架桥实在是太近了，动作幅度大一点都可能打到这条笔直的高架桥，给桥上的人们造成生命危险。
　　这一迟疑，反倒是给了阿勃巴斯攻击的机会，抬起手臂，掌心对半跪在地的迪迦，蓄积能量就要发射光弹，迪迦立刻弯腰低头朝着前方翻滚，阿勃巴斯的电光弹几乎是擦着翻滚中的迪迦而过，落在地上爆炸开来，升腾起一股火焰柱。
　　在身后的火焰迸发之时，向前翻滚而靠近了阿勃巴斯的迪迦快速的站起身来，在起身的刹那，双臂交叉在额头，菱形水晶亮起耀眼的红光，迅速的扩展全身，眨眼间就将迪迦身上紫色的区域变换为红色。
　　变为强壮型的迪迦起身后，一把抱住了近在咫尺的阿勃巴斯，强有力的手臂收紧，让阿勃巴斯感觉好像被铁钳夹住了一般，当即发出了痛呼声，想要挣脱，却怎么也无法撼动这双红色手臂。
　　‘恰啊！’迪迦大喝一声，将阿勃巴斯向后摔投，将其扔飞出去，摔在千米之外的地面上，震得大地都在颤抖，而后迪迦迅速的转过身来，迈开双腿，大踏步的冲向了阿勃巴斯。
　　被扔飞的阿勃巴斯正晕晕乎乎的站起身来，视野捕捉到了红色的巨人朝着他跑来，当即扬手发射出一团团电光弹，急速的掠过黑暗的虚空，袭向了迪迦。
　　迪迦见此竟不闪不避，只是抬起双臂横在胸前的彩色计时器前，释放能量导至双手，在双掌上形成了光之刃，而后在奔跑中左劈右砍，将袭来的电光弹一一斩落。
　　一次次的碰撞爆发出明亮的火花，却无一能阻挡迪迦前进的步伐，让阿勃巴斯愈发的慌张，不禁加快了发射的频率，让迪迦频于攻击，终于没能全部挡住，出现了漏洞。
　　两团电光弹打在迪迦身上，爆出猛烈的火花，可迪迦却好似毫无感觉一般，继续往前奔跑，强力型的防御力在此刻展现的酣畅淋漓，差不多能无视阿勃巴斯的电光弹攻击。
　　见势不妙的阿勃巴斯终于慌了，想躲却是晚了，将奔跑速度拉到最大的迪迦已经到了跟前，在和阿勃巴斯错身而过的刹那，双掌的光之刃接连劈砍在阿勃巴斯的左腰间，划出两条大而深的伤口。
　　‘唔！’阿勃巴斯痛苦的吼叫着，右手胡乱的拍向迪迦刚刚所在的位置，毫不意外的打了一个空，而左手急忙捂住腰间的伤口，却抑制不住血液外涌，赶忙释放冷气来止血。
　　而这时，奔跑中的迪迦来了个急停，右脚一下子陷入了松软的泥土中，如推土机一般将大地给推出一条长达一百多米的沟壑，堆起的泥土都到了迪迦小腿，但却让奔跑速度快超过音速的迪迦停了下来，迅速的扭腰转过身来。
　　只见阿勃巴斯左手正释放冷气来冰冻伤口，但迪迦没有给他疗伤的时间，已经再度冲了过来，‘咚！咚！’的沉重脚步声回荡在夜间，每一下都敲在阿勃巴斯的心头，让他惊恐不已，已经有了想逃的念头。
　　但此刻想逃，却要问过迪迦的意见，三两步就到了阿勃巴斯的面前，扬起银色的铁拳锤了过去，让阿勃巴斯急忙伸手抵挡，只觉相撞的手臂剧痛，让阿勃巴斯发出一声痛呼，巨大的力量让他不由得向后退去，完全无法和强力型的迪迦对抗。

第264章 善与恶
　　一拳打退阿勃巴斯，迪迦立刻跟上，右腿向前踏出一步，右拳跟着前冲，重重的锤在阿勃巴斯的胸膛，发出‘咚！’的一声响，小半个拳头都没入阿勃巴斯的胸膛之中，可见力量之大。
　　遭到如此大力量的击打，阿勃巴斯的胸骨都在发出不堪重负的声响，又一次被锤飞出去千八百米，彻底远离了高架桥，让桥上的人们稍微安心了点，不再那么的慌张，能稍微的听从胜利队的指挥了。
　　迪迦打飞阿勃巴斯后，当即就想使用迪拉修姆光流消灭阿勃巴斯，都准备聚能了，想到了阿勃巴斯惧怕光线的事情，好像可以尝试下他从未用过的计时器闪光这个技能。
　　主要是看看效果如何，毕竟以后要对付的黑暗敌人还有很多，而计时器闪光这个无差别、大范围的AOE技能，应该能派上用场吧。
　　想到此，迪迦当即抬起双臂交叉在额头的水晶处，随着白光闪烁，瞬间变回了复合形态，而后抬起双臂交叉在身前，左右伸展开来，聚集来的无数光粒子聚合成紫色的光带和无数紫色的光链，看起来十分的绚丽。
　　起手动作和发射哉佩利敖光线一样，但完成聚能后，双臂并没有合成L型，而是交叉在胸前，彩色计时器当即绽放出耀眼的光芒，让迪迦变成了一个白色的太阳，瞬间照亮了黑暗的夜空。
　　高架桥上无比慌乱的人们竟莫名的平静下来，停止了四处奔逃，不由得扭头看向了这光芒所在之地，可那光太过于耀眼，根本无法直视，不得不抬起手臂挡在眼前。
　　“光啊”
　　可这强光却带给阿勃巴斯极大的痛苦，好似掉进开水里一般，不住的发出阵阵吼叫，想要逃离光芒的照射，却使不出一点力气来，甚至站立都是一件极其奢侈的事情，不由得跪倒在光明面前。
　　身上的银色生物鳞甲在强光照射下，出现被烤焦的痕迹，但蓝色的区域却在急速的转换成红色，随着红色区域的增加，阿勃巴斯身上焦黑的蔓延速度也随之减少，最终在蓝色区域完全变成红色后，就再没有焦黑出现了，竟能无视强光了。
　　“这...”迪迦看着急速从蓝色转为红色的阿勃巴斯一下子愣住了，不由得停下了超级计时器闪光，让这冲破黑夜的白色太阳迅速的消失，而‘阿勃巴斯’也站起身来，直视着千米外的迪迦。
　　“你...”迪迦无法相信眼睛所看到的事实，阿勃巴斯和雷德尔竟是同一个体，现在想想这两个家伙除了身上一些区域颜色和脸部的光不同外，其他地方根本就是一模一样。
　　再深入的想想，一个星球两个种族，一个只能在白天出现，一个只能在黑夜出现，这就挺扯淡的，如果真的有心灭了对方的话，何必需要去外星球寻找骁勇善战的战士，待到白天或者黑夜在对方聚集生活的地方布置大威力的炸弹，直接就能把对方炸上天。
　　还有一个办法，阿勃巴斯可以在夜间扬起大量的尘埃到大气层中，进入到类似核冬天的状态，不也能达成白天出现的成就吗？反正去其他星球找战士，是最蠢的了，制造战斗机器人都比这好。
　　但现在一切就都明了了，所谓的阿勃巴斯和雷德尔，根本就是同一个个体在光明和黑暗的两种性格，想消灭对方就必须消灭自己，所以他们肯定是在使用了各种各样的办法都没能消灭对（自）方（己）后，才开始寻找能在黑夜或白天出现的战士。
　　只是...
　　迪迦望着颤颤巍巍站起身来的雷德尔不知道该怎么办了，阿勃巴斯的确是邪恶的，一直在绑架人类，可雷德尔的性格却是善良的。
　　突然感觉斯坦德尔星人和人类很像，不，或者说是更加极端的人类，斯坦德尔星人在黑暗中极度邪恶，而在光明中又是无比的善良，而人类虽然都有黑暗和光明的一面，但没有到人格分裂的程度。
　　雷德尔好像才醒过来似的，疑惑的看着四周，钻石般的脸部里面蓝光转个不停，用心灵感应传出的声音在迪迦脑海里响起：“我怎么在这里？你是...迪迦奥特曼？你消灭阿勃巴斯了吗？”
　　没等迪迦回答，雷德尔就又急忙说道：“我感应到阿勃巴斯的飞船了，就在附近，我马上去将绑架的人类救...救...”
　　雷德尔的声音越来越微弱，以致于再度跪倒在地，脸部的蓝光迅速的转换成红光，而身上的红色斑点却迅速的变成了蓝色，失去光芒的他在黑暗里又一次变回阿勃巴斯了。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　超级计时器闪光耗能极大，彩色计时器已经开始闪烁起红光来，让迪迦知晓他的时间不多了，需要尽快打败敌人才行。
　　阿勃巴斯正在从地上爬起身来，虽然身上焦黑严重，但却没有失去战斗力，而身后这条高架桥组成的高速路上，还有大量的车辆和人类，渺小而又脆弱的人类，拥有各自幸福和家人的人类。
　　迪迦蓦然抬起头来，抬起双臂交叉在身前，而后慢慢的左右伸展开来，聚集的能量汇聚成一条紫色的光带和一条条紫色光链，阿勃巴斯刚刚站起身来，迪迦双臂就已合成L型，发射了一道白色的光线，击打在阿勃巴斯的身上。
　　在哉佩利敖光线冲击下，阿勃巴斯不住的后退着，身上如烟花一般迸发出激烈的火花，钻石似的脸部中红蓝光芒来回的转换，身上的斑点也跟着不断的变换着红与蓝。
　　可迪迦却稳稳的发射着哉佩利敖光线，没有一点的迟疑，直至能量几乎耗尽才停下来，而阿勃巴斯已经后退了二三百米，红蓝光芒交织的脸部望着迪迦，似乎想说什么，却没有时间给他了。
　　‘轰！’
　　一股火焰柱直冲天际，绽放的光芒照亮了黑夜，让高架桥上的人们顿时欢呼出声，一个个大声呼唤着迪迦的名字、说着赞美、感谢和崇拜迪迦的话语，看起来是多么的热闹。
　　迪迦望着前方的火焰和烟尘，几秒后才抬起双臂，飞向了天际，刹那间消失在夜色之中，不见了。

第265章 夜半
　　夜晚行车视野本就不佳，旁边还有两个巨人在大打出手，一招一式尽显其威，车子都在震颤，让人感觉下一秒可能就会倾覆，带给人的心理压力极大。
　　在迪迦和阿勃巴斯大战期间，高架桥的堵塞是越来越严重，车辆相撞的声音就没停过。
　　不少司机光注意迪迦和阿勃巴斯了，没能第一时间注意到前车亮起了刹车灯，于是乎就一头撞了上去，造成了连环碰撞，深刻揭示了开车分心会造成什么样的严重后果。
　　还有的是急于逃生，可越是紧张，越是会出错，平常手到擒来的动作，在两个庞然大物旁却是那么的艰难，而司机出错，造成的后果就是碰撞，不是撞上护栏就是撞上前车。
　　连环碰撞的结果就是造成了伤亡，胜利队在后面都没时间关注迪迦和阿勃巴斯的战斗了，全都来回跑动指挥车上人员下车到路边、别跳桥、别...
　　在迪迦打败阿勃巴斯的第三分钟，远方的天空中传来了螺旋桨的轰鸣声，在抵达高架桥附近后，开启了探照灯柱，扫射下方的大地。
　　堀井喊的救护班乘坐着外壳绘画着红十字的双旋翼横列式直升运输机赶到了现场，有医生、护士也有消防人员，开始执行紧急救援任务，破拆损坏的车辆、救出被困的人员、治疗伤者。
　　附近的警务人员也赶到了现场，封锁道路、分流车辆、指挥交通，这一段长达千米的高架桥被暂时封锁，毕竟刚刚可是有两个庞然大物在此进行激烈的战斗，震的桥上车辆都在跳动，谁也无法确定，到底给高架桥是否造成损伤、又造成多大的损伤。
　　因此必须进行详细而全面的检测，根据结果，来决定下一步是直接通车还是进行维修亦或者拆除重建，反正现在是不能再让车辆行驶了，否则万一出事了，那可是大事。
　　在TPC强大的动员下，一切都在迅速的回归正常，只有附近大地上一个个深坑，告知众人，这里刚刚发生过激烈的战斗。
　　千叶诚从一个分岔口逆行而上，返回了危险的高架桥，迎面看到一辆车驶来，车灯非常的亮，让千叶诚不由得抬起手臂挡在眼前，可那辆车并没有急速驶过反而靠边停了下来。
　　而后两侧的车门打开来，大古和丽娜从车上下来，极其惊讶的看着貌似毫发无损的千叶诚，大古惊愕的说道：“你竟然没事？”
　　“你好像很失望！”
　　“不，不。”大古连连摆手，快步走到千叶诚的身前，上下左右的打量着跟着德拉姆车一起掉下去的千叶诚，好几米高的桥，竟然没一点事，连衣服都没脏。
　　丽娜帮大古问出了他想问的问题：“你是怎么做到的？”
　　千叶诚故作神秘的说道：“你听说过左脚踩右脚的轻功吗？”
　　两人齐刷刷的摇头，千叶诚耸了耸肩，道：“我也没听说过！”
　　“...”大古和丽娜顿时无语了，那你说这干嘛。
　　“我当然是靠着肉厚抗揍才活下来的啊，不然还能飞吗？”千叶诚继续朝着桥上走去，道：“拜拜了，我要去找我的摩托车了。”
　　大古赶忙说道：“其实你不用去了。”
　　“你们帮我带过来了？”
　　“不是...”
　　丽娜可没有大古那么多顾忌，直截了当的说道：“你可以喊保险公司的业务员来处理了，前提是你买了保险。”
　　“怎么了吗？”千叶诚心底顿时涌上了一股不妙感。
　　“连撞带压，差不多散架了。”丽娜通报了一个不幸的消息，千叶诚仍在路中间的摩托车遭到了好几辆车的撞击和碾压，无比的凄惨，基本上离散架不远了。
　　“...那可是新车，缸还没磨好呢。”千叶诚感觉心都碎了，心中对斯坦德尔星人一丝愧疚瞬间烟消云散，见他两次，废了两辆摩托车，还一辆比一辆贵。
　　“正好，这次你可以换电动摩托车了，还有补贴呢。”
　　“补贴？”千叶诚顿时高看了丽娜一眼，没想到她还有贤妻良母的隐藏技呢，不关心最新的政策，怎么会知道有补贴呢。
　　“还记得太阳能发电计划吗？”
　　千叶诚点头，记忆可太深刻了，漫天乌云、无尽闪电，还有哈哈的笑声和嘤嘤的哭泣声。
　　“那个研究所还放在大都市？”千叶诚有些惊讶，那玩意爆炸威力这么大，遭到了一成怪兽袭击，还不搬走啊。
　　大古简单的介绍了一下：“堀井队员说，是有搬迁计划，新的接收基站正在修建中，而那个研究中心，不再接收微波，并且将地下的超导线圈接驳入大都市的电网，为大都市供电，来释放那庞大的电力。”
　　储存在地下超导线圈里的能量，依旧是极其庞大的量，爆炸威力还是能把大都市炸成白地，所以TPC开会决定，干脆给大都市供电，来消耗那里的电力，待到电力释放完毕后，就动工改建成公园。
　　而那次事件后，TPC制定了新的规则，不允许在人口稠密区进行危险的实验项目，尤其要考虑到怪兽袭击的危险。
　　正聊着呢，又一辆汽车驶来，停在了大古开过来的汽车后面，宗方从驾驶室探出头来，喊大古和丽娜还有千叶诚都上车，下了高架桥再说话。
　　三人急忙上车，沿着岔口下了高架桥，停在一片空地上，堀井下了车就走到千叶诚面前，第一个问题就是：“你竟然没事？”
　　“...我没事，你们好像很失望。”
　　“不，只是想知道，你是怎么做到的？”
　　“......”
　　“好了，没事就好，掉下去的时候，真的是吓死我们了，”宗方走过来，拍了拍千叶诚的肩膀，道：“你的摩托车胜利队会赔偿的。”
　　“要给我一辆斯特加吗？”千叶诚眼睛一亮，他可是馋胜利队的超级战队摩托车很久了，能在大部分复杂地形行驶，还可以和跑车飚速度，堪称陆地巡洋舰。
　　“当然不是，那是胜利队的装备，怎么能交由市民使用呢。”
　　千叶诚嘟囔了一句：“切，小气！”

第266章 逝去的...
　　千叶诚本就是随口说说，那些装备在TPC都是登记造册的，只是交付给胜利队使用，就算是真给他，千叶诚还真不敢要，能拿到胜利队和保险公司的双重赔偿已经够赚的了，很满足了。
　　堀井望着迪迦和阿勃巴斯战斗之地，道：“真没想到，阿勃巴斯和雷德尔竟然是一体的。”
　　“是啊，还从未见过这样的宇宙人，在白天和晚上根本就是两个人。”大古也非常的感慨。
　　“所以是宇宙人啊。”宗方的言外之意是宇宙人嘛，有多奇怪都不值得奇怪。
　　而新城则无比忧愁的说道：“可被绑架的人怎么办？”
　　他不关心那是阿勃巴斯还是雷德尔，只想知道被绑架的人在那。
　　“就在...嗯，”千叶诚掏出手机，打开了地图，放大后，点了下一个点，道：“这里。”
　　“你怎么知道？”丽娜无比惊讶的看着千叶诚，他就‘失踪’了五六分钟，怎么不仅毫发无损，还知道了宇宙飞船的位置，这不是失踪了，而是去开全图透视挂了吧。
　　“雷德尔没告诉你们吗？”千叶诚表现的比胜利队还惊讶，换来的胜利队齐摇头，千叶诚这才一锤手，恍然大悟的说道：“哦，我忘记了，你们没有心灵感应。”
　　“....”这红果果的炫耀，就很僵硬。
　　倒是引起了堀井极大的兴趣，见千叶诚主动提起，赶忙问道：“心灵感应到底是什么？你怎么会这个呢？什么时候会的？”
　　这一连串的问题，也正是胜利队员们所好奇的，一直以来只有遇到的宇宙人才拥有这项能力，若非调查过千叶诚的背景资料，千叶诚也一直在帮着胜利队，否则他们都要怀疑千叶诚是不是宇宙人了。
　　就连宗方也侧过身来，虽然队长和他都秉持不打扰的理念，但既然对方主动提起，那了解一下也无妨。
　　“嗯...”千叶诚托着下巴，道：“我也不知道什么原因，反正就突然有一天，发现有了这项能力，当时真的吓了一大跳，好久才适应，后来了解到，过去也有些人类具备常人所不具备的能力，才算释然。”、
　　“过去？你的意思是说，你并非是个例外？”宗方第一次发问，实在是千叶诚透漏的信息有点不同寻常了，本以为他是因为迪迦而变得不同，可现在看来，好像不是这么回事。
　　“嗯，”千叶诚点点头，从衣服内口袋里掏出一个让胜利队员非常眼熟的笔记本，翻了几页，借助车灯，读着上面的文字，道：“远的不说，在战国时代，就出现了很多具备超乎常人力量的人。
　　有的被称为猎魔人，埋在宿那山的那只宿那鬼，就是被名为井田井龙的猎魔人给打败的，而那个时代，还有个名为鬼十郎的魔头，掌握着诅咒的力量，被称为咒术师。”
　　“我能看看吗？”宗方又一次伸出了手，千叶诚也毫无芥蒂的递了过去，宗方一目十行的浏览着，这几页的分类是‘异人篇’，是新的分类，看来是这段时间里，他的新发现。
　　“你到底是从哪里查到的这些资料？”宗方忍不住问道，每一次碰到千叶诚，他都能给你新的东西。
　　如若这些资料是真的话，那么他和队长的推测可能不是唯一的选项了，也许他并非是被迪迦选中才拥有这些能力，而是和战国时代的鬼十郎或井田井龙那样，获得了奇异能力的人类罢了。
　　“我已经说过很多次了，神话传说还有在某一区域流传的故事并非都是假的，很多都是真的哦。”
　　“...”胜利队员们顿时无言以对，道理都懂，但总感觉哪里不对劲。
　　就像你问班级里的学霸，为什么大家都经常出去玩游戏，我是倒数而你却总是第一呢？
　　学霸告诉你，很简单，把课堂上把老师讲的知识点都弄懂，就可以像他一样考很高的分数。
　　这话很正确，但就是有很大的问题。
　　“我们还是先去救被绑架的人吧。”丽娜听够了这家伙的炫耀，神话故事传说，TPC的超级电脑里可太齐全了，但分辨哪个是真的哪个是假的才是关键啊。
　　“嗯！”胜利队员齐点头，很是赞同这个提议，于是两辆车再出发，朝着斯坦德尔星人的宇宙飞船所在地驶去，在千叶诚的指引下，很轻松找到了那艘开启了隐形功能的宇宙飞船，进入其中，找到了很多被冰冻的人类。
　　于是，胜利队马上向科研部求援，TPC当即召集和派遣大批科学家，准备进驻这艘庞大的宇宙运输飞船里，研究如何启动解冻程序，这次的速度就没这么快了，待到TPC支援力量到来时，天都快亮了。
　　胜利队将宇宙飞船交给了支援来的部队，一辆车载人返回基地，而宗方则开着另一辆车送早就在车里睡着的千叶诚回家。
　　汽车急速行驶在路上，宗方透过后视镜看了眼躺在后座睡的正香的千叶诚，还是个孩子啊，这个年纪本该在学校享受最后的青春岁月，可他却已经不止一次的和宇宙人交手了，整的比胜利队还忙，还是没有报酬的志愿者。
　　在进入大都市后，喧嚣的车声吵醒了千叶诚，揉着惺忪睡眼起身，望向了窗外，一栋位于高楼大厦间的木屋一闪而过，那是浅间婆婆的房子，今后，她应该又要继续孤身一人生活了吧。
　　很久之后，一次偶然的机会，再路过这里，木屋已经不见了，取而代之的是一个忙碌大工地，围挡上的示意图显示，这里将建成一个公园。
　　询问附近的居民得知，那个固执的老婆婆在一个下雪的季节（没人记得具体的日期），抱着两张照片离开了，脸上还带着微笑。
　　因为找不到亲属，成了无主之地，自然无法谈征用和赔偿问题，经过多方的探讨，征求了附近居民的意见后，将这里建成了公园，让孩子们有个游玩的地方。
　　在公园建成后，曾经没人愿意靠近的‘鬼屋’，成了附近孩子最喜欢去的，让这里充满了欢声笑语，再不复曾经的冷清。

第267章失踪的哥尔赞
　　TPC远东基地总监办公室，坐在办公桌后面的泽井总监在面桌面显示屏上点击了几下，打开了墙上的显示屏，播放出一张清晰度很高的照片，上面显现的是一望无际的白雪。
　　居间惠望着被皑皑白雪覆盖的山岭，迟疑道：“这是...”
　　“知床连峰！”
　　“我记得哥尔赞就埋葬在这里吧。”居间惠马上想到了这一点，作为第一只出现在人类视野里的怪兽，哥尔赞带给人类的印象十分的深刻，不仅仅是他造成的伤亡居首，还因为哥尔赞的出现开启了地球怪兽频发期。
　　泽井总监忧心忡忡的说道“没错，但现在哥尔赞的尸首不见了。”
　　“不见了？”居间惠闻言大吃一惊，那可是怪兽的尸体，里面又不含铜，偷了干嘛？剁馅吗？
　　泽井总监又点了下桌面显示屏，切换了一份名为‘罗臼岳地震调查报告’的文件，道：“两个月前，罗臼岳附近发生七级地震，震源非常靠近地面，因此地震局就前往北海道展开了调查，无意间拍摄到罗臼岳的和南岳之间出现一个深坑。
　　他们以为那是地震造成的，直至这份报告递交上来后，才被一个参谋发现那是埋葬哥尔赞的地点，马上对那里进行爆破挖掘，这才发现哥尔赞的尸体不见了。”
　　居间惠的脸色一下子严肃起来，大脑快速的思考着，联系到这一带的地震，不由得问道：“哥尔赞复活了吗？”
　　泽井总监摇了摇头，道：“暂时还没有证据证明地震和哥尔赞有关，不过..我们要做最坏的打算。”
　　这基本已经是确定哥尔赞复活了，毕竟近七万吨的大怪兽，哪怕是TPC目前最好的飞燕二号，也需要加装火箭助推器和加固机体龙骨，才勉强将其吊装起来，从秋田运到了北海道，所以地球上是没有第二个势力能‘偷’走哥尔赞，除非是宇宙人。
　　但不管是哥尔赞复活自己看跑了还是被宇宙人盗走了，TPC都要做好最坏的打算，毕竟宇宙人偷走哥尔赞肯定不是为举办烧烤派对备料，必然是想搞事情，秋田惨案还历历在目，绝不能发生第二次。
　　居间惠点了点头，想了下，道：“能进行地下勘察吗？说不定能找到些线索。”
　　她还是想先排除一个选项，如若能在地下发现哥尔赞钻洞的痕迹，那么就能排除宇宙人盗走哥尔赞的选项，全力追查复活后逃走的哥尔赞。
　　“已经在做了，但进展很慢，知床半岛分布着大量的火山，还有处于活跃中的火山，必须考虑地下岩浆问题。”泽井总监也是忧愁不已，换成其他地方，早就把地下翻个底朝天了，可知床半岛不同，那地方夸张点说，拿铲子都能挖出岩浆来，地下勘探简直就是噩梦。
　　根据目前的调查报告，哥尔赞埋葬地点有岩浆冷却而成的火山岩，也就是说要么岩浆涌出到了那里，要么是哥尔赞挖到了熔岩管道，让岩浆涌出来，但不管哪一点，高热岩浆都抹去了一切痕迹，根本无法进行追踪。
　　泽井总监告知的还处于保密阶段的消息，让居间惠感到非常的不安，她是趋向于哥尔赞复活的，没有什么证据，但心中就是隐隐感觉，哥尔赞是复活的，而非宇宙人掠走的。
　　那么这其中就有一个很大的问题，哥尔赞是压根没死，还是死而复活？
　　如果压根没死，那么就是迪迦和TPC都判断失误，这倒没什么，毕竟是怪兽啊，奇奇怪怪的怪兽，出现什么样的情况，都不足为奇。
　　但如若是死而复活，又是什么原因让怪兽复活的？因为这已经不是第一次了，之前已经出现过一个复活的怪兽，顺着洋流飘来的西利赞，巨大的躯体腐烂的只剩骨架和挂在上面的腐肉，却依旧站了起来，和迪迦大打出手，而现在又轮到哥尔赞了。
　　居间惠内心突然升起了一股不安感，从加库玛、西利赞、古罗西那等地底怪兽来看，地球上沉睡着大量的怪兽，有些还活着而有些则早已死去，可如若死去未腐烂复活、沉睡的怪兽苏醒的话，那事情可就糟糕了。
　　只是再怎么担心也无济于事，唯一能做的就是加强胜利队的日常巡逻，以防哥尔赞哪个时刻在某个地方，突然从地下钻出来，对城市和街道进行大肆的破坏。
　　两架飞燕号和两辆战车的巡逻频率增多了，队员们的休息时间自然减少，别说休假了，就连去天台‘放风’都变成了一件相当奢侈的事情，只是一天天的巡逻下去，却没有发现任何的异常，好似掉入岩浆的哥尔赞就此失踪了似的，又或者TPC的仪器无法发现不知道躲在哪里的哥尔赞。
　　到后来，宗方都看不下去了，队员被频繁的巡逻弄得一个个疲惫不堪，再这样下去，哥尔赞还没出来，胜利队就先垮了，拿什么去对付怪兽，于是乎，在一天结束巡逻后，宗方找到了居间惠，认为这样下去不行，必须要另想办法。
　　居间惠明白他的另想办法是何意，犹豫了一下，但想到队员们这些天来的疲惫，还是点了点头，她很希望胜利队能够担负起保护地球的重任，而不是只指望一个人。
　　但现在看来，高科技的仪器，还不如神秘莫测的超能力，至少千叶诚的超能力预测对了好多次的怪兽出现，而TPC的科技至今都没在怪兽出现前就发现怪兽。
　　傍晚时分，一辆很普通的汽车通过海湾隧道，驶入了木更津，停在了一栋门牌上写着‘千叶’的房屋面前，一身便装的宗方从停在路边的车上下来，按了好几下门铃，房子里面却始终没有人出来。
　　宗方正准备打电话询问呢，一辆车身脏兮兮的汽车发现了他，驾驶员当即踩了刹车，让车停在了他的身旁，而后车窗降下来，露出了车内的小野田雄彦，疑惑的看着站在千叶诚门口的宗方，问道：“你是来找千叶的吗？”

第268章 躲不开的雾门岳
　　宗方闻声回头一看，认识，他们不止一次的在一家宗方经常去的酒吧碰过面，那家酒吧并不在繁华地段，而且装修说好听点叫复古，不好听叫落伍，没有舞池、没有DJ、也没有五颜六色的舞厅球灯，可以说汇聚了一切不利于揽客的因素，因此那家酒吧的客流量很少。
　　没有噪杂的音乐和摇摆的人群，环境十分的静谧，搞得跟图书馆似的，所以宗方经常去那家整个大都市都找不到第二家的特立独行的酒吧——喝牛奶，换成别的老板，去酒吧喝牛奶，一坐就是大半天，估计会被人认为是来砸场子的，但那家酒吧的老板是从不赶人，哪怕你什么都不点，坐那几个小时都没问题。
　　而宗方在那里不止一次碰到过小野田熊彦，两个人偶尔谈几句，但小野田熊彦好似不知道对方是胜利队的副队长似的，从不谈胜利队或者TPC的事，只是闲聊，更多的时候是静静的坐着，望着外面的夜色和神色匆忙的行人、车辆。
　　“是你！”
　　小野田熊彦下了车，熟练的抽出一根烟，道：“说说，找他做什么？不会还是上次的美尔巴的事吧，那是我发现了他相机里的照片，于是就发表出去了，毕竟是大新闻啊。”
　　“不，”宗方摇了摇头，道：“是其他的事情。”
　　“什么事情？”
　　宗方没有回答，直截了当的转移话题，道：“你和千叶很熟吗?”
　　“他搬过来的第一天，我们就认识了，很可怜的一个孩子，搬过来的这几年间，没见过他的亲人，也没什么朋友，总是孤独的一个人上学、一个人做饭、一个人打工赚钱，很让我们这些邻居担心，他会不会闷出病来。”
　　宗方沉默的听着，比起毫无感情色彩的资料，饱含人类情感的叙述更能让人知晓当事人的状况，但这并不代表他能体会，这种极致的‘孤独’是什么感觉。
　　之前，只是从资料上了解到，千叶诚失去了父母，孤身一人生活着，但现在听了小野田熊彦的讲述，宗方才知晓，他的生活比想象中更加的孤独，可是每次见他的时候，这个孩子脸上总是带着笑容，说话都很幽默，看着非常的乐观。
　　让人不自觉的忽略这是一个从小就失去父母的孩子，下意识的以为这是跟他们一样，在父母或亲人陪伴下成长起来的。
　　小野田熊彦吐出一个烟圈，在夜色中缓缓的消散，道：“所以啊，如果你们胜利队有什么事的话，来找我，他的稿件和照片都是我负责筛查和挑选的。”
　　宗方伸手指了指身上的常服，道：“我已经下班了，是以私人身份来找他的，也是一些私人的事情。”
　　正说着呢，两人听到了千叶诚的声音：“宗方副队长、小野田叔叔，你们两个怎么在这？”
　　两人扭头一看，穿着一身宽松的武道服的千叶诚正大踏步的朝着这边跑来，背上还背着一个背包，里面塞着一把竹剑，小野田熊彦朝着千叶诚挥了挥手，道：“你锻炼回来了。”
　　“嗯！”千叶诚跑到两人跟前擦了擦额头的汗珠，打开院门，道：“请进。”
　　“下次吧，我还有新闻稿件要整理，走了，你们聊。”小野田熊彦说着坐回了车里，很潇洒的驾车离开了，显然很懂得分寸，关心归关心，但涉及私人私事，还是要留给当事人足够的空间的。
　　千叶诚将宗方请进屋内，倒了一杯水，让他坐回，上楼换下了沾满汗水的武道服，才匆匆下楼，问道：“这么晚来找我是有什么急事吗？下次打电话就好了。”
　　“还是当面谈较好，”宗方只是提了句就进入到了正题：“哥尔赞失踪了？”
　　“唉？”正忙着往嘴里灌水的千叶诚一愣，赶忙咽下嘴里的水，道：“啥？”
　　“在秋田县被迪迦打败的怪兽哥尔赞，被运往知床半岛埋葬，但在一个月前，哥尔赞的尸首在一次地震后消失了，我们怀疑他可能没有死。”
　　“怎么可能？”千叶诚惊讶不已，喊完后才又赶紧找补，道：“没死的话，怎么会一动不动的被你们给运到北海道埋起来呢。”
　　“这个已经不重要了，现在最大的问题是要尽快找出哥尔赞，以免再发生秋田的惨剧。”
　　千叶诚马上掏出手机，调出了地图，找到北海道，然后放大，指了指位于知床半岛最南端的一座山，道：“要不，你们去调查下雾门岳山一带？就算哥尔赞没死，也肯定被迪迦打的半死，所以肯定爬不远。”
　　“雾门岳...”宗方当即就掏出PDI，想告知队长这件事，可还没打开PDI呢，PDI就已经响了起来，打开来一看，是野瑞发来的紧急通讯：“副队长，斜里町一带，在两分钟前，发生了强烈的地震，引发了沉寂的雾门岳火山喷发，请马上归队。”
　　“什么？”宗方惊愕的瞪大了眼睛，马上抬头看向了对面的千叶诚，虽然有心理准备，但还是第一次如此近的感受到他的‘预言’，这边刚说完，那边雾门岳就出事了。
　　“真在那啊。”千叶诚也惊呆了，他只是随口一说，没想到哥尔赞竟真的跑到那去了，还有哥尔赞是怎么复活的？他那一拳可是倾注了大量的超高热粒子，绝对把哥尔赞给打死了才对。
　　“现在还不能断言，要调查才行。”宗方马上站起身来就要回基地，但到门口却又想到什么，转过头来问道：“你要跟着一起去吗？这里距离雾门岳一千多公里。”
　　“我...”千叶诚迟疑不已，他肯定是要去的，万一真的是哥尔赞，那可非常糟糕的，但是...
　　宗方继续说道：“飞燕二号可以托运车辆，可以在基地外乘坐汽车上去，在到达目的地后降落，坐车离开，不会被我之外的人知道的。”
　　宗方考虑的这么周全让千叶诚有点慌，咋感觉这家伙好像知道了什么，不然何必考虑这么多，自己表现的有这么明显吗？
　　有吗？没有吧？

第269章 喷发的火山
　　知床半岛位于北海道的东北角，气候寒冷，每逢冬季周边海域都会出现海冰现象，长不过六十多公里的半岛上到处是起伏不定的山峰，一座座隶属于千岛火山带的火山几乎呈直线排列在半岛中央。
　　这里绝大部分火山并非死火山，而是休眠火山，甚至不乏活火山，频繁的火山活动，造就了大量的火山性湖泊，零散的分布在一座座火山间。
　　有火山的地方，自然不会缺少温泉，加之这里降雪量多，融雪时节晚，能够出现雪花和樱花同在的美景，加之自然景观奇特，吸引了大批游客来此，建了一个又一个温泉度假村或滑雪度假村。
　　而此时恰逢三月末四月初，正是游客最多的时节，可变故却在夜间骤然发生，地动山摇、房倒屋塌，伴随着从地底传来的轰隆隆的巨鸣，犹如洪荒巨兽在低吟。
　　本地人虽然害怕和担忧，但并不怎么慌张，按照平时的演练躲在墙角、桌下等地方，等待着震动过去，再离开房屋，但那些度假村可就不行了，里面居住的游客大多数都没遇到过地震，突逢如此强的地震，顿时乱成了一锅粥，一个个惊慌失措的往外跑。
　　好不容易跑到屋外，却看到了令人惊恐欲绝的一幕，远方一座山岭好似烟花一样，往外喷吐着明亮的火焰和滚滚浓烟及岩浆。
　　高温气体、岩石碎屑和喷发的火山灰形成的火山碎屑流，在重力作用下沿山坡披荆斩棘的滚滚而下，将沿途的一切全都淹没。灰色的洪流带着滚滚烟尘贴着地面呼啸而来，
　　无数大小不同的通红石头被巨大的压力抛飞向高空，万千红光划破夜幕，犹如流星雨一般美丽，带来的却是无尽的杀机，这些石头落在地上，砸出一个又一个深坑，而砸在房屋上，更是能轻松的贯穿好几层楼。
　　暗红的岩浆从山顶蔓延出来，触碰到皑皑白雪，在‘呲！呲！’的轻微响动中化为水蒸气，让美丽的雪景瞬间消与无形，却远不足以阻止岩浆的流淌，依旧慢斯条理的沿着山势向下流动着。
　　如果说地震还能习以为常的话，那火山喷发，哪怕是本地人也无法熟视无睹，顾不得还未平息的震动，急急忙忙的从家中跑出来，扶老携幼、驾车跑步的逃离家园。
　　本就不宽的道路一下子被骤然增加的车辆给堵死，‘滴！滴！’的急促喇叭声此起彼伏，却无法用声波疏通堵塞的道路，眼看着火山还在喷发，已经能闻到很刺鼻的硫磺味了，不少人干脆放弃汽车，徒步前进，进一步加剧了道路堵塞。
　　前方是堵塞的道路，后方是正在喷发的火山，和不知何时就会蔓延过来的火山碎屑流，带给人们极大的心理压力，哭喊声和吵嚷声混合着汽车喇叭声、火山喷发的爆鸣声，形成了名为逃难的奏鸣曲。
　　雾门岳死火山喷发的消息，借由网络和媒体的力量，迅速的传遍全世界，其他地方的人们看到这新闻‘哦’了一声，就继续自己的工作和生活，只有闲暇的人才可能会点进去看看热闹。
　　民众可以对未降临到他们头上的灾难漠不关心，TPC却不行，他们马上做出了反应，火山爆发的第一时间，就立刻紧急动员基地里的救援力量，乘坐运输机赶往现场，执行救灾任务，TPC强大的动员能力在此刻展现的酣畅淋漓，
　　而在半年前开始升级改造的避难所，也派上了用场，立刻开放容纳灾民进入避难所，但灾民还未安置完毕，帐篷什么的才开始搭建，雾门岳火山喷发级别再一次上升，火山灰的逼近，让距离较近的两个避难所被列为危险区域，于是马上疏散刚进来的民众，转移到更远的避难所。
　　大喇叭不断的重复着‘避难所关闭，马上转移’的话语，民众们心中的惶恐变成了愤怒，发泄到这些来帮助他们的TPC工作人员身上，责怪TPC让他们跑来跑去、埋怨TPC无法阻止火山喷发、大骂TPC只会调查，没预测到火山喷发...但当火山碎屑流逼近，再愤怒的人也会慌里慌张的逃离这个避难所。
　　TPC的救灾工作有多种预案和流程，不需要高层过多关心，自有负责这项工作的人忙碌，所以他们自然该休息休息，该睡觉睡觉，不能因为某一地方受灾就不吃不喝不睡了。
　　但这一切在宗方大半夜的敲开居间惠的房门后为之改变，进入到居间惠房间里的宗方只说了一句话：“他认为哥尔赞可能在雾门岳。”
　　“雾门岳？那座重新喷发的火山？”居间惠顿时惊了，马上说道：“我这就去找总监。”
　　居间惠马上前往总监居住的区域，以紧急事项的名义，让秘书喊醒了已经睡下的泽井总监，虽然半夜被打扰，但泽井总监没有一丝的不悦，连衣服都来不及换，穿着睡衣就匆忙从卧室出来，问道：“发生什么事了吗？”
　　他了解居间惠，大半夜的喊他，肯定不是小事。
　　居间惠面色严峻的说道：“总监，我认为有必要对雾门岳火山的地底进行详尽的调查。”
　　泽井总监的困意顿无，当即问道：“为什么呢？”
　　“当初出现在草原的哥尔赞就是从地底跨过海洋到了秋田...”没等居间惠说完，泽井总监就答道：“你怀疑雾门岳火山重新喷发和哥尔赞有关？”
　　“嗯！”居间惠点点头，道：“雾门岳火山的喷发还在继续，且强度一次比一次高，这太奇怪了，如果真的是哥尔赞在作祟的话，那么灾害可能会超乎我们想象。”
　　泽井总监的脸色也变得严肃起来，打开了墙壁上的显示屏，找到了雾门岳的地图，和埋藏哥尔赞的地点只有区区五十公里，联想到哥尔赞埋藏地点出现冷却的熔岩，泽井总监不由得感到一丝不安。
　　如若真的是哥尔赞导致雾门岳火山爆发，那事情可就太糟糕了，他能让一座死火山喷发，让休眠火山和活火山喷发肯定会更加容易，而知床半岛啥都缺，就是不缺火山啊。

第270章 地底调查
　　原定于明天白天进行的雾门岳火山调查，在泽井总监的命令下，提前了五个小时。
　　科研部连夜召集人员，乘坐探测机出发，用机载超声波和卫星等手段，对雾门岳火山展开了地底勘察。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　雾门岳火山下方的岩浆流动轨迹，惊爆了一个个专家学者的眼球，顿时感觉研究了一辈子的火山研究了个寂寞，从未见过流动如此诡异的岩浆。
　　一般来说，岩浆在地底是沿着熔岩管道流动，在内部压力大于上方岩石重力时，就会从地底薄弱点冲出地表，形成火山口，可雾门岳地底的岩浆却是从四面八方涌向同一个点。
　　看上去就好像那里出现个漏洞，不，出现个强引力源，吸引着岩浆朝着那里涌去，正是因为大量岩浆的堆积，才导致雾门岳火山喷发，且随着岩浆的持续聚集，喷发规模将一次比一次强。
　　更令专家学者感到不安的是他们无法估测这样的岩浆汇聚持续了多久，若非昨天的火山喷发，恐怕岩浆还将持续的聚集。
　　因此，专家学者们相当庆幸雾门岳休眠时间并不太长，上方的岩层不是特别厚，岩浆没聚集多少，就因内部压力太大而爆发了，不然再这么下去，说不定会成为一个超级岩浆囊，爆发出天崩地裂的势能。
　　科研部在雾门岳的调查还在继续，但前期结果已经发送回总部，只睡了半夜的泽井总监不顾疲惫，马上召开了参谋会议，告知了雾门岳地底岩浆的诡异流动。
　　待科研部的宫泽部长讲述完目前所掌握的情况后，与会的众人都惊呆了，本以为只是个简单的灾害事件，没想到竟然这么的复杂，但更坏的消息还在后面呢。
　　居间惠播放了她的PPT，从哥尔赞诡异消失，到哥尔赞埋葬点出现的岩浆，以及雾门岳火山的喷发和地底岩浆不正常流动，最终得出结论，哥尔赞很可能在雾门岳的地下。
　　这一大胆的猜测，让诺大的会议室陷入死寂，一个个高官可谓目瞪口呆，万万没想到被打死的怪兽不但活了，还钻到一座死火山下方，导致这座死火山喷发，这简直太不可思议了吧。
　　泽井总监紧随其后的开口道：“这的确是一件超乎常理的事，但怪兽又何曾遵循过常理呢，不管雾门岳下方是否有哥尔赞，都必须要展开调查，弄清楚岩浆为何要朝着中心流动。”
　　装备部的柏村玲子当即说道：“可以用勘查地底的皮帕坦克，钻入地下，用最新开发的冷冻光线来冷却岩浆，阻止岩浆继续朝着中心流动。”
　　她的话刚落，吉刚局长就毫不客气的说道：“万一哥尔赞真的在地底呢？过去岂不是送死，出现问题谁来负责？”
　　柏村玲子顿时闭嘴了，这责任她可负不起，在大地上碰到怪兽都极难逃生，更别提在岩浆密集的火山地底了，基本是十死无生。
　　“但也不能任凭其肆意妄为，”宫泽部长忧心忡忡的说道：“每多一份岩浆，爆发的威势就会增强一分，现在已经关闭三个避难所了，再这么下去，要疏散的区域会更大的。”
　　还有一个担心他没有说，那就是知床半岛的罗臼岳可是个更大的活火山，要是那里爆发的话，整个知床半岛都将遭遇岩浆洗地。
　　泽井总监沉吟了片刻，扭头看向了居间惠，问道：“胜利队有什么对策吗？”
　　“新城队员和大古队员已经完成了皮帕坦克的培训工作，可以驾驶地底皮帕坦克前去侦查，但为了安全起见，对岩浆进行冷却后就马上退出来，以免发生意外。”
　　“嗯！”泽井总监点点头，见没有人提出更好的方案，于是就宣布按照居间惠的计划开始准备，务必用最快的速度，将雾门岳火山大规模喷发的危险降到最低。
　　当上层领导统一意见后，整个组织的效率就会获得极大的提升！
　　会议刚结束，TPC这台巨型机器就动了起来，装备部开始检查地底皮帕坦克，以及装载发射冷冻光线装置，胜利队和科研部一起研究雾门岳地下构造图，确定在哪些点进行冷却，既能阻止岩浆汇聚，又不至于堵死地下岩浆管道，让岩浆在另外区域大量堆积。
　　还有为了防备哥尔赞的出现，大量的武装部队也调集过去，红外式地雷、重型坦克、大口径加速粒子炮等奔赴前线，但并没有靠近雾门岳火山，因为那附近太危险了，不仅有掉落的火山岩，还有肆意流淌的岩浆以及滚滚火山灰。
　　胜利队即将出发，而宗方却迟迟未归队，原因是早上因故离开基地，在返回途中，车辆意外抛锚，三分钟前才修好，无法及时返回，要求胜利飞燕二号到指定地点接他。
　　丽娜进行着起飞前的检查，嘴里还嘟囔着：“真是的，指挥怎么一个人出任务了？不是说不能单独行动的吗？”
　　后座的堀井不确定的说道：“可能是家里有事吧。”
　　“这理由竟然能批假？”飞燕一号里的新城表示非常的诧异。
　　坐在飞燕一号驾驶座上的大古开玩笑的说道：“等你当上副队长的时候，这理由就能批假了。”
　　“什么嘛！”新城嘴上虽抱怨着，但却一直看着PDI上的资料，抓紧最后的时间，记住一会抵达雾门岳山后的地底勘察工作，这可容不得一丝的马虎，稍有不慎，他和大古可能就回不来了。
　　而大古虽驾驶着飞机，但也时不时的和新城交流一番，等待抵达雾门岳山，就乘坐由专门的运输机运抵雾门岳山的地底皮帕坦克深，深入充满岩浆的地底，冷却那里滚烫的岩浆，阻止雾门岳山的大规模爆发。
　　在离开基地后，，飞燕一号先行赶过去，而飞燕二号去接宗方副队长，远远的就看到了停在空地上的一辆汽车，缓缓的降落在地上，开启后舱，让这辆看上去很普通的汽车驶入其中，待到宗方发出确认信号后，才关闭舱门，而后起飞，

第271章 绝境的火山区
　　火山喷发是什么样子？
　　可能很多人在电影电视上见过，但那震撼感，远不如亲眼所见的万分之一。
　　从火山里喷发的烟雾热柱冲上了千米的高空，掀起的火山灰将蓝天白云都染成了灰色，将雾门岳附近全都笼罩在壮观无比的火山云中。
　　风将喷洒到高空的火山灰带到更远的地方，距离雾门岳越近，可见度就越低，空气中的硫磺味就越浓，从天而降的火山灰就越多。
　　在高空往下看，好似一个灰色的罩子，将大地笼罩起来，并且遮掩住了太阳光，让下方的大地在白天却犹如黄昏乃至夜晚一般。
　　田野、房屋、道路等等全都铺上了一层薄薄的灰白色的火山灰，再看不到其他的颜色，刚抽芽的树木变成了焦炭，刚盛开的樱花成了灰烬。
　　四下寂静的可怕，听不到任何的声音，因为这里的一切生物都被高温气体、岩石碎屑和火山灰共同构成的火山碎屑流所杀死，哪怕有侥幸躲过第一波高温高压的冲击，后续也会因吸入太多火山灰，在肺里固化而迅速的痛苦死去。
　　唯一的好消息是道路很容易行驶，因为高温将积雪全都融化甚至蒸发了，空气和大地干燥的可怕，皮肤暴露在外有种炙热感，因此进入火山灰笼罩区域的TPC救援队都穿着高等级的防护服和带过滤器的面罩，不露一点皮肤在外，他们的任务就是搜寻可能存在的生还者。
　　而这就是宗方在赶往雾门岳的路上，在车上给千叶诚播放的TPC救援录像，让从未经历过火山爆发的千叶诚知晓为何TPC明知道危险也要派遣地底皮帕坦克去冷却雾门岳底的岩浆。
　　因为火山喷发对人类威胁最大的不是岩浆，而是火山灰，被抛洒到高空的火山灰是会随风飘荡的，密度越大遮掩的阳光越多，下方地面的可见度就越低，还会造成大气污染、酸雨等一系列次生灾害。
　　雾门岳目前的喷发等级，已经让北海道的最南端检测到稀薄的火山灰，可以预想到北海道很多区域的呼吸疾病发病率将会大幅度增加。
　　而喷发等级每增加一级，造成的危害就会翻倍的增加，现在还只是疏散雾门岳附近的村庄，再加个一两级，可能就要疏散整个北海道，而火山灰能飘到大都市甚至跨海到达其他的大陆。
　　待到千叶诚了解完火山喷发的危害后，宗方才开口道：“所以，纵然哥尔赞在地底，胜利队也必须下去，阻止岩浆继续聚集。”
　　千叶诚没有吭声，只是盯着屏幕看外面雾门岳的情况，明明是大白天，可天地却犹如黄昏一般昏暗，而这还没到雾门岳呢，雾门岳附近的火山灰浓度更高，估计那里面会更加昏暗。
　　随处可见的死亡生物和房屋地上覆盖着的火山灰，以及穿着防护服艰难在灾区搜救的救援人员，都在清晰的告知千叶诚，这是个真实的世界，不会出现火山喷发，天空却还是晴朗的BUG。
　　唯一值得庆幸的是飞燕号使用的并非传统的内燃机，否则根本不等飞抵雾门岳附近，就因为火山灰钻入飞机发动机导致发动机损坏而坠毁，但即便如此，火山灰依旧给飞燕号的飞行造成极大的影响，花费了数倍的时间才降落到地面上。
　　飞燕二号的舱门打开来，宗方驾驶着汽车驶出了驾驶舱，让千叶诚一下子看到了远方灰蒙蒙的天空，以及灰暗中的一抹光亮，那是正在喷发中的雾门岳火山，时不时的就会有一波火雨从天而降，让雾门岳附近宛如火焰地狱般可怕。
　　宗方将车开到了附近的一个避难所，此时正值早饭，临时搭建的帐篷里，走出一个个面带惧色的难民，拿着碗筷排队盛热气腾腾的汤饭，旁边还堆积着大量的矿泉水和方便面等物资。
　　宗方是以了解避难所情况的名义来此，但实际却是把千叶诚送过来，道：“这里很安全，你就待在这里吧，可以像他们那样，采访下受灾的民众。”
　　宗方说的就是那辆停在避难所旁边的一辆电视转播车，车门上清晰的绘画着KCB三个字母，也是这个占地面积极大的避难所目前唯一的新闻媒体，正在采访灾民，询问昨晚火山喷发时的情形，竟是在进行现场直播。
　　大人们一个个惶恐不安讲述着昨晚的恐怖场景，而本该快乐去上学的孩子们有的蹲在地上，有的眼巴巴的看着分发食物的地方，有的则在哭闹着想回家。
　　但他们是幸运的，因为他们还活着，安然无恙的跑出来了，根据宗方告知的TPC目前统计数据，至少有上百人可以确定死亡，后续应该会有更多的失踪者确定为死者。
　　宗方都要走了，却听到千叶诚开口问道：“如果哥尔赞离开雾门岳的话，你们能让雾门岳山底部的岩浆完全冷却，让其重新成为死火山吗？”
　　“地底皮帕坦克搭载的冷冻光线能够发射二十次，能够完成三次冷却雾门岳火山底部岩浆的任务。”
　　千叶诚点点头，看了眼宗方开来的汽车，问道：“你的车能靠近雾门岳山多远？”
　　宗方认真想了想，道：“目前的话，能够接近三千米的距离，再近的话，就会有危险，毕竟这不是装甲型的德拉姆车，只比民用汽车性能好一些。”
　　看着避难所里的灾民，再看看还在逐渐接近的火山灰组成的‘乌云’，千叶诚下定决心似的说道：“那好，把车借我用一下，还有...你们可以从东北方向进入地下，对雾门岳的岩浆进行彻底的冷却。”
　　宗方回头看了眼雾门岳，他们现在的方位是雾门岳的西南方，没有多问一个字，只是对着千叶诚点点头，道：“我明白了，地底皮帕坦克将于二十分钟后开始执行任务，我要赶过去了，再见！”
　　说完，宗方就将车钥匙放在了车顶上，而后毫不留恋的转身去找避难所的人，借用他们的车，赶去和胜利队汇合。

第272章 来战吧，哥尔赞
　　‘嗡！嗡！’
　　汽车发动机的轰鸣声回荡在耳边，雨刮器不断的摆动，扫飞从空中徐徐落下的灰白色的‘雪花’，下了一夜的灰色雪花，将目光所及的一切全都覆盖起来，再看不到其他的颜色。
　　不仔细的话，甚至都分辨不出公路和田野，因为农田里的植物早在高温高压的冲击下化为灰烬，连树木都成焦炭，植物尚且如此，动物可就更凄惨了，一路走来，都没见到活物。
　　这就是大自然的威力，人类引以为豪的一切，在自然的伟力面前都显得格外的渺小和苍白，哪怕是地底皮帕坦克也只是冷却岩浆，改变岩浆的流动方向，不让其在雾门岳爆发，但依旧储存在地底，不过是延长了爆发时间罢了。
　　越往雾门岳走，天色越暗，也就代表着空中的火山灰密度越高，在驶出距离雾门岳最近的村子——玉野町后，千叶诚将车停了下来，而后闭上双眼，抬起右手放在太阳穴处，发动了奥特意念。
　　土壤、岩石、岩浆，一层层的被急速抛在后面，眨眼间的功夫就到达一处满是红光的庞大空间中，充斥着无尽的岩浆，却漂浮着一块和岩浆颜色迥然不同的灰黑色的‘岩石’。
　　“哥尔赞，我在这里，随时放马过来！”
　　灰黑色的巨岩小头那一端突然亮起两团红光，紧接着开始蠕动，露出锋利的爪子，开始挖掘头顶的岩石，朝着上方钻去。
　　‘嘭！嘭！嘭！’
　　外面传来的敲击声让千叶诚睁开眼来，扭头看向了左侧，只见车旁边站着两个穿着绘有TPC符号防护服和带过滤器面罩的人，其中一个语气中带着怒意吼道：“你在这里干什么？不知道这里很危险吗？别再...”
　　“喜比！”旁边的人喊了他一生，让他把剩下的话咽了回去，而后这人用温和的声音说道：“是迷路了吗？没关系的，跟着我们的车子走，放心，我们一定把你带出去。”
　　“TPC警务局下属的救援队，也太猛了吧。”千叶诚非常敬佩外面这两个人，竟然敢跑到距离雾门岳这么近的地方，已经不是敬业二字所能形容的了，应该是把拯救生还者看的比自己的命还重。
　　“好的！谢谢！”千叶诚很听话的对着他们点点头，马上发动汽车，开始掉头，不走不行啊，再纠缠一会，哥尔赞都要出来了，到时候他是不怕，可这两个人就遭殃了。
　　见这人听话的跟他们走，两人顿时松了一口气，急忙跑去发动他们所驾驶的绘有TPC标识的汽车，打开双闪，带着这位不知道为什么跑到这里的人离开。
　　可汽车才驶出一段距离，大地就震颤起来，并且震动幅度越来越大，让TPC两人顿时慌了，根据之前的经验判断，每一次雾门岳火山喷发前，都会出现强烈的地震，所以现在又要喷发了吗？
　　“鹫津，我们要马上离开这，火山要喷发了。”那个名为喜比的救援人员马上将油门踩到底，但旁边名为鹫津的救援人员却先回头看了看，发现那辆车还跟着并没有因为加速而掉队才放下心来。
　　刚准备转回头来，却见后方不远处的大地突然隆起，紧接着喷涌出一股汹涌的火焰，犹如烟花一般，直冲天际，在半空中爆开来，化为万千红光，划破灰暗的天空，朝着地面坠落。
　　“什么？”鹫津眼珠子都快瞪出来了，这里竟然出现了新的火山喷发口，而且距离他们这么近，简直是顶在了脑门上，哪怕不被飞起的火山岩砸中，光是火山碎屑流也足以把他们留在这里。
　　“喜比，快跑啊！”鹫津几乎是嘶吼着喊出了这句话，喜比也从后视镜看到了后方冲天的火焰，毫不犹豫的把油门踩到底，充斥后视镜的火焰，让他握着方向盘的双手都在颤抖。
　　鹫津时不时的扭头看向后方，观测后方的情况以及那辆车有没有掉队，以致于没能观察飞在空中的火山岩，导致一块磨盘大小的石头掉在了前方路上，将道路砸出一个大坑，才被开车的喜比发现。
　　“糟糕！”喜比急忙急打方向盘，以免掉进坑里，可高速中急转弯的后果就是汽车倾覆，在地上剧烈的翻滚着，零件漫天飞，直至撞上一颗大树，将大树撞倒才停下来。
　　而车内两人已经昏头转向，尤其是副驾驶正撞在树上，受损最严重，让鹫津直接昏死过去，防护服被撕开好几道口子，隐约能看到里面的血迹。
　　喜比晃了晃昏厥的大脑，努力的让自己清醒一些，首先就是去看副驾驶的鹫津，问道：“鹫津，你怎么样？醒醒啊，鹫津！”
　　可鹫津却毫无反应，让喜比急得不行，赶忙解开安全带，跌跌撞撞的下车，映入眼中的就是一片被映成火红色的天空，以及漫天飞舞的红色‘流星’，还有行走在岩浆中的一个黑灰色的巨大身影。
　　“怪...怪兽？”喜比惊恐的看着这只正朝着这边走来的巨大怪兽，以及比怪兽更快要抵达的火山碎屑流，顿时绝望了，汽车完好的情况下都不一定能生还，现在更加不可能逃的掉。
　　这下要死在这里了。
　　喜比脑海里冒出这个念头来，整个人好似失去力气一般瘫倒在了地上，呆呆的看着越来越近的代表死亡的火山碎屑流和怪兽哥尔赞。
　　就在此时，灰黑色的火山碎屑流中绽放出耀眼的光芒来，瞬间盖过了岩浆的火红色，紧接着那股光冲出了火山碎屑流，瞬间到了喜比面前，然后一只泛着光芒的大手伸过来，一把将他抓在手中。
　　光芒，很强的光芒，还有温暖，好似浸泡在温泉里面一般的温暖。
　　这是喜比的第一感受，紧接着就体会到急速起飞所带来的重压感，眼前尽是光芒，再看不到其他的东西，而撞车的眩晕让他根本思考不了太多东西，等回过神来时，已经是在火山灰笼罩范围之外的地面上，后方几百米外就是一个避难所。

第273章 黑暗复活
　　雾门岳火山东北方向，一架隶属于TPC的运输机从海面上飞临火山灰笼罩着的高山，降落在一处稍微平缓些的大地上，而后舱门缓缓的打开来，一辆长近十一米、橘色涂装、前端装有巨大的特殊钻头的机械从中使出来。
　　“地底皮帕坦克，已运抵预定区域。”运输机的飞行员汇报完毕就将舱门关闭，飞离了对航空器来说很危险的火山爆发区，只留地底皮帕坦克等待着胜利队的两名队员来驾驶。
　　驾驶着汽车急速行驶在颠簸路上的宗方，马上说道：“大古、新城，看你们的了。”
　　“明白！”新城和大古驾驶着名为斯特加的超级战斗摩托车抵达了地底皮帕坦克所在区域，进入到地底皮帕坦克之中，开始安装操作手册，进行着出发前的例行检查。
　　待到宗方赶到TPC的临时指挥部时，这里已经忙的热火朝天，穿着不同颜色制服的TPC工作人员在一个个帐篷里来回穿梭着，地上遍布各种线路，连接着一台台电脑和用途不同的仪器。
　　虽然看着简陋，但却是TPC的前线指挥部，全权指挥TPC在雾门岳附近的一切行动，所有的情报都将汇总到这里，而宗方来到后，就接过了指挥权，将正在开赴前线的战斗部队，沿雾门岳西南方向布置，然后就开始看表，等待着他从离开避难所时开始计算的二十分钟。
　　时间一分一秒的过去，二十分钟刚过，大地突然震动起来，让帐篷里的所有人都不由得抬起头来扫视着四周，宗方当即就想冲出帐篷去看，可才起身，一个工作人员就面带惊恐的喊道：“宗方指挥，你看这个。”
　　宗方马上过去一看，只见屏幕上的地下热成像，有一股高热岩浆正在急速的朝着地面涌去，而且偏移了雾门岳火山口足足三千米远，正是他所说的那辆车能靠近雾门岳的极限距离。
　　“看来他的确和迪迦有所联系。”宗方默默的点了点头，马上拿起PDI，道：“大古、新城，雾门岳火山的状况更加严重了，赶快出发，冷却地下岩浆。”
　　“是！”新城和大古齐声答道，然后就是发动机启动的轰鸣声响起，地底皮帕坦克采用特殊合金制成的锋利钻头开始转动起来，在转速达到一定程度后，履带发动，带动地底皮帕坦克往前驶去。
　　高速转动的钻头触碰到岩石，瞬间就把岩石给粉碎，钻出一个大洞来，让地底皮帕坦克得以驶入其中，以五十五度的倾斜角朝着地下前进，速度快的惊人，让人不由得惊叹TPC的科技之高，远超世界平均水平。
　　宗方在地底皮帕坦克出发后就将注意力转移到新喷发的区域，马上下令，发射最新的无人探测机，务必要搞清楚那里发生了什么事。
　　可无人机刚刚被发射出去，避难所那边就传来消息：迪迦从火山灰笼罩区飞了出来。
　　“什么？”这一消息震惊了上到泽井总监、下到帐篷里的工作人员，马上就有几段手机和当时在避难所采访的KCB电视台拍摄的画面，不过迪迦却是从地上飞起，朝着雾门岳的方向飞去。
　　KCB电视台主持人带着无比的惊喜，失态般的喊道：“你们看到了吗？是迪迦，迪迦奥特曼出现了，这一定不是普通的火山喷发，说不定和怪兽有关，不过我们有迪迦奥特曼，天哪，我竟然亲眼见到了迪迦奥特曼...”
　　很快，避难所的工作人员就告知了前因后果，他们正在分发早饭呢，突然间一道光从浓郁的火山灰里冲出来，落在避难所旁边，凝聚成迪迦奥特曼的身影，然后重新飞起，冲回了火山灰笼罩区。
　　而迪迦落下的区域却多了两个人，避难所的TPC工作人员确认了他们的身份，警务局下属救援队的喜比队长和鹫津副队长，两个人都受了不同程度的伤，已经对他们进行了简单的紧急治疗，但需要马上转运到医院。
　　“迪迦...”宗方握紧了双拳，对着PDI里的居间惠说道：“队长，看来哥尔赞的确是在雾门岳。”
　　司令室里的居间惠点点头，道：“二号机马上出发。”
　　“明白！”宗方和丽娜齐声喊到，立刻发动了胜利飞燕二号的发动机，朝着雾门岳西南方三千米的坐标飞去。
　　而在这个地方，一个灰黑色的庞然大物站在暗红色的岩浆里，巨大的尾巴每一次摆动都会溅起大量的岩浆，点燃了房屋、树木，让四周燃起熊熊烈火，从空中看下去犹如火焰地狱一般的可怕。
　　而飞回来的迪迦悬浮在数百米的高空，和地面上体型更加臃肿的哥尔赞对视着，他身上的皮肤染上了和火山岩一般无二的灰黑色，连眼神都变得灰暗了，变得更加的可怕了。
　　“这是什么玩意？”迪迦有些惊愕的看着换了新皮肤的哥尔赞，这好像不是吸收了岩浆的强化型火焰哥尔赞，反倒是有点像是戴拿里面出现的哥尔赞二代，但却比那只哥尔赞更加的灰暗，就像掉进了墨汁里似的。
　　迪迦是百思不得解，这和原著的差别可有点大啊，连皮肤都换了，怎么会这样？哪里出现问题了吗？还是哥尔赞被烟熏火燎的熏成了老腊肉。
　　迪迦在思索着，可哥尔赞就没这么多想法了注意到空中的迪迦后，马上就抬起头来，张开血盆大口，而后喷出一股墨汁一般黑的超音波破坏光线，让迪迦马上朝着一侧闪避，但内心却极度的震惊。
　　黑暗，这是黑暗的力量，和上次在僵尸怪兽西利赞身上感受到的黑暗几乎一模一样的黑暗。
　　“又是他吗？”迪迦的目光不由得望向了南方，被他打死的哥尔赞复活，难道也是因他的黑暗气息而复活的吗？
　　心中想着，迪迦已经抬起双臂交叉在额头，菱形水晶绽放出耀眼的紫色光芒，刹那间就覆盖了迪迦全身，变换为空中型，轻松躲避着站在地上的哥尔赞横扫天空的超音波光线。

第274章 黑暗哥尔赞
　　空中型的迪迦速度极快，任凭黑暗哥尔赞的超音波破坏光线如何的横扫天际，就是追不上迪迦，而迪迦也保持着看似能追上却就是追不上的速度，尽可能的消耗黑暗哥尔赞的能量，看似险象迭生，实则游刃有余。
　　黑暗哥尔赞在发现超音波破坏光线无效后，就闭上了嘴巴，不再喷吐‘墨汁’般的黑暗超音波破坏光线，而是该用吼声震慑迪迦。
　　迪迦也马上停下来，不浪费一秒钟的时间，马上抬手聚能，发射出一道冷冻光线在黑暗哥尔赞的头顶爆开来。
　　冷冻气体纷纷而落，滚烫的岩浆急剧降温，变成了和黑暗哥尔赞颜色一致的灰黑岩石，上面还有一个个泡沫似的孔洞，和黑暗哥尔赞的脖颈花纹也一模一样。
　　而周围的空气也在急速下降，眨眼间就到了零度之下，至于中心的黑暗哥尔赞已经被冻成了一尊冰雕，保持着张牙舞爪的姿势不动了。
　　迪迦立刻转身，将冷冻光线对准了哥尔赞新挖出的火山口，想制止岩浆在这里喷发，在冷冻光线的作用下，喷涌的岩浆迅速的冷冻成一层又一层的岩石，封堵住了这个新的火山口。
　　临时封堵完成后，迪迦当即抬起双臂交叉在额头，菱形水晶绽放出白色的光芒，变回复合型后，立刻提起双臂缩在腰间，而后向前交叉在意，左后伸展开来。
　　无尽的光粒子汇聚成一条耀眼的紫色光带和数条紫色的光链，随着迪迦的动作而聚集到迪迦的双手之上，在能量聚集到最大后，马上合成L型，发射了一道白色的哉佩利敖光线，直冲地面的黑暗哥尔赞而去。
　　这一次是迪迦最不想拖延的战斗，所以一开始就放大招，试图秒了黑暗哥尔赞，原因就是旁边的雾门岳，这座火山还处于时刻可能再度剧烈喷发的状态，而一旦喷发，灾害就会危及到数万乃至数十万甚至百万人，绝不能让黑暗哥尔赞捣乱，破坏胜利队冷却地下岩浆的计划。
　　还有一个原因就是让哥尔赞复活的黑暗力量，超古代怪兽身上都带有和加坦杰厄一般无二的孔洞似的花纹，所以这些超古代怪兽很可能受加坦杰厄的控制亦或者有所联系。
　　所以，哥尔赞的复活和加坦杰厄绝对脱不了干系，因此迪迦想尽快结束战斗，不想拖延哪怕半秒钟，以免发生什么脱离掌控的事情。
　　可就在迪迦聚集完能量，地面上的黑暗哥尔赞体表覆盖的冰层就发出了‘咔！咔！’的碎裂声，迪迦双臂刚刚合成L型，冰层‘砰！’的一声爆裂开来，成吨的冰块四溅，掉落在刚刚冷却的岩石上摔的粉身碎骨。
　　而灰黑色鳞甲还挂着冰屑和碎冰的黑暗哥尔赞望着发射出哉佩利敖光线的迪迦，没有躲避和反击，反而挺起了胸膛，迎上了哉佩利敖光线。
　　“这么会这么快？”迪迦无比惊愕的看着挣脱了冰冻的黑暗哥尔赞，这才过去十秒的时间啊，黑暗哥尔赞的力量大的过分了啊，但哉佩利敖光线已经发射出去，轰击在黑暗哥尔赞的胸膛上。
　　作为迪迦最强的技能，哉佩利敖光线是无往而不利，可此刻却显现出不同的状况，黑暗哥尔赞被哉佩利敖光线击中，却只是后退了一步就稳住了身形，黑暗的胸膛迸发出丝丝暗红色的电光，而哉佩利敖光线竟被他给吸收了。
　　“什么？”迪迦更加惊讶了，急急忙忙的停止发射哉佩利敖光线，完全没有比试一下他的能量多还是黑暗哥尔赞容纳的能量多的意思，一旦输了，那可就完了。
　　刚停止发射哉佩利敖光线，黑暗哥尔赞就张开了嘴巴，喷出一股掺杂着银色能量的黑红白三色的强化热线，瞬间击中了空中的迪迦，迸发出的明亮的火花，几乎把迪迦给吞没。
　　“啊！”迪迦发出一声惨叫，如打飞的棒球，在空中划出一条弧线掉落在刚刚才被他冷却的地面上，砸的火山岩碎片四溅，脊背很疼，但却远比不上被黑暗哥尔赞强化热线击中的胸膛。
　　胸膛如被炙烤一般钻心的疼，极度的疼痛让迪迦不由得蜷缩起身体，但大地传导来的颤抖，让他知晓黑暗哥尔赞在一步步的靠近，而他必须站起来战斗。
　　“可恶！”迪迦握紧双拳，撑在地上，忍着剧痛，咬紧牙关，挣扎着从地上爬起身来，可还未站稳就见黑暗哥尔赞到了跟前，扬起巨大的爪子，朝着迪迦拍过来。
　　迪迦下意识的就想抬起双手格挡，可手臂一动，就牵动了胸膛的伤势，动作一下子迟缓了，错过了最后的机会，让黑暗哥尔赞的爪子毫无阻碍的划过迪迦的胸膛，擦出明亮的火花。
　　迪迦再度发出一声闷哼，在火花中不由自主的向后退去，才退了没几步，黑暗哥尔赞就又追了上来，如野蛮冲撞一般，一头撞在迪迦的胸口，把迪迦给撞飞出去，摔倒在千百米外的地上。
　　飞燕二号刚过来，就看到黑暗哥尔赞在打迪迦，尤其是迪迦被黑色版的哥尔赞给撞飞的那一幕，让丽娜不由得喊出声来：“迪迦！”
　　“我们要支援他。”堀井说着，双手快速的敲击着面前的控制屏，打开了攻击模式，而丽娜则马上用光圈套住了黑暗哥尔赞，然后按下了攻击按钮，发射出两道翠绿色的尼尔光线，击打在黑暗哥尔赞的背部。
　　‘嘭！嘭！’
　　超光子激光束组成的尼尔光线在黑暗哥尔赞背部爆开来，迸发出丝丝火花，而黑暗哥尔赞却连回头看一眼谁给他挠痒痒的兴趣都没有，继续迈步朝着迪迦走去。
　　“不行啊，没有效果。”丽娜急切的说道：“用德克萨斯光束！”
　　“明白！”堀井马上马上忙碌起来，让飞燕二号的机体打开来，露出中心的德克萨斯炮，开始汇聚能量，而前方的丽娜则稳定机体，还有瞄准下方的黑暗哥尔赞，以及发射飞燕二号最强的光束——德克萨斯光束！

第275章 暗焰围城
　　飞扬的火山灰将天空染成了灰色，遮掩住阳光，让大地格外的晦暗，远方的火山在咆哮，近处还有些岩浆在地上流淌着，看上去犹如火海地狱般可怕。
　　黑暗哥尔赞行走在这片天地中，和环境相当的锲合，七万吨的体重每一步踏出都能压出一个深深的脚印，让大地为之颤抖，无数岩浆冷凝而成的碎石，在这震动中起舞。
　　而在黑暗哥尔赞的前方，迪迦捂着疼痛的胸膛从地上爬起身来，看到了正在逼近的黑暗哥尔赞，以及黑暗哥尔赞后方悬浮在空中的飞燕二号，机体已经打开来，中心亮起耀眼的光，显然正在蓄能，要发射飞燕二号最强的德克萨斯光束。
　　迪迦见此情况，毫不犹豫的抬起右臂，和收缩在腰间的左拳碰在一起，而后往外一甩，朝着黑暗哥尔赞发射了手掌光箭。
　　青白色的光弹在这晦暗的天地间格外的绚丽，黑暗哥尔赞马上挺起胸膛，迎着手掌光箭而上，让迪迦发射的手掌光箭精准的击中他的胸膛，然后将这股能量吸收掉。
　　可在黑暗哥尔赞的注意力都在迪迦身上时，后方空中的飞燕二号已经完成了蓄能，发射了飞燕二号最强的光束——德克萨斯光束。
　　多种颜色构成的光束瞬间击中了黑暗哥尔赞的后背，爆发出‘砰！’的一声天崩地裂般的巨鸣，绽放出的比烟花还璀璨无数倍的火花，几乎把黑暗哥尔赞给吞没。
　　堀井见德克萨斯光束击中了哥尔赞，高兴的喊出声来：“成功了！”
　　前方驾驶飞燕二号的丽娜紧盯着前方，在堀井欢呼声落下后，才带着极度的震惊说道：“怎么可能？”
　　堀井偏过头来，看向前方，只见明亮的火花已经黯淡下去，露出几乎完好无损的黑暗哥尔赞，被德克萨斯光束击中的后背，不过是让鳞甲破碎了一些，相比整体而言，这伤势几乎微不足道。
　　但却成功吸引了黑暗哥尔赞的注意力，慢腾腾的转过头来，用暗红色的双目瞪着空中的飞燕二号，那狰狞的模样让堀井不由得咽了口口水，而丽娜却猛地一拉控制杆，让飞燕二号朝着右侧移动。
　　飞燕二号才刚刚开始移动，黑暗哥尔赞就已经张开嘴巴，喷吐出一股暗红色的光束，几乎是擦着飞燕二号的翼尖而过，再慢一点，飞燕二号就会被击中。
　　但危险只是暂时解除，因为黑暗哥尔赞见一击不中，就扭动脖子，让超音波光线扫向移动中的飞燕二号。
　　“糟了！”丽娜心中一惊，急急忙忙的拉动操纵杆，想要闪开来，可超音波光线横扫的速度比飞燕二号躲避的速度可快多了，根本来不及，眼看着那股黑红色的光线就要击中飞燕二号了，却突然间向上抬起，使得超音波光线和飞燕二号险而又险的交错而过，
　　丽娜定睛一看，黑暗哥尔赞的脖子上，多了一对红色的手臂，用力的勒着黑那哥尔赞的脖颈，将其向后拽去，才导致超音波光线打空的情况。
　　“又被迪迦给救了。”堀井心有余悸的说着，急急忙忙的敲击键盘，让打开的机体合拢，因为在开启状态下，会极大的影响飞燕二号的机动性，否则刚刚也不会那么艰难的闪避。
　　飞燕二号的前方，变身为强力型的迪迦倾尽全力的把黑暗哥尔赞往后拽去，救下了飞燕二号，也让黑暗哥尔赞停止发射超音波光线，大力摇晃着身体，想要摆脱迪迦的钳制。
　　只是他那短小的双臂，根本够不到背后，甩了半天都没能挣脱迪迦，反倒是让迪迦的双臂越勒越紧，挤压的鳞甲和红色手臂迸发出明亮的火花和刺耳的摩擦声响，也带给黑暗哥尔赞极大的痛楚。
　　突然间，黑暗哥尔赞停止了摇晃，身体向后仰倒，让迪迦一惊，想松手已经晚了，七万吨的躯体如泰山压顶般压在迪迦的身上，差点没把迪迦给压的闭过气去。
　　重获自由的黑暗哥尔赞一个翻滚从地上爬起身来，而迪迦的速度比他快一点，快速的起身，一脚踹向了还未直起腰来的黑暗哥尔赞。
　　‘咚！’的一声闷响，尚未站稳的黑暗哥尔赞被巨大的力量踹的向后退了两步，迪迦当即向前跑动起来，右脚在地上一踏，借力跃起，扬起右臂向下劈去。
　　手刀狠狠的劈砍在黑暗哥尔赞的脑袋上，发出‘嘭！’的巨鸣，在明亮的火花中，黑暗哥尔赞被劈的剧烈晃动了一下，一下子跪倒在地，将大地压出一个深深的凹陷坑来。
　　可跳起的迪迦才刚刚落地，半跪在地的黑暗哥尔赞就扬起巨大的爪子，由左及右的拍在了近在咫尺的迪迦膝盖上。
　　又一声响亮的碰撞声，同样伴随着明亮的火花，不过这次轮到迪迦倒地了，才从空中落下，就遭到了重击，一下子失去了平衡，狼狈的摔倒在地。
　　黑暗哥尔赞已经站起身来，抬起巨大的脚掌，用力的踩在迪迦的胸膛上，‘咚！’的一声巨响，以万吨计的踩踏力道，让大地震颤抖起来，迪迦身下的土地当即凹陷进去近两米。
　　还没等迪迦缓过神来，黑暗哥尔赞就已经抬起来脚来，而后又一次的踩下去，接连遭到重击的迪迦不由得发出一声痛苦的闷哼，身体几乎快陷入泥土之中，而且遭到重击的还都是受伤颇重的胸膛，带给迪迦更大的痛苦。
　　调整好姿态的飞燕二号朝着黑暗哥尔赞俯冲下来，发射着一道道激光和一枚枚导弹，先后击打在黑暗哥尔赞的身上和周围，爆起一团团璀璨的火花和一股股火焰柱。
　　爆炸掀起滚滚尘埃，一下子把迪迦和黑暗哥尔赞给淹没，让飞燕二号失去了攻击目标，只能拉升起来，调整方向，准备第二次的攻击。
　　但透过浓郁的尘埃，隐约能看到里面时断时续的红光在闪烁，那是迪迦的彩色计时器，已经开始闪烁起代表着活动时间到达危险值的红灯。

第276章 破碎的天空
　　尘埃之中，黑暗哥尔赞仿佛踩上了瘾，一脚一脚又一脚，每一次大地的震颤，都代表着黑暗哥尔赞的重击。
　　接连两次的踩踏，迪迦都没有还手之力，就连防守都几乎为零，可在黑暗哥尔赞第三次抬起脚时，迪迦却突然抬起了双臂，交叠在一起，而后向上抵住黑暗哥尔赞正在抬起的脚掌，用力的往上一顶。
　　黑暗哥尔赞本就单脚站立，加之身体肥硕，这一下让黑暗哥尔赞顿时失去了平衡，庞大的身体向后仰倒，重重的砸在了地上，将大地砸出一个深坑来，而迪迦则忍着痛快速的起身，朝着左侧就地一滚，远离了黑暗哥尔赞才爬起身来。
　　迪迦刚摇摇晃晃的站起身来，就见黑暗哥尔赞也在笨拙的从地上爬起来，迪迦只低头看了一眼胸口闪烁着红灯的彩色计时器，就马上抬起头望向前方的黑暗哥尔赞。
　　尤其是黑暗哥尔赞的胸膛，那里有着能够吸收能量的器官，连哉佩利敖光线都能吸收掉，然后被黑暗哥尔赞从嘴巴里合着超音波光线一起喷出去，不把这个器官破坏掉，就无法使用光线。
　　“来吧！”迪迦蓦然抬起双臂，横在彩色计时器两侧，闪烁着红光的彩色计时器当即闪耀出耀眼的光芒，汇聚成锋利的光之刃，附着在迪迦的双掌上，远远看上去，好似持着两把散发着明亮光芒的短剑。
　　黑暗哥尔赞刚从地上爬起来，就见迪迦大踏步的朝着他跑过来，黑暗哥尔赞当即张开血盆大口，发射出一股暗红色的超音波光线，而这一次迪迦没有闪避，反而扬起双手，快速的挥动着，劈砍着袭来的超音波光线。
　　锋利的光之刃砍瓜切菜般的将超音波光线一截截的斩断，根本无法阻止迪迦前进的步伐，让黑暗哥尔赞不由得抬起锋利的爪子，拍向了冲过来的迪迦。
　　可迪迦依旧没有闪避的意思，迎着黑暗哥尔赞的爪子而上，附着在双手上的迪迦切割变换而成的光之刃，交叉着劈砍在黑暗哥尔赞的胸膛上，而迪迦也被黑暗哥尔赞挥下的爪子给划中。
　　两个庞然大物胸膛都迸发出明亮的火花，也因此在交错而过后，全都痛苦的倒在了地上，不同的是迪迦是捂着胸膛半跪在地，纵然他的伤势比黑暗哥尔赞还重，但却有着黑暗哥尔赞所没有的坚定信念。
　　纵然最轻微的动作都会牵动胸口的伤势，可他却依旧忍着剧痛艰难的站起身来，钻心般的疼痛让紧握着的双拳都在颤抖，但迪迦却发出了一声呐喊，仿佛这样能把疼痛给喊出去，猛地把双手甩到了身体两侧。
　　银色的十指张开来，开始汇聚超高热的光粒子，随着双臂的上扬而聚拢到双手掌心中，使得双手散发的红光愈发耀眼，待到双手在身前并拢在一起时，汇聚而来到呃超噶热光粒子，已经被压缩成一个高密度的火红色光球。
　　“去死吧！”迪迦右手五指抓着这个光球，用来的扔向了刚从地上爬起身来的黑暗哥尔赞。
　　迪拉修姆光流瞬间击中了黑暗哥尔赞被劈砍出两道交叉成X状豁口的胸膛，迸发出激烈的火花，恐怖的冲击力，让黑暗哥尔赞不住的向后退去，张牙舞爪的却无法阻止超高热的光粒子侵蚀着他的躯体。
　　迪迦反倒是大步的向前，毫不吝啬的把体内本就不多的能量，转换成迪拉修姆光流，疯狂的冲击着黑暗哥尔赞，务必要把它打败，让它原地爆炸。
　　‘轰！’
　　黑暗哥尔赞从内部爆炸开来，恐怖的爆炸威力，把他撕的粉身碎骨，，除却少数碎片能逃脱升天外，其他的碎片都被超高的温度把细胞给焚烧成灰烬。
　　‘呼！’迪迦无力的跪倒在地，刚刚还伸直的手臂垂下，抵住了大地，支撑着迪迦没有倒下。
　　“赢了！”堀井欢呼雀跃的喊出声来，而丽娜也激动的跟宗方汇报：“指挥，迪迦已经打败了哥尔赞。”
　　宗方自接到哥尔赞出现的消息后，就无法在帐篷里坐着了，这两分钟多的时间里都站在帐篷外，拿着高倍望远镜，眺望着远方。
　　这边刚听到丽娜传回的胜利消息，那边的地底皮帕坦克也发回了通讯：“已经完成对岩浆的冷却，正在离开地底。”
　　接连的好消息，让宗方挥动的用力的挥了下手，道：“太好了。”
　　他正要安排善后的工作，帐篷里却传出一个惊恐的喊声：“宗方指挥，出现不明强能量源，就在我们的头顶。”
　　“什么？”宗方马上抬起头来望向了天空，完全不需要高倍望远镜，肉眼就能看到天空裂开了一条条缝隙，而后一个钻头似的东西从裂缝中央探出来，露出的部门越来越多，直至将天空‘钻’出一个直径达到数十公里的豁口，从里面钻出一个灰色的陀螺状的庞大建筑物。
　　“这是什么东西？”极度震惊的宗方连忙举起望远镜，观察这个不明物体，只见最下方的钻头并非地底皮帕坦克那样一体式的，而是分成无数个急速转动的齿轮，有的是逆时针转动，有的是顺时针转动，连转动速度都不一样。
　　而‘钻头’周围还有很多类似的小钻头，同样由齿轮构成，同样犹如钟表一样不断的转动着，看起来好似杂乱无章，但又感觉好像是有一定的规律。
　　恢复了些许力气的迪迦刚颤颤巍巍的站起身来，就感觉到一股令人心悸的气息自头顶传来，急忙抬起头来，只见刚刚还灰蒙蒙的天空，不知何时出现了一个大洞，洞窟墙壁呈现杂乱无章的色彩，好似把一堆颜料调和在一起时的，以及一个正在下降高度的庞大陀螺状的建筑物。
　　而周围的火山灰犹如受到强烈的吸引，跟着这个‘陀螺’一起转动着，不过却是被卷入这个大洞里面。
　　火山灰的大量消失，让天空恢复了清澈，更能让人看清楚这个正从‘洞里’钻出来的不明建筑物。

【迪迦】-分卷-结束
【迪迦】-分卷-结束

【奥特十勇士】-分卷-开始
【奥特十勇士】-分卷-开始

第277章 超时空魔神——艾塔尔加
　　飞燕二号里面，丽娜和堀井正用欢呼庆祝迪迦奥特曼打败哥尔赞，刚喊了两嗓子，天空就发生了剧变，让飞燕二号里的欢呼声顿时消失了，取而代之的是两人仰着头、用惊愕的眼神望着破碎的天空和从色彩斑斓的破洞里钻出来的一个巨大的建筑物。
　　“这是什么东西啊？”堀井看了一眼马上就开始敲击面前的显示屏，用最快的速度启动了飞燕二号自带的各类探测器，一通操作下来，却让堀井的眼珠子瞪得更大了，难以置信的看着空空如也的显示屏，惊的音调都变了：“怎么可能？”
　　前方的丽娜听到堀井惊恐欲绝的声音，急忙问道：“怎么了吗？”
　　堀井抬起头来，望着空中已经钻出大半的不明建筑物，双眼瞪得像是铜铃，道：“没有。”
　　“什么？”丽娜没听懂。
　　“探测器没有任何的反应，这东西无法被探测到，怎么可能呢？”堀井好似看到什么不可思议的东西，双手不断的敲击着键盘，检查着是不是探测器出现了问题，这么大一个东西，怎么会不存在呢。
　　胜利队乃至于TPC都陷入极度的震惊中，用肉眼看天空的确破碎了一个大洞，还出现了一个直径达到十多公里的巨大建筑物，可不管是雷达还是卫星亦或者其他的探测器，都显示这一区域一切正常，没有大洞，也没有不明建筑物。
　　这让TPC相当怀疑到底是他们疯了，还是世界疯了，不然这么大一个建筑物和更大的一个洞，怎么各种各样的探测器非说不存在呢？
　　但迪迦知道这东西是什么，站在大地上，抬起头来，难以置信望着头顶的巨大陀螺，脑海里浮现出三个字来：“时空城！”
　　没错的，这就是以封印所有奥特曼为目标，在不同的时空中穿梭着的超时空魔神艾塔尔加的时空城，但只封印了七个奥特曼，然后就到了银河的世界，被拿到奥特之王给予的外挂的银河和维克特利合体而成的银河维克特利打败。
　　但是为什么会出现在这里？
　　貌似这个问题答案很明显，就是为了封印他——迪迦奥特曼，可为什么是他啊？
　　上次遇到的飞鸟和我梦的经历，和他来到这个世界前看到的TV完全不同，明显是平行世界。
　　难道我大迪迦不配拥有平行世界吗？
　　有的话，你去找他啊，艾塔尔加。
　　可惜，千叶诚的呐喊并不被人所听到，时空城还在下降，已经完全从那个破洞里面出来了，但天空中的破洞并没有就此消失，原因是时空城上方有着一座高塔，在持续发射着一道光束，冲入这个大洞之中，维持着时空洞。
　　“怎么办？”迪迦望着庞大无比的时空城，不禁握紧了双拳，胸口的彩色计时器在急促闪烁着红光，别说现如今几乎耗尽了能量和体力的情况，就算是在满状态，也没可能打败艾塔尔加的吧。
　　“逃！”
　　这个念头在心头一划而过，然后消失不见了，他逃容易，根据电影貌似艾塔尔加有着只要奥特曼变回人类，就会停止攻击，给你时间锻炼变强，然后再去挑战他的奇怪设定。
　　可问题是这是现实！
　　还没等迪迦想清楚，时空城下方射出一道光柱，落在距离迪迦不到千米的地面上，从里面走出一个浑身披着金黄色盔甲的巨大身影，头顶长着一对牛角，背部有着更大的一对弯曲的角，身上披着描绘着神秘图案和符号的红色羽衣，面部附着着以个珊瑚色的面具。
　　“艾塔尔加...”迪迦不禁握紧了拳头，却没有如往常那般对着新出现的敌人摆出格斗的起手式。
　　“你好啊，超古代的战士——迪迦奥特曼！”艾塔尔加很有礼貌的对着迪迦行了不知道从哪里学来的很奇怪的礼节，道：“久仰大名，今天终于见到你了。”
　　“你来这里做什么？”迪迦哈好似终于想到这是敌人，抬起双臂，摆出了格斗的起手式，这一动作，又牵动了胸膛的伤势，让他身体为之一抖。
　　“当然是将你封印，我要将所有时空的奥特曼全都封印进入我的时空城，如此一来，所有的时空都将成为的我领地。”艾塔尔加很有耐心的解释着，伸手一指迪迦，道：“怎么样？束手就擒吧，你这样子，可不是我的对手。”
　　“不试试怎么知道呢？”迪迦说着大踏步的冲向了艾塔尔加，纵然实力有所差距，但绝不缺乏对强敌出手的勇气。
　　“一个个的都是这么顽固，真是头痛呢。”艾塔尔加很失望的叹了一口，无动于衷的站在那里，任凭迪迦靠近，待到迪迦忍着痛倾尽全力的对着他挥出一拳后，才慢斯条理的抬起右手，轻松接住了迪迦蓄积了能量的电击拳。
　　“这种软绵绵的攻击，可是没办法打倒我的。”艾塔尔加说着猛然一挥手，迪迦的手臂当即向外弯曲成平常绝对无法做到的角度，让迪迦发出一声惨叫，身体不由自主的跟着倾斜起来，以减轻痛苦。
　　艾塔尔加快速的抬腿，一脚蹬在迪迦的胸膛上，‘砰！’的一声响，迪迦直接飞了出去，从正在俯冲的飞燕二号上方掠过，摔倒在两三千米外的地面上，恐怖的撞击力，把大地都砸出一个深深的坑洞，几近把迪迦埋没，掀起的尘埃一下子把迪迦给吞噬，只剩下急速闪烁的红灯。
　　“攻击！”随着丽娜的一声轻喝，飞燕二号射出一道道翠绿色的尼尔光线和一枚枚导弹，急速的冲向了艾塔尔加，他们不知道这家伙是谁，但既然攻击迪迦，那肯定就是敌人。
　　“杂兵就该好好的在一旁看着。”艾塔尔加非常不满的说着，抬手发射出一团破坏光弹，将来袭的尼尔光线和导弹全都粉碎，而后继续朝着飞燕二号飞去。
　　丽娜赶忙拉动操纵杆，却还是慢了些，破坏光弹触碰到机翼，特殊材料制造的高强度机翼瞬间粉碎，让飞燕二号当即失去了平衡，翻滚着朝着下方的大地坠落。

第278章 消失的迪迦
　　远方用高倍望远镜观望着这边的宗方看到这一幕，不由得喊出声来：“丽娜、堀井！”
　　可通讯频道里却没有回答，只能听到两人的尖叫声以及此起彼伏的爆鸣声，而高倍望远镜里，飞燕二号正拖着黑烟朝着地面坠落，不用看就能想象到机舱里到处冒火花的场景。
　　他的喊声刚落下，飞燕二号的高度就掉落到群山之下，被高山挡住，再无法看到情况如何，让宗方焦急万分，却无能为力。
　　唯一在场的迪迦痛苦的蜷缩着身体，手臂、胸膛和腹部都无比的剧痛，让他连一点力气都使不出来，但是...
　　“艾塔尔加还在呢，他还在呢。”迪迦脑海里几乎只剩下这个念头，唯一还能动的左手撑在地上，忍着钻心的剧痛，无比艰难的从地上缓慢的爬起身来。
　　艾塔尔加看着摇摇晃晃站起身来的迪迦，赞许不已，道：“不愧是光之英雄，这样子还要站起来，真是令人感动，只是...”
　　艾塔尔加话音刚落，原地已经失去了他的踪影，迪迦只见一个全身泛着金光的身影朝着自己冲撞过来，他想躲开，可脑海里刚冒出这个念头，就感觉好像在人类形态被一辆重型卡车，不，或者是高速中的火车撞中。
　　怎么不痛？可能是麻木了吧！
　　这是迪迦在失去意识前最后的念头。
　　艾塔尔加好整以暇的整理了一下身上画满各种复杂图案和纹路的羽衣，而在他的身后，遭到艾塔尔地狱火直击的迪迦依旧站在原地，没有挪动，但巨大的躯体却朝着地面摔去，重重的砸在地上，不动了，只剩下胸口的彩色计时器，更加急促闪烁着红光，几乎连在了一起。
　　“哼！”艾塔尔加冷哼一声，到处都充斥着旋转齿轮的时空城最下方的‘钻头’射出一道光束，笼罩住躺在地上的迪迦，紧接着光束收回，带着迪迦一起收缩回时空城。
　　而这一幕，落入到很多人的眼中，无比惊愕的看着一直都在胜利、胜利还有胜利的迪迦，被这个金色的巨人毫无还手之力的打败，并且被抓进了这个神秘的建筑物里面。
　　“该去下个世界了。”艾塔尔加自言自语的说着，纵身一跃，飞向了悬浮在万米高空的时空城中，而后时空城各个齿轮转速开始加快，带动时空城朝着上方的大洞升去。
　　“要走了吗？他是冲着迪迦来的。”宗方马上明白了敌人的目的，有心阻止却无能为力，迪迦和飞燕二号都被敌人轻松的击败，仅剩下火力更弱的飞燕一号，还有一堆对地作战的红外式地雷和坦克，根本没有用处啊。
　　“可恶！”眼睁睁看着迪迦被敌人带走的感觉，让宗方相当的难受，不由得重重锤了一下面前的汽车，‘砰！’的一声响，引擎盖被砸出一个浅浅的拳印，可见宗方用力有多大。
　　在无数人惊恐、好奇的目光注视下，‘陀螺’似的建筑物转动速度越来越快，很快就进入到天空中的大洞里面，如来时那样消失不见了，而后天空中的大洞也跟着不见了，使得天空恢复了蔚蓝色。
　　一切都恢复了平静，平静的让人喘不过气来，好似什么都没有发生过似的，唯有飞燕二号坠落点的一个个巨大的人型陷坑，证实着刚刚这里爆发了一起激烈的战斗。
　　“WING追击组已经出发救援飞燕二号。”野瑞的声音自宗方的耳麦里传出，而后野瑞又小声的问道：“指挥，迪迦他...以后...还会出现吗？”
　　“......”通讯频道一片寂静，无人吭声，因为没有人知道这个问题的答案，更不知道该如何回答。
　　就在这时，通讯频道响起了新城欣喜若狂的声音：“我们终于出来了。”
　　而后就是大古略显正式的汇报：“指挥，地底皮帕坦克完成冷却岩浆的任务，已经返回地面。”
　　宗方声音很低沉的说了声：“嗯！”手中的高倍望远镜依旧望着天空，时空城消失的地方，仿佛在期盼着什么。
　　“怎么了吗？”新城也发觉气氛不太对劲，他们乘坐地底皮帕坦克深入几百上千米深的地底，通讯信号相当的差，只能发送安全信号，根本无法进行详细的通讯，完全不知道地面上发生了什么事。
　　野瑞默默的敲击了几下键盘，将宗方下令放飞的无人侦察机拍摄的画面，传输到了地底皮帕坦克里面，让大古和新城知晓在他们冷却岩浆的时候，到底发生了什么事。
　　刚刚还显得无比寂静的通讯频道，此刻充斥着新城和大古大呼小叫的声音：
　　“啊，竟然真的是怪兽。”
　　“哥尔赞不是死了吗？”
　　“我怎么知道他又活了。”
　　“不过有迪迦在，没问题的。”
　　“我当然知道没问题的了。”
　　“...”
　　“这是什么？”
　　“一个...大陀螺？”
　　“迪迦怎么被打飞了？”
　　“丽娜，飞燕二号坠毁了吗？丽娜，听得到吗？丽娜...”
　　“迪迦竟然输了！”
　　“指挥、野瑞，能联系到丽娜吗？丽娜怎么样了？”
　　“迪迦被抓走了？”
　　“怎么可能！”
　　“......”
　　通讯频道再度恢复了寂静，只剩下沉重的呼吸声，相信大古和新城也和刚刚所有人一样，目光呆滞的看着迪迦被这个陀螺似的建筑物收走的画面。
　　许久，居间惠队长的声音在通讯频道里响起：“wing追击组已经发现飞燕二号，丽娜队员和堀井队员没有大碍，正在返回基地。
　　还有...雾门岳山任务结束，全体，返回基地吧。”
　　“迪迦呢？”新城忍不住问道：“迪迦怎么办？”
　　通讯频道又一次陷入到寂静之中，无人能回答新城这个问题，只能无言望天，那片蔚蓝色的天空，看着是那么的刺眼。
　　迪迦一次又一次的拯救了人类，可在他遇到危机时，人类却什么都做不了，只是眼睁睁的看着他被抓走，这种感觉实在是太糟糕了，尤其是被迪迦多次拯救过的新城，愤怒的超级想砸东西，只是身处地底皮帕坦克里面，根本没有东西可砸，太贵了。

第279章 春野武藏
　　黑暗，一望无际的黑暗！
　　空中时不时的劈下一道道闪电，短暂的照亮了天地，映照出焦黑一片的大地和城市废墟，就好似遭到了灭世级别的烈火焚烧，才造成如此悲惨的世界。
　　‘咚！咚！’
　　沉重的脚步声响起，大地也在震颤，回过头来，密集的闪电划破天际，短暂的照亮了大地，只见三个巨大身影正一步步的走过来。
　　头部都镶嵌有透明的水晶，胸口的彩色计时器形状也几乎一致，就连身上的基础色调也都是灰黑色，不同的是左边的巨人身份有着大片红色的区域，而右边则是有紫色，至于中间的巨人，却是有着和灰色调截然相反的亮金色。
　　“这是...黑暗奥特曼。”千叶诚无比震惊的望着这三个熟悉的巨人，他们身上散发着浓郁的黑暗气息，让人有种发自心底的战栗感。
　　下意识的抬起双臂，摆出了格斗的起手式，可出现在视野里的却是暗银色调的双拳和如墨一般漆黑的手臂...
　　就在这时，一个温柔而悦耳的男声在耳畔响起：“醒醒，快点醒过来，他们要来了。”
　　千叶诚猛地睁开眼睛来，映入眼中的是一个短发青年，身上穿着一件蓝色的衣服，左边胸膛上还有着一个标志以及EYES四个字母，这张熟悉的脸庞，让还有些迷糊的千叶诚脱口而出：“武藏！”
　　“你...你认识我？”春野武藏疑惑的指了指自己，可他好像没见过这个人吧。
　　“呃...”感觉到自己躺在地上的千叶诚想站起身，可腰肢和手臂一动，顿时牵动了胸膛的伤势，钻心的剧痛，让千叶诚发出一声痛呼，意识一下子清醒过来，脑海里快速的闪过一系列的片段：黑暗哥尔赞、破碎的天空、时空城以及艾塔尔加...
　　“你受伤了吗？”春野武藏急忙上前，搀扶着捂住胸膛的千叶诚从地上站起身来。
　　“谢谢！”千叶诚说了声谢，右手轻捂着胸膛，完全不敢用力，左手则搭在武藏的肩膀借力，扫了眼四周，极其的空旷，几百米外才看到一粗达几十米的石柱，无法想象这个大厅，面积有多么的广阔。
　　“武藏，我怎么在这里？”千叶诚记得自己艾塔尔加撞到，而后失去了意识，但能推测出艾塔尔加接下来肯定是封印，可自己却好像没有被封印唉。
　　春野武藏脸上露出了愤怒之意，抬头看向了上方，道：“你看上面。”
　　千叶诚尽可能慢的抬头看向了上方，一片漆黑，只有七个红色的星星闪烁不定，仔细看去，才发现星星是方方正正的，就像是七张卡片。
　　而红色的卡片里，有着六个奥特曼，不断的拍打着四周，唯有边缘的那张卡片是空的，难道是自己？
　　“那是...”
　　“被艾塔尔加封印的奥特曼。”春野武藏语气里难掩他的怒意，说完后，好似想到了什么，道：“我们先离开这里，那些机械士兵就快来了。”
　　“机械士兵？”千叶诚一愣，奥特十勇士里出现机械士兵了吗？
　　“他们按照固定的路线巡逻，很容易躲开的。”春野武藏说着，搀扶着千叶诚朝着左手边的方向走去，边走边说道：“你因为能量耗尽，还未被完全封印变回了人类，所以才躲过了一劫，没有和大家一样被封印起来。”
　　说完，好似忘记说自己的情况，道：“高斯奥特曼主动和我分离，我才逃脱被封印的命运，否则我也在那里面了。”
　　说到这，想起来刚刚千叶诚一口喊出他的名字，不由得问道：“那个，我们以前见过吗？”
　　“...你的制服有你的名字，你知道吗？”
　　千叶诚的话让春野武藏一愣，下意识的低头一看，只见制服右胸口上清晰的印着一行字母：Musashi（武藏）！
　　“我忘记了！”春野武藏有些不好意思。
　　“理解！”千叶诚并不意外，他也经常拿着手机找手机，或者拿着钥匙找钥匙。
　　春野武藏熟门熟路的搀扶着千叶诚躲进了一根柱子和墙角形成的小夹角里，然后小心的把疑似受伤不轻的千叶诚放在地上，让他倚靠着柱子而坐，还没来得及喘口气，就听到一阵很有节奏的金属撞击声，赶忙低声说道：“别出声，来了！”
　　千叶诚连呼吸都放缓了些，只用耳朵聆听这金属撞击声靠近，而后远离，转过头来，余光从缝隙里看到几个金属质感拉满的人型物体排着队、迈着一致的步伐走向远方，很快就消失不见了。
　　而春野武藏则看着表，道：“暂时安全了，他们的巡逻周期大概是一个小时。”
　　“你在这里多久了？”千叶诚有些同情春野武藏了，他到底被困在这里多久了，竟然都总结出对方的巡逻规律，以及寻找到安全区。
　　春野武藏回答道：“差不多十个小时了，你是在我之后被抓进来的，然后在变回人类过程中掉了下来，我就马上跑向你这边了，现在的话，现在我猜测艾塔尔加是需要十个小时到达一个时空，看下次他什么时候抵达吧，暂时只能按这个时间来算。”
　　说到后面，春野武藏的语气都变得沉重起来了，眼睁睁的看着同为奥特曼被封印，滋味可是相当不好受的。
　　“唉！”千叶诚深深叹了一口气，脑袋靠在坚固的柱子上，刚经历了两场大战的他可是相当的疲惫，不管是身体还是精神都到达了极限，即便是这么坐着，都想睡着。
　　可春野武藏却没有休息的意思，想到了什么，赶忙问道：“你还能变成奥特曼吗？如果可以的话，说不定能救出他们来。”
　　千叶诚捂着胸膛的右手抬起来，小心翼翼的探入衣服里面，掏出了神光棒，暗淡无光。
　　“那就只能等你能量恢复了，”春野武藏不由得叹了一口气，说完后又看到千叶诚惨白的脸庞和刚刚的痛楚，又补充道：“还有伤势，对了，我有紧急医疗包，说不定能给你些帮助。”

第280章 银河世界
　　春野武藏伸手摸向了腰间，从上面取下一个巴掌大小的包，打开来，里面装着一小卷纱布和塑料包装的粉末，让春野武藏脸上露出了笑容，相仿感谢eyes队的标配有应急用的止血药剂。
　　春野武藏抬起头来想说什么，却见这个和他差不多大的少年，脑袋歪在一旁，眼睛紧闭，竟靠着柱子睡了过去，拿着很精致的变身器的手也垂在了地上。
　　这情形让春野武藏一愣，不由得咬住了嘴唇，他的确是和高斯一起战斗的，但变身为奥特曼后，高斯奥特曼就成了主导，因此战斗的伤势，反馈到他身上的很少也很轻，甚至体力也不会消耗太大。
　　可这个少年，却连走路都很困难，刚刚来的时候，大半的重量都压在了他的身上，并且显得很疲惫。
　　春野武藏脑海里浮现出诸多的念头，小心翼翼的拉开拉链，掀开衣服，露出了几乎可以用‘血肉模糊’四个字来形容的胸膛，利器造成的伤口、灼烧的痕迹以及大片严重撞击和挤压才有的淤青和肿胀。
　　从未见过如此严重伤势的春野武藏，瞬间失了神，无法想象这么重的伤势，该有多么的痛苦，上药时的手都在颤抖，花费了比训练时多好两三倍的时间，才完成了包扎。
　　做完这一切后，春野武藏小心的拿起那个剑柄状的变身器，重新放入这个少年的外套内口袋里，然后一屁股坐在了地上，抹了一把额头的汗珠，平常训练模拟包扎和实际上手果然是不一样的。
　　四下再一次的陷入到寂静之中，但这次春野武藏无法到处乱跑去找机官了，因为他要守着这个还不知道名字的少年，昏睡不说还有重伤，他可是没有任何还手之力，甚至跑都是一件很艰难的事情，而他至少还有光线枪和健全的双腿。
　　坐在地上休息着，春野武藏不由得抬头看向了上方，尤其是还在不断敲打‘红色卡片’的高斯，在心中默默的想着：“高斯奥特曼，我们一起战斗的时候，你承受的都是这样的痛楚吗？”
　　只是这一次，再没有人回答他的疑问了，让春野武藏不由得握紧右手中代表‘勇者誓言’的高斯辉石，在高斯主动和他分离后，能够变身为高斯奥特曼的日月同辉，就变回了高斯辉石。
　　春野武藏看着处于封印中的高斯奥特曼，在心中默默的念叨着：“等着我，高斯奥特曼，我一定会想办法把你救出来的。”
　　时间在一分一秒中度过，机械士兵的脚步声响了一次又一次，在春野武藏数到十次的时候，就感觉到地面震动起来，并且传出一阵好似齿轮转动的声音，让春野武藏一惊，这和上次的情况一模一样。
　　春野武藏正准备喊醒这个少年呢，还没开口，就见对方已经睁开了眼睛，并且迅速的起身，然后就牵动了伤势，一下子又躺了回去，让春野武藏急忙扶住他，道：“没事吧，你的伤势很重...”
　　“已经好很多了。”被震动和响动吵醒的千叶诚，忍着痛借助春野武藏的力量，从地上站起身来，感受了下胸膛的伤口，的确没有刚刚那么痛了，看来春野武藏说的药还是有些效果的。
　　脚下的震动还在加剧，千叶诚扫视着四周，道：“发生什么事了吗？”
　　“可能，艾塔尔加又到一个地方了!”春野武藏不确定的说道，他也是才进来没多久，还没摸索出规律。
　　“呼！”千叶诚长舒了一口气，掏出了神光棒，光芒还是非常的黯淡，但至少有些光了，道：“能量恢复了一点，大概可以勉强变一下身，但战斗是别想了。”
　　“也许我们可以逃出这里。”春野武藏不确定的说着，他也想救高斯，但在这个没有水、没有食物，甚至存在无数机械士兵的地方，生存下去都是问题，更别提救其他人了。
　　所以必须先离开这，填饱肚子、恢复体力，才能想办法拯救高斯奥特曼和其他被封印的奥特曼。
　　“你有什么办法吗？”千叶诚扭头看向了比他熟悉这里的春野武藏。
　　“跟我来。”春野武藏搀扶着千叶诚贴着墙走向了右手边的方向，没走多远，就看到一个两米高的门洞，走进去，不过百多平方米的空间里面空荡荡的，上方却是尖塔状，还有好几个观景窗似的窗口，
　　走到窗户一看，上方是一座座更高的尖塔以及破碎的天空，而下方却是一望无际的大地和小若指头的高楼大厦。
　　这熟悉的场景，让千叶诚和春野武藏明白，艾塔尔加又到了个奥特曼的世界，只是不知道是哪个奥特曼所在的世界。
　　千叶诚是希望是银河奥特曼和维克特利奥特曼的世界，因为到这里的话，说不定赛罗会按照原剧及时赶到，这样三个奥特曼，至少不用重伤的自己出场对付艾塔尔加了。
　　“在到达你的世界前，我就发现这个地方了，但我下不去。”春野武藏说着，不由得叹了一口气，他没法变成高斯奥特曼，这么高的地方，跳下去，必然成碎末。
　　“没问题，交给我吧。”千叶诚握紧手中的神光棒，然后将其竖起在身前，神光棒绽放出暗淡的光芒，笼罩了千叶诚全身。
　　光芒弥散的速度很快，显露出等人高的迪迦，胸口的彩色计时器还在闪烁着红灯，抬起双臂交叉在额头的水晶处，在紫色的光芒中，变化成空中型，这才上前一步，抓住春野武藏的双臂，对着他点点头，而后纵身飞起，从窗户跳了出去，用最快的速度朝着下方的城市落去。
　　“快点，再快点！”迪迦在心中默念着，他这个状态不比刚打完黑暗哥尔赞好多少，遇上艾塔尔加，大不了再被抓回去，但春野武藏现在可是人类，稍微有什么不对，就是非死即伤。
　　这是千叶诚绝不想看到的，所以他才变成空中型，只为用最快的速度降落到地面，至少先保证春野武藏的安全。

第281章 维克特利奥特曼
　　春野武藏并非第一次和奥特曼一起翱翔在天际，他在8岁时，就遇到了来自宇宙、性情温和的高斯奥特曼相遇，在空中飞行了很长时间、很远的距离，在离别之际，定下了“勇者的誓言”，获得了高斯辉石。
　　但是每一次和高斯共舞，高斯都非常温柔的呵护着他，可这次却是非常狂暴的下降，让春野武藏都产生了失重感，极快的速度所产生的飓风，吹的他头发、衣服甚至皮肤都在乱舞。
　　春野武藏非常的难受，却无法说出来，因为一张嘴就灌一嘴的风，刮的牙床都快飞了，甚至连眼睛都无法睁开，耳朵除了‘呼！呼！’的风声，就再听不到任何的声音。
　　真正的度秒如年，不知道过去多久，春野武藏感觉到转动了一百八十度，从头朝下变回脚朝地，踩在了坚实的东西上，却没能一下子就站稳，一个踉跄差点没倒在地上，幸好被迪迦扶了一下才站稳。
　　发型被风吹的相当个性的春野武藏睁开眼睛来，这才发现自己所在的地方是一处灌木丛后面，而身旁的迪迦身上泛起光芒，迅速的变回了千叶诚，抬手捂住胸膛，另一只手则扶着一棵青翠的大树，轻喘息着。
　　春野武藏从灌木丛的缝隙，看到外面是一条双向四车道的公路，却非车水马龙，而是无比的混乱：行人尖叫着到处乱跑，被堵住的汽车上也不断的有乘客跑出来，加入到逃跑的人群中。
　　仰头望天，庞大无比的时空城悬浮在天际，投下的巨大阴影，几乎遮住了大半个城市，带给人极大的压迫和恐惧，使得这个城市的秩序荡然无存，人人都在惊慌失措的向城外逃去，生怕这座天空之城掉下来，被砸成渣渣。
　　因此，不紧不慢走在路上的千叶诚和春野武藏显得特立独行，因为他们两个知道，艾塔尔加是不会把时空城压下来的，毫不夸张的说，一百个人类城市的价值都比不上时空城的一个高塔，用时空城来玩泰山压顶，不亚于说把法拉利当垃圾车。
　　“我们去哪里呢？”春野武藏望着混乱的街道，茫然不知所措，在他的世界，他有eyes的队员可以提供情报和通讯支援，实在不行还能使用日月同辉变身为高斯奥特曼。
　　可现在呢，高斯被封印在时空城里，也联系不上eyes，身旁唯一一个奥特曼还有着重伤buff，别说打怪了，走路都挺费劲的，所以春野武藏真的是无比的迷茫，完全不知道该怎么办才好。
　　“去找这个世界的奥特曼...”千叶诚刚开口就卡壳了，地球这么大，谁知道奥特曼在那。
　　“时空城在这，奥特曼肯定会出现的。”千叶诚说着不由得叹了一口气，这就是奥特曼，不管敌人多强大，只要有人需要他们，就会毫不犹豫的出战。
　　“但是这样的话，会被艾塔尔加封印的吧。”春野武藏话刚说完，时空城跳下来一个黄金人，身上披着那件很飘逸的羽衣，三万多吨的体重落在地上，让大地为之震颤。
　　紧接着，大街小巷的扬声器、显示屏甚至手机、收音机都传出同一个声音来：“吾名时空战士艾塔尔加，为这个世界的奥特曼而来，如果不想被毁灭的话，就祈祷奥特曼尽快出来迎接我的挑战吧。”
　　千叶诚和春野武藏面面相觑，貌似这座城市不是那么安全了，艾塔尔加是会对这座城市发动毁灭性攻击，以逼迫奥特曼出现，事情貌似有点严重了。
　　如若奥特曼出现的话，打不过艾塔尔加必然被封印，可不出现，那么艾塔尔加就会大肆破坏，展开疯狂的杀戮。
　　这就是逼奥特曼做一个选择，是保存自己，还是舍命去保护人类。
　　艾塔尔加的出现，让市民更加的惊慌了，尤其是身处艾塔尔加附近的人们，吓得腿都快软了，连滚带爬的朝着远离艾塔尔加的方向跑去，生怕这个巨人发狂，把他们都给杀了。
　　不过艾塔尔加显然对这些蝼蚁似的人类没有任何的兴趣，隐藏在面具之后的眼睛扫视着四周，仿佛在寻找着奥特曼似的，让千叶诚和春野武藏很主动的躲在一栋楼的后面。
　　虽然这家伙的时空城漏洞多到数不胜数，连等人高的迪迦从时空城飞出来都无法检测到，但实力的强悍，却是经过千叶诚和春野武藏认证的，被发现的话，绝对会被抓回去的吧。
　　艾塔尔加傲然的站在郊外的高架桥旁，道：“我只等十分钟，十分钟后，这座城市就会从这颗星球抹去，然后每隔三分钟就毁灭一座城市，直到奥特曼出现为止。”
　　他的声音，再一次通过劫持网络，从各个带扬声器的智能设备中播放出来，让全世界的人都能够听到艾塔尔加的灭世宣言，很多人都或祈祷或高喊奥特曼快点出现，打败这个嚣张的家伙，唯有同为奥特曼的千叶诚和春野武藏不希望奥特曼出现，也不希望奥特曼不出现，非常的矛盾。
　　十分钟能够让学生在课间小憩一会，能够看完一篇小短文，能够整理一下纷乱的办工作，能够听两首悠扬的音乐，能够让重伤的人一步三晃的走到一处地势较高的地方观察艾塔尔加。
　　但这十分钟对这座城市的人们来说，却是度秒如年，祈祷着的奥特曼没有出现，而自己还没逃出城市，距离艾塔尔加很近的大楼里的人们已经有的开始破口大骂了。
　　艾塔尔加的时间观念很准，在最后一秒时，就抬起了双臂，在身前交叉，蓄积能量，发射了十多团暗红色的破坏光弹，分散开来，直击周围的一栋栋大楼。
　　一直在注意着艾塔尔加的千叶诚见此情况，不顾疼痛马上掏出了神光棒，刚把神光棒竖在胸前，就见艾塔尔加前方的大地上泛起金黄色的光芒，刹那间就凝聚成一个银黑红三色的奥特曼，额头、双臂和双腿及胸前的彩色计时器全都是V字型的奥特曼。

第282章 银河奥特曼
　　变身时身上的光芒还未散去，维克特利奥特曼就已经挥动腿部，以回旋踢的方式从腿部的V型水晶发光体发出一团团V型光弹——维克特利姆斩击，和艾塔尔加发射的破坏光弹对撞在一起。
　　‘轰！轰！轰！’
　　如晴空霹雳般响亮的爆炸声接连不断的回荡在天地之间，声浪之大，将附近大楼玻璃都震碎了，产生的冲击波，把公路绿化带的植株乃至土壤都刮飞了。
　　如此声势绝对能把离得近的人震伤甚至致死，但对艾塔尔加和维克特利奥特曼来说却不值一提，甚至维克利特奥特曼还能摆出战斗的姿势：“艾塔尔加，我来做你的对手。”
　　艾塔尔加隔着弥漫的火光，望着对面的光之巨人，依旧用他那很平和的声音说道：“维克特利奥特曼，你的确有资格做我的对手，不过你还是等银河奥特曼来，你们一起上吧。”
　　“对付你，我一个人就够了。”维克利特说着已经大踏步的冲向了艾塔尔加，而艾塔尔加也迈步不紧不慢的往前走去，给人的感觉像是在郊游，而非要去和人战斗。
　　这副看不起人的态度，让维克特利怒火更盛，跑了两三步后，就马上跃起，一脚踹向了漫步走来的艾塔尔加，想要把艾塔尔加击退，然后再进行后续的连击。
　　只是事情并没有朝着维克特利预想好的方向发展，艾塔尔加压根没有躲避的意思，迎着维克特利超能飞踢继续往前走，在即将被踢中的时候，才闪电般的抬起手来，一把抓住了维克特利的右踝。
　　足以给艾雷王造成巨大伤害的维克特利超能飞踢，此时面对艾塔尔加，竟只是让对方稍稍向后滑动半步罢了，让维克特利震惊不已：“什么？怎么可能？”
　　“就这么点力量吗？太让人失望了。”艾塔尔加说着，猛然一挥右臂，被抓着脚踝的维克利特一下子被扔飞出去，强行在空中扭动腰部，一个前空翻，调整好身姿，有些狼狈的落在地上，将道路踩出两个深深的脚印来。
　　维克特利快速起身，可刚转过来，就见艾塔尔加依旧迈着那不紧不慢的步伐朝着他走过来，这副目中无人的样子让维克特利的怒火更盛：“可恶！”
　　光芒之中的翔擎着维克特利圣枪，对着前方的艾塔尔加怒目而视，从衣服里面透出了寄宿着谢帕顿灵魂的水晶火花人偶，放在了维克特利圣枪之上，让维克特利圣枪当即发出了声音‘奥特武装谢帕顿’。
　　伴随着这声音，维克特利右手绽放出耀眼的彩虹光芒，迅速的凝聚成一把水晶状的圣剑：谢帕顿圣剑！
　　“看我用这把剑把你干掉。”维克特利挥舞着谢帕顿圣剑大踏步的冲了上去，可对面的艾塔尔加依旧无动于衷，继续一步步的走过去，直至谢帕顿圣剑即将砍在他身上时，才侧身闪开。
　　谢帕顿圣剑擦着艾塔尔加的金色盔甲而过，不等维克特利变招，艾塔尔加就提起右腿，用膝盖重重的抵在了维克特利的腹部，巨大的撞击力几乎让维克特利从地上飞起来，剧痛让他不由自主的弯曲起身体来，踉踉跄跄的向后退去。
　　艾塔尔加大步向前，另一条腿则顺势提起，一脚蹬在维克特利的腹部，一下子把维克特利给踹飞，身体在街道上翻滚着后退，不知道压扁了多少辆汽车、又撞碎多少过街天桥和路灯、绿植，最终撞进一栋大楼里，让大楼坍塌成废墟，把维克特利奥特曼埋在了里面。
　　而一脚踹飞维克特利的艾塔尔加突然转过身来，抬头望向天际，只见一个全身各处镶嵌着多块水晶的红色巨人急速下落，携带着巨力的踢击袭向了下方的艾塔尔加。
　　艾塔尔加抬起双臂，交叉挡在身前，刚做好这个动作，双臂就被踹中，伴随着巨大的撞击声响，艾塔尔加的双脚不由自主的向后退去，一连后退了两三步才停下来。
　　后背撞上一栋高达二三十层的大楼，使得那栋大楼剧烈的颤抖了一下，若非艾塔尔加自己停下来，估计绝对会撞穿这栋大楼，导致大楼坍塌成废墟。
　　而那个红色巨人一个借力一个后空翻，稳稳的落在了地上，抬起双臂对着艾塔尔加摆出了格斗的起手式。
　　“银河奥特曼，你终于来了。”艾塔尔加不怒反喜，语气还是那么的轻柔，道：“我可是等你很久了。”
　　“艾塔尔加，你的对手是我。”
　　银河的话音刚落，后方的维克特利就从废墟里站起身来，无数大大小小的砖土洒洒而落：“别忘了我。”
　　面对夹击的艾塔尔加，十分嚣张的对着他们摆了摆手，道：“一起上吧！”
　　银河和维克特利对视一眼，一个挥舞着谢帕顿圣剑，而另一个则拎着散发着蓝白色光芒的银河火花枪，大踏步的冲向了艾塔尔加，手中的武器同时劈砍向了站在原地不动的艾塔尔加。
　　直至银河火花枪和谢帕顿圣剑即将加身时，艾塔尔加才动了起来，双手一甩身上的羽衣，竟如长鞭一般扬了起来，在刺过来的谢帕顿圣剑和银河火花枪之上缠绕了好几圈。
　　“什么？”银河和维克特利一惊，他们一直以为那围脖一样的东西是装饰品，万万没想到还能这样用，这家伙以为自己是什么？女侠还是哪吒？
　　只是此时震惊已经晚了，不管是银河火花枪还是谢帕顿圣剑都被这羽衣给死死的缠绕住，任凭银河和维克特利如何用力都无法把武器给抽出来，反而被艾塔尔加一拳一脚给击中，剧痛让他们不由得后退，紧握着武器的双手一下子送开来。
　　“不堪一击。”艾塔尔加冷哼一声，左手一甩缠绕着两把武器的羽衣抖动，让银河火花枪和谢帕顿圣剑转动半圈，尖端插入公路，深深的没入其中。
　　眼见两个奥特曼被艾塔尔加给打倒，而艾塔尔加对着天上的时空城抬起了右手，摆出了封印高斯时的动作，远处观望的春野武藏终于忍不住了，大喊道：“快点离开，他要封印你们。”

第283章 究极赛罗
　　“嗯？”
　　远处传来的喊声，其内容让艾塔尔加不由得扭过头来，望向了声音传来的方向，一眼就看到了高高站在空旷天桥上的两个人来，不，不是人类，他们身上有光的气息。
　　再仔细感受一下，一个是高斯奥特曼，一个是迪迦奥特曼，这让艾塔尔加一愣，感到非常的疑惑，他不是把这两个奥特曼封印了吗？怎么还有？
　　银河和维克特利也听到了春野武藏的喊声，但并没有离开的意思，反而忍着痛快速的站起身来，面向艾塔尔加而站，同时点了点头，而后抬起了双臂。
　　银河全身等离子水晶发出遥远的光芒，双腕在彩色计时器上交叠，而后双臂左右伸展开来，在身前合成L型，从右臂发出一道六色的光线——银河穿击射线！
　　而维克特利身上的V型水晶也泛起耀眼的金色光芒，双手挥动，在空中比划出字，而后右臂高举向空中，汇聚起大量的能源，再将手合成L型，从右手发射出一道V型光线——维克特利姆射线！
　　两道色彩和形状都各不相同的光线急速冲向艾塔尔加，看起来威势十足，可春野武藏却焦急的恨不得过去，一脚一个把这两个家伙给踹飞，而旁边的千叶诚捂着胸膛却皱起了眉头，道：“他们两个真的是并肩作战的伙伴吗？”
　　脸上满是焦虑的春野武藏不由得扭过头来，道：“为什么这么说？”
　　千叶诚望着那两道完全平行的光线，道：“奥特曼的光线能够融合在一起，产生1+1＞2的效用，可是他们两个的光线都没有任何融合的迹象。”
　　正说着呢，银河穿击射线和维克特利姆射线击打艾塔尔加身上，爆发出耀眼的金光，不过这金光并非光线造成的，而是艾塔尔加身上散发出来的，并且速度极快的冲向了银河和维克特利。
　　“糟了，又是这一招，”春野武藏脸色大变，声嘶力竭的喊道：“快点闪开啊。”
　　银河和维克特利并非没有听到，但却没有闪开，而是加强了光线的输出，想要一口气消灭这个难打的家伙。
　　可令他们震惊的是对方非但没有被击退，反而顶着他们的光线速度极快的冲了过来，待到他们意识到不妙想闪开时，已经太晚了，全身泛着金光的艾塔尔加已经撞上了银河和维克特利。
　　艾塔尔加在数百米外停住了脚步，身上的金光已经消失不见，站直身体，整理了一番凌乱的羽衣，而他的身后银河和维克特利还站在原地，却好似全身失去了力气似的瘫倒在地。
　　‘叮咚！叮咚！’
　　银河和维克特利还未倒地，胸口的彩色计时器就已经闪烁起了红灯，而艾塔尔加也转过身来，看着倒在地上无力站起身来的银河和维克特利，道：“好了，游戏结束了，我该拿走我的战利品了！”
　　说着，艾塔尔加抬起右手，指向了时空城，让春野武藏更加焦急了，而千叶诚则低头看了一眼神光棒，光芒还是那么的微弱，但是总不能在这里看着吧。
　　刚准备举起神光棒，时空城造成的大洞旁边的天空突然裂开来，凸显出一个巨大的金红漩涡，紧接着一个红蓝银三色的巨大身影从红球里面飞出来，伸直的右脚上还燃烧着熊熊烈焰，速度极快的袭向了下方的艾塔尔加，还很大声的喊着：“找到你了，艾塔尔加！”
　　而散发着金红色光芒的漩涡在这个巨人飞出来后，就马上消失不见了，只是此刻没人注意到这点，注意力全都集中‘新来的’身上，艾塔尔加和千叶诚几乎同时喊出声来：“赛罗！”
　　“唉？你认识他吗？”春野武藏诧异的看着千叶诚，这个新来的奥特曼身上的银色盔甲上好像没有刻名字吧。
　　“嗯，听说过！”千叶诚大大的松了一口气，放下了手中的神光棒，他是真不想丝血过去，因为除了送个人头外，没有一丁点的作用。
　　在两人对话时，奥特赛罗飞踢已经携裹着千钧之力踹在了艾塔尔加交叠在一起的双臂上，‘咚！’的一声巨响，艾塔尔加覆盖着金色盔甲的双臂剧烈的抖动了一下，身体不由自主的向后退去。
　　而赛罗则借力在空中翻转过身体来，左手抬起放在头顶两把冰斧旁，向前一挥手，冰斧当即闪烁起翡翠色光芒，冲天而起，旋转着斩向了还在后退的艾塔尔加。
　　艾塔尔加将一切都收入眼中，看到两把锋利的冰斧斩过来，没敢用羽衣去缠，而是挥动同样覆盖着魔神铠甲的双手迎向了斩击过来的冰斧。
　　‘乒！乒！’
　　清脆的撞击声响起，迸发出丝丝火花，冰斧无功而返，精准的落在赛罗的头顶，但赛罗已经举起了手中的究极赛罗长剑，剑身亮起璀璨的银光，随着赛罗的挥动，斩击出一道耀眼的光刃，直击艾塔尔加而去。
　　艾塔尔加不退不避，反而上前一步，右手前伸，聚集的能量延展成一面金金红色的屏障，挡住究极赛罗长剑发出的光刃，而另一只手则聚集能量，发射出数十枚光弹，从四面八方袭向了赛罗。
　　“究极圣盾！”随着赛罗的一声大喝，白银般的究极盔甲迅速的分开脱离，在赛罗身前组合成一面银色的盾牌，挡住了艾塔尔加发射的一团团光弹，待到最后一团光弹爆炸后，赛罗马上伸出了左手，盾牌自动解体，在赛罗的左臂上组合成一把巨大的银色弓箭。
　　“接我一招。”赛罗说着已经将弓箭后方的光弦拉到了最大，而艾塔尔加依旧没有闪避，而是做出了防御的姿态。
　　就在这时，千叶诚突然大喊：“赛罗，攻击时空城！”
　　“嗯？”艾塔尔加和赛罗同时一愣，紧接着赛罗立刻将左臂上扬，让银色弓箭对准了时空城，而后松开了光弦。
　　艾塔尔加惊恐欲绝，甚至都顾不上骂一句“不讲武德”，毫不犹豫的跳了起来，想要阻挡住冲向他心爱时空城的最终究极赛罗！

第284章 UPG
　　艾塔尔加的跳跃力极强，速度也很快，但是散发着耀眼光芒的瞬发版的最终究极赛罗速度更胜一筹，艾塔尔加才跳起一半，最终究极赛罗就已经击中了悬浮在空中的时空城。
　　不是赛罗瞄的准，实在是目标太大，就像拿着手枪，打十米外一个五米宽的靶子，能打偏的话，都不该看眼科，而是去挂脑科的号。
　　‘轰！’
　　惊天动地般的爆炸声响起，被最终究极赛罗击中的时空城一座高塔爆起冲天的烈焰，无数的碎片四溅，恐怖的冲击力让巨大无比的时空城都在震颤，导致大量的齿轮停转，一直出现在空中的时空大洞有‘愈合’的迹象。
　　亲眼目睹这一切的艾塔尔加，心中的愤怒溢于言表，能够破开空间壁垒、在各个时间穿梭的时空城就像一台极其精密的手表，某一部分出问题，都会引发连锁反应。
　　而究极赛罗的最强一击，给这个手表造成了一定的伤害，但幸好不是太大，否则就不是晃动那么简单了，而是时空隧道直接消失，需要花费海量的能源和时间才能重新开启。
　　究极赛罗接住了飞回来的帕拉吉之弓，两万吨的重量让赛罗不由得转了个身，来卸去下坠的冲力，而后抬头看向了上方，艾塔尔加已经跳上了时空城，望着被最终究极赛罗给炸塌的高塔，愤怒的大吼起来。
　　时空城的主塔持续发射着维持时空隧道的光束，其他体积小很多的副塔则亮起能量光芒，朝着下方的赛罗发射出一道道光束，以阻止赛罗再对时空城发动攻击。
　　艾塔尔加可不想他宝贵的时空城，再受到攻击，毕竟时空城实在是太大了，根本就是防不胜防，只能以攻代守，同时也有泄愤的意味在里面，于是乎，时空城发射的一道道光束，附带着艾塔尔加的愤怒，袭向了下方刚刚接住帕拉吉之弓的赛罗。
　　换做其他地方，面对如此密集的光束攻击，赛罗绝对会用他闪电般的速度躲开来，可这次却不行，不说身处城市里面，还有大量市民未逃出，单单后方就有两个还在挣扎着起身的银河奥特曼和维克特利奥特曼。
　　“究极圣盾！”赛罗大喝一声，放弃了继续攻击时空城，改为防御，帕拉吉之弓当即解体，刹那间组合成一面盾牌，在赛罗强大的意念控制下，移动着防御袭来的一道道光束，同时，赛罗还用冰斧、艾梅利姆切割、赛罗集束射线，拦截袭来的一道道光线。
　　‘轰！轰！轰！’
　　双方之间的光线碰撞，爆发出恐怖的烈焰，一团团烈焰几乎连成一片火海，散发的火光亮度之高，连空中的太阳都为之黯然失色。
　　而时空城却在持续不断的攻击中，开始旋转着上升，想要离开赛罗的攻击范围，以免再受到破坏性的攻击，赛罗看在眼里，急在心里，再拦截一波破坏光束后，究极之盾再一次的组合覆盖在赛罗身上，成究极铠甲，让赛罗冲天而起，直追已经进入时空隧道的时空城。
　　“艾塔尔加，别想跑。”赛罗大喝一声，扬起手中的究极之剑，朝着天空一挥，将刚刚才闭合的时空隧道重新斩开来，如离弦之箭冲了进去。
　　“喂，赛罗，你...”千叶诚刚喊出个名字，赛罗就已经冲入时空隧道不见了，让千叶诚一下子傻眼了，脑海里只有一个念头，在来回的回荡着：他跑了，跑了，跑了...
　　你倒是把那个什么奥特融合手镯留下来啊，没有那玩意，银河维克特利还怎么出现啊？银河维克特利不出现，怎么打败艾塔尔加啊？
　　而春野武藏表现的比千叶诚还急，带着七分悲愤和三分不舍，对着空旷的天空大喊着：“高斯...”
　　银河和维克特利被艾塔尔加击倒后，躺在地上十多秒，又花费了十多秒的时间，才拖着疼痛不已的身体从地上爬起身来，可不管是时空城还是那个未见过的名为赛罗的奥特曼全都不见了，只剩下狼藉一片的城市，以及还处于惶恐不安状态中的市民，以及远方天桥上两个不同寻常的家伙。
　　银河和维克特利对视了一眼，全身泛起光芒，庞大的身体迅速的消散，一金一篮两道光芒落在地面上凝聚出两个人影，一个穿着橘色和黑色两种颜色制服的青年，一个则打扮的好似中世纪人士的青年。
　　“可恶，让他给跑了。”半跪在地的翔无比恼怒的锤了下地面，眼中带着浓浓的怒火，刚刚的战斗，他几乎是被那个叫艾塔尔加的家伙给耍着玩，全然没有什么还手之力，让翔无比的憋屈。
　　礼堂光强撑着从地上站起身来，道：“翔，那两个家伙是谁？”
　　正处于恼怒中的翔没好气的说道：“不知道，不过应该不是敌人。”
　　礼堂光掏出了UPG通讯器，向队长阵野·义昭汇报了那两个人所在位置，并介绍了那两人不仅知道浮在空中的那座城叫时空城，还让新来的奥特曼，攻击时空城，以及在战斗中，提醒银河和维克特利，艾塔尔加要封印他们等等情况，好像很熟悉艾塔尔加。
　　阵野·义昭队长马上让杉田·亚里沙和松本·豪气驾驶着UPG唯一的重型装备——一辆能给手枪充能的汽车，风驰电掣般的赶往礼堂光所说的地点，
　　千叶诚和春野武藏正准备离开，就看到一辆色彩艳丽的汽车朝着他们驶来，车上的两人一眼就看到了穿着明显制服风格、还挂着枪套的春野武藏，马上将车停了下来，打开车门右手放在的枪套上，走向了这两个青年。
　　春野武藏看着很具有防卫队风格的汽车和制服，脸上露出了欣喜，上前走去，换来的是杉田·亚里沙和松本·豪气的警惕和停步向前，春野武藏明白了什么，停下来，问道：“你们是这个世界的防卫队吗？”
　　“这个世界？”
　　“防卫队？”
　　千叶诚捂着胸膛走到春野武藏身边，道：“我们来自其他的世界，被那个时空城带到这个世界来的。”

第285章 你们的世界
　　相比仅有的出行工具汽车，UPG的基地却是一点不寒酸，据说之前他们的基地更加豪华，但因为种种原因，才搬迁到这个略逊一筹的备用基地里面。
　　而UPG中央控制室里，UPG的队员们齐聚一堂，还有个穿着很清凉、服装也和其他人的风格完全不同的极具异域风情的小姐姐，在给鼻青脸肿的礼堂光擦药，而穿着怪异的翔则有另外一个小姐姐在给擦药。
　　千叶诚顿时感觉好像嘴里种了柠檬树，同样都是奥特曼，这两个家伙受伤了有漂亮可爱的小姐姐上药，而自己却只有个春野武藏，差别是不是太大了呢？
　　春野武藏却没有任何的‘自知之明’，进屋就开始介绍自己的名字和有关时空城及艾塔尔加的事情：“我叫春野武藏...艾塔尔加已经封印了七个...六个奥特曼，而他的目的是封印所有时空中的奥特曼，是的非常棘手的敌人。”
　　UPG众人的目光转向了进屋就坐下来且一直捂着胸膛的千叶诚身上，千叶诚抬起左手，随意的挥了挥，道：“千叶诚，迪迦奥特曼，很幸运的因能量耗尽而逃脱了艾塔尔加的封印，跟着时空城到了这个世界。”
　　“迪迦奥特曼？你也是奥特曼！”礼堂光惊讶的看着脸色苍白的千叶诚，而后想到了什么，扭头看向了春野武藏，换来的是春野武藏肯定的点头，道：“在我的世界里，我一直都在和高斯奥特曼并肩作战，被艾塔尔加打败后，高斯奥特曼和我解除了合体，才让我逃脱，而高斯奥特曼却被封印在时空城。”
　　“两...两个奥特曼？”松本·豪气无比震惊的看着春野武藏和千叶诚，尤其是对方这略显稚嫩的面孔，清晰的告知他，这两个人年龄比他小，再看看同样才年方十九的礼堂光。
　　这年头，奥特曼都走向年轻化、偶像化了吗？
　　顶着一脸伤的翔面色如常，他的年纪是四个奥特曼中最大的一个，因此没有八卦，而是问起了关键的问题：“该怎么把那六个奥特曼从时空城救出来？”
　　“不知道！”春野武藏无比沮丧的说道：“我找了很久，都没有找到路径到达被封印起来的奥特曼所在的地方，不过我想可能要打破封印才行。”
　　“打破封印？”穿着一身白大褂的一条寺友也当即问道：“封印是什么样子的呢？”
　　春野武藏当即开始详细的介绍他所看到的被封印起来的奥特曼的状况，他不知道这有没有用，但想尽最大可能、不放弃任何一点希望的去救高斯奥特曼。
　　在大家热切讨论时，穿着清凉、身材较小的玛娜却走到了低垂着头坐在那里的千叶诚面前，让一直捂着胸膛的千叶诚疑惑的抬起头来，还未开口问，玛娜就开口了：“你的伤势很严重，需要接受治疗。”
　　众人的注意力一下子被吸引过来，春野武藏懊恼的说道：“对不起，千叶君，我光想着高斯了，你的伤...”
　　“没事，小伤而已，”千叶诚摆了摆手，扫了一眼礼堂光和翔，沉声道：“你们两个的问题相比之下可是非常的大。”
　　“我们？”礼堂光诧异的指了指自己，翔也皱起了眉头，问道：“有什么问题？”
　　“问一下，你们两个是第一次并肩作战吗？”
　　礼堂光摇了摇头，道：“不是的，我们已经并肩作战很长一段时间了。”
　　翔跟着说道：“虽然一开始有些不愉快，但后来还是成为了并肩作战的伙伴，一起打败了凶恶的维克特路基艾尔。”
　　“但我没有看到你们有什么默契的配合，感觉就是在各打各的，”千叶诚站起身来，道：“还有最后发射光线的时候，你们是不知道奥特曼的光线可以融合吗？为什么不使用合体光线呢？”
　　翔和礼堂光面面相觑，把两人并肩作战的经历在脑海里过了一遍，好像的确没有施展过合体光线，哪怕是面对实力强大的维克特路基艾尔，也是用各自的光线。
　　看翔和礼堂光这样子，千叶诚左手一拍额头，无奈的说道：“所以你们这么长时间到底在干什么？”
　　被比自己小这么多的‘孩子’训斥，翔顿时不乐意了，道:“喂，你说这些是什么意思？”
　　“我的意思是...”千叶诚也撑着桌子站起身来，但这个动作，又牵动了胸膛的伤势，让他脸上露出了痛楚，玛娜赶忙伸手搀扶住他，千叶诚喘着气，坚持说道：“武藏和我暂时无法变身，刚刚也体验了吧，就你们现在这样子，能打赢艾塔尔加，保护好这个世界吗？”
　　千叶诚的声音并不大，但却让翔和礼堂光低下头来，事实如此，他们输给了艾塔尔加，还输得很惨，几乎没什么还手之力。
　　看到礼堂光和翔这样子，同为地底人的朔夜有点心疼了，赶忙说道：“还有那个...赛罗奥特曼，他不是打跑了艾塔尔加吗？”
　　“这是你们的世界，如果自己都不努力的话，指望别人来保护它吗？”千叶诚的语气一下子重了很多，道：“今天赛罗能帮你们，以后呢？还是准备将赛罗奥特曼永久的留下来？”
　　“你想怎么样？”礼堂光的声音也大了起来，任谁被人这么指着鼻子说，都会觉得不爽，哪怕知道是善意的。
　　“特训吧，地狱般的艰苦训练，”千叶诚努力站直了身体，道：“你们能够配合默契的话，综合实力会上升很多，如果你们两个的光能融合为一体的话，一定会爆发出不可思议的力量，轻松战胜艾塔尔加也说不定。”
　　“真的吗？”翔顿时激动起来，他现在最大的念头就是打败艾塔尔加，洗刷掉刚刚被戏耍的耻辱。
　　千叶诚没有回答，转而说道：“我和戴拿奥特曼、盖亚奥特曼，在一个世界遇到了强大的敌人，我们三个几乎毫无还手之力的输了，但当我们三个的光融为一体的时候，所诞生的全新的光，轻松打败了那只强大的怪兽。”

第286章 不知结果的特训
　　UPG的基地位于雫之丘，一座并不算非常繁华的的城市，因为时空城的到来，这座城市陷入了极大的混乱，但在时空城消失后，慌乱的居民逐渐的恢复了‘理智’，秩序也随之回归。
　　并非他们心理素质强大，而是在过去雫之丘不止一次的爆发过奥特曼和怪兽的战斗，甚至还有巨大的水晶石从地下钻出来...总之这个城市居民的心态，早就被锻炼出来了。
　　不就是一座漂浮在空中的城市吗？不就是银河和维克特利被打趴下了吗？又不是第一次见了，没什么大不了的，根本不值得大惊小怪，怪兽走了，就各自去干各自的事情了。
　　但礼堂光和翔却无法轻松，反而气喘吁吁的在郊外跑圈，还不是在平坦的道路上，而是在崎岖不平的小山坡上，来回的上山、下山，路不好也就算了，两人的左右手和左右脚还被绑在了一起，进行两人三足的山地跑步训练。
　　礼堂光和翔两个人浑身大汗淋漓，头发都湿透了，身上的衣服更是只剩下背心和裤子，累得是气喘吁吁，加之手脚被绑着，非常的不适应，跑着跑着一不小心就会摔倒，搞得两人身上沾满了泥土草屑，看起来无比的狼狈，全然不复之前的帅气。
　　春野武藏拿着望远镜看着这两人来回的跑着，有些疑惑的问道：“这样真的能行吗？”
　　“不知道！”旁边的千叶诚的回答让春野武藏瞬间扭过头来，无比诧异的望着上半身缠满绷带的千叶诚，觉得他是不是仗着自己受伤，礼堂光和翔不敢揍他，而搁这故意折腾人呢。
　　“我是真的不知道！”千叶诚很无奈的叹了一口气，原著银河奥特曼和维克特利奥特曼合体成银河维克特利，那是靠着赛罗带来的据说奥特之王赠予的奥特融合手镯。
　　也就是外挂！
　　再加上从迪迦到赛罗，共八个奥特曼将力量注入奥特融合手镯之中，才让银河维克特利战胜了艾塔尔加。
　　在知道这是银河世界后，加之赛罗出现后，千叶诚就觉得这波稳了，自己就在这个世界养养伤，打打酱油，等着赛罗把银河维克特利训练出来就赢了，结果他刚想到这，赛罗就跟着时空城跑路了。
　　当时千叶诚一下傻眼了，那感觉就跟看着暗恋的女神上了门口一辆十辈子都买不起的豪车一样，愣在那好长时间，一直看着赛罗消失的方向，等着赛罗回来，结果直至被车带回UPG基地，赛罗都没有出现，让千叶诚的内心是相当的崩溃。
　　没有赛罗，就没有奥特之王的奥特融合手镯，没有奥特之王的外挂，就没有银河维克特利，没有银河维克特利，拿头去打艾塔尔加啊。
　　这也是千叶诚在UPG基地那么安静的原因，他在想到底哪里出问题了，怎么赛罗跑了呢？他跑了没关系，倒是把奥特之王给的外挂留下来啊，结果别说外挂了，连多余的一句话都没有，就来去匆匆，留下千叶诚不知所措的坐在那，完全不知道该怎么办才好。
　　他也是想了很久，才想出一个不是办法的办法，那就是把银河维克特利练出来，虽然没有外挂，但奥特曼融合又不是不可能的事，他和戴拿、盖亚不就在小勉的世界融合成千叶诚前世从没见过的全新奥特曼吗？
　　所以，银河和维克特利是可以完成合体的，前提是满足一定的条件，至于是什么条件，emmm，不知道！
　　千叶诚是真的不知道，但不妨碍他对礼堂光和翔展开特训，先按照原著中赛罗的办法走一遍，万一、可能、说不定这就是抽出银河维克特利的‘垫子’。
　　春野武藏相当无语的看着千叶诚，非常想问一句：“你什么都不知道，那在UPG基地，为啥说的那么的义正言辞，搞得所有人都以为你有办法呢，合着是个理论家啊。”
　　就在这时，礼堂光和翔也气喘吁吁的跑到了两人跟前，一下子瘫倒在了地上，大口大口的喘息着，汗把身上的衣服都浸透了，春野武藏赶忙把毛巾和淡盐水递了过去，给两人擦汗和补充水分。
　　翔一口气喝光了一瓶水，摇摇晃晃的站起身来，看着惬意的半躺在躺椅上的千叶诚，非常不爽的说道：“这样真的有效果吗？”
　　说着，还晃了晃和礼堂光相连的手脚，把倒在地上一根手指头都不想动弹的礼堂光的手脚也给带动了，于是礼堂光也有气无力的说道：“我们跑的都没一点力气，艾塔尔加这时候来了，拿什么和他打啊。”
　　千叶诚按了下躺椅旁的一个按钮，让椅背缓慢的向前，推动着他从半躺改为坐着，道：“那你们体力充足的时候，就能打赢艾塔尔加了吗？”
　　翔和礼堂光一下子没声了，因为事实摆在那，他们两个被艾塔尔加打的很惨，被提到痛脚的礼堂光有些不爽的嘟囔着：“你们不也输了吗？”
　　春野武藏想说什么，但千叶诚却已经抢先说了：“没错，我们输了，输得很惨，可能比你们还惨，难道我们是来比惨的吗？如果戴拿和盖亚没有被封印的话，我会和他们两个一起特训，以期再一次的融为一体，去打败艾塔尔加，根本不需要你们。”
　　‘根本不需要你们’这话有些刺痛翔，哪怕是礼堂光也不悦的皱起了眉头，翔一下子握紧了拳头，非常不爽的瞪着坐着说话不累的千叶诚。
　　“怎么？觉得我说的话有问题吗？”千叶诚撑着扶手从椅子上站起身来，对着翔和礼堂光勾了勾手，道：“不服气的话，来啊，让我看看，你们两个有什么了不起的。”
　　翔的目光一下子变得不善，当即就想上前，但看到千叶诚半掩的衣服里露出的纱布，又停了下来，想到了这家伙还受着伤呢，而且很重的伤，于是从鼻子里发出‘哼’的一声，道：“等你伤好了，有的是时间较量，到时候，我会让你知道到底有什么了不起的。”

第287章 信念的力量
　　“是吗？”千叶诚笑了起来，突然迈步上前，一记前冲拳打向了翔，让翔急忙侧身闪躲，却忘记手脚还和礼堂光绑在一起呢，侧身的动作让绳子一下子绷紧，闪躲速度骤减，以致于没能及时的闪开，被千叶诚一拳打了个正着。
　　‘咚！’的一声闷响，翔闷哼一声，踉踉跄跄的向后退去，但才退了一步，就让绳子绷紧，把礼堂光也给拽倒在地，两人顿时滚做一团。
　　“千叶君，你在做什么？”春野武藏赶忙伸手抓住千叶诚的手臂，然后再跑上前去，去扶倒地的翔和礼堂光：“你们没事吧！”
　　翔自输给艾塔尔加后就在心中积聚的怒火一下子被引爆了，一把甩开春野武藏的手，三两下解开和礼堂光绑在一起的手脚，‘腾！’的一下站起身来，大踏步的冲向了千叶诚，打算教训一下这个可恶的家伙。
　　“翔...”礼堂光想喊出他，可话才出口，翔就已经冲了上去，挥拳锤向了千叶诚的肩膀，而千叶诚没有闪躲，反而上前迈出一步，同时伸出手臂，好像是要和翔对拼拳头。
　　可就在双方拳头即将对碰在一起时，千叶诚的手臂突然向下垂落，同时翻转手臂，五指张开来，借助先前的力道，擦着翔的手臂向前滑动，一把攥住了翔的手腕。
　　紧接着，千叶诚腰肢用力扭动，强行转身一百八十度，变为背对着翔，而后躬身弯腰，同时手臂顺势用力的向前拽去。
　　说时迟那时快，眨眼间的功夫，千叶诚就已经完成了一系列动作，让翔向前的冲力变成了千叶诚过肩摔的助力。
　　翔在空中画出一条优美的弧线，脊背重重的砸在了地上，愤怒的面孔上露出了一抹痛楚。
　　千叶诚直起腰来，右手捂住胸膛，喘息着说道：“我受着重伤，你跑的筋疲力尽，算是拉到了同一水平线上。”
　　“呃啊！”躺在地上的翔怒吼一声，同时抬手锤了一下地面，非常非常的不服气，觉得自己是大意了，因为想着他是伤员，没有用全力、特意避开了伤势，还有...
　　“也许你有一大堆的理由，但败者是没有机会说他的理由的，”千叶诚慢慢的坐回自己的躺椅上，道：“我一个月有二十多天都在锻炼，每天拖着轮胎至少跑二十公里，中间休息时间用来锻炼拳法、腿法还有剑法，到现在坚持了差不多一年了。
　　小镇的人们都觉得我是个怪人，妈妈们也叮嘱孩子不要和那个整天无所事事的怪人玩，以免被带坏了。”
　　听着千叶诚将自己的故事，翔捶地的拳头松开来，脸上的怒意也慢慢的消散，礼堂光和春野武藏也一脸的惊讶，这样地狱式的锻炼，竟然坚持一年，这也太自虐了吧。
　　千叶诚从旁边拿起一个平板，快速的点击起来，调出了银河和维克特利在过去作战的一段段影像，道：“我听其他人说了你们的经历，从相互敌视，到合作抗敌，的确很励志。
　　但在打败维克特路基艾尔后呢？你们也还是银河奥特曼和维克特利奥特曼吧，为什么不趁着空隙去拼命的锻炼和提升自己呢？难道以为就此结束了、不需要再战斗了吗？”
　　礼堂光和翔无言以对，他们是真的没想过那么多，在打败维克特路基艾尔后，就分道扬镳，一个忙着重建UPG，一个则返回了地底世界，各自去过各自的生活了。
　　“只要你们还是奥特曼，战斗就不会结束，敌人会持续不断的来找奥特曼的麻烦，这就是奥特曼可怜而又无可奈何的宿命。”千叶诚放下平板，道：“我不知道这样的锻炼能不能让你们合体变身，但这是我所能想到的唯一的办法了，你们可以放弃，反正赛罗已经追逐艾塔尔加了，说不定艾塔尔加永远不会出现了呢。”
　　说完，千叶诚按了下躺椅边一个按钮，启动了电机，变成了电动轮椅，朝着UPG的基地驶去，春野武藏站在那里，看了看翔和礼堂光，叹了一口气，转身跟着远去的千叶诚，走向UPG的基地。
　　翔和礼堂光对视了一眼，再将目光转向了远去的千叶诚，刚刚还满腔的怒火，此刻荡然无存，甚至还觉得那家伙的话有道理。
　　对方那自虐般的地狱式训练，让他们感到极度的震惊；重伤的身躯，也让他们由衷的佩服，因为他们也因和敌人作战而受伤，那伤势就是奥特曼的勋章。
　　这边气氛无比的凝重，而春野武藏却在低声问着千叶诚：“这办法真的有用吗？”
　　“不知道！”
　　“啊，你又不知道？”春野武藏感到相当的不可思议，这家伙怎么一问三不知啊。
　　“看他们是不是还觉得自己是奥特曼，认同的话，随便说几句话就会做出改变，不认同的话，你说再多也无济于事。”
　　“嗯！”春野武藏赞同的点点头，悄悄回头看了一眼，惊喜的发现，已经疲惫到极点的翔和礼堂光竟再一次的跑了起来，而且手脚还绑在一起，在山坡上跑动着。
　　春野武藏喜悦的说道：“他们跑起来了。”
　　“因为他们是奥特曼啊，永不言败的奥特曼。”千叶诚停下来，望着在山坡上奔跑的两人，道：“当初我们三个能够融合为一体，是因为心中都有着强烈的守护信念以及不屈服的心，所以，如果他们两个心中拥有同样强烈的信念，一定能够相互感知到，然后诞生奇迹的光。”
　　“真的吗？”
　　“....”
　　春野武藏看千叶诚的眼神顿时变了，道：“你不会又不知道吧？”
　　“我只和戴拿、盖亚他们合体过一次，”千叶诚不服气的反驳道：“又没有太多的经验，怎么知道这样是不是正确的。”
　　“...”春野武藏无语了，好一会才说道：“你的办法真的靠谱吗？别把他们训练的精疲力尽，没有一点战斗力了，而艾塔尔加又来了，那可就糟糕了。”
　　“放心，放心，我有B计划的。”
　　“真的吗？”
　　“呃...大概吧！”

第288章 异变
　　外面两个青年气喘吁吁的在上山、下山，进行着他们自己都觉得扯淡的锻炼，而UPG基地的指挥室内也是一片繁忙，主要是身为UPG勤务的一条寺友也，在实验室中分析和研究未知的物质。
　　这是从千叶诚和春野武藏衣服上提取到的来自时空城的碎屑，一条寺友也认为说不定能通过碎屑了解些时空城的情况，总比如今两眼一抹黑要好，要是能找出对付时空城的方法那就更好了。
　　这方面，其他人就帮不上忙了，但可以做其他事情，比如根据春野武藏的叙述，绘画出时空城的内部构造图，当然只是春野武藏所去过的范围，被封印的六个奥特曼所在的位置尤为重要。
　　是的，UPG在筹划着拯救被封印在时空城里的奥特曼，原因不仅是春野武藏所说的‘艾塔尔加目的是封印所有时空的奥特曼’，还因为那是奥特曼，一直在拼命保护人类的奥特曼。
　　大家都在努力，而阵野·义昭队长却来到了楼顶，望着趴在栏杆上的千叶诚，这个少年正在眺望远方在爬山的礼堂光和翔，出声道：“你的伤还没好，别站太久了。”
　　千叶诚转过身来，微笑着说道：“你们的药很有效果，我已经感觉好多了。”
　　阵野·义昭迈步走过来，脸上带着笑容，道：“等你回去的时候，可以多带些。”
　　“谢谢。”
　　“不，该说谢谢的是我们，一直被奥特曼保护的人类。”阵野·义昭望着远方的礼堂光和翔，沉吟了片刻，道：“这样子真的能让他们合体吗？”
　　千叶诚摇了摇头，让阵野·义昭疑惑不已：“那为什么...要这样呢？”
　　“阵野队长，您认为伙伴是什么呢？”
　　“嗯...一起并肩作战！”
　　“没错，一起并肩作战，能放心的将后背、生命坚信不疑的托付给对方，以及无需交谈，只要一个眼神就能明白对方的意思。”
　　千叶诚的话说到这份上了，阵野·义昭也明白千叶诚的意思了，让他们玩两人三足的锻炼，其实是为了培养礼堂光和翔之间的默契和信任。
　　就像团建一样，目的都是消除陌生感，让员工在集体活动中有更多的交流，这些共同的经历，将成为他们之间的纽带，更有利于团队协作。
　　“我明白了。”阵野·义昭点点头，他其实想问的是该如何打败艾塔尔加或者真的能打败艾塔尔加吗？
　　但现在他觉得自己已经知道答案了，艾塔尔加是很强，但他只是一个人，奥特曼却不是孤独的，不但在各自的世界有身为人类的同伴，还有在不同时空同为奥特曼的伙伴，只要大家齐心协力，没有什么敌人是无法战胜的。
　　礼堂光和翔的锻炼并不顺利，两人三足在平地上，稍有不慎都可能摔倒，更别提是在崎岖不平的山路上了，谁稍微慢一点、节奏不对，都会让两人变成滚地葫芦。
　　每一次的摔倒都会让怒气增长一点，身体的疲惫，更会让怒气值加速增长，于是当怒气蓄积到一定程度时，就如火山般爆发了，从抱怨演变成争吵最后甚至动手。
　　UPG的人想去劝解，但却被千叶诚拦住了，用他的话来说：“不用管，随便他们吵和打，等心中的怒气发泄出来，感情会更好的。”
　　“？？？”
　　听完千叶诚的话，UPG的队员可谓满脑门的问号，但对方是奥特曼，还有过合体的经验，所以...勉强相信吧。
　　不过马上，他们就把礼堂光和翔抛在脑后，开始商议如何拯救六个被封印的奥特曼的事情了，根据一条寺友也的分析研究结果显示，那座时空城是用一种从未见过的材料建造的，蕴含着高纯度的能量，有点类似地底世界维克特利圣域特有的命脉之源维克特拉姆。
　　这也就解释了为何时空城能够轻松的穿梭时空，因为本身就能提供海量的能源，作为破开时空壁垒的消耗。
　　一条寺友也将他的研究成果以及计划全都投放在大屏幕上，道：“所以如果用同为高纯度能源的维克特拉姆，进行能量增幅的话，说不定能打破时空城，救出被封印的奥特曼。”
　　“能做到吗？”春野武藏顿时激动了，他对救出高斯可是日思夜想。
　　“当然可以，”正在让漂亮小姐姐玛娜换药的千叶诚开口道：“我体会过艾塔尔加封印的过程，一种不明的能量覆盖在体表，将奥特曼和外界隔绝开来，后面就不知道了。”
　　“没错，”一条寺友也继续说道：“这也是艾塔尔加为何先和奥特曼战斗，消耗奥特曼能量的原因，能量每多一份，封印所需的能量就会多好几倍，所以如果想办法让维克特拉姆的振动频率和时空城一致，就能...”
　　正说着呢，基地的屏幕突然闪烁起代表警报的红光，让众人一愣，一条寺友也当即敲击起手上的平板来，在大屏幕上播放出警报的缘由，道：“雫之丘内出现不明能量，这种频率...和时空城一模一样。”
　　“什么？”所有人大吃一惊，阵野·义昭急忙问道：“是时空城要出现了吗？”
　　一条寺有也眉头紧皱，摇了摇头，道：“不，和上次时空城出现前并不一样，但的确和时空城的振动频率一致，队长，我认为需要调查一下。”
　　“嗯！”阵野·义昭点点头，道：“松本、亚里沙，出动！”
　　“got it！”被点名的两人当即立正敬礼，却听到千叶诚说道：“我也去，如果有怪兽的话，我好歹能帮上忙。”
　　“可是，你的伤...”不等玛娜说完，千叶诚就站起身来，道：“又不一定是怪兽，我顺便也到处逛逛，看看这个世界和我的世界有什么不一样。”
　　阵野·义昭点点头，有奥特曼的话，的确会让人安心不少，至于礼堂光和翔，用千叶诚的话来说，他们两个是对抗艾塔尔加的主力，必须让他们心无旁骛的解决两人间的隔阂，完成亲密无间的成就。

第289章 负能量
　　UPG的汽车急速的行驶在公路上，几乎看不到同行的车辆，可出城的一侧却挤满了各类车辆，城里的人们正在离开这座生活了多年的城市，原因就是千叶诚所提出的‘空城计划’。
　　他们几个奥特曼都在这里，艾塔尔加除非被赛罗打败，否则迟早还会回来的，而时空城的威力，大家都见识到了，哪怕是赛罗奥特曼，也无法抵挡那猛烈的攻势。
　　城市里的人们不尽快离开的话，一旦打起来，不但会让奥特曼束手束脚，还会受到伤害，所以还不如尽早疏散呢。
　　若非不得已，谁愿意离开家呢？
　　沿途听到最多的就是各种各样的抱怨乃至谩骂，有说UPG不作为，不去想着消灭那个巨大的城市和宇宙人，却要他们离开；有骂明明什么都没有，为什么还要走；还要抱怨奥特曼为什么没有打败那个宇宙人呢，搞得他们要背井离乡。
　　千叶诚开着窗户，听着外面传来的噪杂声音：
　　“爸爸妈妈，我们去哪里啊？”
　　“不知道啊！”
　　“这下子公司不知道要损失多少，要破产了啊！”
　　“工作没了，还要继续还贷款，该怎么办呢？”
　　“房子不会被怪兽破坏了吧？”
　　“......”
　　突然离开生活很久的城市，让人们相当的迷茫，不知道明天该住在哪，下一顿饭也没有着落...种种的未知加在一起，没有谁的脸上带着庆幸和笑容，全都是抱怨、哀嚎甚至哭泣。
　　杉田亚里沙听到不止一次的对奥特曼的抱怨和谩骂，悄悄回头看了一眼千叶诚，却见对方脸上依旧是那么的平静，没有任何的表情，于是乎伸手按了面前的按钮，将窗户升了上去，道：“你还有伤，还是不要吹风了。”
　　“没关系，这样的话，我听到很多次了。”千叶诚没有阻止，窗户关闭后，一切的声音都隔绝在外，干脆靠在椅背上休憩。
　　开车的松本豪气听到这不由得问道：“你不生气吗？”
　　“为什么生气？”
　　“奥特曼一直在拼命的保护人类，可人类却责怪奥特曼，有点...忘恩负义。”杉田亚里沙自己说着都很不好意思，那些人的话实在是太让人感到丢脸了。
　　“人类就像一个硬币，有着正反两面，既强大又弱小，既美丽又丑陋，既善良又凶残...”千叶诚一连说了好几个形容词，让车内两人和upg基地众人都不由得点头，这可太符合人类了。
　　“所不能只看到人类美好的一面，也不能只看人类丑恶的一面，”千叶诚不由得回忆起在小勉世界里，那漫天的光芒，道：“我会原谅人类的丑恶，因为我见到过人类最美好、最纯真的样子——光！”
　　“光？”松本豪气和杉田亚里沙不由得一愣。
　　“没错，光，在那个世界，因为人类的光，我们三个获得了强大无比的力量打败了侵略者，人类的光拯救我们三个也拯救了他们的世界。”
　　说话间的功夫，汽车已经停了下来，到达了那股不明能量最强烈的地方，可让松本豪气和杉田亚里沙惊讶的是这里没有任何的异常，只有很多堵在城市公署门前，要求市长出来解释为什么要疏散整个城市？
　　每个人脸上都带着极度的愤怒，看到UGP的汽车来了，马上有一部分人冲了过来，瞬间把汽车围了个水泄不通，用手中的抗议纸板、拳头甚至各种各样的东西拍打着汽车，一边奋力的拍着，一边大声的吼着：
　　“喂，是你们要把我们赶出去的吧！”
　　“为什么要我们离开？说啊！”
　　“哪里有怪兽？有怪兽的话，去打怪兽啊”
　　“你们UPG拿着纳税人的钱，到底在干什么？”
　　“为什么要无辜的市民离开他们的家？”
　　“你们知道这会让市民损失多少吗？”
　　“......”
　　第一次见到这样阵仗的松本豪气和杉田亚里沙脸色都发白，茫然不知所措的坐在那。
　　基地里的一条寺有也快速的敲击了几下平板，道：“他们是不愿意离开城市的市民，已经发布了多条避难警报，但依旧有人不理解，更不愿意离开。”
　　“队长，我们该怎么办？”面对体型庞大而面目狰狞的怪兽都面不改色的松本豪气，此刻却慌乱的不知道该干什么了。
　　阵野义昭也不知道该怎么办才好，如果是怪兽，他们能够攻击，可这些是手无寸铁的市民，根本不能动手，可动嘴的话，这么多人，你根本吵不过人家啊。
　　千叶诚好似听不到外面的吵闹和汽车被人拍打的震颤，而是抬头看向了高空，道：“我可能知道异常的能量反应是什么了？”
　　不管是车内的两人还是UPG基地的众人都看向了千叶诚，几乎同时问道：“什么？”
　　千叶诚恍然大悟的说道：“我知道为什么艾塔尔加要封印奥特曼了，因为奥特曼所在的世界，人类都将奥特曼当为守护神来崇拜，可当神被打败时，就会让人类心中出现负面情绪，这种负面情绪能够转换成黑暗能量。”
　　春野武藏也明白过来，道：“当着人类的面，打败奥特曼，再把奥特曼封印起来，那么这些奥特曼所在的时空，就成了他的地盘，随时可以过去破坏一番，来让那里的人类产生极大的恐惧乃至绝望。”
　　“所以他的时空城是靠负能量驱动的。”一条寺有也眼睛都在发光，道：“我知道该怎么做了，谢帕顿的能源和维克特利奥特曼的光是一样的，既然是用负能量来封印奥特曼，那么把光输送给奥特曼，就一定能救他们出来。”
　　他们在车里讨论的火热，外面的市民感觉被无视了，更加的愤怒了，已经有人在找板砖或者其他趁手的工具，想把这辆汽车给砸了，把里面的人拖出来，让他们感受一下，被赶出房屋的市民的感受。
　　就在这混乱之中，大地突然剧烈的颤抖了一下，同时沉重的落地时传入了众人的耳中，让人的心跟着狠狠的抖动了一下，油然而生一股不妙感。

第290章 虚影
　　一个手中拎着板砖的市民，大张着嘴巴，表情呆滞的看着身后刚刚传来沉重撞击声的方向，连手中的板砖掉落都浑然不觉，直至板砖砸在脚上才感觉到疼痛，让意识回归，无比惊恐的喊道：“怪...怪兽啊！”
　　这喊声让呆滞的人群醒转过来，一个个满脸惊恐的四散而逃，刚刚那个叫嚷着‘打死都不会走’的人跑的最快，因为他们知道UPG不敢动他们，可怪兽却会毫不犹豫的把他们踩的扁扁的。
　　被困在车上的松本豪气和杉田亚里终于能打开车门了，急急忙忙的下车，手脚麻利的将充电枪和汽车连接起来，准备攻击那个站立在高楼大厦间的怪兽。
　　松本豪气一边准备着攻击，一边拿起通讯器汇报着：“队长，雫之丘出现怪兽导弹超兽贝劳克恩...”
　　松本豪气的话音刚落，一旁举枪瞄准怪兽的杉田亚里沙当即扭过头来，有些惊愕的说道：“你看清楚，这是奇兽眼Q。”
　　“怎么可能是奇兽眼Q？明明是导弹超兽贝劳克恩！”松本豪气表现的更加震惊，就差说‘你眼睛出问题了’。
　　“那只大眼睛，你难道看不到吗？”杉田亚里沙音调都提高了不少。
　　“身上有红色珊瑚的怪兽，怎么会是眼Q？”
　　两个人顿时争吵起来，都觉得对方眼瞎了，这么大一个怪兽都能认错。
　　而UPG基地里面的众人，听着通讯器里传出的声音，看着屏幕上的怪兽，脸色也是相当的古怪：
　　朔夜无比疑惑的看着大屏幕，有些畏惧的说道：“这应该是安东拉吧？”
　　“不，我看到的是超合体怪兽古兰德王！”一条寺有也脸色凝重的说道：“难道我们看到的怪兽是不一样的？”
　　“嗯！”阵野义昭点点头，道：“我看到的是维克特路基艾尔，看来这不是简单的怪兽事件。”
　　春野武藏盯着大屏幕说道：“我看到的是古代怪兽卡尔巴斯。”说完想到了什么，赶紧补充道：“这是在我的世界里，击败了我和高斯的一个怪兽。”
　　而还坐在UPG汽车里的千叶诚望着外面下方长着无数触脚、背着一个巨大壳的怪兽出神，好一会才说道：“我们看到的可能是潜意识里最害怕的怪兽。”
　　“所以我们要攻击吗？”松本豪气手中的充能枪已经和汽车连接起来，也瞄准了那只怪兽，只要队长一声令下，他就能立刻开枪。
　　千叶诚从车上下来，道：“开一枪试试，看看会发生什么事情。”
　　阵野义昭队长也赞同千叶诚的意见，开一枪看看到底是实体还是虚影，尤其是自出现后到现在已经过去十多秒了，却站在那里不动，如同死物一般，所以特意嘱咐松本豪气攻击时注意避开后方大楼。
　　得到队长命令的松本豪气当即扣动了扳机，从枪膛中发射出一道光束，瞬间击中了那只怪兽，却从中穿过消失在天际，让松本豪气和杉田亚里沙惊讶不已，他们还是第一次遇到这样的情况。
　　“果然是虚影。”千叶诚松了一口气，这里的负能量虽然多，但距离形成怪兽还是有很大距离的。
　　只是该如何解决这里的负能量呢？
　　千叶诚是一筹莫展，负能量和黑暗能量还是有很大的不同的，如果是纯粹的黑暗能量，可以用光，但负能量...
　　大概爱迪奥特曼知道如何解决吧！
　　攻击无效，让松本豪气和杉田亚里沙也只能放下枪，守在原地，等待着UPG总部的支援。
　　很快，春野武藏、礼堂光和翔乘坐着另一辆车赶到了现场，两人脸上遮掩不住的疲惫，清晰的告知众人，他们两个是从锻炼现场跑过来的，非常迫不及待的跑过来，宁愿和怪兽打个你死我活，也不想和个大男人绑着手脚，一起上山下山。
　　还未到达现场，三人就已经远远的看到了‘站立’在高楼大厦间的怪兽，只是两人看到的还是有些不同，一个看到的是黑暗路基艾尔，一个看到的是维克特路基艾尔。
　　听到松本豪气说充能枪的攻击无效，翔马上拿出了维克特利圣枪，道：“我去试试。”
　　“等一下，”千叶诚赶忙阻止，道：“没用的，这东西并非实体，平常的攻击对其是无效的。”
　　“难道要眼睁睁的看着它聚集吗？”翔有些着急，现在的确只是个虚影，可这座城市的负能量在持续不断的增加着，很可能会将虚影填充成实体，变成真正的怪兽，到时候打起来，毁坏的可是城市。
　　“我暂时还想不到办法，如果你有解决的办法尽管去试试。”千叶诚摆出了个‘请’的手势，也省的他浪费口水了，他又不是专家，此前根本没有接触过这玩意。
　　能喊出负能量的名字，还是源自‘灵光一闪’，跟第一次变身奥特曼后，很自然使出奥特屏障等一系列技能如出一辙，犹如铭刻在基因里的记忆，看到了，就明白了。
　　翔擎起维克特利圣枪，还真的打算去试试，但却被春野武藏叫住了：“没用的，不要白白耗费能量和体力，如果高斯奥特曼在的话，说不定能用满月光波净化掉负能量。”
　　千叶诚赶忙问道：“净化？能做到什么样的程度？”他可是想借这个话题，引出满月光波，看能不能学一下这个神技。
　　春野武藏想了想道：“能够抑制凶暴怪兽的兴奋，使其变得平和，甚至驯服，从某种意义上来说，也算是净化掉怪兽内心负面情绪。”
　　“怪兽，还有负面情绪？”松本豪气好似听到了什么不可思议的事情一般，不等其他人说话，翔就抢先说道：“当然了，很多怪兽不过是体型巨大的生物罢了，如果能相互了解的话，是能够成为并肩作战的伙伴的。”
　　杉田亚里沙在一旁提醒道：“别忘了谢帕顿，他可是维克特利圣域的守护圣兽。”
　　“哦！”松本豪气恍然大悟的点点头，那样子就跟第一天知道谢帕顿似的，看的杉田亚里沙无奈的叹了一口气，为队伍里有这么个热血白痴感到非常的无奈。

第291章 信任和理解
　　几人正凑在一起交流着呢，突然听到后方传来一声满含愤怒的大喝：“喂，你们是UPG吧，不赶快消灭怪兽，竟然在这里聊天？没看到大街上已经乱糟糟了吗？”
　　众人回头一看，只见一群规模远小于之前围攻UPG汽车的抗议者正站在远处畏缩不前，唯一拄着拐杖、头发花白的老人，三步一喘的颤颤巍巍的走过来，嘴里还不住的喊着，要求UPG马上消灭这个怪兽。
　　“我们当然也想消灭这个怪兽，但是...”翔的话还未说完，就被老人粗暴的打断哦了：“那就赶快消灭它，别在折腾我们这些老人了，我都七十了，不能让你们随便的搬来搬去，骨头都要散架了。”
　　老人的强势马上获得了后面不敢前进一步的抗议者的声援，远远的大喊着‘就是’、‘快点消灭怪兽’、‘UPG怎么这么没用，怪兽站着都打不到吗’之类满含怒意的话。
　　听的UPG队员们怒形于色，却只能心平气和的与这些人说：“这里很危险，马上离开。”
　　“你们既然知道危险，那为什么不赶紧消灭怪兽，让我们回家。”这个老人是越说越气愤，嘴里还念叨着，这些年来，怪兽的出现，给他造成了多大的损失。
　　一次家里的房子被破坏了，让他在临时安置点住了很长时间，中间因为多次的怪兽疏散，财物被盗，还因走路不便而崴伤过脚，还因拥挤而倒在地上被人踩了两脚，若非好心人把他扶起来，早就死在了大街上，还有...
　　老人说着说着都流泪了，他们这些弱势群体不比年轻力壮的青年，跑，跑不快、挤，也挤不动，每一次的怪兽疏散，非怪兽伤亡最多的就是老弱妇孺，至于丢失的东西、被盗的财物和遭到人为恶意损坏的案件，那就更多了，全市警员数量翻十倍都处理不过来。
　　UPG众人一开始心中还满含愤怒，可听着听着，那愤怒却消失了，也不知道该如何回答和安慰这位孤苦伶仃、因怪兽出现而遭受多次身体和财物损失的老人。
　　他们UPG有错吗？没有，每次怪兽出现，离怪兽最近的就是他们，用仅有的寒酸无比的充能枪，抵挡着强大的怪兽；
　　老人有错吗？没有，他只是祈求能安稳的度过晚年，哪怕一次次财物被盗而无法破案，他都没有去闹过，只是一个人暗自神伤。
　　说要相互理解。如果人类能相互理解，那么这个世界早就没有了纷争，更不可能有战争，可事实是这个世界没有战争的时间，不超过两个月，其他时候都在自相残杀。
　　礼堂光想上前说两句，却被千叶诚伸手阻拦住了，迈步走向了那个老人，边走边说道：“UPG的确没办法，但有人可以消灭这只怪兽。”
　　老人不由得问道：“谁？”
　　千叶诚很大声的喊道：“奥特曼！”
　　“奥特曼？”老人重复了一遍这个名字，浑浊的眼睛，好似显现出了些许的光芒，后面的人群也在议论纷纷：
　　“没错，我们还有奥特曼。”
　　“是啊，奥特曼一定可以打败怪兽的。”
　　“可是奥特曼不是已经输了吗？”
　　“对啊，他们输了啊，怎么...”
　　“没错，奥特曼输了，”千叶诚更大声的喊道：“你们以前也见过不止一次奥特曼输掉战斗，但是他们很快就会出现，并且变得更强，然后打败怪兽，不是吗？”
　　“没错，奥特曼还会再出现的，然后打败怪兽。”
　　“我跟你说，我见过两次奥特曼输掉，又出现打败怪兽的。”
　　“我见过三次，我是一直相信奥特曼的，他们一定能打败怪兽。”
　　“......”
　　在千叶诚的引导下，人们的话题当即转到了奥特曼会输，但再次出现一定会赢上面来了，并且争先恐后的证明：他（她）是一直相信奥特曼会赢的。
　　老人的嘴巴动了动，却没说出话来，而千叶诚也走到了他的身边，小心的拉开拉链，露出缠满绷带的上半身，道：“这些伤是之前和怪兽战斗而留下来的。”
　　老人的眼睛蓦然瞪大，惊讶的看着这个能做他孙子的少年身上严重的伤势，哆嗦了好一会，才颤颤巍巍的问道：“你，您多大了。”
　　“19！”
　　千叶诚的声音并不大，可后面喧闹的人群却安静了下来，或惊愕或难以置信或...
　　千叶诚伸手指了指后面的UPG众人，道：“他们之中最小的年龄和我一样，最大的也才二十三岁。”
　　远方的人群安静的如一潭死水，没有一个人发出声音，听着千叶诚的话：“大家放心，我们会一直坚守在这里，直到怪兽被消灭，或者...我们被消灭。”
　　再没有人和UPG队员们对视，全都将脑袋扭到一旁，顿感自己的这点损失在UPG的付出面前，简直不值一提。
　　“所以，请大家相信我们UPG，也请相信奥特曼，我们一定会消灭这只怪兽，让大家回家的，所以现在还请赶快离开，这里真的很危险。”
　　远方的人们好似听到了特赦令一般，纷纷转身朝着远离怪兽的方向走去，手中抗议的牌子、条幅乃至额头的钵卷都偷偷的丢弃进垃圾桶里，老人脸上更是露出了愧疚，道：“对不起！”
　　“还请不要道歉，是我们没能及时消灭怪兽，让你们离开家园，但现在还请离开...”千叶诚话还未说完就感觉到周围的负能量消散了一部分，虽然相比总量很少，但这里可是只有极少数的人，莫名的让千叶诚感觉有种‘一粉顶十黑’的意思。
　　可他的喜悦还未浮现在脸上，后方就传来一声野兽般的嘶吼，让所有人赶忙扭过头来，却见那只一直站着不动的‘加坦杰厄’很人性化的露出了愤怒的表情，紧接着嘴巴张开来，露出口腔里浓郁之际的黑暗能量。
　　“危险！”礼堂光和翔几乎同时喊道，毫不犹豫的举起了维克特利圣枪和银河火花，而千叶诚赶忙上前挡住那个老人的视线，并且大声的喊道：“别害怕，我们会把你送到安全区的。”

第292章 黑暗路基艾尔
　　“银河！”
　　“维克特利！”
　　随着礼堂光和翔的一声大喝，银河火花和维克特利圣枪齐刷刷打开来，从中弹出银河和维克特利的火花人偶，和银河火花、维克特利圣枪触碰在一起，超实体化为银河奥特曼和维克特利奥特曼。
　　银河身上的光芒还未散去，就赶忙举起双手，释放光能量汇聚成一个旋转着的星系状屏障，挡住了怪兽身上发出的一团暗紫色的光弹。
　　‘轰！’
　　暗紫色的光弹在银河屏障上爆开来，恐怖的冲击力震得周围的大楼都在颤抖，一块块玻璃应声而碎。
　　而银河旁边的维克特利用金古桥的火花人偶进行了奥特武装，在右手武装出金古桥的火箭炮，对着前方的怪兽发射出一团团的能量弹，打的在大家眼中各不相同的怪兽模糊起来。
　　是真的模糊起来，维克特利的每一次炮击就好像给这个怪兽进行一次马赛克处理，使其身上的细节逐渐的模糊不清，一连串的火箭弹轰击过后，这只怪兽竟成了一团暗紫色的云烟。
　　维克特利无比的惊愕，他还是第一次遇到这样的情况，刚刚怪兽是无法被攻击到，而后怪兽开始攻击了，也能被攻击到了，可才挨了几次打，就变成了这样子。
　　这...这到底是什么东西啊？
　　但更令人惊讶的还在后面，刚刚被维克特利给打的模糊不清的怪兽，好似有一双无形的大手在揉捏，迅速的重塑成型，凝聚成一个黑色的巨大人影，唯有胸口、双眼和膝盖亮着暗红色的光芒。
　　“黑暗...”
　　“路基艾尔！”
　　银河和维克特利心神剧震，难以置信的看着出现在眼前的黑暗路基艾尔，这个曾经给他们带来噩梦般的敌人，打败了一次又一次，现在竟然又出现了。
　　松本豪气开车送老人离开，其他人也在撤退，但才走了没几步，就看到了城市间的怪兽改变了模样，变成了曾经带给这个世界梦魇般体验的黑暗路基艾尔。
　　“黑暗路基艾尔！”UPG的队员们几乎同时喊出了这个名字，喊完又相互看了一眼，都从对方眼中看到了惊愕，明明刚刚各人看到的怪兽还各不相同，可现在却统一了，这就代表着那真的是黑暗路基艾尔。
　　众人还未从震惊中缓过神来，黑暗路基艾尔就已经抬起了右臂，放在了胸膛中间的暗红色发光体，使得暗红色的球散发的光芒，亮度骤然增加了数倍，从中发射出一团团破坏光球。
　　银河和维克特利下意识的想要闪开来，可想到后方还有未疏散的市民，只得上前一步，伸出双臂，释放出光能量，凝聚出奥特屏障，抵挡着黑暗路基艾尔接连不断的轰炸。
　　‘轰！轰！轰！’
　　爆炸声不绝于耳，恐怖的冲击波，将周围的大楼撕的四分五裂，大块的碎片还在半空中就被震的粉碎，一栋栋大楼的玻璃接连被震碎，无数的碎玻璃溅落，好似暴雪般从天而降。
　　趁着银河抵挡着黑暗路基艾尔的攻击，维克特利挥舞着谢帕顿圣剑上前，飞身跃起，将水晶般的圣剑刺向了站在那里如炮台一般发射着破坏光弹的黑暗路基艾尔。
　　可维克利特还未落下，黑暗路基艾尔就已经抬起了右臂，手中暗红色的光芒一闪，上下蔓延开来，刹那间就形成了一把红黑色的三叉戟——黑暗火花枪，和谢帕顿圣剑碰撞在了一起，爆发出恐怖的冲击波，卷起大地上无尽的尘埃。
　　被黑暗路基艾尔轰击震得双手发麻的银河终于能喘口气了，但只来得及甩了甩双手，就马上上前，右手向前一伸，银河火花出现在手掌中，眨眼间延展成银河火花枪，银河甩了个枪花，刺向了正在抵挡谢帕顿圣剑的黑暗路基艾尔。
　　黑暗路基艾尔双臂猛然发力，将谢帕顿圣剑向后推去，黑暗火花枪一摆和银河火花枪碰在一起，发出清脆的撞击声，双方俱是一震，但却马上就挥枪打向了对方。
　　每一次的对拼过后，周围大楼都会出现一道道豁口，有些大的豁口甚至都快把高楼给斩成两段，而这还只是对拼的余波罢了，由此可以想象双方动用了多强的力量。
　　黑暗火花枪和银河火花枪快速的一次次对撞着，招式一般无二，拼了个不相上下，但旁边还有个维克特利，被推的后退两步就稳住了身体，马上挥动谢帕顿圣剑在空中斩出了个V字型光刃，携带者万钧之势冲向了黑暗路基艾尔，隐隐还能听到兽吼从中传出。
　　第三者的加入，打破了两人的平衡，黑暗路基艾尔急忙向后退了两步，挥动黑暗火花枪抵挡袭来的谢帕顿圣剑闪光。
　　光与暗的对撞，爆发出恐怖的冲击波，将周围数栋大楼震成了废墟，也让黑暗路基艾尔止不住的向后滑动。
　　还没等黑暗路基艾尔稳住身体，银河已经擎着银河火花枪刺了过来，让黑暗路基艾尔赶忙挥动黑暗火花枪抵挡，两把武器对碰，发出清脆的撞击声。
　　可这边才刚挡住，另一边的谢帕顿圣剑就又甩了过来，让黑暗路基艾尔根本无暇抵挡，被谢帕顿圣剑狠狠的打在了肩膀上，擦出猛烈的火花，让黑暗路基艾尔闷哼一声，再度后退了两步。
　　银河趁机一挑银河火花枪，擦着黑那路基艾尔的胸膛而过，划拉出激烈的火花，让黑暗路基艾尔不由得再度向后退去。
　　而银河的才击退黑暗路基艾尔，维克特利就从银河背后跳了起来，汇聚起来的能量汇聚在右脚，一记维克特利超能飞踢踹在了黑暗路基艾尔的身上，把他踢得不住的向后退去。
　　可维克利特才刚刚落地，右腿水晶散发着耀眼光芒的银河就已经大踏步的跑过来，飞身跃起，一脚踹在黑暗路基艾尔的胸膛，这下直接把黑暗路基艾尔给踹翻在地。
　　银河和维克特利对视了一眼，点点头，马上抬起双臂，开始汇聚能量，发射出各自最强的光线：银河穿击射线和维克特利姆射线。
　　两道光线发出二三百米后，在空中交汇成一道更为绚丽的螺旋状合体光线，击中了正要挥动黑暗火花枪抵挡的黑暗路基艾尔。
　　恐怖的能量冲击波，让黑暗路基艾尔不住的后退，手中的黑暗火花枪都拿不稳，落在了地上，深深的插在街道上，偌大的身躯变成了个烟花，在往外迸发着激烈的火花。
　　最终随着一声天崩地裂般的爆炸和一团冲天的火焰蘑菇云，黑暗路基艾尔炸的粉身碎骨，消失的无影无踪，仅剩一把黑暗火花枪插在地上，彰显着黑暗路基艾尔存在过的痕迹。

第293章 巨大化的黑暗之力
　　银河和维克特利垂下手臂，望着前方升腾的火焰，心中油然而生一种成就感，曾经黑暗路基艾尔和维克特路基艾尔强大到让人绝望，最后是依靠伙伴们的力量才终于将其给打败。
　　可现在只靠他们两个的力量、还是在疲惫的状态下，就打败了曾经要仰望的强敌，虽然这个黑暗路基艾尔好像和原本有点差距，但也足以证明他们这段时间以来的成长。
　　银河和维克特利抬起手臂，对碰在一起，以示庆祝，可才撞在一起，就见因为黑暗路基艾尔而黯淡下去的黑暗火花枪，骤然放射出强烈的暗红色光芒，并且骤然飞向了天空。
　　“什么？”银河一惊，赶忙抬手发射出一枚光弹，袭向了这个想要‘逃跑’的黑暗火花枪，而旁边的维克特利也抬腿，从腿部的V型发光体，踢出一枚枚V型金色光弹。
　　两种攻击精准的命中了黑暗火花枪，爆发出耀眼的火光，几乎把黑暗火花枪淹没，可银河和维克特利却没有一点的喜悦，反而更加凝重的望着天空，因为刚刚还晴朗的天空，此刻笼罩上了一层阴霾。
　　“负能量集中到这里了！”千叶诚望着从四面八方汇聚而来的黑暗能量，不由得从衣服里面掏出了神光棒，低头看了眼，上面的光芒已经很明亮了，只是...
　　千叶诚活动了一下双臂，动作稍微大一点都会牵动胸膛的伤势，依旧有很大的影响，根本不可能发挥出全部实力，但是如果真的需要的话，还是要顶上去才行。
　　被火焰包裹起来的黑暗火花枪响起一个嘶吼的声音来：“银河...银河奥特曼...”
　　“黑暗路基艾尔！”银河惊讶的喊出声来，这声音他可太熟悉了，绝对是和他纠缠了很长很长时间的黑暗维克特利。
　　伴随着这满含愤怒和仇恨的喊声，天空中的负能量急速的聚集过来，刹那间就把火焰给浇灭，露出完好无损的黑暗火花枪，而后注入黑暗火花枪中，让黑暗火花枪的体积如充气的气球急剧的扩大。
　　眨眼间的功夫，黑暗火花枪的体积就扩大了几十倍，但也从三叉戟形状变成了模糊的人型，虽然还没有显现出细节，但依旧能看到和黑暗路基艾尔的特征，所以很显然，这是又要复活了。
　　银河和维克特利急忙汇聚能量，发射出银河闪电击和维克特利姆轰爆，可这两道光线还未靠近，人型的黑色云雾裂开一条红色的缝隙，从中发出一股汹涌的黑暗波动能量，和银河闪电击、维克特利姆轰爆对撞在一起。
　　‘轰’
　　爆发的光亮在刹那间盖过了天空的太阳，而后就是震耳欲聋的爆炸声，让天空和大地都在震颤，距离较近的一栋栋大楼更是在剧烈的晃动着，里面的各类摆设掉了一地。
　　耀眼的光芒让人根本无法直视，哪怕是春野武藏都不得不扭过头去，唯有千叶诚目睹了银河和维克特利的光线被那道暗紫色的光线给击溃，最终轰击在银河和维克特利的身上，在猛烈的火花中，将两个奥特曼给炸飞出去，重重的摔倒在千八百米的地上。
　　“这么大...过分了吧！”千叶诚惊愕的望着自黑暗中显露出来的一个大到过分的黑色身影，一栋栋高楼大厦才到他的脚踝，挣扎着起身的银河和维克特利在他面前就好像刚出生的婴儿一般渺小，就算汇聚了可能是全世界的黑暗也太大了点吧。
　　“吾乃路基艾尔，黑暗路基艾尔！”黑暗路基艾尔发出他那震耳欲聋的宣言，抬起手来，空中仅存的黑暗能量全都汇聚到他的手中，变为黑暗火花，往前一伸，再度释放出一道暗紫色光线，袭向了银河和维克特利。
　　银河和维克特利急忙抬起双臂，凝聚成奥特屏障，叠合在一起，抵挡着黑暗火花波动的侵袭，可巨大的冲击力，让他们止不住的后退着，在地上趟出一条条沟壑，将一栋栋大楼撞的粉碎。
　　眼见银河和维克特利撑起的奥特屏障岌岌可危，千叶诚举起了手中的神光棒，旁边的春野武藏想说什么，但再看明显被巨大化的黑暗路基艾尔压制的银河和维克特，只能微不可查的叹了一口气，握着日月辉石，无比的想念高斯奥特曼，如果他能变成高斯的话，一定能帮上忙，而不是在这里眼睁睁的看着。
　　近两百米高的路基艾尔俯视着银河和维克特利，嘴里还在说着半白不白的话：“汝辈的时间由吾来停止，从此...”
　　可话还未说完，就感觉到左侧出现令他无比讨厌的光能量，不由得扭头看去，只见一道光柱横贯天际，从中显现出一个红银紫的巨人，双臂在身前左右伸展开来，正在汇聚光能量。
　　在黑暗路基艾尔扭头看过来时，迪迦已经将双臂交叉成L型，从右臂发射出哉佩利敖光线，瞬间击打在黑暗路基艾尔的左肩上，爆发出激烈的火花。
　　“唔呀！”
　　黑暗路基艾尔发出一声痛呼，不由得踉踉跄跄的朝着一侧挪动了两步，停止了对银河和维克特利的攻击，而他被光线击中的左肩，黑色的装甲裂开一道道缝隙，随着身体晃动而朝着下方掉落碎片，要是再承受一会的哉佩利敖光线，恐怕将会被彻底破坏掉。
　　银河和维克特利终于有机会喘口气了，但也只是散去遍布裂缝的奥特屏障，就马上对黑暗路基艾尔发动攻击，一枚枚颜色各不相同的光弹和火球袭向了黑暗路基艾尔。
　　可黑暗路基艾尔却不闪不避，任凭一枚枚光弹和火球加身，胸口的红色发光体却散发出耀眼的光芒，让正要攻击的迪迦一怔，而后意识到了什么，马上冲向了相距不远的春野武藏和UPG队员。
　　迪迦才往那边跑了三两步，黑暗路基艾尔的发光体就放射出一团团破坏光弹，飞向了四面八方，落在地上，能将大地炸出一个百米宽的巨坑，不知道多少栋大楼飞上了天空，而后四分五裂。

第294章 归来的赛罗
　　还在现场的春野武藏看到巨大化的黑暗路基艾尔的动作，失声喊道：“危险！”
　　刚喊出来，黑暗路基艾尔胸口的红色发光体就开始释放破坏光弹，让两人大惊失色，当即就开始寻找可躲藏的地方，可才跑了两步，一团破坏光弹就朝着两人所在的地方掉落下来。
　　就在这时，沉闷的脚步声响起，大地在震颤，只见一个全是泛着紫色光芒的巨人大踏步的冲过来，双臂横在身前，右手握紧成拳，左手掌抵在右拳上，快速的分离开来，从中延伸出一把紫色的光剑，斩向了这团从天而降的破坏光弹。
　　紫色的光剑挥舞的速度极快，眨眼间的功夫就和破坏光弹碰撞在一起，顿时迸发出明亮的光芒，让春野武藏和杉田亚里沙不由得闭上眼睛、扭过头去，以免被这强光给灼伤眼睛。
　　但却遮挡不住震耳欲聋的轰鸣声，以及脚下大地此起彼伏的颤抖，无一不清晰的告知两人城市在遭受轰炸。
　　事实也的确如此，巨大化的黑暗路基艾尔此刻化身炮塔，疯狂的往外喷吐破坏光弹，砸向四面八方，绝大多数都落在了城市街道上，将一栋栋大楼炸成一堆堆的废墟、在一条条道路上炸出一个个大坑。
　　而银河和维克特利一开始是撑起了奥特屏障，想抵挡这密集的破坏光弹，也的确挡住了一团团破坏光弹，可随着一次次的轰炸，奥特屏障逐渐的出现裂缝，最终不堪重负的破碎开来。
　　随后而至的破坏光弹，毫无阻碍的击打在银河和维克特利的身上和四周，炸起猛烈的火花和冲天的火焰，瞬间就把两个奥特曼给吞没，只能隐约听到此起彼伏的爆炸声中传出的痛呼声。
　　为了拦截落向春野武藏的破坏光弹，迪迦变为天空型，才赶上了最后的拦截窗口，一剑刺中破坏光弹，将其提前引爆，所爆发的冲击波，袭在迪迦身上，让迪迦不由得向后退去，左手抬起捂在胸前，
　　还没来得及喘口气，就见黑暗路基艾尔开始入炮塔一样疯狂的释放破坏光弹，让迪迦大惊，急急忙忙的挥动手中的光剑，斩出一道又一道的紫色光刃，将袭来的几团破坏光弹引爆。
　　在雷鸣般的爆炸声中，迪迦冲天而起，如搏击风雨的雨燕，在空中灵活的飞舞着，手中的紫色光剑不间断的挥动着，发出一道道紫色光刃，引爆飞袭向这边的破坏光弹。
　　可每一枚破坏光弹的爆炸都会爆发出震耳欲聋的声响和恐怖的烈焰，干扰程度堪比考听力时楼上装修，让本就不高的拦截效率变得更加的低下，一不留神就有几团破坏光弹突出重围袭向了迪迦，让迪迦急急忙忙的改变飞行轨迹。
　　可才转身向一旁飞去，那几枚破坏光弹就凌空爆炸，恐怖的冲击波，瞬间追上了迪迦，让迪迦感觉后背如遭重击，朝着下方急速坠落，砸在了一栋玻璃尽碎的大楼上，‘轰隆’一声巨响，将大楼砸成了平地。
　　胸前彩色计时器已经闪烁起红光的银河和维克特利挣扎着想站起身来，可手才撑在地上，就再一次的被破坏光弹给淹没，又一次的被火焰给淹没...
　　远在UPD基地的阵野义昭队长，望着被满屏的火焰，心痛的大喊着：“小光、翔、亚里沙...”
　　却没有得到任何的回应，看着还在持续发射破坏光弹的黑暗路基艾尔，阵野义昭愤怒的指甲都快刺进了掌心，却帮不上任何的忙。
　　就在黑暗路基艾尔取得绝对的上风时，胸前的红色发光体却突然停止了攻击，而且还抬头看向了天空，顺着这个角度看去，只见蔚蓝色的天空中出现一团熊熊燃烧着的火焰，如同流星一般急速下坠，眨眼间就已经到了跟前，狠狠的撞在黑暗路基艾尔的身上。
　　‘砰！’的一声巨响，巨大化的黑暗路基艾尔竟倒飞出去，一路上撞塌了好几栋大楼，倒在了一片砖石瓦砾堆积而成的废墟之上。
　　而那团‘火焰’也落在了地上，显露出其真正的样子，红蓝相间的身躯，银色的铠甲和长剑，头顶还有两把锋利的冰斧，正是去追击艾塔尔加和时空城的赛罗。
　　“哼，真是不堪一击。”赛罗站直身体，才扭头看了眼迪迦他们，道：“我才离开这么一会，你们就搞得这么狼狈啊。”
　　“明明已经过去很久了。”银河晃晃悠悠的从地上站起身来，捂着腹部，显然刚刚的轰炸给他造成了不小的伤害。
　　维克特利也挣扎着爬起来，右手还坚强的拎着谢帕顿圣剑，嘴硬的说道：“再给一点时间，我们就能解决掉他，一定可以的。”
　　赛罗刚想说什么，却见黑暗路基艾尔要从地上爬起来，随着他的动作，大量的砖石瓦砾从缝隙间纷纷而落，洒在地上，溅起股股尘埃，看起来相当的具有气势，只是肩膀和胸膛处的裂痕，相当破坏他的气势。
　　眼见敌人站起身来，赛罗当即把注意力放在了他的身上，随口说了句：“我先解决掉这个冒牌货，再好好的说说你们的问题。”
　　说着，赛罗已经飞身上前，一挥手中的究极长剑，银色的长剑发出一道耀眼的银色光刃，狠狠的劈开在黑暗路基艾尔的身上，爆发出猛烈的火花，让黑暗路基艾尔不住的后退，身上那身黑色的坚固盔甲竟被斩出一道道深深的豁口。
　　这威力，让迪迦羡慕不已，再看看自己手中的光剑，不比人家小多少，威力可差的不是一星半点，真的是人比人该死、奥比奥该扔，实名羡慕外挂。
　　而这边，黑暗路基艾尔还没站稳，赛罗已经到了眼前，让黑暗路基艾尔当即想挥动手中的黑暗火花攻向飞在空中的小小赛罗，可他的手臂才刚刚扬起，附着在赛罗右臂的究极剑刃已经向前挥动，自黑暗路基艾尔的脖颈处一划而过，黑暗路基艾尔的动作当即停滞不动，那样子就好像被按下了暂停键一般。

第295章 能相信的...
　　一剑挥出的赛罗和黑暗路基艾尔交错而过，身上的究极铠甲泛起银色的光芒，化为一缕缕银色的流光，落在赛罗的左腕，凝聚成帕拉吉手镯，而身后庞大无比的黑暗路基艾尔黑色的脖子上却多了一条银色的长线。
　　“哼，想和我打，你还差两万年呢。”随着赛罗的话语，黑暗路基艾尔轰然爆炸开来，化为一团火焰蘑菇云直冲天际而去，恐怖的冲击波席卷四周，犹如龙卷风一般将砖石瓦砾、汽车绿植全都卷了起来。
　　以爆炸点为中心，仿佛平地升起了沙尘暴，遮天蔽日却挡不住从里面升腾而起的火焰，远远望去，场面蔚为壮观，不知道多少栋大楼将会被波及，或倒塌或被暴风里的东西砸的稀巴烂或...
　　但人们却没有一点的悲伤，反而欢呼雀跃起来，相互击掌乃至拥抱庆祝，奥特曼打败了凶恶的怪兽，他们能够回到自己的家了。
　　“好厉害！”朔夜无比惊喜的看着从尘埃里一步步走出的赛罗奥特曼，之前对方艾塔尔加就展现出极强的力量，但能一击秒杀轻松打败了银河和维克特利的巨大化的黑暗路基艾尔，却让人无比的震惊，这实力也太强了点吧。
　　“赛罗——奥特曼！”一直紧张万分的阵野义昭终于松了一口气，实在是太好了，幸亏赛罗及时出现，不然银河和维克特利还有迪迦可就危险了。
　　城市里的尘埃还未散尽，但奥特曼却已经全都消失不见了，正在离开城市的人们停下了步伐，有的开始往回走，有的则谨慎的询问能否回去，有的则准备先离开一段时间，看情况再决定是否回来。
　　但这一切都和奥特曼们无关，经历了一番艰难的大战，本就疲惫的礼堂光和翔更累了，于是大家乘坐UPG的汽车一起返回了UPG的基地，但人员中却多了一个黑衣少年，看着比千叶诚和春野武藏还小，但左腕上散发着微弱光芒的银色手镯彰显了他的身份——赛罗奥特曼！
　　“你们是我见过最差的战队，竟然连飞机都没有？”赛罗奥特曼或者说诸星真毫不客气的说道：“这样子，真的能够保护这个世界吗？”
　　“喂，”松本豪气听这话顿时不乐意了，当即说道：“怎么不可以？这一年来，我们可是一直在和银河奥特曼、维克特利奥特曼并肩作战。”
　　礼堂光也跟着说道：“没错，UPG帮了奥特曼很多次，若非他们的话，银河和维克特利绝对无法战斗到现在。”
　　“是吗？”诸星真挑了挑眉，没有再去纠缠这个贫穷的基地，道：“我听泰罗提过你们。”
　　听诸星真提起这个老朋友，礼堂光赶忙问道：“泰罗奥特曼，他还好吗？好久没有见面了，他可是帮了我很大的忙，真的很感谢他。”
　　“感谢的话，以后有的是机会说，但是现在...”诸星真转过身来，玩世不恭的表情变得相当严肃，道：“你们可和泰罗所描述的情况差远了。”
　　“唉？”礼堂光和翔脸上的笑容顿时凝固了，这说着说着咋还翻脸了呢？
　　只听诸星真继续说道：“连艾塔尔加的傀儡都打不过的你们，想打败艾塔尔加，再锻炼个两万年吧。”
　　礼堂光和翔当即想争辩，但一条寺有也速度却更快，问道：“艾塔尔加的傀儡？你的意思是那个巨大化的路基艾尔是艾塔尔加的傀儡？”
　　“两个都是艾塔尔加利用人类心中的负面能量所制造的傀儡，你越是害怕，就越是难以战胜，只有无所畏惧，才能打败他们。”
　　春野武藏敏锐的发现了什么，追问道：“两个？你怎么知道有两个？”他明明记得赛罗是在巨大化的黑暗路基艾尔出现后才现身的啊，怎么会知道前面还有个几十米高的黑暗路基艾尔呢？
　　“我可是观察了很久，本以为你们经过锻炼，能打败艾塔尔加的傀儡，没想到还是这个样子，看来应该让你们去k76行星。”
　　“观察了很久？”翔的语气一下子提高了很多，指着大屏幕，有些恼怒的说道：“那你为什么不早点出现？你知道这次造成了多大的破坏吗？”
　　诸星真瞥了眼大屏幕，奥特曼和黑暗路基艾尔战斗的地方，附近全都是深浅不一的大坑，连一栋没有倒塌的建筑物都找不到，到处都是滚滚黑烟，以及燃烧后的余烬，将近四分之一的城市需要重建，还是那种推倒重来，而非修修补补。
　　“要不要我留下来，帮你们一直抵挡入侵这个世界的敌人呢？”诸星真说了句，然后声音骤然提高了好几度，厉声喝道：“你们以为这是过家家吗？自己的世界只有你们自己来保护，能指望的也只有你们自己的力量。”
　　礼堂光和翔顿时语塞，后面的话再无法说出来，而诸星真却还没有结束，相当珍惜这个难得的教训后辈的机会，继续说道：“我今天的确能帮你们打败路基艾尔，可艾塔尔加呢？他可是连我都难以战胜的强敌，未来你能肯定不会出现比艾塔尔加还强的敌人吗？
　　到时候怎么办？祈祷更强大的奥特曼来帮你吗？如果抱着这样的念头，倒不如放弃奥特曼的身份，去当个普通人好了，还能心安理得的接受奥特曼的保护。”
　　看到翔和礼堂光被训得抬不起头来，千叶诚出来打圆场，道：“他们只是担心那些失去家园的人们，毕竟今天....”简单的说了下今天战斗前所发生的情况，也算是解释礼堂光和翔会有这样的想法是受到那些失去家园的弱者的影响。
　　诸星真沉默了好一会才说道：“梦比优斯奥特曼曾告诉过我一句话，奥特曼并非神灵，只是拥有强大力量的生物罢了，无论怎么努力，既有不能挽救的生命，也有无法达成的想法。
　　现在我将这句话转达给你们，能够做的就是尽可能的去保护弱小，但最重要的是赢的战斗的胜利，只有这样，才能保护更多的生命，因为我们的战斗是不允许失败的。”

第296章 光之国秘闻
　　面对面色比他们还稚嫩的诸星真的训斥和淳淳教诲，礼堂光和翔无言以对，这一次城市里还是空无一人，所以不过是损失了些高楼大厦，这还能重建，但如若因为他们的弱小，而导致生命逝去，那是无论怎样都无法挽回的，那才是真正的悲剧。
　　诸星真并没有上瘾，稍加训斥后就转而说起了他追杀艾塔尔加的所见所闻，时空城被他破坏了一座高塔，貌似出现了些故障，反正艾塔尔加没有去下一个时空，封印奥特曼，而是在时空裂隙中找了个地方躲藏起来，貌似是在维修时空城。
　　“维修？”千叶诚闻言不由得皱起了眉头，脑海里浮现出在时空城的所见所闻，道：“可我怎么感觉时空城并不是他建造的呢？”
　　诸星真一愣，问道：“为什么这么说？”
　　“因为有太多艾塔尔加不需要或者用不上的地方。”千叶诚讲起了他和春野武藏从时空城逃出来时的过程，那个人才能钻进去的门口还有设置在高塔上的观光口，就非常的不合理。
　　且不说艾塔尔加能不能变小，每座高塔都设置有观光点，艾塔尔加是多喜欢在不同的角度看风景啊，他又不是不能在外面生存，根本不需要待在塔里，从狭小的窗户里往外看啊。
　　所以，千叶诚相当的怀疑，这个时空城是不是艾塔尔加抢来的？
　　也可能是某个掌握强大科技的文明，用先进的科技制造了各种各样的玩意，在无聊到爆炸的时候，搞了个人工生命体——艾塔尔加，然后人工生命体暴走，消灭了这个文明，开着文明仅剩的造物——时空城到处惹是生非。
　　这样的案例，在奥特曼里可是太多了，所以很符合逻辑。
　　听了千叶诚的分析，所有人的表情都是o(╯□╰)o这样子的，不知道该怎么反驳，但肯定有无数的槽想吐。
　　反倒是诸星真颇为赞同的点点头，道：“这倒是很有可能，我见过太多的文明，自以为能掌控一切，于是随意的打破禁忌，最后却被造物反噬，导致种族灭绝、文明消亡。”
　　“嗯！”千叶诚点头不已，上次在小勉的世界，那个愿望球，已经已经很能说明问题了，真的是科技越发达，越要谨慎，否则毁灭的不仅仅是自己。
　　诸星真很有气势的一挥手，道：“趁着艾塔尔加的时空城无法移动，我们要赶快行动起来，先救出梦比优斯他们，然后再打败艾塔尔加、消灭时空城，彻底解决这个祸患。”
　　“但是他们...”千叶诚很无奈的看了礼堂光和翔一眼，训练了这么长时间，可比原作中赛罗训练时间长了好多好多倍，却只是让他们领悟了合击技和融合光线，距离合体变身，还差很远的吧。
　　“呵，我早就想到了。”诸星真很自信的说着，抬起左臂，光芒黯淡的帕拉吉手镯放射出一道光芒，照射到礼堂光的左腕上，让礼堂光赶忙抬起手来，只见莹莹光芒凝聚成一个很眼熟的东西。
　　“斯特利姆手镯？！”礼堂光不由得喊出声来，但喊完却发现了不同之处，泰罗的火花人偶变成的斯特利姆手镯，外侧是红色的，内里是银色的泰罗头像浮雕，还有佩带是金色的。
　　而这个手镯虽然造型一致，但佩带是黑色的，外侧是蓝色、内里是金色，还铭刻着银河头像浮雕，显然并非是斯特利姆手镯。
　　“这是光之国宇宙科学技术局的希卡利奥特曼根据斯特利姆手镯所研发的实验品，我将其命名为奥特融合手镯，作用是将两个奥特曼的力量融为一体，注入使用者体内，大幅度的增强使用者的力量。”
　　诸星真介绍了一番，一指礼堂光和翔，道：“这可是刚刚新鲜出炉，你们很幸运的被选为首次的使用者，希卡利奥特曼可是认为这项技术能够比肩等离子火花塔，连大队长都对他报以极大的期望。”
　　“？？？”
　　除了千叶诚之外，其他人都是满脑子的问号，完全不懂诸星真说了一大堆的话里，那些特定词汇，什么等离子火花塔、什么大队长，还有希卡利是谁啊？
　　诸星真又开始解释这些人物和事件，但千叶诚看着奥特融合手镯，越想越觉得这东西的功能有点熟悉，该不会是升华器的原型机吧？
　　不会吧，不会吧！
　　而诸星真已经说起他道听途说的绝对小道消息，据说希卡利开发这种能融合奥特曼力量的技术的原因，是年轻的时候，曾去仗剑走天涯，在地球时候，和梦比优斯的光芒融合，获得了难以想象的强大力量，一举消灭了曾经给光之国造成巨大损失的敌人。
　　于是，希卡利就朝着这个方向开始研究，觉得一旦研究出成果，能极大的增强光之国实力，给宇宙带来和平，在当时，没什么人支持他的研究，觉得合体都是奇迹般的意外，用科学和理论去解释是走不通的。
　　但大队长却很支持希卡利，强行压下了不同的意见，让宇宙科学技术局全力配合希卡利，花费了不知道多少的资源和时间，搞出了第一代产品，也就是刚刚给礼堂光的奥特融合手镯。
　　其他人在赞叹希卡利这种工匠精神，只有千叶诚确定了，这玩意的后续产品就是各种型号的升华器，在诸星真讲累了的时候，提了句：“你们光之国...注意加强安保，毕竟这么厉害的技术，被人偷了可不好。”
　　“哼，有我赛罗在，没人能闯入光之国再安然离开的。”诸星真很自傲的说着，此时的他正处于巅峰，两次打败了贝利亚，还获得了能够穿梭时空的帕拉吉手镯。
　　实力强大到已经摆脱了‘光之国新一代最强战士’，在往‘光之国最强战士’发展，还和一群志同道合的同伴，共同组建了终极赛罗警备队。
　　这样的成就，很像是当年立下赫赫战功而顺势创建奥特警备队的奥特之父，总之前途不可限量，绝对光之国未来领导人的有力竞争人选。

第297章 银河·维克特利奥特曼
　　弄清楚奥特融合手镯功能和使用方式的礼堂光和翔，可谓喜不自胜，甚至觉得相见恨晚，要是赛罗早点把这东西给他们，他们就不用上山下山的跑这么久，都快把腿给跑粗了。
　　但他们刚透漏出这个想法，就立刻得到了教导后辈上瘾的诸星真的严厉告诫：“如果太太依赖武器的话，就会露出破绽，能依赖的只要自己。”
　　礼堂光和翔心神一震，一下子明白了诸星真的意思，依赖奥特融合手镯的话，那么这就是他们两个的破绽，会让敌人盯住奥特融合手镯，一旦破坏了这个，他们两个就再无法融合，到那时...
　　于是两人非常认真的同时喊道：“我们明白了。”
　　“既然明白了，那就好好的休息一下，黄昏时刻，我们就该出发了，去救他们，还有...”诸星真很有气势的一挥手，指着天空道：“打败艾塔尔加！”
　　“got it！”
　　“哎？”
　　千叶诚解释道：“这是他们这里的明白了意思。”
　　“哦！”诸星真恍然大悟的点点头。
　　奥特曼被集体安排强制休息，哪怕是从来到现在什么都没做的春野武藏亦然，用UPG队长阵野义昭的话来说：这是我们人类唯一能为你们做的事情了。
　　也就是制造维克特拉姆增幅装置，能够谐调谢帕顿火花人偶，使其释放出强力的能量冲击波，去破坏奥特曼的封印，从而救出被封印的六个奥特曼。
　　时间在一分一秒的流逝着，很快就到了诸星真所选择的出征时刻，四个人穿着不同的衣服，并肩走在一起，而他们的身后站着是心中充满了担忧、脸上却堆满笑容的UPD队员们。
　　没有任何的叮嘱，只有加油！
　　“等着我们凯旋归来。”礼堂光带着满脸笑容说着，举起了银河火花，而他旁边的翔同样是笑容满面，将维克特利圣枪举起，和银河火花一起抵在奥特融合手镯的两侧：
　　“银河！”
　　“维克特利！”
　　伴随着两人的大喝，银河火花和维克利特圣枪绽放出耀眼的银河和金色光芒，全都注入了奥特融合手镯之中，让奥特融合手镯中心金色的银河浮雕亮起，绽放出绚丽的光芒，化为一道七彩的光柱冲天而起。
　　在场所有人都不由自主的跟着仰起头来，望着犹如擎天巨柱一般的七彩光柱，从中走出一个全身散发着七彩光芒的奥特曼：
　　双臂、双腿、胸前、肩膀和头部都镶嵌着大块的水晶，散发着蓝色的光芒，身上对称而均匀的分布着红色、银色、黑色三种色彩，而蓝色水晶中间还嵌套着凸起的金色水晶，并且边缘无比的锋利，显然是武器级别的存在。
　　“这是...”松本豪气眼睛瞪得大大的，无比震惊的看着陌生而又熟悉的奥特曼。
　　“银河...”
　　“维克特利？”
　　杉田亚里沙和朔夜都发出了他们的猜测，但声音刚落，这个新的巨人就发出了两个重叠在一起的声音：“是银河维克特利。”
　　“银河维克特利奥特曼！”阵野义昭重复了一遍这个名字，大声的喊道：“UPG，出动！”
　　“GOT IT！”礼堂光和翔齐声回答。
　　“我们上。”诸星真抬起左臂，横在身前，帕拉吉手镯绽放出耀眼的光芒，从中飞出一副奥特眼镜，贴合在诸星真的双眼之上，绽放出耀眼的光芒，在红蓝两色的光线环绕小，快速的‘扩大’成为赛罗奥特曼，纵身飞向太空，手中的究极之剑挥动，将满是晚霞的天空划出一个漩涡。
　　千叶诚扭头看了眼被‘丢下’的春野武藏，道：“来吧，武藏，我们去把高斯他们救出来。”
　　“嗯！麻烦你了！”
　　千叶诚微微一笑，将拿在手中的神光棒横在身前，水晶般的双翼打开来，让里面的光芒绽放开来，融入千叶诚的体内，身躯快速的膨胀，刹那间就变为一个高达五十多米的巨人。
　　还泛着光芒的手掌伸向春野武藏，春野武藏助跑两步，纵身一跃，稳稳的跳了上去，迪迦直起腰来，身上的光芒也黯淡下去，露出红紫银三色的身躯，小心的托着右手，抬头仰望天空，微微屈膝而后高高跃起，左臂伸直，直指前方的银河维克特利和赛罗。
　　UPG基地旁的草地上，只留下UPG众人拼命的挥舞着手臂，用最大的声音喊着奥特曼的名字和加油的话语，而天空中的奥特曼却已经先后飞入了究极赛罗划出的时空漩涡之中。
　　奥特曼离开了，看不到了，让众人掩盖起来的担心一下子涌了上来，使得情绪低落下去，一个个站在那里，望着空无一物的天空，久久的不愿离开。
　　许久，朔夜才用很小的声音说道：“翔他们...一定能赢的吧。”
　　“当然了，”同为女孩子的杉田亚里沙走过来，揽住朔夜的肩膀，道：“千叶君不是说过吗？要相信奥特曼，他们一定能取得胜利的。”
　　“没错，”阵野义昭队长也开始给低落的士气，注入新的元气，道：“还记得吗？这么久以来，我们一直和银河奥特曼、维克特利奥特曼，从相互之间不了解，甚至对抗，到能够体会和理解对方，到最终的并肩作战，打败了一个又一个强敌，这次，也一定不会例外的。”
　　说起这个话题，那可有的聊了，松本豪气也想到了最开始的时候，UPG就那几个人、几把枪和一辆车，却以保护地球和人类为目标，实在是太远大了。
　　除了人员少、装备差之外，地底人还对地上的人类怀有积怨和误会，双方从人类到奥特曼，都打了不止一次，但最终却还是获得了相互之间的理解和体谅，得以并肩作战，连维克特路基艾尔都被打败了。
　　而一条寺有也则想到了星降镇，在那里发生了多少惊心动魄的故事，他和礼堂光也是在那里从敌人成为了朋友以及伙伴，最终大家齐心协力打败了路基艾尔。
　　在回忆中，所有人的脑海里都浮现出同一个念头：“奥特曼，一定会赢的。”

第298章 突击时空城
　　上一次穿梭时空裂隙，千叶诚昏迷在时空城中，根本不知道外面是什么样子，而这一次，跟随着身披究极铠甲的究极赛罗，终于得以看清时空裂隙到底是什么样子：
　　七彩的光芒如水无序的流动着，相互交织在一起，散发出莹莹光芒，好似身处七彩缤纷的童话世界一般，非常的美丽。
　　但越是美丽的东西，越是危险，在很远的地方，有好似龙卷风一般的存在，以极快的速度掠过，将七彩光绞的粉碎，只剩下大片的虚无，给人的感觉是那些风暴将七彩光吞噬了。
　　待到风暴过后，周围的七彩光再慢慢的填充黑暗的空缺，而究极赛罗称它们为‘时空风暴’，不知道怎么产生的，也不知道有多少，更不知道会不会消失，唯一知道的就是遇到了、别头铁、绕着走。
　　千叶诚第一次深切的感受到，世界并非所看到的那么简单，还有很多隐藏起来无法看到的东西，就像这时空风暴，若非被时空城抓住，又遇到了赛罗，恐怕一辈子都不知道吧。
　　“我们到了！”飞在最前面的究极赛罗低声说了一句，银河维克特利和迪迦及春野武藏当即将注意力转到了前方，只见七彩虹间，一个灰色的‘陀螺，在缓慢的转动着。
　　不管是奥特曼还是时空城，对地球上的人类来说，都是无比的庞大，可在这看不到边际的时空裂隙间，却显得非常的渺小，稍不注意就可能错过去，幸好有着赛罗带路，他们才能得以找到时空城。
　　“从最下面冲进去，”春野武藏对着迪迦喊道：“高斯他们被封（镇）印（压）在最下方。”
　　“我们上！”银河维克特利一马当先的冲向了时空城，还未靠近全身的蓝色水晶就已经泛起耀眼的光芒，手腕在前方交叉，而后弧线状挥动，直至交叉成L型，发射出一道绚丽的六色光线——银河穿击射线，直击时空城最底部的尖塔状设施。
　　‘轰！’
　　时空城最底部用于破开时空壁垒的高塔顿时被炸的粉碎，露出黑洞洞的窟窿，而整个时空城当即响起了刺耳的警报声，但三个奥特曼却熟视无睹，迎着警报声冲入了时空城。
　　‘轰隆！’银河维克特利挥拳打碎了一面墙，进入到一个广阔无比的大厅之中，抬头看向上方，漆黑的天花板上，漂浮着一张张卡片，里面有着一个个奥特曼。
　　“前辈们，我们来救你们了。”礼堂光说着竖起了戴着奥特融合手镯的左臂，而翔则将谢帕顿的火花人偶，放在维克特利圣枪之上：
　　“奥特武装——谢帕顿！”
　　银河维克利特全身水晶亮起，而后从胸口的彩色计时器放射出一道光束，蕴含着无尽维克特拉姆能量的彩色计时器光线，一下子将六张卡片淹没，使得浑然一体的卡片裂开道道缝隙，最终轰然破碎，让困在里面的奥特曼，发出声调各不相同的呐喊，仿佛在发泄被困的郁闷和愤怒。
　　迪迦刚从银河维克特利粗暴的撞碎的墙洞里走进来，春野武藏就马上抬头看天，无比喜悦的从迪迦手掌上站起身来，对着刚刚从‘卡片’里出来的高斯，大喊道：“高斯！”
　　正朝着下方降落的高斯奥特曼对着春野武藏点点头，胸口的彩色计时器散发出柔和的蓝色光芒，将春野武藏笼罩在里面，而后迅速的收回。
　　赛罗拍着手走进来，道：“做的不错，翔、小光，现在大家...”
　　话音未落，四面八方响起艾塔尔加得意的大笑声，让刚刚才脱困的奥特曼们马上抬起手臂，摆出了格斗的起手式，发光的双目扫视着四周，想把艾塔尔加给找出来。
　　唯有赛罗还是懒懒散散的站着，冷哼道：“艾塔尔加，别装神弄鬼，出来一决胜负吧。”
　　“欢迎光临时空城，我可是为你们准备了欢迎大礼，迎接你们心中最恐惧的宿敌吧。”艾塔尔加的话音刚落，从上方封印奥特曼的‘虚无之地’落下一道漆黑如墨的能量柱，降在距离奥特曼们不远处，迅速的凝聚成一只巨大无比的组合怪兽——法伊布王。
　　上半身是火焰哥尔赞，下半身是欧布猛斯王，胸膛是眼Q，右臂是超戈布的锋利弯刀，左臂是雷丘巴斯的螃蟹般的巨钳，背部为加强版的美尔巴双翼。
　　银河维克特利当即举起了双臂，正要冲过去，旁边却横过来一只红紫银交间的手臂，将他拦了下来，银河维克特利扭头一看，竟是迪迦。
　　只见迪迦迈步走到了他的面前，道：“翔、小光，这只怪兽由我们来对付，你们去对付艾塔尔加。”
　　“你们的星球要由你们自己来守护，也只有你们能守护。”盖亚也迈步走过来，站在迪迦的右手边。
　　戴拿低头看了眼胸前闪烁的彩色计时器，走到迪迦的左手边，握紧了拳头，道：“真正的战斗才刚刚开始。”
　　“我们上”迪迦说着已经大踏步的冲向了法伊布王，而盖亚和戴拿也跟着跑动起来，三个奥特曼毫无畏惧的冲向了曾经带给他们地狱般体验的恐怖怪兽。
　　“嗯，拜托了，前辈！”银河维克特利没有浪费一点时间，抬起双臂朝着上方飞去，其他奥特曼也紧随其后，准备找到艾塔尔加，然后把他消灭掉，恢复时空的正常秩序。
　　银河维克特利一马当先的撞烂顶层的天花板，映入眼中的一望无际的废墟，城市废墟，昔日的车水马龙此刻只剩焦土，不难想象这里曾发生过什么，而一个浑身和焦土一般无二，只有胸口镶嵌着一块块发光石头以及身上长满尖刺的巨人站在废墟间，对着奥特曼们发出一声野兽般的嚎叫。
　　“卡欧斯头部美比特？！”高斯失声喊道，也让其他奥特曼明白这是高斯奥特曼曾经对付过的敌人。
　　“交给你了，战胜他。”赛罗拍了下高斯的肩膀，对着其他奥特曼，喊道：“我们走！”
　　“嗯！”其他奥特曼点点头，跟着赛罗继续朝着上方飞去。

第300章 最恐惧的敌人
　　时空城的第一层无比的空旷且面积广阔，而第二层曾经有着大量密密麻麻的建筑物，只是却早已变成了焦土，而第三层却是遍布连绵起伏的山峦，却有着一扇扇窗、往外透着弱光，在这阴沉的天地间，相当的明亮。
　　一个黑红色的巨人站立在山峦间，双眼和胸前的彩色计时器一片漆黑，不见任何的光芒，让赛罗奥特曼不由得看向了旁边的奈克瑟斯奥特曼，这个黑暗巨人样貌和奈克瑟斯相似度可太高了。
　　“黑暗...梅菲斯特，”奈克瑟斯奥特曼紧握着双拳，用力之猛，都发出了摩擦的声响，却迈着坚定的步伐向前，边走边说道：“翔、小光，记住，光是纽带，连接人和奥特曼，会被其他人继承并再次发光。”
　　话音刚落，奈克瑟斯就已经冲上前去，而那个黑暗奥特曼也跟着冲过来，两人当即对撞在了一起，同时挥拳打在了对方的肩膀，迸发出猛烈的火花，让两人不由自主的向后退却。
　　但奈克瑟斯稳住身体后，马上抬起左臂，横在胸前Y字型的彩色计时器处，腕部的奈克瑟斯武装亮起耀眼的光芒，随着奈克瑟斯手臂的挥动，水流般的能量流遍全身，而后转换成红色的光芒，覆盖在奈克瑟斯身上，将他的身体也染成了红色。
　　其他的奥特曼再度飞向上方，情况已经很清楚了，艾塔尔加将他们曾经对付过的敌人在时空城里幻化出来了，想要毁掉这座时空城，就必须把这些散落在不同楼层的艾塔尔加傀儡全都消灭掉才行。
　　果不其然，到了第四层，一个红皮小龙虾似的宇宙人站在充满科幻色彩的高楼大厦间，最引人瞩目的就是附着在他双臂的两根长长的尖刺。
　　没有人说话，麦克斯奥特曼主动走了出来，魁梧的身躯站在前方，对着斯兰星人摆出了战斗的姿态，留下了一句话：“地球的未来，要由人类来把握。”
　　说完，就冲上前去，去和曾经带来噩梦的敌人战斗，并且打败他，从而迎来充满光明的明天。
　　如果说下面四层，抬头就能看到冷冰冰的石制天花板，那么第五层就和星球内部环境非常非常的相似了，乌云密布、电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降，浇在一台巨大的机器人身上，汇聚成小溪，顺着冰冷的钢铁流淌而下。
　　金属躯体呈现出灰黑色，右臂是一把巨型大剑，左臂前端装着锋利的钻头，头部装有三联装加特林炮，双肩则扛着加农炮，完完全全的战争机器，没有一点的感情色彩。
　　“英普莱扎！”赛罗和银河维克特利第一次从一直都很温和的梦比优斯语气里听出了咬牙切齿的意味，而后梦比优斯在暴雨中一步步的走向前去，缓缓的抬起了左臂，横在了身前。
　　附着在左臂上的梦比姆气息泛起蓝色的光芒，凝聚成骑士气息，两种力量汇聚，凝聚成一把锋利的梦比姆骑士光剑，同时在梦比优斯的身上勾勒出金色的线条。
　　“我们走！”赛罗深深的看了一眼前所未有认真的梦比优斯，抬起手臂飞向了上方，穿过虚拟实景乌云和人工降雨装置，来到了第六层，一眼就看到了一个那个熟悉的身姿。
　　略显岣嵝的躯体上，黑色和红色的花纹，呈现杂乱的分布态，双臂末端的异形双爪无比锋利，胸前的彩色计时器散发着妖异的紫色光辉，口部开裂，血红色的双眼上翘并分叉，占据了大半的面部，让他的面貌显得无比的凶恶。
　　“贝利亚...早就想到了会是你，还真的是你啊。”赛罗下意识的抬起左臂插在腰间，低下头来，右手擦了下嘴角，语气还是那么的平淡无波，但银河维克特利却听出了难掩的愤怒。
　　赛罗一步三晃的前方走去，很随意的说道：“小光，翔，去吧，找到艾塔尔加，打败他，然后拯救你们的星球。”
　　“嗯，赛罗前辈！”银河维克特利用力的点点头，抬起双臂飞向了上方，只留下赛罗和贝利亚在一步步的相互靠近，直至两人几乎贴在一起，好似从未见过一般，相互打量着对方。
　　贝利亚不住的狞笑着，那笑声传入赛罗的耳中，更加的刺耳，而他也自言自语的说着：“没想到你竟然还没有被我忘记，竟然是我的噩梦？实在是太可笑了。”
　　说着，赛罗突然挥拳打向了近在咫尺的贝利亚，语气骤然变得无比的愤怒，道：“你想成为我最恐惧的敌人，还早两万年呢。”
　　贝利亚的爪子拍在赛罗腹部的时候，赛罗的拳头也砸在了贝利亚的身肩膀，双方的攻击都在对方身上划拉出明亮的火花，传给对方的力量，也让其向后退却。
　　但赛罗只退了两步就停下来，毫不犹豫的再度上前，面对贝利亚拍过来的抓住，纵身跃起，凌空一脚，踢开了贝利亚的利爪，趁着贝利亚空门大开，右臂顺势摆动，横在身前，额头的光束灯当即射出一道翡翠色的光线。
　　艾梅利姆切割瞬间击中了贝利亚，爆发出猛烈的火花，恐怖的冲击力打的贝利亚不住的后退，还未站稳身体，就见刚刚才落地的赛罗再一次的跳起，右脚燃烧着熊熊火焰，狠狠的踹在贝利亚的胸膛，一脚将其踹飞，一连撞碎了十七八栋高楼，最终埋在一片废墟之中。
　　而银河维克特利在一个个前辈的掩护下，穿过了重重阻碍，终于来到了时空城的顶端，一座花团锦簇的秀丽小镇，高山流水、鲜花草木间，一栋栋两层到四层的别墅，坐落其中，哪怕是在地球，如此环境、如此小楼都价值不菲，更别提时空城了。
　　“你来了啊，奥特曼！”艾塔尔加的声音在身后响起，让银河维克特利马上转身，双臂已经抬起摆出了格斗的起手式，却见艾塔尔加坐在一座山上，右手在溪水里摆动，道：“怎么样？这里的环境很美吧，因为这里是时空城的掌权者们居住的地方。”

第300章 成长
　　银河维克特利并不关心环境什么的，马上抬起了双臂，左手握拳、右手成掌刀，对着艾塔尔加摆出了格斗的起手式，道：“束手就擒吧，艾塔尔加！”
　　“呵呵，”艾塔尔加甩了甩手，将手上的水珠洒向了四面八方的花草树木，道：“以为变个样子就能打败我吗？”
　　“试试就知道了。”银河维克特利说着大踏步的冲上前去，一簇簇草丛、一朵朵鲜花被踩在脚下，花草凋零和泥土混杂在一起，颇有种落叶归根的意味。
　　而艾塔尔加猛地站起身来，一甩身上如丝绸般柔滑的羽衣，卷向了银河维克特利，刮起的风，带动大量的草叶和花朵，一起在空中飞舞。
　　银河维克特利当即伸出了右臂，光芒中的翔，则拿出了谢帕顿火花人偶，和他手中的维克特利圣枪触碰在一起，召唤出谢帕顿圣剑，被银河维克特利抓在手中，劈砍向了袭来的羽衣。
　　上一次的战斗中，不管是银河火花枪还是谢帕顿圣剑都轻而易举的被艾塔尔加的羽衣给缠住，看起来薄薄的羽衣却有着难以想象的柔韧性，任凭两个奥特曼如何用力，都无法让武器脱困，更别提斩断羽衣了。
　　可这次，银河维克特利持着散发出彩虹色光芒的谢帕顿圣剑，对着袭来的羽衣一挥，只听‘嗤啦！’一声布帛撕裂的声响，羽衣竟轻而易举的被谢帕顿圣剑给斩断。
　　艾塔尔加脸色微变，赶忙把羽衣拽回来，低头一看，刚刚还漂亮的羽衣此刻被砍的缺了一大块，相当的难看，让艾塔尔加心中怒意勃发，提起双臂交叉在身前，身体周围汇聚起无尽暗红色能量，随着艾塔尔加双臂的挥动，汇聚成一团团能量弹，铺天盖地的飞向了银河维克特利。
　　银河维克特利当即挥动手中的谢帕顿圣剑，在空气中斩出一个V字来，散发出彩虹的光芒，急速的向前掠去。
　　谢帕顿圣剑闪光和艾塔尔加终结的碰撞，爆发出汹涌的烈焰，几近连成火海，让周围的温度都随之急剧上升，把娇嫩的花草烤成焦炭，让清澈的河水蒸发。
　　但这些只存在于理论中，因为不等火焰炙烤到这种程度，爆炸产生的冲击波，就已经席卷四面八方，将无数的花草树木连根拔起，将河水卷起，将泥土吹起...
　　刹那间，以爆炸点为中心，大地为之一净，连泥土都被刮飞了好几层，让银河维克特利和艾塔尔加之间变得灰蒙蒙的，再不复刚刚的天朗气清、山清水秀。
　　银河维克特利手中的谢帕顿圣剑还未来得及重新抬起，就见前方火焰和尘埃处，冲出一个暗金色的身影，速度快的惊人，并且身上还泛着强烈的光泽，让礼堂光和翔想到了千叶诚和春野武藏都说过的艾塔尔加打败奥特曼的招式。
　　知道了这是艾塔尔加地狱火，银河维克特利非但没有闪躲，反而向前踏出一步，全身的瞬间泛起耀眼的光芒，能量源源不断的注入谢帕顿圣剑之中，斩向了飞速冲撞过来的艾塔尔加。
　　说时迟那时快，刹那间，两个全身泛着不同光芒的巨人就碰撞在了一起：
　　‘轰！’
　　天崩地裂般的爆炸声回荡在时空城的顶层，恐怖的冲击波，席卷四周，山崩地裂、房倒屋塌、花枯树折，仙境般的高山流水、花草人家，被搅了个天翻地覆。
　　漫天纷飞的草叶尘埃中，一把彩虹色的长剑翻滚着飞了出来，斜插在大地上，而后银河维克特利倒飞出来，重重的摔倒在地上，让大地为之颤抖，而另一边，艾塔尔加也踉踉跄跄的向后倒退了好几步，直至撞上一座小山才勉强停下来。
　　身上残缺了一块的羽衣在燃烧，面具也裂开了道道缝隙，由此可见，刚刚的交手威力有多强，造成的破坏力又有多大。
　　而此时的最底层，变身为天空型的迪迦挥舞着紫色的光剑和法伊布王的巨钳碰撞在一起，恐怖的力量将迪迦不住的向后推去，但却牵制住了法伊布王的巨钳，使其无法肆意的挥动。
　　另一边，胸前彩色计时器不断闪烁的盖亚，右手泛着耀眼的红光，正挥动海蓝色的光剑，和法伊布王的超戈布弯刀较量着，每一次的碰撞都能迸发出激烈的火花。
　　变成强壮型的戴拿紧握着双拳，接连锤在法伊布王胸膛上，‘咚！砰！咚！’的声音响个不停，硬生生的把打怪兽搞得跟打鼓似的，每一拳锤出，都能让法伊布王退后一步，鳞甲上迸发的火花如烟花一般璀璨。
　　法伊布王不住的吼叫着，从哥尔赞的嘴巴里喷吐出一团火焰，直击戴拿而去，让戴拿急忙向后空翻，一股股火焰紧追着戴拿，喷吐在地面上，爆起一股股火柱。
　　还没等法伊布王用喷吐的火焰追上戴拿，迪迦和盖亚用力的一挥手中的光剑，借助反推力向后跃起，同时收起光剑，挥动手臂，各自发射出一团光弹，击打在法伊布王的脑袋上，爆炸开来的火焰一下子吞没了法伊布王的上半身，也让法伊布王停止了喷吐火焰的动作。
　　法伊布王发出愤怒的吼叫，全身上下所有怪兽眼睛般的宝石亮起，而后齐射出六道颜色各不相同的光线，覆盖极广的面积，直击迪迦、戴拿和盖亚而去。
　　三个奥特曼当即抬起了手臂，汇聚光能量，形成奥特屏障叠加在一起，抵挡着法伊布王的最强光线攻击。
　　六道光线轰击在三重奥特屏障上爆发出地狱般恐怖的烈焰，瞬间吞没了三个奥特曼，但三重奥特屏障之后，三个奥特曼却稳稳的站在地上，无畏前方的火海。
　　任凭法伊布王的光线如何的猛烈都无法如曾经那样，轻松的击碎三个奥特曼的屏障，然后将三个奥特曼摧毁殆尽。
　　迪迦很感慨的说道：“曾经击败我们的敌人...”
　　戴拿很笃定的说道：“如今已经不再是我们的噩梦。”
　　盖亚跟着说道：“因为生命是不断成长的。”

第301章 未来
　　三个奥特曼同时发力往前一推奥特屏障，让内里有着不同纹路的三重奥特屏障向前移动，任凭法伊布王的光线如何猛烈，都无法阻止三重奥特屏障的前行，使得火焰一下子远离了三个奥特曼。
　　盖亚抬起双臂在头顶交叉在一起，而后迅速向下，全身泛起耀眼的红蓝两色光芒，覆盖在盖亚身上，刹那间就变身为盖亚至高形。
　　没有耽误一秒，完成变身就立刻高举右手，双腕挥动汇聚起大量的光子能源，如银河般灿烂，双掌合拢在一起，而后右手向下滑动，在两手间交错成一条能量带，从中发射出一道金色的光子流线。
　　戴拿抬起双臂，交叉在身前，变回闪亮型后，立刻将双臂横在身前，而后斜着上下伸展开来，汇聚无尽的光粒子成一条条亮丽的光带，最终双臂合成十字，释放出高热蓝色光线——索尔捷特光线！
　　迪迦双腕在额头处合在一起，随着菱形水晶闪烁起白光，变为复合形态，落下的双臂顺势在身前交叉在一起，而后左右伸展开来，无数光粒子，汇聚成紫色的光带和大量的紫色光链，在迪迦双臂合成L型后，转换成哉佩利敖光线发射出去。
　　三条色彩和形态各不相同的光线同时发射出去，触碰到三重奥特屏障，让三重奥特屏障为之消融，化为其中的一部分，在数百米外碰撞在一起，融合成一道更为广阔的奥特融合光线，瞬间轰击在法伊布王胸膛那颗巨大的眼球上。
　　法伊布王发出一声凄厉的惨叫，身体轰然爆炸开来，变为冲天的火焰柱，刹那间就顶到了天花板，而后弥散开来，让这个诺大的客厅都陷入到一片火海之中。
　　迪迦、戴拿和盖亚则伸出手臂，在火焰中朝着上方飞去，而第二层的高斯奥特曼和卡欧斯头部美比特正在焦土中酣战，双方的每一次碰撞，都会带来飓风般的冲击波，卷起遍地都是的尘土，飞扬到空中，给大气的pm值添砖加瓦。
　　不过战斗的双方没有一个在意这个的，冲着对方拳打脚踢，‘砰！砰！’的撞击声不绝于耳，换成常人，早已人脑子打成狗脑子，但高斯的作战思路依旧清晰，没有一点的慌乱。
　　抬手挡住卡欧斯头部美比特的拳击，马上上前就是一掌，红色的手掌拍在卡欧斯头部美比特的胸膛，却让卡欧斯头部美比特如遭重击，不住的向后退去，但才退了两步，变换成日蚀模式的高斯已经追上来，腰马合一的一记前冲拳，锤在卡欧斯头部美比特的胸膛。
　　‘嘭！’的一声闷响，卡欧斯头部美比特直接倒飞出去，狼狈的在地上翻滚着，沾染了大量的焦土，若非他的身体颜色和焦土完全一致，恐怕绝对会变得极其难看。
　　高斯站直身体，双臂交叉在一起，积蓄起大量的能源，而后将能量转移到游玩，向前挥动，释放出日蚀模式的最强技能——克兹缪姆光线，瞬间击中了刚刚从地上爬起来的卡欧斯头部美比特。
　　恐怖的威力，让卡欧斯头部美比特不住的后退着，一连退了好几步才停下来，而后轰然爆炸，粉身碎骨，最终化为灰烬和这焦土般的世界融为一体。
　　爆炸的声响胡回荡在这片天地，甚至都传导到了天色昏暗、山岭地形的第三层，在这里变为红色青年形态的奈克瑟斯不断的发出一枚枚月牙光刃和黑暗梅菲斯特释放的绿色光弹碰撞在一起，爆发出明亮的光芒，震得周围的山岭都在剧烈的颤抖着。
　　双方一边释放着光弹，一边大踏步的朝着对方跑去，两相速度相加，很快就到了跟前，挥拳打向了对方，两只色深不同的红色拳头交错而过，摩擦出明亮的火花，同时打在了对方的肩膀，发出几乎重叠在一起的‘咚！咚！’的撞击声响。
　　一触即分，两人踉踉跄跄的向后退了好几步，各自捂着肩膀，显然刚刚的拳击都给对方造成了不小的伤害，但只歇息了一秒，马上就迈步再度冲向对方，拳打脚踢膝撞，身体的每一部分都成了武器，拼命，只为杀死对方。
　　格斗的能力被他们发挥到了极致，并且一招一式都极为相似，就好像一个人在和他的影子作战一般，无论你出什么招，都和对方一模一样，就连威力大差不差。
　　奈克瑟斯一脚踹出和梅菲斯特的右腿在空中碰撞在一起，发出‘咚！’的一声闷响，让两人不由自主的向后退去，一连向后退了好几步才停下来，
　　望着前方黯淡无光的梅菲斯特，让奈克瑟斯仿佛看到了过去沉沦于悲伤中的自己，那时候只觉世界充满了哀伤，心中不见一点的光芒和希望，颓废的不成样子。
　　过去的种种，让奈克瑟斯不由得握紧了双拳：“对每个人来说，都有想要忘记的过去，过去已不能改变，但未来也许可以。”
　　说话的声音越来越大，直到最后变得慷锵有力，双腿一跺大地，身体腾空跃起，而对面的梅菲斯特做出了同样的动作，两个极其相似的巨人在空中用飞踢对撞在了一起。
　　‘砰！’
　　巨大的声响回荡在空中，奈克瑟斯稳稳的落在地上，前方不远处一个黑暗巨人极其狼狈的砸在一座山上，将那座山岭砸的粉碎，整个人都埋在了土石之中。
　　奈克瑟斯抬起双臂交叉在一起，使得双臂的奈克瑟斯武装绽放出耀眼的光芒，而后竖起在身前，双臂间迸发出强烈的闪电，直至双臂呈倒八形举过头顶，才最终汇聚成型。
　　随着奈克瑟斯的一声大喝，蓄满能量的双臂在身前合成L型，发射出一道明亮的终极光线击打在梅菲斯特的身上，让梅菲斯特全身都泛起同样的光线，而后无声无息的消散。
　　动静极小，但威力却骇人听闻，因为梅菲斯特被终极光线，在分子层面发生了分解。
　　奈克瑟斯站在大地上，望着消失的梅菲斯特，几秒后才抬起双臂飞向了上方，让这个世界重新恢复了寂静。

第302章 奥特曼的信念
　　斯兰星人拥有享誉宇宙的超快速度，快到能产生幻象，让敌人分不清哪个是实体哪个是幻影，从而给斯兰星人一击致命的机会，这一招，斯兰星人是无往而不利，却在麦克斯奥特曼这里完全失效。
　　看着环绕自己急速奔跑的一连串的幻象，麦克斯闪耀着橙色光芒的六边形双眼也分辨不出真假，但他也不想分辨，抬起右手放在头部正中间突起的角上，而后用力的向前一挥。
　　隐藏在角饰中马库修姆飞镖当即飞了出来，在麦克斯念力的控制下急速转动着，以比斯兰星人还快的速度劈向了斯兰星人的残影，在‘唰！唰！唰！’的轻响中，一个个分身先后被劈散。
　　突然间，麦克斯听到‘砰！’的一声撞击声响，马上扭头看向身后，只见一个斯兰星人胸前有一道痕明显的豁口，正不住的向后退着，而环绕着麦克斯的幻影已经消失不见。
　　显然这是正体，麦克斯马上大步向前，趁着斯兰星人站立不稳，双脚一跺大地，身体腾空跃起，一个前空翻，伸直右腿，一记飞踢踹在了斯兰星人的胸膛上。
　　‘嘭！’
　　斯兰星人倒飞出去，一连撞碎了好几栋充满科幻气息的大厦，最终重重的撞在地面上，让大地震颤起来，抖起大量的建筑碎片。
　　麦克斯稳稳的落在地上，抬起左臂，附着在小臂上的麦克斯火花当即闪耀起金色的光芒，而后将左臂向上伸直，无尽的七彩光粒子聚集在麦克斯火花之上。
　　在能量蓄积到最大后，马上将左臂向下落，而右手则横过来，和左肘碰撞在一起，组合成L型，自左臂发射出一道闪烁着七彩光辉的光线——
　　马库修姆加农。
　　绚丽的光线瞬间跨越漫长的虚空，击打在刚刚从地上爬起身来的斯兰星人身上，让斯兰星人发出一声惨叫，巨大的冲击力让他不住的向后退着，身体如烟花一般释放着璀璨的火花。
　　‘轰！’
　　天崩地裂般的爆炸声回荡在天际，冲天的火焰蘑菇云，照亮了极广的区域，麦克斯在这火光和声响中，飞了起来，朝着更上一层进发。
　　而在麦克斯之上，冰冷的雨水还在倾泻，可地面上却打的火热，变身为勇者形态的梦比优斯挥舞着梦比姆骑士光剑，和英普莱扎的右臂的巨剑碰撞着，每一次的对撞都会迸发出哪怕是雨水都无法浇灭的明亮火花。
　　英普莱扎恐怖的力道，让梦比优斯不住的后退着，根本无法抵挡从梦比姆骑士光剑传导来的力气，但他却完全不气馁，依旧在努力的挥舞着梦比姆骑士光剑，抵挡着英普莱扎。
　　两把体积完全不对称的长剑再一次的对撞在一起，梦比优斯右手都按在了剑身上，以对抗英普莱扎的怪力，可英普莱扎非常的不讲武德，见此情况，头部的三联装加特林炮当即转动起来。
　　梦比优斯一惊，右脚赶忙发力在地上一踏，同时双臂发力向下一按，以压在英普莱扎巨剑上的梦比姆骑士光剑为中心，身体朝着左侧翻转了一百八十度。
　　一道黄色的电子束光线几乎是擦着梦比优斯的残影而过，轰击在远处的大地上，爆起恐怖的烈焰，诞生了水与火并存的奇特景观。
　　只是此时没人有心情欣赏这些，梦比优斯脚才刚触地，英普莱扎左臂的钻头就如飞弹一般发射出去，让梦比优斯急忙向后一个空翻，险而又险的躲开了这枚钻头飞弹。
　　急速转动的钻头飞弹落在远方，轰然爆开来，又是一团冲天的火焰，威力大到令人胆颤心惊，但梦比优斯却毫无畏惧，空翻落地就见英普莱扎肩膀的加农炮喷吐出两团火球，马上挥动梦比姆骑士光剑，能量输入其中，从梦比姆骑士光剑总发射出一道附带着电流的光束——光剑射线。
　　绚丽的光剑射线刹那间就撞上了那两团火球，轻而易举的将其引爆，迸发出恐怖的烈焰，并且继续向前，穿透火海，击打在英普莱扎的左肩上，将其肩膀的加农炮连带半个肩膀都炸的粉碎。
　　倾盆暴雨还在继续，可梦比优斯和英普莱扎之间的温度却在急剧上升，接连不断爆发的火焰，将大量的雨水蒸发成水蒸气，但这些水蒸气才离开高温影响范围就马上冷凝成水，再度下落，重新滴落在英普莱扎因遭到光剑射线攻击后爆炸而致的火红左肩上，发出‘呲呲’的声响。
　　雨水的加速冷却，让英普莱扎的左肩很快就恢复了常温，但温度尚未恢复，梦比优斯就已经主动发起了进攻，大踏步的向前奔跑着，右脚一跺大地，身体腾空跃起，手中的梦比姆骑士光剑高高举起，体内仅剩不多的能量输入其中，让梦比姆骑士光剑的长度骤然增长了数倍。
　　超负荷光剑随着梦比优斯左臂的下落，速度极快的斩向了下方的英普莱扎，而英普莱扎也马上举起右臂，想用巨剑来抵挡，可他的动作却显得太过于缓慢，手臂才刚刚扬起，超负荷光剑就已经砍中了他的肩膀连接处。
　　‘嗤啦！’一声脆响，超负荷光剑斩在了地上，将大地辟出一条深而窄的沟壑，而英普莱扎的巨剑连带着半截肩膀应声而落，砸在地上，溅起大量的水花。
　　可英普莱扎却毫无感觉，仅剩的头部三联装加特林炮转动起来，并且瞄准了梦比优斯，竟还要发动攻击。
　　梦比优斯落在泥泞的地面上，望着前方噩梦般的英普莱扎，脚底感受着上下楼层的震动，那是其他的奥特曼在战斗，在和他们恐惧的敌人战斗着，而他也是一样。
　　“我...我...我并不孤单，我和龙他们还有约定...”梦比优斯脑海里浮现出这个念头来，耳畔好似响起了龙他们的呼喊，左臂的梦比姆骑士光剑悄然消散。
　　而后梦比优斯下意识的抬起左臂横在身前，梦比姆气息燃起熊熊火焰，迅速的扩散到梦比优斯全身，但很快又聚集到梦比优斯的胸膛处，凝聚成巨大的能源火球。
　　梦比优斯双手猛力往前一推，能源火球急速向前掠去，一滴滴雨水落在其上，瞬间蒸发殆尽，跨越数百米的距离，撞中了正要发射电子束的英普莱扎。
　　‘轰！’
　　惊天动地的爆炸声响起，无尽的烈焰滚滚袭向四面八方，所过之处，雨水瞬间被蒸发殆尽，让泥泞的大地瞬间干燥到裂开，天花板上的人工降雨装置也被烧毁。
　　刹那间，整个第五层风停雨净，只剩下彩色计时器不断闪烁的梦比优斯若有所思的站在原地。

第303章 最后的力量
　　作为光之国第一个堕落的奥特曼，赛罗是从小听贝利亚的故事长大的，每个一段时间，老师都会讲一遍贝利亚如何从一个英勇善战的正义战士堕落成邪恶、黑暗、丑陋的黑暗奥特曼的故事，从而让新生的奥特曼知道，偏离正义的力量有多么的可怕，会造成多么严重的后果。
　　从那时起，贝利亚是邪恶而可怕的形象，就深扎于赛罗的心底，直到那一天，他在怪兽墓场真正见到了贝利亚，第一念头就是‘果然很丑’，然后亲手打败了贝利亚、拯救了光之国，获得了无上荣耀。
　　不但之前因叛逆而故意去摸等离子火花核的历史一笔勾销，还获准加入了奥特警备队，成为了光之国最强的年轻一代，但没得意多久，就遇到了和自己一模一样的机械暗黑独目赛罗。
　　顺藤摸瓜的到了另一个宇宙，和贝利亚大军及贝利亚本身大打出手，差一点就被贝利亚给活生生的捏死，而后又因防御贝利亚的攻击，而活生生的耗光了能量，若非帕拉吉之盾，赛罗恐怕早已丧命在另一个宇宙。
　　贝利亚！
　　这个名字深深的铭刻在赛罗的心底，成了赛罗最难以忘怀的敌人，可今天，艾塔尔加却告诉他，这是他最恐惧的敌人，让一向骄傲的赛罗相当的愤怒。
　　怎么可能呢？
　　他怎么可能会恐惧贝利亚呢？
　　绝对不会！
　　赛罗的满腔愤怒，化为拳头，狠狠的砸在贝利亚的身上，发出响亮的撞击声，让贝利亚不由得向后退去，而赛罗则大踏步的追上前去，疯狂的挥动拳头，边打边吼道：“你不觉得可笑吗？你竟然是我最怕的敌人，实在是太可笑了。”
　　贝利亚也并非只挨打不还手，也在不断的挥舞着利爪抵挡着赛罗的攻击，以及抬腿踹向赛罗，可还未触碰到赛罗，就被赛罗的右臂给挡住，马上还以颜色，一脚踹在贝利亚的胸膛，将贝利亚给蹬飞，无比狼狈的在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　“呃啊！”贝利亚吼叫着从地上爬起身来，就见赛罗大踏步的冲过来，人还未到，头顶的冰斧就已经旋转着冲了过来，贝利亚赶忙挥动双爪，在‘乒！乒！’的清脆撞击声中，磕飞了斩过来的冰斧。
　　而赛罗则飞身跃起，接住了飞回来的冰斧，双腕翻转，而后往中间一合，冰斧泛起耀眼的银色光辉，迅速的融为一体，变为一把新月形最状的剑——赛罗孪生剑！
　　赛罗双手抓着这把新月状的大剑，施展了从天而降的劈砍剑法，口中还喊着：“还记得这个吗？这就送你再下一次地狱。”
　　贝利亚双手一甩，本就锋利的爪子上红光闪烁，延伸出更长的红色指甲，而后双脚一踏大地，竟跳了起来，迎着赛罗而上，打算用凯撒贝利亚之爪，迎战赛罗孪生剑。
　　两个巨大的身影相向而行，眨眼间就对撞在了一起，银白色和暗红色的光芒一闪，双方交错而过，赛罗持着赛罗孪生剑落在地上，半跪在地，抬起右手捂着胸膛。
　　而他的身后，贝利亚从天而降重重的落在地上，双手利爪上的指甲竟被齐整整的削断，孰胜孰劣，一目了然。
　　赛罗忍者痛快速的站起身来，手中的赛罗孪生剑在银色光芒中重新变回两把冰斧，飞舞着落回赛罗的头顶，腰部扭动转过身来，同时右臂竖起而左臂则向一旁伸出，在能量蓄积到一定程度后，左臂回旋触碰在右肘上，合成L型，发射出一道明亮的赛罗集束射线。
　　而对面的贝利亚挣扎着站起身来，抬起右臂，当即迸发出道道黑红色的电光，而后搭在左臂上，合成十字形，发射出一道黑红色的帝斯修姆光线，和赛罗集束射线对撞在一起。
　　两道光线的对撞，爆发出恐怖的冲击波，将地上的尘土卷起，飞扬向四面八方，犹如平地刮起了一阵尘暴，但身处风暴中心的两人却纹丝不动，不断的将体内能量转换成光线袭向对方。
　　“这次，绝对，消灭你！”随着赛罗的一声大喝，更多的能量输送到右臂上，让赛罗集束射线压倒性的朝着贝利亚一边推进，最终击溃了帝斯修姆光线，轰击在贝利亚的身上。
　　恐怖的冲击力一下子将贝利亚打飞，任凭他四肢胡乱的挥动着，却始终无法停下来，更无法阻止赛罗集束射线的冲击。
　　‘轰！’
　　半空中爆起一团巨大的火球，恐怖的烈焰蔓延开来，几乎呈一片广阔的火海，而赛罗转过身来，不去看背后的广阔火海，放下手臂的时候，顺势擦了下嘴角，冷哼道：“还是那样的不堪一击。”
　　不一定火焰消散，赛罗就抬起手臂朝着上方飞去，穿过竖井般的通道，来到了时空城的顶层，入目即是广阔的花草树木、山川河流，以及掩藏在绿荫中的栋栋小楼，下面几层的环境完全无法和这里相提并论。
　　但如此良辰美景，却有两个巨大的身影缠斗在一起，肆意的践踏着花草树木，极大的破坏时空城难得的美景。
　　银河维克特利挥舞着谢帕顿圣剑，而艾塔尔加则空着手，但结果却是艾塔尔加占据上风，原因就是艾塔尔加身上的魔神铠甲，防御力实在是太高了。
　　哪怕银河维克特利持着谢帕顿圣剑倾尽全力的劈砍在上面，也只是溅起激烈的火花罢了，绝大部分威力都被魔神铠甲挡住，传导进去的部分，根本不被艾塔尔加在意，更无法给他造成什么伤害。
　　看到赛罗飞上来，艾塔尔加一拳打退银河维克特利，自己也向后退了几步，刚要说话，就见竖井里又有奥特曼接连飞上来，梦比优斯、麦克斯、奈克瑟斯、高斯、盖亚、戴拿、迪迦，落在了赛罗的左右。
　　艾塔尔加看着一个个胸前闪烁着红灯、体力也几乎到了极限的奥特曼们，嘲笑道：“你们这样子，以为集合起来，就是我的对手了吗？”
　　“没有什么不可能的，”梦比优斯大声的说道：“化不可能为可能，这就是奥特曼。”
　　“没错，小光，翔，接收我们最后的力量，然后打败艾塔尔加。”迪迦说着抬起手臂，对着银河维克特利放出了自己的光，其他奥特曼也纷纷将最后的光输送给银河维克特利。

第304章 此光名为奇迹
　　八道从奥特曼彩色计时器里射出的金色光芒照耀在银河维克特利身上，逐渐的蔓延开来，给银河维克特利染上了金色的光辉。
　　而礼堂光腕部的奥特融合手镯则开始转动起来，转盘上显现出一个个奥特曼的头像：迪迦、戴拿、盖亚、高斯、奈克瑟斯、麦克斯、梦比优斯、赛罗。
　　“大家的力量...”
　　“还有大家的心意...”
　　光芒中的礼堂光和翔同时仰起头来，齐声喊道：“我们感受到了。”
　　“你们在干什么？”艾塔尔加惊愕的望着前方消失的八个奥特曼，以及身上泛起金色光泽的银河维克特利。
　　感受着力量增强程度达到翻天覆地的礼堂光和翔齐声喊道：“当然是并肩作战打败你了。”
　　说着，银河维克特利大踏步的冲向前方，速度比起刚刚快了数倍，眨眼间就到了艾塔尔加的面前，挥动谢帕顿圣剑，打向了艾塔尔加。
　　连手指都覆盖着魔神铠甲的艾塔尔加如往常一般，徒手抓向了谢帕顿圣剑，可刚触碰到散发着彩虹色光芒的谢帕顿圣剑，就感到一股强大的力量袭来，让他的手臂不由得弯曲起来。
　　但银河维克特利却没有就此停止，双手都压在了谢帕顿圣剑上，巨大的力量，让艾塔尔加双脚在地上止不住的向后滑动着，直至撞上了一座高耸的山峰，发出‘砰！’的一声巨响，整座山都在颤抖，大块大块的岩石滚落而下，砸在艾塔尔加的头上、身上。
　　“给我滚开。”一向彬彬有礼的艾塔尔加第一次爆了粗口，双臂强撑着不让谢帕顿圣剑打在身上，抬起右腿，而后用力的踹向了银河维克特利，一下子把银河维克特利给击退了数步。
　　“哈啊！”艾塔尔加背靠着山岭，双手交叉在嘴巴部位，往外一挥，发射出一团团暗红色的破坏光弹，直击近在咫尺的银河维克特利。
　　银河维克特利并没有闪躲，而是将左臂横在身前，喝道：“赛罗奥特曼的力量，艾梅利姆切割！”
　　银河维克特利头部正中间的巨大蓝宝石放射出一道比赛罗的艾梅利姆切割直径和威力都大很多的强化艾梅利姆切割，穿透了一团又一团破坏光线，使其轰然爆开来。
　　强化艾梅利姆切割穿过蔓延的火海，瞬间击中了艾塔尔加的面部，将刚刚才起身的艾塔尔加又压了回去，再度将山岭撞得震颤了一下，而珊瑚色的面具则在爆炸中，裂开一道道缝隙，而后‘哗啦啦’的掉了一地。
　　陪伴他很长时间的面具破碎，让艾塔尔加出离的愤怒了，咬牙切齿的吼道：“你这个家伙！”
　　“将打败你。”礼堂光和翔接着艾塔尔加的话说着，持着谢帕顿圣剑砍向了艾塔尔加，让艾塔尔加急忙朝着一侧翻滚了一圈，让谢帕顿圣剑砍在了山岭上，一下子把山岭砍成了两半。
　　无数的碎石和尘土纷飞间，半倚在半截山上的艾塔尔加飞起一脚，踢在了银河维克特利的手腕处，让银河维克特利的右臂不由得向上，谢帕顿圣剑脱手而飞向了远方。
　　但银河维克特利也马上反应过来，挥拳打向了艾塔尔加，和艾塔尔加覆盖着魔神铠甲的手臂碰撞在一起，迸发出明亮的火花，但银河维克特利纹丝不动，反倒是艾塔尔加不由得向后退去。
　　“戴拿奥特曼的力量，索尔捷特光线。”银河维克特利马上双手合十，发射出一道高热蓝色的正弦曲线似的光线：强化索尔捷特光线，击打在艾塔尔加的身上，强大的冲击波，推的艾塔尔加不住的向后退却着。
　　恐怖的爆炸威力将魔神铠甲炸出一道道缝隙，艾塔尔加一动，还有碎片从缝隙间掉落，显然破坏绝非仅限于表面，让艾塔尔加第一次露出了震惊的神情，他的魔神铠甲竟然被打破了。
　　怎么可能？！
　　但银河维克特利并不会给他反应的时间，发射完强化索尔捷特光线，就马上大踏步的冲上前去，双脚一踏大地，身体腾空跃起，一个前空翻而后伸直右脚，急速下降导致空气都燃烧起来，看上去好似银河维克特利的右脚变成了一团火球。
　　艾塔尔加才刚刚从强化索尔捷特光线的攻击中撑下来，就见银河维克特利飞踢已到眼前，急忙抬起双臂交叉挡在上方。
　　‘嘭！’
　　天崩地裂般的巨响，尘埃飞扬，冲向数百米的高空，艾塔尔加双臂的魔神盔甲应声而碎，脚下的大地在巨大的冲击力下，不堪重负的裂开无数密密麻麻的缝隙，而后轰然塌陷。
　　艾塔尔加掉了下去，到了下一层，撞在了一座近百米高的不明建筑上，将那座建筑从上到下的压成了废墟，整个人都埋在了废墟之中。
　　在弥漫的尘埃中，全身泛着耀眼光芒的银河维克特利轻盈的落在地上，冲着埋着艾塔尔加的废墟抬起了双臂，双臂的水晶泛起耀眼的光芒：“奈克瑟斯奥特曼的力量，终极光线！”
　　在水晶的光芒中，银河维克特利抬起双臂横在身前，迸发出强烈的电光，骤然举过头顶，呈倒八字型的双臂闪耀着耀眼的光芒。
　　而在他的前方，废墟堆蠕动起来，一双覆盖着破碎装甲的手臂从里面探出来，艰难的从里面钻出来，迎接他的是双臂交叉成L型的银河维克特利发射出的强化终极射线。
　　恐怖的能量冲击波，将艾塔尔加身上的魔神铠甲冲刷出一条条缝隙，并且急速的消融，从缝隙渗入里面，让后退的艾塔尔加发出声声凄厉的惨叫，可银河维克特利非但没有停止，反而还在加大能量输出，把好好的一副魔神铠甲破坏的支离破碎，简单来说就是稀巴烂。
　　盔甲内身躯被终极光线划出很多大小不一伤口的艾塔尔加再一次感受到害怕的情绪，当即就想逃跑，可才转过身来，一道蓝色的光芒以快到模糊的速度超过他，挡在了艾塔尔加的面前，让艾塔尔加意识到想要逃，就必须打败银河维克特利，因为他跑不过人家。

第305章 归去
　　银河维克特利举起双臂，对着伤痕累累的艾塔尔加摆出了格斗的起手式，道：“艾塔尔加，你封印奥特曼是因为害怕奥特曼和人类之间的羁绊吧。”
　　“你在说些什么？什么羁绊？小小人类，有什么可怕的。”艾塔尔加歇斯底里的吼着，聚集起所有的能量，使得全身泛起强烈的光芒，速度极快的冲撞向了银河维克特利。
　　在这绝命的时刻，他想用打败了很多奥特曼的招式，去冲开一条逃离的道路，然后伺机东山再起。
　　“那就让你见识一下人类和奥特曼的力量有多么的强大。”银河维克特利说着全身的水晶泛起耀眼的光芒，在空气里投影出迪迦、戴拿、盖亚、高斯、奈克瑟斯、麦克斯、梦比优斯、赛罗的虚影，环绕着银河维克利特而站。
　　八个奥特曼齐刷刷的做出施展各自最强光线技能的动作，并且随着蓄能的动作，八个奥特曼的光影重叠到银河维克特利的身上，而银河维克特利的双臂也合成了十字形
　　“奥特融合射线！”
　　一道彩色的绚丽光线自银河维克特利的右手发射出去，瞬间击中了正往前冲的艾塔尔加，恐怖的威力，一下子让艾塔尔加从前行变为后退，撞碎了一栋又一栋的建筑物。
　　艾塔尔加忍不住的发出声声凄厉的惨叫，用充满怨恨的声音吼道：“奥特曼啊，我绝对不...”
　　狠话还未放完呢，身体就已经爆炸开来，无尽的火焰绽放开来，将昏暗的空间照成了白昼，恐怖的冲击波急速的扩散开来，将一栋栋建筑炸的粉身碎骨，连天花板和地板都无法抵挡，轰然破碎。
　　不知道在时空裂隙间飘荡了多久的时空城在剧烈的晃动着，表面裂开一条条缝隙，内里喷射出灼热的火焰，让时空城变成了一个大火球，最终轰然爆炸开来。
　　无数大大小小的碎块随着爆炸的冲击波朝着四面八方射去，有的卷入时空风暴中，刹那间就被搅成粉末，消失的无影无踪，而有的则继续朝着前方飞去，从此不知所踪。
　　而在如此猛烈的爆炸中，却有一个全身散发着耀眼金光的奥特曼安然无恙，并且身上的光芒还分成八道射向了四周，在八方凝聚出八个奥特曼的身影，而后银河和维克特利也一分为二，变回了银河奥特曼和维克特利奥特曼。
　　“赢了！”银河和维克利特兴奋的对撞了一下手臂，他们又一次打赢了强大的敌人，拯救了他们世界在内的多个世界，实在是太好了。
　　庆祝完后，银河和维克利特无比感激的说道：“谢谢前辈们，多亏了你们的力量，我们才能打败艾塔尔加。”
　　“不，如果你们不努力的话，我们也帮不上忙，是你们靠自己的努力赢的了这场战争的胜利。”迪迦向前到了银河面前，主动伸出了右手，道：“很高兴能和你们相遇。”
　　银河赶忙伸出手来，和迪迦的右手握在一起，道：“我们也很高兴能够遇到各位前辈们。”
　　“一定还会再见面的。”高斯对着维克特利挥了挥手，维克特利用力的点了点头，道：“期待和您的重逢。”
　　除有着帕拉吉手镯的赛罗之外，其他七个奥特曼身上泛起了七彩虹般的光芒，并且一个个奥特曼在光芒中逐渐的消散，体会过这种感觉的迪迦、戴拿和盖亚倒是没什么，其他奥特曼则显得很是诧异。
　　赛罗开口道：“时空城已经被炸毁，它扭曲的时空在恢复原样，所以大家要回到各自的世界了。”
　　话音刚落，七个奥特曼就已经彻底的化为光点，消散在这时空裂隙间，银河和维克特利不舍的挥着手，直至漫天纷飞的光点消失才放下手臂。
　　赛罗穿上究极之铠，带着银河和维克特利朝着来时的方向飞去，把他们两个送回自己的世界后，就离开了那里，再一次踏上属于他的旅程。
　　而此时，在一个到处是爆炸深坑的山谷间，火焰燎原、黑烟冲天，泰罗奥特曼正和一个机器人艰难的缠斗着，不远处的地面上，梦比优斯奥特曼一动不动的趴在那里，胸前的计时器和眼中的光芒已经黯淡到几乎看不到的程度。
　　六个穿着橘色和灰色相间制服的人，满脸土灰的站在梦比优斯的前方，望着倒在地上的奥特曼，无比悲痛的大喊着，就在一个略带点婴儿肥的年轻人几乎快哭出来的时候，梦比优斯的双眼突然亮起，并且全身燃起熊熊火焰，从地上站了起来。
　　熊熊火焰将梦比优斯身上大片的银色区域染成了红色，并且在胸膛铭刻上金色的火焰图案，而后笼罩全身的火焰迅速的聚合起来，凝聚成一团汹涌的火焰能量球。
　　泰罗见此情况，一脚踹在英普莱扎的胸膛，让英普莱扎往后退了一步，而泰罗则借力向后翻滚了几圈，远离了英普莱扎。
　　下一秒，能量火球呼啸着而至，轰击在英普莱扎的身上，将英普莱扎笼罩在熊熊火焰之中，伴随着惊天动地的爆炸声，英普莱扎被炸得粉身碎骨，碎片还未飞扬就被炙热的火焰能量给气化，彻底的消与无形。
　　不管是泰罗还是guys的六人，都被这威力给惊呆了，这可是连奥特炸弹都无法消灭的恐怖强敌，竟然被梦比优斯一招给秒了，就连梦比优斯自己都有些惊异，他为什么会这么熟练呢？明明是新技能。
　　不过他的注意力很快就被转移到下面的guys身上，龙满含热泪的恳求着泰罗奥特曼，不要让梦比优斯离开地球，因为他们是并肩作战的伙伴...
　　可能是被伙伴的信念所感染，也可能被梦比优斯施展出的一击秒杀英普莱扎的实力认可，泰罗没有再坚持让梦比优斯返回光之国，但也告诫他，这只是敌人的先锋，未来还会有更强大的敌人来到地球。
　　谆谆教导了一番后，泰罗奥特曼飞向了天空，返回了光之国。
　　梦比优斯望着地面上欢呼雀跃的伙伴们，感觉自己好想在很远很远的地方，也遇到了一些伙伴，并且并肩作战...

第306章 终焉
　　和梦比优斯所在的晴朗世界相反，这里的天空如暴风雨即将来临一般，阴沉的可怕，天空和海洋都被渲染成了灰色，不见一点的色彩。
　　无边无际的黑暗大海间，有着一个个尖牙般的岛屿，环绕着中间一个巨大的岛屿分布，而这座面积广阔的岛屿上有着一座座和重物岛屿一般无二的尖牙状的山峰，并且上面也都有无数的孔洞，看着就好像蜂窝煤似的。
　　最大的那座山峰上，一个银色的奥特曼被灰色的藤蔓牢牢的梱缚在上面，身体黯淡无光，孔洞里不断的探出一根根灰色藤蔓，缠绕在奥特曼的身上，再这么下去，奥特曼将会被彻底的吞没。
　　整个世界都笼罩在黑暗之中，没有一点的光，可以说彻底断绝了任何奥特曼翻盘的可能，让站着大地上穿着黑色风衣的沟吕木真也无比得意的望着他的杰作。
　　为了这一天，他筹划了很长很长时间，种下了一颗颗黑暗种子，把奥特曼引到不存在任何光的黑暗之地，可以说是费尽了心思。
　　今天是收获的时刻，他将彻底吞噬奥特曼，成为最强的黑暗巨人，然后成为世界之王乃至宇宙...
　　正畅想着呢，突然间，他感觉到束缚着奥特曼的地方，有光，很微弱的光，但却让沟吕木真也脸色剧变，惊愕的扭过头去，却见奥特曼身上泛起金色的光泽，非常非常的微弱。
　　沟吕木真也眼珠子都快瞪出来了，难以置信的说道：“这光...到底从哪里来的？”
　　在沟吕木真也震惊到说不出话的时候，一束光穿过了繁茂的树丛，照亮了黑漆漆的丛林，将一动不动趴在铺满地面的腐叶上的一个人笼罩在里面，温暖的光，让他慢慢的苏醒过来，耳畔好似响起了睡梦中听到过无数次的声音：“准，准...”
　　“塞拉！”满脸疲惫的姬矢准从地上抬起头来，茫然的望向了四周的丛林，黑暗且充满迷雾，根本看不清任何东西，唯有他所在的地方，被一道不知道从何而来的光束照耀着，将黑暗和迷雾隔绝在外。
　　“你引导着我，获得了这份力量，为了拯救人们而不停的战斗着，一次次的战斗，一次次的在身上刻上新的伤痕，最后拖着这残破不堪的身体，孤独的战死，这大概是给予我的惩罚，也是我的赎罪。”姬矢准艰难的从地上站起身来，向着不知道在何处的塞拉诉说着他埋在心底的话语。
　　“准，这份光并不是惩罚哦，而是在漫长的时光中，被无数人所传承下来。”塞拉的声音响起，而后黑暗的雾气里亮起Y字型的红光，而后迅速的变幻成进化信赖者，漂到了姬矢准的面前。
　　脑海里莫名浮现出大量的记忆，在不同的时空、不同的人们，和一只只奇形怪状的狰狞怪兽拼死战斗着，直至生命的最后时刻，再将他们的光传给了下一个人，继续保护着这个世界。
　　但不是所有人都能成功的把光传承下去，有的被彻底的击败使得光的传承断绝，于是世界被毁灭，也有像沟吕木真也那样，没能抵御住引诱，堕入黑暗，成了黑暗的巨人，和异生兽一起毁灭世界。
　　姬矢准突然明白了战斗的意义，并不是对他的惩罚或赎罪，而是为了保护这个世界，然后将光传承下去，到那时，他也会成为这无数回忆中的一员吧。
　　“我要保护这个世界，因为这是光给予我的使命。”姬矢准说着伸出手来，一把握住了漂浮在身前的进化信赖者，全身当即泛起耀眼的红光，如太阳般驱散了丛林间的黑暗和迷雾，照耀出了远方被丛林包围着的一片连绵不断的古老遗迹。
　　那里有着大量的破败建筑和各种雕像，上面铭刻着一幅幅各不相同的壁画，红光照耀在上面，如刻刀一般，在空白处铭刻上一幅新的古朴壁画：右拳高举的巨人，他的对面是一个画风晦暗、样貌相似的巨人，天空中还有三架黑点似的战斗机...
　　终焉之地，奥特曼身上的金色光芒还在增强，束缚着他身体的灰色藤蔓犹如触碰到烙铁的雪花迅速的消融，让奥特曼恢复自由，朝着地面滑动，双脚重重的踏在地上，发出沉闷的撞击声。
　　昏暗的天空中，有着三架黑色的战斗机，见此情况，里面的人惊喜的喊出声来：“奥特曼！”
　　“什么？怎么可能？”黑暗梅菲斯特无比震惊的看着全身不见光芒，却顽强的站在地上的奥特曼，完全想象不到他是靠什么站起来的。
　　“没有什么不可能的，化不可能为可能，这就是奥特曼。”奥特曼迈步向前，高举着右拳打向了前方的黑暗梅菲斯特，而黑暗梅菲斯特则恼怒的挥拳相向。
　　双方刹那间对碰在一起，结果以没有能量的奥特曼败退而终，一拳挡住奥特曼的攻击，一脚踹在奥特曼的胸膛，直接把奥特曼给踹飞了。
　　“哼，你这样子，根本什么都做不了。”黑暗梅菲斯特放下心来，一具没有能量的躯壳，根本没有任何的威胁。
　　可脑海里刚冒出这个念头，一道绚丽的光束，从他的身后发出来，瞬间击中了倒在地上的奥特曼胸口，通过Y字型的能量核心，注入奥特曼的体内，让奥特曼身上泛起强烈的金光，而后暗淡的双目亮起来，Y字型的能量核心也泛起了光芒。
　　能量满盈的奥特曼，一跃而起，笔直的站在地上，对着黑暗梅菲斯特摆出了格斗的起手式
　　......
　　同样灰蒙蒙的天空下，一座高耸的山岭还在冒着缕缕黑烟，山下遍布绘有TPC图案的帐篷和机械、仪器乃至飞机、坦克，但并非在部署，而是在有序的撤退。
　　而在这座山岭的西南方向，有一个隶属于TPC的避难所，里面正在分发早饭，失去家园的人们正有序排队领取早饭，在寒冷的早上，喝上一碗热乎乎的粥，实在是幸福极了，极大缓解了人们心中的惶惶不安。
　　一架外壳上描绘有红十字标识的直升机缓慢的降落在避难所旁，几个TPC医疗人员连忙抬着担架跑了过去，旁边还有个头上绑着绷带、身上穿着TPC救援队服的中年男子，不断的呼喊着：“鹫津，坚持住啊，鹫津，千万要坚持住。”
　　他们身后的避难所的扬声器，正播报着前线最新的消息：“...三分钟前，迪迦奥特曼出现在雾门岳火山下，刚刚打败了怪兽哥尔赞，胜利队已经对雾门岳山的地底岩浆进行了冷却，雾门岳火山的喷发正在停止，若无意外，雾门岳火山很快就会恢复休眠..”

第307章 早晨的大肉包
　　经历了充满惶恐和不安的一夜的人们，此刻听到广播里传出的好消息，当即欢呼雀跃的跳了起来，一个个激动的热泪盈眶，甚至相互拥抱来庆贺度过的灾难。
　　悲伤、绝望的阴霾一下子消散了大半，让整个避难所的气氛都为之改变，没有了哭泣和抱怨，没有大声询问甚至咒骂工作人员，转而开始讨论重建家园的事情。
　　还有人以指点江山的态势，说着火山灰啥时候会消散到足以人进去的地步，又该如何如何的做好防护，在火山灰上种庄稼多好多好...一秒变身火山专家，说着不知道从哪看到的文章，但经历了绝望的人们，此刻就是喜欢听这样没什么科学道理的好消息，而不愿意相信经过严肃科学论证的坏消息。
　　在人们热切的讨论声中，一辆橙色的汽车以极快的速度驶向这个避难所，车身上还绘画着TPC和GUTS的图案和字母，让人一眼认出这是胜利队的汽车，于是整个避难所都轰动了，很多人端着碗、拿着馒头包子走出来，望着越来越近的德拉姆车。
　　待到宗方从车上下来时，看到的就是这几乎可以称之为人山人海的景象，人们七嘴八舌的问着：
　　“哥尔赞真的被消灭了吗？”
　　“你们胜利队是不是冷凝了岩浆？”
　　“火山是不是真的不会再喷发了？”
　　“我们什么时候能够回家？”
　　“....”
　　各种各样的问题，一涌而上，吵的宗方脑仁疼，不得不用车载扬声器喊道：“请大家安静一下，怪兽的确已经被迪迦奥特曼消灭了，我们胜利队也完成了对火山岩浆的冷凝，但还需要时间观察，确定雾门岳火山不再喷发以及火山灰的浓度降低到对人体无害的程度，才能保证大家回去后的安全，所以请不要着急，TPC保证会让大家安全回家的。”
　　避难所的工作人员急匆匆的跑出来，给宗方副队长解了围，让他得以进入到避难所中，见到了正在接受身体检查的喜比·刚助，毕竟他经历了一场严重的车祸，防护服破损的不成样子，绝对吸收了火山灰，若非迪迦的帮助，根本不可能走出来的。
　　宗方待到身体检查结束，才进入到医疗帐篷里面，喜比·刚助急忙站起身来，给宗方敬了一礼，道：“长官！”
　　宗方回了一礼，马上让他坐在床上，然后开始询问在火山灰笼罩区域发生了什么事，虽然很诧异为何是胜利队副队长亲自来问，但喜比·刚助还是很老实的讲述着他此生难以忘怀的神奇经历。
　　尤其是讲到被迪迦奥特曼捧在手中时，人到中年的喜比·刚助难掩他的激动，世界几十亿人，不是谁都有机会距离迪迦这么近，被迪迦捧在手心的人更是少之又少，而他却一次性全都体验了。
　　那光带给他的温暖感，比浸泡温泉还要舒适，让人的心灵都莫名的平静下来，刚经历了车祸而眩晕不已的喜比·刚助，在被迪迦放下后，竟感觉不到眩晕感了。
　　宗方没有打断喜比·刚助的叙述，而是静静的聆听着，但他关注的却是之前说的一个不明身份的年轻人，开着一辆车深入火山灰区域，没多久，哥尔赞就出现在了那里，就好像是他把怪兽引过来的一般。
　　待喜比·刚助讲完他的经历后，宗方将谈话记录展示给喜比·刚助看，让他确认无误后再签字，而后站起身来，道：“你好好休息，今天的事情...嗯，别忘记TPC的保密条例。”
　　“是，长官！”
　　宗方合上谈话记录的文件夹，皱着眉头思索着，刚走出医疗帐篷，却在领取早餐的队伍里看到一个熟悉的人影，让他愣了下，仔细看去，的确是千叶诚，一手一个热气腾腾的大肉包，往嘴里塞着，那样子看着就很有食欲。
　　“呃...”宗方停下了脚步，他可是穿着胜利队服的，而这里可是人多眼杂，去找一个平民太显眼了，所以宗方转而关心离家的市民们，询问他们在避难所的情况如何，搞得跟领导下乡慰问似的。
　　在避难所转了好一会，才不经意的走到正蹲在地上，跟仓鼠一样‘吭哧吭哧’啃肉包的千叶诚旁边，递上了一瓶水，用和之前一般无二的关切语气说道：“别噎着了。”
　　“谢谢！”千叶诚伸手去接，抬头才看到是宗方副队长，愣了下，而后站起身来，接住了这瓶水，宗方脸上表情不变，开口道：“十分钟后，有一趟TPC的班车，会将一些想投靠亲戚的市民送到附近的车站，我给你订了去大都市国际机场的机票，取票码一会发到你的手机上了，还有...
　　谢谢！”
　　宗方最后一个词，声音低到只有两人才能听到，说完后就大步向前，继续和其他的市民交谈，在避难所待了十多分钟后才乘车离开，TPC前线部队正在撤离，他作为前线指挥，抽出这十多分钟的时间，已经是很艰难的了。
　　一连吃了四个肉包的千叶诚，一口气将水喝了个底朝天，才长舒了一口气，吃饱的感觉就是爽。
　　黑暗哥尔赞可是他遇到的最难缠的敌人之一，尤其是力气大的惊人，差点就输了，一番苦战下来，体力早已消耗的七七八八，所以刚刚才跟饿死鬼似的，拿着两个包子使劲往嘴里塞。
　　不过宗方的‘谢谢’，就有待考量了，他是确定了什么吗？
　　这样的话，超能力者这层外衣好像不太够了，是不是该显露下另一层外衣了，也就是迪迦在地球的‘侦查员’，为时间有限的迪迦寻找怪兽和宇宙人，然后迪迦再出现把那些家伙给消灭掉。
　　“嗯！可以找机会显露下。”千叶诚在心中想着，走向了开往附近车站的班车停靠点，路过早饭摊时，顺手又拿了个包子，边走边吃，权当饭后咸点。
　　TPC的班车是挺大的，但去投靠亲戚的人也是蛮多的，但这时候，没人考虑舒适度，都想着尽快远离火山，虽然胜利队说已经冷凝了岩浆，但万一呢，所以还是有很多人不想居住在那个避难所，把车挤得满满当当。

第309章 收获！！
　　汽车在清晨的雾气中，载着经历了最难忘和最惊恐一夜的人们，摇摇晃晃的前进，远离的吵吵嚷嚷的避难所以及还在冒着缕缕黑烟的雾门岳。
　　山下的TPC在逐步的撤离，工作人员忙着拆卸帐篷、收拾电线、指挥坦克装车等等，只留下很少一部分人在这里，负责监测雾门岳山，以防死灰复燃，还有确定雾门岳山附近何时能够让人进入。
　　所有人都在忙碌着，无人发现天空中闪烁了几道暗紫色闪电似的能量光，让沿缝合密的天空裂开了几道细密的缝隙，露出里面一个硕大的散发着蓝色光芒眼睛，但这一切来得快去的也快，眨眼间的功夫，一切就都恢复原状。
　　而那里正是之前时空城强行进入这个时空的地方，虽然时空城已经被毁，它造成的时空扭曲也已恢复原状，但破碎时空的影响，却在现实世界之外的地方持续的扩散着，吸引着在异次元活动的神奇生命体，前来一探究竟...
　　只是这一切并不被千叶诚所知晓，他正靠在窗户上昏昏欲睡，身体跟着汽车的晃动而摇摆着，实在是太困了，不仅仅是刚和黑暗哥尔赞大战一场，还因为昨天晚上就睡了几个小时，就被宗方喊醒，坐着他的车到了荒郊野外，然后再乘坐飞燕二号赶过来。
　　所以，千叶诚上车坐下后，没一会上下眼皮就开始打架，半梦半醒间，突然间耳畔响起一个小女孩的声音：“求求你，救救茜拉！”
　　“嗯？”千叶诚一下子睁开了双眼，身体一下子坐直，扭头看向了旁边，邻座是个中年大叔，睡的非常香，打着很响亮的鼾，前后看看，基本都睡着了。
　　所以是他睡糊涂了吗？打鼾都能听成小女孩的声音？
　　千叶诚无比困惑的坐下来，今天发生的令人疑惑的事情太多了，明明在来雾门岳的路上，宗方就很贴心的准备了一份丰盛的早餐，而千叶诚也是吃的饱饱的才出发，可打完黑暗哥尔赞回来，就一口气连吃四加一个大肉包。
　　还有，他跟黑暗哥尔赞打的非常激烈，也被打的挺惨的，在全身疼痛如刀割的情况下，拼尽全力破坏了黑暗哥尔赞胸膛的吸收器官，而后聚集最后的能量发射了迪拉修姆光线，把黑暗哥尔赞炸成了碎片，然后...
　　然后就变回人类，却没感觉到身体什么痛楚，只有饿，很饿的饿，所以闻到避难所前面院子传来的香味，就立马跑过去排队吃包子了，什么问题都比不上吃饱肚子重要。
　　而现在吃饱喝足了，那些疑惑就又涌上了心头，见四下人们都在酣睡，千叶诚从羽绒服里掏出了神光棒，远方的晨曦透过玻璃照在神光棒上，熠熠闪光，尤其是金色双翼并拢的中心，散发着明亮的蓝色光芒，而非微弱到几乎看不到的程度。
　　能量竟然是满的！
　　千叶诚惊讶的微张着小嘴，久久无法合拢，脑海里只有一个念头：怎么可能？
　　他才和黑暗哥尔赞大战了一场，能量消耗的一点都没剩下，可现在神光棒却告诉他，他还能再战三百回合，这...
　　“什么情况？”千叶诚小小的脑袋上满满的问号，绞尽脑汁却想不明白为什么，总觉得貌似忘记了什么，就好像上一秒还在做梦，醒来却马上把梦境给忘记了的感觉。
　　苦思冥想无果，只能把神光棒放回去，不想了，爱咋咋地，有能量不疼，总比没能量疼的要命要好吧。
　　手探入衣服里，却触碰到个硬物，让放好神光棒的千叶诚转而抓住这东西拿出来一看，三指粗十来厘米高的喷雾罐，不大不小一只手正好拿住，很符合人体工程学。
　　转动着看了看，上面喷绘着很简单的说明，具备杀菌、活血化瘀、消肿止痛的功效，也能用于不严重的小伤口，也能用它加纱布来止血，但只限紧急时刻，也就是没有更好的选择，用这个应急。
　　但让千叶诚在意的不是药效，而是上面一个有点像是科特队的队徽的图案，红蓝组成的五角下方是三个银色的字母：UPG，而罐底还有一行激光刻印上去的字：保护好自己，才能更好的去保护别人——玛娜！
　　“UPG？”千叶诚重复着念叨了一遍，UPG好像是银河S里面那个存在感能排名奥史倒数第二的防卫队吧。
　　而玛娜...
　　刚想到这个名字，脑海里突然浮现出一个穿着清凉、面容精致、有着金色短发的小姐姐，然后就是...
　　千叶诚努力回忆着，感觉好像见到了很多人，记忆相当的模糊，但却又非常的清晰。
　　清晰的记忆源于以前看过的《奥特十勇士》的剧情，而模糊的记忆，好像是自己的经历？
　　“我不会去了银河S的世界吧？”千叶诚得出来一个大胆的结论，不然的话，怎么解释激战过后能量是满的、感觉不到伤痛，还有手中这个印着UPG队徽和玛娜留下来的一句话的气雾剂？
　　再想想，艾塔尔加好像就是从TV线里抓的奥特曼们，所以自己是被抓走了？然后打败了艾塔尔加，又回到了原本的时间线？
　　千叶诚不由得想到了《超时空大决战》，在那部电影里，小勉的世界恢复原状后，所有人都忘记了曾经出现过奥特曼和怪兽的事情，等于直接抹除了红球出现后的时间线。
　　所以自己也经历了这样的时空修正吗？
　　千叶诚不确定的想着，实在是除了这之外，没有更好的解释了。
　　一直到下午时分，回到家中的千叶诚也只回忆出一些很模糊的印象，对确定自己是否到过银河的世界没什么帮助，但却让千叶诚莫名的对迪迦的一些技能有了新的理解。
　　就像是观摩了大神的操作后，一下子打开了新世界的大门，才知道‘哦，还有这种操作’的感觉，反正千叶诚已经将时空修正什么的扔在了脑后，开始专注于‘新操作’。
　　这些模糊的印象，让千叶诚感觉很有收获，同样的能量，不同的操作，能够发挥出不同的威力，所以不管去没去过银河的世界，现在既然已经回来了，那么就该着眼于自己的世界，尽可能的提升实力。

【奥特十勇士】-分卷-结束
【奥特十勇士】-分卷-结束

【迪迦】-分卷-开始
【迪迦】-分卷-开始

第309章 演唱会
　　天朗气清，木更津的森林之中，回荡着‘哈啊！’的大喊声，每一次的呐喊声响起，都伴随着撞击声，偶尔还回伴随着木头断裂的‘咔嚓！’声响。
　　穿着宽松修炼服的千叶诚对着一块块被挂在离地一米多高的木板，不断的施展着凌空飞踢，正对面的草地上呈扇形散落着大量的碎块，远的甚至飞出了数十米的距离，可见受到的踢力之强。
　　但千叶诚并不满足，还在不断的调整姿态、飞身跃起、用尽全身的力量踢出去，击中挂着的木板，发出几乎重叠在一起的碰撞声和碎裂声响，而后碎块以极快的速度飞出去，有的掉在地上，有的撞在树上...
　　而千叶诚则气喘吁吁的落在地上，感觉和记忆里的感觉还是有差距，看来不是一朝一夕就能练成的。
　　一瘸一拐的走到一旁的木桩上坐下来，右手抓过毛巾擦了擦满脸的汗珠，左手拿起那瓶很可能是UPG内部供应的气雾剂对着淤青乃至渗血的右脚喷了喷，刚刚还火辣辣的疼，喷完就觉得有一股凉意，痛感顿消。
　　坐着休息恢复体力，顺便补充水分，待到差不多了，才开始收拾残局，将地上散落的木块聚拢到一起，把树上的绳子解下来，将木块捆起来，然后背下山，带给住在山脚下的一名独居老人，至今都使用木柴做饭。
　　在老人感谢声中离开那栋很古朴的木屋，千叶诚骑上新买的电动摩托车，迎着中午的和曦阳光，朝着家的方向驶去。
　　之所以买电动摩托车，最大的原因是有补贴，价格令人心动，且速度并不比燃油的摩托车慢，宣传彩页上说蓄电池采用的是TPC研发的新技术，充电速度比过去快十多倍。
　　千叶诚使用了大半个月了，充电速度的确蛮快的，并且因为地球外太阳能发电计划的缘故，大都市的电力价格下降了将近三分之一，加上高额的补贴，让街上的电动摩托车和电动汽车越来越多了。
　　仅在通过海湾隧道时，千叶诚见到的汽车中，一半都是电驱动，使得隧道里那种难闻的尾气味，比地球外太阳能发电计划前，淡了很多很多，对人类的环境肯定是有好处的，只是对闪电人来说，却是最差的消息了吧，毕竟只要人类尝到甜头，就很难很难回去了。
　　千叶诚摇了摇头，将这些念头甩出脑外，这些东西想再多也无用，他不可能让人类放弃使用太阳能，而改用有污染的火力发电或者核能发电，至于风力水力或者潮汐发电，不但会对环境造成很大的影响，而且建设成本极高。
　　即便不惜代价的造足够的风力水力或者潮汐发电站，能够供应全球，电价也会飙升好几倍，可地球外太阳能发电却是会降价。
　　两相一比较，人们会用脚来投票，做出他们的决策，而沸腾的民意，足以让一切当政者顺应。
　　感慨间，千叶诚已经穿过了海底隧道，又一次来到了大都市，朝着大都市名为巨蛋的体育场驶去。
　　玛雅的经纪公司在一个月前就宣布克里斯将于四月末开始今年的巡回演唱会，而今晚，就是巡回演唱会的第一站，选择是夏季，还都是大型体育馆，显然对实力和人气有很大的信心。
　　千叶诚还未到达巨蛋体育馆，路上就见到了很多的粉丝，拿着应援海报、旗帜，不乏把车都涂成克里斯·玛雅演唱会海报的狂热粉丝...看的千叶诚敬佩万分，不愧是被称之为‘现象级’的偶像，这人气也高了吧。
　　到了巨蛋外，把车停好，边走边给玛雅发条短信，告诉她自己到了，突然间身后传来熟悉的喊声：“千叶！”
　　千叶诚回头一看，竟然是新城，不过穿的是常服，而非胜利队的队服，旁边还跟着同样穿着常服的真由美，抬手对着千叶诚微笑着挥了挥手，比起曾经的活泼，文静了很多，但这样的改变，恐怕不是新城所想看到的吧。
　　“新城队员，还有真由美，你们怎么来了？”千叶诚问完，才后知后觉的想起来：“看玛...克里斯的演唱会？”
　　“...”新城很无语的望着千叶诚，道：“票还是你给我们的。”
　　“哦，是啊。”千叶诚后知后觉的想起来，上次打阿勃巴斯，新城厚着脸皮要票的事，并且让他把票送到远东总部基地和外界相连的路口呢，那天新城还是偷溜出来拿的票。
　　“真没想到，克里斯小姐这么快就能在巨蛋开演唱会了。”真由美走过来，有些感慨的说着，她当初迷上克里斯的时候，玛雅才出道没多久，只能在一些很小的场馆开类似见面会的演唱会。
　　千八百个座位从稀稀拉拉到坐满，就用了两个月的时间，第四个月就能在体育馆开演唱会，出道第二年就开始全国巡回演唱会，还都是大型场馆，这速度跟开挂似的。
　　“走吧，去吃午饭。”新城很自来熟的一把揽住千叶诚，抓紧时间刷好感度，毕竟克里斯演唱会的门票可太难抢了，而他抓住的可是个的票箱子，怎么能放过呢。
　　“只请他吗？”三人身后传来一个清冷的声音，千叶诚不用扭头就知道是谁，道：“现在你要多掏一份钱了。”
　　真由美扭过头来，看到戴着墨镜、穿着风衣的玛雅正迈步走过来，脸上顿时浮现出浓浓的惊喜，刚要惊呼，就见玛雅竖起手指在嘴边：“嘘，千万别喊。”
　　真由美这才想到这里到处是玛雅的歌迷，被认出来可就完了，马上点头不已，完全无法抑制心中的雀跃，三两步跑过去，到了跟前却又停了下来，犹犹豫豫的不敢靠近，道：“克里斯，我能和你合张影吗？”
　　“叫我玛雅就好。”玛雅主动走到真由美身旁。
　　新城看着和偶像合影而喜上眉梢的真由美，感慨的说道：“我好久没看到真由美这么开心了，谢谢！”
　　他自然知道玛雅这么平易近人，肯定不是因为他的面子。

第310章 异常磁场
　　“感谢的话就不必多说了，来点实际的，让午餐丰盛点。”
　　“没问题。”新城笑着拍了拍千叶诚的肩膀，很大方的表示随便点，胜利队的工资还是很高的，而且吃喝穿住都在基地，也没女朋友，花钱的机会是真不多。
　　新城是说到做到，带着三人去了附近一家低调却奢华的私人餐馆，烤松茸与和牛再加松茸御饭，以及其他的一些料理，让真由美都咂舌不已，这一套下来，新城这大半个月的收入资都要砸进去。
　　真由美故作不满的嗔怪道：“哥哥，你可从没带我吃过这么好的料理。”
　　“谁说没有，”新城当即辩解道：“你每次生日，我们都是去最好的地方，可不比...”
　　新城话说到一半，才后知后觉的想起来，拓摩之所以着急乘飞机回来，就是因为如果继续乘坐临时停靠的轮船，不仅会让真由美好不容易才凑齐的几天假期泡汤，还会错过真由美的生日，而这几年，他都因各种比赛而人在国外无法陪真由美过生日，所以拓摩不想错过，才选择...
　　真由美的神情也黯淡下去，这段时间她情绪的低落，哥哥也一定很难受，小心翼翼的变着花样，想让她开心：
　　笨手笨脚的学煲汤、送来刚开售就被抢光的演唱会门票，甚至不知道用了什么办法又求了多少人，把克里斯·玛雅都给请来了，陪她吃一顿午饭。
　　真由美感动之余，也想让哥哥不再担心自己，所以她刚刚才会故作不满的撒娇，就是想表现出已经走出来了，不让哥哥再担心了，毕竟哥哥可是要经常去前线和怪兽作战，心不在焉是绝对不行的。
　　玛雅不着痕迹的扫了一眼对面两兄妹，马上转移话题，道：“你们胜利队应该会给很高的薪酬吧，毕竟对付的是怪兽，真的挺佩服你们的，敢直面那么凶恶的大怪兽。”
　　“一点都不高，”新城马上接话，道：“都好久没吃过松茸御饭了，这次也是满足下口腹之欲。”
　　千叶诚在一旁解释道：“因为胜利队本身并不是为了打怪兽而设立的，而是和地球外生命体联络和沟通，现在专职对付怪兽，只能说是赶鸭子上架，强行顶上去的。”
　　“没错，”新城点点头，很苦恼的说道：“虽然大家都很努力，装备的也都是世界最先进的武器，但对付起怪兽来，还是心有余而力不足啊。”
　　“不过幸好我们有迪迦奥特曼，”真由美在一旁说道：“每次执行医疗救援，大家讨论的最多的就是迪迦奥特曼。”
　　“是啊，因为迪迦奥特曼才没有让受灾范围扩大，我们胜利队就成了陪衬，唉！”新城一想到那些报纸媒体的‘TPC无用论’，就挺憋屈的，很多次都想跟那些骂胜利队没用的撰稿人说一句‘你行你上’。
　　别说打怪兽了，就是站在怪兽，不，站在老虎狮子面前不尿裤子，都能称一声勇士。
　　“媒体的话，看看就好，真置气就没必要了...”玛雅也分享起跟她相关的各种捕风捉影的报道，最离谱的是说她父母是高官，靠着关系才能获得这么多的资源和曝光度，所以才能红这么快，还煞有其事的分析了一堆。
　　关键这种一看就是家里才通网的人写出来的报道，竟然还有不少人相信，都把玛雅给气笑了，但凡智商大于二十、家里能上网、知道该怎么搜索的人，都能找到十多年前玛雅遭遇过车祸、父母身亡的事。
　　听了玛雅的遭遇，新城和真由美面面相觑，他们还是第一次听说这么离谱的新闻报道，真就为博眼球而无下限吗？然后齐刷刷的扭头看向了一旁的千叶诚，看的千叶诚一头雾水，道：“看我做什么，我从不写没根据的报道，全都是有图有真相。”
　　新城正要说些什么，腰间却响起‘滴！滴！’的声响，新城掏出PDI打开来，屏幕上露出堀井那张大脸，新城脸上的笑容顿时如花儿一样绽放开来，马上用后置摄像头拍满桌子的高级料理，不经意的将克里斯·玛雅也圈进拍摄范围，道：“堀井，我正吃饭呢，毕竟一会演唱会就要开始了。”
　　但令新城意外的是堀井没有跟他急，反而很严肃的说道：“新城队员，你的假期要先结束了。”
　　“堀井，你这个玩笑一点不好笑，放心，下次一定带你一起来看演...”新城的话还未说完，堀井就转动了PDI，让周围入画，新城这才发现堀井竟然是在德拉姆车上。
　　堀井这才继续说道：“一分钟前，我所开发的天眼系统在距离你一百多米的地方，发现了不明磁场，强度为五百三十二奥斯特，持续时间为零点五秒。”
　　新城的表情也严肃起来，道：“真的吗？会不会是出错了？毕竟持续时间太短了。”
　　“所以我才来调查一下，好了，我马上就到了，”堀井停顿了两秒才说道：“给我留点烤松茸，别吃光了，就这样。”堀井说完就挂断了通讯，专心开车，好让车速能再提升点，尽快的赶过去。
　　“哥哥，你要去工作了吗？”
　　“有危险吗？要暂停演唱会吗？”
　　“呃...”面对真由美和玛雅的双重发问，新城则还在思考，堀井到底是借故来蹭饭还是蹭演唱会？
　　“要不等堀井来了再说？”千叶诚建议道，虽然怪兽出现，胜利队就要出动，但并不代表胜利队出动就有怪兽出现，调查异常现象也是胜利队的工作之一，而异常现象也不一定是怪兽。
　　新城点点头，胜利队不能无凭无据的下定论，否则要是啥都没发生，会接到无数的投诉和要求赔偿的律师函，比方说玛雅的演唱会，要是被胜利队发通知取消，结果啥事没发生，那可就相当麻烦了。
　　没等多久，包间的门就被推开来，穿着一身队服的堀井走进来，先和玛雅打招呼，再跟千叶诚问好，然后是真由美，最后才一屁股坐在新城旁边，毫不客气的拿起筷子就享用相当不便宜的料理。

第311章 异次元魔神
　　看堀井这样子，新城此刻相当怀疑，他是来蹭吃蹭喝蹭演唱会的，当即问道：“到底有没有异常磁场啊？”
　　“当然有，我可不会胡编乱造。”
　　“...我也不会！”
　　堀井一口气吃了好几片松茸，才开口道：“这是从未见过的磁场波动，虽然强度不是很高，但还是有必要调查一下的。”
　　“那你现在...”千叶诚指了指堀井自进来就没有停过的筷子。
　　堀井义正言辞的说道：“填饱肚子才能更好的工作。”
　　“...”千叶诚和玛雅对视一眼，看来是一点都不严重的事，否则堀井根本不可能有心情来这大吃大喝，感觉就是堀井借着这个由头，来狠吃炫耀的新城一大笔钱。
　　堀井也的确是这么做的，可谓埋头苦吃，若非考虑到本命女神在这以及担心新城以后‘打他黑枪’，估计堀井都要把松茸当饭吃，即便如此，新城结账的时候，也是心疼的不行。
　　吃饱喝足后，新城干脆陪着堀井去那个所谓的异常磁场看看，而无所事事的真由美和千叶诚及玛雅也跟着过去，不过担心影响，并没有搭乘德拉姆车，而是乘坐新城与真由美驾驶的很平常的汽车。
　　一行五人赶到磁场异常点，也就是一个巨蛋附近一个公园，因为今天天气很好，且恰逢周末，公园里有不少人在这里游玩，胜利队的汽车引来了很多好奇的目光，还有大着胆子上来问询‘是不是有怪兽’，堀井统一回答‘没有异常，日常巡逻’。
　　新城倒是笑嘻嘻的指着远方一个露天小剧场，道：“对，是有怪兽，在那里呢。”
　　这个不但小还简陋的舞台，竟有几个打扮的奇奇怪怪的人在演出，此刻一个穿着人偶服的人，正在场上卖力的表演滑稽戏，而拿着话筒的主持人也很卖力的解说着，还充当‘罐头笑声’企图借此活跃气氛，要是能引着观众一起欢笑就更好了。
　　只可惜，本就只有寥寥几排的座位上，坐着的人一只手都能数过来，并且不是低头玩手机就是在跟同伴聊天，没一个看台上演出，更没有跟着笑的，但场上的人依旧很认真的在演出着。
　　盛装打扮的主持人，看到新城指向这边，当即喊道：“那边的大帅哥，要不要来看表演啊。”
　　新城还没说话，堀井就已经很自觉的喊道：“谢谢了，下次有机会一定。”
　　“喂，他是在说我呢。”
　　“怎么可能？明明是在跟我打招呼，你有穿很帅的队服吗？”
　　“我...”新城一下子语塞了，他可不敢说队服不好看，听说这可是队长亲自定下了，于是就很不爽的说道：“你不是来调查异常磁场的吗？赶快去啊。”
　　“我不是正要去吗。”
　　两人说话间，玛雅也开着新城的车到了公园，把车停好，就见副驾驶的千叶诚扭头看着窗外，准确的说是盯着舞台上的那个滑稽戏剧团，不由得问道：“你喜欢看这个吗？”
　　后座的真由美望着外面穿着花花绿绿的衣服、打扮的奇奇怪怪的人，很惊讶的说道：“现在竟然还有这个啊。”
　　“是啊，我还以为早就没有了呢，小时候最开心的就是和奶奶一起去看马戏团表演了。”玛雅脸上不由得浮现出笑容来，那是小时候为数不多的乐趣。
　　真由美提议道：“要去看看吗？我也好久没有看过了。”
　　“好啊。”玛雅一口答应下来，反正距离晚上演唱会开始还有很长很长一段时间，而她基本是淡妆和披肩散发或者简单的扎下头发就上场，从不喜欢画很浓的妆容或者穿很华丽和很夸张的服饰，提前半小时到后台就行了。
　　两人刚要下车，就听千叶诚说道：“不，最好别靠太近，那不是装扮的人偶，而是真正的怪兽，嗯，准确的说是异次元生物。”
　　“唉？怪兽？完全不像啊。”真由美无比的诧异，扭头看了看在舞台上很不小心摔倒导致邮件掉了一地而后慌乱的捡邮件的怪兽，怎么看都是个‘小丑’，根本找不到一点像凶恶的怪兽。
　　倒是玛雅严肃起来，马上说道：“那要赶快通知胜利队，真由美，赶快联系你哥哥，告诉他这件事，我们先别下去了。”剩下半句话没有说，不下车，有事就能开车马上跑。
　　“呃...好吧。”真由美看玛雅如此郑重其事，拿出手机拨通了新城的手机，没有说怪兽，而是让他来一下。
　　没一会，刚刚才换上胜利队服的新城就走了过来，敲了敲窗户，待到真由美将玻璃降下去，才疑惑的问道：“你们怎么不下车啊，这么近的距离还打电话？有什么事吗？难道周围有偷拍的？”
　　真由美小声说道：“哥哥，那是怪兽！”
　　“我知道啊，还是个不怎么搞笑的怪兽，”新城停顿了一下，道：“还有眼神不好的主持人。”
　　千叶诚却在对话中下了车，放开自己的精神力，感应着四周的情况，这个马戏团让他想起来了那个能释放影响生物大脑电磁波的异次元魔神，所以堀井说的异常磁场...
　　刚想到这，千叶诚感应到了什么，猛然转过身来，抬头望向了高空，却见蔚蓝色的天空中凭空出现一道道银白色的闪电，将天空击出道道裂纹，而堀井手中的探测器也急促的响了起来。
　　堀井疑惑的拿起来一看，脸色大变，因为屏幕上显示的磁场强度读数跟左火箭似的‘蹭！蹭！’的往上猛窜，瞬间破了一万大关，并且还在继续上升，眨眼间就到了两万、三万...
　　舞台上，刚被小丑扶起来的‘怪兽邮差’，一下子把手中的邮件扔了出去，并且张开嘴巴发出声声饱含恐惧的啼鸣，让周围的演员一惊，这可是剧本里没有的。
　　作为团长的主持人临危不惧，赶忙说道：“看来我们的怪兽邮差，摔的很疼啊，于是小丑搀扶着他去旁边休息一下。”
　　暗示其他人赶快把它弄下去，别再台上乱喊了，不然整部剧都要乱套了。

第312章 艾能美那
　　剧团的人都很紧张这次突发的舞台事故，都在着急忙慌的找补，可台下寥寥无几的‘观众’，却没有一个在意的，因为就没有观众往台上看，全都在自顾自的忙自己的事。
　　之所以坐在这，并非是因为有精彩的滑稽戏表演，而是因为逛累了，来这坐一会，连小孩子都不看台上无趣的表演，而是低头玩手机、游戏机。
　　还有就是到跟前用手机拍张自拍，再搭配文字‘竟然看到了马戏表演，青春回来了’之类的话，发出去，然后就走了。
　　所以，台上几人辛辛苦苦的声情并茂的表演，并没有人在意，连关注怪兽邮差的千叶诚都转过头，望着蔚蓝色的高空，银白色的电光间，天空裂开来，露出两只散发着蓝光的眼睛，透过这个小小的缝隙，望着‘外面’的世界，一眼就锁定了站在小小舞台上的怪兽邮差。
　　“玛雅，快走！”千叶诚刚喊出声来，裂缝里面的异次元魔神，猛然一挥手，将蔚蓝色的天空撕开一条巨大的缝隙，而后从里面跳了出来，重重的落在地面上，将大量的草木踩在脚下，让整个公园的人都感觉到大地在剧烈的抖动着。
　　公园里人们正悠闲的走着、聊着，却突降一个巨大的身影，让人一下子呆住了，而后在晃动中，发出了撕心裂肺的呐喊：
　　“怪...怪兽啊！”
　　这喊声仿佛开启了逃生的按钮，人们惊恐的喊叫着朝着四面八方逃去，因慌乱而摔倒的人绝不在少数，尤其还有很多的孩子，被家长拽着、抱着跑，大人小孩都跑不快。
　　“怪兽...”新城也惊愕的瞪大了眼睛，但却马上反应过来，吼了句：“真由美，快点离开这里。”就立刻跑向了德拉姆车，去拿上面名为DUNK坦克枪的重型激光枪。
　　“你们快走，我去找那个怪兽邮差。”千叶诚说完就奋力往前跑去，双眼却并非看着那个同样惊慌失措逃跑的剧团，而是异次元魔神艾能美那前方有两个才几岁的孩子正傻傻的站着。
　　“千叶...”玛雅才喊出声，千叶诚就已经跑下了斜坡，消失在她的视野里，眼看怪兽在往这边走，玛雅只能赶忙发动汽车，朝着远离怪兽的方向驶去，不然一会混乱扩大到这里，可是想开车都没路可走。
　　至于千叶诚，她虽然担心，但也知道他的身手如何，跟怪兽打架是不可能的，但逃跑绝对没问题。
　　千叶诚纵身跳下斜坡，从认识他的人视野里消失，匆匆扫了眼前方，看到的是四散而逃的人群，且相距挺远的，根本没人注意到他，就掏出了神光棒。
　　这样是有点冒险，但他又不需要几分钟的动作，一秒钟就能完成变身，所以毫不犹豫的将神光棒横在身前。
　　金色的双翼打开来，绽放出耀眼的光，一眨眼的功夫就将千叶诚包裹起来，变为一团光，急速的冲向完全不看脚下蝼蚁、眼里只有逃跑的怪兽邮差的异次元魔神艾能美那。
　　一心救人的千叶诚并没有注意到人群中有一个戴眼镜的上班族虽然在跑，也没有往这边看，但他脸上却没有一点的慌乱或恐惧，显得非常的平静，并且右手放在胸前，紧夹着的左臂和身体间隙，露出了一个对着这边的镜头。
　　‘嘭！’
　　响亮的撞击声传入这个上班族的耳中，扭过头来看向右边，那个凶恶的人型怪兽，踉踉跄跄的向后退了几步，远离了即将被他踩到的孩子，而怪兽和孩子中间，站立着一个顶天立地的巨人。
　　“迪迦奥特曼，呵！”上班族不知是嘲讽还是冷笑，施施然的收起录像机，继续跟着四散的人群跑动，很快就消失在人群之中。
　　突遭袭击的艾能美那只是踉踉跄跄的向后退了几步就稳住了身体，抬头望向前方，只见那团光落在地上，变换出一个红紫银三色的巨人，挡住了他前进的道路。
　　迪迦落地后，马上抬起双臂交叉在额头，菱形水晶绽放出耀眼的红光，刹那间让迪迦变身为强力型。
　　“恰啊！”
　　迪迦抬起双臂，对着艾能美那摆出了格斗的起手式，而后迈步冲向了艾能美那，目标很明确，先毁掉艾能美那双肩的触角，防止他发出能令生物变得狂暴的电磁波，然后就会好对付多了。
　　计划很好，但结果却有点出乎迪迦的意料。
　　艾能美那没有躲避，额头亮起，让迪迦赶忙停下来，抬起双臂往前一推，能量当即汇聚成一面奥特屏障挡在身前。
　　奥特盾牌才刚刚成型，艾能美那就跟炮台似的，一连喷射出数团蓝色的破坏光弹，击打在奥特屏障上，爆起猛烈的火光，扩散的冲击波，卷起地上的草木甚至泥土，但却完全没有伤害到迪迦本身。
　　艾能美那见破坏光球无效，就停了下来，而迪迦马上散去奥特屏障大步冲过去，三两步跑到艾能美那前面，挥拳打了过去，让艾能美那赶忙侧身闪躲，可迪迦却是虚晃一招，拳头刚挥出去就已经变为手刀横切向艾能美那左肩的触角。
　　看上去，就好像两人是很默契的配合着喂招，迪迦挥拳，而艾能美那则将左肩的触角迎了上去，自然撞了个正着。
　　很响亮的一声爆鸣，艾能美那的左肩触角被迪迦手刀给砍的粉碎，无数的碎片纷纷而落，让艾能美那发出一声痛苦的嘶吼，而他挥出的右爪也自迪迦的腹部一划而过，擦出明亮的火花。
　　双方在奔跑的惯性下继续向前，可谓一触即分，迪迦只觉腹部疼痛不已，但还远不到影响行动的地步，而艾能美那却是哀嚎不已，毕竟迪迦只是受伤，而他损失的可是一个触角啊，所谓十指连心，触角也连着呢。
　　迪迦快速的转过身来，再度迈步冲向了艾能美那，这次的目标则是他的右肩，而艾能美那也发出了一声怒吼，正要迈步冲向迪迦，右侧却出现一道绚丽的激光束，击中了他的肩膀，爆发出明亮的火花。

第313章 德班
　　突如其来的攻击让艾能美那一愣，扭头一看，竟是一个小小的人，拿着一把很大的枪，在艾能美那转过来的时候，再一次发出一道光线，击中了艾能美那的手臂，让他感到了痛楚。
　　愤怒！
　　艾能美那可谓怒火中烧，这么小的家伙也敢对他攻击，并且还把他给弄疼了，比人类被蚂蚁或者蚊子咬痛了，还要愤怒。
　　他的怒火刚升起来，就感觉到大地的震颤，急忙转过头来一看，迪迦又一次的朝着他跑过来，马上调动能量，通过额头的光弹发射口，转换成蓝色的破坏光球，接连不断的打向了迪迦，迫使迪迦再一次的撑起了奥特屏障。
　　不是迪迦不想闪躲开来，而是身后就是高楼大厦，四周更是有很多人还未来得及逃跑，一旦躲开来，将会造成不可估量的损失和伤亡，所以只能自己来承受了。
　　‘嘭！嘭！嘭！’
　　一团团破坏光球在奥特屏障上爆开来，猛烈的爆炸，让迪迦双臂都在颤抖，周围的花草什么的，在高温中，迅速的枯萎乃至烤焦，而艾能美那胸前闪烁起银白色的电光，迅速的扩散到艾能美那全身。
　　猛烈的破坏光球轰炸停止，遮掩迪迦视野的火焰也在消失，但迪迦已经撑着奥特屏障冲了出来，就见艾能美那全身都笼罩在白光里面，马上让他想起这是艾能美那要用次元转移能力消失了。
　　迪迦赶忙开始聚集能量，可才抬起双臂，聚拢能量，艾能美那就消失不见了，让还在蓄能中的弹射光波只能散去，后方就有大楼，根本不敢冒险去打，否则...
　　地面上端着沉重的重型激光枪的新城，刚转移到新的地点，都已经瞄准好了，艾能美那却已经不见了，让他惊愕不已：“怪兽不见了。”
　　“逃跑了？”堀井不确定的说着，他可从没有见过，哦，见过一次加佐特装死和逃跑。
　　“切！”新城相当的不爽，这只怪兽的出现意味着他的假期彻底泡汤，他可是好不容易才抽出来时间来陪真由美来听演唱会，结果却来了个怪兽搞破坏，怎能不让新城生气呢。
　　宗方的声音自新城和堀井的头盔里传出来：“我们马上赶到现场，你们维持秩序。”
　　“是，指挥！”
　　堀井说完抬头看向了前方，迪迦好像也没预料到怪兽会这么跑了，站在那里四下扫视了七八秒，才抬起手臂飞向了高空，眨眼间就消失不见了。
　　而新城这时候才有时间想到怪兽出现前，真由美所说的‘那是怪兽’以及怪兽出现时，千叶诚喊的‘他去找那个怪兽邮差’，综上所述，那个怪兽邮差难不成不是人偶装扮的？
　　新城马上四下寻找着那个不怎么搞笑的马戏团，那特立独行的装扮，很容易就让新城发现了他们，一分钟的时间并不足以他们跑出很远的距离，所以新城马上冲了过去，但好像有人比他更快，一个熟悉的人影拦在了马戏团的前方，一把抓住了那个怪兽邮差。
　　虽然大家都是很惊慌的逃跑，但马戏团的人却在相互扶持着逃，所以看到突然冲出来一个人抓住德班，团长马上上前，想拽开这家伙的手，而团员们也跟着停下来。
　　“你在干什么，给我松开他。”团长气势汹汹的喊着，抓住千叶诚的手一拉，纹丝没动，还没等他再发力，那个少年却主动送开来，并且退后两步，不等他问罪，就开口道：“你们带着个怪兽到处跑，就不怕人发现吗？”
　　“怪兽！”这个词让马戏团的其他人顿时心虚了，只有团长依旧面色如常的说道：“他只是个扮演怪兽的可怜孩子罢了，听不到也说不出什么话，你要找的怪兽刚刚已经消失了。”
　　“是吗？”千叶诚伸手一指众人后方，道：“呐，胜利队的人已经来了，你和他说吧。”
　　他们回头一看，穿着胜利队服的新城正拿着一把造型很夸张的激光枪跑过来，让本就心虚的马戏团的众人更加心虚了，团长脸色大变，拉着德班就想跑，那个少年也没有阻拦，而是抬手指了指几米外的一个摄像头，道：“你能跑出地球的话，就跑吧，别怪我没提醒你，胜利队还好说话，要是TPC生物部的人来了，他们可是很缺小白鼠的。”
　　马戏团的众人马上在脑海里浮现出一群‘嘿嘿’笑着的恶人，拿着各种道具，走向了被绑在手术台上的德班，然后...
　　“你到底想干什么？”团长出离的愤怒了，咬牙切齿的瞪着千叶诚，其他人也是同样的表情，隐隐将德班挡在中间。
　　“...”千叶诚觉得自己好像变成了大反派，但还是很强硬的说道：“这句话应该我来问，你们到底想干什么？带着一个怪兽到处...”
　　团长强硬的打断了千叶诚的话，道：“他不是怪兽，他有自己的名字，德班！”
　　“出场！”千叶诚挑了挑眉，这个名字是根据‘出场’的音取的，而新城也跑了过来，双眼直接看向了被马戏团众人围在中间的那个人偶怪兽，道：“千叶，那个难道是真的怪兽？”
　　“嗯，”千叶诚点点头，道：“刚刚的异次元魔神也是他引来的。”
　　“你胡说，”团长气的脸都涨红，无比愤怒的说道：“我们和德班在一起很长时间了，他是很乖的，怎么可能会引来怪兽。”
　　“真的是怪兽啊！”新城马上举起了激光枪，道：“你们快点闪开。”
　　马戏团里的小丑马上上前挡在了新城枪口的前面，道：“不要开枪，德班不是坏人，他很温和的。”
　　“是啊，是啊，”穿着小白兔人偶服、浓妆艳抹的男子也用很女性化的声音说道：“我们和德班在一起很长时间了，所以他和刚刚的怪兽绝对没有关系。”
　　另外一个打扮成恐龙的人也跟着诉说德班的温和，一点不凶恶，绝对不是怪兽，所以不要杀了他，之类的话，让千叶诚愈发感觉好像变成了大反派。

第314章 最边缘的人
　　新城被噪杂的声音吵得脑仁疼，并且非常的惊讶，这些人在知道那个什么‘出场’是怪兽的情况下，还带着他东奔西走的表演，简直太疯狂了，万一某天表演的时候，怪兽暴起杀人的话，那下面看表演的孩子岂不是很危险。
　　千叶诚扫了眼周围，怪兽的消失让慌乱奔逃的人们放慢了脚步，也有心思注意四周，新城的胜利队服可是太引人注目了，连带着剧团也被人关注了，都挺好奇发生了什么事。
　　“如果你们再继续吵下去的话，那么就不止我们两个知道德班是怪兽了。”千叶诚指了指四周，道：“不如找个安静点的地方，好好说说这件事。”
　　剧团的人自然不想让更多人知道德班的事，而新城更加不想让这个怪兽在人群多的地方待着，于是马上带他们往公园走，那里刚刚才被怪兽强行清场，到现在都没人敢进去。
　　新城在前面走，千叶诚在最后面，剧团的人则在中间全程护着德班，满脸戒备的盯着千叶诚和新城，完全把这两个家伙当成了要分开他们和德班的坏人。
　　千叶诚深刻体会到什么叫代沟，途中接到了玛雅的电话，询问他和新城是否平安，还有现在在哪里？
　　在千叶诚打电话的时候，新城带着几人到了德拉姆车旁边，堀井正摆弄他的仪器呢，见新城持着枪带个剧团回来，顿时愣住了，问道：“新城，你这是...”
　　新城小声的说了下被剧团四人护在中间的是真正怪兽，并且还带着这只怪兽在很多地方演出，让堀井震惊不已，不怕怪兽的人倒是有，但还是第一次见到带着怪兽到处旅行的呢，那家伙长得也不像青蛙啊。
　　而团长也讲起他们和德班相遇的过程，在一次百货公司的邀请演出时，遇到了站在门口的德班，一开始以为是穿着人偶服的人，但直至表演结束散场，德班依旧站在那里。
　　团长问他，也只是发出‘昂，啊’之类的声音，以为是有着语言障碍的人穿着人偶服，就把本就不多的饭分给了他一份，并且询问是否愿意加入，德班很开心的摇摆着身体，于是就这么成了剧团的一员。
　　堀井忍不住问道：“你们就没发现他是怪兽？”
　　小丑当即说道：“当然知道，那又有什么关系呢，德班他很喜欢表演，虽然有点笨拙，但排练很努力，大家都很喜欢他呢。”
　　“......”
　　新城和堀井面面相觑，完全无法理解这些人的思维，大家见到怪兽都怕的要死，别说和怪兽相处了，恨不得长四条腿以跑的更快、好远离怪兽，这些人竟然和怪兽一起生活、表演，也太另类了吧。
　　新城的汽车悄然停在德拉姆车的后面，真由美和玛雅好奇又畏惧的看着被剧团的人围在中间的德班，车窗摇下一半，听着剧团人的话语，同样惊讶不已。
　　剧团的成员七嘴八舌的讲着他们和德班相处的时光以及德班多么的温顺，力证德班不是凶恶的怪兽，并且性格非常的温和。
　　堀井不得不提高声音，道：“大家的话，我都听到了，请放心，我们胜利队会对怪...德班进行妥善处理的，不会简单粗暴的杀掉。”
　　“你们还是要带走德班吗？”小丑双手紧紧搂着德班，眼圈都红了，非常非常的不舍。
　　在讲完和德班相遇过程后就不言语的团长突然抬起头来，道：“山田，把脸上的油彩擦了，井上，把你的人偶服脱了。”
　　“团长？”三个成员都惊愕的扭过头来，看向了团长这边，而团长将头扭到了一边，狠着心喊道：“没听到吗？”
　　在千叶诚、新城和堀井疑惑的目光中，那两人不情不愿的动了起来，动作非常的迟缓，但还是一点点的把脸上的油彩擦掉，没有了遮掩，脸部的缺陷一览无余，一块块难看的灼烧疤痕，加上没擦干净的油彩，让人看了心里都很不舒服。
　　而人偶服脱掉后，井上显露出的双手却只有八根手指，因为左右手都有两根交叠粘连在一起...
　　穿着小白兔人偶服、脸上还抹着腮红的演员，看着对面胜利队员脸上的惊愕和震惊，有点明白团长的意思了，主动开口，声音非常的柔：“我看着是男的，但其实是女的。”
　　虽然讲的含糊，但千叶诚他们三个明白何意，外形是男人，但染色体却是女性，而矫正的手术费用非常的高，绝非这些人所能负担的起的，就只能这么活着了。
　　团长扭头望着空荡荡的公园和舞台，回忆道：“我从小就在马戏团长大，那时候，有很多人、有很多车，也有很多的观众，大家也都笑的很开心，可慢慢的观众越来越少、人也越来越少...”
　　说着说着，团长感慨万千，又回忆起曾经马戏辉煌的时光，来自四面八方、有着不同缺陷的人，以各种滑稽、贬损的手段，惹的台下观众哈哈大笑，内外都充满了快活的空气。
　　可随着科技的发展，娱乐方式越来越多元化，马戏团这样的传统娱乐渐势微，人权的兴起，也开始批判这样用人的缺陷来取乐的方式，导致从业人员越来越少、观众也越来越少，逐渐的消失了。
　　人权主义者取得了胜利，心满意足的离开，却从未考虑过这些需要出卖自己缺陷来逗乐大家，从而获得生存所需的人，离开了这一行该怎么办？
　　对山田他们这样先天有缺陷的人来说，什么未来、梦想、尊严，都是遥不可及，仅仅是活着就很艰难了，对他们的理解、同情和尊重，还不如在台下坐着笑两声有用，这世界就是这么的荒谬。
　　重新用人偶服遮掩住自己双手的井上，低着头说道：“我们几个没地方可去，团长就带着我们到处表演，不能像以前一样用缺陷来逗乐，就穿上人偶服，请不起人写剧本，就自己写、自己演。”
　　在展示完自己脸后，就转过身去的小丑山田，哽咽着说道：“团长告诉我们大家，可以有尊严的表演赚钱，我们虽然很努力，但还是吸引不到观众，是我们太差了，拖累了团长。”
　　“不是的，是我的问题，写不出好的剧本，只能用那些差劲的剧本让大家表演。”团长也抹起了眼泪，这一群站在社会边缘的人抱在一起哭了起来，那种悲伤和无助，闻着伤心、见着落泪。
　　让新城和堀井面面相觑，很多话再说不出口了，只能赶忙劝慰起他们来，一再保证，绝不是要把德班杀了或者关起来，只是进行调查，确定没有危险，毕竟剧团的表演主要面向孩子，万一出事，剧团也赔不起之类的话。

第315章 红热鼓励
　　天色昏暗下来，巨蛋体育场的灯光亮起，豪华的舞台上，玛雅穿着简单的服饰，衬衣和牛仔裤，脸上带着笑容演唱着动听的歌曲，场内坐无缺席，人们举着各种各样的灯牌、挥舞着荧光棒、嘴里还发出声声呐喊。
　　无比的热闹，仅看这里，找不到一点白天附近曾出现过怪兽的迹象，人们就是这么的健忘，或者说已经对怪兽的出现已经习以为常，该跑跑，但怪兽消失后，还是能很快就回归到平时的生活，只有那些失去亲人的人，才会久久的无法忘怀。
　　千叶诚坐在并不对外售票的贵宾区，望着舞台上魅力四射的玛雅，听着盈耳的歌曲，不由得露出了一抹笑容来，异次元魔神出现而带来的忧虑一下子消散了很多。
　　旁边，坐着的真由美同样入神的听着歌曲，但却没有如过去那样，尖叫着挥舞着荧光棒，而是静静的坐在那里，凝视着偶像唱着她最喜欢的歌曲。
　　新城的座位空了，因为他的假期泡汤了，要安抚那个故事和人物都饱含悲剧色彩的剧团，要带着德班去远离人烟的地方，原因是堀井也觉得怪兽可能是追着德班来的。
　　从外观上看，那个怪兽和德班身上都覆盖着样式、花纹、颜色一致的鳞甲，没有被铠甲似的鳞甲覆盖的躯体、爪子也很相似，甚至可以说一模一样，头部也都有弧形的凹陷，很可能是同一种族，至少也是相近种族。
　　虽然怪兽被迪迦奥特曼打伤后逃跑，但说不定啥时候还会来，所以德班离居住区越远越好，而剧团的人非常不放心，坚持要跟着一起去，而新城无奈，只能拜托千叶诚陪妹妹真由美看演唱会。
　　在千叶诚脑海里思绪万千时，舞台上的玛雅也结束了一首歌，灯光黯淡下去，只留下一束光照耀着玛雅，其他的伴舞什么的趁机上下场，为下一首歌做准备。
　　玛雅拿着话筒站在舞台的中央，例行说些感谢粉丝的话，但最后却加上了彩排时所没有的一段话：“我想大家都知道，今天下午，大都市又一次出现了怪兽，迪迦奥特曼出现打跑了怪兽。”
　　谈到这个话题，现场本来热切的气氛一下子冷了很多，后台的经纪人也放下了电话，眉头紧皱的望着台上的玛雅，恨不得上去把她拉下来，或者让她按照台本说话。
　　玛雅深吸一口气，将声音提高了不少，大声的说道：“生活在怪兽频出的时代，是我们无法避免的，唯一能做的就是坚强的活下去，请听下一首歌：红热鼓励（赤く熱い鼓動）。”
　　音乐响起，但这次却没有伴舞上台，只有玛雅一人站在广阔的舞台上，由一束光照着，深情的唱着她的歌:
　　街道的天空倾斜着
　　你看上去是什么样的色彩
　　......
　　这个时代
　　能够赢得胜利的
　　似乎都是坚强、勇敢之人
　　......
　　让我安心的居所
　　到底在哪里呀
　　......
　　歌词很形象的叙述着怪兽出现以来，人们所面对的迷茫和不安，寻找不到安心居住的场所，甚至不知道明天在何处，但在中期，声音骤然高昂，演唱着‘这鲜红赤热的心跳，决定充满力量的前进方向’，最后以‘用勇敢开创美好的未来’而结束。
　　千叶诚望着舞台上的玛雅，低声呢喃着：“她真的完成了？！”
　　和千叶诚记忆中的曲调和歌词大致相同，还有一点不同的原因是千叶诚自己都记得不是特别清楚，哼的曲调和写的词多多少少有缺失的地方，本以为这样子没什么用，没想到玛雅竟然靠那些残曲断句，完成了这首歌。
　　现场一下子变得非常的寂静，不复之前的热烈，但所有人都聚精会神的聆听着，不少人都产生了共鸣，或激动的热泪盈眶或难以自抑的握紧了拳头，只觉每一句词都唱进了心中。
　　因为在这个怪兽频出的时代，大家最缺乏的就是安全感，不知道怪兽何时会出现、又会出现在哪里，在哪里都觉得不是绝对安全的住所，但现在玛雅告诉大家，在这个时代，更需要勇气和坚强。
　　待到玛雅演唱结束，台下却一片寂静，所有人都沉浸在被这首歌中，好一会才激动的大喊出声，哪怕走出场馆时，都还在讨论着最后那首歌，其中就包括真由美，一直在说那首歌实在是太好了，非常想买一张那首歌的专辑，然后循环听上几天。
　　真由美平复了一些激动的情绪后，婉拒了千叶诚送她回去，用她的话说：已经占了很多时间了，现在把人该还给克里斯了。
　　听的千叶诚哭笑不得，站在路边挥手和真由美告别，目送真由美驾车离开，很快就消失在夜色的车流之中，还未收回目光，就听到身后传来一个清冷的声音：“怎么不送人回去呢？”
　　“你这么出来不怕被你的歌迷认出来吗？”千叶诚说着转过身来，玛雅已经换上了初次在酒吧相见时穿的那件黑色的风衣，还有那副大大的墨镜。
　　玛雅迈步走过来，望着正在返回家中、或打车或坐公交车或走向的地铁站的粉丝们，道：“只要别喊，他们就不会注意到我，一点小小的心理暗示。”
　　“很厉害嘛。”
　　“你的心灵感应可比我强多了，别告诉我你不会。”
　　“我又不是大明星，自然不需要。”
　　“...”
　　两人一边聊着天一边往僻静的地方走去，不知不觉间，走到了白天异次元魔神出现的公园附近，那里已经被TPC封锁，可以看到里面摆放着大量的仪器，还有很多科研人员在里面走来走去。
　　于是话题又转到了那个可怜的剧团上面来，在娱乐方式如此发达的今天，类似的表演的确是没有什么生存空间，但玛雅觉得并非没有办法，可以用‘情怀’来炒作，短暂的让他们名声大噪，能借此赚取很多的钱，然后就有钱去医院治疗自己的缺陷，至少也能改善生活，不再寒酸到挤在一辆车里。
　　玛雅以娱乐圈人士的眼光来看，这并非是件难事，只要找些媒体和水军，青春记忆的马戏团、有缺陷人士组成的剧团、流浪的艺术家等等之类的词汇，再弄一些真真假假但绝对悲情的小作文，很容易竟能引起人们的关注以及人们的同情。
　　不用她来做，有专业的团队专门做这样的事，短暂的炒热一个人，然后按比例收取佣金，等到这个人热度下去，再寻找和制造下一个有话题的人。
　　“这事还是问他们自己吧，”千叶诚坐在路边的长椅上，望着远方的公园，道：“不过我想，他们并不愿意这么做。”
　　“为什么？”玛雅不解的问道，她觉得那些人很需要钱，而这样是能够让他们短时间内获得一辈子甚至十辈子都赚不到的钱，为什么会不愿意呢？

第316章 异乡为异客
　　“因为他们把自己最会令人发笑的地方遮掩起来，想靠和普通人一样的方式来让观众开心。”千叶诚很有感触的说着。
　　剧团的人不知道自己表演的故事老旧且不搞笑吗？
　　肯定是知道的。
　　但他们宁愿继续演这样的戏，也不想用身体的缺陷来惹人发笑，贫穷的确很难，但更难的是出卖自尊，他们在用这样的方式，小心翼翼的呵护着仅剩的自尊。
　　可今天，为了德班，他们却放弃了仅有的自尊，主动把自己的缺陷告知胜利队，这也是堀井和新城，最终放弃把德班和剧团的人分开的原因，宁愿麻烦些、宁愿会承担责任，也还是把那些人都带上了。
　　人非草木，孰能无情。
　　这个剧团就是个由处于社会边缘的人组成的大家庭，繁华的世界和他们有一道无形的墙壁，无法用努力来打破的墙壁，所以他们只能抱团取暖，因为能够无视和不在乎对方缺陷的只有彼此。
　　连面对寥寥无几的观众都不愿意露出缺陷的他们，会愿意上报纸、杂志甚至电视，让所有人看到他们最不想让人看到的地方，以及讲述真真假假的故事吗？
　　更何况，还有德班，那是他们大家庭的一份子，无论如何都不会放弃的，这也是他们不在一个地方待着，而是流浪着演出的原因吧，因为在一个地方待久了，德班暴露的危险就会直线上升。
　　一旦上电视，有了关注后，那盯着他们的人就更多了，德班绝对会暴露的，所以除非是抛弃德班，否则这个剧团是不可能同意这样的‘炒作’的。
　　听了千叶诚的分析，玛雅也沉默了，出道即巅峰的她对此可是太有体会了，随处可见的聚光灯，随时担心的偷拍和狂热到打听航班信息甚至家庭住址的粉丝。
　　任何一件小事都会引起极大的关注，说话做事都要谨慎再谨慎，因为不知道哪里就有镜头对着你，期盼着能拍下大新闻，还有对手和嫉妒者编造的各类谣言，简直数不胜数。
　　世间从没有十全十美，得到什么就必然失去什么。
　　这个话题没有再继续，转而说起玛雅唱的《红热鼓励》，这首很有韵味的抒情歌，千叶诚是真没想到玛雅能这么快就完成，要知道填空题可比造句要难多了，毕竟造句能随便造，可填空却要联系上下文进行。
　　面对不怎么专业的夸赞，玛雅觉得这是把她当小女孩了吗？随便哄哄就会开心吗？
　　好像是挺有趣的，不自觉的就翘起了嘴角，露出了笑容，望着千叶诚，总觉得他像是一道永远解不完的谜题，当你觉得已经看到答案时，却发现后面还有更多的未知。
　　比如这首歌，很好听的旋律和作词，但肯定不是千叶诚这个连五线谱都看不懂的小白所写，但也从未听谁演唱过，她也好奇问过，千叶诚却说来自另一个世界，真的是把她当小女孩来哄唉。
　　在愉快的交谈间，一辆黑色的汽车缓缓的停在前方，驾驶室的车窗落下，露出穿衣打扮风格和玛雅一般无二的露西亚，用流利的语言说道：“我们该回去了，明天还有很多工作呢。”
　　“露西亚，你都学会开车了？”千叶诚非常的惊讶，这才过去多久啊，不但学会了地球语言，还会开车了，学习和适应能力有点强啊。
　　露西亚将车停好，道：“很简单啊，一下子就学会了，不过这车速度好慢，还没我跑得快呢。”
　　“呃...你跑的是挺快的，呵呵！”千叶诚只能干笑，能在几个小时里跑到上千公里之外，这速度都能和新干线相媲美了，汽车什么的，估计在她眼里跟爬一样慢。
　　“她现在是我的保镖、助理、司机，”玛雅介绍着身兼数职的露西亚，最后又问了句：“你呢？拿到驾照了吗？”
　　“...下次一定。”早就说要学车，到现在还骑着摩托车出行的千叶诚无言以对。
　　露西亚看这两人的对话，不由得笑出声来，和千叶诚打完招呼，然后就唠唠叨叨的说着玛雅明天的工作，要拍杂志封面，还有个访谈，还有...
　　总之演唱会期间的行程基本拉满，能抽出半个小时时间，在这散步、聊天已经是很奢侈的了。
　　千叶诚看着尽职尽责的露西亚不由得露出了欣然的笑容，她能够在这颗星球生活下去，实在是太好了。
　　玛雅坐上车，降下车窗和千叶诚挥手告别，直至千叶诚消失在后方才转过身来坐好，微叹了一口气，脸上露出了烦闷的神情，手不自觉的揪着座椅，想说的话、想问的问题，到最后也没说出来。
　　因为她敏锐的察觉到千叶一直在顾忌着什么，总不会是因为双方社会身份的差距吗？可这对他们来说没什么意义啊，心灵感应能轻松获得人类历经艰难险阻才能获得的金钱、权势、地位什么的。
　　她上次就是从那几个宇宙人听到了那些大公司要割韭菜的消息，跟着发了一笔财，而对人类的心理暗示，让她的经纪人同意了很多正常情况下绝对会反对的事情。
　　诸如此类，所以人类所关心的阶级差距什么的，并不是事，对异星人来说，更关心的是实力，因为宇宙的黑暗丛林，只有强者才能更好的生存下去。
　　前方驾车的露西亚扫了眼后视镜，看着烦闷的玛雅，脸上露出了犹豫的神色，欲言又止，最后还是将注意力转回到前方的道路上去。
　　而后方的千叶诚望着消失的汽车，突然觉得他们三个其实也和那个正在被时代抛弃的剧团一样，在不属于自己的世界，小心的隐藏着不想被人看到的事情，同样是在抱团取暖啊。
　　“唉！”千叶诚深深叹了一口气，将脑海里的念头压了下去，转而开始思索如何对付那个异次元魔神，他今天敢在这听演唱会，而不是跟着德班和胜利队行动，就是因为艾能美那短时间内是不会出来了，所以胜利队的诱饵计划注定是一场空。

第317章 声东击西
　　一年多的和形形色色的怪兽、宇宙人的战斗经历，千叶诚早已不再是战斗小白，经验不敢说丰富，但也绝对不少。
　　胜负的关键，实力很重要，但情报也很重要。
　　知己知彼，百战百胜！
　　就像上次和异次元魔神艾能美那的战斗，千叶诚能如此轻松的破坏掉艾能美那的触角，就是知晓触角释放出的电磁波，会对人类和迪迦造成极大的影响，再强的战斗力也是枉然。
　　所以在变身为迪迦前，就已经想到了先破坏那两个触角，阻止其释放电磁波，可艾能美那却对迪迦一无所知，有心算无心，才能一击击毁艾能美那一个触角。
　　只是没想到，艾能美那胆子这么小，刚吃点亏，马上就跑了，打了迪迦一个措手不及，想阻止其使用次元转移能力时，已经晚了。
　　不过，千叶诚已经想好了如何对付艾能美那，这段时间也进行了针对性的训练，以及制定了多种方案，来对付艾能美那，总之战斗不仅耗费体力，更要动脑子。
　　艾能美那应该是千叶诚自来到这个世界以来，遇到的不算最聪明，但绝对是最胆小的敌人了，刚吃点亏马上就跑，到现在都没有出来。
　　千叶诚坐在电动摩托车上，望着不远处这个旧防卫军时代留下来的位于木更津的军事基地，在防卫军解散后，这个军事基地也就成了被废弃的防卫军设施之一。
　　木更津市是想把这个军事基地，改建成一个民用机场，毕竟有着近两千米长的跑道，足以起降绝大部分型号的民用客机，能极大的拉动经济发展，但却一直没有获得航空局的同意，原因是隔着海湾就有个大都市国际机场，这么近距离再建机场属实有点浪费。
　　正因为如此，这个军事基地就这么一直搁置，只剩下日常维护人员驻扎在此，但在被胜利队选为对魔神作战的场地后，仅有的基地日常维护人员也撤离，就剩下德班和胜利队及不愿意离开的剧团了。
　　可时间一天天的过去，魔神却始终没有露面，不仅剧团的人不耐烦了，胜利队也撑不住了，这么多人不可能一直耗在这，只能取消了日常巡逻，将巡逻的人员调到这里来驻守。
　　不过这是原本的计划，在发现千叶诚的家离这直线距离仅一千米后，宗方副队长毫不犹豫的把两人值班计划变更为一人，也就是新城、丽娜和大古轮流着来，堀井在研究异次元魔神的事情而被排除在外。
　　大古则以丽娜还有新型试验机的测试和试飞任务为由，表示他和新城轮流就行，让新城怨念满满，他也是新型试验机的试飞员之一啊，怎么就不把他排除在外呢。
　　穿着常服的大古拎着两份饭走过来，递给千叶诚一份，望着远方孤独的在空荡荡的军事基地上溜达的德班，非常无奈的说道：“我还是第一次这么期盼怪兽赶紧来呢。”
　　“这么快就受不了了啊。”
　　“每天都待在一个地方，时刻注意四周，还要应付剧团的人，说服他们把德班留下，唉！”大古说着深深的叹了一口气，深刻体会到人类比怪兽更麻烦这一真理，要不是千叶诚经常来这陪他们聊天，早就闷死了。
　　剧团的人虽然催促胜利队尽快的释放德班，但却没有偷偷带走德班，反而还不断的安抚德班待在这个远离居民区的军事基地，并且拒绝了胜利队给的生活费，而是在附近表演滑稽戏维持生计。
　　他们是想让德班回归大家庭，然后继续到处流浪着演出，过着清贫但温馨的生活，但也明白一旦怪兽出现在闹市区会造成极大的破坏和伤亡，很顾全大局。
　　“我想是等不到怪兽的了，”千叶诚用筷子扒着饭，边吃边道：“那家伙可是有很高的智慧，还很胆小，德班一个人待在空荡荡的基地里，可太像是陷阱了，傻子才会来...”
　　千叶诚的话还未说完，猛然扭头看向了后方，动作大的筷子都掉到了地上，只见远方蔚蓝色天空中闪烁起白色的闪电，紧接着天空破碎出个大洞，露出后方一个有着一双蓝色眼睛的巨大人型生物。
　　大古惊愕不已，毫不犹豫的丢下饭盒，拿出了PDI，大声的喊道：“总部，这里是大古，魔神出现了。”
　　其实不用他说，远东总部基地的司令室在白色闪电出现的刹那就响起了警报声，大屏幕上磁场强度跟坐了火箭似的往上窜，眨眼间就到了一万、两万直至五万。
　　队员们匆匆忙忙的赶到了司令室，望着高高凸起如山峰的磁场图，堀井一锤手，道：“终于来了，让他尝尝我辛苦研制的秘密武器的厉害。”
　　上次异次元魔神逃跑时，磁场产生了剧烈的波动，堀井根据此开始夜以继日的研究，结合设置在彩虹魔境附近的异次元研究所长期观测得到的异次元空间的数据，研发出了反磁力波发生装置，能够干扰魔神的次元移动能力。
　　宗方一声大喝：“出发！”
　　“明白！”
　　胜利队飞奔向机库，准备驾驶两架飞燕号出发，而异次元魔神也从空间裂缝里跳出来，落在了木更津的东北方，那里不仅有密集的居民区，还有一所小学和一所保育园。
　　怪兽的出现吓得孩子们哇哇大哭，老师们也是两股战战，但却强撑着，努力的把孩子们从教室里带出来，然后逃向安全的地方。
　　但异次元魔神没有给他们这个时间，仅存的右肩触角亮起，放出紫色的电磁波，笼罩着大街小巷，正惊恐逃跑的人们纷纷倒地，无比痛苦的捂着脑袋，发出声声哀嚎，仅有少数人还能站着，却一个个凶性大发，用手边能找到的东西，疯狂的打砸一切物体，车辆、墙壁乃至人...
　　“可恶！”千叶诚毫不犹豫的骑上摩托车，驶向了魔神所在的地方，头也不回的喊道：“大古，带上德班离开这。”
　　“你干什么去，那里危...”大古的话还未说完，千叶诚已经骑着摩托车拐弯了，消失在视野中。
　　下一秒，一道耀眼的光柱冲天而起，凝聚成迪迦的身影。

第318章 满月净化
　　突然出现在半空中的光之巨人，让大古脱口而出：“迪迦！”
　　本来无比紧张的心一下子放松下来，脸上也露出了欣喜的笑容，迪迦又一次及时赶到了，他来了就好了，于是马上转身去开特制的外观很普通的汽车，去里面接德班，好随时转移。
　　而迪迦则在空中一个前空翻，在紫色的光芒中变换为天空型，伸直右腿，以最快的速度斜着下落，刹那间就冲入紫色电磁波的笼罩范围，迪迦空中踢直指位于电磁波笼罩范围中心的艾能美那。
　　艾能美那并非没有看到迪迦，只是迪迦的速度太快了，如紫色的闪电划过天空，刹那间就到了艾能美那的身前，根本没有给她反应的时间，一脚踹在在艾能美那的左肩上，迸发出明亮的火花，而后响亮的撞击声才扩散开来。
　　被迪迦空中踢击中的艾能美那发出一声惨叫，庞大的身体不由自主的向后倒飞出去千八百米远，掉落在农田里，压倒了大量正在茁壮成长的麦苗，砸出一个深坑来，将泥土压的坚硬到可以起降飞机的程度。
　　迪迦落地后毫不犹豫的重新跃起，一个前空翻落在千米外的地面上，以最快的速度离开了电磁波笼罩范围，即便如此也还是感觉有被影响到，脑袋跟被针狠扎了一下似的刺痛无比，直至离开电磁波笼罩范围，这种感觉才消失。
　　迪迦之所以敢冲进去踢飞艾能美那，就是因为知晓原著中，大古和新城就凭借飞燕一号的超快速度，在大脑因电磁波影响而失控前，发射了激光，打伤了艾能美那，而天空型的速度更快，一定能在失控前冲出来。
　　事实证明，了解敌人的特性，对战斗是有很大的帮助，比如说现在，如果不知道电磁波的特性，贸贸然的冲进去，怕不是就出不来了；要是不知道电磁波的特性，不敢用最快的速度冲进去再冲出来，电磁波笼罩范围会持续扩大，造成更大的伤亡。
　　说时迟那时快，从迪迦变身出现到冲出电磁波的笼罩范围，加起来也不过两三秒的时间罢了，在艾能美那撞山的猛烈颤抖中，迪迦快速的站起身来，转身看向了刚刚被电磁波笼罩着的街道。
　　很多或在家中或在街上的人们，有的痛苦的在地上打滚，有的在用手中的东西胡乱的打砸着，幸好被电磁波影响时间还不到十秒，并没有造成什么伤亡，不过损失是在所难免。
　　但如若再这么下去的话，肯定会有更多人陷入疯狂，流血死亡是必然的事，到时候可就糟了，即便清醒过来，又如何面对曾给其他人带来伤害的事实呢？
　　迪迦都顾不上艾能美那，救人要紧，急急忙忙的抬起双臂，平放在身前，彩色计时器当即绽放出耀眼的光芒，而后双臂划着弧线向上，使得双手交叠在额头的水晶处，菱形水晶绽放出金色的光芒。
　　聚集来的能量在金色的光芒中迅速的转换成彩虹之色，而后迪迦双手并拢，向前推出，从掌心释放出彩虹泡沫般的光束，迅速的扩散开来，落在满街痛苦挣扎着的人们身上。
　　紫色的电磁波顿时消与无形，刚刚还满脸痛苦乃至面目狰狞的人们如大梦初醒一样，脸上的痛苦、眼中的凶狠全都消失不见，取而代之的是茫然和不知所措。
　　就在这时，两团蓝色的破坏光球从后方袭来，接连击中了正在释放满月净化光束的迪迦，在他的右肩处爆开来，绽放出明亮的火花，一下子把迪迦给打飞了，重重的摔倒在地上，让大地剧烈的抖动起来。
　　刚刚‘醒来’的一个小学老师被这颠簸给惊动，下意识的扭过头来，就见一个紫色的巨人趴在学校外，再近一点，奥特曼的头部都要碰到围栏了。
　　一个被晃倒在地的孩子，就这么坐在地上，无比喜悦的喊道：“是迪迦奥特曼！”
　　他的话让附近的孩子都转过头来，刚要咧嘴哭呢，看到奥特曼一下子笑了起来，七嘴八舌的喊着：
　　“奥特曼！”
　　“迪迦！”
　　“......”
　　见到奥特曼的高兴，让他们完全忘却了害怕和恐惧，只剩下满心的欢喜。
　　迪迦在孩子们的呐喊声中，左手撑在地上，从地上爬起身来，快速的转过身来，就见艾能美那又一次从额头射出蓝色的破坏光球。
　　迪迦急忙抬起右脚向前迈出一步，同时忍痛抬起双手，掌心泛着紫色的光芒，迎着破坏光球推出，虚抓住破坏光球后，马上扭动腰肢，带动身体原地转起圈来，让破坏光球也跟着转动了三百六十度，而后双臂发力将其扔了回去。
　　说时迟，那时快，艾能美那正准备发射第二波破坏光球呢，就见迪迦迅速的转了一圈，然后把他的破坏光球给扔了回来，正中胸膛，发出两声几乎重叠在一起的爆鸣，绽放出的璀璨火花几乎把艾能美那给淹没，爆炸的冲击力一下子把艾能美那给打飞了，再一次摔在农田里，又把一块田给压的坚硬度堪比砖块的地步。
　　迪迦扔完两团破坏光球，左手不由得抬起抓住右臂，被破坏光球击中的右后背相当的疼，而后小心的活动了一下右臂，还行，不怎么耽误战斗。
　　艾能美那的防御力并不高，扔回去的破坏光球都能把她的盔甲给破坏出一个大洞，但攻击力却很强，刚挣扎着从地上爬起身来，就见迪迦双臂横在彩色计时器两侧，使得彩色计时器光芒闪耀，大量的能量聚集在右手掌心中，随着右手的向后，迅速的凝聚成锯齿状的环状光轮。
　　艾能美那刚刚站起身来，就见迪迦右手用力向前一甩，将急速转动着的八分光轮扔了过来，让艾能美那急忙从额头发射出一团破坏光球，想要拦截袭来的八分光轮。
　　“又一个上当了。”迪迦右手一摆，八分光轮骤然一分为二，一左一右的袭向了艾能美那，而迪迦则伸出左手，又一次接住了艾能美那的破坏光球，反手扔了回去，动作熟练的不像话，一看就是练过。

第319章 最后一击
　　艾能美那显然第一次遇到这样的情况，显得有些措手不及，仓促间只得挥动锋利的爪子，拍向左右袭来的八分光轮，可她只有两只手，刚拍碎没怎么聚能的八分光轮，被迪迦扔回来的破坏光球就到了跟前。
　　‘砰！’
　　又一声爆鸣，艾能美那在耀眼的火花中，又一次的倒飞出去，摔倒在田地里，砸出第三个深坑来，胸膛上被炸的破碎的鳞甲，这下彻底烂了，露出里面焦黑的躯体。
　　短短一分钟里，被三次击倒，让艾能美那心生惧意，刚艰难的从地上爬起来，就见那个紫色的巨人正大踏步的朝着他跑过来，急急忙忙的聚集能量，从额头喷射破坏光球，以阻止其靠近。
　　可迪迦这次却没有闪避，纵身高高跃起，凭借着超快的奔跑速度，在惯性作用下向前扑去，左臂向前伸直，掌缘注入光能源，泛起淡淡的光泽，一记迪迦·电击手刀劈向了艾能美那的右肩触角。
　　艾能美那再一次体会到迪迦速度之快，才刚刚看到影子，人就已经到了跟前，想抬起手臂阻挡，可手才动，速度快到都产生幻影的迪迦就已经和她交错而过。
　　‘砰’的一声爆鸣，仅存的触角应声而碎，无数的碎片抛飞向高空，右肩传来撕裂般的剧痛，让艾能美那发出撕心裂肺的痛吼，跌跌撞撞的走向一旁，原本充满狞笑的脸上此刻只剩下惊恐和畏惧。
　　她是真的怕了，这个世界可太危险了，再顾不得追杀她的克星，脑海里只想着尽快离开这里，于是捂着肩膀后退着发动了她的次元穿梭能力，身上当即迸发出银白色的电光。
　　迪迦以飞扑的姿势一手刀砍碎艾能美那发射电磁波的触角，马上调整身姿，低头弯腰屈腿就地一滚，卸去冲击力后，快速的起身，刚转过身来，就见艾能美那全身泛起银色电光，还有空中飞来的两架橘色战斗机。
　　“你的特别快递到了，请接收。”驾驶着飞燕一号的堀井说着，快速的敲击着旁边的屏幕，飞燕一号的机腹打开来，机械手臂从中探出，上面连接着一个精致的仪器，指示灯亮起，发射出一道蓝色光束，击打在几乎快要消失的艾能美那身上，让白色的电光好似接触不良的灯泡似的闪烁起来，而后消与无形。
　　“成功了！”堀井兴奋的喊出声来，他的发明又一次在实战中取得了效果，这对一个科学家来说是最好的消息了。
　　迪迦对着飞燕一号用力的点点头，抬起双臂，右拳抵在左掌上，大量的光粒子聚集而来，使得右拳泛起耀眼的紫色光芒，随着左掌的拉开，光芒中延伸出一柄紫色的光剑。
　　艾能美那好似还没反应过来，正疑惑的打量着四周，不明白为什么自己还在这里，而迪迦却已经将左腿向后撤了一步，体内的能量源源不断的注入手中的光剑之中，使得光剑散发的光芒愈发的耀眼。
　　这是对光剑的熟练度高才敢干的事，刚开始使用光剑，就像刚接触陶瓷，仅仅是把陶土做成型就很不错了，哪还追求什么奇特的造型和雕花什么的，但随着使用次数和熟练度的增加，就可以玩出更多的花样来了，就像现在给光剑注入更多的能量，来大幅度的提升光剑的破坏力。
　　艾能美那花费了两秒的时间，终于知道自己没有‘变没’，又感觉到脚下的大地在震动，顺着沉重的脚步声传来的方向抬头看去，只见那个紫色巨人持着一把紫色的光剑正朝着他急速跑过来。
　　“攻击！”随着宗方的一声大喝，两架飞燕号瞄准魔神发动了攻击，一道道激光、一枚枚导弹打在艾能美那的身上，迸发出簇簇火花，打的攻高防低的艾能美那浑身颤抖。
　　纵然内心愤怒不已，但艾能美那没工夫理会这些蝼蚁，注意力都放在飞奔来的迪迦身上，额头亮起，急急忙忙的发射破坏光球，以阻止迪迦靠近。
　　艾能美那已经被打懵了，内心对迪迦充满了畏惧，气势弱了，十分实力发挥不出一半，于是就被揍的更惨，形成了恶性循环。
　　因此，现在看到迪迦拎着一把光剑朝着他这边跑，就更加害怕了，脑海里只有‘你不要过来啊’这一个念头。
　　迪迦凭借着天空型的敏捷，左跳右闪的蛇形走位，躲过一团又一团的破坏光球，使其在脚边爆炸开来，掀起大量的泥土和农作物。
　　就在艾能美那要发射第四团破坏光球的时候，一道紫色的闪电在她眼前划过，‘噗嗤’一声响，艾能美那浑身一颤，体表银白色的鳞甲上出现一道紫色的光线，斜着把她给分成两半，而艾能美那身后三百米处，停下来的迪迦还保持着挥剑劈砍的姿势。
　　“赢了吗？”丽娜不由得将身体往前凑，似乎这样能让她看得更清楚一些。
　　‘轰！’
　　惊天动地的爆炸声响起，火焰直冲云霄，爆炸冲击波携裹着大量的泥土，飞向四面八方。
　　而迪迦在爆炸中，站直了身体，右臂上的光剑悄然消散，抬起头来，望着蔚蓝色的天空，伸出双臂，飞向了天际，眨眼间就消失不见了，从头到尾都没有回头看一眼。
　　“赢了啊！”宗方大大的松了一口气，异次元魔神所释放的电磁波效果，可是大家有目共睹，竟然能让人类自相残杀，这可太可怕了。
　　宗方十分庆幸上次迪迦马上出现，打跑了魔神，否则让魔神在城市里释放那种电磁波，绝对会造成数千人的伤亡。
　　虽然魔神打退了，但TPC的工作却还远远没有结束，首先是科研部入场，检测魔神释放的电磁波残留情况，然后是生物部入场，检测魔神是否带有污染以及病菌，还有收集魔神爆炸后的碎片，然后是工程部入场，平整土地，把迪迦和怪兽战斗的大坑填平...
　　经历了一年多的锻炼，TPC的参谋部制定了不止一份应对方案，无需更高长官的亲自指挥，各部门之间就能相互协调着完成这一套作业流程，将怪兽给市民们带来的影响降到最低，以尽快恢复正常生活和社会秩序。

第320章 堀井竟然不是单身
　　除了这些部门外，警务局的人也没有闲着，和当地巡警一起疏散交战区附近的居民，还有封锁路口，阻止闻讯赶来的记者或者其他什么人进入到‘危险区域’。
　　工程部还在这个旧防卫军时代留下来的机场里搭建起大量的临时帐篷，供暂时无法回到家中的市民们居住，后续到达的医疗部开始治疗受伤的居民，还有为受到电磁波影响的市民们提供详尽的身体检查。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　夕阳西下时，在TPC的帮助下，镇民们都获得了妥善的安置，也都和家人团聚，原本因怪兽出现而惊慌的心，在家人的陪伴下，逐渐的平静下来，或躺在帐篷里休息，或三三两两的凑在一起闲谈。
　　虽然距离第一只怪兽出现已经过了一年的时间了，但对百分之九十九点九九的人来说，怪兽距离他们都很远，只存在于电视或者图片上，存在但和自己无关，可今天，木更津的人居民们，真真切切见到了怪兽和奥特曼，带给他们极大的震撼，也成了他们未来的谈资。
　　金灿灿的阳光洒在封锁区内的大地上，大量穿着防化服的TPC工作人员在农田里寻找着异次元魔神的碎片，小心翼翼的收进有铅衣的箱子里面，拉网式搜索了好几遍，才开始喷洒特制的消毒药剂，挖掘机入场，把表面的这一层土挖到特殊运输车辆中，运送到专门处理的地方。
　　这一切都是为了安全起见，毕竟这些不知道沉睡多久的怪兽、异次元生物什么的，谁也无法确定他们身上携带着多少的病菌，又会对人类产生多大的影响，自然谨慎、谨慎再谨慎。
　　不过这些和胜利队无关，协助迪迦奥特曼打败了异次元魔神艾能美那后，胜利队的工作就结束了，一群人在地面相聚，然后目送那个早已被时代淘汰的马戏团，开着那辆半旧却涂得花花绿绿的面包车，沿着乡间道路远去。
　　德班的最大用途是消除异次元魔神的电磁波，但现在艾能美那已经被消灭了，胜利队经过深思熟虑，加上剧团成员再三恳求和保证一定看好德班，时刻接受胜利队的监察，德班还是回到了这个如大家庭一样温暖的剧团，继续流浪着演出。
　　新城抱着头盔望着在夕阳下远去的剧团，很不理解的说道：“没想到他们竟然能和一只怪兽相处，太不可思议了。”
　　丽娜开口道：“因为德班一点都不凶恶，反而很可爱。”
　　宗方点点头，道：“就像狼和狗，虽然外观很相似，但性格和体型却相差极大，所以人们能和狗玩，但却会对狼产生畏惧。”
　　“那不是宠物，他们是把德班当成了家人。”大古很有感触的说着，这段时间和德班及剧团的相处中，让他深切感受到这些处于社会边缘的人之间的深厚感情，并没有因为种族的差异而相互产生隔阂。
　　胜利队后方传来一个声音：“德班和剧团的友好相处，告诉我们一件事，怪兽也不都是坏的，也有性格温和的，能够和人类友好相处。”
　　胜利队众人回头一看，只见千叶诚左手拎着头盔走过来，身后的路口停着一辆电动摩托车，新城嘴硬的说道：“这只是个例。”
　　千叶诚马上反问道：“你能保证以后不会出现第二个性格温和的怪兽吗？”
　　“呃...”新城还真的不敢这么保证，毕竟这世界目前挺疯狂的，谁也不知道明天会出现什么奇怪的东西。
　　“迄今为止出现的怪兽和异次元人，与其说是怪兽，不如说是人类之前未发现和接触到的生物，不能这么简单的就下定论。”宗方说出了他的看法，一年多的时间，足以让TPC和胜利队去思考些东西。
　　比如一些原本沉睡在地底、山中的怪兽，是否为远古时期的地球生物呢？万圣节魔女、异次元魔神、彩虹魔境的怪兽、恶魔比休梅尔等明显来自其他空间的生物，让人类感觉好似回到了大航海之前，已知世界之外还有更多的大陆和生物。
　　所以TPC的防御目标已经不限于地球内外的入侵了，还在探讨如何应对异次元的侵略，使得在青木树海的异空间研究所愈发重要，因为那是人类迄今为止唯一能了解和研究异次元空间的地方。
　　胜利队众人对于宗方的话也是感慨不已，一直都和怪兽作战，还是第一次知道还有德班这样小巧可爱和性格温和的小怪兽存在，唯有堀井跟霜打的茄子一样，无精打采的，这和两个小时前，自己发明阻止异次元魔神逃离时的兴高采烈，可相差太多了。
　　千叶若无其事的往新城那边走了两步，小声的问道：“堀井，怎么了？”
　　新城脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容，但却努力压抑着笑意，道：“他刚被女朋友甩了。”
　　“？？？”千叶诚脑门上顿时冒出一连串的问号，非常惊讶的问道：“他竟然有女朋友？”
　　千叶诚可一直以为胜利队的人都是单身汉，哦，大古和丽娜除外，这两个人基本就差个表白了。
　　结果现在告诉他，堀井在今天之前竟然都是有女朋友的，这...这...可太不可思议了吧。
　　一直恹恹的站在一旁的堀井扭过头来，非常气愤的喊道：“我为什么不能有女朋友？”
　　世上最尴尬的事情莫过于说别人‘坏话’被人发现，并且旁边还有很多人，就更尴尬了，瞬间陷入到社会性死亡的地步，非常非常的不好。
　　千叶诚赶忙摆手，道：“不，不，我只是...只是...”下面就不知道该说什么了，惊讶？那岂不是更气人？最后只能用‘不知道’来表明态度，不是看不起，只是不知道，所以才会惊讶，嗯，是的，就是这样。
　　丽娜安慰性的拍了拍满脸沮丧的堀井肩膀，很‘严肃’的说道：“堀井队员，为了尽快研究出对付异次元魔神的特殊反磁力波，都把女朋友的生日给忘了，于是...”

第321章 人与神话
　　后面的话不用说了，懂得都懂，其他节日忘记送礼物什么的，道个歉或者买个包就差不多过去了，但生日敢放人家鸽子，那可就难了，堀井队员就是这样而恢复了单身贵族的身份。
　　“....”
　　千叶诚原本的同情，顿时变成了‘活该’，忙着拯救地球没工夫给人家过生日，吃饭时或睡觉前打个电话或者发个短信祝福下生日快乐，总花不了一分钟吧，这都做不到，那就只能祝‘单身快乐，你能找到更好的’。
　　等下，他好像确实找到更好的了，更年轻、更漂亮、脾气还更好，这...
　　“...谁家种的柠檬树，把空气都给搞酸了。”
　　一想到堀井以后成了胜利队唯二的人生赢家之一，千叶诚就觉得满嘴柠檬，再没有兴趣和新城讨论堀井单身问题，还很同情的看了新城一眼，很想告诉他：你也只能现在高兴了，等堀井儿女满堂你还单身的时候，就是人家带着一家四口在你面前晃来晃去，在你嘴里种柠檬果园。
　　天色渐暗，胜利队也要返回相距不过二十多公里的总部基地了，千叶诚挥着左手和胜利队告别，转而骑上他的电动摩托车，朝着在旧防卫军的军事机场上搭建的临时居住区驶去。
　　没办法，大半个木更津都被划为危险的封锁区，千叶诚的家自然囊括在内，需要在临时帐篷里住两天，第三天才能解除封锁，让居民们回家，在此期间，TPC会提供一日三餐。
　　“明天还会有包子吗？”千叶诚想着不由得砸了咂嘴，上次在雾门岳旁的避难所吃的那几个肉包子，味道是真的不错，回来后还挺想念的，万万没想到这么快就又有机会吃到的。
　　胜利队说笑着走向战机停放的地点，宗方落在了最后面，忍不住转过头，望着骑着摩托车远去的千叶诚，他一直在用余光注意着千叶诚，虽然表现的很正常，但右手基本没怎么动弹，拎头盔用的是左臂，告别挥动的是左手，扶摩托车也是左手...
　　前面远远传来新城的喊声：“指挥，走了。”
　　“来了！”宗方转过头来，跟上队伍，搭乘两架飞燕号，返回基地，至于大古，则负责把那辆外观很普通但实际跟夏洛克车配置基本一样的汽车开回去。
　　夜色渐浓，两架飞燕号开启了全机的灯光，升上了天空，朝着基地的方向飞去，很快就来到了大海之上，开始降低速度和高度，做好了进入起降轨道的准备，却接到了司令室的通讯：“指挥，宇宙观测中心报告，附近有陨石坠落。”
　　“陨石，要胜利队回收吗？”
　　“不，”居间惠队长加入到通讯频道中，道：“大家都辛苦一天了，我已经回复宇宙观测中心，让他们先派人前去勘查，如若有回收价值，胜利队再出动。”
　　“明白！”
　　如今的胜利队可不是曾经那支只能回收陨石的队伍，主责已经悄然变成了对付怪兽和宇宙人等侵害人类生命安全的强大生命体，陨石回收什么的，自然放权给其他人。
　　也就是‘我有大事要干，这些小事你们自己看着办吧’，毕竟胜利队就这么几个人，精力和时间都有限，事事都亲力亲为，可是有生命威胁的。
　　事实也的确如此，队员们下了飞机就打着哈欠各自回房休息，养足精神才能更好的应对明天的工作，唯有宗方回到房间后，却先打开了个人电脑，利用自己的权限，在大都市安全系统查找起来，一段段街头巷尾的监控影像被快速的扫过，里面都有同一个人：千叶诚！
　　一个多小时的翻找过后，宗方的目光停留在一家室内棒球打击馆的监控视频上，里面的棒球机不断的发射着棒球，但站在对面的人，却把棒球棒扔在了地上，在有限的空间里闪避着袭来的棒球。
　　一开始自然被打的极惨，一天下来，那基本是一瘸一拐、呲牙咧嘴的离开，但第二天就好很多，第三天基本没有挨，于是第三天下午，就增加了用手去接的项目。
　　第四天、第五天...直至一周后，已经能到接住棒球后，马上借力转一圈，再把它扔回去，这种借力打力，看起来简单，但做起来可是极难，仅仅大半周的时间，就完成了这项训练，进步绝对称得上神速。
　　但宗方在意的不是这个，反复看了好几遍‘借力打力’的视频后，才打开了下午时分，迪迦和艾能美那战斗时，将蓝色光球扔回去的影像记录。
　　两段视频同时播放，动作可太相似了。
　　宗方不住深呼吸着，以压下内心的惊愕，虽然上次就有了猜测，也是雾门岳山之后，开始更加注意的，但还是觉得相当的不可思议，毕竟那是神一样的存在，怎么会和孱弱的人类扯上关系呢？
　　可现在，神话好像破灭了！
　　宗方闭上眼睛，不再去看面前的电脑，许久才睁开眼来，把下载的视频全部删掉，再清除记录，把这一切都深埋在心底。
　　做完这一切才发现，已经是夜间三点多了，外面繁星满天，但宗方却感觉不到一点的睡意，进入到TPC内部系统，打开了工作简报，大致浏览了一遍，尤其是宇宙观测中心报告：
　　在地表的陨石坑里，发现了少量的碎片，得出了陨石大部分在大气层里燃烧掉，剩余的部分撞地后碎裂的结论，他们已经回收了那些碎片，将在宇宙观测中心进行初步研究和处理，相关数据到时会发送给总部，确定是否有价值，再决定是否送到总部。
　　宗方简单的考虑下，这确实是最好的处理方式，总部人员也是有限的，以前还可能清闲些，但现在增加了太多各种怪兽碎片、奥特曼石像碎片、异次元空间等方面的研究，实在是顾不上这些不怎么重要的东西了。
　　胜利队就更加忙了，要负责日常巡逻，还有白雪号试验机的试飞任务，以及大型宇宙飞船的培训等等，更顾不上忙那些陨石回收的事情了。
　　忙完这些已经是四点多了，宗方才拖着疲惫的身躯，关掉灯光，上床休息，房间顿时陷入到一片黑暗之中...

第322章 大阪之旅
　　五月正是春回大地、万物复苏的时节，冰雪融化成水，叮叮咚咚的流淌在山间，汇聚成小溪、河流，在跨越漫漫大地后，奔流到大海，沿途滋润着大地，让两岸草绿花红、树木抽出新芽，鸟儿在丛林间跳跃着啼鸣，。
　　无论从哪方面看，都是生机勃勃的季节，连温度都很适宜外出踏青，以缓解一冬的沉闷，若是开着摩托车或者敞篷跑车，就更加舒适了，疾驶在公路上，迎面吹来凉凉的风，相当的惬意。
　　千叶诚连头盔都换成了简便的半盔，还把防风镜推了上去，尽情的享受在春日里兜风所带来的快感，要是敞篷跑车估计更惬意，可惜买不起，只能用摩托车聊以慰藉。
　　行驶在双向六车道的主高速路上，前后几乎不见车辆，让千叶诚能大呼小叫的肆意撒欢，尽情的发泄这段时间的郁闷，上次和异次元魔神艾能美那的战斗，让他养了将近一周的伤。
　　而这段时间里，让他体会了独臂侠的风范，干啥事都只能用左手，好在他是左撇子，否则影响更大，如今伤终于好了，自然要好好的嗨一把，因此，他放弃了其他便捷的交通方式，选择骑摩托车从大都市赶往名古屋。
　　因为这是克里斯·玛雅巡回演唱会的第二站——名古屋巨蛋，根据经纪公司对外公布的计划，克里斯·玛雅将在五大巨蛋和一些大型体育场，进行持续两个月的巡回演唱会。
　　在公布计划之初，遭到不少所谓前辈和一些媒体的质疑，觉得这是狂妄自大，到时候观众席坐不满人，怕不是要请观众入场，打肿脸充胖子，以免尴尬的场面出现。
　　但很快，事实就告诉他们，脸被打肿的是他们，因为大都市的巨蛋体育场门票，开售即光，手速和网速慢一点的都抢不到，让外界大跌眼镜，万万想不到，一个才出道一年的新人，竟有如此高的人气和号召力。
　　但更令人震惊的事还在后面，大都市的门票被抢光，还能说是因为大都市有两千万人口，很容易就能消化掉区区几万张门票，可其他地方的门票依旧是开售即罄，一张票炒到了天价。
　　用实力和人气，告诉所有人，克里斯·玛雅受人喜爱到超乎寻常，以致于成为一种特有的社会现象，能和宗教媲美的狂热追捧，并非是炒作，而是真真切切存在的事实。
　　不过，千叶诚是没有定闹钟抢票的烦恼，连票都不需要，到地方打个电话就直接进VIP席，在最好的位置听最好的歌曲，不过他也参与不了几场，更多的时间要用来锻炼和提升实力上面。
　　毕竟这和平，脆弱的好像一张纸，随时会被捅破，而他只有变得更强大，才能让更多的人享受到和平和安宁，而不是处于恐慌与不安中。
　　导航提示前方就要进入总长达十三公里的连续两段穿山隧道了，千叶诚也就停止了相对危险的撒欢，将防风镜放了下来，余光却瞥见左侧天边，出现了一架橘色的飞机。
　　千叶诚不由的扭头望去，但头才转了一半，就已经驶入隧道之中，阻隔了视野，让千叶诚心中想着：“飞燕号，胜利队的日常巡逻吗？”
　　胜利队的飞燕号并不是只有怪兽出现才会出动，平常也会执行日常巡逻任务，所以千叶诚没有多想，将注意力放在前的道路上，专心行车才安全，分心驾车，说不定就悲剧了，他可不想再换摩托车了。
　　待到从长达两公里的隧道里出来，已不见胜利飞燕二号的踪影，想来是飞远了，毕竟人家是飞机，速度可比摩托车快太多了，再往前没几公里，又是一条长达十公里的隧道，出来后，前方就是一片坦途。
　　又花费了大半个小时的时间，千叶诚才终于赶到了名古屋中心城区，才下高速没多久，就听到了路边的店铺在播放着歌曲：
　　让我安心的居所
　　到底在哪里呀
　　这鲜红炙热的心跳
　　那是只有自己才能听到的孤独
　　......
　　听着这熟悉的歌词和旋律，千叶诚不由得露出了笑容，这首歌仅仅花了两天时间就以不可思议的速度红遍南北，成了最火热的歌曲，大街小巷、男女老少全都在循环播放这首歌。
　　不仅仅是因为旋律动听，还因为歌词说到了正经历前所未有大变动的人们心坎里，谁不怕怪兽、谁不想要个绝对安全的居所，并且歌曲不是一直丧，还有着鼓舞的正能量。
　　而玛雅的经纪公司也紧急推出了这首歌的单曲，销售连创新高，成了玛雅上节目必唱歌曲，进一步的提升了她的人气。
　　据说经纪公司正在考虑是否增加场次，毕竟如此火爆的热度，不赶快换成钱，可是会白白流失的。
　　不过这些和千叶诚没关系，他就是来听歌的，到了会场后，就联系了露西亚，让她带自己进去，在后台见到了正在准备登场的玛雅，简单寒暄几句就去了自己的位置坐好，等待演唱会的开始。
　　在千叶诚进场聆听动听歌曲时，一架飞燕二号正在连绵起伏的山岭上方飞行着，只是驾驶舱里面的气氛不怎么好，大古好歹还老老实实的驾驶着飞机，堀井却气急败坏的挤到前面，急头白脸的和屏幕里面的新城争辩着：
　　他不是被甩，而是和平分手，以及自己虽然没有帅哥的脸，但却有聪明的大脑之类的话。
　　只是他的话，换来的是新城毫不客气的嘲笑，每一声笑都像针一样扎进堀井的心里，气得他是七窍生烟，恨不得把新城从屏幕里拽出来，暴揍一顿。
　　堀井就是受不了新城的冷嘲热讽，才选择离开基地和大古出来跑任务，而这本该轮到丽娜了，但在堀井的恳求下，丽娜还是同意了换班，毕竟这段时间，堀井是真的斗嘴输得太惨了。
　　无论堀井说什么，新城只一句‘你被女朋友甩了’，堀井喊‘你没有女朋友’，新城就说‘可你被女朋友甩了’，把堀井打击的可以说体无完肤，不得不跑出基地来换取安静。

第323章 失联的飞燕号
　　可堀井是万万没想到啊，他都躲出来了，新城却还没放过他，借着通话的这几分钟里，还能抓紧时间喊两句‘他被女朋友甩了’的事，把堀井气的啊，不顾安全规章，把安全带解开来，从后座挤到前面来吵。
　　结果输得极惨，于是气呼呼的强行中断通讯，来个眼不见心为静，让被挂了电话的新城哈哈大笑起来，其他人也是忍俊不禁，司令室内外都充满了快活的空气。
　　堀井挂了通讯，却见大古也在笑，马上用愤怒的眼神瞪着大古，让感受到‘死亡射线’的大古马上收敛笑容，正色道：“马上就抵达宇宙观测中心了，堀井队员，我觉得你还是坐好，毕竟山中的气流紊乱，说不定...”
　　大古话还未说完呢，飞燕二号就响起了刺耳的警报声，紧接着飞燕二号晃动起来，让两人均是一愣，这真就好的不灵坏的灵，话还未说完呢，就已经应验了。
　　堀井急忙回自己的座位，手忙脚乱的系安全带，而大古则抓紧操纵杆，同时喊道：“总部，总部，这里是大古，听到请回话，听到请回答。”
　　可通讯频道里却只有‘沙！沙！’的回响，完全无法接通总部，可明明刚刚还和总部谈笑风生呢，更为诧异的是大古发现刚刚还一览无余的天空，不知道啥时候出现了浓郁的雾气。
　　飞燕二号开始倾斜着掉落，大古用力的拉着操纵杆，却无济于事，赶忙喊道：“堀井，失去控制了，快跳伞。”
　　“什么？明白！”堀井赶忙伸手去拉紧急弹射装置，却没任何反应，不死心的再拉了拉，还是没反应，让堀井心中升起了不妙的感觉，道：“大古，紧急弹射也没反应。”
　　两人脑海里集体浮现出一个词‘完了’，然后飞燕二号就撞到了密集的树丛，‘咔嚓！咔嚓！’的枝叶断裂声不绝于耳，剧烈的撞击所带来的冲击力，让两人一下子昏了过去。
　　飞燕二号突然在雷达和卫星及通讯频道里消失，让刚刚还欢乐的司令室马上动了起来，野瑞立刻启动了紧急通讯线路，用各种方式呼叫，想恢复和飞燕二号的联络，却没有一种奏效。
　　在高科技的手段搜索失去作用后，只能用稍微低级些的手段了，宗方立刻让新城驾驶飞燕一号，用最快的速度赶赴飞燕二号失踪的区域，进行搜索。
　　而急不可耐的新城听到命令，马上用最快的速度跑向了机库，驾驶着飞燕一号一路风驰电掣的赶往目标点，在太阳最后一缕阳光消失前，赶到了飞燕二号消失的群山，开始降低高度，用机载雷达和肉眼搜寻飞燕二号和地面上可能存在的灯火信号。
　　可飞燕一号抵达目标点十分钟后，也突然断开了和司令室的联络，和飞燕二号消失的方式一模一样，这下所有人都坐不住了，丽娜当即就要驾驶飞燕一号出发，但被宗方阻止了，他认为连续两架飞机失踪，绝非机体故障，那一带肯定存在异常，再驾驶飞机过去，就太危险了。
　　居间惠也赞同宗方的判断，不能再派飞机过去送了，或许可以从地面入手，步步为营，这样即便遇到什么异常，也能尽快的离开或者作出反应，而在空中，一秒几百米的速度，反应过来就已经晚了。
　　虽然天色已晚，但丽娜毫无惧意，要求立刻出发，前去寻找失踪的两架飞机和队员们，不能等到第二天，因为失联的很大可能是坠机了，那是非常容易受伤的，别说一晚上，一小时甚至一分钟都可能会让人丧命。
　　居间惠思索再三，同意了，很大原因是有着丰富经验的宗方也跟着去，但还是要他们一定要小心、小心再小心，一旦有什么不对，要立刻停止前进，绝不能冒进。
　　在浓厚的夜色下，德拉姆车快速离开了基地，朝着两架飞燕号失踪的区域驶去，而野瑞则坐在电脑前，想方设法的联络和寻找失踪的两架飞机，居间惠则拿出了手机，找到了一个号码，刚想拨出去，却猛然发觉：他们是不是太过于依靠他了呢？
　　这让居间惠不由得想到前两天的总参会议上，吉刚局长批评胜利队乃至于整个tpc都极度依赖来历不明的奥特曼，要是奥特曼哪天不出现了，人类是不是只能等死了呢？
　　而在居间惠犹豫的时候，远在大阪巨蛋的千叶诚正沉浸在歌声的海洋里，自演唱会开始，歌迷热情的呼喊声就没断过，到处都是荧光棒和灯牌，比宗教集会还要狂热。
　　正听着歌呢，千叶诚突然感应到什么，猛地扭过头望向了西北方向，而这个时候，飞燕二号正在坠落，不过千叶诚并不知道，总感觉好像有什么不对，但又说不上来。
　　于是，剩下的时间里，他就再也没办法如刚刚那样沉浸在歌声里了，总是忍不住回忆那种说不上来的不对劲，不像是怪兽，毕竟以前都能直接‘看’到怪兽，所以到底是什么呢？
　　直至演唱会结束，开始散场，千叶诚都没想出个所以然来，那心不在焉的样子，让玛雅都忍不住问他到底发生什么事。
　　千叶诚也说不上来，只能说没事，努力的让自己的注意力转回来，而玛雅也没有多问，反而说自己唱了这么长时间有点累，想回去休息，实则是让千叶诚去处理那貌似让他很苦恼的事情。
　　挥手告别玛雅后，千叶诚就骑上摩托车，朝着他心有所感的方向驶去，虽然不知道发生了什么事，但他还想去看看，才能放心下来。
　　如若他是普通人，那根本不会多想，直接抛之脑后，睡一觉就完事了，但现在的他不一样，但凡不对劲的感觉很可能意味着发生了什么不好的事情。
　　不去看的话，万一真的有事，说不定会酿成惨剧，而过去看一眼，不过是花费自己的时间，却能换来心安，以及有可能拯救一些人，何乐而不为呢。
　　这大概就是获得力量的代价吧，总要担负起责任来。

第324章 浓雾
　　在浓郁的夜色中，一辆摩托车以极快的速度行驶在黑暗的盘山公路上，月黑风高，连星星都隐于云后，天地之间只剩下车灯，如刀劈开黑暗，照出一条前进的道路来。
　　自从离开城区，四下的灯光就稀疏起来，待到进入到山区，更是连一点光都不见了，四下一片漆黑，两侧树木在车灯的照耀下，影影绰绰的，如魑魅魍魉一般摇曳着身姿，格外的恐怖。
　　连恐怖片都不看的千叶诚，此刻却毫无惧色的长久的行驶在这夜晚几乎没有人车的山路上，朝着目标点前进。
　　离的越近，心中的那种不可名状的异样感就越强烈，让千叶诚愈发感觉绝对出了什么事情，否则他的感觉不好这么强烈的。
　　只是让千叶诚感到疑惑的是为什么他这次没有‘看到’怪兽呢？难道说这次不是怪兽？还是说他的感应失灵了，亦或者是其他什么东西？
　　注视着前方道路的千叶诚脑海里不自觉的冒出大量的念头来，这也是他深夜来此的原因之一，就是搞清楚到底发生了什么事，来验证他莫名得来的‘感应能力’。
　　走着走着，不知不觉间，周围升起了雾气，并且越来越大，直至连车灯都只能勉强穿透几米远的距离，再往外就是白茫茫的一片，什么都看不到。
　　如此浓郁的雾气，让千叶诚不得不减速，甚至双脚着地慢腾腾的往前挪，不然撞上山崖或者冲出悬崖，那乐子可就大了。
　　“怎么会有这么大的雾？”千叶诚不由得皱起了眉头，这山间雾气也太浓了，而且不知道范围多大，要是非常大的话，就这速度，怕不是明天太阳升起都走不出去。
　　所以，要不回去？
　　千叶诚脑海里刚浮现出这个念头，就察觉到这雾好像有点不对劲，不由得使劲嗅了嗅，明明是精神感应，但还是下意识的做出了鼻子分辨的动作，没办法两世为人几十年，很多深入骨髓的习惯，不是一年的超人生涯就能改过来的。
　　精神感应里，这雾气貌似没什么异常，但千叶诚却用手摸出来了不对劲，那就是这雾太干了。
　　但凡有张小学毕业证的人都知道，雾气是空气里的水汽与微小的灰尘颗粒或水分子与水分子结合在一起凝结而成的，所以如若在大雾天走一圈，那简直就跟洗了个澡似的湿润。
　　可千叶诚骑着摩托车进入雾气范围很长一段时间了，头盔、衣服却全都是干的，根本没有任何的湿润，这可太不对劲了。
　　“果然有问题。”千叶诚低声呢喃着，彻底肯定，这片雾绝不是自然现象，加之他远在名古屋就感应到的异常就在这一带，所以两者之间说不定有关联。
　　既下定了决心，千叶诚就继续前进，不过速度比之前的风驰电掣可慢太多了，但总归是在往前走着的。
　　可走着走着，却无路可走了，因为隐隐感应到的异常在山中，而那个方向却是悬崖，所以只能绕路了，千叶诚贴着路边走，边走边寻找着往那个方向的道路，好不容易才在雾气里发觉一条小路，不假思索的拐了过去。
　　本来天色就很黑，现在又多了浓雾，使得可见范围之外无比的黑暗，莫名的让千叶诚有点熟悉，但又说不上来到底是在哪里见过这样一望无际的‘黑暗虚空’。
　　沿着这条山间小路，冒着浓郁的雾气，朝着山中目标驶去，足足走了一个小时之久，前面的地势突然平坦了很多，并且两侧出现了一畦畦的农田，上面种植着各种农作物及蔬菜，雾气也稀疏了很多，隐约能看到前方一个村落。
　　千叶诚不由得让本就很慢的车速再慢一点，缓缓的前行，双目隔着防风镜扫视着一栋栋木头盖成的房屋，陈旧的木板上写满了沧桑和风雨，显然是很有年头的老房子。
　　不知怎地，看着这个位于深山且被浓雾包围的山村，千叶诚莫名想到了很多恐怖电影里面，开头基本都是主角团去某个山村玩（作）耍（死），然后引发了一系列事情。
　　咋感觉跟他现在的情况一样呢？
　　不对，他比电影里还惨，人家好歹还有同伴，自己呢？孤身一人在这黑暗的山村中前行，而四周弥漫着浓郁的雾气，四下听不到什么的声音，只有自己的呼吸声，和风吹过这些屋子发出的‘呜！呜！’的声响。
　　更令人不安的是这一栋栋房屋，门全都是开着的，里面不见灯火，黑漆漆的，如一张张大嘴，四下一片寂静，耳畔只有电动车发动机轻微的声响。
　　此刻，千叶诚非常庆幸他当时图一时便宜而买了电动摩托车，要是摩托车，引擎的轰鸣怕不是整座山都能听到，被某些东西听到，闻声赶来，然后...
　　千叶诚想着想着不由得打了个冷站，果然人都是自己吓自己的，明明只是些废弃的老房子，却把自己吓得...
　　“呀啊！”
　　不远处的黑暗里突然响起一声非常响的尖叫，吓的千叶诚浑身一抖，差点没把手里的电动摩托车给扔了，脸‘唰！’的一下白了，一只手死死的捏着刹车，用力猛到失去血色。
　　而另一只手则着急忙慌的去掏衣服里的神光棒，可能因为手太冷，因此抖的有点厉害，两次都没把拉链拉开，让他更慌了，心都快跳出来了，额头更是渗出了冷汗。
　　就在这时，又传来一个男声：“丽娜，发生什么事了？”
　　“嗯？”千叶诚的手一下子不抖了，他刚刚听到了什么，丽娜？还有另外一个声音，好像是宗方副队长吧，正疑惑者呢，那个方向又传来了满含恐惧的：“指挥，你看这个人，什么啊？”
　　的确是丽娜的声音，还有‘指挥’，那肯定是宗方了。
　　千叶诚马上加速，驶向了声音传来的方向，拐过弯来，就见两道灯柱冲破黑暗的雾气，照着这个村落，两个人影正朝着那辆车跑去，看到又一道灯柱照来，断后的那个高大的男人马上停下来，大声的喊道：“谁？”

第325章雾里的怪物
　　千叶诚开始减速，大声的喊道：“宗方副队长，是我，千叶诚！”
　　“是你？！”宗方惊愕的望着从浓雾里驶出来的一辆摩托车，还没等他看清呢，一直注视着左手边的丽娜又一次的喊了起来：“指挥，那人出来了。”
　　宗方马上将目光和手中的强光手电转向了那边，千叶诚也好奇的望过去，只见黑暗的浓雾里，一个人影摇摇晃晃的从破旧的房屋里走出来，在两道强光手电的照射下露出了面目：
　　花白的头发、满是皱纹的脸庞、乱糟糟的胡茬，显然是一位年过半百的老人，只是对方的双眼却是呆滞的，手里拎着个带有干涸血渍的镰刀，一步、一步、一步，动作十分僵硬的走向了丽娜和宗方。
　　在这人的身上，千叶诚感觉到了和山中一模一样的异样感，只是较为微弱罢了，所以...
　　千叶诚突然间感觉到什么，猛地扭过头来，望向了来时的方向，雾气浓郁什么都看不到，但千叶诚却感觉到有很多和这个老人身上散发的异样感一模一样的东西在靠近。
　　“浓雾、山村、丧尸似的村民？！”千叶诚脑海里浮现出这几个词汇，如搜索关键字似的，马上想起了一段堪称童年阴影的剧情，毫不犹豫的从摩托车上跳下来，任凭还未断电的摩托车倒在地上，大踏步的跑向了宗方和丽娜，边跑还边喊着：“丽娜、副队长，上车，赶紧走，快啊。”
　　丽娜疑惑的望着连车都不要、跟见了鬼似的冲过来的千叶诚，本来她是很害怕的，但现在莫名的好了很多，而本来要过去查看老人状况的宗方却马上转身，拽着丽娜跑向了德拉姆车，嘴里还说着：“丽娜，快上车，我们立刻离开。”
　　“指挥？”丽娜更加疑惑了，但见宗方的脸庞在车灯映照下很是严肃，加之那个丧尸似的老人还在靠近，丽娜巴不得赶快离开，于是没有多问，赶紧上车、关门，然后千叶诚也跑了过来，用最快的速度的打开后车门，跳上去就立刻关门，还检查了下车窗是不是升到了最高。
　　宗方坐在了驾驶座上，都来不及系安全带，马上驾车转弯，朝着远离山村的方向驶去，并且将车速提到了在这路况和环境中很危险的地步，让丽娜大为紧张，赶忙给自己系上安全带，她可不想还没救到大古他们，自己却要因车祸而呼叫救援队。
　　千叶诚上车后，就一直盯着后方的浓雾看，让丽娜非常的好奇，这么浓的雾气，视野可非常的差，他到底在看什么？又能看到什么？
　　丽娜正准备问呢，双眼注视着前方道路的宗方却开口了：“千叶，到底是什么东西？”
　　“嗯？”丽娜一下子扭过头来，诧异的看着宗方，合着他什么都不知道，就因为这个少年喊了几句，就跑了啊，她还想问问那个村子的人，有没有看到橘色的飞机呢。
　　千叶诚头也不回的说道：“雾里面有东西，刚刚那个村民就是被雾里面的东西给控...变成那副鬼样子的。”
　　好不容易才强行忘记的丽娜，受到提醒，一下子又想到了刚刚的情况，她是见房门开着，就凑上前用手电筒照了照，结果就看到一个老人坐在木制地板上，大睁着眼睛，用凹陷的双目瞪着她，表情非常的狰狞。
　　那情形把丽娜给吓得半死，一下子喊出声来，连连后退，差点没摔倒在地，若非久经训练、绝非常人，恐怕她早已丢掉胜利海帕枪和手电筒，抱头蹲防着尖叫，甚至昏过去了。
　　现在平静一些了，丽娜才想起来，那人从房子里走出来的过程中，一直都是那样子，表情不变不说，眼睛也不眨一下，一点不怕眼睛干，可太像丧尸了，的确很不对劲。
　　于是丽娜不由得问道：“雾里到底什么东西啊？”说着，丽娜很不安的看着四面八方的浓郁雾气，不由得握紧了胜利海帕枪。
　　“我刚刚从那边跑过来时，看到了雾气里面的怪物，大概拳头大小，身体有点像是洋葱，但长着蜘蛛的脚，并且能在那些雾气里飞，速度还很快，会扑到人的脖子上，然后那人就被控制了。”千叶诚一想到那些毛茸茸的节肢动物一样的小怪物，就觉得浑身不舒服，太膈应人了。
　　丽娜听着都感觉很恶心，下意识的揉了揉脖子，然后想到了失踪的大古他们，会不会遇上了这些怪物，会不会被控制了，变得和那个老伯一样？
　　一想到这，丽娜就急了，道：“指挥，大古他们怎么办？”
　　“丽娜，这里太危险了，我们先离开，等支援到了，再...”
　　没等宗方说完，千叶诚就说道：“水，用水攻击，这些怪物藏身的雾气很干燥，说明他们怕水。”
　　“水？！”宗方和丽娜面面相觑，这辆车虽小但五脏俱全，不但有攻击武器，还有防御能量盾，以及灭火装置，但就是没装水枪水炮什么的，只有储存的饮用水。
　　千叶诚见此马上补充道：“这种老山村，肯定离水源不远。”
　　宗方立刻思索起来，他们来的路上没有见水，千叶诚从另一个方向来也没有见，而第三个方向是上山，所以他们现在的方向肯定是有溪流的。
　　想清楚了后，宗方开口道：“待找到水，我们就从水路离开，这里不知道什么原因，竟能屏蔽电磁波，所以我们要找个有信号的地方，通知总部。”
　　“不，我更偏向于找个地方待到天亮，用水防御雾气，”千叶诚摇了摇头，道：“除非我们都潜进水里，不然雾还是能靠近水面的，然后...那怪物扑到人身上，可是能释放电击的。”
　　千叶诚也很挠头，现在是晚上，视野受限严重，爬山可太容易出事了，而且在找到并毁掉那块陨石前，还不能惊动那个能化身雾气的怪兽，否则他可耗不过这个自带充电宝的怪兽，他现在已经肯定，那股异样感的源头就是化身雾气的怪兽。
　　幸好没有找到，不然怕不是过去送。
　　想着想着，千叶诚不由得叹了一口气，这怪物怕什么不好，偏偏怕水，真的是...
　　嗯？怕水！
　　千叶诚摸着下巴，突然有了个主意，说不定能安然度过这个夜晚。

第326章 艰难一夜
　　很快，德拉姆车就驶出了浓雾笼罩区，或者说浓雾区里的‘孤岛’，一条很小的溪流，从高山上奔流而下，成为了这漫山遍野的浓雾区中唯一的空白。
　　德拉姆车停在溪水旁，三人小心翼翼的下了车，宗方和丽娜拿着强光手电照向了四周，看到了无比奇特的景色：小溪上方和两侧全都笼罩着浓浓的雾气，好似一条白色的隧道，罩在小溪的上方。
　　“这...”丽娜和宗方面面相觑，眼前这情形简直诡异到了极点，雾气果真是怕水，否则不会形成这样的拱形‘隧道’，这算是个好消息，代表着溪流附近是安全的。
　　宗方马上将他的计划说了出来，那就是放弃德拉姆车，沿着小溪往山下走，走出影响电波的范围，然后联络总部，派遣飞机，进行人工降雨作业。
　　“有一个小问题，”千叶诚‘举手’说道：“你考虑过我们要走多久吗？”
　　宗方很坚决的说道：“多久都要走。”
　　“可浓雾里的那些东西是不会轻易的放猎物离开的。”千叶诚指了指身后浓郁的雾气，他能清晰的感觉到浓雾里有些东西在徘徊，在犹豫，畏惧三人所站的溪流，但又不肯放弃眼前的美食。
　　“那也不能在这里等着，”宗方很坚决的说道：“要赶快救出那些被怪物控制的村民才行，只能冒险了。”
　　他不知道那些怪物附身村民想干什么，但肯定不是什么好事，晚一秒救出村民，就会多一分危险，所以他不想等到明天了，连夜就要出发。
　　“那就更加不能着急，”千叶诚摇了摇头，道：“捕食者见猎物快要逃走时，就会着急，然后孤注一掷，所以现在不能表现的太着急，先找个地方待着，等到浓雾里的怪物离开，我们再做决定。”
　　如果只有那些在浓雾里飞行的寄生体，那千叶诚肯定会采取宗方的办法，沿着小溪而下，但浓雾里可是还有个大家伙，万一把那家伙引过来，可就糟糕了。
　　在找到那个怪兽的命脉——陨石前，活动时限三分钟的千叶诚是一点不想和带着‘充电宝’的怪兽打架，输得几率是真的很大。
　　虽然很担心村民和队员们，但宗方和丽娜也知道现在绝不能着急，他们三个可以说是这片山岭区的人们最后的希望，无论怎样都要把这里的情况送出去，所以还是听从了千叶诚的意见，在溪流靠近山崖的地方，找了个凹进去的洞窟，作为临时的休憩地。
　　千叶诚费力的把德拉姆车的备胎卸了下来，然后把内胎拽出来，在上面均匀的扎了十多个小洞，而宗方则想办法改了个水泵，连上德拉姆车的电源，发动后往轮胎里面注水，再从轮胎的小洞里喷出来，放在洞口，就成了水幕。
　　看着持续运转的‘水帘洞’，千叶诚伸了个懒腰，道：“好了，这下那些怪物别想冲进来。”
　　丽娜望着水幕和水幕外的浓雾，脸上充满了担忧，道：“可大古他们怎么办？”
　　“放心吧，他们一定会没事的。”宗方也只能这么安慰了，然后继续捣鼓着手中的一大堆零件，想搞个自动发讯机，然后放在外胎改成的船上，顺着溪流飘下去，看能不能到达浓雾之外，给总部发送紧急通讯，内容很简单：“人工降雨。”
　　受到宗方的启发，千叶诚灵光一闪，道：“我们可以搞个孔明灯试试，顺着小溪飘，说不定会搁浅，但往上飞的话，就没有这么多的阻隔了。”
　　“但能飞出去吗？”宗方想到了两架飞燕号，都是飞着飞着突然失去联络，就手中这些材料，做出来的气球，绝对大不了，速度也会更慢，不过现在不管是什么方式，都要试一试。
　　于是宗方再一次忙碌起来，丽娜也来帮忙，通过电解水，来获得氢气，充入密封的高分子薄膜里，做成了一个很没有气球样子的气球，下面吊着个小小的自动发讯机，带着三人的希望升了起来，消失在浓雾里面。
　　“好了，能做的都做了，休息吧。”千叶诚伸了个懒腰，找了块石头坐下来，靠着潮湿的墙壁闭上了眼睛，准备休息一会，怪兽说不定啥时候就会出现，养足精神才能和怪兽作战。
　　不止是千叶诚，宗方和丽娜同样很疲倦，在山上转了半夜，还在那个山村里被吓的半死，然后就是一路亡命狂奔，刚刚又做了半天体力活，搞船和气球。
　　现在好不容易停歇下来，疲倦感顿时涌上来，让上下眼皮开始打架，但他们两个可没忘记现在身处危险之中，宗方让丽娜先睡，他坚持不住了，再喊丽娜起来，轮流守夜，以免外面的水幕坏了都没人知道。
　　时间在悄然流逝，斗转星移，千叶诚却突然睁开眼睛来，就见宗方拿着胜利海帕枪和强光手电，双眼直勾勾的注视着洞口，时不时的用力掐自己一下，然后发出一声很轻微的痛呼。
　　刚把自己掐精神了，身后传来一个很轻微的声音：“那些怪物好像离开了。”
　　宗方回头一看，千叶诚正弯着腰走过来，指了指外面，道：“我出去看看。”
　　“那就一起吧。”宗方说着，已经一马当先的走过水幕，然后来到了外面，这才发现浓雾不知何时稀薄了很多，能见度从十七八米增加到了七八十米，并且环境也亮了不少。
　　“我们走。”宗方马上做出了决断，把丽娜喊了起来，把充满水的内胎也带上，贴住孔洞，水泵插进去，改成了喷水枪，以备不测，然后发动德拉姆车，沿着山路朝着山下驶去。
　　没走多远，千叶诚就感觉到左边出现了什么东西，赶忙说道：“停车，前面有东西。”
　　宗方立刻踩了刹车，而丽娜马上打开车窗，拿起喷水枪，而千叶诚则闭上眼睛，聚精会神的去感应，发现了更多的‘异常体’，但却不是朝他们这边移动，并且移动速度很慢，不像是飞行的寄生体，应该是附身在村民身上的寄生体。

第327章 大古的奇幻漂流
　　千叶诚努力思索着，想到了原剧情里，寄生体会控制村民去往陨石旁边，让陨石抽取村民的生命能量，所以现在这些村民是要去陨石附近的吗？
　　千叶诚顿时有种‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’的感觉，只要跟着这些村民，就能找到那个陨石，毁了它，自己可就不怕那个怪兽了。
　　想到这点后，千叶诚当即说道：“移动速度很慢，应该是被控制的村民，他们好像要去某个地方。”
　　“会去哪里呢？”宗方马上调出德拉姆车的车载地图，查看村民前进路线上全都是高山和丛林，唯一的人工设施就是建设在山顶的宇宙观测中心，这让宗方想到了，宇宙观测中心曾派人回收了陨石的碎片，之后不久，宇宙观测中心就失去了联络，胜利队这才派人过来查看情况。
　　“现在应该是猎手回巢休息，只要跟着他们就能找到巢穴。”千叶诚开口道：“你们开着车下山，我去跟踪那些村民，找到他们的老巢，等人工降雨把雾气消散了，应该能恢复通讯，到时候告诉你们老巢位置，直接用导弹把那里炸了。”
　　宗方还没开口呢，丽娜就说道：“不行，这太危险了。”
　　“我反倒是觉得你们更危险，毕竟我能感应到他们的位置，而你们却只能用肉眼看。”
　　“但是...”丽娜还想说什么，却被宗方阻止了，把他的PDI掏出来，递给了千叶诚，道：“暂时借给你用，记得还给我。”
　　“明白！”千叶诚有模有样敬了一礼，然后拿着PDI，打开车门下了车，大踏步的跑向了路旁的山林，很快就消失在宗方和丽娜的视野里。
　　“指挥...”丽娜疑惑的望着宗方，不明白他怎么让一个市民做这么危险的事情，就算是不同寻常，不还是被浓雾里的怪物追的落荒而逃，摩托车都不要了吗？
　　“走吧，说不定是我们更加的危险。”宗方没有过多的解释，直接开动德拉姆车，继续向着山下驶去。
　　清晨迷雾中的山林，非常的安静，只有踩在落叶上的‘沙！沙！’声，偶尔踩断枯枝，发出‘咔嚓！’声，很响亮，但千叶诚却毫不在意，因为他的感应范围里，异常体离得很远，几乎快超出他的感应范围了。
　　千叶诚没敢跟的太近，以免被发现，到时候可就糟糕了，还是那，在毁掉陨石之前，绝不和那个怪兽打。
　　正在山梁上走着呢，千叶诚突然发现下方山谷中的一条小河上飘着一团白，还带着点红，是个穿着胜利队服的人。
　　千叶诚这才想起来，原著中，大古骑着摩托车下山，结果起飞的时候，被一个寄生体击中，被电晕后，摔在了河里，随着水流向下飘，直至听到丽娜在心中的呼唤才醒过来，然后变身迪迦去迎战。
　　可现在，丽娜还在往山下跑，估计一时半会喊不了大古，而且就算喊了大古，他也没神光棒变身迪迦了啊。
　　千叶诚有些犹豫，到底是继续跟着找到陨石，还是去救大古呢？
　　去救大古的话，会让那些被控制的村民，脱离他的感应范围，再去找，可就要花费更多的时间了，还有可能再找不到。
　　可不救大古的话，就这么飘着，说不定会出啥事，岸边的岩石可不乏尖锐和锋利之处。
　　犹豫间，眼见大古越来越远，千叶诚一咬牙，转身跑向了下方的河流，眼睁睁的感应着那些村民消失，却只能奔向随波逐流的大古，跳进河里，蹚着齐腰深的水，到了大古身旁，拽着他的衣服，把他拉到了岸边。
　　然后...
　　该怎么办呢？
　　千叶诚顾不上拧干衣服上的水，望着还在昏迷中的大古努力思索着救治方法：
　　是胸部按压让他吐水，还是干脆直接上人工呼吸？
　　等下，大古不是溺水，而是被电晕了，所以把他喊醒就行了吧。
　　那该怎么喊醒啊？泼水吗？可他在水里泡着都没醒啊；那掐人中，还是扇巴掌？
　　第一次面对这种情况的千叶诚相当的挠头，他所掌握的医疗知识都是怎么上药、包扎还有防感染，其他是一无所知。
　　想了好半天，最后还是决定用很偶像剧的方法，那就是摇，用力的摇，再喊几句：“你清醒一点啊。”
　　说不定有用。
　　于是，千叶诚抓住大古的肩膀，把他的上半身从地上拽起来，大力的前后左右的摇晃起来，跟甩干机似的，让大古浸满水分的头发来回的摆动，飞起无数的水珠。
　　好吧，上面都是千叶诚想象的，他也就想想，傻子才学电视剧演的。
　　用力的拽着大古的双臂，把他拖上岸，然后拿出神光棒，用上面散发的强光，对准大古的眼睛，扒开眼皮照射，然后再在他耳边喊‘丽娜’，没喊两声，大古的眼皮就动了起来。
　　千叶诚马上将抓着神光棒的右手背在了身后，改而喊大古的名字：“大古，醒醒，醒醒...”
　　大古终于睁开了眼睛，茫然的看着四周，眼前很是朦胧，却有一个人影，逐渐的清晰起来，好几秒才认出来是千叶诚：“千叶...”
　　“你终于醒了，快点起来走了，那些怪物说不定啥时候就来了。”
　　“怪物？！”大古顿时想起来昏迷前的事情，堀井非要陪着一个倔强的女孩子去山顶的宇宙观测中心，而自己则下山联系总部，结果遭到浓雾里的怪物袭击，掉在了水里，之后...
　　大古彻底清醒了，坐起身来一看，自己就在岸边，而旁边的千叶诚也是水淋淋的，显然是他救了自己，赶忙说道：“谢谢你救了我，你怎么在这里？”
　　“我们可以边走边说吗？”千叶诚伸出手来，让大古抓着他的手站起身来，然后带着大古朝着被控制的村民消失的方向走去，边走边讲述着，昨天晚上他在山上遇到宗方、丽娜，然后遭到怪物袭击，艰难度过一夜，在黎明时刻怪物散去后，分头行动...
　　大古这才知道，胜利队大半都被困在这座满是迷雾的山里，总部的队长和野瑞肯定急死了，这一夜绝不比山中的他们好过。

第328章 迷路两人组
　　眼见千叶诚要走进遍地树根、落叶和沟壑相当难行的丛林里，大古赶忙说道：“这太危险了，你待在河边，我去找怪物的巢穴。”
　　千叶诚很自信的说道：“不用担心，现在我们有对付那些怪物的武器。”
　　“武器？”大古低头看了眼还插在枪套里的胜利海帕枪，伸手将枪拔出来，拿在手中，道：“不行的，它们数量太多了，而且还有雾气掩护，根本打不完。”
　　“我是说这个，这可是我们最好的护身符。”千叶诚指了指自己身上正在滴水的外套，将兜帽戴上，然后走进河里，躺下，让身上的衣服全都浸透水，风一吹，这凉爽，相当冻人。
　　大古这才恍然大悟，是啊，他们的衣服都浸透了水，而那些雾里的怪物是最怕水的，用浸水的衣服包住头脸，那真的横行无忌，当然是前提别作死。
　　于是两个人就变成两个‘洒水车’，一路走一路滴水，深一脚浅一脚的小心翼翼的走向还飘着淡淡薄雾的寂静丛林深处。
　　大古全程举着枪，警惕的扫视着四周，生怕从哪冒出来一股浓雾，他可是领教过浓雾的速度，骑着摩托车都甩不掉，现在他们两条腿走路，就更加不可能跑过浓雾了。
　　反倒是千叶诚很轻松的走着，还有闲情逸致掏兜计算自己的损失，摩托车丢在山村里，这次事件结束说不定还可以回收，但手机都快成水壶了，估计是完了，损失...挺大的。
　　不知道走了多久，两人衣服上的水都快滴光了，天色也越来越亮、雾气稀薄的几乎快要看不到的程度了，可两人却没有任何的发现，中途大古尝试了多次，都无法和总部接通，只能连通千叶诚手里的宗方副队长PDI。
　　大古终于忍不住问了：“千叶，我们到底要去哪里啊？”
　　“我不是说过了吗？找那些怪物的巢穴，然后等通讯恢复了，就把那里炸了。”千叶诚头也不回的说着，双眼一直扫视着四周，视野已经超过了精神感应范围。
　　“可是...”大古看着四周高大的树木，道：“我们现在到哪里了？”
　　千叶诚一下子停住了，扭过头来，很诧异的说道：“你不知道？”
　　大古一下子傻眼了：“我是跟着你走的。”
　　“...”千叶诚沉默了两秒，小心翼翼的问道：“那你知道我们现在往哪个方向走吗？”
　　大古摇了摇头，此刻太阳还未升起，周围都是茂盛的森林，上下下山的早就迷失了方向，PDI无法联网还不如块板砖呢。
　　千叶诚一直以为大古是知道方向和路线，才放心大胆的往前走，并且还在心里计划着，要不要原路返回找找是否有村民走过的痕迹，结果现在大古告诉他，早就迷失了方向更不知道身处何方。
　　这...
　　“你迷路了早说啊。”千叶诚哀叹道：“我们到哪了啊？”
　　“我以为你知道的。”大古幽怨的说了句，他看千叶诚自信的在前面走着，还以为千叶诚知道方向和路线的，结果这家伙也早就迷路了啊。
　　所以他们两个人带着一身水，冻得跟二傻子似的，就这么直愣愣的往前走，爬山爬的两腿发软，自以为在正确的路上，其实早就不知道跑到哪去了。
　　两人再次对视，都从对方眼中看到了无奈，再没有刚开始意气风发，垂头丧气的往高处走去，准备登高望远来确定方向。
　　正累得气喘吁吁的爬山呢，大古就突然喊出声来，无比兴奋的说道：“我知道我们在哪了。”
　　千叶诚有气无力的说道：“哪啊？”
　　大古抬手一指右边，道：“看那里，绝对是宇宙观测中心的雷达，我们到宇宙观测中心了。”
　　千叶诚扭头顺着大古所指的方向看去，树梢间隐约露出一抹银白色，正是大古所说的雷达。
　　好吧，现在可以确定他们确实跑偏了，都偏到宇宙观测中心了，不过也算好消息吧，一是确定了自己的位置，二是可以去找堀井问问他有没有如原剧那样见个陨石，如果有的话，那就过去炸了它。
　　千叶诚心里想着，和大古一起转而前往宇宙观测中心，寻找丢下队友去保护刚见面的无（漂）辜（亮）市（女）民（孩）去宇宙观测中心的堀井。
　　好不容易翻过高坡，前方丛林间隐约露出几栋相连的大楼，和一个个体积庞大的雷达，占地面积很广，可以想象当初是花费了多大的功夫才把这个基地建起来，此刻却寂静无声，犹如鬼蜮一般。
　　还没喘口气呢，走出丛林的两人就见大楼右侧腾起一股浓郁的雾气，在其他地方雾气稀薄到几乎消失的情况下，十分的显眼，大古顿时急了，喊道：“一定是堀井，他有危险。”
　　“那有门，我们从楼里面过去。”千叶诚说着就跑动起来，万一去晚了，堀井被控制了，那可就糟了，他手里可是有枪的，万一出现什么变故，说不定堀井未来媳妇就没了。
　　两人气喘吁吁的到了一扇紧闭的小门外，大古直接拿起胜利海帕枪，一枪打烂了电子门锁，千叶诚一把推开门，进入了大楼里面。
　　走廊的灯光都亮着，一扇扇门紧闭，看不到一个人更听不到什么声音，不难想象这里面的研究人员肯定遭到了雾里怪物的袭击，然后...
　　“堀井，堀井，这里是大古，听到请回答。”大古呼叫着堀井，试图和他取得了联系，但却没有任何的回应，让大古不由得怀疑堀井是不是还没有赶到呢？他不敢往堀井已经被浓雾包围的方向想。
　　前方是路口，通往三个方向，还有电梯、楼梯，让大古不由得停下脚步，不知道该往哪里走，可他身后的千叶诚却没有停下来，直接跑进最右边的走廊，头也不回的喊道：“这边！”
　　“唉？！”大古不由得一愣，很想问千叶诚为什么知道，但这时候的确不是问问题的时候，只得压下心中的疑惑，拖着疲惫的身躯，跟着千叶诚跑了起来。

第329章 玛格尼亚
　　与此同时，大楼里的一条空荡荡的走廊中，堀井无比痛苦的坐在冰冷的地板上，胜利海帕枪丢在一边，领口处鼓起几个肿瘤似的包，并且还随着堀井的呼吸而不断的蠕动着，看起来无比的可怕。
　　可堀井身旁却蹲着一个很漂亮的短发黄衣女孩，双手抓着堀井颤抖的手，忍着对寄生体的恐惧，不停的对堀井说着鼓励的话。
　　但凡学历超过初中的人都知道，不管什么运动，只要场面有女生或男生站着，那场上的人会竭尽所能的炫技，就跟孔雀开屏似的，斗志昂扬的程度，跟场边的人颜值成正比。
　　堀井现在就是这样，耳畔甜美的声音和手臂柔软的触感，让他的能量槽直接拉满，激动的心直接压过了寄生体的控制，颤抖的手一把抓住了寄生体，怒吼着，要强行把寄生体拽下去。
　　感受到反抗的寄生提马上释放了电击，之前大古挨了一下就被电晕了，可现在堀井却任凭寄生体释放电击，非但没有被电晕，力气还越来越大，完美的诠释苯基乙胺、巴多按、去甲肾上腺素、内啡肽和后叶荷尔蒙等激素有多么的强悍。
　　在江琦千鹤喜悦的笑容和鼓励声中，获得无限动力的堀井一把将寄生体拽了下来，赶忙把它丢在地上，然后以前所未有的灵活，捞起地上的胜利海帕枪，抬手就是一枪，击中了地上寄生体，速度、精确度全都拉满，比他曾经取得最好成绩还要好很多。
　　‘砰’的一声爆鸣，寄生体当即炸的四分五裂，余光却瞥见浓雾从右手边的走廊涌过来，雾中隐约可见大量的寄生体，堀井马上抬手，一枪打破了天花板上的消防喷淋头，洒下大量的水，雾气当即急速的向后收缩，远离水幕。
　　堀井拉着江琦千鹤的手，艰难的站起身来，和刚刚敢徒手拽寄生体相比，简直是判若两人，凝视着在水幕另一边翻腾着的雾气，联系到一路上的遭遇，道：“这些雾是有意识的。”
　　“意识？”江琦千鹤惊愕不已，道：“你是说雾是活的？不可能吧。”
　　“自从哥尔赞出现在草原上之后，这个世界上就没有什么不可能的事情了，所以...”堀井的话还未说完，后方就传来了一阵杂乱的脚步声，赶忙扭过头来，就见走廊尽头跑出来两个人。
　　“大古、千叶，你们怎么在这里？”堀井惊讶不已，大古不是下山报信去了吗？还有千叶又是从哪来的？
　　“说来话长，一会再说。”千叶诚跑到堀井跟前，连忙问道：“你们来的路上有没有见到一颗陨石，就是很奇怪的陨石。”
　　“陨石？”堀井和江琦千鹤对视了一眼，都摇了摇头，堀井开口道：“我们和大古分别后，就朝着宇宙观测中心进发了，没走多远，遭到了浓雾的袭击，一路狂奔，好不容易才跑进宇宙观测中心，差点就被吞了，哪有时间找什么陨石。”
　　“...”千叶诚不知道该说什么了，不应该是堀井和江琦千鹤主动去陨石附近，才遭到浓雾袭击的吗？怎么这次被浓雾主动袭击了呢？等下，他们碰到该不会是守了自己一夜的那一批浓雾吧？
　　堀井却感觉自己发现了什么，当即问道：“你是说这些浓雾还有雾里的怪物是一周前坠落的陨石带来的？”
　　“宗方副队长是这么认为的，他和丽娜驾驶着德拉姆车去山下联络总部，对这一带进行人工降雨作业，我是想跟踪一些被控制的村民，从而找到那些寄生体的巢穴，结果中途遇到大古，为了救他跟丢了，就这么一路来到了宇宙观测中心。”千叶诚也大致讲了一下自己的经历。
　　“这里就有人工降雨的装置，不过控制中心被浓雾占领了，所以...”堀井转过身来，却惊讶的发现水幕另一边的浓雾，在短短的七八秒钟间消失不见了，心中顿时升起了不妙感，他不认为这是因为雾气放弃了，很可能是在绕路。
　　宇宙观测中心又不是生物实验室，密封可远达不到阻隔雾气的程度，在雾气面前，说是个筛子一点都不为过，消防喷淋头只能暂时挡住雾气，不可能一直挡住雾气的。
　　“我们必须尽快的实施人工降雨，否则迟早会被那些怪物找到机会的。”堀井说着已经拎着胜利海帕枪向前走去，将沿途的消防喷淋头全部打破，人为制造了一条水路，直通控制室。
　　山顶的温度还是很低的，淋着水相当的冷，但没有一个人抱怨，比起那些怪物，寒冷根本不值一提。
　　千叶诚在路上找到了一个消火栓箱，拿出里面的水带和水枪，连接起来，堀井将胜利海帕枪调为激光枪模式，在水枪上钻出一个个眼，改装成喷淋头，以喷洒更大范围。
　　千叶诚抱着水枪在前面开路，大古站在消火栓箱前，随时准备开水，堀井保护唯一没有战斗力的江琦千鹤跟在千叶诚后面，见到天花板上的消防喷淋头就马上打破。
　　四人一路小心谨慎的走在寂静的可怕的走廊里，直至走到控制室都没有碰到雾气，千叶诚从大开的房门外探出头来，往屋里看去，里面空荡荡的，可窗外却烟雾缭绕，浓雾很可能把这个观测中心给包围了。
　　“大古，开水。”千叶诚大喊一声，拖着水枪大踏步的往屋里跑去，用最快的速度跑过屋里满目琳琅的珍贵仪器设备，将水枪塞进了唯一的排气窗里。
　　刚固定好水枪，水带就鼓了起来，而后从水枪里喷出猛烈的水流，从排气口冲出去，洒在外面的浓雾里，雾气马上急速的向后退却，让出很大一片空间，只在地上留下一只只如碰到盐水的蜗牛一样快速萎缩、融化的寄生体。
　　堀井跑进房间，坐在一台电脑前，快速的敲击着电脑，想尽快启动人工降雨装置，但外面的雾气好似被激怒，翻腾起来，而后急速的后退，让江琦千鹤脸上不由得露出喜悦之情，以为雾气要退走了。
　　千叶诚看了一眼外面却脸色大变，马上跑了出去，对着还站在消防栓箱旁的大古喊道：“大古，你进来帮堀井，我看着走廊。”
　　“明白。”大古当即跑了起来，和千叶诚交错而过，刚冲进房间，还没来得及坐下，大楼就晃动起来，好似有什么沉重的物体掉落在附近似的，紧接着一双银色的巨大脚掌从天而降，落在了窗外的地面上。
　　大古不假思索的脱口而出：“迪迦？！”
　　“什么？”堀井急忙扭头看去，那双银色的脚掌已经跑动起来，每一步落下都让大楼为之震颤，沉闷的撞击声十分的响亮，江琦千鹤也拉开了窗帘，让外面的情形一览无余，只见迪迦正大踏步的往前跑去，而他的正前方是一只浑身上下都是巨泡的怪兽。

第330章 怪兽的本体
　　“太好了。”堀井大大的松了一口气，望着倒在地上的那个和寄生体一般无二的怪物，道：“这就是浓雾的真面目，实在是...太惊人了。”
　　这一年的见识，超过了人生之前几十年，见到了太多太多奇奇怪怪的怪兽，有高度腐烂还能复活的，有宇宙飞船变成的，还有骑扫把的，甚至还见到了传说中的鬼怪，而今天，奇怪的怪兽又多了一种，那就是能在气态和固态来回的转换的玛格尼亚。
　　至于迪迦则是非常的无奈，他是一直计划着要先毁掉陨石，再来打这个浓雾里的怪兽，可惜啊，计划永远跟不上变化，浓雾突然聚缩成怪兽，让千叶诚不得不紧急变身，一记凌空飞踢，把玛格尼亚给踹翻在地，远离了这栋只有四个人的大楼。
　　‘恰啊！’
　　迪迦抬起双臂，对着玛格尼亚摆出了格斗的起手式，而后大踏步的冲向了外表丑陋到极点的玛格尼亚，在奔跑的途中，额头菱形水晶，泛起红色的光芒，瞬间变换为强力型。
　　紧接着，收缩在腹部的右拳随着超高热光能量粒子的注入，泛起强烈的红光，在冲到刚刚爬起来的玛格尼亚的身前后，倾尽全力的挥出了右拳，携带着万钧之力，锤击在玛格尼亚的胸膛上。
　　‘砰！’的一声爆炸声响，从右拳向前爆发出恐怖的火焰，犹如火龙卷一般，刹那间就把玛格尼亚给吞噬，一个个巨泡在猛烈的爆炸中轰然破碎，但里面的液体刚刚飞溅出来，就被炙热的火焰给蒸发殆尽。
　　恐怖的冲击力，让玛格尼亚倒飞出去，撞在千多米外的一座山上，发出天崩地裂般的撞击声响，无数的碎石飞溅向四面八方，上半身几乎成焦炭的玛格尼亚滚到山谷之中，几乎填满了谷坑。
　　“呼！”迪迦甩了甩胀痛的右臂，这一招还是初次使用，并不是太熟练，给手臂造成了不小的损伤，模仿闪电迎击·零距离，把迪拉修姆光流的超高热光能量粒子，聚集到右拳上，然后打出去。
　　优点是不需要压缩成光球，省略了蓄力的动作，能够以最快的速度打出去，没有了技能读条，自然不会被人打断；缺点也很明显，因为没有被高度压缩，使得爆炸的能量逸散，威力远不如迪拉修姆光流。
　　迪迦在心中思量着这个技能的优劣，用实战效果来决定是放弃这个新技能，还是继续修炼以增强熟练度，但脚下的动作却没有停下来，甩了甩胀痛的手臂，就大踏步的冲向了焦黑如炭的玛格尼亚。
　　因为那个怪兽被炸成那样，竟然还在挣扎着要站起身来，生命力顽强的不像话，只是还未站起身来，一个庞然大物从天而降，骑在了他的身上，数万吨的重量所带来的重力势能，一下子把玛格尼亚给重新压回地上，发出沉闷的碰撞声，压得山谷更加凹了。
　　迪迦高高扬起双拳，超高热能量源源不断的涌向双拳，使得双拳泛起强烈的红光，而后用尽全力的砸了下来，竟再一次施展了闪电迎击·零距离。
　　‘轰！’
　　恐怖的爆炸声回荡在山谷之中，真正的空谷传响，让宇宙观测中心的大古他们都能感觉到玻璃在震颤，一副随时要爆裂的的样子。
　　爆发的火焰瞬间就把迪迦和玛格尼亚给吞噬，升腾起的火焰直冲云霄，不知道把周围多少草木给烤成了焦炭，而后被热风吹的无影无踪，让刚刚抽绿的山谷再一次的成为了死寂之地。
　　‘咚！咚！’
　　沉重的脚步声响起，在大地的震颤中，一个红色的巨人从熊熊燃烧着的火海中走出来，双臂还缠绕着余火，而身后的山谷充斥着火焰，炙烤的山石都裂开乃至粉碎。
　　“真是不堪一击。”迪迦看都不看后方还在燃烧着的一块块碎片，玛格尼亚是有个能持久续航的充电宝，所以只要用最快的速度、最强的攻击，打爆他就行了，电池都爆了，区区一个充电宝还玩个锤子。
　　所以，在被迫变身后，迪迦就已经想好了战略，那就是在玛格尼亚强化前，把它给打爆，不能进行先期的格斗什么的，这样会让玛格尼亚知晓迪迦的实力，肯定会强化自己来和迪迦对抗，到时候就会陷入到迪迦最不愿意面对的消耗战。
　　为了保险，还使用了尚未完全练成的闪电迎击·零距离，宁愿自己手臂受伤，也要抢先把他给打爆了，事实证明，战斗是要用脑子的，没头没脑的莽上去只会愉快的打出GG。
　　刚想到这，却见远方再一次升腾起了迸发着电光的浓雾，迅速的聚合在一起，刹那间就变成了一只怪兽，和玛格尼亚几乎一模一样，唯一的区别就是身上的一个个巨泡，红色区域扩大了很多，身体也膨胀了一圈。
　　“什么？”迪迦顿时愣住了，这...这...这上面情况？
　　不止是迪迦有这个疑惑，一直在窗边观战的江琦千鹤同样如此，不由得喊出声来：“怪兽不止一只。”
　　“不，那应该不是本体。”堀井一针见血的指出了问题所在，“真正的本体是那块陨石。”
　　堀井说着快速的敲击起键盘来，脸上带着焦虑，道：“总该有什么系统是好的吧。”
　　带有强烈电离子的浓雾，会给电子仪器造成极大的破坏，刚刚他努力了半天，都没启动人工降雨装置，还有雷达什么的，也几乎被浓雾给破坏的不成样子，完全无法启动。
　　幸运的是浓雾并没有把这个基地彻底破坏，没几下，堀井就调出了一份任务记录，上面的日期是一周前的深夜，记录着宇宙观测中心的人前去勘查从天而降陨石，只发现了一个深坑和一大堆的碎片，于是就带着碎片返回，进行分析研究，下面是一大堆的研究报告。
　　堀井快速的浏览了一遍，陨石碎片里不含任何的水，只有外部有一点点的水分子，所以说那些碎片并不是撞碎的，而是触碰到水消融掉落，那么本体很可能潜藏在撞击坑里。

第331章 合击
　　“恰啊！”
　　迪迦再一次抬起双臂，对着这只新出现的玛格尼亚摆出了格斗的起手式，而玛格尼亚不住的嘶吼着，不懂是什么语言，但却能听出强烈的愤怒之意。
　　虽然在戒备的玛格尼亚，但迪迦的目光却跃过这只玛格尼亚，望向了凝聚出玛格尼亚的浓雾出现的方向。
　　“那里是陨石所在地吗？”迪迦心中涌向出这个念头来，就见玛格尼亚嘴巴里喷出一股带着强电流的青色光线，让迪迦赶忙凝聚能量撑起奥特屏障，抵挡住玛格尼亚的袭击。
　　而在两个庞然大物的旁边，三个人却奔跑在丛林中，大古一马当先，江琦千鹤和堀井则在后面，直指堀井在电脑里找到的任务记录中的地点，想要过去把那块陨石毁了。
　　可是还未到地方，三人就傻眼了，那是个山坳，远远就看到里面充满了浓郁的雾气，根本无法确定陨石是否在里面，更不知道陨石的位置在哪里，而且看这山坳的规模，估计陨石肯定小不了，就他们这两把小手枪，想打烂一块大陨石，可太难为胜利海帕枪了吧。
　　“不行啊，根本过不去。”江琦千鹤摇头不已，她已经见识了多次浓雾的恐怖，根本不可能闯过去的。
　　“不行也要行啊。”堀井扭头看了一眼已经和怪兽纠缠在一起的迪迦，银色的巨拳接连打在玛格尼亚的身上，发出声声‘嘭！嘭！’的撞击响动，可除了溅起丝丝火花外，就再没有什么效果了。
　　玛格尼亚好似被挠痒痒似的，身体只是微微晃动，可一挥手，手臂砸在迪迦身上，却一下子就把迪迦给打翻在地，完全无法想象，这是个被迪迦几拳给打爆的怪兽。
　　完美诠释了什么叫风水轮流转。
　　“用水把衣服打湿，然后冲进去。”大古想到了不知道跑到哪里的千叶诚的办法，刚要跑回宇宙观测中心去淋水，转身就感觉到几滴水落在脸上，让大古和堀井诧异的抬起头来，只见大滴大滴的雨从天而降，眨眼间就连成了一片，两三息的功夫就变成了大雨，并且有往暴雨发展的趋势。
　　“雨，下雨了，下雨了啊。”江琦千鹤激动的喊着，第一次因下雨而如此的激动，也是第一次下雨了不是赶快跑着找地方躲雨，反而伸开手臂，让雨尽可能多的淋在自己的身上。
　　在地上翻滚了几圈远离玛格尼亚的迪迦抬头看着从天而降的雨，欣喜若狂，这雨可太及时了，反观玛格尼亚则发出了声声哀鸣，因为浓雾在急剧的收缩，一只只原本隐藏在雾中的寄生体掉在了地上，痛苦的挣扎着，但没挣扎两下就不动了。
　　大古和堀井正高兴着呢，PDI响了起来，让两人更加兴奋，堀井打开PDI的时候，还在喊着：“太好了，通讯恢复了。”
　　话音刚落，PDI中传出新城的声音：“听到我的声音是不是很激动呢？”
　　“新城？！”
　　“没错，是我！”新城笑呵呵的说着，而后PDI中传出丽娜焦急的声音：“大古，大古，听得到吗？”
　　大古赶忙回道：“我听到了，丽娜！”
　　“真是巧，我正修飞机呢，碰到了指挥和丽娜，用德拉姆车的设备才修好了飞燕一号。”新城的话在PDI里响起，而空中也传来发动机的轰鸣声，三人抬头一看，一架橘色的战斗机急速的掠过高空，射出一枚枚导弹，穿过密集的雨幕，打在玛格尼亚的身上，爆炸开来，绽放出耀眼的火光。
　　堀井赶忙说道：“别浪费导弹，赶快把陨石炸了，坐标是I548D点，覆盖式轰炸。”
　　新城不解的问道：“陨石？什么陨石？”
　　丽娜想起来昨晚千叶诚和宗方的猜测，当即说道：“明白，胜利导弹马上发射。”
　　玛格尼亚扭头望着飞燕一号，刚要喷吐青色光线，迪迦就已经大踏步的冲过来，扑在了玛格尼亚的身上，凭借冲撞力，把玛格尼亚给撞翻在地，两个庞然大物顿时滚做一团。
　　在他们两个翻滚着压大树的时候，飞燕一号接连发射了数枚导弹，冲进了浓雾消退到只剩下一点的山坳里面，轰然爆炸开来，耀眼的火光隔着很远距离都能看到。
　　玛格尼亚刚一脚把迪迦给踹开，就看到老巢被人端了，顿时发出了声声哀鸣，然后就是愤怒的吼叫，对着飞燕一号喷吐出一道青色的光线，但被身为王牌飞行员丽娜给躲开来。
　　迪迦在泥水里翻滚了好几圈，才终于停下来，快速的从地上爬起身来，双臂交叉在额头处，菱形水晶泛起耀眼的紫色光芒，刹那间变换成天空型，就这么半跪在地，双臂横在彩色计时器上下，蓄积能量到右掌中，向外一挥手。
　　从右手中，发射出一道冰蓝色的光线，在玛格尼亚头顶爆开来，落下的冷冻气体，瞬间把玛格尼亚冻成了一座冰雕，连带着地面的水坑和周围的雨都被急冻成了冰雪。
　　迪迦连欣赏自己的冰雕作品的时间都没有，马上用最大的力气跳上了高空，在空中，屈腿躬身前空翻的时候，全身泛起红色的光芒，竟在一瞬间变成了强力型，在急速下落的时候，超高热的光能量粒子不断的涌入伸直的右腿中，使得右脚泛起耀眼的红光，好似燃烧起火焰一般。
　　明明是下雨天，可空中却有一团火球坠落，瞬间撞在了那座雨中的冰雕之上。
　　‘轰！’
　　天崩地裂般的爆炸声响起，滚滚烈焰腾空而起，竟硬生生的将暴雨给劈开来，造成了一片无雨地带，连湿润的地面都干燥的要裂开了。
　　迪迦在烈焰中晃悠悠的站起身来，胸口的彩色计时器已经闪烁起了红灯，前方是飞燕一号发射的导弹爆炸造成的火焰，后方是玛格尼亚爆炸的火焰。
　　而迪迦却站在暴雨中，缓缓的抬起头来，望着从天而降的雨珠，浇在他因多次使用超高热光粒子，而变得火热的躯体上，心中只有一个念头：“又赢了啊！真好！”

第332章 英雄和苦难
　　‘咔嚓’
　　一道长长的电蛇划破天际，照亮了昏暗的天地，紧随其后的就是‘轰隆隆’的雷声，大雨倾盆而下，冲刷着这片满目疮痍的山川、河流，还有空旷而寂静的村落。
　　弹仓里储存的导弹都被打空的飞燕一号开始减速并下降高度，狼藉的大地上到处是水坑，还有大大小小的怪兽碎片在熊熊燃烧着，任凭大雨浇灌，都无法让那火焰熄灭。
　　但在场几人的目光却集中到站立在风雨中的红色巨人身上，一滴滴雨水落在他的身上，竟瞬间蒸发成袅袅白烟，而后迅速的冷凝成水，重新落下。
　　迪迦对着环绕他飞行的飞燕一号点了点头，新城脸上顿时露出了笑容，对着迪迦行了一礼，而后就见迪迦抬起头来，伸出手臂，飞向了天空。
　　刹那间就已经穿过了雨云，消失在众人的视野里，只留下满地焦黑如炭的怪兽碎片，以及因战斗而遍地狼藉的大地、森林和山岭，以及一个个空荡荡的村落......
　　堀井、大古和江琦千鹤三人站在雨中，望着迪迦飞远，然后大古才想起来，千叶诚说‘丽娜和宗方驾车下山去总部’，赶忙拿出PDI，问道：“丽娜，指挥呢？”
　　丽娜还没来得及回答，就听到通讯频道里传出宗方的声音：“你们终于想起我来了。”
　　“指挥...”
　　坐在停在山下公路上的德拉姆车里的宗方，拿着德拉姆车的车载通讯器，道：“人工降雨预计还会持续十五分钟，医疗班和救护队会在二十分钟后抵达。”
　　“人工降雨？”大古闻言望向了堀井，问道：“宇宙观测中心的人工降雨装置不是坏了吗？”
　　刚刚将飞燕一号停在宇宙观测中心的停机坪上的丽娜开口道：“是总部执行的人工降雨。”
　　宗方接着说道：“我的船飘到了山下，野瑞接收到了信号，于是队长就下令对这一区域进行人工降雨。”
　　“船？指挥，你开船来的？”大古和堀井面面相觑，让宗方很无奈的叹了一口气，道：“这事回去再说，你们没事吧。”
　　“我们还好...”大古话未说完，才后知后觉的想到他们不是三人小队，还有个工具...人呢。
　　大古赶忙点击PDI，呼叫宗方的PDI，一直响了将近十多秒才被接通了，传出千叶诚的声音来：“是这么用的啊，喂，大古，有什么事吗？”
　　“你在哪里呢？”
　　“大楼里啊，这么大的雨，不在屋里待着，难道去外面淋雨吗？”
　　“呃...”站在瓢泼大雨里的三人你看看我、我看看你，都湿透了，刚刚还觉得待在大雨里，相当的好，现在千叶诚这么一说，咋觉得有点不对劲呢。
　　“我们...”
　　“去楼里吧。”堀井和江琦千鹤异口同声的说着，让大古只能点点头：“好。”
　　于是三人赶紧往回跑，好不容易跑进大楼里面，就见千叶诚好整以暇的翘着二郎腿坐在凳子上，看着落汤鸡似的三人小队，问道：“你们为什么跑出去呢？没听到雷声吗？”
　　“呃...”大古和堀井面面相觑，他们当时还真没听到，甚至都没注意到天空中出现阴云了，心中只想着赶快找到那颗代表着怪兽本体的陨石，然后被雨淋的时候，还很开心。
　　现在...好冷！
　　千叶诚抬手指了指后面，道：“走这个走廊，左转第三间就是浴室，里面还有烘干机。”
　　“谢谢！”冻得发抖的三人急急忙忙的跑了起来，尤其是一大早就玩‘漂流’的大古，都已经开始打喷嚏了。
　　待到三人离开，表现的悠闲自在的千叶诚才呲牙咧嘴的揉捏着右腕，内心十分的庆幸，庆幸自己先实验了一波把迪拉修姆光流运用到拳脚上的技能，而不是直接上升级版的把超高热光粒子遍布全身，引爆全部能量来产生大爆炸的技能。
　　仅仅是拳脚攻击，就带来这么大的负荷，遍布全身怕不是真的成杀敌一千、自损八百‘七伤拳’了，不过...
　　“威力还是蛮高的。”千叶诚在心中想着，虽然副作用很大，但也很好用。已经知道实验效果如何了，接下来就是进行不断的改良和熟悉，把副作用降到最低，争取成为常用技。
　　雨势开始变小，待到堀井三人穿着烘干的衣服出来时，外面已经开始放晴，阴云散去，露出后方的太阳，将无尽的光和热撒向大地。
　　大古用毛巾擦着头发出来，却已不见了人，只余PDI静静的躺在椅子上，大古正要走过去，就听到外面传来飞机的轰鸣声，赶忙拿着PDI跑出去，就见一架TPC的医疗救援机正在新城的指挥下，降落到宇宙观测中心的那个小小的停机坪上。
　　远方天空中还有好几架同样的飞机排着队，等待着降落，里面坐满了来自TPC的最专业的的救援人员和医疗人员，他们将一落地就立刻投入到工作之中。
　　只是他们来的有些太晚了，也做不了什么，因为浓雾笼罩范围内的人类，大概只剩下胜利队和江琦千鹤了，其他人全都被寄生、控制，然后自行走到陨石处，被吸收掉生命能量，倒在陨石附近。
　　而后飞燕一号为了毁掉陨石，对那附近进行了覆盖式的轰炸，基本...不剩什么了。
　　千叶诚拄着一根手臂粗的木棍，独自一人，一瘸一拐的走在崎岖的山路上，途中偶尔能看到绿荫中露出的一个个山村，空旷而寂静，听不到任何的人声，以后也应该不会再有人了吧。
　　不知怎地，千叶诚突然想起来一句不知道谁说过的话：“我们最庆幸的应该是生活在一个没有英雄也不需要英雄的时代。”
　　以前他不懂，现在他明白了，英雄辈出，也就意味着普通人饱受苦难，当一个世界不需要英雄的时候，也就是这个世界是和平与安宁的。
　　千叶诚拄着木棍，走在昨晚丢掉摩托车的村落里面，望着两侧一栋栋门洞大开的房屋，在一片死寂中，心中默默的想着：“真希望这个世界不需要迪迦的时刻，尽快到来啊。”

第333章 二刀山的传说
　　山路漫长，千叶诚左手费力的推着电动摩托车走着，时不时的停下来休息一会，这破地方，没有加油站，更不可能有充电桩。
　　他昨天就骑了好远的路，又跑了半夜的山路，再亮半夜的灯，这一通折腾，基本是把电给耗的七七八八，仅剩的一点电，勉强撑到了现在，终于罢工了。
　　不过，千叶诚没有怪它，谁让自己先抛弃了它呢。
　　但接下来的路，千叶诚只能推着走，一开始还想着能不能遇到路过的车，好搭个顺风车，结果....
　　好嘛，这么宽一条单车道的大马路，虽然偏僻了点，虽然弯多了点，虽然路难走了点，但也不至于这么长时间都没有一辆车吧，不觉得过分吗？
　　千叶诚觉得很过分，相当的过分。
　　尤其是他的手机浸水，大概是以后就只能是砖机了，而PDI又还给了胜利队，所以他是真的通讯只靠吼了。
　　推着车走在路上，千叶诚也算是彻底明白，人类为何宁愿跟闪电人开战，也不放弃电磁波了，因为习惯了便利后，就再也回不去了，就像现在，千叶诚第一时间想的也是打电话摇人，而不是寄封信。
　　不知道往前走了多久，千叶诚终于看到了一个沿山而建的山村，一条铁路从村中间穿过，并且在这里有个站台，从这就可以看出这个山村规模还是蛮大的。
　　“太好了。”千叶诚长舒了一口气，终于见到人了，太不容易了，已经很疲惫的身体顿时涌出了一股力气，大步往前走去，好不容易才到了村里，找了个修理铺，放在那里充电，自己则去村里面，买个新手机。
　　拿到全新的手机，再把电话卡插进去，千叶诚顿时感觉自己回到了‘现代社会’，刚开手机，就见一连串的未接电话，以及好几封邮件，全都是玛雅发过来的，一开始想问他为什么不接电话，到后面就是问是不是出了什么事，担心之意，溢于言表。
　　千叶诚当即就想回个电话，但想到白天玛雅可能有行程，于是就回了封邮件，说自己的手机掉进了水里，被确定彻底没救了后，刚刚买了新手机。
　　千叶诚发着短信往前走着，不经意间听到两个满脸怒气的大概五十来岁的大叔的对话：
　　“山田要在二刀山盖度假村了。”
　　“难道就没有人告诉他，二刀山是不能动的吗？”
　　“他根本不信，还说那是封建迷信，哼，还说自己上过大学，懂什么科学，臭小子，早知道当年就该多打他几次。”
　　“镇长呢？难道任由山田胡作非为吗？”
　　“镇长早就被他收买了。”
　　“绝不能让他动二刀山。”
　　“没错，我们这就去找人，一定要阻止他。”
　　千叶诚听的云里雾里，但能听出那个二刀山是有问题的，于是赶忙转身，问道：“不好意思，你们说的二刀山是什么？”
　　两个大叔停下脚步，其中一个愤怒的好像河豚的大叔，没好气的说道：“你妈妈没有告诉你，不能偷听别人谈话吗？小子！”
　　“虽然我也想，但她去世的比较早，所以的确没有机会听她的教诲。”
　　那个满脸络腮胡的大叔顿时愣住了，另一个身材消瘦的大叔赶忙说道：“对不起，他不是有意的，只是...唉。”
　　络腮胡大叔对着千叶诚鞠了一躬，道：“实在是对不起。”
　　“没关系，是我不该偷听你们的谈话，”千叶诚从衣服里掏出了记者证，道：“我是一名记者，不知道能不能帮上你们的忙？”
　　“记者？”络腮胡大叔的声音一下子提高了好几度，脸上露出了一点喜意，道：“太好了，你敢曝光山田的行为吗？我...我可以给钱的，要多少都可以，只要能阻止他开发二刀山。”
　　“我不收钱，只要你们提供的新闻有价值，一定能上报的。”
　　“当然有价值，一定有价值。”消瘦的大叔，将千叶诚请到了旁边的长椅上坐下来，自己则坐在一块岩石上，唉声叹气的讲起了他们的故事。
　　故事内容并不复杂，在十年前，贫穷的小镇出了个大学生，成了全镇的骄傲，但人出去后，就再没有了音讯，直至前不久突然回来，并且还成了‘大老板’，西装革履、开着豪车，身后还跟着几个同样衣着光鲜亮丽的人，声称要带着大家一起致富。
　　可大家还没高兴两天，就得知他的‘致富秘诀’是什么，那就是开发小镇旁的二刀山，将其建成一个旅游度假村，以二刀山秀丽的风景和保持原始风貌的小镇，一定能吸引来很多的游客，小镇居民也能借此开民宿或者特色餐馆什么的，来赚钱。
　　本来这位山田先生以为这是带领村民走向小康，结果却遭到了年纪很大的上一辈和上上一辈的人的反对，原因是山中封印着恶灵，一旦动了，就会释放出恶灵，让小镇毁于一旦。
　　如此不科学和迷信的说辞，自然被山田嗤之以鼻，以为是这些‘老不死’的想倚老卖老的要求更多的赔偿，于是把他们召集一堂，商量个可行的办法，结果老人们却根本不谈，只一句话‘二刀山不能动’。
　　这让山田气愤不已，干脆绕过这些脑袋僵化的家伙，直接和县厅的知事、村长达成一致意见，签署二刀山租赁、使用协议，获得开发权，就不必和这些人纠缠了，到时候直接带着工人和工程机械进场。
　　山田如此忽视‘长辈们’的意见，自然让老人们气愤不已，这正准备聚众声讨山田呢。
　　“恶灵？”千叶诚又一次听到了这个词，首先想到的就是宿那山中的宿那鬼，赶忙问道：“到底是什么样的恶灵传说呢？”
　　根据他以往的经验，奥特曼世界里，越是传说，越会成为现，宿那山已经很能说明问题了，所以这个二刀山，难不成也是类似的情况？
　　千叶诚赶忙开始回忆井田井龙所写的回忆录‘太平风土记’，里面好像没有二刀山的记录，但并不能因此而放松警惕，毕竟井田井龙不过是战国时代活跃的猎魔人之一罢了。

第334章 怨灵鬼
　　雨后的宇宙观测中心，空气清新，朵朵白云漂浮在蔚蓝色的空中，还有一道彩虹横跨天际，一颗颗大树上挂满了水柱，在阳光照耀下闪闪发光，如晶莹剔透的珍珠一般。
　　不过无人有欣赏这难得美景的闲情逸致，TPC救援队下了飞机就四散开来，进入宇宙观测中心和山岭中的村落进行搜索工作，医疗部则占据几个房间，作为临时医疗所。
　　还有生物部门的人穿着防护服，在泥泞中搜寻着怪兽、陨石、寄生体的残骸和碎片，以及对这一带进行无害化处理，总之
　　不过这些工作和胜利队无关，他们的任务已经完成，也踏上了返程之路，但这一晚的经历，却是难以忘怀的冒险，尤其是新城，独自一人经历了坠机、修飞机、修不好、绝望。
　　然后遇到德拉姆车，三人合力才好不容易修好飞燕一号，勉强使其能够升空作战，现在打完了怪兽，自然不能再冒险了，因此飞燕一号留在了宇宙观测中心的停机坪，交由后续赶来的维修部负责。
　　胜利队驾驶着汽车下山，路上是那么的寂静，只有汽车的发动机轻微的轰鸣声回荡在幽谷间，直至驶出很远的距离，才到达有人的小山村：路边长满翠绿的草木，人们在田间耕作，孩子们在路上欢快的跑来跑去，一片繁忙的景象。
　　江琦千鹤望着这个热闹的小山村，将她曾经看过的一本名为《迷雾》的小说结局告诉了堀井，趁着堀井不注意，很主动的亲上了堀井的脸庞。
　　脸上的湿润感和萦绕着鼻尖的幽香，让堀井一下子愣住了，呆呆的望着近在咫尺的江琦千鹤，江琦千鹤有些害羞的笑了笑，转身跑了，青春靓丽的身影迎着太阳跑去...
　　目睹了全过程的新城表现的比堀井还震惊，眼珠子都快瞪出来了，说话的腔调都变了：“怎么...怎么会这样？”
　　堀井竟然被人倒贴了，并且还是一个温柔、可爱还很漂亮的女孩，这可是他这个大帅哥都没有有过的待遇啊。
　　宗方恨铁不成钢的推了堀井一把，把车钥匙塞进了堀井的手里，道：“快点追上去啊，你今天的任务就是把她安全的送回去。”
　　“啊，哦！”堀井这才反应过来，急急忙忙的开车追了上去，驶到江琦千鹤身旁停下来，结结巴巴的请人上车，惹的江琦千鹤忍俊不禁，这也太呆了。
　　“好了，我们该回去了。”宗方拍了拍变成‘雕塑’的新城，转身上了德拉姆车，载着胜利队其他人返回了远东基地，各自休憩，毕竟昨天晚上都没睡好，撑到现在已经是很不错了。
　　但宗方却没有马上躺下，而是拿出了他的PDI，连接上自己的私人电脑，开始读取PDI内置芯片的记录，直接往下拉到底，只看他将PDI借出去后的记录，其中有一条异常记录，持续两分三十二秒的空白，而这个起止点正是迪迦出现和消失。
　　“呼！”宗方长出了一口气，久久的盯着这条记录，最后一块‘证据’拼图齐了，不再是猜测，而是确定了。
　　“真的是...太惊人了吧。”宗方闭上眼睛，脑海里浮现出过去所发生的事情：
　　三千万年前的时光机，告知曾保护过地球的巨人将身体隐藏在金字塔中，而待他们驾驶飞机赶到时，远远的就看到矗立在群山峻岭间的发光金字塔，以及正张牙舞爪破坏着金字塔及巨人石像的两大怪兽，而那附近，只有那个少年。
　　现在马后炮的想，早就应该能想到的啊，但这就像把鸡蛋立在桌子上一样，在知道答案之前，谁又能想到呢？
　　宗方闭眼沉思了许久，才平复下心绪，而后把读取记录删掉，再找出工具，将PDI开开来，把芯片拆掉，物理上抹消这些记录，才躺下休息。
　　而此时的二刀山，千叶诚正坐在椅子上奋笔疾书，记录着那两位老人讲述着流传在二刀山附近的古老故事，战国时代两个不同国家的王子和公主相爱，却因相互敌对而无法在一起，两人想尽了办法想要化解两国的矛盾，这样就能在一起了。
　　可战争还是爆发了，两人最后的希望破灭了，数千人在二刀山附近厮杀，战场相遇的两人，在极度的绝望中，用刀刺死了对方，含笑共赴黄泉。
　　但死去的两人并没有成佛，反而吸收了战场的鲜血和死去战士的灵魂后，成了怨灵鬼，满含怨恨的毁灭了这两个导致他们悲剧的国家，之后被一个名为井田井龙的武士打倒，然后封印在二刀山中...
　　“嗯？！”千叶诚手中的笔一下子停住了，愕然的抬起头来，赶忙问道：“您确定是井田井龙？”
　　络腮胡大叔点点头，道：“爷爷是这么告诉我的。”另一名大叔也进行了确认，他听到的故事里，打倒怨灵鬼的武士名字就叫井田井龙。
　　这让千叶诚相当的疑惑，为什么井田井龙没有把这件事记录在他的回忆录《太平风土记》中呢？难道是忘了？毕竟一生斩妖除魔，还这么大年纪了，忘记几件事很正常。
　　两位大叔讲完故事就匆匆离开，和其他人汇合，来商议如何阻止忘恩负义的山田开发二刀山，而千叶诚则去取他的摩托车，准备去找井田井龙稳问问，以确定这个二刀山到底有没有问题。
　　如果只是个传说故事，那就不用管了，开发和守旧之间的矛盾是解不开的，年轻人总是锐意进取，而老人却总是不愿意改变。
　　比如奥比克，一直守着过去的村子记忆，不肯离开，如果有可能的话，奥比克肯定想要回到过去的村子，可年轻人却不会想回到通讯全靠吼、交通全靠走的过去。
　　如果二刀山真的封印过怨灵鬼，那可要上心了，说不定就是第二个宿那山和宿那鬼，因为在奥特曼的世界里，但凡流传的神话故事，再加上即将被开发的封印点以及不‘迷信’的开发者，那妥妥的就是怪兽出现的前兆，而二刀山完全符合这些条件，所以必须尽快的确定这里是否有问题才行。

第335章 过往
　　千叶诚都等不及电充满，感觉差不多能撑到地方，就骑车匆匆出发，一路风驰电掣的来到了青木树海附近的鸣沢村，找到了正在一所小学门口指挥交通的山田巡警。
　　没有上前打扰，将车停在路口，坐在摩托车上休憩，打开后备箱拿出里面的背包，拉开拉链，拽出两个菠萝面包，撕开包装，慢慢的咀嚼，他就早上匆匆吃了点TPC内供的压缩食品，然后就一直忙到现在。
　　待到最后一名学生离开学校，山田巡警才结束了这里的站岗值班工作，推着他的警用自行车走过来，道：“你又来找他啊，他可是很久没有出来过了，一会回去看看能不能把他喊出来吧。”
　　两人推着车慢慢的走在这个临近湖畔被森林环绕的小镇，风景十分的优美，加上有一条公路穿村而过，交通便捷，使得这里成了远近闻名的度假胜地，村民们借此发家致富，不复曾经的贫困。
　　这让千叶诚不由得想到了二刀山旁的星野镇，风景同样很秀美，但因为没有开发，导致不管是村子还是村民都和这里相差甚远，或者说一个保持原始风貌，石墙、石板路唯一和现代化有关的就是穿村而过的铁路，而这里则是整洁的道路、排排的路灯和颇具现代化气息的房屋。
　　如果香野镇进行全面开发后，七八十来年后，也会变成这个样子吧，村民会变得富裕，但也会永久失去一些很重要的东西，并且再也回不去。
　　没多久，就到了山田巡警的家中，一栋小小的房子和一个大大的院子，从进门就能感受到浓浓的和风，显然山田巡警也是个很念旧的，并没有把房屋改成现代化的样子，只是安装了电线、电器罢了。
　　山田巡警拉开门，走进正厅，再转向左手边，打开锁着的一扇门，里面只放着一张桌子，上面供奉着一个铜像和一柄斩妖剑，山田巡警走过去，点燃两炷香，拜了拜，低声告知了千叶诚来访的消息。
　　刚把香插上，山田巡警身形一顿，紧接着转过身来，眼神已经变得相当的锐利，道：“好久不见，你的气息变得更强了。”
　　千叶诚简单打了个招呼，就告知了井田井龙他在星野镇附近的二刀山听到的传说，想知道那里面到底是不是真的有怨灵鬼，以及会不会因开发而出事。
　　井田井龙微仰起头来，仿佛在回忆，道：“二刀山啊...已经过去这么久了啊。”
　　千叶诚发现井田井龙的情绪有点不对劲，不像是在回忆一次斩妖除魔得救经历，而像是在回忆自己的人生，并且是一段很难忘怀的经历，否则不会沉浸这么久都没有回过神来。
　　许久，井田井龙才蓦然醒来，故作潇洒的笑了两声，道：“不好意思，鄙人想起了以前的事情，哈哈哈...”
　　笑着笑着，就没了声音，因为完全无法笑出来，使得笑声很勉强。
　　千叶诚很识趣的没有吭声，静静的等待着，好一会，井田井龙才压抑住情绪，道：“好了，我知道了，这件事就交给我吧，我明天就过去解决，不会让人动那里的。”
　　“嗯...”千叶诚犹豫了一下，小心的问道：“不行的话，我可以让胜利队...”他是想让居间惠队长或者宗方帮个忙，阻止山田开发那里，理由简直太多了，随随便便搞个观测站，就能让你不能挖一铲子土。
　　“不可以！”井田井龙突然提高了音调，而后又意识到自己的失态，放缓了语气，道：“我能解决的，让tpc研究的话，说不定会惊动...她...”
　　井田井龙转过身去，摆了摆手，道：“好了，天色也不早了，你赶快回去吧，山田还有事情要做，我也要回铜像里休息。”
　　虽然感觉这背后有故事，但千叶诚还是识趣的没有去问，很听话的告辞，待到千叶诚拉上屋门，房间重归寂静，许久才传出一声叹息：“旭姬，已经...过去这么久了啊。”
　　千叶诚骑上摩托车在夕阳下，疾驶在前往大都市的公路上，准备走海底隧道回木更津，然后好好的睡上一觉，他忙碌了一天一夜，可太累了，至于二刀山，既然井田井龙有信心搞定，那就交给他吧，毕竟鬼怪方面，他才是专家，自己这个二把刀还是别质疑及掺和这件明显还有内情的事了。
　　还未到达大都市，夕阳最后一抹余晖就消失在了天边，待到从隧道另一头出来时，外面早已是漆黑一片，只剩道路旁的路灯和来往汽车的灯光照亮了道路，两侧是万家灯火，一片安宁、祥和的景象。
　　千叶诚驾车驶下高架桥，就到了木更津，穿街过巷，四下都静悄悄的，乡村没有大都市那么多的夜生活，基本入夜后就没什么人走动了，寂静到能听到电动机的声响回荡在小巷子里。
　　到达家门口时，千叶诚有种如释重负的感觉：“终于到家了。”
　　他现在已经疲惫到了极点，只想着赶快回去睡一觉，把摩托车停在车库，打着哈欠走进房子里，关上房门，都不用开灯，就能精确的把背包甩在沙发上，然后摇摇晃晃的走向了二楼，都懒得洗漱了，直接上床睡觉。
　　而已经困的快要睁不开眼的千叶诚，并没有注意到在他推着摩托车进家时，百多米外的街头有一个长长的影子，正以很僵硬的姿势走动着，并且每一步落下都能听到清脆的碰撞声
　　‘咚！咚！’
　　在这寂静的夜晚十分的响亮，就跟穿了一双铁鞋似的，相当的诡异。
　　只是这里是木更津，本来人们就居住的很分开，深更半夜，街头巷尾别说人了，鬼都找不到一只，根本没有人发现有个不明身份的人物，在穿街过巷，使其安然的在木更津到处逛，仿佛在寻找着什么。
　　直至天色渐亮，这声音才消失不见，而在声音消失的地方，根本找不到任何的异常，只剩浅浅的脚印到此戛然而止，给人的感觉仿佛是凭空消失了一般。

第336章都市传说
　　那一晚，仿佛开启了潘多拉魔盒，不止一个地方，深更半夜的街头响起‘叮铃哐当’的声音，就像有人穿着铁鞋在路上走动着，并且响动的间隔时间完全一致。
　　一次、一次又一次的发生，自然被人听到，只是深更半夜，街头传来听着就很诡异的响动，绝大部分人的反应都是畏惧，然后跑回床上，躲进被窝里，胆子稍大一点的则会偷偷的将窗户打开一条缝，从缝里往外看。
　　还有自诩学到了科学精髓，不畏惧什么封建迷信的人，打着胆子，拿着手电筒小心的出门，想知道到底是谁大半夜的在街上溜达，发出如此扰民的响动。
　　这些人中，要么是毫无发现，要么就看到一个铁皮人，以十分僵硬的姿势走动着，那样子恨不得全世界人都知道他是机器人。
　　如若是块白布在街头飘，那绝对能把人吓得晕倒，但这一看就是科学造物的机器人，恐惧感顿消。
　　没人会认为这是研究院跑出来的机器人，而是觉得这是谁搞的恶作剧，脾气不好的还会骂上几句，但步伐沉重、动作僵硬的机器人却置若罔闻，继续按照他的频率，一步步的往前走着，直至消失在黑暗的街头。
　　于是，夜晚的所见所闻，自然就成了第二天的谈资，在坊间传播着，但也就只是谈资了，哈哈一笑而过，转而去忙自己的工作、生活，没谁会在意，在这个快节奏的时代，仅仅是为生活奔波就耗尽了人们的精力，实在是没有太多的精力去探秘。
　　听闻此事的记者媒体什么的，也没什么太大的兴趣，实在是在大变动的时代，诞生的都市传说实在是太多了，什么天使的传说、恶魔的传说、吸血鬼的传说、奥比克的传说、只有影子的怪兽传说...
　　相比之下，这个‘钢板的假面’的传说，实在是缺乏吸引力，只是成了坊间谈资，并没有人去深入了解，因为没人会无聊到熬到三更半夜，去街上寻找不知道在哪、更不知道长啥样的‘钢板的假面’。
　　至于TPC，自然是知道口耳相传在街头巷尾的各种都市传说，但并没有加以制止，只是忽视处理，就当不存在。
　　不是TPC不想做什么，实在是做不了什么。
　　对未来充满了彷徨、对生活充满了不安的人们，在现实世界里寻找不到的安全感，就想把心灵寄托给虚无缥缈的宗教或神灵，而混乱的年代，也是诞生各种鬼怪传说最多的时候。
　　而很多时候，堵不如疏，TPC越是否定，越会引起人们的好奇，越是觉得这是真的，可如若不管不问，很快这个有的没的都市传说就会消失或者被新的都市传说代替。
　　为此，一名从欧洲调来的参谋制定了新的计划，那就是对都市传说推波助澜，也就是编造更多的都市传说，越离谱越好。
　　因为人们的好奇心是有限的，当第一次听闻都市传说时，自然会无比的好奇，还会对此发表自己的见解，但当第二次听说时，那就只剩下好奇了，而第三次、第四次...
　　一次次的各种有的没的都市传说，会让人们彻底失去兴趣，当然听还是会听，毕竟无聊嘛，总要做些什么，但听完也就完了，基本做到左耳朵出、右耳朵进。
　　TPC的战略很成功，骤然暴增的都市传说，把引起群体性事件的可能性降到了最低，新出现的钢板的假面，就没有引起任何的波动，仿佛往大海里丢下一颗石子，根本不会引发惊涛骇浪。
　　所以，木更津的千叶诚，依旧过着平静的生活，每天早起跑个十公里，然后吃早饭，再慢跑去森林里面，继续踢插在地上的木桩和吊在树枝上的木块。
　　中午休息半小时，顺便用便当解决午饭，然后下午练习拳法和剑法，待到傍晚时分，就背着木柴下山给老人，然后再回家，休息、吃饭、睡觉...
　　简单而重复！
　　‘呼！呼！’
　　千叶诚大步奔跑着，很有规律的呼吸着，大滴大滴的汗珠顺着脸庞流落，虽然是早上，但时值夏日，温度还是很高的，稍微动一动就会一身的汗，让千叶诚不得不带两个水杯，以补充水分。
　　正跑着呢，突然见路边有几个孩子推搡着，貌似在闹矛盾，于是跑过去，继续原地跑，道：“不可以哦，好孩子是不能打架的，快点去上学，一会就迟到了。”
　　“啊，是怪人叔叔。”
　　千叶诚马上强调道：“是哥哥！”
　　一个反戴着棒球帽的孩子倔强的说道：“他有什么怪的，我看到的机器人比他怪多了。”
　　“机器人都在科技馆里，不可能出现在深夜的街头的，”另一个壮硕点的话孩子嗤之以鼻，道：“你是在撒谎。”
　　“没错，妈妈说半夜三更不睡觉的都是坏蛋。”
　　“我才不是坏蛋，我真的看到了。”反戴棒球帽的孩子大声的反驳着几个孩子的嘲笑，但眼圈却不争气的红了，只是强忍着不流泪。
　　千叶诚的原地跑停了下来，蹲下身来，和那个孩子视线平齐，问道；“你说的半夜街头的机器人，是什么样子的？”
　　“你不会相信吧？”那个壮硕的孩子表现的非常诧异，马上旁边一个孩子就赶紧跟着合群的说道：“是啊，这根本就是假的，吓唬小孩子的，只有小孩子才会相信。”
　　“怪人、怪小孩，还有怪机器人。”这几个孩子马上开始喊起来顺口溜，让反戴棒球帽的孩子恼羞成怒，终于忍不住抬起袖子擦了下眼睛，千叶诚起身把这几个起哄的孩子哄走，他们跑着喊着，让反戴棒球帽的孩子头更低了，双肩都在颤抖，大滴大滴的眼泪落在干燥的道路上。
　　千叶诚走过来，从背包里抽出毛巾，蹲下时来，擦了擦他的泪水，道：“男孩子哪怕流血都不会哭泣，就像我，再疼也不会哭喊，这样才是坚强的男子汉，你也要做个坚强的男子汉，就不会怕也不会在意他们的嘲笑了。”

第337章 钢板的假面
　　“我...我...真的...没有撒谎，真的...看到了。”反戴棒球帽、名为小田切的孩子啜泣着说着：“我也不...是半夜不睡觉，只是...上厕所...看到的。”
　　“嗯，嗯，”千叶诚不住的点着头，道：“我相信你，因为我也看到了，那是什么都不怕的男子汉才能看到。”
　　“你...你也看到了？”小田切一下子抬起头来，还噙着泪水的眼中充满了惊喜，就好像听到‘你妈妈也叫玛莎’一样震惊万分。
　　“当然啦，不过不知道你看到的和我看到的是不是一样的？”千叶诚想了想，问道：“头顶是不是有一圈...”
　　“灯，”小田切迫切想证明自己真的看到了，很急切的说道：“脑袋圆圆的，有一圈灯，还有、还有，动作，走路的动作很怪，就像这样。”
　　小田切说着已经开始‘表演’起来他在半夜上厕所时，看到的一个动作僵硬的机器人是如何走路的，他‘表演’的很认真，而千叶诚的脸色却愈发的严峻。
　　“没错，小田切，就是这个样子，和我看到的一模一样，”千叶诚见这个孩子不再哭泣，反而还露出了笑容，道：“好了，你该去上学了，我也该去锻炼了。”
　　听到这，小田切脸上刚浮现出的一抹笑容顿时消失了，低下头来，道：“他们...他们肯定会嘲笑我的，说不定全班，不，全学校的人都知道了。”
　　“没关系，让他们嘲笑去吧，人越多越好。”
　　千叶诚的话，让小田切诧异的抬起头来，十分的不解。
　　千叶诚微笑着说道：“因为这样，你把钢板的假面照片拿出来时，就会让更多的人震惊。”
　　“可是我没有照片？”
　　“没关系，因为我有相机，并且准备从今晚开始寻找钢板的假面，然后把它拍下来，一定能登上报纸的。”
　　小田切也握紧了小拳头，元气满满的说道：“我...我也去，向他们证明我是对的。”
　　“可你还要上学呢，所以这件事交给我，等我拍到那个机器人的照片，就给你一张照片，让你带到学校。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那...拉勾。”
　　“好，一百年不许变。”
　　见小田切一蹦一跳的走在上学的路上，千叶诚却没了笑容，转身朝着家的方向跑去，已经放弃了今天的锻炼计划，转而开始收集有关深更半夜出没的机器人的消息。
　　并没有花费太大的力气，很容易就找到一大堆‘钢板的假面’的真真假假的新闻，虽然有艺术加工成分，但基本特征却是一致的：只在深更半夜出没、动作僵硬的走在街头，唯一的细节特征大概就是脑袋上在夜晚很明显的一圈灯。
　　“竟然是这个。”千叶诚长吁了一口气，瘫坐在了椅子上，轻揉着额头，感觉非常的头痛，努力思索该怎么打这个不明身份的机器人，以及那个同样很诡异的机械岛。
　　没错，根据目前掌握的情况，千叶诚很确定就是机械岛，以及以消除‘麦克斯动力系统’为使命的哥布纽，这可不是一般的难打。
　　出现在地球和宇宙的两个个体，全都压着迪迦打，让迪迦只有招架之功，全无还手之力，也是极少数不是迪迦消灭的‘怪兽’，因为一个是自爆，一个是被亚特迪斯号的麦克斯炮给打爆了。
　　所以那艘代表TPC彻底成为军事组织的宇宙战舰要登场了吗？
　　千叶诚突然有点期待，人类总算是有能和怪兽对抗的利器了，而不是用飞燕一号和飞燕二号给怪兽挠痒痒，全靠迪迦撑着，才让地球和人类安然到了今天。
　　“要好好想想。”千叶诚在心中想着，但一直到晚上，都没有想到如何消灭那两个怪异机器人的办法，实在是有点无解，力量强到过分，连迪迦强力型都无法和其对抗，换成空中型，在它强悍的防御力前，估计就是挠痒痒了吧。
　　“所以，要用这一招吗？”千叶诚顿时犹豫了，上次打完玛格尼亚，他的手脚可是疼了好几天，要是用升级版，怕不是损伤更大。
　　要是只有一只哥布纽，那在万不得已的时候，用就用了，大不了把自己绑成木乃伊，在床上躺一段时间，权当休息了。
　　可有两个哥布纽，炸完一个，还有第二个，而他呢，炸完第一个就已经歇菜了，第二个哥布纽岂不是可以在地球肆意妄为？
　　“怎么办呢？”千叶诚苦着一张脸。背着相机、骑着摩托车离开了家，奔驰在夜晚的道路上，准备去‘钢板的假面’目击次数最多的大都市中央区碰运气，做最后的确定。
　　毕竟，现在他只是根据小田切的描述和网上了解的特征，判断为哥布纽，但千叶诚还想亲眼去看看，来确定的确是哥布纽。
　　夏日的夜晚还是蛮热的，哪怕骑着摩托车飞驰在路上，都没多少的凉意，反而热风阵阵，让人恨不得马上返回空调房里休憩，但千叶诚却不得不忍着热浪，去深更半夜无人的街头蹲防一个‘钢板的假面’。
　　夜色浓厚，大都市的不夜属性，也让天空的星星跟着消失，因此抬头只能看到空旷的夜空，就找不到几颗星星，而千叶诚就在这样夜空下，骑着摩托车在繁华的街头，漫无目的的行驶着。
　　时间一点一点的流逝，但蹲守的目标却始终没有出现，让千叶诚非常的气馁，已经打算回去休息了，不然明天可没办法继续执行锻炼计划了，可就在转过弯来时，却见前方的路口，一个暗色调的机器人正以僵硬的动作横穿马路。
　　“终于找到了。”千叶诚大喜过望，毫不犹豫的拽过相机包，用最快的速度掏出相机，拍下了这个闯红灯过马路的钢板的假面。
　　不知道是不是因相机闪光灯而被发现偷拍，钢板的假面当即转身，迈动着僵硬的步伐，一步步的朝着千叶诚的方向走过来。
　　千叶诚还在考虑是掏激光枪打，还是逃走，亦或者报告胜利队呢，就见一辆橘色的汽车，从路口的右侧驶入千叶诚的视野里，并且停在了钢板的假面不远处。

第338章 深夜街头
　　夏洛克车一个急刹车，速度骤减，还没等车停稳呢，副驾驶的车门就已经打开来，而后新城从车内探出头来，举着胜利海帕枪，抬手瞄准，一道明亮的激光瞬间划破夜空，击中了正横穿马路的钢板假面。
　　‘嘭！’的一声响，钢板假面身上迸溅起明亮的火花，动作戛然而止，而后散成一个个零件，‘叮铃哐当’的滚落了一地，但被足以击穿钢筋混凝土墙的胜利海帕枪击中的位置，却只有一个浅到肉眼几乎看不出来的坑。
　　“切，又是这个样子。”新城很不爽的冷哼了一声，因为这些钢板假面，胜利队都取消了休假，分乘夏洛克车和德拉姆车，在相深夜的街头寻找这些身份不明的‘机器人’。
　　大古刚下车，就见一柱光束照射过来，抬头一看，一辆摩托车正朝着他们驶过来，停在了数米外，而后听到了一个熟悉的声音：“你们这次可又迟了哦，我先找到找个钢板的假面的。”
　　“千叶？”
　　新城将胜利海帕枪插回枪套里，边走边说道：“怎么又是你？”
　　“我可是记者，自然是哪里有大新闻，去哪里了，”千叶诚脖子上挂着相机走过来，望着散落在公路上的一堆零件，道：“这东西哪来的？”
　　“不知道！”新城没好气的说道：“因为这些家伙，我都好久没有见过太阳了。”
　　“新城队员，哪有这么夸张。”大古说着蹲下身来，开始检查散成一摊的机器人，和之前发现的一模一样，中空的零件，不见电线、没有电路板，更没发现电池之类的能源供给装置。
　　“那你们又要把它送到哪？”
　　“...”大古和新城对视一眼，都从对方眼中看到了同一句话‘你来说，我不说’。
　　看两人没吭声，千叶诚也没有继续问，抬手指了指东边，道：“不会是你们的总部基地吧？”
　　“我可没这么说。”新城扭头看向了路旁的路灯，仿佛想把它看出花来，用不怎么违规的方式，透漏了信息。不管怎么说这些都还是保密，虽然千叶诚给他们的帮助很大，但从规则上来说，他并不在知情的范围里面，所以只能用这样的方式了。
　　千叶诚给新城和大古竖了个大拇指，道：“你们够牛，就不怕他们在你们的基地里搞事情吗？那周围可都是大海，随便戳个洞，都够你们修半天的吧。”
　　口直心快的新城，当即说道：“这样不堪一击的家伙，能搞出什么事情？”
　　大古心中一动，不管地上的零件了，当即站起身来，道：“你发现什么了吗？”
　　“我只是想问一下，凭你们TPC的科技，能造出一模一样的机器人吗？还有啊，能抵挡激光枪的材料，肯定挺贵的吧，谁会这么无聊的制造这样的机器人在街上到处乱走呢？”
　　“呃...”新城和大古又一次语塞了，大古只能回答：“这些还在调查。”
　　“那你们有没有想过，一枪就能撂倒是不是故意的？就是要你们把它们带回去，然后在夜深人静的基地里面，集体复活搞破坏，毕竟TPC负责的是地球防卫，搞瘫痪了TPC总部，地球防卫就等于没了一半。”
　　大古和新城面面相觑，这猜测可太大胆了，胆大到大古赶忙蹲下身来，尝试着把这些接驳处光滑如镜的零件拼凑起来，而新城则低头看了一眼这散的不能再散的零件，摇了摇头，道：“都这样了，还能自我组装起来？不可能吧。”
　　新城的惯性思维里面，机器人都是要人工或机械手臂什么的，小心翼翼的进行精密组装，哪里错一点都不行，而这个机器人都散成一堆了，没有人工帮助，怎么可能组装起来呢？
　　千叶诚幽幽的说道：“是啊，在哥尔赞出现之前，大家也不相信这个世界有怪兽和奥特曼的。”
　　大古犹豫着说道：“要不...我联系一下堀井队员？”
　　这是他所认识的最聪明的了，科学方面询问他一定没错，并且最近一段时间，堀井也在研究这个神秘的机器人，试图借此找出制造者，为此又翘了和新女朋友的约会，只是让新城‘失望’的是没听到他和女朋友分手的消息。
　　“我有个小小的建议，不如把机器人的脑袋和身体分开来，放在不同的地方，比如身子在总部基地，脑袋全都扔月球上去，这样就算有什么不对，也不怕复活。”
　　千叶诚说完，又想起这些机器人能够相互融合成一个大型机器人，所以说不定一大堆相同的零件，还能相互融合成型，于是就补充道：“嗯，这样还不是非常的安全，干脆在回收点下面搞个炼钢炉，有什么问题就马上打开翻板，把这些零部件扔进去融了，绝对安全。”
　　大古和新城听完可谓目瞪口呆，这办法可太绝了，一点不讲武德。
　　“我们...我们会考虑的。”大古只能这么回答，他就是个胜利队员，并没有做决策的权力，只能一级一级的报上去，让上面的领导们考虑是否这么做。
　　“还是谨慎点好，这机器人看着就不像是地球造的，很可能是外星人送到地球上来的，不能用地球的常理来做判断。”千叶诚相当不放心的说着，他刚刚看到一地零件时，突然想到如果现在就想办法解决了这些零件，就不会有哥布纽（基加）了吧。
　　到时候，只剩下机械岛上的哥布纽（奥古玛）了，强大的敌人一下子减少了一半。
　　这可太好了！
　　“我会和队长说的。”大古点点头。
　　“好吧，你们是专业的，相信能处理好，”千叶诚说着还是不放心的多了一句嘴：“最好别放在你们的总部基地，万一这是由地球上不存在或者人类未发现的爆炸物质造的，你们的基地可就完了。”
　　千叶诚一反常态的再三嘱咐，让新城也很认真、很严肃的说：“回去后绝对会和队长商议的，也会做好安全措施，以防止出现意外情况。”

第339章 基地入侵者
　　话都说到这份上了，再多说就得很啰嗦了，千叶诚也就闭嘴，转而说起其他，比如这张照片不能发出去，但是否可以冲洗出来一张，给一个孩子，这自然是可以的。
　　得到确认的千叶诚和大古、新城告辞，然后骑着摩托车朝着木更津的方向驶去，既然知道这的确是机械岛剧情，那就可以努力思考和认真准备如何对付机械岛和哥布纽了。
　　而大古和新城则把一地的零件全都装进车的后备箱，然后开车返回基地，来到了G3仓库，仓库其中一个加纳库里，放置着一个货架，每一个格子里都放置着一个机器人的全部零件。
　　大古和新城按照流程，见证仓库的工作人员把他们带来的机器人零件放入一个空的格子里，锁好后，由大古和新城签字确认。
　　在过去的半个月里，两人就会有说有笑的离开去休息了，但现在却在默默的数到底回收了多少这样的‘钢板的假面’，一个格子是一个，很轻松就能数出来，足足八十七个。
　　这还没算被世界各地实验室带走研究的，如果那些都算上，那估计都有二三百了，这个数字让两人有点心惊，要是真的复活了，那可是二三百个防御力高到离谱的机器人啊。
　　两人虽然很想马上报告，但此刻已是深夜，只能暂且将担忧放在心里，等第二天，再将这些可能性告知队长。
　　第二天一大早，本有一上午休息时间的大古却早早醒来，打着哈欠走向了司令室，让堀井诧异不已：“大古，你怎么来了？上午不是可以休息的吗？”转头去看丽娜：“丽娜队员，你上午有试飞任务吗？”
　　“堀井！”丽娜脸微红的吼了堀井一声，故作平静的继续翻手中的时尚杂志，而堀井则开心的笑了起来，让这些家伙整天调侃自己。
　　大古没有理会堀井的调侃，赶忙说道：“那个机器人，你研究出什么了吗？”
　　“没有，还是那样子，”堀井很苦恼的说道：“元素分析的结果显示，构成这个机器人的元素都是宇宙很常见的重元素，但硬度却出奇的高，如果能解析出构造的话，一定能让材料上出现巨大的突破。”
　　“那些机器人会复活吗？”
　　“复活？”堀井一愣，他还真没想过这个问题。
　　“这么坚固的材料，一枪就能击倒，会不会是对方故意的，为的是进入基地，然后搞破坏？”大古越想越觉得很有可能。
　　“这个...”堀井也迟疑了，他还真的不敢下结论，根据现在的分析结果来看，的确不像是地球科技造出来的。
　　丽娜看大古这么急，也不‘避嫌’了，走过来，问道：“大古，你发现什么了吗？”
　　“是千叶的猜测，”新城打着哈欠走进来，道：“他觉得这些机器人可能是故意一碰就散，好潜伏进入基地搞破坏。”
　　“的确有这个可能，”堀井很严肃的说道：“按常理说，这么高科技的机器人，不可能如此不堪一击的，除非...”
　　话还未说完，就感觉到脚下的地板轻微的颤动起来，不仅仅是地板，整个司令室都在轻微的颤动，但众人却见怪不怪了，这情形肯定又是基地在进行动力实验，他们也都得到了提前通知，以免发生不必要的惊慌。
　　而在基地各处都在震颤的时候，保管重要物品的G3仓库的其中一个加纳库里，散落在架子上的钢板的假面头部指示灯突然亮了起来，随着基地震颤的强度增加，灯也跟着增加，就像探测器一样。
　　而当熄灭的指示灯亮起一半后，剩下的一半迅速全都亮起，零散的部件自行动了起来，刹那间就组合在一起，成了个完整的机器人，抬手一挥，高强度的舱盖顿时飞了出去，砸在一个货架上，发出很响亮的声音。
　　‘砰！砰！砰！’的碰撞声接连不断的响起，一个个舱盖接连飞出去，一个个名为基加的机械人偶从里面出来，金属的脚掌踩在地板上，发出‘哐！哐！’的声音，回荡在仓库里，格外的响亮。
　　司令室里，堀井还在讲解机器人的发展史，来佐证高科技的机器人只会越来越强，不可能越来越弱，扬声器里却突然响起了警报声以及一个悦耳的女声：“G3仓库出现入侵者，数量较多，全员进入戒备状态。”
　　丽娜诧异的说道：“入侵者？基地怎么可能会进来入侵者呢？”
　　“机器人，那些机器人。”堀井瞬间想到了刚刚还在讨论的钢板的假面。
　　新城马上回头喊道：“野瑞...”
　　“明白！”野瑞早已低头敲击起面前的键盘来，把G3仓库的实时画面投放到大屏幕上，只见原本井然有序的仓库区，此刻无比的混乱：
　　手无寸铁的工作人员四散而逃，而在他们的身后，一个个非常熟悉的钢板的假面，迈动着僵硬的步伐追逐着，速度比在街上快了好几倍，远超人类奔跑的速度，追上工作人员就是一拳，然后人就倒下了，再没有站起来。
　　“这些魂淡！”新城顿时怒了，这些机器人可是很大一部分是他回收的，马上跑向了R5房间，拿出了DUNK坦克枪，冲出了司令室，大古也急忙跟上去，以免这个家伙冲动之下做出危险的举动。
　　“果然是故意的。”堀井也赶紧跑回他的R3房间，拎着胜利便携手提箱跑了出来，而司令室已经只剩下野瑞一个人了，PDI也在此时响起，让堀井不得不接‘电话’，只见队长出现在屏幕里，很严肃的说道：“胜利队马上前往G3仓库，绝不能让入侵者进入其他区域。”
　　在居间惠发布命令的时候，旁边还传来吉刚局长暴怒的声音：“闪开，我不走，给我接警务局，马上全员上岗，绝不能让其他区域也乱了...”
　　中间还夹杂着泽井总监的声音：“我相信警务局和胜利队能够消灭入侵者，不知道各位相不相信，如果相信的话，那么我们继续开会。”

第340章 大型机械人偶
　　新城拎着重达将近十公斤的DUNK坦克枪一路飞奔向G3仓库，还未到地方，就听到声声刺耳的警报声以及噪杂的脚步声。
　　G3区的工作人员满脸惊恐，争先恐后的往外跑着，期望着能逃出生天，可身后传来的沉重脚步声，却越来越近，让人感觉死神已经开始挥动镰刀，准备收割灵魂。
　　新城看到一个机械人偶快要追上一名TPC的工作人员，急急忙忙的举起手中的DUNK坦克枪，瞄准机械人偶，就马上扣动扳机，发射出一道明亮的光束，瞬间击中了机械人偶。
　　‘砰！’
　　机械人偶身上迸发出激烈的火花，让机械人偶的动作为之一顿，而那个差点就要被机械人偶追上的tpc工作人员连滚带爬的远离机械人偶。
　　挨了一枪的机械人偶只停顿了一两秒，就再度迈开双腿，朝着新城走来，被击中的位置，出现了一个碗口大小的烧融坑，露出里面的空壳，而非如之前那样挨一枪就散架。
　　“可恶，果然是故意的。”新城恨恨的说着，这下彻底确定千叶诚的担忧成真了，端着DUNK坦克枪继续开火，这次瞄准的是脑袋，直接把机械人偶的半个脑袋给炸飞了。
　　这一次，机械人偶停顿的时间更长了，足足五秒后，才恢复了活动能力，让新城大为震惊，难以置信的看着缺失半个脑袋却还能活动的机械人偶，下意识的低头看了一眼手中的DUNK坦克枪，极度怀疑是不是拿到了呲水枪，不然怎么打不死这个机械人偶呢？
　　机械人偶可不管这么多，自顾自的往前走着，让新城赶忙再度端起DUNK坦克枪，可还没等他扣动扳机，左后方就有一道光束袭来，精确的击中了机械人偶，轰然爆开来。
　　巨鸣声回荡在仓库里，震得新城耳朵‘嗡！嗡！’响个不停，再看前方，机械人偶被炸的七零八散，扭曲的碎片掉的到处都是，威力大的惊人，让新城诧异的回过头来，想知道到底是什么武器。
　　只见堀井端着一把比DUNK坦克枪还大一圈的复杂而精致的枪支，脸上充满了笑容，无比欣喜的说道：“太好了，成功了。”
　　“这是...新武器？”
　　“嗯！”堀井点点头，迈步走过来，道：“胜利步枪，用胜利海帕枪为核心，后面加装高密度能量电池、前面加装加速装置，能够大幅度的提升威力，还能根据需求，替换不同的组件。”
　　待到堀井介绍完时，也走到了新城的身旁，将手中的胜利步枪递给了新城，新城把DUNK坦克枪丢给堀井，拿起‘新宠’，脸上浮现出欣喜之色，大踏步的跑向了仓库区。
　　刚进门就见一个机械人偶正挥动金属手臂，破坏着仪器设备，新城马上举起胜利步枪，抬手就是一枪，‘砰！’的一声爆鸣，机械人偶大半截身体爆开来，头部的指示灯瞬间熄灭，残破的身体倒在地上不动了。
　　“这枪可太好了。”新城高兴的嘴巴都合不拢，威力这么大，对付怪兽可太棒了。
　　在新城一枪打爆一个机械人偶的时候，附近的十七八个机械人偶齐刷刷停止了追杀TPC工作人员和破坏设备仪器的动作，同时扭转橄榄球似的脑袋，看向了新城，而后身体转动，迈动僵硬的步伐，朝着新城走来。
　　如此多的机械人偶一起走过来，新城非但没有畏惧，反而还露出了浓浓的战意，道：“来吧！”
　　说话间，就又一次端起胜利步枪，击中了一具机械人偶，将其破坏掉，马上转动枪口，攻击距离他最近的机械人偶，而堀井也跑过来，把DUNK坦克枪架在一辆叉车上，攻击围过来的机械人偶，帮着新城分担压力。
　　两人没开几枪，大古和丽娜也赶到了现场，用胜利海帕枪攻击机械人偶，但收效甚微，只是在机械人偶上爆起璀璨的火花和留下个浅浅的凹陷坑，就再没什么成效了。
　　这让堀井很是懊恼的说道：“早知道多做几个了。”
　　胜利步枪是他和科研部合作开发的新式激光步枪，充分考虑了胜利队的作战情况和环境，新城手中的是实验枪，原准备测试、定型后，再进行大规模生产，万万没想到，还没去靶场，就先在实战中进行测试了。
　　新城没有吭声，集中精神攻击围过来的越来越多的机械人偶，整个胜利队就他手中的枪对机械人偶具有致命一击的效果，其他人都只能起到辅助作用，自然容不得任何的大意。
　　唯一让新城感到庆幸的是这些机械人偶，只会拳脚攻击，没有一丢丢的远程攻击能力，在他的激光枪面前根本就是活靶子。
　　爆鸣声接连不断的响起，回荡在广阔的仓库区中，这一声还未散去，那一边就又响起。
　　新城精湛的射击技术，每一枪都能消灭一个机械人偶，配合胜利队其他人和赶来的警务局人员，不断的压缩着机械人偶的活动空间，按照这趋势，很快就能把这些机械人偶全都消灭掉。
　　在机械人偶被消灭三分之一的时候，剩下的机械人偶头部的指示灯突然闪烁起来，所有的机械人偶全都停止了动作，背部突然喷射出强力的气流，推动着机械人偶速度极快的飞了起来。
　　这一变故让正围攻机械人偶的警务局和胜利队急忙各自找掩体，以防被急速飞行的机械人偶撞到，这么的机械人偶、这么快的速度，动能高到足以把人撞的筋断骨折，乃至当场横死。
　　但机械人偶却没有理会现场的人，而是飞向了同一坐标，碰撞在一起，却没有任何声音传出，反而如水般融合在了一起，不过三四秒的时间，五六十个机械人偶竟融为一体，变成一个近六高的大型机械人偶。
　　亲眼目睹全过程的堀井，震惊的眼珠子都快瞪出来了，无比诧异的说道：“这到底是什么东西？”
　　没人能回答他这个问题，也没工夫回答，因为那个大型机械人偶已经朝着新城走来，速度快的惊人，几步就到了新城面前，抬脚踩向了新城所躲的地方。
　　新城见势不妙急忙收枪向后跑，可才向后跑出两步，大型机械人偶的脚就落了下来，轻松的把一台仪器给踩成了废铁。
　　火花四溅中，就地翻滚躲避的新城匆忙的从地上爬起来，还没开始跑呢，余光就见大型机械人偶巨大无比的拳头打了过来，让新城下意识的举起手中的胜利步枪抵挡。
　　但大型机械人偶的拳头却没有碰到他，因为斜后方飞来一个全身泛着红光的身影，一脚踹在大型机械人偶的胸膛，把它给踹飞出去，砸穿了好几个货架，最后把一辆叉车给压成了废铁。

第341章 基加大暴动
　　在大都市的街头转了半夜的千叶诚，回到家中，一觉睡到天亮，才打着哈欠起床，把昨天晚上拍摄的‘钢板的假面’的照片，用前段时间买的二手家用小型打印机打印出来，装进一个信封里，写上：小田切收！
　　看了看时间，差不多到了孩子们出门上学的时候了，千叶诚就一路跑到了小田切家门口，将信封放在了最显眼的位置，而后再慢跑回家，准备回去做早饭。
　　快到家门口时，千叶诚突然停下脚步，扭头望向了大海的方向，自那里传来了极度不妙的感觉，而那个方向正是tpc远东基地。
　　“不会是那些机器人复活了吧？”千叶诚的脑海里冒出一个令人极度不安的念头来，仔细想想可能性很大，因为昨天大古和新城说过，他们把机器人零件都回收进入总部基地了。
　　这个总部基地，可是会进行麦克斯动力系统实验的，而这些机器人，正是冲着麦克斯动力系统来的，只要进行实验，那妥妥的会激活沉睡的机器人，然后大肆破坏，所以现在是机器人苏醒了吗？
　　千叶诚犹豫了几秒后，就跑进了屋子里面，而后从衣服里面掏出神光棒，将其横在胸前，神光棒的金色双翼打开来，放射出绚丽的光芒将千叶诚包围，瞬间变身为迪迦。
　　迪迦抬起双臂交叉在身前，而后猛然左右分开来，全身泛起耀眼的白光，瞬间消失在房间里，再度出现时，已经身处数十公里外的TPC远东基地内部，入眼却是狼藉一片，到处是机械人偶的碎片与乱七八糟的东西，和干净整洁完全不沾边。
　　但最令人瞩目的还是脚踩地板、头顶天花板的一个大型机械人偶，可谓鹤立鸡群，警务局制式小手枪发射的激光，打在他的身上，只能溅起丝丝火花罢了，估计连挠痒痒都勉强。
　　在这一片混乱中，突然出现的迪迦，让所有人大吃一惊，双眼直勾勾的望着等人高的迪迦，胜利队的人还好，毕竟上次乌鸦人事件中已经见过一次了，而大古和丽娜更是见到暴躁迪迦、在线砸人的景象。
　　可警务局的很多人却是第一次见到迪迦，还是和他们一般大小的迪迦，带给他们的震惊，不亚于第一次在电视上看到出现在秋田的怪兽和奥特曼，脑海里只有一个念头：迪迦竟然还能变小？
　　迪迦可没愣住，刚出现就大踏步的冲向前方，双脚一踩大地，将坚固的地板踏出两个脚印来，身体则借力腾空跃起，在空中转换为强力型，一脚揣在正要攻击新城的大型机械人偶的胸膛上。
　　‘砰！’
　　震耳发聩的碰撞声响起，大型机械人偶应声倒飞出去，撞在后方一个货架上，一下子就把货架给砸了个对穿，而后连续穿过好几个货架，携带着大量的货物一起砸在一辆被逃命的司机丢弃的叉车上，把叉车砸成了废铁。
　　迪迦稳稳的落在地上，挡在了新城的前方，而新城则无比震惊的长大了嘴巴，下意识的喊出声：“迪迦？”
　　他倒不是震惊迪迦等身大小，而是惊讶迪迦为什么会在基地？
　　但迪迦没有时间回答他这些疑问，落地就大踏步的冲向前去，在奔跑途中，身体泛起光芒，每迈出一步，就胀大一圈，才跑了一半路程，就已经和大型机械人偶一般高。
　　这一幕看的胜利队和警务局的人全都傻了眼，第一次知道迪迦原来是可以自主控制大小的。最聪明堀井已经开始联想，迪迦是否能变得更小或者变得更大呢？
　　不过同样没人为他解惑，因为迪迦已经和名为基加的大型机械人偶交上手了，一拳打在刚爬起身来的基加胸膛，发出响亮的撞击声响，震得在场的人耳朵‘嗡！嗡！’作响，不得不往后退却。
　　可基加却只是身体晃了晃，连后退都没有后退，反手一拳打在迪迦的身上，反倒是把迪迦给打退了两步，力量差距一目了然。
　　“这家伙好大的力气。”迪迦暗自心惊不已，他为了测试基加的实力，才刻意变成同等高度，根据相对论，这样的高度，实力差距与五六十米高的时候差不多。
　　仅此一拳，就能判断出，基加的实力是高于迪迦的，唯一占优势的就是迪迦的智慧比基加高太多了，这东西智能程度极其有限，完全按照预设程序行动的，相当的死板，可以从这方面入手。
　　迪迦心中想着，手上的动作不慢，眼见普通的攻击无效，马上聚集能量灌注入右拳之中，在基加的下一击到来前，抢先挥出了右拳。
　　‘砰！’
　　基加身上迸发出激烈的火花，不由自主的向后退了两步，还没站稳，迪迦上前就是一记前踢，蹬在基加的胸膛，再一次的把他给击退了数步...
　　在迪迦和基加酣战时，位于基地上方的会议室中，泽井总监和一众高层却静静的望着会议桌中央的全息投影，上面播放着G3仓库里的战斗。
　　看着在基地里大发神威的迪迦，众人的脸色各异，内心更是浮现出诸多的念头，但都藏在心中，沉默的观看这场关乎基地安危的战斗。
　　其中以吉刚的脸色最差，在人类的基地里，入侵者肆意横行，到最后依旧要奥特曼来帮忙，实在是太差劲了。
　　居间惠望着合体而成的基加，突然开口道：“我记得科研部在全球各地的实验室带走了不少的机械人偶吧。”
　　科研部的部长点点头，道：“是的，我这就通知他们加强管理。”
　　“不，我建议马上销毁，这些东西太危险了。”居间惠话音未落，一个参谋几乎是撞开了会议室的大门，脸色极差的说道：“总监，不好了，亚洲分部发来求救信息，他们负责保管和研究的不明机器人失控了，正在基地大肆破坏，想请求...”
　　这个参谋的话还未说完，又一个隶属于总监智囊团的参谋冲进来，喊道：“欧洲分部发来求援信息，一周前带回去研究的不明机器人突然自动组合在一起，在基地内部展开了破坏，想要胜利队马上出发救援。”
　　“什么？”泽井总监大惊失色，然后想起来什么似得，来不及回总监室，马上敲击起面前的屏幕，开始联络其他几个分部，无一例外，但凡带走机械人偶进行研究的实验室或分部，都在努力攻击失控的机械人偶。
　　PS：解（科）释（普）一下，两米高的基加，重量是三百多公斤，六十米高的哥布纽，重量是八万吨，提问，多少个两米高的基加，才能组成一个哥布纽？
　　答案是二十多万，所以...╮(╯▽╰)╭
　　现在明白为啥是六米高，而不是六十米高了吧。

第342章 进化程序
　　只是相比拥有胜利队和警务局的tpc总部基地，其他各支部的防卫力量就很薄弱了，警卫部队不但人数少，武器还很差，别说激光枪了，有些还拿着旧防卫军时代的枪支弹药。
　　用这武器对付防御力高到离谱的机械人偶，连挠痒都够不上，而是刮痧，根本无法阻止机械人偶，反而被机械人偶追上，一拳打过来，至少也是个筋断骨折。
　　TPC分部好歹还有警卫部队，散布在世界各地的实验室，那就更加不堪了，别说持枪的警卫了，有一队拿警棍的精壮保安，就已经是很好的配置了，很多在大学里面的实验室，基本只能靠驻校警察，而且绝大部分还是山田巡警那样的‘老资格’。
　　抓小偷都够呛，对付机械人偶，那真的是只能在梦里，因此在机械人偶失控后，一群教授、研究员只能跑路，任凭机械人偶在满是珍贵材料和昂贵仪器的实验室里破坏。
　　一开始还只是破坏，但没多久，机械人偶头部的指示灯闪烁起来，正在破坏的动作也突然停止，好似在接收什么信息似的。
　　待到几秒后，指示灯停止闪烁，暂停的动作也恢复了，但却不再进行破坏，反而走到了金属仪器旁，伸手贴在上面，身体如流水般融入了金属仪器之中。
　　金属仪器如橡皮泥一样，变化起来，刹那间就变成了一个更大的机械人偶，而后迈步走向了附近的一个金属仪器，重复之前的举动...每融合一个金属仪器，机械人偶的体型就会大上一点。
　　不止是这个实验室的机械人偶在这样做，世界各地的机械人偶也在同一时间进行同样的举动：融合身旁一切的金属材料，只为让自己的体型迅速的涨大。
　　而在TPC各支部，那些机械人偶除却融合金属仪器外，在打倒警卫后，就弯腰低头，手触碰到丢在地上的枪支，手指化为液态，迅速把枪支包裹起来，而后手臂就变换成一门巨大的枪管。
　　‘嘭！’的一声巨响，从枪管里射出一发拳头大小的炸弹，在远远射击的警卫群中爆开来，炸了个人仰马翻、血肉横飞。
　　几炮过后，一切就都安静了，警卫部队全灭！
　　发生在世界各个支部的情形，通过卫星传输到了总部基地，让与会的一众高层无比的震惊，机械人偶已经如此难缠了，现在竟然还能‘进化’。
　　不但和G3仓库里的机械人偶一样，通过融合而让体型变大，还能融合武器，来让自己获得远程攻击能力。
　　这代表着机械人偶并非死板的按照程序行事，拥有着根据环境和敌人而做出适应性改变的能力。
　　而且从这些机械人偶几乎同一时间发生改变来看，他们相互之间是存在着某种联系的。
　　科研部的部长将他的推测说出来后，让泽井总监的脸色变得非常的难看，而吉刚局长更是恨恨的砸了下桌子，不仅仅是因为自觉掌控一切却被这些机械人偶耍的团团转的恼怒，还因为死了太多警务局的人。
　　若非现在时机不对，吉刚局长都想站起来骂人了，整天说和平、和平，不能发展武备，结果呢，导致士兵们拿着简陋的武器，去和外星机器人拼命，以保护那些阻止发展武器的人，简直太可笑了。
　　负责保卫工作的警卫，一再要求泽井总监他们这些高层领导离开基地，前往安全的区域，而泽井总监却摇了摇头，指着全息投影里面正和基加打斗的迪迦奥特曼，道：“这就是最安全的地方。”
　　“...”警卫其实很想说，迪迦出现的地方才更危险，说不定啥时候，全息投影里的两个家伙，就会变成几十米高的巨人，然后在打斗中，把这个基地拆个稀巴烂。
　　珍爱生命、远离迪迦！
　　这句不知道何时开始在网上流传的话，成了很多人的共识，因为迪迦出现的地方，就意味着要发生激烈的大战，人类的一切造物，在迪迦和怪兽面前，完全不堪一击。
　　每一次大战过后，周围地形都会发生极大的改变，森林变成深坑，高山碎成乱石堆，城市变成废墟...
　　看G3仓库就知道了，乱的不能再乱了，比之台风过境都要糟糕，一排排货架胡乱的倒在地上，各种各样的货物散落的到处都是，还有多处燃起火焰，若非通风系统足够强，浓烟早已充盈G3仓库。
　　但这一切并不为酣战中的迪迦所关心，他的眼中只有基加，为此再一次使用了闪电迎击，将超高热的光粒子聚集到右拳之上，左手架住基加挥过来的手臂，右拳如闪电般挥出。
　　‘砰！’的一声巨响，基加胸膛迸发出激烈的火花，踉踉跄跄的向后退了好几步，还没站稳，迪迦上前一步，又是一拳打出，打的基加倒飞出去，摔倒在几十米外地面上，将坚实到足以行车的地面砸出一个深达半米的凹陷坑来。
　　“好坚硬的身体。”迪迦虽然用拳头打退了基加，但内心却相当的震惊，他可是一连打了基加好几拳，却只是在他身上迸发出激烈的火花，以及将其打飞，还有在基加身上留下几个凹陷坑。
　　基加正在起身，迪迦连忙抬起双臂，在额头交叉在一起，而后左右分开来，彩色计时器泛起耀眼的光芒，而后双臂向上聚拢...
　　迪迦的动作胜利队的人大惊，急忙对着警务局的人喊道：“快点离开这里。”
　　他们可不止一次见迪迦用这样的动作，聚集能量发射出强大的光线，将敌人炸的粉碎，爆炸的威力大的惊人，虽然迪迦现在只有六米高，但这里也不是空地，一旦爆炸，那g3仓库可就危险了。
　　虽然很想喊迪迦别在这里动手，换个地方再炸，但人家是来帮忙的，哪还有挑挑拣拣的余地。
　　但g3仓库的人还未全都跑出去，迪迦就已经完成了蓄能，超高热光粒子在胸前压缩成一个火热的光球，但迪迦并没有扔出去，而是大踏步的冲向了基加。

第343章 机械岛
　　基加才刚刚站起身来，迪迦就已经到了跟前，握着火球的右手向前推出，让火球抵住了基加的胸膛。
　　超高热的光粒子所散发的恐怖高温，就连基加的装甲都无法抵挡，顿时消融开来，使得火球陷入了基加体内，而后轰然爆炸开来。
　　‘轰！’
　　震耳欲聋的爆炸声回荡在g3仓库中，震得胜利队和警务局的人耳朵‘嗡！嗡！’作响，上下几层都能感受到基地的震动，而g3仓库里面更是好似遭到了飓风的横扫，无数大大小小的物品被爆炸的冲击波给卷飞，胡乱的撞在四周的墙壁上，发出‘砰！砰！’的撞击声。
　　而迪迦所站的地方，更是狼藉一片，脚下出现了一个巨大的凹陷坑，最深处都露出了下面一层，而天花板则向上凸起，唯有迪迦安然无损的站在那里，他为了降低爆炸威力，特意把迪拉修姆光流塞进了基加的身体里面引爆，依旧造成了如此大的破坏，要是直接释放迪拉修姆光流，恐怕上下几层全都要遭殃。
　　正在关注g3仓库战况的人们，脑海里同时出现一个念头：“赢了！”
　　“太好了。”新城脸都快笑开了花，和身旁的堀井击掌庆贺，其他人也是如此，脸上显露出笑容，双眼无比激动的望着站立在g3仓库中的迪迦。
　　就在大古和丽娜低声商议着是不是过去和迪迦打个招呼的时候，却见迪迦猛地抬起头来，望向了上方，而后双臂交叉在身前，左右分开来，全身泛起白光，刹那间消失不见了，和他出现时的情形一模一样。
　　还没等在场的人反应过来，就感觉到脚下的地板发生了剧烈的晃动，不，不仅仅是地板，周围的墙壁也在晃动，偌大的远东基地上部，比动力实验的晃动幅度还大几倍。
　　而后胜利队腰间的PDI同时响了起来，四人不由得对视了一眼，都从对方眼中看到了惊愕，这肯定是有事情发生了，不然不会同时呼叫胜利队。
　　四人急急忙忙的打开PDI，还没来得及说话，野瑞就已经焦急的喊道：“一分钟前，三角洲宇宙站发来紧急通讯，他们发现了一个漂浮在宇宙中的岛屿。”
　　而后四人的PDI显现出一张静止的图片，漆黑的宇宙虚空中，漂浮着一个灰白色的锥形岛屿，让丽娜不由得喊出声来：“就是这个，我看到的就是这个岛屿。”
　　“是第一次进行麦克斯动力系统实验的时候吗？”大古马上想起来丽娜第一次驾驶白雪号去宇宙中实验新型动力系统时，在返回途中，说看到了一个漂浮着的岛屿。
　　但当时不管是雷达还是其他的探测器，都没有任何的反应，并且那岛屿一闪即逝，因此被当成丽娜太累而眼花，为此居间惠队长还放了丽娜两天的假，让她好好的休息。
　　之后，八尾博士被泽井总监要求对白雪号进行全面的检查，在确定没有任何的问题，才重新开启了白雪号的新型动力系统，在宇宙中的实验。
　　时至今日，大家都快忘记这件事了，万万没想到，丽娜看到的那个岛屿竟然是真实存在的，已经能够被三角洲宇宙站观测到，并拍摄到了影像。
　　但野瑞的紧急通讯并没有结束，并且更加急切的说道：“那个岛屿刚刚发动了攻击，目标正是这个基地。”
　　“什么？”胜利队四人全都震惊的喊出声来，但PDI已经开始播放两段很短的影像，一段是太空中漂浮着的岛屿发射了雷霆，直击下方；而第二段则是远东总部基地拍摄的，一道雷霆从天而降，就在快要击中远东基地时，迪迦突然出现，双臂交叉成十字型，瞬间转换成复合形态，发射出一道青白色光弹状的光线，和从天而降的雷霆碰撞在一起。
　　爆炸的火焰映红了大片的海域，海面掀起惊涛骇浪，也是刚刚众人感受到的基地震动的源头。
　　胜利队看着PDI里播放的影像，不由得出了一身冷汗，若非迪迦及时挡住了那道雷霆，就刚刚那威力，恐怕这个基地都会被炸成碎片。
　　但坏消息并不止这些，在那个岛屿出现后，全世界各地的大型机械人偶就全都停止了破坏和融合，齐刷刷的启动了飞行功能，速度快的惊人，而根据他们的飞行轨迹，将会在一分半后到达同一地点，也就是总部基地。
　　“可恶，他们是冲着我们来的。”新城脸上露出了怒意，道：“大古，我们走。”
　　“明白！”大古点点头，马上跟着新城跑向了机库，准备驾驶速度最快的飞燕一号出击，阻止那些机械人偶靠近总部基地，一个已经给总部基地造成这么大的损失了，一下子来几十上百个，那总部基地可就完蛋了。
　　“丽娜，我们也去。”堀井和丽娜也赶忙跟上，一起跑向了机库，用PDI通知野瑞，让他告知机库，准备好飞燕一号和飞燕二号，胜利队要马上出击。
　　而总部基地之外，再一次使用瞬移的迪迦来不及喘口气，就马上发射了复合·斯派修姆光线，挡住了攻击总部基地的雷电。
　　“机械岛。”迪迦抬头，仰望着天空，目光穿过厚重的云层，看到了漂浮在宇宙中的一座直径达三千米的岛屿，刚刚那道闪电就是机械岛下方很明显的人工造物发射出来的。
　　但岛屿只对着基地发射了一道雷电就没了动静，只是漂浮在宇宙中，而迪迦马上将目光转向了四面八方，因为他‘看’到一个个机械人偶从四面八方朝着这里涌来。
　　“哪来的这么多机械人偶？”迪迦惊愕不已，难不成新城和大古回去后的建议成效了，让TPC连夜转移了那些机械人偶？那也不对啊，要是重视的话，为何还会在基地留下百十个机械人偶呢？
　　虽然想不明白，但并不妨碍迪迦做出反应，那就是绝不能让那些机械人偶靠近TPC的总部基地。
　　基地的建材虽然已经是地球上最好的了，但和机械人偶比起来还是差很远，这么多机械人偶，怕不是一人一拳，就能把这个基地给拆了。

第344章 基地保卫战
　　悬浮在空中的迪迦扫视了一番四周，马上抬起手臂飞向了西北方向，速度极快的穿梭于海天之间，高达五马赫的速度，所带来的冲击波，压得海水都凹陷进去，两侧更是掀起惊天浪涛。
　　不知多少吨的海水被抛飞起来，洒在空气里，在阳光照耀下，竟出现了七彩虹光，搭配漂浮着朵朵白云的蔚蓝色天空和碧蓝如玉的大海，显得格外的美轮美奂。
　　只是，没有人有心情观赏这美景，迪迦变成空中型后，就将速度发挥到了极致，如一道紫色的闪电急速的掠过海面，身后则跟着漫天抛洒的海水，如一条紫色的水龙，冲向了自西北方飞来的一个和他在远东总部基地里面打败的机械人偶几乎一般无二的基加。
　　迪迦的思路很清晰，他是不知道为什么会有这么多的基加从四面八方飞来，但并不妨碍他做出应对，那就是尽可能多的消灭这些基加。
　　原因很简单，这些基加很可能是来融合成哥布纽，来和迪迦对抗，所以在其融合前，多消灭一个基加，就等于提前削弱哥布纽。
　　至于，阻止基加融合成哥布纽，迪迦想都没想，因为基加太多了，除非他有无限能量和体力，进行不间断的瞬移，否则根本不可能吧所有的基加给消灭，现在用空中型也只为多消灭几个基加罢了。
　　说时迟那时快，迪迦变换成空中型后的第五秒，天边就出现了一个拖着长长白烟尾巴的基加，以极快的速度在空中飞行着，将挡在他前方的一朵朵白云撕的粉碎。
　　迪迦伸直的双臂缓缓的收回，交叉在身前，彩色计时器泛起强烈的光芒，聚集在合并的双手之中，随后双臂向外一挥，发射出一团巨大的金色光弹，直击基加而去。
　　基加自然也发现了迪迦，只是闪光爆破的速度太快了，基加刚刚锁定迪迦，巨大的金色光弹就已经到了跟前，瞬间把基加给吞没，而后轰然爆炸开来。
　　‘轰！’
　　千米高空出现一个巨大的火球，散发的耀眼光芒都盖过了天边的太阳，而迪迦在这光芒中，改变了方向，飞向了距离他最近的一个基加。
　　而远东总部基地上端装甲也在液压装置的协助下，缓缓的打开来，露出了里面的起飞舱门，宽敞的起飞轨道中，四壁亮着指示灯。
　　起飞舱门开启后的下一秒，大古就驾驶着飞燕一号飞了出来，根据数据链的指示，笔直的飞向了距离总部基地最近的基加。
　　在飞燕一号起飞后的第三秒，又一架飞燕一号从中冲出来，朝着另一个方向飞去，驾驶舱里的飞行员正是新城。
　　两架飞燕一号飞出一段距离后，飞燕二号才缓缓的驶出总部基地，不管是灵敏度还是加速度都比不上飞燕一号，但火力却是十架飞燕一号加一起都比不上的。
　　宗方坐在飞燕二号的后座，指挥着三架飞燕号这次的总部基地保卫战，而堀井则在抓紧时间分析敌人，提供给宗方做参考，而丽娜则专心致志的驾驶飞燕二号，迎着一个基加而去。
　　没有什么统一的作战命令，瞄准基加就可以开火了，导弹、激光接连划过海天之间，爆起一团团的火球，在这蔚蓝色的天空和棉花一样白的云间，格外的显眼。
　　震耳欲聋的爆炸声回荡在这海天之间，久久没有散去，听的远东总部基地内的TPC工作人员们心惊胆颤，不由得聚集在窗边、阳台上，望着远方天空中绽放的一朵朵火焰，幸运的还能看到橘色的战机或紫色的迪迦奥特曼。
　　所有人都揪着心，为战士们默默的加着油，希望他们能够尽快的打败敌人，保护好远东基地，因为远东基地的数千人员，根本不是一时半会就能撤光的，只能期望与奥特曼和胜利队能拦住入侵者。
　　但tpc工作人员的祈祷注定落空，基加的数量太多了，并且来自四面八方，而拦截的只有一个奥特曼和三架战斗机。
　　迪迦还好，蓄积能量发动攻击，就能击毁一个基加，而飞燕一号的激光炮打在基加身上，爆起猛烈的火花，还有无数的碎片飞溅，每一炮都能在基加身上炸出一个大洞，数次攻击才能击毁一个基加。
　　相比之下，飞燕二号的战绩就辉煌的多了，超光子激光束组成的尼尔光线炮，再辅以发射红色光弹的机炮，基本一轮攻势就能击毁一个基加，至于最强的德克萨斯光束，不是不想用，而是用不了，因为双方的相对速度太快了，根本没有瞄准的时间和空间。
　　更何况基加也不是只挨打不还手，身上装备着的巨炮，也在对着阻击他们的人进行还击，让三架战机很多时候不得不放弃已经锁定的目标，翻滚着闪避袭来的炮弹。
　　相比之下，空中型的迪迦就简单粗暴的多了，用最快的速度飞过去，聚集能量对基加发动攻击，至于袭来的攻势，能躲就躲，躲不开的就挥动手刀将其击飞。
　　此消彼长，迪迦一个人消灭的基加，比三架飞燕号加在一起的战绩都要高，但依旧有很多基加突破了网眼大出天际的‘防御网’，按照预定程序到达了同一坐标，速度不减的撞上去，却没有任何声音响起，反而直接融合在了一起。
　　迪迦并非没有看到远方得到动静，但他选择无视，继续拦截还未完成融合的基加，还是那个道理，多消灭一个基加，就等于削弱哥布纽的一点实力，但胜利队就不同了，野瑞马上就发现了和两分钟前发生在g3仓库里一模一样的情形。
　　两米高的机械人偶融合在一起，成了六米高的基加，而现在是从三米到十米不等的基加相互融合，恐怕会形成体积更加庞大的机器人吧。
　　“大事不好了，”野瑞焦急的喊道：“来自世界各地的机器人来这里是为了融合。”
　　“融合？”宗方闻言不由得一愣，望着野瑞传输过来的画面，脑海里不由得浮现出一个猜测：“这是为了和迪迦抗衡。”

第345章 哥布纽
　　宗方并非无的放矢，战斗机器人的体积并不是越大越好，像高达只能存在于动画里面，即便科技水平到了，也不会造出来，原因很简单，巨型人形机器人实用性太差了：体积大意味着难以躲藏和更加容易被攻击，灵活性差不说，耗能还贼高。
　　所以如若这些机械人偶想要破坏总部基地，不应该融合成更大的机器人偶，而应该分散成更小的体积。
　　一是让TPC更加难以拦截和消灭，二是体积小意味着能灵活到达很多地方，三是...
　　可机械人偶却放着一大堆的优势不做，非要相互融合成更大体积的机器人，那么答案就只剩下一个了：
　　迪迦！
　　为了和体积庞大的迪迦相匹配。
　　这事是有先例的，一年前出现在大都市B地区的基里艾洛德人，为了和迪迦抗衡，就想办法让自己巨大化，和这个机器人何其相似。
　　宗方的思虑还未结束，身前的屏幕就突然浮现出一个新的通讯视频框，正在走动的居间惠语气焦虑的说道：“刚刚，漂浮在宇宙中的岛屿又一次发起了雷电攻击，将位于美洲的一个TPC动力实验室毁灭了，伤亡还未统计出来，但...那个实验室里有上百名TPC科研人员。”
　　“可恶！”宗方不由得握紧了拳头，砸了下前面的座椅，那样猛烈的爆炸，除非奇迹再现，否则根本不会出现幸存者。
　　不知怎地，说到‘奇迹再现’，宗方脑海里突然浮现出泽井总监曾经说过的在几乎炸成平地的亚洲空军基地的废墟中，发现一名婴儿的事情，那绝对是奇迹般的存在。
　　宗方心中一动，马上扭头望向了驾驶舱外，在很远的天空中，紫色的迪迦奥特曼正飞向另一个基加，他的后方是一团绽放的火焰，和无数掉向海面的碎片。
　　“难道说，那时候就...”宗方久久的望着外面，直至居间惠喊了好几次他的名字，宗方才回过神来，赶忙说道：“三角洲宇宙站呢？用巴基尔炮毁掉那个机械岛。”
　　“不行，”泽井总监的声音自通讯频道里传出，宗方这才发觉，居间惠已经和泽井总监一起到了司令室，泽井总监很严肃的说道：“三角洲宇宙站需要调整轨道，巴基尔炮的射程也太近了，万一这个岛有反击力量的话，上面两百多名人员可就完了。”
　　三角洲宇宙站，顾名思义是个宇宙站，机动性能极差，别说激光类武器了，就是导弹都难以躲开，没人敢拿两百多名人员的性命和价值连城的宇宙站去赌岛上有没有反击武器。
　　暴脾气的新城很是恼怒的说道：“那也不能任凭对方攻击啊，刚刚可是想毁了我们的基地。”
　　“马上出动亚特迪斯号。”吉刚局长的声音随司令室自动门的开启而传进来，手中拿着一个小扇子，脸色阴沉的一步步的走进来，道：“现在只有那艘宇宙船了。”
　　“可是那艘大型母舰还没完成吧？”居间惠虽是疑问，但却是肯定的语气，她也一直关注着这艘人类历史上最大的宇宙船的建造工作，心情是十分的复杂。
　　既欣喜人类的科技能够造出如此庞大的宇宙船，也担忧这么大的宇宙船，装备如此多的武器装备，是否意味着TPC丢掉非武装的名号，开始了大规模的武装呢？
　　“只剩下麦克斯动力系统了，没错吧，八尾博士。”泽井总监说着望向了身后站着的一个穿着科研部制服、年龄在四五十岁上下的人，身材消瘦的八尾博士脸色复杂的点点头，道：“因为动力实验还未结束，还没有拿到足够的数据，所以....”
　　吉刚局长马上大声的打断了他的话：“所以是可以出动了？”
　　八尾博士深吸一口气，没有回答，只是声音低沉的说道：“亚特迪斯号不是为了战争而建造的。”
　　只是这话说着很没有底气，装备着各类威力巨大武器的亚特迪斯号，一次火力齐射足以把一座小山炸平，怎么看也不是为了打兔子吧。
　　但八尾博士也很无力，本来他只是为了研发一种超前的动力系统和一艘前所未有的大船，可不管是实验还是造船，都需要天文数字的资金和海量的资源，所以在TPC邀请他时，他就答应了，还递交了大船的建造提案。
　　本来没抱希望，但却被批准了，但相应的设计图上却加入了太多八尾博士本没有的武器接口，而他却只能眼睁睁的看着他的宇宙船，魔改成了一艘宇宙战舰。
　　这就像莱特兄弟，他们发明飞机只是为了兴趣，绝对想不到几十年后，他们的飞机飞机夺取了无数人的性命，还有爱因斯坦提出质能公式，只是为了科学研究，绝想不到，这个公式却让人类造出史上最恐怖的武器。
　　而八尾博士同样如此他，他就是要搞个动力系统，好建造一艘庞大的宇宙船去探索宇宙，结果却被用在了战争上面。
　　“可敌人已经打到了家里面。”吉刚局长无比愤怒的挥舞着手中的扇子，吼道：“要不是迪迦奥特曼，这个基地早就被那个机器人给拆了，我们哪还有机会在这里坐着。”
　　众人的目光不由得望向了大屏幕，基加阻击战已经结束，而海天之间也多了一个和那些小型、大型的机械人偶一模一样的五十多米高的巨型机械人偶，额头的指示灯全都亮起。
　　而在他的对面千米外，悬浮着迪迦奥特曼，挡在巨型机器人和总部基地的中间，对着这个巨型机器人摆出了格斗的起手式，意思已经很明显了，想要破坏总部基地，就要先过他这一关。
　　泽井总监开口道：“最高会议已经通过了亚特迪斯号出动的决议。”
　　这是泽井总监开的最短的一次会议，只是播放了漂浮在宇宙中的岛屿攻击总部基地和对美洲实验室造成的破坏惨状，就让那些领导们马上投了赞同票，也是TPC首次全票通过的议案，还催促亚特迪斯号赶快出动，马上消灭那个岛屿。

第346章 亚特迪斯号
　　TPC最高会议由世界各地的支部主管和总参组成的类似议会的机构，负责监管TPC和审批重要提案，像是亚特迪斯号的建造、武装胜利队，以及正在讨论中的在TPC各分部建立类似胜利队的精英小队、再次武装TPC，都要由总参审批、投票决定，通过后才能施行。
　　所以，TPC绝非泽井聪一郎的一言之堂，而是各国组建的一个联合体，为了对抗地外入侵的人类命运共同体。
　　亚特迪斯号的建造一直是机密中的机密，可以说是TPC对抗外来入侵的底牌，加之是第一次建造如此庞大的宇宙战舰，所以建造周期很长，一直到现在都还未完成，也没有任何风声传出去。
　　但现在到了不得不动用这张底牌的时候了，以往入侵地球的都是些小型宇宙船，体积比飞燕二号大不了多少，可这次来的却是一个直径达到三公里的要塞似的岛屿。
　　那么大的岛屿，已经不是飞燕号所能解决的了，唯有人类史上最强的宇宙战舰——亚特迪斯号才能将其击毁，阻止其继续攻击地球。
　　三角洲宇宙站和人造卫星及各地天文台的观测结果，都已经确定这个岛屿绝对是人工造物，下方的锥形面有着太多的人工造物痕迹，并且一个在宇宙中攻击，一个在TPC总部基地捣乱，让人不得不怀疑是不是有什么联系。
　　司令室内的争议并没有持续多久，因为在迪迦和哥布纽纠缠在一起掉入海水中时，机械岛又一次发射了闪电，击毁了又一处TPC重要的设施，爆炸升腾而起的烈焰填满了司令室的大屏幕，用十二指肠都能想到那里该是怎样的凄惨。
　　“......”
　　再没有人吭声，说反对的话了，泽井总监深吸一口气，道：“亚特迪斯号出动，毁掉那个岛屿。”
　　“明白！”
　　入侵警报才解除的基地，又一次响起了代表紧急出动指令的警报声，位于基地下百米的F4机库首次向世人展露其狰狞的獠牙，一盏盏灯亮起，照出了全长达到了一百五十米的亚特迪斯号的全貌。
　　“亚特迪斯号，准备紧急出动！”
　　“所有工作人员立刻就位，做好紧急出动的准备！”
　　“能量调到最大值...”
　　F4机库的通讯频道里第一次这么热闹，各种各样的指令接连不断的响起，所有的工作人员都是以紧张而激动的心中准备着出动前的工作，而胜利队的任务就是驾驶这艘TPC最大也是最好的战舰出动，毁掉宇宙中队地球不断发动攻击的机械岛。
　　胜利队一行五人跑在前往F4机库的路上，大古有些担心的问道：“我们全都离开的话，总部怎么办？”
　　那个由全球各地的机械人偶合体而成的巨型机器人，可还在海底和迪迦战斗呢。
　　宗方还未回答，新城就开口道：“有迪迦奥特曼在，没问题的。”
　　而此时的海底，两个庞大的身影在海底来回翻滚着，强力型的迪迦双臂紧紧的钳制着哥布纽，而哥布纽背部的喷射孔向外倾泻着强烈的气流，带动着哥布纽和迪迦在海水中，上下来回的沉浮。
　　每一次的上浮和下沉，都能搅动大量的海水，卷起无尽的沉积物，让海水变得浑浊不堪，让TPC释放的无人潜水器不得不再靠近战场一点，以拍摄到迪迦和哥布纽的战况。
　　但映入众人眼中的情形，却让司令部内的几名高官震惊万分，被他们寄予厚望的迪迦，竟被那个巨型机器人压着打，迪迦的拳脚打在哥布纽的身上，只是让哥布纽晃动几下罢了，除却迸发出点火花外，就再没有什么效果了。
　　反倒是哥布纽，动作很僵硬，可随便一拳就能把迪迦打的向后倒飞出去，而哥布纽在一拳击飞迪迦后，就立刻启动了背部的喷射器，朝着迪迦冲去。
　　可飞到了中途却突然停了下来，脑袋转动了一百八十度，望向了后方的远东总部基地，脑袋上的指示灯闪烁不定，仿佛在探测着什么似得，仅仅两秒就确定了什么，马上将身体也转过去，重新启动喷射装置，飞向了TPC远东总部基地。
　　迪迦在海水中翻滚了好几圈才稳住身形，抬头就见哥布纽正在快速的远离，而那个方向正是TPC远东总部基地，让迪迦马上意识到不妙，毫不犹豫的抬起手臂飞向了哥布纽。
　　如一道长虹穿梭在海水中，张开双手一把抱住哥布纽，而后改变飞行轨迹，朝着海面飞去，务必要把他带离TPC远东总部基地，哥布纽当即挣扎起来，抬起双拳，砸向了迪迦抱住他腰肢的手臂。
　　‘咚！咚！’
　　一声声沉闷的撞击声回荡在海水中，中间还夹杂着迪迦的闷哼声，那情形就好像是把烧红的铁片，放在铁毡上，然后由大铁锤一下一下的砸着。
　　痛彻心扉，却始终没有松手，绝不能让哥布纽在基地附近，否则一旦自爆，绝对能把TPC的总部基地炸毁。
　　接连砸了七八下后，哥布纽似乎意识到这样无法让迪迦松手，转而用如铁钳般的十指去掰迪迦禁锢着他腰肢的双臂，可两人已经冲出了海水，来到了海面之上，而已经快撑不住的迪迦马上带着哥布纽飞向了最近的陆地。
　　还未飞到陆地上方，哥布纽用他那恐怖的怪力，强行掰开了迪迦的双臂，并且反过来抓住了迪迦的双臂，关节能随意转动的优势在此刻体现出来，哥布纽旋转手臂关节，带动着迪迦的手臂跟着扭转。
　　分筋错骨般的剧痛，让迪迦痛苦的喊出声来，再无法维持飞行姿态，翻滚着朝着海面坠落，炸起惊天的水柱，翻起惊涛骇浪，冲向了四面八方，撞上海岸，惊起数米高的浪涛，把沿海公路上的汽车全都卷起，冲向了内陆。
　　待到迪迦摇摇晃晃的从齐膝的海水中站起身来时，首先映入眼中的就是背部喷射着白色气流的哥布纽，缓缓的从天空降落，落在正被海水冲刷的岸边，比起狼狈的从空中坠落的迪迦来说，不知道优雅了多少。

第347章 同归于尽？
　　迪迦下意识的握紧双拳，可刚有动作，双臂就传来钻心的剧痛，让迪迦发出一声闷哼，以致于都难以站直身体，因为稍有动作，就会牵动双臂的痛楚以致于不得不，微躬着身体，望着几乎还完好无损的哥布纽。
　　他已经往高了估算哥布纽，可真正交手才发现，依旧有些低估了，空心和实心的防御力就像铁皮和钢锭，根本就不在一个水平上。
　　而力量上也完全被压制，他倾尽全力的拳打脚踢，跟挠痒痒似的，根本无法给哥布纽造成什么伤害，直至聚集了迪拉修姆光流的超高热光粒子，才能给哥布纽造成伤害。
　　可是距离给哥布纽造成致命性伤害，还差很远，并非没有足够的能量，而是没有足够的时间，刚开始蓄积能量，哥布纽就已经到了跟前，只能仓促应战。
　　就像现在，迪迦才刚刚起身，哥布纽就已经迈步走向了大海中的迪迦，让迪迦赶忙纵身跃起，强忍着双臂的疼痛，在空中翻转了一圈，踉踉跄跄的落在哥布纽身后的地面上。
　　耳畔响起了一阵阵惊呼声，顺着声音扭头看去，附近的一个渔村的村民们，正惊恐的大喊大叫着逃离家园，只是就他们的速度，估计跑出村的时候，战斗也就结束了，这也是TPC一直宣传，如若遇到奥特曼和怪兽大战，如若距离太近，那就尽可能的找个安全的地方躲起来，别在街上乱跑。
　　哥布纽跟着迪迦转动脑袋，动作十分的迟缓和僵硬，换来的是暴强的防御力，优势和缺点都拉满，如若能量和体力无限，那迪迦有无数种办法慢慢的耗死他。
　　可现实是，迪迦没有时间慢慢玩，必须在自己倒下前，先打倒哥布纽，否则就会有成千上万人死去。
　　迪迦想抬起手臂，但手臂一动就疼的厉害，很严重的扭伤，还好没断，毕竟他可没雷欧来接班，低头看了一眼胸前的彩色计时器，红灯急促的闪烁着，提醒着他时间不多了。
　　哥布纽迈开双腿，大步朝着迪迦走过来，动作还是那么的僵硬，可每一步踏在地上，都让岩石裂开乃至粉碎，融入正在退却的海水中，留下一个个浑浊的水坑，随着哥布纽的前行而不断的震颤着。
　　“我...还有...双腿呢。”迪迦一字一句的低吼着，屈膝的刹那，额头水晶泛起紫色的光芒，在跃起的时候，已经变为天空型，瞬间跃上千米的高空，哥布纽不由得停下脚步，跟着跃起的迪迦转动脑袋。
　　而此时的F4机库，亚特迪斯号的动力系统的外装甲放下，舰桥移开开，一切出发前的障碍全都消失，而胜利队五人也用最快的速度跑进了驾驶室，开始按照驾驶手册进行出发前的检查。
　　外面，F4机库的工作人员，还在来回的跑动着，做着出发前的准备，八尾博士按下了充能按钮，用基地的能源，给亚特迪斯号充能，让麦克斯动力系统逐渐的蓄满了能量，出发前的一切工作完成。
　　“F4机库已打开，F4机库已打开，亚特迪斯号准备出发。”悦耳的声音从扬声器里传出，回荡在F4机库中，让还在那里的工作人员急匆匆的远离亚特迪斯号。
　　司令室内的几位高官都很紧张的注视着大屏幕，上面正播放着亚特迪斯号的情形，扬声器里每隔一会，就会汇报亚特迪斯号目前的状况：
　　“亚特迪斯号，已经进入到起飞轨道！”
　　强有力的履带带动着沉重的亚特迪斯号在起飞轨道上缓慢的向前，直至抵达向上的‘电梯’才停下来，而后开始上升，抵达起飞舱门，在塔台发出‘亚特迪斯号，可以出发’的指令后，丽娜缓慢的向前推动控制杆，让引擎的输出功率逐渐的加大，带动着亚特迪斯号‘缓慢’的飞出了基地。
　　看着亚特迪斯号安然的离开基地，并稳稳的飞行在空中，司令室内紧张的气氛，顿时一扫而空，所有人的脸上都露出了笑容：
　　“太好了。”
　　“成功了。”
　　“.....”
　　所有人都在庆贺人类历史上最大的宇宙飞船成功起飞，并将去为人类而战，在一片欢笑中，居间惠突然想到了什么，扭头看向了野瑞，问道：“迪迦呢？还有那个机器人，怎么样了？”
　　“啊，哦！”野瑞赶忙敲击起键盘来，他刚刚一直在关注亚特迪斯号，毕竟这是一艘未完工的宇宙战舰，勉强出动的危险性可太高了，心一直都提着，无暇关注其他，现在队长问起，才想来迪迦和机器人。
　　娴熟的敲击着键盘，三两下就翻出了堀井联合科部开发的Godeyes（神眼）系统，能够持续追踪和监控某一区域，所以很容易就找到了迪迦和那个机器人战斗的记录影像，投放到了大屏幕上。
　　现在亚特迪斯号正在赶路，还需要一段时间才能赶到机械岛所在区域，正好可以看看迪迦和那个机器人的战斗结果，所有人都很轻松，因为迪迦之前一次次的胜利，给了他们极大的信心，所以才敢放心的把胜利队和最强的宇宙战舰派出去，把基地的安全交给了迪迦奥特曼。
　　可影像仅仅播放了一分多钟，刚刚还欢声笑语的司令室就鸦雀无声，所有人都震惊的看着大屏幕里被机器人打的毫无还手之力的迪迦，内心不由得升起了一股后怕。
　　大意了啊，以为迪迦能挡住，要是早知道这样，哪敢把胜利队都派出去，肯定要先解决这个大型机器人，但从基地还未被破坏来看，迪迦应该是赢了，所以只是惊讶罢了。
　　影像还在断断续续的放映着，从迪迦被打的毫无还手之力，到迪迦抱着巨型机器人飞离海水，然后不知怎么地，迪迦就掉了下来，摔在海水里，溅起惊天的浪涛。
　　再没有人吭声，司令室寂静的连呼吸声都清晰可闻。
　　紧接着就是迪迦变成空中型，飞向了天空，而后一团火焰从天而降，撞上了大型机器人，猛烈的爆炸声响起，紧接着就是升腾而起的火焰，可待到火焰平息，却不见迪迦的身影。

第348章 德拉克炮
　　大屏幕上汹涌的火焰消与无形，只余稀松的几缕火焰还在燃烧着，滚烫的大地上，胡乱的散落着大大小小的机械人偶碎片，却不见那个熟悉的巨大身影。
　　“迪迦...迪迦...”居间惠语无伦次的重复了好几次才把她的话补全：“迪迦呢？”
　　以往每次打败敌人，迪迦都会站起身来，或飞走或化为光消失，可这次却不见了，这让居间惠心中油然而生很不妙的感觉。
　　之前的海底战斗中，迪迦可是完全落于下风，一拳打上去，巨型机器人只是晃动一下，可巨型机器人的一拳，却把迪迦打的团团转，给人的感觉就像是个专业的拳击手和大师的实战比赛，不到三十秒就能把对方打倒三次。
　　从未见过如此悬殊的战斗，哪怕是上次出现在雾门岳山的黑暗哥尔赞，迪迦都能和他打的有来有回，可这个机器人却完全压着迪迦打。
　　明明实力如此悬殊，机器人却被那团从天而降的火球给炸碎了，也就意味着迪迦使用了超乎寻常的技能，填补了双方实力的差距，而这样的技能，是毫无代价的吗？
　　野瑞没想这么多，低着头，双手快速的敲击着键盘，分析着God-Eyes系统所拍摄的影像，越看越心惊，眼中透出极度的震惊，仿佛看到了让他无法相信的事情似的，语气都变了：“队长，你看这个。”
　　说着，野瑞将他发现的情况，投放到了大屏幕上，和刚刚播放的战斗影像一样，唯一的区别就是进行了放大和渲染，隐约能看到从天而降的火球内部的情形：
　　全身为红色的迪迦右腿伸直，散发着强烈的红光，和空气的急剧摩擦，都燃起了熊熊烈焰，几近把迪迦给吞没，而这也是从天而降的火球真身，并且速度快的惊人，瞬息之间就已经从千米高空坠落而下，踹在了哥布纽的身上，紧接着就是惊天动地的大爆炸。
　　而野瑞就是把从天而降的过程放大加放慢放，让司令室内的几人看到了惊恐欲绝的一幕，迪迦全身都燃烧着熊熊燃烧火焰，身体在虚化，给人的感觉他是燃料，因为燃烧而被不断的消耗着。
　　“这...这...是什么情况？”吉刚局长手中的小扇子掉在桌子上都浑然不觉，不敢相信眼前所看到的影像：“迪迦这是在燃烧自己吗？”
　　“不知道！”野瑞很老实的承认了他的无知，而后说道：“我已经查阅了档案，在对付代号为玛格尼亚的怪兽时，迪迦第一次使用了变身为空中型跳起，再变换为强力型进行踢击的技能，但是...”
　　野瑞说着干脆把上次的战斗影像也播放出来和刚刚进行对比，同样是变成紫色的空中型跳起来，然后再变为红色的强力型坠落，但很明显的就能发现这一次的火焰比上次要旺盛太多了，把迪迦都给遮掩住，而上次仅仅笼罩到迪迦腰部罢了。
　　还有爆炸威力，也比上次增加了数倍，在座的没有一个对军事方面很陌生的，自然知道爆炸威力越大，耗费能量就越多，所以貌似验证了堀井的猜测，迪迦的身体是能量构成的，所以才燃烧身躯，来换取更强的威力。
　　可是这样做会对迪迦造成什么样的影响呢？
　　肯定不会是好的，但坏到什么样子，无人知晓，连推测都无法进行。
　　刚刚离开大气层的亚特迪斯号通过数据链接收到了总部的实时共享数据，他们的目标虽然是外太空的机械岛，但却一直关注着总部基地的状况，尤其是迪迦和哥布纽的战斗，大古和新城更是一秒不差的全程‘围观’，反倒是司令室的几人，一直关注着亚特迪斯号的情况，直至亚特迪斯号起飞成功，才想起迪迦和哥布纽来。
　　在看到机械人偶被炸成碎片后，坐在后面的大古和新城同时激动而兴奋的喊出声来：“好耶，赢了！”
　　两人的欢呼声回荡在驾驶室里，让前方的堀井和宗方不由得扭过头来，还未来得及发问，两人的欢呼声就戛然而止，脸上的喜悦变成了错愕。
　　新城脸都快趴到屏幕上了，嘴里不住的说道：“迪迦呢？迪迦怎么消失了？”
　　“可能飞走了？”大古自己都不相信这话，但却只能用这理由来安慰自己，他想不到其他的可能了，更加不愿意相信最坏的结果，因为在所有人的印象里，迪迦是战无不胜的，无论怎样的强敌，都能被他战胜，怎么会被敌人给打败呢？
　　“你当我是...”新城的话还未说完，宗方就喝道：“集中精神，我们还有自己的任务呢。”
　　大敌当前，稳定军心是最重要的，绝不能因其他事而分心，哪怕是迪迦，因为晚一步击落机械岛，就会有无数的TPC同僚因机械岛雷击而死去，所以他们没时间震惊、悲伤和不敢相信，这些情绪都要也必须放在战后，现在只能专心对付机械岛。
　　“机械岛，我看到机械岛了。”一直专心驾驶的丽娜喊道，让所有人的注意力都放在了正前方的大屏幕，和面前的小屏幕上，只见漆黑的宇宙虚空中，一个灰白色的岛屿漂浮在那里，在众人发现时，又一次释放了雷击。
　　闪电一闪即逝，但胜利队众人都知道，肯定又有一处TPC设施遭到了攻击，果不其然，三秒后，数据链传来内部通报：TPC位于北美的台架测试引擎场遭受毁灭性打击，而那里才刚刚疏散了不到十分之一的人。
　　“可恶！”本来就因迪迦的事而心情糟糕的新城这下更是出离的愤怒了，恨不得冲上去，把那个不知道杀了多少人的机械岛给炸了。
　　胜利队其他人亦是如此，宗方几乎是吼着下达了命令：“打开所有的炮门，把这个岛给我炸了！”
　　“明白！”大古、新城和堀井声音同样很洪亮的回答着，双手快速敲击着面前的虚拟键盘，解除了亚特迪斯号上所有激光炮的锁定，全部瞄准前方的机械岛，而位于顶部的装甲也升起，露出隐藏在船身里的主炮——德拉克炮。

第349章 无效的攻击
　　心中蕴含着无尽愤怒的胜利队员用最快的速度完成了攻击前的瞄准和蓄能工作，亚特迪斯号上大大小小的武器全都对准了前方，随着宗方一声令下：“开始攻击！”
　　亚特迪斯号周身所有的激光炮全都开始了饱和式攻击，德拉克炮更是发射出也到直径达到一二十米的绚丽光束，精准的击打在机械岛上。
　　‘轰！轰！轰！’
　　爆炸的火焰遮天蔽日，站在地面都能清晰的看到天空中出现了一片广阔的火海，亮度之强让太阳都显得黯然失色，让地上的人们不安的抬起头来，望着耀眼的天空，不明白发生了什么事，但绝对不是好事。
　　自哥尔赞开始怪兽频出期后，但凡有什么异常，绝对和怪兽、宇宙人什么的脱不了干系，而莫名的天空中亮起强光，肯定是哪里出现问题了，于是一个个的赶忙掏出手机，进入经常逛的有关怪兽、宇宙人和奥特曼之类话题的论坛，看看有什么最新的消息。
　　刚刚进入论坛，就看到了大量的新帖，全都是爆炸的影像、图片，还不是同一个地方，却发生了同样的猛烈爆炸，而且根据发帖人爆料，爆炸点挂着TPC的牌子，并且平时戒备森严。
　　但这些描述爆炸的帖子很快就被迪迦的帖子所代替，不止一人在房总半岛拍摄到了迪迦大战机器人的画面，图片和影像都很模糊，但还是能分辨出迪迦的身影。
　　让人恍然大悟，天空出现异常的光亮，果然是因为有怪兽出现。
　　在无数乱七八糟的帖子里，还夹杂着一个热度并不是很高的新帖子：自从迪迦出现以后，世界就变得乱糟糟的了，是不是因为迪迦的出现，才引来了这么多的怪兽和宇宙人呢？
　　下面的回帖也是混乱不堪，有说可能存在因果关系，有说没有一毛钱的关系，也有说...
　　总之隔着网线，人们能肆意的用键盘敲出平常不敢说的话、不敢做的事、不敢骂的人。
　　正在福冈某电视台录制节目来宣传演唱会的玛雅看着手机屏幕上一连串的有关奥特曼、怪兽、爆炸的报道，不止是她在看，整个摄影棚里的人几乎都这么做，这也是怪兽频出期的最大特征，不管哪里出现怪兽，马上就会引来全球的关注。
　　现在官方也就是TPC尚未公布详细的信息，只有民间小道消息在传播，但最后爆炸点的详细地址却已经被知情公布，距离木更津很近，让玛雅有些担心，快速的输入一串号码，拨打出去。
　　‘嘟！嘟！’
　　始终无人接听，让玛雅更加担心了，刚要再拨打一次，休息室的门被敲响，露西亚将房门打开来，一个电视台的工作人员通知要开始录制了，而玛雅的手机也响了起来，接收到一条短信，只有短短的几个字：“我没事，正在赶往现场。”
　　很简单的一条短信，发送者貌似很着急，以致于都没时间多敲几个字来交代前因后果，甚至还出现了错字和语法错误。
　　玛雅很想知道千叶诚到底多着急要赶赴迪迦和怪兽大战的地方，去拍摄照片和采访啊，以至于连字都能打错。
　　得知了安全的消息后，玛雅就站起身来，将手机递给了露西亚，而后走出休息室，准备上台录制节目，这也是怪兽频出时代的特点，虽然担心怪兽出现，但只要不轮到自己头上，那就要继续各自的生活和工作。
　　哪怕天空中的亮光还在持续，但人们只会好奇的抬头看几眼，除了有闲暇时间的人能认真而仔细观看天上的亮光外，其他人只能抽空看几眼，就继续忙碌面前的工作。
　　但胜利队却必须目不转睛的盯着前方的火焰，全火力的攻击持续了半分钟之久，一口气把剩余的能量全都打了出去，就算是用来打一座千米高山，也足以把山炸成平地，所以攻击一个岛屿绝对不在话下。
　　可火焰散去后，眼前的情形，却让所有人大吃一惊，宗方震惊的都从座位上站起身来，不由得说道：“怎么可能？”
　　这可是亚特迪斯号，人类历史上最大也是最强的宇宙战舰，全火力攻击，竟然只是炸毁了岛屿外壁上附属的人工造物，岛屿整体并没有什么太大损伤，距离毁掉机械岛还差的很远呢。
　　这就像信心百倍的拿锤子砸核桃，结果核桃破了皮，锤子却碎了，完全无法接受的结果。
　　“这东西，防御力太高了吧。”堀井也惊讶的张开了嘴巴，这让他不由得想到了地面上的那个巨型机器人，防御力也高到离谱，任凭迪迦怎么攻击都无法破防，直至施展了从天而降的技能才炸碎了那个机器人，而迪迦也莫名的消失了。
　　新城马上喊道：“再来一次。”
　　“不行，麦克斯动力系统要重新充能。”丽娜当即摇头，同时快速的敲击面前的按键，让麦克斯动力系统开始充能。
　　大古连忙问道：“需要多久？”
　　“至少要三十分钟。”
　　“可恶！”宗方恨恨的一锤面前的桌子，这么长的时间，足够机械岛发动十五次的攻击了，这就意味着TPC十多处设施要被毁掉，不知道又有多少人因此而死去。
　　不仅仅是胜利队震惊，司令室内的几人也同样感到了极度的震惊，比之前看到迪迦燃烧自己来攻击还要震惊，这可是人类最强的武器了，全火力攻击，竟只是打破了机械岛的外壁，还没做到击穿，这科技代差也太大了点吧。
　　吉刚局长急躁的说道：“八尾博士，为什么要等三十分钟，就没有办法马上发动攻击吗？”
　　“我说过的，麦克斯动力系统还未完成。”八尾博士也很无奈，他建造这艘太空船本是为了运送大型材料和设施，让人类能更好的探索宇宙，结果却被改建成了宇宙战舰，耗能量激增，不得不重新设计和改造已完成的麦克斯动力系统，使其能够适配作为宇宙战舰的亚特迪斯号，这才导致亚特迪斯号其他部分全都完成，唯有动力系统迟迟未完工。

第350章 被捕获的亚特迪斯号
　　听完八尾博士的解释，司令室几人无话可说，在亚特迪斯号出发前，就已经说的很清楚了，麦克斯动力系统尚未完成，还不适合出动，但当时都觉得这么强的武器装备，一波就能把机械岛给炸了，所以强行出动了连动力系统都还未完成的亚特迪斯号。
　　事实证明，他们有点坐井观天的意思，以为宇宙最强的武器也就亚特迪斯号这样了，也太乐观了，远远高估人类的科技水平，一波火力全开，把对方打破了皮，这就很尴尬了。
　　望着大屏幕上损伤不大的机械岛，司令室的三位高层也不知道该怎么办了，连人类最强的宇宙战舰都打不破防御，其他武器装备就更加不堪了。
　　至于已经销毁了的核武器，别说没有，就是有也没用啊，核武器的爆炸威力是很大，但和德拉克炮比起来，就相当于高爆弹，而德拉克炮是穿甲弹，穿甲弹都击不穿的装甲，高爆弹就更加不可能了。
　　无计可施！
　　这个词语用来形容司令室内的几位高官可太合适了，完全想不到其他的办法，而八尾博士则低着头站在后面，不让人看到他眼中的挣扎，但还没等他考虑好，就听到扬声器里传出丽娜的惊呼声：“那个岛过来了。”
　　“什么？”居间惠队长马上抬头将目光重新放到大屏幕上，只见亚特迪斯号和机械岛之间的距离在快速的缩小着，可亚特迪斯号并没有动，那么就是机械岛在靠近。
　　宗方没有迟疑，马上喊道：“马上远离机械岛。”
　　“不行，麦克斯动力系统的充能才刚开始，亚特迪斯号根本没办法进行大幅度的移动。”丽娜焦急的语气中透出一丝的绝望，自己的战舰没办法动弹，而那个岛屿却撞了过来，后果如何，不言而喻。
　　司令室内的泽井总监和吉刚局长包括八尾博士全都震惊的望着大屏幕，今天十多分钟所发生的事情，带给他们的震惊都快超过前半生了，泽井总监马上转身问道：“八尾博士，有什么办法吗？”
　　八尾博士无奈的摇了摇头，道：“亚特迪斯号上只有麦克斯动力系统，我说过了，麦克斯动力系统还未完成，不适合出动的。”
　　泽井总监还想说些什么，却听到扬声器里传出堀井惊讶的声音：“快看，这个岛屿翻过来了。”
　　闻言，泽井总监马上转回头来，看向了大屏幕，只见正急速靠近亚特迪斯号的机械岛竟然转动了九十度，将圆形的底面对准了亚特迪斯号，让人看到了上面的情形。
　　相比光滑而遍布人工造物的侧面，上面覆盖着厚厚的灰尘，不知道这个岛屿在宇宙中飞行了多少的时光，才积累了如此厚的尘埃层，并且历经岁月磨洗而坚固如石，早已和机械岛浑然一体。
　　机械岛表面高低不平，如连绵不断的丘陵，众星拱月般的环绕着岛屿中间的一座高达数百米的高山，但这座山没有顶峰，而是凹陷进去，看上去好似火山口一般，但底部却不是岩石，而是金属板。
　　丽娜望着屏幕上显现出的正在开启的‘火山口底部’，不由得说道：“这个岛竟然打开了。”
　　堀井有些惊讶的说道：“难道这个岛屿是中空的吗？天哪，也太惊人了吧。”
　　之前亚特迪斯号的全火力攻击没有建功，让人不自觉的认为这个岛屿是实心的，可现在岛屿能够开启，岂不是意味着岛屿是中空的，合着表面一层壳就拥有如此恐怖的防御力，也太恐怖了吧。
　　相比其他人的好奇与惊讶，防卫军出身的宗方在看到岛屿打开后，脑海里冒出的一个念头就是：这是个陷阱。
　　捕食者张开嘴巴才能吞噬猎物，而这个机械岛面对攻击不反击，靠近也不撞击，反而打开来，就像渔网张开，不是为了晾晒就是为了捕捞。
　　“丽娜，马上离开这。”宗方的命令让丽娜一愣，但宗方很急切的说道：“快点，再晚就...”
　　他的话还未说完，机械岛的中心口已经完全打开来，从里面射出一束高密度的引力子流，笼罩住亚特迪斯号，使其自动朝着机械岛内部移动，让驾驶室和司令室内所有人都脸色大变。
　　“我们被牵引光柱抓住了，正在被吸进去。”丽娜焦急的喊着，低头看着面前操作台上密集的按钮，想要做些什么，却又不知道该做什么，亚特迪斯号才刚刚开始充能，不管动力系统还是武器装备，在充能完成前都是摆设。
　　居间惠急的都站了起来，大声的喊道：“马上驾驶飞燕号离开。”没有动力的亚特迪斯号是肯定逃不了了，只能抛弃这艘船，让人乘坐救生艇——飞燕号离开，总比人船皆失要好。
　　她的话刚说完，亚特迪斯号的通讯就突然断开来，大屏幕上亚特迪斯号实时画面也定格在最后一秒传回来的塞满了整个屏幕的‘火山口’，里面黑漆漆的，不见任何的光。
　　野瑞很艰难的说道：“亚特迪斯号失去联络。”
　　从发现机械岛在移动，到亚特迪斯号失去联络，才过去了十五秒，这么点时间别说做出什么应对了，连跑去亚特迪斯号的机库时间都不够。
　　居间惠颓然的坐回椅子上，吉刚局长握紧了瘦弱的拳头，用力猛到青筋都爆出，可见心中的愤怒有多大，而八尾博士则闭上了双眼，心中油然而生一股愧疚，如果他没有那么多的犹豫和畏惧，早点使用的话，说不定就能打破机械岛的防御，就不会...
　　只是此刻说什么都太晚了，一切都已经结束，人类历史上最强的宇宙战舰，第一次出战，就被敌人捕获，五名胜利队员失去音讯，而人类却没有任何的办法。
　　这种被人堵着门欺负，实在是太憋屈了。
　　在司令室内所有人都阴沉着脸不说话的时候，坐在电脑前的野瑞却突然抬起头来，大声的说道：“我们还有迪迦，迪迦一定会救出大家的。”

第351章 明日之战
　　“迪迦...奥特曼！”八尾博士重复了这个耳熟能详的名字，点点头，道：“是啊，还没有结束，也...只有他了。”
　　吉刚局长没有吭声，泽井总监微皱起眉头来，有些担忧的道：“可我们不知道他什么时候会出现啊，毕竟他才经历了一场苦战。”
　　几分钟前，以燃烧自己的方式击败哥布纽的画面，可还历历在目，而迪迦两次出现间隔最短的时间为四小时三十八分五十七秒，当时对付的怪兽是哥尔赞和美尔巴，并且第二次出现时，胸前还闪烁着红灯。
　　所以泽井总监说完后，就扭头看向了旁边的八尾博士，问道：“亚特迪斯号能支撑队员们生存多久？”
　　八尾博士又一次苦笑起来，道：“麦克斯动力系统还未完成，根本没有考虑过出动，所以并没有进行各类应急物品的储备，而这次紧急出动，时间太紧了，也来不及做这些，所以...只有些能量饮料。”
　　沉默，又一次的集体沉默。
　　紧急出动后，坏消息可谓一个接一个，匆匆启程就是这样，说不定就落下什么看似不起眼，却很重要的东西。
　　在这时，居间惠却突然站起身来，快速的丢下一句：“失陪一下。”就匆匆跑向了R1更衣室，并且抬起手来，捂着嘴，那样子仿佛是因忍不住而要流泪似的。
　　泽井总监深深的叹了一口气，而吉刚局长则低声嘟囔了一句：“女人就是多愁善感。”
　　他从军的经历中，见识了太多生离死别，生死不说看淡，也差不多了，而现在人类正面对一场前所未有的特殊战争，死亡是在所难免的，机械岛的雷击，统计出来的死亡数字已经破千，受伤的人数更是好几倍。
　　但跑进休息室的居间惠脸上却没有一滴泪，快速翻动她的储物箱，掏出了私人手机，没有过多的犹豫，就输入了一连串铭记在脑海里的号码，然后拨打过去。
　　加密信号漂洋过海，到达了木更津，让一个丢在枕头边的手机响了起来；‘叮铃铃’的声音回荡在不算很大、装潢也和豪华没一点关系的房间里面。
　　刚给玛雅发送完短信的千叶诚正要闭眼休息一会，‘红热鼓励’的来电铃声就响起，咬着牙、忍着痛的挪动右臂，让手盖在手机屏幕上，然后艰难的滑动手指，接通了电话。
　　连起身看一眼是谁打来的电话的力气都没有，实在是太累了，和哥布纽的战斗时间不过两分钟，但每一拳都倾尽了全力，极其耗费体力，也就是因为他持续一年之久的锻炼，让体力获得大幅度的提升，才能坚持如此之久。
　　要是换成刚穿越过来的时候，全力打个十来拳估计就打不动了，第一次变身对付哥尔赞就是这样，只和哥尔赞交手十来招，就已经耗尽了体力，刚解除变身就昏睡过去，而现在，和哥布纽大打出手，却还能勉强维持意识清醒，已经很能说明他的进步了。
　　虽然双臂钻心的疼，右腿和全身多处都仿佛火辣辣的痛，每一次呼吸都会牵动伤势，让身体为之颤抖，但千叶诚却很开心，因为他赢了，打赢了原著中大古打输了的哥布纽，都没给哥布纽自爆的机会，用仿版的火焰飞踢，打爆了哥布纽。
　　电话接通，还没来得及说话，就传出居间惠低沉的声音：“新城、大古他们驾驶宇宙船去宇宙，被一个岛屿吸进去了，通讯断开，船上也没有食物，只有很少的饮水，最多能坚持一个星期，详细的资料，我发给你了，还希望...能帮忙。”
　　说到最后，她刻意含糊了一下，没有说出那个名字。
　　“停止使用任何和麦克斯动力系统有关的东西，那个机械岛应该就不会启动。”
　　听着话筒里传出的有气无力的声音，居间惠的心里很不是滋味，尤其是迪迦燃烧自己攻击机器人的画面，在居间惠脑海里挥之不去，被火柴灼烧都很疼，可那却是全身燃起火焰，那该有多疼啊。
　　“对不起！”居间惠感觉相当的惭愧，人类的安危压在这么小一个孩子身上，是不是太残忍了呢，要知道和他差不多大的野瑞，可是一直待在基地司令室，连外出巡逻都不被允许的，可他呢？
　　听宗方副队长说，他在木更津被视为怪人，因为不去工作，反而整天拖着轮胎跑，还有在山林里对着木桩什么的拳打脚踢，和大家一比，可太奇怪了。
　　“...”千叶诚沉默了几秒，道：“他们五个全都被吸进去了吗？”
　　“嗯！”
　　“我知道了，后...明天吧。”
　　居间惠挂断了电话，心情十分的沉重，她在想，如果这孩子的父母还在的话，肯定会非常心疼吧，就像她自己，宁愿孩子一生平凡，也不想因参与什么伟大的事业而献身。
　　她突然很想过去看看那孩子是不是需要帮助，却没办法离开基地，因为找不到理由和借口，而之前的几次，这孩子也表现出了不想和除胜利队之外的TPC打交道。
　　居间惠很能理解，如今的人类在怪兽和宇宙人的威胁下，相当的不安，连和平组织TPC都开始了大规模的武装，奥特曼的力量，可太诱人了啊，所以她一直小心行事，隐蔽的删除一些资料和记录，做些力所能及的事情。
　　想着想着，居间惠已经走出了更衣室，泽井总监看着情绪低落，眼圈微红的居间惠，关切的问道：“你没事吧？”
　　居间惠摇摇头，道：“我刚刚想到了一点，基地里的机械人偶复活，是在进行动力实验的时候，还有能造出这么大岛屿的文明，肯定能造出更先进的宇宙船，为何捕获亚特迪斯号，而不是击毁，是不是因为上面的麦克斯动力系统？”
　　此言一出，众人哗然，八尾博士顿时激动的喊了起来：“不可能。”
　　“但也只有这个可能了。”
　　“你有证据吗？”
　　居间惠还没来得及回答，野瑞就怯生生的说道：“其实可以验证的？”
　　八尾博士气势汹汹的说道：“怎么验证？”
　　“用回收的碎片。”

第352章 不择手段的领先
　　在迪迦和哥布纽的战斗结束后，TPC新成立的灾害控制班，就立刻出动，乘坐TPC运输机赶赴现场。
　　这个部门并非常设，而是从警务局、科研部、生物部等临时抽调人员，参与回收和处理怪兽碎片的工作，等到任务完成，就会返回各自的部门，继续平常的工作。
　　哥布纽的碎片散落的范围非常广，但搜寻起来的难度却不高，原因是恐怖的爆炸所赋予的高温，使得这些碎片在红外线仪下，无所遁形，很显然就完成了绝大部分的回收，留下警务局的人和少数科研部的人进行第二次搜寻，其他人则带着碎片离开。
　　但这次没人敢再说全都带回基地了，只留下很少的一部分小碎片，装在高强度塑料和玻璃箱中，以防和金属接触再合成新的机器人，其他的碎片则全部销毁，再好也不敢留了。
　　野瑞兴冲冲的跑进堀井的实验室，穿上相当不合身的防护服，戴着防护镜，签收了一块长宽大概都在二十厘米的碎片，全程由数名持着激光枪的警务局人员保护，有什么不对马上开枪毁掉这块金属碎片。
　　司令室内的大屏幕上实时显示着实验室的情形，只见野瑞小心翼翼的将一根根电线焊接到奇特的金属碎片上，然后就开始摆弄一个精致的仪器，让急性子的吉刚局长不由得问道：“你想做什么？”
　　野瑞头也不抬的说道：“我看了所有的影像，这些机器人有点像是纳米技术制造的，所以每一块碎片都拥有单独的记忆体和处理器，嗯，就像电脑一样，所以如若想办法读取储存的信息，说不定就能知道这些机器人来自哪里，又是因为什么目的而来。”
　　居间惠感觉眼前一亮，赶忙问道：“做得到吗？”
　　野瑞边操作边解释着：“如果队长你的猜测是正确的话，那么这些机器人很可能是因为麦克斯动力系统而被启动的，所以给他输入模拟麦克斯动力波长的能量...”
　　话还未说完，监测器就有了反应，野瑞马上跑到电脑前，快速的敲击着就键盘，用他编辑的程序，开始‘攻击’这块碎片的防火墙，以读取内部储存信息，并非一定要获得核心程式，能获得日志就足够了。
　　司令室的几人全都看着野瑞一会敲击键盘，一会调整仪器，一会焊接或断开电线，忙的是不亦乐乎，但却没人敢吭声，生怕打扰到野瑞。
　　时间一分一秒的过去，野瑞已经忙的满头大汗，而周围负责警戒的警务局的人也都快端不住枪了，吉刚局长也是等的坐立不安，泽井总监都出去接了好几个电话，全都是询问如何对付外太空的机械岛。
　　虽然机械岛在捕获亚特迪斯后就再无动静，没有继续攻击，也没有移动相对位置，但不知道什么时候就会落下来的达摩克利斯之剑才是最令人担心和恐惧的。
　　就像现在，机械岛停止攻击了，TPC相关设施的人员是否继续紧急疏散，如若不疏散，谁知道何时又会发动攻击，而疏散的话，疏散后该安排到哪里？集中安排，会不会又遭到机械岛的攻击呢？毕竟现在还无法确定，机械岛攻击的是TPC设施，还是TPC的科研人员。
　　就在吉刚局长忍不住想问一下何时能搞定的时候，野瑞脸上洋溢着浓浓的笑容，非常兴奋的喊道：“搞定了。”
　　然后跑到实验室的电脑前，再一次快速敲击起电脑来，都来不及擦一下脸上的汗珠。
　　吉刚局长终于能开口问了：“有什么发现吗？”
　　“我把这些投放到大屏幕上。”野瑞说着将实验室的电脑显现内容，同步到司令室的大屏幕上，大屏幕上野瑞画面当即缩小到一角，剩余部分全都被密密麻麻的奇异符号所代替。
　　司令室内四人瞅了半天，没一个字是认识的，但马上野瑞在读取了日志后，就启动了堀井发明的泛语言翻译机，对这些文字进行翻译。
　　在等待翻译完成的时候，野瑞有些小得意的介绍着他的办法：“我模拟了麦克斯动力系统启动后所散发的能量波动，让机械人偶的内部程式判定有麦克斯动力系统在启动，所以就会运转起来，这样就能读取内部储存日志了。”
　　其他人都听的入神，唯有八尾博士脸色阴沉如水，如若按照野瑞的说法，岂不是证明他花费二十年才研发成功的麦克斯动力系统，在宇宙中是早已有的东西，就跟一个人辛辛苦苦发明了个东西，却发现早已经有了，这就很尴尬，也更加的打击。
　　很快，泛语言翻译机就完成了翻译，花费的时间远少于野瑞的预料，让野瑞惊讶不已，但马上就看向了翻译出来的内容，
　　可能是时间的前面部分是乱码，后面是记录：发现禁忌动力波动，改变飞行轨道
　　前面依旧是乱码，后面是内容：到达（乱码）附近，开始侦查（乱码）
　　时间依旧是乱码，内容则是：确定禁忌动力，（乱码）攻击
　　......
　　一半的内容都是无法读取的乱码，而根据剩下的内容可以得知很多信息，这个机械岛是在宇宙中某个地方，监测到了麦克斯动力系统的能量波动，因而改变轨道，来到了地球附近，派出侦察部队，大概是那些机器人，进入星球表面，进行侦查工作，确定和麦克斯动力系统相关的设施，再由机械岛在外太空进行攻击。
　　还未看完记录，吉刚局长就重重的合上扇子，脸色的怒意蓬发，有种拍案而起的冲动。
　　从这份运行日志能够看出，这个机械岛是人工造出来，用于消灭发现了麦克斯动力系统的文明，以阻止这个文明获得划时代的动力系统，这简直太可恶了。
　　这种行为跟防卫军时代的白头鹰差不多，通过打压、扼杀其他国家的先进科技，来保持自己的科技领先地位。
　　这种行为，站在人类这一边，是非常可恶和不可原谅的行为，但站在制造出机械岛的文明那一边，却是为了保持领先和独有，不被其他星球超过和拥有，从而给自己造成威胁。

第353章 时光机与机器人
　　在确定读取完日志后，野瑞马上切断了和碎片的所以连接，让防卫军和科研部的人带走这块碎片，然后气冲冲的回到了司令室，用实际行动表示对这种手段的愤怒。
　　至于八尾博士，整个人都不好了，失魂落魄的站在司令室里，不住的重复一句话：“怎么可能呢？为什么会这样？”
　　他辛辛苦苦花费了二十年的时间研究的麦克斯动力系统，在宇宙中竟然真的是早已经被发现的东西，也就是说哪怕没有他，人类迟早也会发现这种动力，这就跟一个人说，不要觉得世界都抛弃了你，世界根本没时间搭理你一样，简直就是在否定他的价值。
　　而泽井总监和吉刚局长则在消化这段长长的运行日志，尤其是其中一行‘遇到阻碍，进行解析，（乱码），验证方案’，他们在想到底是什么方案。
　　遇到阻碍，应该是说迪迦奥特曼，那解析后的方案是融合成巨大的机器人吗？如果是的话，就没什么担心的了，因为迪迦奥特曼已经打败了那个巨大机器人，可如果不是，那就要思量一番了。
　　思虑再三，泽井总监还是下达了一个很艰难的命令：销毁所有碎片。
　　不敢再留着研究了，这个能造出人工岛的文明，科技程度明显比地球高太多了，这些机械碎片现在是没有什么动静，但谁也无法预料这些碎片以后会产生什么样的变化。
　　人类是不会放弃先进的麦克斯动力系统，肯定会制造更多装备麦克斯动力系统的飞行器，而他们也都见识过碎片纳米化后融合金属仪器的画面，万一再启动，再变成巨大机器人，岂不是没事找刺激？比起可能从碎片上获得先进科技，危险性明显更高。
　　很久很久，众人才平复了情绪，开始思考如何救出被困在机械岛里的亚特迪斯号，野瑞提出来一个观点，这些机器人因为麦克斯动力系统逸散的能量而活性化，那么使用相反的动力，就能使其沉睡。
　　这个观点一下子启发了八尾博士，认为动力抵消的办法说不定有效，并且马上想到，实验机白雪号就在F1机库里，只需要进行简单的改造，就能够使其发动相反的动力。
　　办法有了，但却面临一个很大的问题，那就是谁来驾驶白雪号去机械岛表面启动相反的动力，还有在机械岛内启动麦克斯动力系统，又会发生什么样的情况，这些都是未知的，而未知就意味着危险。
　　“我来。”居间惠队长主动请缨，野瑞连开车都不让人放心，更别提驾驶白雪号去宇宙了。
　　“不行，”提出反对意见的竟然是吉刚局长：“胜利队长官，怎么能在这时候离开基地。”
　　但包括泽井总监在内的三人都清楚，真正的原因是只要居间惠在，就能随时重建胜利队，可如若居间惠出事了，那胜利队重建所需时间能翻好几倍，因为精英队员很容易就能凑齐，可合适的长官却很少。
　　坐在电脑前的野瑞抬起头来，迟疑的说道：“那不如我...”
　　但他才刚开口，吉刚局长就已经继续说道：“我推荐一个人，他曾参加G机关的培训，通过了所有的课程，但在入队面试时落选，成绩很优秀，所以我把他留了下来，推荐去了宇宙开发局，参与宇航员的培训和选拔。”
　　“哦，叫什么名字？”泽井就总监顿时来了兴趣，能入吉刚眼的人可不多，每一个都是精英。
　　“幸田·敏行！”
　　吉刚局长刚报出他的名字，手速极快的野瑞就已经调出相关的资料，投放在大屏幕上，居间惠看了眼资料，道：“我有印象，飞行技术很好，综合成绩仅次于丽娜，但面对突发事件的处置，还有心理素质方面，不如新城，所以落选了。”
　　泽井总扭头看向了情绪还很低落的八尾博士，问道：“白雪号的驾驶培训，需要多长时间？”
　　八尾博士勉强提起点精神，道：“白雪号是以胜利飞燕一号为蓝本开发的，如若不启动麦克斯动力系统，而只使用常规动力，那么只要取得飞燕一号驾驶资格就能驾驶。”
　　泽井总监点点头，下令道：“八尾博士，马上开始对白雪号的改造，吉刚，他多久能到位？”
　　“一个小时。”
　　“那么救援工作就在...”泽井总监话未说完，居间惠就赶忙说道：“明天中午开始吧，给科研部多一点时间，对这个方案进行验证，不能再有任何意外了。”
　　“嗯，”泽井总监点点头，道：“那就放在明天中午十二点，白雪号出发执行救援任务。”
　　“明白！”
　　救援方案确定了，众人这才感觉到饥饿，于是各自离开，诺大的司令室只剩下野瑞和居间惠两人，静悄悄的司令室，让人更加怀念新城和堀井的吵闹，大古和丽娜的低声私语，还有宗方的歌声。
　　居间惠看了眼时间，已经是晚上七点多了，问道：“野瑞，去吃饭吧。”
　　野瑞头也不抬的说道：“你先去吧，队长。”
　　这样子一看就知道又发现了什么感兴趣的事情，居间惠也就起身去餐厅，但在途中却拐到了自己的房间，然后掏出了手机，犹豫了一下，没有拨通号码，而是用短信的方式，告知明天中午十二点，TPC将用动力抵消的方式，对被困在机械岛里的亚特迪斯号，执行救援任务。
　　发送完短信，居间惠消除记录后，深深的叹了一口气，心中很不是滋味，明明是很正义、很光明正大的事情，却要偷偷摸摸的进行，不能为人所知，让她由衷的感觉到浓浓的悲哀。
　　但她不得不打起精神，去餐厅享用丰盛的晚餐，顺便给野瑞带回去一份，待回到司令室时，已经是八点钟了，可野瑞还埋头在电脑前，让居间惠很是好奇，凑过去一看，他还在看那些奇异符号组成的记录。
　　见居间惠回来，野瑞有些兴奋的说道：“队长，这个机器人的程式和时光机是一样的。”
　　居间惠一愣，下意识的问道：“你...你说什么？哪个时光机？”

第354章 临战之前
　　居间惠下意识的问出来后，心中就马上浮现出了答案，那个以太阳系彗星为模型的时光机器，在宇宙飘荡了三千万年后，返回了地球，告知了他们地球将发生大变动的消息。
　　野瑞快速的敲击了几下键盘，把科研部针对时光机器内部程序的解析与刚刚机械人偶的解析放在了一起，很多符号完全一致，直接证明，时光机器和机械人偶的程序使用的是同一种语言。
　　“难道那个机器人和岛屿是超古代文明制造的吗？”居间惠感到自己好像发现了没什么了不得的事情，想想好像是有可能，那个机械岛表面覆盖着厚厚的尘埃，有些甚至都凝结的如同岩石一般，绝非一日之功。
　　居间惠心事重重的回到了自己的位置，不由自主的想着时光机器和机械岛及这些能够自行融合的机械人偶的事情。
　　地球曾存在过超古代文明已经够惊人的了，从那个能存在三千万年的时光机器，就能看出超古代文明的科技有多么的发达，而现在超古代人竟还往宇宙发射过直径达三千米的要塞，只为毁灭拥有‘麦克斯动力’的文明。
　　这...
　　居间惠不知道该是什么心情，超古代人作的孽，落到了诞生于同一个星球的人类头上，真的是有种父债子还的意思。
　　如若机械岛是超古代文明的造物，那就有太多的疑问了，比如超古代人为什么把麦克斯动力系统列为禁忌的动力，并不惜耗费海量资源打造机械岛和机械人偶去满宇宙的消除这种动力。
　　还有，如若超古代文明都能制造如此庞大的要塞了，那建造大型宇宙飞船，应该也很容易吧，为何还会灭亡呢？
　　......
　　大量的疑问萦绕在居间惠的脑海中，却没有一个能够获得解答，也很可能一辈子都无法知晓答案。
　　但仅仅纠结了几分钟，居间惠就把这些问题压了下去，现在最重要的是明天的救援任务，把亚特迪斯号里面的五名队员救出来，其他都不重要，不过...
　　“或许可以给白雪号加个采集表面样本的附加任务。”居间惠脑海里浮现出一个念头来，她很想弄清楚那个岛屿，是否真的和超古代文明有关。
　　但又怕贸然增加任务，会影响救援队员们，现在宗方他们的生命安全是第一位，其他是次要的，但是她总感觉弄清楚这个也很重要。
　　居间惠还在纠结和犹豫，而时间也在思虑中快速流逝着，躺着的千叶诚被‘咕！咕！’叫个不停的肚子给‘吵醒’，睁开眼睛来，茫然的望着天花板上的节能灯。
　　未拉上窗帘的窗户，透入名为晨曦的微光，照亮了这间面积大概十多平米的房间，只有靠窗一张床、对面一张桌，旁边是衣柜，很简单的陈设，却有着家的温暖。
　　眨了眨眼，意识迅速的回归，慢慢的活动了一下双臂，还有些酸疼，但比起战斗结束时，已经好太多了。
　　然后...
　　“对了，要救人的。”千叶诚一下子想起来昨天居间惠队长告诉他，中午十二点就要开始在机械岛上执行‘动力抵消’的救援任务，可不能睡过了，赶忙伸手把枕边的手机拿起来一看，时间才十点四十分，顿时松了一口气，幸好还有时间。
　　从床上坐起身来，慢慢的活动双臂和右脚，距离完全好还早着呢，但至少能忍受，不会影响战斗，要知道机械岛上还有个比哥布纽（基加）更强的哥布纽（奥古玛）。
　　动作有些不自然的走向了浴室，开始清洗自己，昨天的战斗，让他几乎耗尽了体力，大汗淋漓的躺在床上，连衣服都没脱就这么睡了过去，到现在，睡了将近二十个小时。
　　体力倒是恢复的差不多了，但身体的伤痛却还远没有痊愈，可时不我待，没有时间给他慢慢的休养了，一个多小时后，就要去面对机械岛和那个更加可怕的哥布纽（奥古玛），这是他无法逃避的责任。
　　坐在高椅子上，做好早饭，饥肠辘辘的千叶诚风卷残云的扒着盘子里的炒饭，脑海里却一直在想如何对付哥布纽（奥古玛），打败是没可能的，仅一个哥布纽（基加），就让他倾尽了全力，更为强大的哥布纽（奥古玛）只能在梦中打赢了，因此千叶诚准备走原著的路子。
　　这也是他一直的做法，努力的避免风险，争取用最简单的办法打败敌人，来减少人类的损失，就像即将面对的哥布纽（奥古玛）和机械岛，既然知道能够用麦克斯炮打倒，何必非要走其他的路线。
　　如若只他一人也就罢了，大不了就当挑战自我，可他的身后站着亿万人类，万一出现问题，会有很多人因此而死去的，因为奥特曼的战斗是不允许失败的。
　　但他并不是只指望麦克斯炮，有不到万不得已不会使用的B方案。
　　吃完饭，千叶诚又用UPG的特制药给双臂和右脚抹了抹，努力让自己的状态好一点，来迎接残酷的战斗。
　　而在TPC远东总部基地的F4机库里，脸上难掩激动之色的幸田·敏行穿着一身宇航服，手上抱着一个装有呼吸面罩的头盔，正认真的聆听八尾博士最后的吩咐。
　　他是昨天下午接到的调令，告诉他将会执行一项很危险的秘密任务，如若考虑清楚就马上搭乘班机赶赴TPC远东总部报道，幸田·敏行不假思索马上赶了过来，见到了‘伯乐’吉刚局长，拿到了绝密的资料。
　　他这才知道TPC已经建造了一艘巨大的宇宙战舰，并且胜利队还驾驶着它出击了，然后被困在了连续对TPC设施发动了好几次攻击的一座庞大的要塞岛中，而他的任务就是驾驶一艘实验机，飞到岛屿上面，进行‘动力抵消’实验。
　　吉刚局长一再提及了这次任务的危险性，然后很欣慰的看到幸田·敏行不怕危险也要去执行这项任务的决心，马上就让八尾博士对他进行简单的培训，仅休息了六个小时，其他时间都用来了解如何操作白雪号逆向启动麦克斯动力系统。

第355章 机械岛上行
　　整个TPC高层都在密切关注这次至关重要的任务，不仅仅是关心能否救出亚特迪斯号，还因为他们想知道能否用这样的方法使这个来历不明的岛屿不再对地面进行攻击。
　　这个岛屿已经成了达摩克利斯之剑，说不定什么时候就会落下，也不知道会落到哪里，造成巨大的破坏和伤亡。
　　至今机械岛的存在都是最高机密，不让市民知晓，就是担心公布的话，会引发混乱，这就像小镇外面徘徊着一个暴徒，谁都不敢安心睡觉，更不敢夜晚出去逛，而这个岛屿，破坏力可比暴徒大太多了。
　　为了让幸田·敏行保持最好的状态，医疗部全天候跟踪，后勤部量身定制了最好的营养餐，一直到出发之前，才撤离。
　　幸田·敏行戴好氧气面罩，关闭驾驶舱盖，然后按照飞行手册，逐项检查白雪号，地勤人员则在外面检查白雪号，进行着飞行前的准备工作。
　　司令室内，泽井总监、吉刚局长、南原参谋和居间惠队长齐聚一堂，全都在看大屏幕播放的F4机库的实时画面，等待着白雪号的出发。
　　南原参谋看了眼居间惠队长，犹豫了好几秒才说道：“既然这个岛屿和那些机器人，都是因为麦克斯动力系统而活性化的，那么在岛上启动麦克斯动力系统，会不会...出现问题。”
　　泽井总监没有说话，这个问题从昨天下午在最高会议公布了救援计划后，就被人提出来了，不少人觉得既然那个岛屿已经安静下来了，那就不要去刺激它了，待找到对付的办法再说。
　　要知道机械岛攻击的都是TPC科研机构，昨天的攻击造成的损失足够制造三艘亚特迪斯号了，至于同样被困的五名队员，地球最不缺的就是人。
　　居间惠还未来得及回答，坐在电脑前的野瑞就抬起头来，他自然听懂了南原参谋话里的话，带着点小脾气，道：“我们有迪迦，他一定在等着我们救出副队长，才能去对付那个岛屿。”
　　泽井总监点点头，道：“是啊，亚特迪斯号里的队员们成了那个岛的人质，救出他们之前，谁也不敢轻举妄动。”
　　没提一句迪迦，但话里话外都是赞同野瑞的意见，这也是TPC的唯一底牌，那就是迪迦会出现，解决机械岛，因为迪迦曾经在三角洲宇宙站前说过，他会成为人类世界的盾牌。
　　吉刚局长没有吭声，只是注视着屏幕上已经坐入白雪号里的幸田·敏行，在白雪号开始在轨道上向前滑行着离开F4机库后，说了句：“要出发了。”
　　其他人当即停止了争论，将注意力重新放在大屏幕上，唯有居间惠右手放在桌下，将一条早已编辑好的短信发送出去，而后若无其事的将手放上来，跟其他人一样看着大屏幕。
　　海边一片满是礁石的沙滩上，千叶诚将头盔摘下来，挂在摩托车上，左右看了看，四下无人，这才迈步走向了一块临海的巨石，面对大海而站，将神光棒从衣服里掏出来。
　　被金色双翼护着的能量核散发着如大海一般蔚蓝的光芒，能量还很充足，唯一需要担心的就是他能不能撑下去。
　　一年的时间里，千叶诚也明白了彩色计时器代表的并不单单是能量指示灯，还可以称之为生命体征监护仪，红灯闪烁代表着奥特曼的生命进入到危险区，而那不仅仅是能量不足了。
　　“来吧，我不怕你的。”千叶诚语气很平淡的说着，将神光棒横在了身前，金色双翼当即打开来，能量核心放射出无尽的光粒子，闪耀着绚丽的光芒，将千叶诚包围起来，化为一个光球，冲向了天空。
　　海边的礁石在急速的缩小，白云在快速的扩大，瞬息之间就冲过了层层叠叠的云山，而在这个高度，地平线已经呈现了弧度，奥特之眼也捕捉到了悬浮在空中的机械岛。
　　周围有大量TPC人造卫星，远远的收集这个机械岛的数据，和监测机械岛的动静，就连三角洲宇宙站都有计划的调整轨道，一旦计划失败而机械岛又要攻击地面，那么将用三角洲宇宙站攻击甚至撞击...
　　还有一架涂装成白色的飞机，以常规动力飞向机械岛，坐在里面的幸田·敏行汇报着准备降落，余光瞥见好似有光一闪即逝，不由得扭头看去，四下黑漆漆的什么都没有，以为是错觉，就没有再管，继续进行降落的操作，毕竟下面可不是平坦的停机坪，而是凹凸不平的山岭，稍有不对，就可能对白雪号造成损伤。
　　而那团光后出发却先于白雪号降落到了机械岛表面，凝聚等身大小的迪迦，发光的双目扫视着四周，确定四下无人后，抬起双臂交叉在身前，彩色计时器泛起光芒，迅速的扩散到全身，而后迪迦原地急速的转动起来如同高速钻头一般，将土石钻开来，眨眼间的功夫就出现一个大洞。
　　白雪号在幸田·敏行的控制下稳稳的降落在岛屿上，当即准备打开驾驶舱，，冒险去岛屿上面，爬上‘火山口’，看那里能不能和里面的亚特迪斯号取得联系。
　　至于在上面炸开一个洞，那是想都不要想，如果能炸开一个洞，何必冒险执行‘动力抵消’任务呢，把洞扩大到亚特迪斯号飞出来的地步，岂不是更安全，并且还真没见过，侧面防御力无敌，上面却脆弱的跟纸糊的要塞，要知道顶部圆的面积，可不比侧面积小多少。
　　可幸田·敏行才停好白雪号，就听到一个断断续续的声音：“总部，这里...听到请回答。”
　　“这声音是...”幸田敏行一时没反应过来，但司令室里的居间惠却‘腾！’的一下站起身来，惊喜的说道：“是丽娜，这是丽娜的声音。”
　　“我马上寻找信号。”幸田·敏行马上打开了驾驶舱，开始四下走动，看哪个方向信号更强，很快就确定了方位，大步朝着那边走去，然后就看到地上一个‘新鲜’的大洞，站在洞口向下看，黑漆漆的一片，只有一艘开启了示廊灯的大船静静的停在黑暗之中。
