阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016912022

序章 夜长梦多
　　“呼哧呼哧……”
　　剧烈的喘息。
　　“哒哒哒哒……”
　　奔跑的脚步。
　　这似乎是一条被雾霾笼罩的老旧街道，但是空荡荡的没有一个人影，仿佛进入了一个死气沉沉、浓雾笼罩的世界。
　　在这厚重阴冷而且潮湿的雾霾之中，鼻子似乎根本就无法正常地呼吸空气，又或者说吸进的空气特别的刺鼻呛人，它不但能够刺激嗅觉神经，甚至还真的辣眼睛，让人感到眼睛刺痛不已。
　　在其中奔逃的夏冉感觉自己很痛苦，异常的痛苦……他正在忍受着难以言说的煎熬，而且几乎看不见摆脱这种痛苦遭遇的希望——
　　就犹如是在烈日之下，黄沙之中，孤独而又艰难的跋涉在大漠之上，随时都会脱水中暑而死的遇难者。
　　又仿佛是一个不会游泳的溺水者，正在绝望而又无助的挣扎，却还是要逐渐的窒息了。
　　他只能够一边呼吸困难一般的大口大口的喘气，一边不时的举起手来揉着眼睛，顺便脚步踉踉跄跄的在无边无际，似乎根本就没有尽头的浓重雾霾范围之中艰难奔跑。
　　——仿佛是某个受了重伤，生命垂危的垂死之人一样。
　　好吧，也许这种说法稍微显得有些夸张，但是他的体质的确一向都比较孱弱，底子不算太好，小时候就经常容易发烧生病，而且最近几个月都还是在医院的病床上度过的。
　　眼下在这种浓烟滚滚、雾气弥漫，几乎看不清周围若隐若现的景色，分不清楚到底是白天还是黑夜，阴郁、暗沉的环境之中摸索着前行，对于夏冉而言真的是一种折磨。
　　呼吸困难……
　　眼睛刺痛……
　　像是得了哮喘病一样拼命的咳嗽……
　　就连呼吸到的空气也好似是堵在鼻头，根本就下不去肺部，好像即便是呼吸进了空气，却又堵在胸口，无法输送到全身。
　　简直好似是越是拼命的呼吸，就越是要窒息了一般，令人难以忍受。再加上其他的恶劣感受，包括眼睛刺痛，还有身体感受到的那种水汽的阴湿和触觉上的油腻感……可以说是全方面的恶劣与恶心。
　　如果不是对这一类的情况很“熟悉”，甚至可以说是很“熟练”了的话，夏冉认为自己肯定会受不住的。
　　但是即使是如此，即使是他一次次的安慰着自己，鼓励着自己，不断地反复告诉自己这种情况不会一直持续下去，迟早都会结束，自己到那个时候也可以得到解脱……
　　——然而他的心情还是不可避免的还是一点点地滑落，变得越来越阴郁沮丧起来。
　　尤其是伴随着肺部越发憋得透不过气来，双腿也像是灌了铅一样沉重到迈不开腿，喉咙和肺部都在燃烧，身体越来越无力的感觉，他几乎都就要自暴自弃了。
　　要不就这样吧……
　　就这样放弃算了……
　　被后面的那个疯子追上了最多也就是痛一小会儿，很快就过去了，但要是像现在这样慢慢的挣扎，煎熬可就长了，而且也不知道什么时候才是个头……
　　逃避不能够解决问题，但的确很有用。诸如此类的念头不断地在他的脑海之中出现，盘桓下来，挥之不去。
　　毕竟也是这个道理，有句老话叫吃苦是福，但也只是鼓励人们不要怕吃苦，并不是说提倡人们主动去受苦。夏冉自认自己也是一个很正常的人，并没有什么类似于「抖M体质」之类的设定。
　　如果有得选择的话，他当然也不可能会脑抽的主动来这恶心、阴冷、湿滑的雾霾之中接受洗肺，和一个根本就无法沟通的疯子杀人狂来一场惊险刺激，燃烧肾上腺素的死亡竞跑。
　　……
　　……
　　时间又过去了一小会儿。
　　“呼哧呼哧……”
　　终于再也跑不动了，双腿沉重到根本就迈不开，夏冉扶着膝盖弯下腰拼命的大口大口喘息着，刺痛而且通红的双目有些无神的看向四周。
　　死寂一片的世界之中，似乎只有他的粗重呼吸在彰显存在感。
　　没有什么改变，仍然是分不清楚白昼和黑夜，浓重而阴沉的雾霾仿佛笼罩着整个世界，使得稍远一些的景物都显得模模糊糊的，既看得见也看不见。
　　他似乎是陷进了一座真正的“雾都”之中，但是根本就分不清楚方向，也不熟悉地形路线，在一条条空旷阴冷的昏暗街巷之中就像是无头苍蝇一样乱转。
　　现在也不知道自己跑出了多远，跑到了什么地方，是否摆脱了后面的那个疯子杀人狂……
　　这座雾都就仿佛是一座死城，或者说一座鬼城，夏冉甚至就连到底还有没有人居住都不能够确定，虽然透过厚重阴冷的雾霾，隐约可以看见一些黯淡昏黄的灯光在闪闪摇曳，一副凄凉而晦气的样子。
　　可是他之前尝试着拍门求救了好多次，结果却是没有得到任何的回应，也不知道是里面没有人还是干脆就不打算出来见义勇为，伸出援手。
　　真是世风日下，人心不古……
　　不过考虑到这是一场「噩梦」，即使就算是再怎么清晰，本身也只是一场「梦」，所以倒也不是不可以理解。
　　他也没有抱怨太多，只是在扶着膝盖好不容易喘匀了气之后，又直起腰来揉了揉通红的双眼，感觉自己眼泪都出来了。倒不是因为觉得委屈或者吓哭了，而是四周的气体真的是太过刺激性了。
　　夏冉甚至怀疑自己是不是已经感染上呼吸道疾病了，他现在无比怀念医院里的消毒水的味道，那种味道虽然算不上多好闻，他之前也是感到深恶痛绝。
　　可是现在这么对比一下，后者简直就是真正的天堂啊！
　　夏冉这么想着这些有的没的，顺便不断的四下张望，打量着四周的环境，虽然明知道可能没有什么意义，但是他还是想要看看有什么东西是自己可以利用的。
　　尽管表面上除了不可抗力导致的眼睛刺痛通红，泪水直流不已，而且还在不住的咳嗽、哮喘，再加上之前的狂奔逃命，使得他现在看似是很狼狈的样子。
　　但是事实上，他并不是太过慌张，反而是带着一种习以为常的无奈，与一种古怪的平静。
　　逃跑是一回事，害怕恐惧又是另一回事，他之前逃跑是因为知道情况危急，但并不代表他是惊慌失措——就像是人之所以要喝水，是因为知道自己渴了。
　　很单纯的一件事，无关其他方面的什么情绪问题。
　　毕竟他已经不是第一次经历这样的状况了，虽然不是每次都一样，但是都是非常类似的危险场景。而且他也的确是真的已经受够这些莫名其妙的事情了，这种场景自然也无法让他感觉到多么的恐惧。
　　当然，这并不代表说他就会心平气和的接受这一切的发生，逆来顺受的承受这施加在自己身上的命运。
　　什么都能忍得下的，只有死人。事急马行田，狗急会跳墙，同样的一个道理，那就是人被逼急了照样什么事情都做得出来……除了数学题。
　　夏冉现在就是接近了这么的一种状态，平静的背后压抑着巨大的波澜。
　　没错，凭什么总是只有他单方面被虐？没有这样的道理……
　　也许就像是弹簧一样，他之前已经积累了足够多的郁闷、愤怒、怨气等等的负面情绪了，现在大概更是直接在这个时候一次性爆发了出来，以至于越想越气。
　　而就在这个时候，他听到了身后巷子尽头隐约传来的脚步声。
　　——那个疯子杀人狂追上来了……也许应该说是开膛手杰克？恶名昭著的世纪末伦敦杀人鬼？
　　夏冉做出这样的判断，不是没有理由的，也不仅仅是因为他之前正好闯进凶杀现场，亲眼看见了那个疯子刚刚以残忍手法虐杀肢解了一个奋力挣扎的女性。
　　——虽然说在被阴冷厚重的浓雾打湿的黑暗小巷中，血液蜿蜒成罪犯狂欢的盛宴，那一幕真的很有视觉冲击力，也让他不小心的发出声响暴露了自己，最终引来了那个疯子的穷追不舍。
　　还有就是这仿佛陷入魔界、浓雾笼罩的古怪雾都，完全复古的某些画风，远处街道上煤气灯投照的朦胧光影……以及他前几天正好看过关于这方面题材的一些信息。
　　这些都成为了他判断的重要依据，毕竟就算是做梦，也不可能真的无中生有。
　　日有所思，夜有所梦。这句话是有道理的，佛洛依德曾经说过，任何的梦都是反映潜意识的自己、潜意识的想法，通过某种改变在梦中反映出来。
　　从科学上来说，就是当人在一段时间内经常反复关注同一个方面的信息，那么在晚上睡觉时因为脑细胞并没有完全的休眠，于是就会对白天所接受的信息进行整合、处理，很有可能就会出现类似的梦境。
　　因为自身总是出现这种奇奇怪怪的情况，夏冉也找过相关方面的理论，并且咨询过相关的专家，所以知道这其中的原因。
　　他觉得这很有道理，他是一个相信科学的人。
　　伴随着脚步声的迅速接近，有什么东西在移动着的雾气涡流之中暗淡地显露出了轮廓，不过大约是没有想到猎物居然停了下来，他下意识的愣了一下，停下了脚步。
　　就是这个瞬间——
　　夏冉深深呼吸了一口气，然后……毫不犹豫的冲了过去。
　　（PS：新人新书，多多指教）

第一章 金手指请签收
　　梦是现实的延续，现实是梦的终结。
　　……
　　……
　　“嘶——”
　　猛地从床上一下子坐起来，伸手捂住自己左眼的夏冉用力的倒吸了一口冷气。
　　“好痛好痛……嘶……嘶……”
　　声线都在颤抖变形，听着就令人心里发颤。他几乎要忍不住像是发狂一般，一边拼命的抽着冷气，一边发出这种压抑的沉闷声音。
　　因为是真的痛，超乎想象的痛。
　　腹部一开始被捅的一刀还是其次，那直接划过整只左眼的一下，才是真正非人的疼痛，当其传达到了大脑之中的时候，他的理智几乎都要直接崩坏了。
　　这样的痛楚，这样的惨烈，当然不可能说轻易接受下来。
　　如果不是之前就有过觉悟，让他发了疯一样的以伤换命，他大概很难做到不顾自己的伤势，反过来活生生捅死那个杀人狂的程度。
　　至于整个过程到底是怎么样的，夏冉完全无法复述出来，毕竟当时他的大脑一片空白，身体被本能控制着在行动。
　　剧烈的痛楚，疯狂的决心，让他根本就无暇去思考别的什么事情，只是机械运动一般的重复着迅速猛烈、狂野暴虐的行为，只知道将抢过来的利刃暴风骤雨一般的扎向被他压制住的身体。
　　那致命的痛楚不但刺激着他的神经让他难以忍受，恨不得立刻昏迷过去，似乎也彻底激发了他心中的某股暴戾，他当时是真的豁出性命去了，也一定要让对方下地狱。
　　就算是一个梦也好——他也已经受够了这一切！
　　事实证明，横的怕狠的，狠的怕疯的，疯的就怕不要命的。夏冉虽然根本就没有多少生死搏斗的经验，但是他当时的优势就是豁出去了，比起对方更加不怕死。
　　而且虽然他的体力不剩下什么，对方明显也不怎么好，毕竟在一追一逃这件事上，并不是一个人在跑，而是双方都要消耗精力条。
　　再加上对方在之前就已经杀害过一个人了，受害者也不是乖乖引颈待戮，所以临死之前的疯狂挣扎反抗，也理所当然消耗了那个疯子的大部分精力。
　　因为就算是杀只鸡，鸡都不可能安安静静的任你宰割，一个不小心就可能抓不住，更何况是一个大活人呢？——也许杀人狂当时是准备抓准时机一击毙命的，但是之前夏冉闯进现场的时机太好了。
　　导致出了些差错，让他最后费了好大力气才解决了那个女人……或许就是这种种原因加起来，才最终决定了结果。
　　而夏冉当时的世界之中，基本上只剩下了非常鲜明的赤红一片……那是滚烫的鲜血，对方的血，自己的血。
　　这是他当时能够明确感觉得到的唯一感受，除此之外，就只有被自己压制的那具身体在自己疯狂的连续捅刀之下，慢慢变成尸体的模糊感受了。
　　在鲜血飞溅的过程之中，杀人狂也从一开始的疯狂挣扎，到后来迅速的流失体力与生命，渐渐不再有任何吐血、嘶吼或者是挣扎的动作。
　　只是夏冉当时并没有因此而停下来，直到他自己也失去了意识……
　　——然后，就是现在的这个样子了。
　　“幸好只是梦……”
　　张开嘴好似是溺水者被救上岸了之后一般，大口大口的喘息着，终于是慢慢平复下来，认识到自己现在已经处于现实的夏冉，仍然是心有余悸的摸了摸自己的左眼。
　　接着，他又摸了摸自己的腹部位置。
　　理所当然的发现一切都是完好无损，没有血迹，没有伤势，唯独只有那刺激大脑神经的非人痛楚是如此清晰……但同样的也在迅速的消退，正在变得虚幻而且不真实起来。
　　仿佛就是一场梦的惊吓残余，无论表现得多么清晰，体会有多么真实，始终也只是梦境之中的内容。
　　在他现在惊醒过来，回到名为「现实」的维度之后，这一切就会被迅速的遗忘掉那样。
　　只是……
　　夏冉明白，绝对不能够因为这样，就否定刚刚的那种惨烈感，因为那真的是一种恨不得自己立刻彻底昏迷过去，甚至立刻死去的痛楚。
　　发现自己的身上的睡衣都已经因为冷汗，而被浸湿透了，他再一次的长长叹了口气，然后看了一眼紧紧遮蔽的窗帘，虽然看不到外面的夜色，但是想来应该还是黑漆漆的一片吧？
　　而且书桌上的闹钟的荧光时针正指向“5”的数字，清晰的显示着时间：
　　5：50分……
　　左右。
　　已经是接近清晨六点钟的时间了。
　　大概就是这么一个时间吧，毕竟不是显示更为直观的数字时钟，而是较为老式的模拟表盘的指针时钟，所以一时间，夏冉也只能够看一个大概的时间。
　　因为他本来就略微有些许的近视，虽然不至于到「三十米外雌雄同体，五十米外人狗不分」的那种境界，但总归是有些影响的。
　　而且不知道是否心理作用，他现在总觉得自己的左眼还有种火辣辣的痛感。
　　坐在床上闭上眼睛，深呼吸了好几次之后，他才起身下床穿好拖鞋，然后直接去了一趟浴室，干脆利落的洗了个澡，然后换了套衣服。
　　反正接下来也睡不着了，他干脆开始准备给自己煮份早餐。
　　非常奇怪的一件事就是，明明刚刚才遭遇到那么惊心动魄的可怕，但是他现在却已经无比迅速的平静了下来了，那种情形就好像已经习以为常了一样。
　　仿佛那只是一盘游戏，无论过程多么激烈多么投入，结束了就是结束了。
　　……
　　……
　　十分钟之后。
　　站在洗衣机之前，将程序设定好，夏冉听着有些沉闷的声响在屋子里轻微的回荡起来，营造出一种奇怪的幽深感。
　　就好像是恐怖片里的氛围一般，而且诺大的一栋屋子里，却是空荡荡的，只有他自己一个人住着，的确很容易让人产生这般联想……
　　只不过现在的夏冉压根就没心情去往这方面胡思乱想，很简单的一个道理，一个刚刚经过了一场惊心动魄的生死厮杀的人，是没有理由指望他的心情能够立刻从其中摆脱出来的。
　　即使那只是一场梦，但也是无比清晰，犹如真实一样的梦！
　　就好比如说是现在，除了没有那种受伤的痛感了，夏冉仍然能够异常清晰的回忆起其他的感受，包括雾霾的刺鼻，鲜血的滚烫……
　　一如以往的其他梦境之中的感受一样，那种真实感完全不像是虚假的东西。
　　没错，之前就已经说过了，夏冉对那样的情况一点儿都不陌生，而是已经非常的熟悉，甚至可以说是熟练的了，因为他不是第一次经历类似的状况。
　　在很小的时候，他就受过什么惊吓，生了一场大病——虽然他自己没有意识到这件事，也记不起来了，只是听长辈这么说的。
　　反正这导致他从小时候开始，就一直都有些底子不好，经常容易生病，发烧感冒都是常态，还总是做一些天马行空、光怪陆离的梦。
　　这情况一直持续到现在，不但没有任何的好转，反而还……怎么说呢？从某种意义上来说，应该是恶化了？
　　在不久之前，所谓病来如山倒，让本来就体质积弱的他不得已休学了接近一年的时间。
　　而在这期间，似乎是梦境和现实的分界被打破，在他的精神意识以及想象力的海洋之中，交织出了一个个“撕裂”式的虚假世界……
　　他做过关于战争的梦境，整个世界都被爆炸、火焰所覆盖，天翻地覆，一片混乱，接着似乎一枚炸弹在他身边炸开，然后连疼痛都来不及感受就醒过来了……
　　他做过关于末日后的废土的梦境，天空之中阴暗无光，尘埃凝聚的乌云笼罩，不时的有雷电闪过，高楼大厦倾倒变成废墟，荒败的城市满目苍痍……
　　他做过关于赛博朋克未来世界的梦境，城市建筑完全由未知的新材料建造，架空磁轨连接着整座城市，悬浮车在地面上凌空飞驰，大量的飞船在空中穿梭如织……
　　——在现实和梦境两个时空中，适应过来之前的夏冉几乎要精神分裂。
　　夜晚是做梦的白天，光明是做梦的黑暗。
　　而相比起只是按照「常理进行」不断积累而构筑出的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚，梦境才是真正光怪陆离，奇幻、诡异、充满未知和不可能。
　　在一开始的时候，他以为自己只是掌握了清明梦的关键，后来又发现，情况似乎微妙的有些出入。
　　当然，那肯定就是梦境，他坚持这么认为。因为他发现自己要么就是不做梦，但要是做梦了的话，梦见到的情景却基本上都与自己前不久接受过的某些信息相契合。
　　简单地说，可能是他看了一本小说，看了一部电影，甚至是在书本上读了一段历史描述，所以忍不住的多想了一些东西……正因为接收到了这些信息，之后才会出现那些光怪陆离的梦境。
　　这就是夏冉判断的重要依据，日有所思夜有所梦。
　　而且不管梦境之中的感受多么清晰，多么真实，但是在醒来之后也就烟消云散了，就好像是他刚刚受的伤那样，在醒来之后也没见延续到现实之中。
　　可以说，似乎除了记忆之外，什么都没有留下来。
　　唯一对于现实有直接影响的，就是让他在一次次的反复折磨，死去活来之中，感觉精神越发衰弱了，仿佛生命力真的在流失一般……
　　当然，凡事都有两面性，有好有坏才是正理。
　　既搞不清楚自己的病症到底是怎么的一回事，找到的解释似乎又有些似是而非，再加上貌似看不到治愈的希望，夏冉只能够努力的去适应、接受、摸索……
　　然后——
　　他发现这其实也可以看作是某种意义上的金手指？

第二章 虽然很直接，但这就是现实
　　早上八点整。
　　戴着一副眼镜的夏冉单手拖着书包，有些慢慢悠悠的走进了学校的正门。
　　也许是因为要到八点三十五分才打铃的缘故，所以现在的这个时候，校门口以及校园里面都还是稀稀落落的，也看不见几个人。
　　而远处的马路上则是已经开始变得繁忙起来了，车辆与行人都越来越多，神色匆忙的上班族，出门买菜的家庭主妇，还有还不懂什么是压力，无忧无虑的孩童。
　　他站在原地看了一看，忍不住一边叹气，一边走进校园之中，他觉得自己果然还是没有完全适应这国家的节奏……
　　毕竟国内的学生哪有这么轻松的时间，可以说从小学到高中都是一个样子的，统一都是早上六点开始一天的安排，凶残一点的都是早上六点到晚上十一点多，不把学生当人看的。
　　作为一年前才转过来，之前这些年都是在国内读书的夏冉，自然非常清楚这样的事情。
　　所以他才对此有些不习惯，也许是已经根深蒂固的养成了的作息习惯，很多时候如果他一觉睡到了七八点，看见外面天色早已大亮，都会下意识的觉得自己是不是睡过头了。
　　感觉到震动并且听到轻微的提示音，他皱着眉头拿出手机来看了一眼，发现是一条新的邮件。
　　「发信人：町田」
　　「标题：关于新作」
　　「内容：……」
　　内容是什么他没看，直接就面无表情的关掉了信息页面。
　　这家伙好麻烦，怎么天天都在催来催去的，明明之前还再三告诫自己要沉下心来好好打磨。后来见识过自己的工作速度之后，就开始每天一催，恨不得自己一天赶出十部作品的样子……
　　怎么都这么现实的吗？成年人的世界……
　　反正新作是肯定没有的，摸鱼才是人类进步的阶梯，他之前只是出于某种危机感，想要在自己遭遇不测之后也能够给自己家人留下一笔钱而已。
　　所以才会利用自己的金手指，搬运梦境之中的一些东西到现实世界。
　　而现在账户里躺着的天文数字，他这辈子大概都用不完，没必要再像是之前那么拼命了。
　　……
　　……
　　2年B班，这是夏冉的班级。
　　按道理来说，他这种几乎等于直接停学了一年，期间绝大部分时间都是在医院和家里两点一线度过的，来上学的时间加起来不到一个月的家伙，留级一年也应该是很正常的事情。
　　然而他没有，还是正常的走继续升级的流程——
　　虽然说听不到“LEVEL UP”之类的悦耳音效，也没有从天而降一道光柱，然后他就在炫目的光影特效之中瞬间提升一级属性，并且满血回蓝，反而还越来越虚弱。
　　但是，他就是升级了，从高中一年级生变成了高级中二。
　　而且这还不止，在期末考试的成绩公布之后，几乎缺了一年课的他居然还一举拿下了年段头名。这件事还一度成为了学校里的热点新闻，甚至让人惊呼“中国的留学生都是怪物吗？”……
　　他现在也多少算是一个校园名人了，还是排得上号的那种，在这个学期开始到现在，还没有几个星期，他就已经在自己的鞋柜以及抽屉里发现了两位数的情书了。
　　所以说，这个国家的这些小女生到底是怎么一回事？
　　也幸亏他的朋友不是很少，而是根本没有，毕竟上一年刚刚入学不久，就直接请长假去调理身体了。
　　所以根本就没有人和他熟悉，也根本就没有人能够和他说得上话，再加上来自中国的留学生的身份，以及一整年没有怎么上课都能够直接考到年级第一，既不友好也不亲民的人设……
　　所以，没有从群众中来，也没有到群众中去的他，交际圈子根本就没有怎么展开，A.T.力场很好的保护了他——
　　这在割裂了人际关系的同时，也从根本上直接杜绝了一些麻烦的事情。
　　毕竟这是很简单的道理，不说天才与凡人之间的分割线那么夸张，但是学霸与学渣之间的阶级对立却还是存在的。面对这种似乎不用学习，就已经生而知之，不可理喻的怪物，绝大部分的普通同学都只会悄然敬而远之。
　　嗯，尊敬的同时也要保持距离，不然的话会很有挫败感的，哪怕光是看着对方眼镜的反光。
　　也就只有某些同样的优等生，才会主动来找夏冉交流了，不过大多数时候也只是讨论一下学习上的问题，而夏冉也往往能够很轻易的解决这些问题。
　　毕竟他不是靠在考试中作弊得来的成绩，而是真真正正的硬实力——虽然说也是多亏了副作用极大的金手指的福。
　　而这样的表现也使得夏冉进一步确立了超级学霸的形象，而本来有些怀疑他是不是在考试之中用了不正当手段的人们，也因此纷纷的偃旗息鼓了。
　　大概就是这样，虽然被大多数人敬而远之，但是夏冉也乐得清闲，说实话如果不是这个样子的话，他反而才会更加的头疼呢……
　　想一想吧，要是那些情书不是出现在鞋柜之中，而是由当事人直接杀到他面前，准备采取直球决胜的措施的话，那不是更加糟糕了吗？
　　鞋柜抽屉里的情书，他可以直接当作没看见就处理过去了，但如果当事人直接告白的话，那就完全不知道应该怎么应付了，他从来没有这方面的经验……所以还是现在这样好。
　　等等，说起来，给自己塞情书的就一定是女孩子吗？
　　脑海里莫名出现的一个念头，让夏冉禁不住一阵恶寒，连忙摇摇头，强行驱逐了这么一个有些精神污染的念头，并且尝试将自己的注意力集中在桌子上的书本上。
　　当然不是课本，毕竟现在完全没有到上课时间，课室里面也才来了一半人的样子。
　　而且他早就已经把该学的课程都学完了，该吃透的都吃透了——因为那些该死的清明梦境，也并不是说全都是遇到疯子怪物杀人狂，废土辐射末日流的危险场景噩梦。
　　他也并不是说，每次都要在进去之后，经过一番惨烈的痛苦折磨，最终被杀死才能够惊醒过来，回到现实。
　　虽然说，在梦境之中死亡是最快脱离梦境的方式，但是也真的很痛苦。为了不让自己留下太过深刻的心理阴影，夏冉一向都是拒绝这样的粗暴拔线方式的，他还是倾向于常规的「退出游戏」选项。
　　这就导致了他有些时候，会在一些表现得较为和平性质，基本上宛若是平行世界的梦境之中，度过几个星期到几个月甚至更长时间。
　　有些时候可能在现实之中只是一个晚上过去，他其实就已经在梦境之中度过了半年的时间。
　　而这段时间也没有被他浪费，而是被他用来磨练生存技能，学习知识等等。虽然不是说废寝忘食，头悬梁锥刺股的程度，但也算是较为自律的了。
　　所以，这才说清明梦境除了副作用极大之外，某种意义上也是他的金手指。
　　虽然不是每天都做梦，没有什么规律可言。但是平均算下来，夏冉的一个月时间可能就是接近别人的一年时间，尽管他也不是什么超级天才，没有什么过目不忘、生而知之的设定。
　　但是，在本身不算懒，资质也不算愚笨，至少能够学得进去的前提之下——
　　他完全可以在近乎真实的梦境之中，用超过别人不知道多少倍的时间，来弥补其他方面的劣势。也正是因为如此，所以才会在表面上几乎等于停学一年的情况下，学校里仍然没有人是他的对手。
　　并不是因为其他同学没有一个能打的，而是因为他已经开挂了，表面上他不是在住院就是在家里休养身体，实际上他在梦境之中花了至少好几年的时间专门用来学习。
　　如果这样子，都还有人能够超越他的成绩的话，那么大概只能够是别人也开挂了，而且还是更加高级的挂。
　　他的只不过是「微自瞄」……别人的是「锁头」、「秒杀」、「子弹追踪」的集大成者……
　　……
　　……
　　八点三十五分，铃声响彻校园，但仍然还是有一些人在最后关头，才匆忙的冲进学校正门的。
　　夏冉的位置是倒数第一排的靠窗户座位，也就是最角落的座位，在这里他可以很方便的看到窗外的景色，也正好对着学校的正门方向……
　　现在还是四月，柔和而明媚的阳光洒入，给他一种淡淡的温暖感。
　　今天是一个不错的好天气，夏冉也感到自己的心情相当不错，也不知道是不是自己在这一次的噩梦之中，好好的出了一口恶气的缘故——
　　不再是单方面的被虐，而是反过来首先杀死了噩梦之中的敌人。
　　也许是因为念头通达，所以感到神清气爽，他今天居然觉得自己的精神好了很多。至少不再有往常的那种从噩梦之中惊醒后，脑袋隐隐有种虚幻的头痛感觉，反而轻松无比。
　　简直就像是重感冒好了，全身都轻松下来的那种感觉，像是卸下了千斤重的东西，虽然好像也没有什么值得开心的事，但还是觉得世界很美好，身边的人都很可爱。
　　人类真是脆弱的物种呢……
　　他将视线从窗外收回，然后集中在眼前的书本上，仿佛认真而又仔细的阅读起来，整个人莫名的散发出一种悠闲感觉。
　　直到——
　　一只白皙纤细的手突然出现在他眼前，然后在课桌上轻轻的敲了敲。
　　“平冢老师？”夏冉非常平静的抬起头来，看了看来人是谁，并且稍微后仰了一下身子。
　　“夏冉同学，能够拜托你跟我来一下吗？”似乎是不想打扰到周围的其他同学，老师轻声问道。
　　他点了点头，合上书本，站起身来。

第三章 我的朋友很少
　　时间：接近早上九点。
　　地点：教师办公室内。
　　……
　　……
　　“请问，平冢老师是有什么事情吗？”
　　夏冉非常自然的坐在座位上，与对面的女教师面对面，他并不是一个习惯与老师交流的人，但是在这个时候也肯定不会怯场就是了。
　　说到底，这一年来他经历了太多太多的事情了，虽然外表还是高中生，但是就连真正走上社会摸爬打滚过十几年的人，或许在某些方面的心性都还不如他。
　　毕竟不是谁的人生都是波澜壮阔，充满了各种各样的神展开的，大部分的人都只是在走上社会之后，平淡如水的度过十几个年头。
　　而不计算战争疯子、赛博朋克、辐射末世等神展开的经历，夏冉现在的正常社会经验也不算是匮乏。毕竟在梦境之中，可不会有谁贴心的给他安排身份，准备生活费之类的。
　　他只能够过着自食其力的生活，什么都试着去干一下。然后在能够养活自己的前提之下，再考虑学习提升自己的事情。
　　这让他磨练出了不少生活技能，也积累了相当程度上的经验，面对眼下的场合根本就是游刃有余了，绝对不会有那种学生面对老师，如同老鼠见了猫的畏惧。
　　还有的一个原因就是，眼前的女老师也并不是什么威严满满的类型，而是很受学生爱戴的“大姐姐”一般的角色定位——
　　国文老师平冢静，同时也是负责担任生活指导老师，非常关心自己的学生，因为是“年轻人”的原因经常被安排负责学校的各种活动。
　　如果要说夏冉在这间陌生的学校里面，有什么人是最熟悉，关系最接近的话，就是这个大姐姐一般的美女老师了。之前近乎一整年的时间，他没有怎么来学校，都是这位平冢老师在关心他。
　　“夏冉同学，很高兴你今天也来上学，这是一个不错的势头，希望你能够继续保持下去……而且你今天的状态似乎很不错呢，身体好很多了吗？”
　　平冢老师的嘴角微微扬起，似乎是真的发自内心的在因为这样的事情而高兴。
　　“的确是好很多了，我从来没有感觉过这么轻松……如果可以的话，我也希望可以继续保持下去。”
　　夏冉非常赞同的点点头，对于这种仿佛重感冒痊愈之后浑身轻松的感觉，他觉得真的是太赞了，所以不介意和平冢老师分享一下自己的高兴之情。
　　“这样的话真是最好了，老师我可是很高兴看到这样的发展哦。”
　　平冢老师笑眯眯的这么说道，顺便从胸前快被撑破的口袋里拿出香烟，习惯性的在桌上敲打滤嘴，动作简直熟练得像是一个中年大叔一般。
　　不过就在她即将打开打火机的时候，又似乎想起了什么，于是叹了口气，将香烟塞了回去，顺便看了眼前的男生一眼。
　　“那个，平冢老师不用客气，你将这里当作自己的家就可以了，不用考虑我的问题……”
　　夏冉举起一根修长的手指，推了推鼻梁上的眼镜，不让自己的眼神跑到奇怪的地方去，尽管他并不认为抽烟是一件好事，更加不赞同女士抽烟。
　　不过这是对方的习惯或者说爱好，他也不觉得自己有什么资格置疑就是了。
　　“别说得好像这里好像是你的家一样，而且怎么可能不考虑你的问题啊……”平冢老师叹了口气，眼神变得认真起来，“话说回来，你觉得我叫你过来是因为什么原因呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“难道是因为之前的国文作业……我没有完成？”
　　沉默了一小会儿，好像是终于承受不住女老师的视线一样，夏冉微微侧过头去，举起一根手指挠了挠脸颊，似乎是有些不确定的说道。
　　“呵……「之前」这个词说得真是好啊，你哪一次有完成过？”
　　平冢老师按住额头再一次的深深叹一口气。“我也根本就没有在这方面指望过你就是了。”
　　“……”
　　夏冉扯了扯嘴角，在这方面他还真是从来没有怎么在意过，而且按照他之前这样的情况，要说还能够按时按质按量的完成所有课业，明显是不可能的。
　　——没那个时间，更加没那份精力。
　　至于现在的话，就完全看他自觉了，特权无处不在，哪怕是在校园这种象牙塔之中也是如此，但不是社会那么现实，讲究金钱、人脉、地位之类，而是看成绩说话。
　　只要他继续保持自己那种不学习，也能够点草全服的不可理喻的怪物学霸形象，那么就一切好说。
　　老师们大概也是如此，他们都非常清楚目标与过程的区别，并不会说即使学生达成了最终目标，他们也一定要让对方重复一次那个过程。
　　这根本就没有任何的必要，又不是神经病，在学习上也讲究什么仪式感。
　　“好吧，那我就直说了，你没有参加社团活动吧？”平冢老师似乎不甚满意，但也不打算卖关子了，直接这么问道。
　　“……没有？”
　　“为什么要用这种不确定的语气？”平冢老师挑了挑眉毛，“你自己难道都不记得吗？”
　　“好吧，没有。”
　　这个问题的确不需要怎么思考，夏冉老老实实的再次回答道，不过他已经明白了对方想说什么了，所以果断的准备堵死这方面的麻烦。
　　“而且我也不打算参加社团活动，这只会给别人添麻烦，毕竟我的情况……”
　　“这个我知道，如果你还是像之前那样病怏怏的话，我当然不可能让你去参加什么社团活动了。”
　　平冢老师的眼神显得非常认真。
　　“但是我昨天正好咨询了医生，她建议我尽量让你多活动活动，而且我看你现在的精神面貌也似乎好转很多了，这学期开始到现在还没有请过一天假……”
　　“这是因为开学到现在还没有一个月的时间。”夏冉挑了挑眉毛，忍不住插口说了一句。
　　日本的高中总共有三个学期，4月8日开始新的学期，也就是第一学期，几乎所有的高中都是这样，这间私立学校同样也不例外。
　　那么问题就来了，4月8日才开学，现在还是四月没有到五月份，这个新学期不是才刚刚开始吗？
　　“反正这也已经很好了，这个学期虽然才刚刚开始，你来学校的时间就几乎要超过上个学年的一半时间了。”平冢老师充满关爱的温柔眼神看着眼前的男生。
　　这样的视线很失礼啊喂！夏冉非常不适应的移开目光，尽量不与对方的视线对上。
　　“反正就是这样，我觉得医生说的很有道理……”平冢老师自顾自的说了下去，“多活动活动，进行一下人际交往，阳光一些对你会有很大好处，我有必要督促你一下。”
　　“督促……督促什么？”夏冉隐约觉得有些不对劲了。
　　“我就直说了……夏冉同学，你没有朋友吧？”这个女教师一点儿也不客气，更加不委婉的说道。
　　“……”因为她的语气太过肯定，夏冉发现自己根本找不到话语来反击。
　　似乎还真是这样，即使是在梦境之中，他也没有什么朋友，所谓的社交也只不过是倾向于工作上的对接。
　　……
　　……
　　约莫五分钟之后。
　　“我不需要朋友，我自己一个人就能够过一辈子……”
　　平冢老师在打过蜡的地板留下“喀喀”的脚步声，她要去的地方似乎是特别大楼，而被强行拖着前行的夏冉还想要垂死挣扎一番，但是他的力气明显不如女教师。
　　“别说这种蠢话了，一年过去了，一个朋友都没有交到，你不觉得自己做人很失败吗？”平冢老师不容置疑的说道，“我现在怀疑你的健康状况一直没彻底好转，就是因为一直不出来活动，自己憋出来的。”
　　啊啊，果然是这个，我就知道！
　　夏冉的眼角抽搐了几下。
　　他已经大概明白了，医生建议长期休养不运动的病人出去晒晒太阳，增加活动，这样反而对健康状况会更加有好处的样子，要是长时间不活动不外出的话，反而有害无益。
　　所以，在认为夏冉的状况已经可以进一步活动一下之后，这位女教师也觉得必须让他展开一下正常人的生活了……话说，什么叫正常人的生活？他之前难道是非正常人吗？
　　“但是现在还是上课期间……”夏冉还在努力。
　　“少来了，你上课的时候根本就没有在听课！”女教师对此嗤之以鼻，这个人真的会上课？别开玩笑了！
　　而且一个朋友都没有，就连正常的社交都不存在，这到底是要闹哪样？
　　成绩再好也不能够代表全部啊，所以平冢静认为这是很有必要的事情，免得这家伙以后出现反社会人格，去报复社会。
　　“不知道为什么，我总觉得刚刚有什么人说了很失礼的话，用旁白的形式将平冢老师你的心声说出来了……”夏冉努力维持着布满裂纹的虚假笑容，额头上冒出了青筋。
　　“……”
　　“……”
　　“……哈哈哈，夏冉同学你肯定想多了，这个世界怎么可能有旁白这种东西。”平冢老师的额头上顿时冒出了一滴冷汗，有些紧张的打着哈哈。
　　她刚刚明明没有把心里话说出来啊，怎么这个家伙这么敏锐？读心术什么的也太犯规了吧！
　　“好了！就是这里，准备进去吧！”
　　为了防止夏冉继续追究这个问题，她急忙地这么说道，并且在一间看似正常的教室前停下脚步，门上的挂牌没有任何字，一片空白。
　　下一刻，平冢老师直接拉开了门，走了进去。

第四章 入部
　　夏冉无奈的扯了扯嘴角，也只能够跟着走进其中。
　　教室一角凌乱地堆满课桌椅，看来这里曾经或者说已经被当成仓库使用。
　　除此之外，这里和其他教室并没什么两样，就是一间普通的教室。
　　而且在这里面，此刻正有着一位端庄安静的少女，正静静的坐在教室中间的一张椅子上，在窗外湛蓝澄澈的天空作为背景之中读书，那光景美得简直像是一幅凝固住了的画卷……
　　甚至给人一种即使世界末日到来，这个少女也仍然会留在那里继续阅读的错觉。
　　夏冉也忍不住微微一愣，他本来还以为这里面没人，所以平冢老师才会直接开门进来。
　　而在这个时候，少女也已经察觉到有人进来，便将书签夹入手中的书本里，接着才把头抬起，用清冷的声音说道：
　　“平冢老师，我应该跟您提过进来前麻烦先敲门吧？”
　　她有着极其端正的出众容姿，一头及腰的黑色长发，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇，组合成为了一张漂亮可爱到犯规的脸。
　　虽然穿着除了与他人一样的制服，还有迷你格子裙及黑色的过膝袜，但是和那些可有可无的女生根本就是完全不同的画风……果然，好看的人穿什么都好看，套个麻袋也好看！
　　“就算我敲门，你也从来没应过声。”平冢老师完全没有觉得自己的行为有什么问题，大大咧咧的摆摆手。
　　“那是因为我每次都还来不及回答，老师就已经自己先进来了。”少女的眼神变得更加不满了。
　　“这位是夏冉同学，我之前和你说过的，你肯定也认识，他这一次前来是想要加入社团。”平冢静没有在意这个问题，而是直接伸手一指后面的某人。
　　“不，我不想……”
　　“不！你想！”
　　平冢老师立刻就竖起眉毛一瞪，这种锐利的视线实在是太过有压迫感了，几乎让人喘不过气来。
　　“……”
　　“……”
　　她根本就是单方面的宣布了这件事，而且不听任何争辩反对抗议不满和顶嘴，夏冉仿佛能够听到她在冷笑着说「你那无聊的幻想，就由我的右手来打破！」这样的话。
　　“原来如此，平冢老师让我过来等的部员就是他吗？”对面的少女以一种略显复杂的眼神瞪向这边，这让夏冉略微有些不解，自己应该不认识对方吧。
　　虽然是个很漂亮的女孩子，或者应该说是他见过的最漂亮的人了，但是……他根本就不知道对方的名字。
　　也许之前了解过，但是肯定不是熟悉的人，再加上错乱的梦境时空导致他的时间感一度混乱到了极致，也别指望他真的能够记住这学校里的什么名人。
　　毕竟表面上来看，那是他一年前入学的时候匆忙了解过一下的资料。实际上对于他来说已经是好些年前的事情了，既然与自己无关，之前又没有见过也不认识，他当然不可能记得了。
　　很简单的一个例子，多少人能够记得住在一个月前的今天自己吃了什么东西吗？
　　如果那天不是正好很特别，显得很有意义的话，这种事情是不可能记住的吧？同样的道理，对于夏冉来说，他也没有记住可能至少是几年前自己匆忙了解过的一些消息。
　　“没错，毕竟你是侍奉部的部长，而且这个社团也只有你一个人，他如果想要申请加入的话，怎么看都必须经过你的同意的吧？”
　　平冢老师语气轻松的这么说道。
　　“这可是难得的部员加入，我觉得雪之下同学应该会愿意花点时间等一等的……”
　　侍奉部？这是什么奇奇怪怪的社团，如果可以的话，我觉得回家社更加适合我啊……夏冉有些认命的叹了口气，开始在脑海里迅速的搜索着这个社团的信息。
　　结论就是他不清楚，因为之前根本就没有听说过。
　　“请平冢老师不要主观性的帮我做出判断，而且你之前也没有和我说清楚，要加入侍奉部的是这个人……”被称之为雪之下同学的少女冷淡地叹一口气，声音宛若是山中的玲珑清泉一般。
　　“现在说也是一样的啊！如你所见，这个家伙其实很可怜的，总是自己孤零零的一个人，我经常上门家访就是怕他死在家里都没有人知道。”
　　平冢老师摆了摆手，一脸无所谓的说道——
　　“我不忍心看见他以后一门心思的走向人生的阴暗面，所以觉得应该让他学习一下怎么和人相处，和人交流，至少不能够对这个世界有害……这就是我的委托。”
　　“等等，为什么是以我会成为犯罪役预备作为前提的假设？”夏冉的眉毛忍不住的挑了几下，脸上露出了奇怪的神色。
　　——这种诋毁他可不能够当作没听见。
　　“我明白了，既然是老师的委托……”少女没有理会他，而且她脸上的表情是显而易见的那种「麻烦死了」，但还是有些不甘不愿的答应了下来。
　　夏冉本来还以为这件事能够因为少女的态度有些转机，结果没想到居然这么快的就又再次破灭了，顿时感到无比的失望。
　　“那么，这件事就拜托你了……”平冢老师非常潇洒的转身离去。
　　随着活动室的门被刷拉一声关上，这里就只剩下了两个人。
　　雪之下同学表情冷淡的将一张入部申请表放在了夏冉的身前桌子上，还给了他一支笔，然后就坐回到自己原来的座位上，继续安安静静的继续看书了。
　　教室里不时的响起哗啦哗啦的翻页声，她似乎不打算立刻就回去上课，而是准备等着夏冉填好申请书。
　　她手上的书册包着封皮，所以夏冉也看不清楚她到底在看些什么，不过这个少女给人的感觉就是优等生、大小姐的那种，就是仿佛写下一段文字都会散发出芬芳气息的那种大家闺秀。
　　所以，想来那应该是诗集之类的文学读物吧。
　　夏冉也只能够这么想了，毕竟他总不可能觉得少女手中捧着的书本，其实是腐女小说或者热血漫画之类的吧……根本就是联想都联想不起来。
　　他这么想着有的没的，手上的笔却没有停下来，只是刷刷刷的几下就将表格都给填好了。
　　反正这件事算是板上钉钉了，平冢老师也只是关心他，再加上夏冉也不是一个喜欢给陌生人添麻烦的人，毕竟他拖得越久的话，对方就要等得越久。
　　还好，自己的字总算不难看，没有落下来……不过这侍奉部到底是干什么的，上面也没写啊。
　　写完之后，仔细的检查了一遍，确认没有问题也没有出现错别字。可是夏冉还是没搞明白这个社团是怎么一回事，而且很明显，这个社团也不像是什么“茶道社”、“剑道社”之类的社团那样，可以直接从名字上来判断其性质。
　　之前平冢老师的话语里面也透露出了一个非常微妙的信息，那就是在这个奇怪的社团里，雪之下同学是部长，并且没有其他的部员……
　　换言之也就是说，她既是部长也是唯一的部员，整个社团只有她一个人？
　　所以说到底是在搞什么啊，貌似学校里面对于社团是有规定的吧？最低人数也有要求，不满多少人的话就不会被允许成立，或者会被强制解散？
　　虽然不清楚那个最低人数到底是多少，是五个人还是十个人，但是夏冉可以确定肯定不是一个人，否则的话，这条规定也就没有了意义。
　　在思索无果之后，他站起身来，拿着申请表向着边上的少女走去。
　　在窗外吹拂而来的柔和微风之中，雪之下同学黑色的长长发丝正在轻微拂动着，而且她的头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带，典型的“黑长直”。
　　察觉到动静，这个少女微微抬起头来。
　　“……”
　　“……”
　　一阵奇怪的沉默弥漫开来，两人互相对视着，大眼瞪小眼的，一时间谁都没有首先出声说话。
　　最终，还是夏冉有些不解的再次扬了扬手中的申请表，示意了一下——
　　“雪之下……同学？是有什么问题吗？”
　　少女没有立刻回答，只是终于伸出手来轻轻接过了那张申请表，然后简略的扫视了一眼，紧接着便将它夹进了自己膝盖上的书本之中。
　　“我没有什么问题，不过你就没有什么想问的吗？如果有就直接说出来吧，我会尽量为你解答的。”
　　她非常平淡，或者应该说是冷淡的这么说道，好似是冷冰冰的雪一样。
　　“这个……好吧，我能够问一下雪之下同学的全名么？我觉得还是先认识一下比较好。”
　　夏冉本来是想要问一下这个社团到底是干什么的，不过在想了想之后，还是首先问了一下这么一个问题。因为他觉得之后抬头不见低头见的，还是先问一下这个问题比较好。
　　这样也显得较为尊重别人，要是在所有问题都问完之后，才开口问一下对方的名字什么的，感觉就好像是什么可有可无的附带品一样。
　　只不过，对方的性格这么冷淡真的没问题吗？如果真是这样的话，只怕对方同样也没有朋友吧？
　　为什么平冢老师会觉得，他能够跟这样的一个少女学习交流？难道在女教师的眼里，他属于情况更加严重的那种？
　　然而，少女的身体却是微微一僵，一瞬间露出惊讶的表情，之后立刻转变为非常不高兴的表情。紧接着她用一副仿佛看到什么不可思议的事情的眼神，紧紧的盯着眼前的人。
　　“……”
　　“……”
　　面对这样的情况，夏冉头顶上缓缓冒出了一个问号——自己刚刚是说错了什么话吗？还是说，问她的名字的这个问题其实很冒犯，自己踩中地雷了？
　　“我的名字是——雪之下……雪乃。”
　　最终，少女不悦的皱了皱眉，明亮的大眼睛带着不满注视着他，非常冷淡的这么宣告着。
　　紧接着，她举起手中的那本书挥舞了一下，冷冷的吐了一口气：“夏冉同学，你的入部申请我同意了……欢迎来到侍奉社，很高兴你加入社团。”
　　——虽然她的语气听上去，似乎是“不同意”“不欢迎”的成分居多。

第五章 最后一天
　　侍奉部。
　　一个奇怪的非公开社团，社团活动就是对遇上困难的人伸出援助之手，接受学校学生的各种委托，而一旦接受了委托，就必须履行责任。
　　雪之下同学是居高临下的站在夏冉的身前，对着坐在椅子上的他这么宣称的——
　　“拥有的人抱以慈悲之心将其给予缺乏之人，人们称之为志愿者，就像发达国家向外发放开发援助，人们向无家可归之人提供食物，女生向不受欢迎的男生主动搭话，向处于困难的人施以援手，这就是这个社团的活动。”
　　虽然觉得其中似乎混进了什么奇怪的东西，但是只要理解其中意思就可以了。
　　不过正因为这个社团是如此的特殊，所以其存在本身并没有公之于众，还是要经过某种必要的联系手段，而这个联系人貌似是社团顾问平冢静老师。
　　所以，不需要特殊的环境和特殊的器材，人数不足也不会遭到废部，社团活动不需要经费，就连门牌上也是什么都没有，一片空白。
　　一般人根本就不知道它的存在，正常的申请入部也是不可能的。
　　“听上去倒是很厉害，但是说白了就是志愿者吧，还是什么都干的那种……”
　　侍奉部的活动室里，只剩下自己一个人的夏冉趴在桌子上，显得有些无精打采的样子。
　　雪之下同学并不打算翘课，所以在拿到他的入部申请书之后，并且解释了一下相关事宜，就径直的离开了，估计要等到下午的时候再过来。
　　夏冉上不上课都没有什么关系，倒不如说，教室里面没有他才是正常的。
　　刷拉——
　　“少年，感觉如何啊！我看你似乎是很纠结的样子……”
　　这个时候，有些过于爽朗的声音响起，与之一同传来的还有活动室的门直接被拉开的声音。
　　“平冢老师……麻烦进来之前请先敲门。”夏冉微微一惊，转头看去并且忍不住的开口抱怨了起来，“而且你不是回去上课了吗？怎么还在这里？”
　　“知道了知道了，不要刚刚开始接触就立刻学雪之下啊，而且现在已经下课了哦……不来看看的话，我总觉得你不会按照我的话去做啊，小鬼。”平冢老师笑眯眯的这么说道。
　　“小鬼……”夏冉的眉毛挑了挑，本能的就想要在年龄这个话题上做做文章。
　　不过考虑到之前的惨痛教训，也见识过平冢老师仿佛暴走的初号机的那种状态的他，还是明智的选择了放弃，很自重地忍了下来。
　　君子不立于危墙之下，这女人一谈到年龄的话，就会变得特别恐怖，战斗力可能会飙升到空手拆高达的程度，还是不要作死比较好。
　　“别摆出这样的表情嘛，老师也是为了你着想啊……”平冢老师走到他的身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“很遗憾，「为你好」这一套在我身上吃不开……我先说明啊，不是说打着为我好的旗号，就能够让我干这样那样的事情的，平冢老师。”夏冉撇了撇嘴。
　　“这个我当然知道了，但是……至少你在这件事上不是真的排斥，对吧？”
　　女教师毫不留情地指出事实——
　　“人是社会性的生物，不会真的有人觉得自己孤独一人才是最好的。你之前只是因为不可抗力的原因与周围的环境脱节了，导致现在没有办法理所当然的融入其中。”
　　所以她必须推着这家伙前进，也只有在这种半强迫性质的推动之下，这家伙才会往好的方向发展。
　　很多人都是这样，看似是很不情愿的去做某件事，一定要别人推着他们才行。他们很多时候也并不是真的排斥或者厌恶，只是自己一个人的话，总是无法下定决心，无法鼓起勇气迈出步伐。
　　因此在那种时候，要有个人在后面推着他们去做，他们才会半推半就的前进。
　　“嘁。”
　　大约是平冢老师太过一针见血，夏冉一时语塞，只能够移开视线。
　　“嘁什么啊！你这态度很失礼呢！”平冢老师很是有些气恼的伸手戳了一下他的脑门，恨铁不成钢的说道，“说实话，你现在的感觉是怎么样的？”
　　“……”
　　“……”
　　“还没有什么感觉，又不是说一加入，立刻就有影响，这又不是游戏里面的光环，只要一组队就会立刻看得见实打实的效果加成……”
　　夏冉摆出一副一点也不觉得好玩的表情，用平淡的声音冷冷说道，再一次无精打采的趴在了桌子上。
　　然后，想起了那个少女之前的表现，他罕见的有些不确定的样子：“而且雪之下同学她……她似乎对我有些成见？”
　　“为什么这么说？我不认为她会对谁有什么成见，你是觉得自己很特别吗？”平冢老师似乎很有兴趣的这么问道。
　　“我也不清楚，我刚刚就是问了一下她的名字，想要正式的认识一下，她的表情就变得很奇怪了……”回忆了一下刚刚的事情，夏冉确信自己应该没有表现出什么唐突失礼的地方。
　　“……”
　　“……”
　　一阵奇怪的沉默，他忍不住抬头看向了平冢老师，却发现后者的表情同样变得古怪起来了。
　　“你说，你刚刚问她的名字，想要认识一下？你难道之前不认识雪之下吗？”平冢老师不知为何露出些许开心的表情。“你是这样说了吧？”
　　“不认识……话说，我应该认识她吗？”夏冉不解地歪着头。
　　“当然了，不认识才是反常的吧？雪之下可是校内无人不识的美少女呢……顺便一说，她之前可是无论小测验还是期末测验，都是保持年级第一的优等生哦，偏差值排名第一。”
　　女教师笑眯眯的这么说道，并且着重在「之前」这个词上发音。
　　年级第一？夏冉觉得自己似乎明白了一些什么。
　　“雪之下同学一直都是正确的，正确到让人毫无反驳余地，但是谁又知道她能够做到这么优秀，在背后付出了多大努力？别人却总觉得这种事情应该是理所当然的。”
　　平冢老师摇摇头，似乎是有些好笑的这么说着，意有所指。
　　“好像只要轻飘飘的一句「她是优等生」就可以概括过去……她很讨厌这样的说法，不过你偏偏就是一个反面例子呢，而且居然在战胜对手之后就连名字都没记住，你也太看不起人了。”
　　“我只是不太关注这方面……”夏冉有些无力的摇摇头，尝试为自己辩解。
　　如果是这样的话，他大概也能够理解为什么那个少女会有那样的表现了，不管自己是真的不认识她表现出的「无视」，还是明明认识却装作不认识，仿佛嘲讽一样的「傲慢」——
　　这从对方的角度来看都不是什么好感受，大概类似于挑衅那种？
　　毕竟就连这座学校里面与自己关系最近的平冢老师，似乎在之前都不认为自己居然会不认识雪之下同学……不过想想也是，正常人就算是消息再怎么闭塞，也不该什么都不知道。
　　偏偏他不怎么正常——很多时候，他不但是不来学校这么简单，而且时间观念极度混乱，表面上可能只是一个月不来，但是很可能对他来说已经离开学校一年半载的甚至更长时间了。
　　要不是养成了写日记的习惯，顺便也是为了标注一下自己在现实之中要做的事情，他能不能够记起自己的身份还是一个学生都还是另一回事。
　　不过这种情况也没有可能向别人解释就是了，所以只能够自己承受这该死的副作用了……虽然某种意义上来说，这真的是他的金手指，但是真的为他的现实生活造成了极大的不便与混乱。
　　“那个，我能够退出侍奉部吗？”
　　想了又想之后，夏冉还是抱着万一的希望，向着平冢老师征询问道。
　　平冢老师微微一笑，举起手来很有小女人味道的撩了一下耳边长长的黑发，然后露出无比温柔的表情说道：
　　“夏冉同学，别想太多了，在接下来的这段时间，请你一定要好好的享受生活啊……”
　　“你给我等等！这种像是叮嘱绝症病人要好好享受生命中最后一段时间的感觉是怎么回事？！”
　　……
　　……
　　最终，夏冉还是没有退出社团。
　　不过接下来的发展倒也不像是他想象的那样险恶，虽然整个社团目前就只有他和雪之下同学两个人。
　　少女非常准时，在下午三点半之后就出现在了活动室之中，不过双方明显没有什么共同话题，只是平平淡淡的打了个招呼之后，就各自干各自的事情了。
　　不过看起来，她没有计较上午的事情，虽然表现出来的态度还是一样的疏离。
　　微风摇曳着窗帘，夕阳斜照着进入活动室，安安静静的氛围在不知不觉的弥漫开来，不管是少女还是少年，都是隔着一定的距离，在活动室中间的椅子上坐着。
　　而且动作神态出奇的一致，都是神色平静的在静静的看着手中的书本。
　　夏冉也是一样，他不是在装模作样，而是真的在看书。反正确认雪之下雪乃同学不是一个小心眼的人，不会记仇就没问题了，所以他也不一定要死皮赖脸的贴上去。
　　虽然也有过要搞好关系的想法，不过少女很明显是非常冷淡的那种性格，因此还是顺其自然，做好自己就可以了。
　　说起来，这个侍奉部也不是没有好处，没有人打扰的话，他能够在这里呆一整天，不用考虑午休时间去哪里度过，会不会被不认识的人打扰搭讪的问题。
　　夏冉这么静静的想着，在窗外吹拂而来的微风之中翻动着手中的书页，那是一本诗集。

第六章 命运的交叉路
　　一天的时间就这么过去了。
　　夏冉最讨厌的夜晚再一次的降临，悄无声息而又迅速的笼罩了大地。或者应该说不是他讨厌夜晚，而是排斥不得不睡觉而导致有可能做梦的规律。
　　偏偏他又不能够不做人了，所以还是得休息而无法进行超长待机，这是生而为人根本就没得商量的事情。
　　唯一可以做就是祈祷不要做噩梦了，毕竟天可怜见，这一年左右的时间下来，他都已经被逼得以后都要向「真·文艺青年」的究极形态发展了——
　　平心而论，他这样的年纪的高中男生，一天到晚都在捧着诗集或者其他的文学读物在仔细阅读揣摩，陶冶身心情操，真的不是多么正常的画风就是了……
　　但是电影不敢看，动漫不敢看，小说不敢看……就是生怕接收到一些麻烦的信息，最终导致形成他根本无法应付或者绝对不想看见的梦境场景。
　　可是他能够有什么办法呢，他也很绝望啊！即使是采取了这样的方法，也仍然没有办法完全杜绝噩梦的出现，只能够说是有效降低了噩梦出现的频率而已。
　　毕竟在现代的信息化社会之中，只要他不是真的搬进深山老林、世外桃源，从而彻底与世隔绝，那么就很难确保自己接收的信息都是经过严格筛选了的——
　　他在打开电视的时候，不知道自己会看到什么样的广告或者画面……
　　他在上网的时候，不知道自己打开的网页上会出现什么样的弹窗信息，可能只是一场电影预告……
　　他在街上走过的时候，不知道自己可能会看到什么样的广告，在书店里的时候也不知道自己可能会看到哪本书的封面标题，从而产生联想……
　　——而这些东西严格来说，都是他从外界接收到的信息之一，无可避免也无法选择。
　　……
　　……
　　做饭，吃饭，洗漱，整理一些家务活，然后写今天的日记以及注意事项……
　　仿佛有着时钟的滴答滴答的声音在响彻，反正当夏冉将所有的事情都做完之后，时间也不可避免的已经过去了，指针已经接近了十一点。
　　夏冉当然也不打算负隅顽抗，因为不管怎么拖他都还是需要休息的，完全无法从根本上解决问题。而且他的情况不同，熬夜修仙什么的乃是大忌……
　　——身体本来就不好，底子更是有些差，他可不想年纪轻轻的就白日飞升，位列仙班了。
　　所以他才不会在这个时候和自己过不去，一旦到了适合的时间点，夏冉就会非常干脆的将自己整个人扔到床上。
　　当然，对他来说最好的预期就是根本不要做任何梦，一觉睡到天亮自然就是最好的。其次就是不要做噩梦，不管是什么样的梦都好，只要不是噩梦就好。
　　毕竟夏冉对自己做的清明梦的定义，就是副作用极大的金手指——噩梦就是最可怕的副作用，其他梦境虽然就是金手指，但同样也会对现实生活造成极大的混乱与不便。
　　也不知道过了多长的时间，他躺在床上胡思乱想，想着今天的事情，最终迷迷糊糊的进入了梦乡，然后……他就迎来了一种无比熟悉的半梦半醒的状态。
　　在这种状态之下，夏冉的精神似乎出现奇特的分裂，一部分意识还浑浑噩噩的沉浸在睡梦之中，另一部分的意识却好似是从主体上分离了出来，以一种怪异的第三者的感觉看待事情发展。
　　而在这种情况之下，只要稍稍凝聚意志力，强迫自己开始主动思考之后，夏冉立刻就「清醒」了过来。
　　所谓的清明梦不就是这样吗？做梦者于睡眠状态中保持意识清醒，拥有清醒时候的思考和记忆能力，部分的人甚至可以使自己的梦境中的感觉真实得跟现实世界并无二样，但却知道自己身处梦中。
　　——他就是这个样子。
　　只不过，这一次似乎微妙的有所不同，梦境之中貌似是出现了某种奇怪的变化。
　　“唔——？这里是……什么地方？”
　　……
　　……
　　四溢的光芒将空间照得发白。
　　这就是一个纯白的世界，非常干净，只有一片纯白。
　　真的只有一片纯白，除此之外空空荡荡的，什么都没有，地上同样也是平坦到根本就没有任何的弧度可言……
　　夏冉有些懵懵懂懂的看着四周，完全搞不清楚这一次的梦境又是怎么的一回事。他在这片纯白的世界之中四处走动，没有发现什么变化，而在努力的思索之后，他也没找到什么灵感。
　　自己最近接收到的外界信息之中，有这样的相关信息么？
　　冥思苦想，绞尽脑汁，却没有任何的结果，他有些怀疑是不是自己完全忘记了看过什么东西……不过值得一提的就是，在这个纯白世界之中，他似乎有着一种奇妙的安心感。
　　而就在夏冉继续困惑并且纠结不解的时候，突然有着一个略显轻佻的声音在周边响起，让他直接吓了一跳——
　　“欢迎光临，哎呀哎呀，真是让我感动得热泪盈眶，终于又有新人来到这里了……”
　　“谁？！什么东西？”
　　夏冉无比警惕的看向四周，却没有办法看到这个纯白空间之中除了自己之外，还有别的什么人。
　　果然，他就知道不可能有什么好事情，一定是像之前那样，又是噩梦之中诞生的各种异常与怪物吧？
　　“……嚯嚯嚯，你倒是猜猜我是什么东西？”
　　那个声音的来源飘乎不定，完全没有办法确定方向，而且就连声音大小、语气声线都在不断地旋转变换，比3D环绕的音效还要玄乎，以至于到底是男是女都听不出来。
　　“……”
　　“……”
　　“你倒是猜猜我猜不猜？”沉默了一下之后，夏冉略显嘲讽的说了一句，他并没有因此而慌张，而是迅速的镇定了下来。
　　毕竟梦境之中的危险状况、可怕怪物他遇到过很多次了，当然不可能说一点儿成长都没有。尽管说在关键时刻该跑还是要跑的，只要有机会的话……但是惊慌失措却是不会轻易出现。
　　更重要的就是，他觉得大不了就是在梦中被惊吓，被杀一次而已，虽然那种感觉很不好受，但是不会延续到现实之中，这就已经够了。
　　就像是玩某些受苦游戏一样，虽然在各种阴谋恶意之下不断地死来死去，被各种死法折磨得异常痛苦，但总归是游戏里的角色遭遇，现实之中的玩家精神再痛苦，也不会有生命危险。
　　这便是他的底气来源——
　　一种类似于玩游戏受苦的心态，虽然打心里不想受苦，但是也不会真的害怕游戏之中的角色死亡就是了。
　　“切！真是无趣的新人，一点儿都不知道配合……”
　　大概是没有得到预想之中的结果，所以那个声音似乎是很有些失望的样子。
　　紧接着，这片纯白空间之中出现了某种非常奇异的「扰动」，不仅仅是肉眼看不见，也并非是声音或者震波之类的动静。但是很奇怪的，夏冉就是能够感应得到。
　　然后，他的眼前出现了一个……模糊的人形轮廓。
　　准确的说，是空气就像是水波一般荡漾了起来，宛若是拙劣的投影一样，一个类人的东西出现，具体面目因为光怪陆离的色泽交织而完全看不真切，不过感觉就好像是人类一样。
　　“你是……什么东西？”
　　夏冉下意识的后退了小半步，紧紧的盯着对方的出现，再一次迟疑的问出之前的那个问题。
　　同一时间，他的意识在急速的转动起来，竭尽全力的搜索着可能的信息，但就是想不起来自己最近到底是接收了什么奇奇怪怪的信息，以至于现在的梦境展开这么奇怪。
　　一片纯白的空间……
　　模糊的人形存在……
　　明明应该是很显著的特点才对，但是他无论怎么在脑海里搜索，也想不起来对应的情报。
　　“……我是你的引导者，新人。”
　　模糊的人形发出暧昧飘忽的声音，仍然是那种声音的大小、传来的方向都在不断发生变化，完全不稳定，好像是电磁通讯受到干扰一般的奇特感觉。
　　“引导者？什么引导者？”
　　“哼哼，这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，你就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。”
　　那个模糊不清的人形冷笑一声，低沉的话语如同恶魔一样，伴随着压抑的冷气压扩散开来——
　　“将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中……”
　　“给我等等，你当我没有看过《无限〇怖》吗？”夏冉的嘴角扯了扯，然后无比犀利的一针见血。
　　“……”
　　“……”
　　“咦？”那个模糊人形顿时僵了一下。
　　夏冉禁不住的微微皱起眉头，似乎这一个怪物能够沟通的样子，而且至少就目前看来，貌似没有什么敌意。还有就是对方的话语之中，貌似是透露了一些很是有些微妙的信息。
　　譬如说那本小说他的确看过，不过是在曾经的梦境之中。
　　隐隐约约的，他觉得自己终于接近了真相，也许所有的事情都能够在今天……得到解答？
　　“咳咳，既然这样，我就不开玩笑了，欢迎来到伟大的白色空间，此乃衔接世界与世界之间的中枢……”
　　这个时候，那个模糊人形收敛了一下语气，一本正经的说道——
　　“我们已经观察到你了，新人。这不是现实，也不是幻觉，而是超现实。”
　　……
　　……
　　世界对着它的爱人，把它浩翰的面具揭下了。
　　它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。

第七章 真实的幻想
　　“新人？这是什么意思？”
　　夏冉敏锐的捕捉到了关键词。
　　“意思是说我们其实是一样的倒霉鬼，灵魂波长很容易接近其他维度的频率，而且与自己的世界的重合非常不稳定，随时都可能会超越世界间的隔阂……”
　　模糊人形有些感概的这么说道，语气莫名的有一丝同病相怜的感觉。
　　“虽然其他的事情不敢保证，但是在这件事上你绝对不孤单。”
　　夏冉顿时微微沉默了一下，虽然这话听上去就很莫名其妙的样子，但是他却觉得自己似乎大约……有些能够理解？
　　毕竟他又不是真的天真无邪，还是相信圣诞老人每年都会坐着驼鹿来送礼物的年龄段，自然非常清楚自己身上发生的事情到底是有多么的邪乎。
　　——哪个正常人会做那样真实到可怕的梦？有什么所谓的清明梦可以达到那种可怕的拟真程度？简直就像是精神意识迷失在无尽的时间长河之中一样。
　　只不过，他之前太过于缺乏相关的情报与信息了，无法做出准确的判断，唯一能够大致掌握的就是「梦」的性质与特点。
　　再加上也没有人能够和他说明，所以他也只能够自己琢磨摸索，然后强行解释一下，让自己好歹有个能够接受的说法……尽管这种解释往往都是自我安慰的性质罢了。
　　“我们……都是一样的？”他试探着这么问道。
　　“是的，我们都是一样的，虽然这种情况其实非常非常罕见，但是概率总归不是彻底的归零，而且这无限的世界也未免太过宽广了呢……”
　　模糊人形似乎是点了点头的样子，不过因为光影效果太过丰富，本来就只能够勉强看出轮廓的夏冉没有办法分辨其细节上的小动作。
　　“只不过也正因为太宽广了，所以我们不可能观察每一个区域，只有在新人表现出足够的潜力与可能性之后，才能够被观察并且锁定到，然后被拉进白色空间。”
　　“……”
　　“……”
　　“所以……这到底是什么机制？”夏冉感觉有些不明白，难道对方还是有组织有纪律的？
　　“什么机制？这个问题就有些难以解释了，这么说吧，我之前也并不是完全的开玩笑，你直接按照那个说法来理解就可以了。虽然不是什么轮回空间，也没有什么大光球。”
　　自称引导者的模糊人形貌似非常愉悦的这么说道——
　　“我们尽管在严格意义上，不是你想象之中的轮回者，但是性质其实很接近。据说在某些世界我们被称为时空的旅人、使徒、迷途者什么的，当然也有说我们是域外天魔的……”
　　夏冉再次沉默了下来，推了推眼镜没有说话，他虽然总觉得事情不对劲，肯定有问题，但是真的一点儿都没有考虑过这种神展开的可能性啊！
　　——这或许还是自己的梦？对了，肯定是这样，或许这一次其实就是一个单纯的梦，并不涉及到其他的什么东西，所以才会出现这样的情景。
　　“对于你的怀疑我很理解，你不相信这样的事情也是很正常的，毕竟我当初刚刚开始的时候其实也像你一样，哪个正常人会这么轻易接受这种说法呢？”
　　对于夏冉的沉默，引导者倒是表现得浑不在意。
　　“只不过，事实总是胜于雄辩的，等你接下来亲眼看到事实的时候，你就会知道了。对了，首先要做的就是建立你的个人区域……”
　　“建立个人区域？”
　　“是啊，你就当作是轮回空间一样的设定吧……就是这个伟大的白色空间专门给你划分的区域，这一块空间区域其实就是属于你的。”
　　模糊人形看向四周，伸出手来好似是在比划着什么的样子。
　　“所以除了我因为职责缘故能够暂时投影进来之外，其他人都不能干涉，你也看不到他们。不过还需要调整，当然到了这个时候，估计时间也差不多了。”
　　“哈？”
　　夏冉忍不住的眉毛一挑，但是就在下一刻，他感觉到自己的意识之中似乎有什么信息流了进来。
　　仿佛听到了一个无比浩大的、但是又没有性别的声音，之所以说是仿佛，是因为就连他也拿捏不准那到底是不是自己的幻觉，还是鼓膜真的接收到了什么震动——
　　「……检索完毕……」
　　「……条件吻合……」
　　「……开始规则同化的适合作业……」
　　「……正在插入情报与重构框架……」
　　「……正在扫描目标对象数据，生成对应档案……」
　　「……正在赋予底层权限，激活基本的相关模块功能服务……」
　　「……情报插入完毕……」
　　「……适合作业完毕……」
　　「……全工程结束……」
　　而几乎也是在同一时间，四周的纯白空间也在无比迅速的发生着翻天覆地一般的变化。
　　仿佛时间、空间变得扭曲，肉眼可见的曲线在凭空出现，几乎是在瞬间就勾勒出了种种景物的轮廓，并且使得它们迅速变得清晰起来。
　　不多时，白色的部分就迅速的收缩成为一体，最终变成了一个悬浮在半空之中，散发着柔和光芒的球体，表面似乎还有隐约模糊的资讯流阵列在变动。
　　而随着光芒的照耀，下方出现了一个巨大的平台，不知道是使用什么超合金浇筑而成，显得无比平坦，甚至连以微米为单位的起伏都没有，只有一扇孤零零的木门立在上面。
　　至于平台的周围更是呈现出了一片虚无，仿佛漆黑冰冷的宇宙虚空一般。
　　而之前在纯白空间之中相对而坐的两人，就直接出现在了巨大的平台之上，处于那个柔和光球的光线照耀之下。
　　“看样子我的估计没错，不过可能是之前开的玩笑给你留下的心理暗示太强烈了，结果导致现在你的个人区域居然变成了这样的画风，对于这个我感到很抱歉——”
　　看见夏冉愣在那里，引导者打了个哈哈，很是没有诚意的道歉了一句。
　　“还有的就是，我会将一些重要的注意事项告诉你，不管你相信不相信，都最好首先记住它们……毕竟这并不意味着一切都会理所当然的变好，也许会更加糟糕也说不定。”
　　……
　　……
　　时间不知道过去了多久，到了半夜时分的时候。
　　现实世界之中的夏冉缓缓的睁开了眼睛，从自己的卧室之中醒了过来，眸子里还充满了一股茫然，就这样直愣愣的盯着黑暗之中的天花板在发呆。
　　仿佛一时间分不清现在是什么情况，是什么时候的样子。
　　“唔……”
　　过了好半晌之后，他才低低的呻吟了一下，并且慢慢的从床上坐起身来，有些困惑的伸出一根手指揉了揉自己的太阳穴，缓解着脑内的压力。
　　那种仿佛因为接收信息过量而使得大脑发涨的感觉让他很不舒服……
　　努力的回想了一下之后，他发现自己刚刚好像是做了一个不算危险，但是显得非常的光怪陆离，而且也显得非常荒唐，近乎于天方夜谭一般的怪梦？
　　脑袋的发涨感觉越发的严重，似乎是CPU过载了的样子，他一边揉着太阳穴，一边努力回忆刚刚的梦境……然后，忍不住苦笑了起来。
　　梦中的自己似乎飘荡到了一个一片纯白的世界之中，接着在其中遇到了一个连性别都分不清楚的人，再接着对方也不管自己接受不接受得了，神神叨叨的说了一大堆莫名其妙的话。
　　怎么说呢？之前的他只是多少感觉有些不对劲——只是「有些」。
　　但是之后的画风却是一下子就「完全」不对劲了。
　　就好像是一个高中生本来以为现实也就是那么一回事，不断重复的日常就是人生的全部，即使被某个女人强硬的拉进了某个莫名其妙的社团，也不会改变这个现实的基本事态。
　　但是结果开学还没有几天，就陆陆续续的被同社团的人拉出去，说了一堆正常人根本无法理解的话，试图让这个高中生相信他们是外星人、未来人、异世界人以及超能力者……
　　——不，这是不可能的吧。
　　尽管发生的事情的确微妙的有些相似之处，但是夏冉还是能够分得清楚梦与现实的区别的，他也不会觉得雪之下同学其实是姓凉宫的。
　　更加不会相信平冢老师是超能力者什么的……咦？等等，这个其实可以有啊，不然为什么她一个弱质女流，会有那样不科学的怪力？
　　夏冉用力地摇摇头，想要将自己暴走的思维约束回来。
　　虽然梦境之中的记忆印象一如既往的清晰深刻，但是对于此刻已经清醒过来，并且处于名为「现实」的维度之中的他而言，却是理所当然的会从更加现实的角度出发，去看待问题。
　　所以他当然不会相信这种荒诞无稽的事情了，因此权当就是自己做了个怪梦……虽然说他之前也一直都在怀疑自己是不是在梦中见识了位于其他维度，宛若恒河沙数一般的无限世界。
　　但是……与其相信这样的展开，还不如认真思考一下，是不是自己与什么奇怪生物签订契约，成为了大有前途的魔法少年更加靠谱一些。
　　“唉……”
　　夏冉叹了口气，捂住额头。
　　现在苏醒过来处于现实的他，觉得可能是自己对做梦这件事的心理压力太大了，才会出现这样荒诞的妄想……毕竟总不可能说，自己现在直接能够呼出一个系统来吧？
　　据说那什么白色空间，已经将什么数据终端植入了自己的灵魂层面当中了？
　　他这么想着，而伴随着这么一个念头的出现，下一个瞬间，也不知道是发生了什么事情，他的瞳孔微微收缩，表情也是突然就凝固住了。
　　——在接下来的后半夜，他都没有再次睡着。
　　（PS：改了至少五六次，但还是不满意，最终还是删掉了中间几千字单纯的对话解释说明……我打算将这些设定揉散了放到之后，等到适合的时候补充说明即可，不想一股脑全部塞在一块，填鸭式的通过一两章单纯的问答用来说明设定）

第八章 出发前的插曲
　　时间很快就来到了第二天。
　　昨天晚上的一切真的很像是一场荒唐的梦，但是无可否认的就是对夏冉造成了过于巨大的心理冲击，剧烈动摇了他的世界观，以至于他花了一整个上午来消化整理……
　　或者说，接受这非幻觉的超现实？
　　等到回过神来的时候，已经到了课间休息的时间，他的脑子还是有些混乱，甚至想不起来自己是什么时候来到学校，来到教室之中坐下的。
　　他只是在回过神来之后，就发现自己不知道什么，趴在桌子上有气无力，迷迷糊糊的眯了一整个上午。
　　不过想不起来就想不起来吧，在这个时候，重要的也不是这件事。
　　夏冉也像是周围的其他同学那样，从座位上站起身来摇摇晃晃的往外走，打算接下来就去特别大楼的社团活动室里度过下午的时间。
　　譬如说睡个午觉什么的，补充一下精力才行，他已经有些撑不住了。因为精神状态本来就不算太好，所以他总是会避免熬夜的，然而昨天晚上还是不可避免的踏上了修仙之路。
　　脑子里仍然在纠结着昨天晚上获得的信息，夏冉晃晃悠悠的朝着教室外走去。
　　就在这个时候，突然有人在后面叫住了他——
　　“那个……夏冉同学，请等一等！”
　　“嗯？”夏冉回过头来，只见一个男同学站在自己的身后，似乎是有些不好意思的样子挠着后脑勺。
　　外表是随处可见的高中男生，发型为齐短发，戴着一副大圆眼镜……
　　他眨了眨眼睛，迅速的收敛发散的思绪，同时在脑海里搜索这个同学的名字，然后眼镜上的光芒微微闪了一下：“是坂本同学啊！请问是有什么事情吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……那个，夏冉君，我的名字是安艺伦也。”那个男生的额头上浮现了一滴大大的冷汗，有些不可置信的这么说道。
　　——咦？
　　不是坂本同学？难道自己的记忆出错了？夏冉的表情顿时微微一愣，明明他刚刚还信心满满的觉得自己迅速的认出了对方的身份呢……
　　于是，气氛一时间变得很是有些尴尬了起来。就连四周下意识的在关注着这里的同学们，也是明显的露出了惊愕、古怪的神色，窃窃私语开始响起。
　　可以预见的是，今天之后关于夏冉这位怪同学的传闻大概又会多出不少了，而且估计都不会是好的方面。
　　夏冉轻轻的呼了口气，目光移到对面男生手中的便当盒上，又看了看对方那略显局促不安的神态。
　　这个男生应该是有什么事情想要找自己商量，但是又没有下定决心。直到看见自己准备离开教室的时候，才在情急之下叫住了自己，大概就是这么一回事。
　　这个坂本……安艺同学应该是出于个人角度有什么事情想要向自己请求，而且他想要做的事情也许会比较麻烦，属于那种不好轻易向陌生人发出请求的类型。
　　很简单的道理，如果不是他自己的麻烦问题，而是帮老师或者其他人传递一下消息的话，那么他不应该表现得这么踌躇、犹豫、迟疑，迟迟下不定决心。
　　毕竟如果只是单纯的帮忙带句话，那么肯定用不着花太多时间来进行心理建设。
　　虽然夏冉自己确立的人设既不亲民也不友好，但也不至于说会让同学彻底不敢靠近，在这方面他还是有把握的。
　　脑海里迅速的转动着这些念头，夏冉咳嗽了一声，然后果断地准备再度开启A.T.力场，拒人于千里之外：
　　“好吧，安艺同学，请问有什么事情吗？我现在准备要去解决午餐的问题了，等一下还要去一趟社团的活动室……如果没有什么问题的话，我先离开了？”
　　“……”
　　“……”
　　“诶？不，我……我是……好吧，对不起，打扰了。”对面的男生顿时愣了一下，下意识的想要说些什么，但是紧接着又反应了过来，垂头丧气的说道。
　　“嗯，那……回见。”
　　夏冉表面上完全不动声色，只是轻轻点头，然后转身就往教室之外走去。
　　正如同他预料的那样，对方明显不是什么厚脸皮。
　　而在走出教室门的时候，夏冉下意识的微微侧头看了一眼身后，发现那个男生有些唉声叹气的回到了自己的座位上坐下，似乎是正在为什么烦恼的样子，沮丧之情溢于言表。
　　他暗暗的说了声抱歉，然后就头也不回的径直离开了走廊。
　　如果是在平时的话，夏冉倒是不介意看看对方是有什么问题，自己能不能帮上忙之类的，但是现在嘛……他真的没有这个心情，自己的问题都还没理顺呢。
　　不过说起来，那个男生居然就坐在自己旁边不远的位置，只隔了两个座位不到，自己却完全没有记住对方的名字。
　　……
　　……
　　特别大楼，侍奉部的活动室。
　　虽然是像仓库一样的活动室，桌子和椅子被随意地堆放在一角，显得空旷而且安静，但是环境不算差。
　　卫生也有好好的打扫，地上没有灰尘或者垃圾，空气也不算沉闷，在夏冉到来并且打开窗户透气之后，就更是如此了……窗帘被风摇曳，空气开始流通。
　　他搬了套桌椅坐下来，然后三两口的解决掉手中的面包，并且将包装袋揉成了一团。
　　接着，他就像是昨天那样，拿过自己放在活动室里的一本书打开，就开始了阅读……明面上看起来是这样的，只不过他的眼神显得有些奇怪。
　　事实上，夏冉并不是在看书，而是在看别人看不见的一个界面，那是白色空间植入他灵魂深处的什么数据终端，也可以说是“系统”。
　　就仿佛是为了专门反驳他的所有理由，要粉碎他的三观那样，无论他想要利用什么样的理由来否定那荒唐的事态，都会被随时可以召唤出来的系统界面给反过来否定。
　　毕竟理论上来说，现实世界应该只是一个残酷的维度，正常人是不可能做出“按E键进入鹰眼状态”、“按TAB键打开菜单栏”的操作的。
　　它能够直接投影在他的视网膜之中，也能够借由打开的书籍、手机的显示页面而出现，鉴于前者会影响视野，所以夏冉现在选择了后一种方式。
　　他在认真的浏览着自己的个人信息，查看着关于自己的属性显示——
　　「力量：4」
　　「敏捷：4」
　　「体质：4」
　　「智力：7」
　　「精神：3」
　　「感知：7」
　　略去那些前面年龄、身高、体重、血型之类的无关紧要的参数，夏冉在直接观看自己最为基础的人物属性。
　　虽然除此之外，还有着血统种族、强化兑换、技能专长之类的栏目，不过如果不是空荡荡的。似乎就是属于默认出厂设置，例如说血统种族的显示就是理所当然的「人类」。
　　——反正就目前来说，对他最有参考意义的就是这些基础属性了。
　　在系统抽取数据并且量化显示之后，他的身体能力值以及智力、精神层面的能力值，都以最为直观的数值形式表现了出来……不过，似乎是预料之中的不怎么可观。
　　因为据说标准的数值是5点才对，每一项的属性都是如此，而在这个标准的评判之下，他的身体能力几乎完全不合格。
　　例如说体质的属性，就是综合了体能耐力、细胞活性、抗打击能力、免疫力强度等等的属性，也许表面上来看他只是比标准线少了1点的数值，但是实际上却是削弱了百分之二十的幅度。
　　以百分比的概念来类比的话，应该就很容易理解了，弱了百分之二十的4点体质就是孱弱的宅男，要是弱了百分之四十的3点体质，大概就只有刚刚分娩完毕的孕妇了。
　　虽然引导者也说了，这是很正常的现象，每一个迷途者在觉醒之前，几乎都经过了长时间的虚弱，虚弱到几乎在灵魂层面上濒临死亡……所以底子不足真的很正常。
　　而且补足起来其实也很快，只要不是倒霉到直接就死了，根本就没有成长的时间。毕竟加点成超人肯定不容易，但是加点成正常人却不算困难。
　　只不过，夏冉目前心里完全没底，毕竟说得再好听也不如自己亲自去尝试一下。
　　打了个哈欠，他合上了书本。
　　搞不懂的事情还有很多，但是他的准备时间却不算充足，根据引导者的说法，今天晚上他大概就要迎来白色空间安排的第一个任务场次……
　　据说从此之后，他就不用担心噩梦缠身的问题了，因为那将会变得很有规律，固定成为十天一个周期。
　　但是如果失败的话，将有可能付出相当惨重的代价，尤其是他现在的情况，绝对不能够再用之前三十条命打魂斗罗的态度，去面对梦境世界了。
　　……
　　……
　　下午，三点三十五分。
　　雪之下雪乃一如昨日那样准时的拉开活动室的门，自顾自的走了进来，她环顾了四周一圈，发现活动室里和往常没有什么不同之处。
　　虽然多了一个人，但也仅仅就是多了一个人。对方就像是昨天那样，正静静的坐在活动室中间的椅子上，一片安静之中，只有书页翻动的声音在不时地响起。
　　那个人似乎是察觉到了她的到来，于是抬起头来，轻声的说道：“下午好啊，雪之下同学……”
　　他的眼神变得有些奇怪，显得有些烦恼的样子，神情也不知道为什么变得有气无力的，和昨天比起来完全不同……
　　少女之前本来以为这个人只不过是装模作样，就像是昨天那拙劣的小伎俩、装作不认识她的行为一样，但是现在看来却并非这么一回事。
　　很奇怪的感觉，这理所当然的让她更加不悦了的同时，也让她的心情些微的放松了下来，不再纠结一直以来只有自己一个人的地方，突然多出一个陌生人的事情……
　　“下午好。”
　　少女淡然点头，然后来到了靠窗的那张椅子前看了看，她记得自己昨天回去的时候，是将桌椅都归位了的，那么现在的这张椅子是……
　　她没有就这样坐下，而是看向了旁边的夏冉，之后非常平静的去重新搬了另一张椅子出来。

第九章 名字什么的只是代号！
　　虽然因为心中纠结，一直都有些平静不下来，但是在这一刻，用眼角的余光目睹了雪之下雪乃的所作所为的夏冉，还是忍不住嘴角抽搐。
　　好失落！真的好失落！
　　他并不是抱着什么奇怪的用心，只是单纯的希望尽可能的表现一下自己的善意，就像是在入席的时候，顺便帮身边的女士将椅子拉出来的做法那样。
　　毕竟想要搞好关系的话，总不可能理所当然的坐在那里，什么信号都不主动释放一下，专门等女生来迎合自己……
　　但是，自己释放出的善意被少女用这么冷淡的态度所对待，他还是觉得自己稚嫩的心灵受到了深深的伤害。
　　明明只不过是一张椅子而已，完全用不着这样子吧？还是说在她的眼里自己就像是什么感染源一样，只要是触碰过的东西都带病菌？
　　他扯了扯嘴角，但还是尽量保持着面不改色的问道：“雪之下同学……请问一下，是我做了什么多余的事情吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“当然没有这回事，夏冉同学不必多心……谢谢你的好意，正如你所见的那样，我其实感到很高兴，只是不太习惯被人这么对待罢了。”
　　黑长直发的冰山系少女很是平淡的这么说道，虽然她连视线都没有抬一下，只是在坐下之后就开始了阅读。
　　“不不不，我的所见可不是这样的啊……”夏冉下意识的吐槽，雪之下雪乃散发的气息不但一点儿都不甜美诱人，反而像一把磨利的刀刃。
　　——根本就是一如昨日的那种冷冰冰的感觉，哪来的「其实感到很高兴」？
　　雪之下雪乃听到夏冉的吐槽，微微侧过头来睁大眼睛，她似乎是表现得很是有些惊讶的样子：“……真是意外呢，居然这么轻易就被看穿了。”
　　“所以说，这种棒读的语气算是怎么回事？”
　　夏冉扯了扯嘴角，你如果真的不想被我看穿的话，好歹象征性的掩饰一下啊！
　　虽然终于和雪之下同学开始有了交流，但是这个方向与基调是不是搞错了？
　　少女似乎也有所反省似的轻轻颔首，只不过语气仍然是冷淡而且毫无波澜的那种感觉：“那真是对不起呢，因为我不是太擅长这样的事情，也许下一次的话会掩饰得更好的。”
　　夏冉长长的叹了口气：“这已经失礼得没边了啊……而且既然都已经说到这个地步了，你干脆明明白白的承认你就是在嫌弃，不就行了吗？”
　　“这话我可不能说，毕竟事实有时是很伤人的……”雪之下雪乃拨了拨肩上的头发，然后她重新将视线转移到手中的书本上，平静如水的这么回答道。
　　所以，这和说出来了又有什么区别呢？
　　夏冉忍不住的露出一脸沉思的表情，正想要继续说些什么。
　　——砰！！
　　而就在这个时候，活动室的门猛然被拉开，发出偌大声响！毫无防备的两人都是同时微微后仰了一下身子，仿佛是猝不及防的音波刺痛了他们的耳膜。
　　“雪之下同学，夏冉同学，我要进来了哦！”平冢老师大大咧咧的声音紧接着才传进来，只是稍微落后了半秒钟的样子。
　　“老师！进来之前请先敲门！！”×2
　　因为完全猝不及防，所以都被吓了一跳的两人几乎是同时转过头来，对着出现在活动室门口的女教师怒目而视。
　　“诶？啊啊……抱歉抱歉，我又忘记了……”平冢老师下意识的后退了一步，有些慌慌张张的样子，额头上都冒出了冷汗，脸上的笑脸也变得有些尴尬。
　　“真是的，我都已经说了多少次了……”
　　雪之下雪乃双手用力的“啪哒”一声合上手中的书本，脸上的不悦之情表露无遗。
　　平冢老师有些心虚的移开视线，不敢与少女对视，小声的嘀咕起来：“我只是一时间忘记了而已……只是一时间……啊，对了，你们两个刚刚的同步率很高啊……”
　　她也不知道是想到了什么，突然眼睛发亮，来回看着活动室之中的两个人：“看起来相处得不错嘛，真是太好了，我之前还有些担心呢。”
　　你到底那只眼睛看见的啊？夏冉扯了扯嘴角，非常果断地开口否认道：
　　“怎么可能？”×2
　　咦？这间活动室什么时候被设置了回声音效了？他下意识的转头看去，只见黑长直发少女也正不悦的皱起眉头，向着自己这边看了过来。
　　“……”
　　“……”
　　“真的是这样吗？”平冢老师微微眯起眼睛，她似乎是对于眼前看到的一幕感到非常满意的模样，“不用理我，你们继续啊，我在这里看着就行。”
　　“平冢老师，我认为你还是将来意说一下比较好，不要浪费时间了，而且你也得考虑一下你身后的安艺伦也同学的感受吧？”
　　夏冉深深呼吸了一口气，然后才让自己的语气尽量平静的开口说道。不过在这么一个过程之中，他还是下意识地看向了一旁的雪之下同学，幸好的是这一次没有再出现过高的同步率。
　　“咦？居然记得自己的同班同学的名字，我真是对你刮目相看了呢，夏冉同学。”平冢静笑容满面，似乎对此开心到不得了。
　　“……”
　　“……”
　　最怕空气突然安静，此刻的场面一度有些尴尬。
　　“哦？看来你还是没有记住呢……”平冢老师收敛表情，微妙的眯起眼睛，看了看别过头去装作没听见的夏冉，又回头看了看自己身后的那个一脸苦笑，似乎有些残念的男生。
　　而刚刚避开平冢老师严厉目光的夏冉，发现旁边的雪之下雪乃同样也正在对自己投以冰冷的视线，她正在用「你还活着干嘛」的眼神瞪过来，大约是这个话题让她想起了昨天发生的事情。
　　所以说，这就是所谓的腹背受敌吗？
　　……
　　……
　　大概五分钟之后。
　　侍奉部的活动室恢复了正常应有的节奏，在窗外斜照进来的夕阳之下，平冢老师这个唯一站着、不愿意坐下的人正在解释着什么。
　　“这一位是安艺伦也同学，2年B班的学生，和夏冉同学一个班级，我就不详细介绍了，这一次之所以带他过来是因为……嗯，安艺同学你自己来说吧。”
　　“是、是这样的，我听平冢老师说，这里可以对遇上困难的人伸出援助之手，帮学校内的学生实现愿望？”安艺伦也坐在椅子上，看着对面的那两个侍奉部成员，有些小心翼翼的这么说道。
　　不过他的眼神主要都是集中在夏冉的身上，盯得后者浑身都不自在，暗自感叹麻烦还是上门了。
　　最糟心的还是因为侍奉部的机制，他就连想要置身事外都不容易。
　　“不是。”雪之下雪乃冷淡的回答这个问题，“我们不能帮人实现愿望，只能够伸出援手，授人以鱼不如授人以渔，至于能不能够实现愿望，还是要看你自己。”
　　“这样啊，谢谢雪之下同学……”安艺伦也若有所思的点点头，开口向对方道谢，然后视线不自觉地又开始偏移，跑到了另一边的男生身上去。
　　夏冉微微感到头痛，而一旁的雪之下雪乃的眼神也变得锐利了起来。
　　“安艺伦也同学，现在是我在和你说话，请看着我……如果你是因为我旁边的这个人在场，觉得接下来的话需要避开他，那么也不是不可以先请他暂时离开一下。”
　　说得好，雪之下，这一次我简直不能够更加赞同你的话了……
　　夏冉暗暗点头，他正发愁不好从这件事之中抽身离开了，现在刚刚准备打瞌睡，就有人送上枕头，天下间还有比这更加顺心如意的事情吗？
　　“既然这样的话，那我先出去买瓶饮料，你们先谈。”他果断地抓住机会，点点头就顺势站起身来。
　　“我要「蔬菜生活100草莓酸奶MIX」……”雪之下雪乃瞥了他一眼，平静的说道。
　　这种自然而然的神态与口吻，让夏冉都禁不住产生了一种自己可能刚刚的确是问了她要什么饮料的错觉……真是了不起的人啊！
　　“不，请等一等，这个……虽然很是冒昧，但是我主要是想请夏冉同学帮忙的。”安艺伦也连忙开口阻止，脸上显得有些为难。
　　氧化钙，我就知道这家伙是来找茬的……夏冉表面上不动声色，只是刚刚站起身的他又再次坐了下来。
　　而一旁的雪之下在看了他一眼之后，又看了一下安艺伦也，虽然表情没有变化，同样也没有说什么，但是却明显是似乎在思考着什么的样子。
　　“这个，雪之下同学就不用回避了，其实也并不是什么需要保守秘密的事情……”安艺伦也自然也意识到了什么，连忙在这个雪一般的少女站起身来之前，这么补充说道。
　　“所以说，到底是什么事情？”夏冉扯了扯嘴角。
　　既然避不开，那么就干脆一点看看到底是什么麻烦事情，能够让对方这么上心，至于到底要不要接下来……之后再说。
　　“其实，是这样的……夏冉同学，雪之下同学，可以请你们先看看这个嘛？”安艺伦也纠结了一下，似乎也不知道怎么开头，于是干脆的站起身来双手递过来了一份文件。
　　他从刚才就一直拿在手里。
　　夏冉伸手接过，只是看了几眼，然后眼神就逐渐变得古怪起来——
　　「坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身份活着。」
　　「主角小时候，曾和她许下约定……当那项约定被履行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。」
　　「到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。」
　　——所以说，这是什么鬼，轻小说吗？但是为什么只有这么点儿内容，后面都是空白的？

第十章 爱的战士
　　“这是我写的企划书，虽然刚刚开始起了个头，根本就没有框架，也没有填充任何的内容……”
　　安艺伦也很是有些不好意思的这么说道，伸出一根手指挠了挠脸颊，眼神飘忽的看向了其他地方。
　　“企划书……什么东西的企划书？”
　　这个时候，雪之下雪乃也凑到了夏冉的旁边，弯下身子并且微微歪着脑袋，看着那份文件上第一页上写着的不明所以的文字，似乎是有些疑惑的提问。
　　这么近的距离，夏冉能够闻到少女身上的香气，眼角的余光也能够看见弯下身子的对方那轻轻摇动的黑发，以及晶莹剔透又细致的雪白肌肤。
　　只不过，她那平淡无比的语气声调，以及问出来的话语，都理所当然的没有别的意思，所以夏冉也理所当然的表现得很淡然自若，没有生出别的什么心思。
　　随意的翻动了几页，他确认后面的确没有更多的内容了，只有两三页有寥寥几笔，只言片语，但是那些信息更加破碎混乱，完全没有办法有效组合起来。
　　虽然不知道这作品到底是什么样的一份东西，但是唯一可以确定的貌似就是标题未定，类型不明，内容没有……
　　这上面写的东西实在是有够意义不明的了，而且女主角就连名字都没有，这样真的好吗？
　　这东西如果说是企划书的话，那么夏冉绝对会把自己以前看过的那些作品吃下去。
　　“这个企划书……其实是一个美少女游戏的企划书，至少在我的预想之中是这样的。”
　　安艺伦也大概也是知道这个致命的问题，所以有些局促不安，但还是深深吸了一口气，然后认真地说道。
　　“美少女……游戏？”
　　雪之下雪乃明显的皱起了眉头，她明显不太能够理解，视线在身旁的夏冉和对面的那个陌生男同学之间来回巡视，那是一种非常显著的怀疑眼神，充满了压迫感。
　　“我不是太了解这些东西，只是稍微听说过一些……但是，为什么这件事会和夏冉同学扯上关系？”
　　“这个……”安艺伦也张了张口，有些犹豫的说道，“我之前有尝试着自己动手创作来着，但是真的没有那个能力，所以不死川文库的编辑町田苑子老师提议我可以向夏冉同学求助……”
　　“等等？她为什么会告诉你这种事情？”夏冉突然开口打断了安艺伦也，脸色也突然变得有些认真了起来。
　　“因为我本来就知道夏冉同学你的身份啊，而且这也是夏冉同学你同意过的。”安艺伦也有些摸不着头脑的挠了挠后脑勺。
　　“我同意的？我不记得自己有过这种记忆。”夏冉紧紧盯着对面的男生，仔细分辨对方的表情眼神，同时在脑海里急速的转动着，搜索自己的记忆。
　　“……抱歉，是我的错，其实我更加应该先介绍一下我自己……关于夏冉同学你现在的个人网站，其实是我最先开始帮忙建立的，我就是那个「TAKI君」，这么说的话，夏冉同学有没有印象呢？”
　　安艺伦也认真的想了想，然后似乎恍然大悟一样，于是连忙露出了一个歉意的表情。
　　“当时本来只是想要力所能及的支持一下自己喜欢的老师，没想到之后居然成为了官方网站一样的存在，也得到了夏冉同学你的正式授权……”
　　“……”
　　“……”
　　夏冉此刻真的有种想要捂脸的冲动，这就是所谓的命运的玩笑吗？为什么会这么巧，早知道这样的话，他当初就不会草草了事的给对方授权了。
　　不过当时的他真的是没有多余的时间与精力去考虑这些细枝末节的事情，他那个时候被折磨得喘不过气来，挣扎在噩梦的错乱维度之中。
　　——那个时候，噩梦一直都是噩梦，现实却不再像是现实。
　　而且町田苑子这个责任编辑也的确证明了她的能力足够，也值得信任，所以对于她推荐的人选，夏冉没有过多的关注，毕竟疑人不用，用人不疑……
　　“什么官方网站？”
　　雪之下的明亮眼眸此刻炯炯有神，在这种注视之下大概不会有人会承受得住那种压迫感。
　　“官方网站……就是官方网站啊，夏冉同学的新作品发布的通告地址，还有粉丝的聚集地之类的。”安艺伦也有些为难之色，但他还是努力的向这个明显不是圈内人的少女解释。
　　“新作品……”
　　雪之下沉吟了一下，眼神略显奇怪的看了一眼身旁一脸郁闷的某人。
　　“是的呢，创作出一部接一部的优秀作品，以极高的质量打破了现在业界的怪圈以及低迷的景气。”
　　安艺伦也说到这里，似乎也禁不住的激动了起来，好像是与有荣焉一般的喋喋不休的诉说了起来。
　　“现在不但所有作品都已经动画化或者提上了动画化的日程，甚至已经有接近一半的作品都发行DVD了呢……”
　　事实上，他也的确是这样子认为的，当初在第一次看见《E〇A》的横空出世的时候，他其实并不以为然，只是下意识的觉得那是老一套的机器人、机甲流的作品，都是已经被用烂了的套路。
　　而作为人气博客的博主“TAKI”君，他总是第一时间更新ACGN情报，对新发售作品做出评价。所以当时也不例外，他毫不留情吐槽了一下那部作品以及业界的怪圈，一个套路火了就跟风抄袭用到彻底烂掉的风气，并且单方面的给其宣判了死刑。
　　但是之后，随着情节的推移发展，他慢慢发现不对劲了，很快就已经认定了这绝对是难得一见的OTAKU界神作，并且果断的推翻了自己之前下的定论，在博客上大肆推广，甚至专门为作者建立网站。
　　一度还令人惊疑不定，以为他恰烂钱，那段时间里他的博客上的评论都充斥满了各种阴阳怪气、冷嘲热讽，还有人用来自中国的梗和表情包嘲讽他——
　　“真香.JPG！”
　　不过安艺伦也当时不以为然，他坚信自己的目光没错，而之后发生的事情也证明了他的判断。
　　——先是作品本身逐渐引起了大规模公开争论，产生了爆炸性的反响，就连成年人都不例外，影响力几乎覆盖全年龄段。
　　革命性的强烈意识流手法，大量宗教、哲学意象的运用，使得它在日本掀起被称为“社会现象”程度的巨大回响与冲击，许多狂热的爱好者甚至公然宣称那是历史上最伟大的动漫。
　　这理所当然的引起了各种争端与冲突，但是很多时候，越是争论就越是红火……
　　再之后，那位署名为「爱的战士」的老师，也的确是没有让人失望，从《CLA〇NAD》到《魔法少女小〇》，要么就是内容极其感人的催泪神作，让人抱头痛哭、声泪俱下，恨不得砸掉电脑电视。
　　要么就是前所未有的黑暗童话，无论是扣人心弦的紧张剧情，还是故事背后蕴含的哲学思辨，都让人在难以承受那种沉重的命运的同时，也根本就移不开自己的视线。
　　在这个过程之中，安艺伦也理所当然的成为了那位老师最为坚定的铁杆粉丝，甚至将兴趣变成了正式工作。
　　然后，他才发现那位老师的真正身份居然是自己认识的人，一个不可理喻的怪同学。
　　本来这也没有什么，他不是一个会将工作带进生活之中的人，虽然一开始也有想要接触一下偶像的想法，但是后来觉得对方不公开身份就是不喜欢麻烦。
　　再加上夏冉一个学年来学校的时间不足一个月，所以安艺伦也也就没有贸然打扰。
　　但是，在今年正式开学之前的那个春假，在和煦阳光洒落，温暖的风吹过，樱花花瓣飞舞的长长坡道，他……感受到了命运的呼唤。
　　没错，仿佛过去沉睡着的热情，一口气全部喷发了出来。
　　只是空有热情却不行，虽然不说七天憋出六个字，但是安艺伦也真的是纠结了接近一个月的时间都没有任何的寸进，企划书写了废，废了写，来来去去都还没有确定下来。
　　主角的名字，没有……
　　游戏的类型，不确定……
　　主体与内容，有待商榷……
　　最终，他明白了人类是有极限的，这不是自己一个人能够做到的事情。而在昨天被自己青梅竹马拒绝之后，他又经过某位比较熟悉的文库编辑的提醒，突然想起了还有一个大神……
　　除了不能够保证一个人做出动画来之外，其他的东西几乎可以一手包办，据说其作品的插画都是自己动手的，理由是别的画师画不出他想要的那种形象。
　　夏冉木然着脸，在听着安艺伦也诚心诚意的吹嘘自己的能力事迹……这种感觉其实很古怪。
　　因为雪之下同学明显不是这个圈子的人，这就有些尴尬了，如果不是平冢老师似乎很喜欢动漫，完全get得住的话，他都想要开口叫停不知道为什么比自己还兴奋的安艺伦也了。
　　咦？等等——
　　“为什么老师你还在这里？”
　　“我一直都在这里，不要擅自抹杀别人的存在感啊，夏冉同学！”
　　平冢老师非常不满的瞪了他一眼，但是紧接着就露出了笑容，“不过你小子真够可以的啊，老师我之前还一直担心你无法适应社会呢。”
　　“呵呵……”夏冉只能够露出尴尬而又不失礼貌的表情。
　　他也是没辙啊，虽然说自己动手丰衣足食，但是高中生又不允许打工，而且他的情况也不适合，所以只有这么一条路可以走了。
　　他也并不是没有磨练出轻小说家和画师的技能，或者倒不如说这两项才是他之前主要磨练的生活技能，毕竟他的身体素质也不允许他去干体力活。
　　——甚至于一开始，也只是抱着试一试的心态，看看现实世界或者其他梦境之中的作品，会不会在另外的梦境之中复制成功……

第十一章 该来的总是会来的
　　反正就是各种阴差阳错，再加上当时夏冉自己也觉得梦境记忆可能就是自己的人生金手指，所以最终走上了这条道路。
　　不过也不是说生搬硬套之类的，毕竟夏冉的记忆力尽管要比正常人高出不少，但是也有限度的，绝对做不到动辄就将数十上百万字烂熟于心，倒背如流的那种程度。
　　而且梦境之中的那些仿若平行世界的地球一样的时空背景，也不是说就完全雷同，有些可怕的世界线之中，甚至存在中国足球开挂了一般勇夺世界杯冠军的巨大变动，足够震惊到轮回小队团灭的那种……
　　所以不是说什么都能够生搬硬套，也许一个不小心就会在历史或者背景方面犯错。
　　因此，如果是从这方面来说的话，夏冉的相关技能等级其实也已经磨练到很高的等级了，意味着他能够根据一个大概的主题，重新为其润色、填充内容，并且达到非常接近原著的程度。
　　——某种意义上来说，安艺伦也因为“命题作文”这种事情而找上门来，也许还真是正好找对人了。
　　——只不过，安艺伦也大概完全没有考虑过，关于自己推崇的老师至今为止的每一部作品，几乎都是被打上了“治愈系”、“神展开”的标签的这个问题。
　　例如说本应该是充满着萌和爱的百合番之中，刚刚才说完「已经没什么好怕的了」，结果立刻就出现被怪物咬掉头这么惊悚的情节……
　　例如说本应该是热血与机甲元素并存，轰轰烈烈对抗命运的王道作品之中，最后却是人类全部化作LCL，整个世界都是新鲜的鲜血气息……
　　例如说……
　　狂躁的粉丝要不是不知道地址，都已经恨不得给这个该死的杀人凶手寄刀片了，真要是让这个明显心理有问题，致力于伤害读者心灵的家伙来帮忙的话——
　　那么最后会做出的所谓美少女游戏，会是怎样惨烈的场景？
　　不过夏冉自己本身其实是不怎么想在这件事上帮忙的，因为这代表了各种意义上的麻烦，而他是一个很讨厌麻烦的人，这从他平时的行为之中就可以看得出来。
　　如果不是因为上个学年的期末测验一鸣惊人，那么谁会认识他这么一个人？
　　甚至就连同一个班级的同学都没几个记住他的，毕竟一个一年都来不了学校几天的同学，几乎是只存在于学生名册上的幽灵，要是还能够被人牢牢记住，就真的成为校园怪谈了。
　　不过很明显，现在这件事情的走向到底如何，也不是他能够轻易凭借自身喜好来决定的了——
　　并非是因为安艺伦也直接找到了侍奉部这里来，不再是个人之间的请求，而是社团需要接受的委托。更是因为对方的另一个身份，在之前给了夏冉不少的助力。
　　……
　　……
　　“好吧……这位安艺伦也同学，你的委托我明白了，从社团的角度来说，我们不会拒绝这个委托，但是还是有一点是要申明的。”
　　十分钟后，雪之下雪乃已经坐回到了自己的椅子上，她一边看着手中的那份企划书，一边语气平淡的说道。
　　“那就是你既然选择了这种方式，那么它就是针对整个侍奉部的委托，而且我判断这个委托应该不是短时间内能够完成的事情，所以不能够向你保证什么，也不可能要求夏冉同学必须帮助你……”
　　说到这里的时候，她微微停顿了一下，才继续说道：“我这样说，你能够理解吗？”
　　“我非常能够理解，事实上这已经帮了大忙了。”
　　安艺伦也正襟危坐，认真的这么回答。他自然非常清楚这件事的麻烦程度，而且也不觉得世界要围着自己来转。
　　所以他也觉得现在的这个结果就已经很好了，这件事他只是希望请一个强力的外援帮忙缓解压力，但不是想要指使自己尊敬的老师给自己打工，帮自己做完所有的事情。
　　况且他本来也是希望自己要在这件事之中真正的出一份力，证明自己，自然不会说什么都等别人去完成，自己在一边等着……真要是这样的话，他这段时间在折腾个什么劲儿？
　　干脆一点儿，继续维持以往的生活节奏，无忧无虑的等着新的作品出来，然后好好的品味享受别人的创作就是了，自己为什么要去为此烦恼呢？
　　“嗯，那么……夏冉同学你的看法呢？”雪之下微微颔首，然后转头看向了某人，非常平淡的问道。
　　夏冉看了这个女生一眼，倒是对她的印象又有了些许变化，不过他还是推了推眼镜，点了点头，没有表现出多少抗拒之意的答应了下来：
　　“这个……可以，我这里没问题。”
　　安艺伦也的那个特殊的身份，当初在他的起步阶段，帮忙节约了很多时间，迅速凝聚了大量人气，所以现在怎么说都需要回报一下。
　　不知道的话还好说，但现在知道了这件事，夏冉是真的没法子继续保持之前的那种事不关己的态度与想法……
　　反正也就这样吧，不过町田苑子的险恶用心，夏冉却是看出来了，那位责任编辑这是在使用迂回战术间接的催更啊！眼见自己一直摸鱼划水，所以准备借着安艺伦也的想法来给自己布置一篇命题作文？
　　不能够让那个女人得逞，自己得重新挂个名字，不过用什么好呢？……老虚？蘑菇？团子？
　　在其他世界之中曾经听说过的一些著名剧作家、小说家的名字在夏冉心中流过，他在琢磨着要用个什么马甲比较好，要是之后游戏出了什么偏差的话，也能够轻易脱身。
　　毕竟看现在自己的粉丝群体的狂躁程度，估计是SAN值都就要见底了，要是自己再明目张胆的大开杀戒的话，可能真会刺激他们做一些不理智的傻事……
　　等等？为什么要将大开杀戒作为预设前提，这不是一个美少女游戏吗？
　　安艺伦也成功达成目标，欢天喜地的离开了，似乎对他来说只要下达了委托，那么整件事就已经是十拿九稳的了，可以看作是注定会成功的结果。
　　与之一同离开的还有平冢老师，毕竟她不是学生，又不需要参加社团活动，眼见事情告一段落了，直接选择离开也是理所当然的。
　　不过在走之前，她还是特意的将夏冉叫了出去，稍微叮嘱了几句，当然还是老生常谈的那一套就是了。
　　侍奉部恢复了安静，独自一人的雪之下在微微蹙着眉头，看着手里的那份所谓的游戏企划书，似乎这对于优等生的她来说，也是无法理解的领域。
　　不过这已经很好了，据说绝大部分女生都是讨厌宅男的，尤其是什么美少女游戏……至少她没有表现出什么深恶痛绝之类的感觉来。
　　大概过了几分钟的时间，活动室的门被轻轻敲响两下。
　　“请进。”
　　少女平静的说道，头也不抬一下，平冢老师肯定是不会敲门的，那么就只有那个人回来了。
　　活动室的门被拉开，夏冉重新走了进来，回身关上了门。然后他径直走到了少女的身前，叹了口气说道：
　　“雪之下同学，这个还是主要让我来吧……嗯，我的意思是说，至少我在这方面还算是比较熟悉……”
　　“也好，那么这个就主要拜托你了……当然，我也会尽力帮忙的。”
　　少女对此没有异议，很是干脆的答应了下来，并没有逞强，但是也没有就此抛开烫手山芋，将麻烦都扔给别人的打算，她似乎是准备在自己力所能及的领域之内，尽量做一些自己可以做的事情。
　　接着，她合上了手中的企划书，抬起头来递给了对方，不过刚刚伸出去的手臂微微停顿了一下。
　　因为出现在她眼前的是一听饮料，易拉罐的表面是草莓牛奶的鲜艳图案，还微微散发着冰凉的寒冷感，似乎是刚刚从自动贩卖机里拿出来的。
　　“蔬菜生活100草莓酸奶MIX……应该是这个吧。”
　　少女一时间有些反应不过来，夏冉却没有停顿，非常自然的就将对方手里的企划书拿了过来，顺便将饮料塞了过去，直接完成了交换。
　　然后，他转身回到自己另一边的座位上坐下，皱着眉头将那份企划书放在膝盖上摊开，顺手揭开了自己手上的那罐饮料的拉盖，喝了一口。
　　雪之下转头看向他，表情失去平时的冰冷，似乎是不知道应不应该选择拒绝，但是这又是她之前自己开口要的。
　　“……谢谢。”
　　过了好一会儿之后，她才小声的这么说了一句，最后甚至移开视线。
　　夏冉觉得自己似乎隐约把握住了这个少女的真正性格，表面上虽然冰冷带刺，人如其名，像是冰雪一般令人不敢靠近，实际并非真的不会为他人考虑着想。
　　这让他的心情莫名的感到愉快了很多，毕竟至少是一个不错的开始。
　　雪之下却是再次打开了自己膝盖上的书本，然后双手捧着那罐饮料，时不时轻轻的伸手撩了一下耳边的头发，她的表情似乎不是太平静，大约是不太习惯接受别人的好意？
　　大约是这个时候的时间已经接近傍晚了，窗外的夕阳变得更加柔和，微风摇曳着窗帘，活动室很是安静，没有声音。
　　……
　　……
　　时间到了晚上。
　　回到家里的夏冉在调整好自己的情绪之后，很快就进入了梦乡。
　　保持意识清醒的他出现在了一个巨大的平台之上，一扇孤零零的木门伫立其上，平台的四周呈现出一片虚无，正上方是一颗柔和的纯白光球在绽放着光芒。

第十二章 开局
　　白色空间的本体并没有多出太多的功能，因为绝大多数的功能都可以通过作为数据终端的系统来直接实现。
　　它作为一个平台，存在意义更多的似乎是作为中转站？
　　因为据说这里可以和其他迷途者的个人区域进行对接，只要获得许可，也可以直接接入公共区域什么的，后者大概就是更加自由的交易空间，顺便还兼职组队广场之类的场所。
　　至于具体机制如何，夏冉不清楚，只是听引导者简略说过，而且那也不是他现在可以使用的机制，因为所有的操作都需要积分才行。
　　而他目前实在是身无分文，所以对于这些事情只能够听听就好，不要想太多。
　　在提示最后的滞留时间抵达之前，他深深呼吸了一口气，紧接着推开了平台之上的那扇门，直接迈步走了进去。
　　「……正在抽取数据……」
　　「……正在同步规则……」
　　「……正在插入情报……」
　　还是那种仿佛幻听一般的浩大声音，在整个意识之中响起，再之后就是属于另一个次元的未知时光。
　　……
　　……
　　“熟悉的天花板……”
　　睁开双眼的夏冉发现自己躺在床上，盯着上方的天花板，默默的吐了个槽。
　　虽然天花板很熟悉，甚至可以说四周的环境与摆设根本就是与自己的卧室一模一样，但是他非常清楚这是怎么一回事，脑海里被灌输的信息也在不断地提醒着他。
　　慢慢的从床上坐起身来，他自己也说不清楚自己此刻到底是怎么的一个心情状态，并没有显得很极端，但要说他能够心平气和的接受下来，那么也肯定不现实。
　　同样的一件事，知道内情与不知道内情，心态是完全不一样的……他之前可是觉得自己是在做梦来着的，即使在梦中死亡也不会真的付出什么代价。
　　现在嘛，则是完全不同了。
　　多少还是有些不安的夏冉深深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，他从床上环顾了一下四周，房间的环境和他的卧室摆设简直一模一样，干干净净，简单利落，没有太多乱七八糟的东西。
　　床底下估计不会有魔法书，垃圾桶里也没有什么揉成一团的纸巾……
　　看上去完全就是夏冉自己的房间，就连细节方面都一模一样，他站起身来走到书桌之前，甚至发现自己之前帮忙填充的那份企划书就在桌面上静静的摊着。
　　但是他如果离开这栋房屋到外面去的话，大概会发现外面的街道、城市都是完全不同的，也许就连世界背景都换了。
　　根据说明，现在的情况就是不管是他这个人，还是这栋屋子，这些世界之外的「情报」都被白色空间以一种无法理解的规则，插入到了这个世界的逻辑因果之中，整合成为了他的开局身份……
　　据说跳过了新手教程的玩家，都会有一种“我不知道我是谁，我也不知道我在哪，我只知道接下来我要大开杀戒”的感受。
　　夏冉自然不是那样的莽夫，也不觉得自己现在的「无用之人开局」能够有什么大杀四方的资本。
　　他首先在卧室里活动了一下手脚，体会了一下“数据化”后的特别感受，因为据说白色空间的规则会固化迷途者的状态峰值，尤其是基础属性值的巅峰表现力——
　　这是一个很重要的机制，因为简单地说就是正常的人的属性是会有所波动的。
　　一个人不能够保证自己每一次出拳都是同样的力量，精确到多少公斤……
　　一个人不能够保证自己每一次百米跑都是同样的速度，时间精确到零点几几秒……
　　就像是之前说过的那样，生病中的人的体质绝对不如正常时候，没有吃饱饭饿着肚子的人的力气当然也不会比得上养精蓄锐后的状态，休息不够充分睡眠质量不够好的人也别指望什么精神饱满……
　　可以说，从力量到敏捷，从智力到精神，一个人的所有能力属性几乎都是在时刻发生着动态变化的，虽然幅度一般不大。
　　但是，根据夏冉所获得的信息来看，白色空间的规则却能够最大限度的确保了迷途者的最佳能力值发挥状态的持续时间，当然不是违反能量守恒定律的那种——
　　说白了就是在他的状态较为正常，体力、精神消耗得不算过度的情况之下，保持其最大限度的能力值发挥。
　　例如说，普通人也许消耗了五分之一的精力体能，就会开始感觉到疲倦感的出现，并且随着时间推移状态还会继续下滑，无论是身体方面的爆发、力量，亦或者是精神方面的集中力、注意力。
　　而迷途者却能够在精力体能的消耗超过一半之前，都还一直保持着能力值发挥的最佳状态，拳头可以挥出最强的力道，奔跑可以维持在最快的速度……
　　不过，夏冉目前也很难感受得到它给自己带来的好处，毕竟他如果不进行什么高强度的体力运动的话，只是安安静静的坐在教室里面，那么精力的消耗本身就是很缓慢的。
　　而一旦真有需要进行高强度的体力运动的时候，他本身的底子就这个样子，照样不能够多跑几公里……虽然说他目前也不会考虑用体力解决问题，只会尽量避免这方面的麻烦。
　　在桌子前坐下，夏冉熟练的打开电脑，想要看看能不能上网之类的，这种开局优势不利用一下真是太可惜了。
　　而且他现在的观念想法不同于之前——之前是什么都不知道，单纯觉得就是真实到让人心里发毛的梦境，但是说到底还是梦境，不管在其中遭遇什么事情都不会延续到现实。
　　所以即使是死亡，也不会威胁到现实的自己，这就是最大的底气来源。
　　可是现在不同了，夏冉已经开始明白了过来，每一个梦境都是一个真实的未知位面，自己的灵魂是真的迷失在了时间长河之中……
　　具体的原理以及原因他也搞不明白，也不清楚为什么不是实体穿越，灵魂同样也会在异世界表现出「实体」的性质来，但是却知道了自己每以这种形式死亡一次，都是在损失最为根本的存在。
　　连续多次死亡的话，也会彻底走向泯灭的结局。哪怕是现在也不会改变这个最基本的事实，甚至于在某种意义上来说……情况变得更加严重了。
　　根据引导者的说法，白色空间的规则可以帮助夏冉迅速强大起来，在任务世界之中获得的成长都能够直接带回到现实之中，百分百的同步反映在本体的身上……
　　但是一切都是等价交换的，想要得到多少，就要做好失去多少的觉悟，不但是正面反馈会带回来，还有负面的反馈同样也是如此。白色空间虽然可以尽力削弱负面影响，但是不能够全部豁免。
　　据说最直观的表现就是死亡一次，迷途者的所有真实属性直接对半砍……
　　所以要是连续死亡多次的话，那么也就是彻底的毁灭了。全属性一百砍成全属性五十，全属性五十砍成全属性二十五……再强的人都撑不住这样的恶性循环。
　　就像是吹气球一样，即使在白色空间的体制之中，成长变强的速度再快，也肯定不如死亡一次带来的迅速衰弱，吹气球再容易，也不如放气更加快。
　　似乎唯一值得庆幸的就是，白色空间不会抹杀，也不会逼迫迷途者去完成什么任务指标，真要有心的话，找个地方藏起来直到滞留时间过去，然后回归现实都是可以的——
　　反正不想死的人都会努力抓住机会，况且迷途者是多活一段时间或者少活一段时间，对白色空间来说应该没有区别，它用不着非要迫害迷途者。
　　夏冉倒不是想要逃避，只是自我安慰至少还有这么一条后路，好让自己心里轻松一些。
　　他一边这么安慰着自己，一边迅速的在网络上搜索着信息，了解当前世界的背景，让他欣慰的是系统的辅助功能真的很强大，不但为他在这个世界安排好了身份，还准备了房子。
　　而且不是什么虚有其表的伪装，的确是填充了相应内容的准备。
　　能够上网只是其中的一点证明，他刚刚打开电脑，就看见干干净净的桌面上出现了一份奇怪的文件，在点开之后，很是有些愕然的发现其中是更为详尽的一些基本资料。
　　比他脑海之中莫名出现的那段隐约而模糊的信息，要详尽得多的情报。
　　包括他在这个世界的个人信息，包括家庭住址、学校安排、银行信息……等等等等。
　　这种开局对比以前的噩梦时期，真的是舒服太多太多了，他心中莫名感叹并且轻松了些许，至少他这一次不用考虑基本生存问题。
　　时间线是现代的平行世界，但是稍微要落后自己的现实世界……
　　背景方面有些微妙的不同，但是整体来说与自己熟悉的历史并无太大区别……
　　似乎没有什么值得注意的事情，没有发生世界大战，也没有外星人袭击地球……
　　大约是因为干这活儿多了，经验充足操作熟练的缘故，所以夏冉确认基本信息的速度很快，这让他微微地松了口气，也许这一次又是一个和平的世界？
　　紧接着，他就注意到了一条新闻——
　　“各地重大案件数量急速上升！”
　　然后，心中莫名一动的他直接点击了进去，于是就看到了一堆猎奇的重大案件，尽管没有照片流出，但是光看着文字描述就让人心里发毛，还有下面的一系列链接。
　　“杀人碎尸案数量激增！”
　　“母女遇害！失踪父亲疑似凶手！”
　　“宫城再次发生晒人干虐杀案！”
　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛是第六感、直觉这种没来由的特殊启示，冥冥之中他觉得自己已经接触到了这个世界的主要脉络与走向。
　　下一刻，任务提示便已经在他的意识之中响起——
　　「猎杀寄生兽，具体奖励根据干涉度而定」

第十三章 正义の味方
　　某天于地球上凭空出现许多孢子，其中诞生的幼虫在侵入人类或者动物的身体之后，以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化，管理这个“死掉的身体”。
　　它们能任意变形，可以像橡皮一样伸展，或是像钢铁一样坚硬，而且力大无穷。其食物便是寄生体相同的物种，换言之就是寄生在某种物种就专吃某种物种。
　　——寄生在狗身上的寄生兽，就会以狗为食物，寄生在人类身上的寄生兽，就会以人类作为食物。
　　但有一点是共通的，那就是它们必须借助宿主的内脏和消化器官才能生存，只要离开宿主就会立刻死掉。
　　而由于寄生生物的出现，到处频传残忍的杀人事件，但人类却淡漠地忽视这种仍属少数的案件，相反的就是寄生生物逐渐了解人类世界，学会开始计划组织并利用政治的力量，使世界陷入恐慌中。
　　这就是《寄生兽》的主要背景，夏冉记得自己之前看过，不是在自己的现实世界，而是在之前的某个梦境时空之中。
　　不过因为时间有些久远了，他也只记得一个大概，再加上当时也没有全部看完，所以对于主要剧情的印象也不算深刻，现在只是大概记得是主角的女朋友之一被寄生了，所以两个“人”只能够互相帮助着活下去……
　　说起来，到底是哪个女朋友呢？左手还是右手来着？
　　算了，这个完全不重要，重要的是考虑一下怎么找到那个主角……该死，居然一时间就连名字都忘记了，夏冉只记得主角好像叫做“新一”。
　　至于全名是什么？工藤新一？
　　嗯，应该不可能，这个名字更加离谱。
　　夏冉对着电脑打开的新闻页面在发呆，思索了好大一会儿之后，没有什么结果。他没有掌握人肉搜索的技术，也没有在专门的情报部门工作过，没有在芸芸人海之中迅速锁定一个人的能力。
　　当然，钞能力或许还是比较好用的，系统准备的初始资金虽然不多，但不考虑在这个世界生活太长时间的话，那么完全就是绰绰有余，如果有积分的话还能够继续从其中兑换。
　　如果根据自己掌握的一些综合信息去砸钱的话，应该能够很快得到结果。
　　夏冉有那样的信心，他只是现在想不起来那个“新一”的全名到底是什么，但是如果直接看见了那个名字的话，那么还是可以立刻确定的。
　　而之所以要找主角，是因为他觉得这是当前最稳妥的做法，对方身上的寄生兽没有完全寄生，还是以人类的观念作为主导，根据动漫里的表现来看，本性善良正直。
　　——当然，那只是他看过的动漫里的情报设定，在这个真实的世界之中到底是不是这样还不能够完全确定，之后还需要观察一下才行。
　　反正目前先按夏冉掌握的信息来分析，这应该是最好的队友了，他如果想要猎杀寄生兽的话，最好就是和这样的人组队，总不可能靠着自身战五渣的「无用之人开局」去和那些怪物直接刚正面。
　　再有的一个重要原因就是，寄生兽能够随意变形，通过寄生的宿主来进行近乎完美的伪装。
　　这意味着夏冉不可能分辨外面的哪条狗或者哪个人，本质其实是寄生兽，连这个都搞不清楚又谈何猎杀呢？等到对方暴起发难的时候，死的人可就是他自己了。
　　所以，他目前只有两种办法，第一种就是找到那个叫做新一的主角或者是那个同样忘记叫什么名字的女生，利用他们的特殊感应能力去锁定寄生兽的位置。
　　第二种，自然就是他最好有个机会复制一下主角的金手指了，要是只付出一只右手的代价，就能够获得强大的能力，顺便还能够掌握索敌的雷达的话……夏冉是无法拒绝这个可能性的。
　　至于排斥心理什么的，还是等到有足够实力挑挑拣拣，不用再为活下去而绞尽脑汁的时候再说吧。
　　毕竟这个世界实在是太过危险了，大量寄生兽隐藏在人类社会之中，他这样的战五渣要是一点儿自保的能力都没有，甚至就连分辨寄生兽的方法都没有掌握的话，指不准什么时候就被当作食物吧唧吧唧的吃掉了。
　　所以，他必须要能够分辨敌我才行。
　　只不过，主角的那种情况虽然不说有多么难以复制，却还是有着巨大风险的，夏冉思来想去还是觉得没有什么把握，而且也的确缺乏条件。
　　因此，他还是将希望寄托在剧情主角的身上，这是为了稳妥起见。
　　……
　　……
　　时间是次日早上，准确的说是上午九点多的时候。
　　已经换了一身装束的夏冉，站在了一家学校的门前。不过这不是他被安排的学校，而是另一家随便找的学校。
　　因为不是一开场就火烧眉毛，所以他昨天花了一天的时间，来给自己做了一个大概的规划表，将所有的情报都尽可能梳理了一遍，磨刀不误砍柴工。
　　到了今天的这个时候，在搜索了一下自己的学校里没有熟悉的人名之后，他就干脆请假翘课并且来到了这家学校前，准备开始行动了。
　　因为时间不说少，但是也不应该浪费，虽然任务的性质只是指引道路而并非强制要求，如果真的下定决心要当缩头乌龟的话，他也可以将“猎杀寄生兽”这个危险的目标抛之脑后——
　　然后当作是什么都不知道，躲在家里或者正常小心翼翼的维持这个世界的生活，直到滞留时间结束，从现实之中醒来。
　　可是逃避不是解决的办法，尤其是系统显示的“滞留时间预估达到一年”，时间拖得越长往往风险就越高……况且他这一次逃了下一次还能逃吗？下下次还能够继续逃吗？
　　这明显是不可能的，夏冉可没有忘记，自己曾经被直接扔进战场之中，还什么都搞不清楚就被落下的炸弹轰杀至渣的那种经历……谁能够保证之后不会再出现那种情况？
　　他现在穿着一身蓝色的工作服，戴着一顶略微遮掩面容的鸭舌帽，配合身高再加上些许化妆，以及身上那平静沉稳的气质，完全不会让人发现他还是一个十七岁的未成年人。
　　只会觉得他已经是出来工作的年轻人，只是比较年轻而已，但是没有什么不妥的。
　　如果说这样还不够的话，他还带上了人生的作弊器——
　　那是一把折叠工作梯，虽然重量有些沉。
　　所以结果仿佛是理所当然的，一路上根本就没有任何人试着拦下他，也没有人盘问查询他，夏冉完全就是轻轻松松的进入了还在上课期间的学校，径直向着前方的大楼走去。
　　大踏步地向前走，一点儿都没有露怯，沿途看到他的人也不觉得有什么不对的。
　　据说只要到哪里都带着一把梯子，就会被认为是工作人员，几乎可以进入任何地方，去电影院也可以光明正大的逃票……
　　当然，硬是要进入女厕所的话，肯定还是会被识破的，也不能排除有些人就是喜欢较真。不过至少就目前来看，夏冉的这个没有什么技术含量，纯粹就是利用人的惯性思维的小伎俩成功了。
　　接着，他趁着上课期间，某个理科教室正好没人的机会，将里面的强酸都给直接打包带走了。他原本是打算到医院去的，但是他在想了想之后，觉得医院什么时候都是人来人往的，不好下手。
　　而学校倒是还好说，只要细心对比一下课表安排，总能够找到机会的。而不对自己被安排的学校下手，则是为了避免麻烦，化妆又不是女装，万一被人认出了怎么办？
　　强酸的份量不算太多，带出去也不是什么麻烦，因为系统直接就给他开启了私人空间的功能，或者应该叫做物品栏？虽然只有区区五个格子，但是每个格子都不是按照具体的容积大小来划分的。
　　而是更加像是游戏之中的那种概念性的存放功能，每个格子不分存放物品的大小形状，只要能够装进去的就是占据了一格，其他类型的东西就不能放进去了。
　　同样制式的物品貌似还能够叠加成为一组，不过数量方面似乎也有上限。
　　利用这个微妙的物品栏功能，夏冉轻轻松松的完成了搜刮，一身轻松的带着自己的战利品离开了学校，途中没有发生任何狗血的情况，无惊也无险。
　　根据夏冉不算连贯完整的印象来看，强酸似乎对于寄生兽也有着足够的杀伤力，而在当前的情况下，这是他能够获得的最好武器了。
　　至于枪械之类的现代主流兵器，一个是他不会用，也许就连保险都打不开，二来是无法获取……
　　系统里的确能够直接兑换，然而巧妇难为无米之炊，他现在一丁点的积分都没有，拿什么东西去兑换呢？因此也就只能够退而求其次了，这也是无可奈何之事。
　　一路上，夏冉都是在人来人往的大街上行走，绝对不会走进任何偏僻的区域。
　　不管是躲在家里，还是别的什么地方，都不如这样的状态更为安全。
　　因为寄生兽只是偷偷摸摸的在猎食人类而已，几乎不可能会在众目睽睽、大庭广众之下，暴起发难当街行凶，否则的话，也就不会能够一直将真相瞒下来这么长的时间了。
　　所以夏冉给自己罗列的第一条注意事项，就是“绝对不要到僻静无人的区域去”。
　　要是一条路没有什么人，他宁愿多绕几圈，反正昨天他就已经对着城市地图，设计了几条不同的路线……接下来，他需要尽可能为自己要采用的「正义打法」收集材料。

第十四章 猎杀之夜
　　根据夏冉的估算，这个世界的寄生兽的数量不会太多。
　　而且还要划掉寄生失败、没有寄生在人类身上的那些部分，毕竟它们的食物是未被寄生的同类，要是数量众多的话，就算是不坚持一日三餐健康饮食，或者奢侈到养成吃夜宵的习惯——
　　世界各地迅速增加的人口失踪案，碎尸凶杀案也都足够引起巨大的风暴了。
　　而不应该像是现在这样，虽然那些虐杀案、碎尸案闹得纷纷扬扬，但是人们更多的都是猎奇心理，各种媒体也只是觉得新鲜，有足够的新闻价值。
　　整体上来说，人类社会虽然关注到了这些现象，却仍然确发足够的警惕，大概就是因为那些案件的数量处于“正常”的范畴之内。
　　所以夏冉觉得只要自己足够小心，平时行动也尽量避开偏僻的地方，选择人来人往的公共区域进行活动，基本上就可以确保安全了。
　　——嗯，基本上。
　　而在这些天的时间里，他也去过几次学校，尝试着扮演自己被安排的身份角色，顺便想要看看白色空间专门这么安排，是不是有什么深意在内，也许学校里有自己没有发现的线索……
　　而且一直待在自己的家里可不算绝对安全，甚至有可能会因为孤身一人在家而更容易被盯上。
　　还有就是经过简单的几次试探，他发现白色空间的能力非常强大可怕，给自己安排的身份不是无中生有凭空制造，除了表面上的资料手续齐全，实际上与现实都是脱节的那种。
　　虽然他还是一如既往的没有什么人际交往，但是周围的同学老师也并不是完全不认识他，而是都对他有印象，只是显得比较陌生而不熟悉而已。
　　在那些人的记忆之中，似乎夏冉一直都存在，而不是最近才突然冒出来的什么学生，甚至有个中国通老师还记得前几天才与他有过专门交流，互相之间聊得很愉快的记忆……
　　夏冉没有那种虚构的记忆，也完全搞不清楚这是什么样的一种力量。
　　不过这似乎不是现在的他需要探究的领域，在确认自己被安排的学校似乎没有隐藏支线之后，他就开始继续请假，并且继续利用人生的作弊器，去囤积强酸。
　　说实话，因为某些原因，夏冉也掌握了一些不和谐的东西的制造方法，就像是某种鸡尾酒享有极高的知名度，其制作配方也可谓尽人皆知。
　　不仅简便易用，而且威力很大。
　　但是最终他还是没有考虑这个方案，不仅仅是因为危险或者不可言说的和谐，更是因为他目前只准备严格遵循原教旨主义，不希望在这件事上出任何差错。
　　至少他只记得在剧情之中，强酸是明确可以腐蚀寄生兽的肉体，对其造成腐蚀伤害，使得其意识不统一、行为失控，变得混乱无章……
　　……
　　……
　　接近一个星期的时间就这么过去了。
　　在这天晚上，他正在电脑上点击着鼠标，一页一页的查看着某份刚刚发过来不久的文件。
　　“泉……新一……”
　　终于，他看到了一个名字，心头微微一动便立刻确定了自己要找的就是这个名字。只是这个名字虽然不说是烂大街，也并非是普天之下独一无二的那种，所以他一眼看见了不止一个。
　　夏冉对比了一下自己努力回想起来的所有信息，还在上学的高中生，应该是十七八岁左右的年龄段，父母在这个时候应该还健在……然后排除其他不符合条件的选项，初步锁定了目标。
　　如无意外的话，那个就是他要找的人，只不过似乎不在这座城市。他如果想要去找对方的话，会稍微比较麻烦，尽管那座城市的距离似乎不是太远，他上网搜了一下，确认电车能够直接抵达。
　　行程约莫在四十分钟左右的样子……
　　在迅速的权衡了一下之后，夏冉果断的翻出手机，给自己目前被安排的身份的便宜班主任再次请假。
　　只不过在通话之中听上去，对方似乎对于他准备一口气请一个月的长假有所不满，语气也是硬邦邦的。
　　但是，这就不关他的事了，对方只不过是个中年大叔，而且还是秃顶的那种中年大叔，用不着搞好关系。反正又不是平冢静，夏冉才不关心对方会怎么想的呢。
　　如果不是为了避免不必要的麻烦，他就连打个电话告知一声的想法都欠缺。
　　在做完这件事之后，他再度检查了一下这两天已经进来堵得严实的门窗——主要是为了防止寄生兽幼体的无声侵入，剧情主角就是在睡觉的时候，有一条幼体从窗外爬进来了。
　　然后他就干脆的把自己给扔在床上，准备休息了。
　　尽管是陌生的环境，尽管情况似乎很是糟糕，但是过去的经验还是很好的帮助他适应面对了这种压力。如果是一般人置身于这样的环境之下，或许就已经濒临崩溃了。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在他即将就要迷迷糊糊的睡着的时候，手机的铃声却是突然响起。
　　夏冉非常困惑的伸手摸索着拿过手机，睁开朦胧的睡眼只是看了一眼，顿时一个激灵！他一下子坐了起来，紧紧盯着屏幕上显示着的那封新的邮件。
　　什么鬼？都已经这个时候了，那个便宜班主任要上门家访？而且已经在路上了，让自己做好准备？这是那位便宜班主任对于他这段时间的出勤率很不满意，准备过来当面训斥？
　　而且做什么准备，有什么准备好做的？他难道不知道自己是一个人住嘛？
　　等等，这情况很反常啊，也许他就是知道自己一个人住，所以才准备上门的呢？
　　下意识的看了一眼现在的时间，夏冉顿时微微眯起眼睛，他猛地联想到了一个可能性，尤其是那个便宜老师之前通话的时候，那种硬邦邦的语气，现在回想起来仿佛毫无感情似的。
　　仔细审视了一下自己现在的处境，夏冉突然间发现自己真的是一个很好的猎杀对象啊。
　　孤身一人……
　　没有什么人际交往……
　　刚刚打电话请了个小长假……
　　在这种情况之下，要是夏冉真的死在了家里，又有谁能够知道？只怕就连那位便宜班主任在晚上过来拜访这件事，都不会有人知晓。
　　他先是思索了小半会儿，然后似乎是有了想法——
　　果断的跳下床，穿上鞋子，并且迅速的换上一身适合行动的衣服。接着他将自己前天新买的一部手机扔在了卧室的床上，就直接下楼离开了房子，顺便锁上了门。
　　这条街道不算偏僻，到了晚上也不是没有人居住，很多房屋都亮着灯，其中传来隐约的说话声以及欢声笑语，一派温馨景象。只不过一想到他们之中可能有些人只是披着人皮的寄生兽，夏冉就感到不寒而栗。
　　不过应该不会这么倒霉的吧，寄生兽的数量又不是多到下楼买包烟，都能够碰到九个的那种程度。
　　夏冉努力抑制住自己的胡思乱想的想法，然后小心翼翼而不发出声响的翻进了对面住户的院子里。
　　他一边注意着屋子里的那家人的动静，随时准备在有人走出来的时候可以立刻藏起来，一边仔细的侧耳捕捉着外面的道路的任何声响。
　　想了想之后，他拿出了手机将声音闪光什么的全部关掉，然后小心翼翼的将摄像头的一侧举过墙头一点点，拍摄外面的景象。
　　虽然说寄生兽的常规感知能力似乎也不是特别恐怖，动画之中也有被人类小混混偷袭，用一根钢管狠狠击中脑袋的事情，至于效果如何两说，至少可以证明它们并不是全无死角与弱点的生命体。
　　不过这是一个真实存在的世界，夏冉目前也只是一个没有任何正面战斗力的战五渣，他并不想冒险，万一对方真的是一个寄生兽，而且感知能力夸张到能够感应到别人的视线怎么办？
　　并没有等待太长的时间，但是在这种情况之下，对于人的精神消耗是很大的。
　　当然，夏冉有着远超同龄人的耐心，所以也并不觉得有什么坚持不下去的，他仍然是一边分心听着身后的屋子里的动静，时不时的回头看上一眼，一边将注意力放在院子外面的道路上。
　　时间在一秒一秒的流逝。
　　终于，不远处传来了隐约的脚步声，一个拖长的影子出现在路灯的范围之下，人还没有到，阴影就已经蔓延了过来。
　　等到那个人走近了之后，夏冉心中微微一凛，那个人正是自己的便宜班主任，一个中年秃顶男人，有着一张方得过分的国字脸，穿着端正得体的服装。
　　只不过其脸上根本就是面无表情，僵硬冷漠得有些吓人。
　　见状，夏冉更加肯定自己的猜测了，也许这家伙已经被寄生兽占据大脑，取而代之了……
　　他屏住呼吸，看着那个男人来到了他的家门口前站定，抬头看了一眼没有任何灯火的屋子，紧接着从兜里取出手机，似乎在发信息。
　　半分钟之后，一封新邮件无声的发送到了夏冉的手机上，他暗暗庆幸自己之前的设置，并且蹲在墙壁的后方小心翼翼的给对面回了一封邮件——
　　装作用什么都不知道的学生，用面对老师的突击检查略微心虚的口吻，说自己之所以请假其实是因为自己此刻已经因为有事出远门了，要过几天才能够回来的……
　　发送完邮件之后，他继续利用手机监视外面的那个男人。
　　他看见便宜班主任在看完了信息之后，将手机放好，紧接着大步走进了他的院子里。
　　——咔嚓！
　　隔着这么远的距离都能够明显听到一声咔嚓的声音，似乎是门锁被暴力破坏了的样子，展现出了强大腕力的男人的身形没入在门后的黑暗之中。
　　夏冉紧紧屏住呼吸，如果说之前都只是他的猜测、倾向的话，那么现在他已经基本上确定——
　　那就是一只正在觅食的寄生兽，在今天夜里找上了自己这个目标。

第十五章 吃我正义的背刺！
　　中年秃顶男人面无表情，就仿佛是回到了自己家里一样，在玄关处鞋子都没有换。
　　而且他也完全不像是一般的入室盗窃的小偷小摸的窃贼那样，会下意识的觉得心虚担忧，而是理所当然的打开了灯，然后就像是巡视自己领地的肉食动物一样在其中巡视起来。
　　从一楼到二楼，他明显不是为了财物而来，而是抱有某种目的的在检查着什么。
　　只不过，夏冉本来就打算明天早上就动身出发，因此早就已经做好了准备，衣服都已经收好，水气也都关闭了，很多迹象都表明屋主人可能已经出远门去了。
　　“看来今天要饿肚子了……”
　　面无表情的中年人站在二楼环顾一圈，脸上的表情好像是毫无波动的样子。
　　他没有再耽搁时间，而是直接转身下楼，似乎是准备就此撤退了。在走下最后一级楼梯之后，他抬手关掉了二楼上的照明灯，然后就往玄关的方向走去。
　　但是还没有走出两步，楼上正好在此时传来了一阵隐约的电话铃声，好像是被遗漏在家里的手机突然来了电话一样。
　　中年男人几乎是下意识的站定脚步，回过头去看向楼上，但同时就在这一瞬间，门口的玄关方向也传来了一声很轻微的咔嚓声，好像是灯座开关被人一下子按下去了的样子。
　　整个一楼客厅，也在瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　“……！！”
　　同一时刻有风声呼啸，中年男人瞬间转过头来看向玄关的方向，即使在一片黑暗之中，他仍然是非常敏锐的捕捉到了有什么东西向着自己迎面飞来！
　　同样也是在人根本就看不见的黑暗之中，这个男人的脑袋突然开裂，仿佛菊花绽放一样！
　　而且内部长满了密密麻麻的尖利牙齿，一根长长触手从喉道深处的体内飞快的窜出来！
　　触手的顶端处长有一只异质的眼珠子，眼珠子的两边也延伸出了骨质的利刃，不会有任何人怀疑它的锋利与坚固程度，它就这么直接笔直的击向迎面飞来的袭击……这一切的发生都在电光石火的一瞬间！
　　然后——
　　哐啷！好像是玻璃瓶子碎裂的声音，紧接着溅射出来的液体直接将整根长长的触手给泼个正着，尤其是那只眼珠子，一下子就沐浴在了强酸之中！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　惨烈的叫声陡然从黑暗之中响起，这仿佛就是信号一样，一楼的客厅灯光再次亮起。
　　夏冉从玄关处走进来，非常谨慎的保持距离，右手里还拿着一个装着强酸的瓶子，他一眼就看见了在楼梯口处抱着收缩成为一团的肉瘤般膨胀的脑袋，在发狂嘶吼痉挛的……怪物。
　　下一刻，没有任何犹豫与迟疑，他手中的那只瓶子就再次脱手而出！
　　没有精准砸中，不过事实上夏冉也不将希望放在自己的投掷技能的准确率上，他根本就是直接狠狠砸向寄生兽旁边的墙壁！
　　伴随着玻璃瓶碎裂的声响，内部的液体再次溅射而出，泼在了旁边的寄生兽的身上，并且有相当的一部分撒泼在了它的脑袋的那团膨胀肉瘤上，发出了滋滋声，有白烟升腾！
　　肉瘤一般的脑袋瞬间张开，宛若菊花绽放，一根长长的触手被腐蚀得疼痛难耐，疯狂的在四周抽搐狂舞起来，造型猎奇的寄生兽发出惨嚎。
　　这外形真的恶心，要不是自己有了心理准备的话，搞不好还真的会被吓住……
　　脑海里瞬间闪过这么一个念头，但是夏冉手上的动作却没有停下，他完全没有吝啬自己这几天收集来的“武器”，一瓶接一瓶的强酸在他手中被投掷了出去！
　　哐啷！
　　哐啷！
　　哐啷！
　　一瓶接着一瓶！
　　被强酸严重腐蚀身体的寄生兽根本就是什么都做不到，陷入了持续的混乱狂舞状态，慢慢的它终于倒了下去，整个身体都在身下的强酸与血液混杂的血泊之中不断的抽搐痉挛，冒起大量白烟。
　　渐渐的，它也不再发出叫喊，不再有任何挣扎的动作，好像是肉体完全失去了生机一样。
　　夏冉却没有就此停手，仍然是非常谨慎又砸了好几瓶强酸过去，确认对方真的一点儿动静都没有了才停下来。毕竟用掉了的资源才是资源，要是自己一个不小心被对方杀死了，那么准备得再多也没有意义了。
　　他浑身神经肌肉紧绷，如临大敌的盯着倒在楼梯口的那具尸体，也不确认对方是不是真的完全成为尸体了，反正他一时半会儿的不敢靠近。
　　就这样对峙了十几秒钟之后，他突然想起了一个方法，连忙检索了一下系统。
　　接着发现有一条提示信息，是一分钟多点之前的，说是他击杀了一只寄生兽，获得了积分×500，自由属性点×3……不过可能是他当时太过专注了，没有注意到。
　　不过这么说来，这算是系统认定的击杀，也就是说这东西已经死透了吧？想想也是，说到底也是碳基细胞血肉之躯，脖子上的那一团就是寄生兽的主体，当完全暴露在强酸之下，被持续腐蚀伤害这么久，死了才是正常的结果吧。
　　夏冉感觉自己松了口气，但是马上就明白过来，自己现在应该要做的是什么。于是他连连忙忙的冲过去，有些艰难的越过那具血肉模糊腐蚀严重的尸体冲上楼，途中还是不可避免的有些担心那东西死而不僵。
　　不过幸好没有发生这么坑爹的事情，系统也值得信任……在有心算无心之下，它已经憋屈的死透了，没有任何还手之力。
　　在二楼迅速的收拾了一下，将那部新手机拿上，然后夏冉迅速的带着清理工具冲下楼去，他戴上手套强忍着恶心触碰了一下那具尸体，于是尸体就直接消失了。
　　——出现在了他的私人空间之中，占据了一个格子。
　　他草草的清理了一下剩下的现场，紧接着就关灯锁门，迅速的离开了这条住宅街……没有足够经验的夏冉当然没有指望这样就可以完全瞒过去，但是至少能够为自己争取一些时间。
　　刚刚的动静不大不小，或许引起了周围的居民注意。
　　但是因为结束得也很快，考虑到房子隔音比较良好的问题，再加上隔壁家应该也在看电视或者讨论说话什么的，所以一时半会儿的应该不会有太大问题。
　　而在之后，学校老师失踪的事情大概瞒不过去，很快就会引起注意，也许后天就会有警察找上门来，狗血一些的话，也许这座城市最近的那些恶性案件还会被扣在他的头上。
　　不过即使是这样，他还是要至少先将尸体弄掉，清理一下现场，这么一来的话就算是警察也得花点时间勘察，才能够确定屋子里发生了什么事情。
　　至于留下尸体，让官方发现这是一个怪物的选择，他觉得暂时不是什么好选择，一来是会让官方对自己的重视程度大幅度飙升，可能逃不掉。
　　他自己的身份真的有问题，和官方打交道又肯定是胳膊拗不过大腿，在这方面很是心虚……二来是寄生兽混入官方组织，借助政治力量的趋势也不知道是什么时候开始的。
　　要是运气不好的话，可能真的是一头撞到寄生兽的手上去。
　　……
　　……
　　次日早上。
　　电车徐徐的开动了，窗外的风景向着视野的后方开始加速飞逝，坐在座位上的夏冉微微打了个哈欠，接着有些神色萎靡的靠在靠背上开始闭目养神。
　　也只有在这种交通工具上他才敢这么做，要是自己单独一人坐出租车的话，他是绝对不敢不敢闭上眼睛的……不，他根本就不可能独自一人坐出租车。
　　谁知道司机是人是鬼？反正只要不是有很多人往来的场合，他都抱有十二万分的警惕。
　　尤其是夜晚，绝对是要比白天更加危险，昨天晚上他就没有怎么休息好，在离开熟悉住所并且处理掉尸体之后，他甚至就连临时找个旅馆酒店住下来的想法都没有。
　　就是生怕自己一个人，又正好被某只出来觅食的寄生兽盯上了……孤独一人，在完全陌生的封闭环境之中，和白给的有什么两样呢？
　　刚刚遭遇过寄生兽，虽然是有惊无险，但是他的神经再粗线条也不可能当作无事发生过。
　　夏冉是在某条繁荣的商店街上，找了家通宵营业的KFC，在比较多人来往的场合之中度过了一整个晚上……不过趴在桌子上睡觉真的很不适应，也不舒服，他休息得非常差。
　　所以导致现在的精神状态很不好，毕竟他的精神属性值只有3点，按照标准来看精神力大概只有正常人的百分之六十的样子——
　　也许平时坐在学校里一动不动，不做太多的事情那么还没有什么明显的影响。但之后还想让他熬夜修仙什么的，就完全是不可能的了，精力条上限就比人短一大截。
　　不过，也不是没有办法改变，现在夏冉手头上已经有了三个自由属性点，按照说明，他可以将这些珍贵的点数投入到自身的任何一项基础属性值上，按照一比一的比例提升自身属性。
　　所谓的自由属性点的概念，大概是敌人的生命力、精神力、灵魂意志……等等的高纯度源质的结晶化。在迷途者直接或者间接杀死敌人之后，白色空间的规则就会借助微妙的神秘联系，强行抽取精髓，用于提升迷途者自身的能力值。
　　其中的主要影响因素先是质量，然后才是数量，而且前者是决定性因素，后者才是影响因素。
　　因为那个寄生兽的各方面能力值肯定要超过普通人许多许多，生命本质绝对要比夏冉这种弱鸡强上不知道几倍，甚至在系统的判定之中，对于后者的价值一个就是500积分。
　　所以在完成击杀之后，夏冉直接拿到了三个自由属性点。
　　而根据说明，随着他之后的提升和成长，击杀寄生兽的积分以及自由属性点奖励也会迅速的削减就是了。
　　毕竟一级小号杀一个一两级的怪物的经验值，或许就直接足够升一两级的，而五六级的角色杀一两级的怪物，也许就不会有任何经验值进账了……

第十六章 打完这场仗……
　　这意味着夏冉一旦开始给自己加点，那么他接下来击杀寄生兽能够获得的奖励也会相对的出现下降。
　　因为他的能力值增加了，评价上升了，寄生兽却没有因此同步升级……即使是那些本来就特别强大的寄生兽，击杀之后的奖励也会出现相应下降。
　　——毕竟如果他既不加点也不升级的话，那么本来是可以获得更多的。
　　当然，夏冉虽然知道这个机制，但也不会说因噎废食，准备厚积薄发，等到积累了大量的点数才一次性的加上去，提升自身的能力值之类的……
　　毕竟简直就是拿自己的小命儿开玩笑！要是在那之前他就当场去世了，算是谁的？
　　不过他现在手头上的点数其实也很有限，一共就三点，说多不多，说少还真的少，如果单纯的弥补一下不足的属性的话，只能够说是很勉强。譬如说体质加一点可以达到标准线，精神加两点也可以达到标准线。
　　这么一来的话，正好三个自由属性点全部投入进去，也正好将自己在体能还有精神上的不足都给拉到了平均值的5点数值。
　　然而……这有什么用呢？
　　至少这样的加点在目前来说，是没有什么帮助的，夏冉对此心知肚明，他非常认真的考虑之后，决定加一点体质属性，剩下的两点则是全部投入到敏捷属性上去。
　　前者能够让他的体质达到正常人的水平，从4点到5点，看似只是在数值上增加了一点，实际上是在基础上提升了百分之二十五的幅度，不说免疫力、抗打击能力这些，单纯在体能耐力上的提升就很值得投入这个点数。
　　至于在敏捷上的投入，是因为他首先排除了智力、精神、感知等暂时无法直接增加战斗力的属性，因为怎么看那些属性都是法系职业侧重的，完全可以等到有需要再说。
　　——既然如此，就只剩下两项选择了，力量和敏捷。
　　考虑到他目前主要使用正义的手段进行背刺，而不会依靠近战去锤寄生兽，力量自然就出局了，6点力量值也的确做不到什么。反倒是敏捷值的提升，却能够让他的反应速度更快、更加灵活。
　　哪怕只是扔瓶子的速度更迅速一些，对形势做出的判断并且采取的行动更快上零点几秒，都的确能够影响到战斗。
　　每项属性值的后面，都出现了一个“+”的符号，这是在他拥有自由属性点之后才发生的变化。
　　夏冉轻松的分配了点数，并且选择了确定。
　　下一刻，他就明确的感觉到了变化，首先是体质上的感受，那一个自由属性点直接让他的身体素质恢复到了正常状态，在那一瞬间，他有一种前所未有的轻松感。
　　似乎就连呼吸都突然畅通了许多，胸口仿佛压着的一块大石也一下子直接消失了……当然，他之前其实没有感觉自己呼吸困难，也不觉得自己胸口压着巨石之类的。
　　此刻的感受完全就是通过对比出来的，没有对比他就完全感觉不到，自己之前的状态是多么的不健康，在这一瞬间甚至有一种如获新生的感觉。
　　紧接着，就是一种更加微妙的感觉，他也说不上来，只是莫名的觉得自己的身体突然从僵硬变得灵敏了……虽然这么说很奇怪，但的确也是对比出来的感受。
　　如果没有感受到变化的话，他是不会觉得自己之前的灵敏度不足，身体似乎有些僵硬的。
　　——这就已经足够了。
　　夏冉仰靠在座位上，闭起了眼睛，仔细感受着身体的变化，用力的深呼吸享受着那种压力尽去、胸口都变得轻松起来的奇异畅通感，心中充满了一丝丝欣喜的情绪。
　　在感受过这种轻松感之后，他一点儿都不想再回到之前的那种先天不足的亚健康状态了！
　　而且这种感受也似乎是诱发了他心中的某种动力，他现在甚至迫切的希望尽快猎杀第二只寄生兽，第三只寄生兽，乃至更多更多的寄生兽……
　　那些本来可怕恐怖的怪物，此刻在他的眼里似乎都变成了另外一种什么东西。
　　……
　　……
　　夏冉并没有乘坐电车，然后就直奔泉新一这个剧情主角所在的城市舞台而去。
　　而是专门绕圈子去了其他的城市，准备进行自己的计划。
　　因为他觉得自己最好是先偷偷狗一波发育再说，一来是不确保这个真实世界的主角是不是真的如同动漫里那样正直善良，贸然去找对方很可能是送菜上门。
　　二来是因为主角所在的地方作为主要舞台，往往都是最危险的，必然藏龙卧虎惊心动魄。他想要踏足那个漩涡之中，不说可以横扫敌手，也至少得拥有自保之力吧？
　　至于他怎么狗一波发育？
　　——其实很简单，近身战斗是不可能近身战斗的，这辈子都不可能近身战斗。
　　在经过测试，确认强酸战术非常有效之后，夏冉决定继续采用正义的打法作为自己的主要手段。他又不傻，非要去和寄生兽那种东西刚正面，然后被一个照面十七分割。
　　尽管有了500积分，不过本着精打细算不浪费的原则，他还是使用老套路去搜刮准备，在带上了人生的作弊器之后基本上都会成功。
　　也有一两次遇到了较真的门卫，不过他做了两手准备，那就是一旦发现情况不对，立刻就拿出上衣口袋里正在拍摄中的手机，说自己是在拍视频什么的。
　　反正有个理由交代一下，在失败之后可以立刻转身离开就好了。
　　积分也并不是没有用，夏冉本着好钢要用在刀刃上的想法，兑换了一把后装式榴弹发射器，以及对应的硫酸弹和火焰弹——属于对于新人也十分友好的现代化兵器。
　　之所以选择这个而不选择其他主流一些的枪械，是因为夏冉非常理智的看到了现实，枪械虽然对寄生兽有足够的伤害，但是那要求的是非常暴力的火力，命中率稍微次之。
　　一般的枪械就算是直接一枪爆头，也不能够确保寄生兽直接死亡，更大可能只是击伤了它们的主体……
　　又或者是一枪打爆了身体的心脏，它们也许死定了，但是凭借强大的肉体操纵能力，却能够拖延一段时间，临死之前的疯狂反扑夏冉同样承受不起……
　　在火力不足以直接撕碎寄生兽的情况之下，普通的枪械真的不是一个好选择。
　　至于说什么成熟的大人两个都要，还是免了吧，一来是私人空间有限，光是一把榴弹反射器以及对应弹药就已经占去了三个格子，这是必须要正视的掣肘……
　　二来是价格昂贵，只是武器本身以及少量的弹药，就直接花掉了夏冉150积分。其中固然有在任务世界之中临时进行兑换，价格上涨的缘故，也充分说明了白色空间并非无所不能的主神。
　　至少一百积分兑换一把无限弹药的高科技武器的好事情，那是想都不要想。
　　一切准备齐全，接下来自然就是要开始行动，夏冉还是准备诱杀的战术——像是之前那样，虽然仓促却非常顺利，以有心算无心之下，寄生兽其实是没有太大威胁的。
　　它们都理所当然的觉得，自己才是猎手，被盯上的目标是猎物，所以在当前的这个阶段可以说是根本就没有任何防范意识，压根就没有考虑过会有人类专门反过来猎杀它们的可能性。
　　夏冉没有办法直接分辨谁是真正的人类，谁又是寄生兽，只能够继续沿用之前的思路，反正什么地方发生了碎尸案、虐杀案，周围区域就肯定是一个寄生兽的猎场。
　　只要舍得付出时间和精力去认真筛选，总是能够找出来的。
　　……
　　……
　　小半个月后的某一天——
　　哐啷！
　　玻璃瓶碎裂的声音陡然响起，瓶子内部的致命液体溅射而出，直接给寄生兽造成了大量伤害。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　惨烈的叫声响起，白烟阵阵冒出，变形了的肉体出现了严重的侵蚀，迅速变得皮开肉绽、血肉模糊、坑坑洼洼的。
　　保持距离的夏冉仍然在采用正义的打法，以资源储备代替输出手段，并没有脑子抽了上前去准备刀杀寄生兽，而且他左手还握着一把榴弹发射器，主要是为了补刀。
　　没有任何的心理负担，他保持着足够的冷静，似乎完全没有察觉到自己的行为到底有多么的难以言喻……
　　到底是因为他不将这些东西当成人，还是因为之前已经杀过人了？
　　他没有纠结这个问题，也没有注意到这个问题。
　　轰——！！
　　很快的，在被榴弹发射器正对着轰出一发火焰弹之后，寄生兽就完全没有动静了，倒在了燃烧的血泊之中，空气之中也弥漫着一股恶心难闻的气味。
　　一看就已经有些许惯手风范的夏冉在作案完毕，确认完成击杀之后——
　　这一次更是就连现场都懒得清理了，或者说因为空间格子不够了。他转身提起自己的背包就走，反正现在已经不需要争取什么时间了，官方力量提前进场搞浑这趟水也好。
　　他从寄生兽的尸体上跨过，直接离开了这条有些偏僻破旧的巷子。
　　可能是被刚刚的可怕惨叫声还有震响声吓到了，周围空无一人，不过估计警察很快就过来了……夏冉伸手压了压自己头戴的鸭舌帽，然后加快脚步离去。
　　——打一枪换一个地方，这是必须遵守的重要原则。
　　不过现在的效率也真的是太低太低了，都已经就要半个月时间过去了，这才几只寄生兽？
　　至少警察的效率都比他的行动高得多了，就在一个多星期之前，他的通缉令就已经出来了……

第十七章 主线读条中……
　　就像是寄生兽的战斗、杀戮、进食，很多时候都没有被发现那样，这个时代的日本也并不是到处都是摄像头。
　　提前规划好了路线的夏冉没有被发现，也没有遭遇到什么意外状况，而是非常轻易的就离开了作案现场，不过他没有再度坐上电车，然后奔向下一个城市。
　　而是乘上了一艘渡船——
　　因为这同样是他接下来的计划。
　　在船上的时候他才放松下来，并且有心情清点刚刚的收获，那只寄生兽的积分价值已经变成400点了，自由属性点也只给了2个，肉眼可见的收益下降。
　　只不过之前他就预料到了，因此也不是太过失望。
　　时间已经过去了接近小半个月的样子，但是夏冉的计划进行得却非常不顺利。
　　因为他只通过钓鱼执法和正义的强酸战术，以有心算无心的猎杀了三只寄生兽。而即使加上一开始的那一只，也才堪堪四只的样子，进度堪称难以想象的缓慢。
　　大概是一开始的顺利让他产生了某种错觉，总觉得只要这么下去的话，可以轻轻松松的迅速壮大自身实力，不说摇身一变内裤外穿，但是全属性过十点达到常人两倍总该是很轻松的。
　　但是现在……只能够说都不容易。
　　「力量：4」
　　「敏捷：10」
　　「体质：5」
　　「智力：7」
　　「精神：5」
　　「感知：7」
　　——这就是他当前的属性值。
　　因为猎杀的第二只寄生兽竟然是两只寄生兽合体的缘故，他如果不是一开始就坚持正义的打法，使其身体遭到腐蚀意识不统一的话，绝对早就已经死到不能够再死了。
　　但也正因为如此，他那一次直接收获了积分×700，自由属性点×5的丰厚奖励。
　　而在积分突破了1000点大关之后，他立刻就兑换了一个自由属性点，反正能够增强自身的一点能力值算是一点，为了防止在囤积资源的过程之中暴毙，他强迫自身改掉仓鼠症的坏习惯。
　　总共六个自由属性点，他分配了两个点数用于弥补精神属性的不足，至少要将这方面拉回来，不能够让精神、疲劳、集中注意等因素拖自己的后腿。
　　剩下的四个点数则还是一鼓作气的加在了敏捷属性上，毕竟要是之前他的反应、速度差了一丝的话，可能在面对那个合体寄生兽的时候就直接栽了，因此他还是准备继续加敏捷。
　　如果是在游戏里面的话，也许战士就需要加力量保证输出，弓箭手加敏捷保证命中，大概还会出现传说中的“四力一敏”战士加点法，“四智一运”法师加点法，“四敏一力”弓箭手加点法什么的。
　　大家纷纷尽可能提升主属性，分配少量点数给副属性，这才是王道。
　　然而这不是游戏，也没有死板的职业加点法，一切都要讲究实用为主。夏冉也不是在做职业规划，他只是本着一个最基本的想法，那就是在尽可能强化对自己目前有用的属性之余，补足自己的短板。
　　单项属性值强化下去的价值想必会非常惊人，但是短板也不能够放着不管，即使短时间无法强化到一定高度，但至少也不能够拖后腿。
　　还有值得注意的就是，单个寄生兽的积分价值之前是500，现在是400，但是两两合体的寄生兽却只有700，而不是800或者1000的分数……
　　貌似白色空间对于这方面的计算判定还有着更为复杂的公式，并不是简单粗暴的一加一等于二的那种幼儿园数学题？
　　想想也是，如果这是一个丧尸横行的世界，新手杀一只丧尸就能够获得10点积分，要是触发了极小概率事件，让他掌握了摧毁城市的大杀器，总没可能一口气让他刷个几百万的积分吧？
　　必然是存在更为复杂，也更为合理的计算公式，对迷途者的多方面行为进行判定才是合理的。
　　不过这也大概意味着，提升自己的评价并不是唯一影响收益的因素。
　　嗯，这只是夏冉的猜测，暂时没有什么太大的意义，所以他也没有在这方面太过于纠结。反正就算是他摸透了其中的秘密，照样还是得按照白色空间的公式来行事，制定规则的人又不是他。
　　至于新的两个点数，他还是果断的砸在了敏捷属性上面，将其变成了12点的数值。
　　感受着身体发生的那种似乎细微而又明显的变化，虽然已经不是第一次了，但夏冉还是有种难以言喻的欣喜，有一种正在确实的提升自身能力值的充实感。
　　敏捷属性的提升，给他带来的最直观的感受就是神经反应能力方面的变化，因为他现在已经能够勉强看得到寄生兽使用触手，进行变形攻击的时候的鬼畜动作了……
　　不过还是不太保险，看得到不代表避得开，所以最安全的方法还是让对方从一开始就不能攻击，直到死亡为止。
　　他怀疑还是得将敏捷属性至少提升到20点的数值才算稳，而且他的力量不够，体能也有所不足，被对方近身了的话就是绝对意义上的死路一条。
　　换言之，在夏冉的估计之中，所谓的寄生兽应该是力敏体三维都接近或者达到20点的人，才能够比较有把握与之进行近身战斗的怪物。
　　想想他开场的那种惨不忍睹的属性吧，这游戏未免也太不平衡了。
　　如果不是因为自由度足够高，可以使用各种各样的陷阱战术并且拥有情报上的优势，真是要比游戏苦手直接去打魂系游戏都还要艰辛，而且只有一条命……
　　因为坐在靠窗的座位上，夏冉看着窗外的海景、蓝天和白云，难得的有些出了神，最近这段时间紧绷着的神经也隐隐的放松了下来。
　　总归他不是那种为了杀戮与战斗而生的狂人，也并没有为了这个世界的全人类而战的正义的伙伴的心态。
　　恍惚间，似乎就连加入侍奉部的事情都已经是很久之前发生的事情了。
　　……
　　……
　　而同一时间，就在夏冉之前行凶的那条巷子里，此刻仍在持续着检警相关人员的现场搜证工作。
　　“……”
　　“……”
　　不过尽管是在忙碌着，然而所有人都沉默着不发一言，寂静不安的气氛在弥漫着。这种安静不同于以往的工作状态，而是夹杂着某种异质的恐惧感。
　　所有人都一言不发，所有人都心知肚明。
　　尤其是当法医将那具血肉模糊的焦黑尸体的头部小心翼翼的拨开之后，正忙着搜集现场证据的人全都停止动作了，甚至有些人脸色狂变，似乎就要呕出来了的样子。
　　尽管腐蚀严重，但仍然能够隐约看出，那根本就不是正常人类应该拥有的头颅，而是疑似长满了密密麻麻的牙齿、仿佛剥皮青蛙一般的长长触手。
　　它们纠缠在一起，合成一团，就变成了人类的脑袋？
　　到底是这东西本来就是一个伪装成为人类的怪物？还是有什么东西寄生在人体之中，取而代之？
　　尤其是当法医发现因为严重腐蚀，而暴露了出来，胃部之中尚未完全消化完毕的人体残骸之后……在场的人都不是傻子，在这一刻都感觉到了不寒而栗。
　　貌似，不仅仅是他们所负责管辖的区域之前发生的几起绞肉碎尸案有了线索，就连全世界范围内的那些可怕案件背后的真相，都已经隐约浮出了水面？
　　他们本来以为这种丧心病狂的现象，是什么邪恶的宗教组织在行动。
　　但是现在看来，似乎事实真相是更加恐怖的本质？
　　“……确认这个……这个人的身份了吗？”
　　带队的警官感觉自己的声音都变得沙哑起来了，变形扭曲得厉害，语气也在微微的颤抖。
　　“还没有，身上的证件损坏严重，面容也……面容也已经无法辨认，还需要再做确认。”
　　“关于凶手……那个人的线索，我们还要继续追查吗？”
　　“我不确定，这已经不是我们能够决定的问题了，必须立即上报才行。”
　　……
　　……
　　另一边的夏冉下了船，抵达了目的地，然后直接在当地寻找樱崎医院的所在方位。
　　这个时间段大概已经接近了，他之所以改变了原本的计划，是因为收到自己雇佣的那个私家侦探的信息，说让他注意的那家人突然出现了一些变化——
　　父母双亲似乎结伴外出旅行去了，刚刚走了没多久，家里只剩下了他们的儿子泉新一。
　　夏冉感觉这情况有些耳熟，在思索回忆了一会儿之后，终于想了起来，似乎这是一个非常关键的转折点，剧情主角的父母外出旅行，然后母亲被寄生兽杀死寄生，父亲侥幸逃脱。
　　之后寄生兽为了斩草除根，找到了家庭住址赶了回去，泉新一尽管接到了父亲的警示电话，也得到了小右的警告，但是在看到打开门走进来的寄生兽是自己的“母亲”的时候，还是当场崩溃了。
　　他不敢也不肯承认现实，只是发狂的宣泄自己的悔恨、痛苦、歇斯底里的情感，对寄生兽的言行视若无睹，一定要认为对方就是自己的母亲。
　　最终毫无反抗的被刺穿心脏……
　　然后，曾经名为泉新一的那个高中生就“死”去了，再次活过来的是有着超人的运动能力，能够独自战胜一般的寄生兽，既不会流泪也不会害怕，冷静到极端的另一个人。

第十八章 帅不过三秒
　　在想起了这件事之后，夏冉就果断的行动了起来。
　　不过他只记得「樱崎医院」这个关键词，做足功课之后也只能够确认大概位置，而且由于具体时间不明，他必须提前过去踩点才能够确保。
　　并非是想要卖人情给主角，毕竟严格来说，这件事有至少两个直观可见的好处——
　　第一，这似乎属于直接干涉主线剧情，根据意识里的基本信息指引，完全可以确定的是一旦成功，结果就是干涉度大幅度提升，奖励也会相对丰厚许多。
　　第二，那个寄生兽属于极度虚弱，几乎处于自身难保的状态，它一开始寄生在一个女孩的身上，结果在与那个女孩的男朋友一起坐车去野餐的时候，出了交通事故。
　　因为不知道安全带的用处，所以也没有系上安全带，因此在车祸之中，寄生兽宿主的身体内脏破碎濒临死亡，而旁边的男朋友则是因为安全带的保护而幸存。
　　寄生兽察觉到寄生的身体即将死亡，必须立刻换身体，所以把自己的本体从女孩的身体上切断，转移到了男方的脑袋上。
　　它本来觉得不会有问题的，结果没想到男女之间的身体构造差异比它想象之中还要大，绝对不是操作方式从手柄改成键鼠那么简单的变化。
　　这让它难以统一身体意识，控制不好身体的行动，宛若是行尸走肉一般，甚至还因为失禁尿了裤子……
　　所以这只寄生兽迫不得已，只能够又打起重新转移到熟悉的女性身体的主意，而正好两个人出来旅行的某对夫妇，也就是泉新一的父母，就因此遭殃了。
　　——丈夫眼睁睁的看着妻子在自己眼前遇害，好不艰难才逃脱出去……
　　——寄生兽占据了妻子的身体，准备回去斩草除根，但是没想到丈夫没有回来，因此动手杀死了不肯面对现实的儿子泉新一。
　　不过只要把握好机会，在它完成第二次换头之前，那东西根本就是完全就是一个极佳的猎杀目标对象。奖励高，风险小，堪称全场性价比最佳，夏冉琢磨着自己实在是没有理由放过它。
　　而且个人好恶也是一个非常重要的决定性因素，夏冉的确不喜欢看见那样的悲剧展开。
　　没有那么多的借口，非常的实诚，那就是他不喜欢。
　　……
　　……
　　找到了樱崎医院，然后以其作为中心对着周边展开调查。
　　因为印象不算深刻的原因，夏冉也忘记了事发地点是在哪里，但是隐约记得那好像是一个海边的悬崖。
　　而在主角母亲被杀死的时候，父亲却能够因为跌入海中逃出生天，之后负伤给儿子打电话发出警示，接着昏迷被收入樱崎医院治疗，就说明了医院距离事发地点的距离不会太远。
　　根据这有限而又模糊的线索，夏冉锁定了几个疑似地点，并且花了两天时间熟悉了地形，顺便做了一些正义的准备。虽然不多，但是关键时刻可能有奇效。
　　有备无患总好过有患无备，他宁愿自己是白白浪费了时间和精力，做了无用功，也不希望自己在真正需要用到这些准备的时候，才发现自己什么都没有准备。
　　紧接着，他一直盯着的某家酒店，也在这一天的上午迎来了两位特殊的客人。
　　那是一对夫妇，丈夫明显有些沧桑老相了，妻子也不再年轻，不过相对来说不那么显老，双方一看就是非常恩爱的那种，并不是同床异梦貌合神离的表面夫妻。
　　两人貌似是出来旅游放松的，不过并不跟团，而是两个人甜甜蜜蜜的独自找一些风光优美的地方去游玩，就连向导都不需要，似乎想要更多的是两人独处的时间和空间。
　　这本来是没错的，而且就概率上来说，他们要比在城市之中更加安全。
　　但是没奈何，小概率事件即使是再怎么小概率，只要可能性不是彻底的零，那么就仍然有可能发生。他们两个人愣是这么幸运的遇到了一个脑抽了的寄生兽，专门离开繁荣的、机会众多的大城市猎场，来到偏僻的乡下地方作案。
　　而且还正好出了一些问题，迫切的需要二度换头……是真正意义上的脑袋有问题的寄生兽。
　　——不得不说，这真的是一个悲剧了。
　　只不过，这并不是现在的两人所能够知晓的命运，两夫妇仍然是在享受生活，白天出去逛一逛风景优美的地点，晚上回去酒店好好休息，交流感情顺便讨论一下最近儿子的变化问题。
　　夏冉并非一个跟踪狂，但还是在白天的时候都有意无意的吊在两夫妇的身后，两人走到哪里，他就跟到哪里。虽然他的跟踪技术不行，但是胜在敏捷高反应快。
　　而两夫妇一是没有反侦察意识，二是没想过自己两人会被跟踪，所以完全没有发现。
　　理所当然的，这种情况没有持续太久，尽管夏冉有足够的耐心。
　　但就在第三天的中午时分，两夫妇在吃完午餐之后，就再次动身出发。听讨论的内容，这一次他们的目的地是其中的一个疑似地点。
　　在他们邻座坐着的夏冉顿时就是精神一凛，于是在两人结账离开餐馆之后，也果断出门推起自己之前准备的一台摩托车。
　　足足花了三个多小时的时间，沿途一边走一边玩，夫妇两人是真正的在旅行放松，而不是急着去什么什么地方，走马观花的看上一遍，就觉得人生圆满了。
　　所以一直到了夕阳西下，两夫妇才出现在海边的悬崖上看风景。
　　而在他们身后一直保持距离，不紧紧跟上也不轻易拉远，该走路的时候就走路，该开车的时候就开车的某人，耐心也是真的非常好，完全就是不急不躁的感觉。
　　他反而是借此机会在一遍一遍的推演着接下来可能会用上的计划，顺便强化自己的战场心理暗示。
　　总而言之，就是一句话，表面上看上去三个人都像是来旅行的。
　　……
　　……
　　时间也终于来到了这一刻。
　　在那金色阳光的余辉照耀下，一望无垠的海面泛起粼粼波光，海风迎面吹拂而来，波涛的声音不绝于耳。
　　站在海边高处的悬崖，远眺着夕阳、晚霞、海景组成的无限风光，泉新一的母亲忍不住的这么感叹着——
　　“这晚霞真美。”
　　“是啊，特地打车过来也算是值了。”泉新一的父亲在后方双手插兜，看着妻子笑着说道。
　　“……”
　　“……”
　　“什么时候我们把新一带上，再来这儿吧？”
　　在静静的看了好一会儿的风景，妻子终于回过头来，伸手按住头上在海风中似乎随时都会被吹飞的帽子，温和的说道。她的眼神之中满是憧憬，似乎看到了未来一家三口其乐融融的景象。
　　“哈哈哈，你还真是去哪儿都不忘新一啊……”丈夫忍不住低下头去摇了摇头，仿佛是无可奈何的叹着气说道。
　　然后，他再抬起头来想要接着说下去，瞳孔却是猛地收缩成为了针尖大小。
　　“信子——？！”
　　正在微笑着的妻子的身后，不知道什么时候突然出现了一个“男人”的身影在那里站着，脖子之下的确是穿着西服的男人，脖子之上是一只畸形而且恶心的“大蜗牛”。
　　仿佛剥皮青蛙一般的恶心皮肉，两只触角顶端长出的巨大眼珠，还有两边的触手延伸变形而出的巨大骨质利刃，正在夕阳余晖之下缓缓张开，反射着钢铁一般的寒光……
　　“咦？”
　　女人同样也是一脸困惑，她并不知道自己身后发生的事情，只是有些反应不过来的看着丈夫的身后，因为有一个人影发足狂奔冲了过来，几乎在眨眼间就冲过了丈夫身边，来到了自己身前。
　　——这爆发出来的速度有些让她反应不过来。
　　“趴下——！！”
　　下一刻，她感觉到了头上突然传来一股巨大的力量，整个人连惊叫出声都来不及，就被无比粗暴的一只手猛地按着头，压在了地上。
　　空气之中似乎有着刀光闪过，几截长长发丝被一闪而断，瞬间散开并且随着海风飘扬而去，一眨眼就已经不知道被吹到了什么地方。
　　——砰！
　　下一刻，震耳欲聋的声音响起！
　　“啊——！！”女人刚刚挣扎着抬起头来，脸上还沾着尘土和草屑，就被吓了一大跳，顿时下意识的惊叫了起来，手脚并用的想要爬开。
　　夏冉没有理会她，而是一脸痛色，呲牙咧嘴的垂下了左手，手中的榴弹发射器枪管无力的向下……怎么说呢，他怀疑自己的左手脱臼了。
　　这只寄生兽真的弱得不行，已经连身体都控制不好，走起路来也是一摇一晃好像是丧尸病毒发作了一样。大概也正是因为如此，泉新一的父亲才能够在独自面对一只寄生兽的情况下逃掉……
　　简直堪称奇迹。
　　毕竟要知道，一只完全体寄生兽想要杀死一整班的学生，最多就耗时三秒罢了。
　　而这个奇迹的出现，也说明这只寄生兽的状态真的差到了极点，它的触手的动作已经不比普通人的全力挥拳快多少。
　　而在敏捷属性已经达到12点，光从数值上看是普通人两倍还多一点，实际增幅比数值表现的还要多的夏冉看来，他的速度与反应能力已经完全胜过了那只濒死的寄生兽。
　　以至于在刚刚完全集中精神的时候，他看到对方的行动几乎都变成了强化慢镜头一般的慢动作。
　　所以他利用自己比那只寄生兽的速度更快，看得更加清楚，甚至有足够的余地思考的余裕，一手按趴下那位母亲，一脚踹得寄生兽失去平衡向后踉跄倒退。
　　然后一手提起榴弹发射器，对准那只拉开了一定距离的寄生兽就扣下了扳机……
　　嗯，很流畅很快捷的一系列动作，宛若行云流水一般。
　　可惜帅不过三秒，因为他只有敏捷超越常人，其他方面的属性却还是那样，力气属性甚至只有4点，所以单手开枪这种事情帅倒的确是帅了……

第十九章 迂回
　　这还是因为榴弹发射器足够友好，虽然它拥有很大的口径，但是后坐力却不怎么强，一般人操作起来其实也很轻松。
　　因为榴弹发射器口径虽大，但是装填弹药数普遍比较少——他兑换的更是只能够装一发弹药的后装式榴弹发射器——所以力量并不算大，发射筒长度比较短。
　　既然榴弹的初速度比较小，膛压也很低，那么后座力自然也就比较小了。
　　双持使用自然比较稳定，但是据说实际上即使是单手不抵肩，也可以发射……就是看中了这一点，夏冉才会选择兑换它。
　　有得就有失，所以榴弹发射器的装弹量、装填速度、射程等等属性都是缺陷，只不过夏冉根本就不在意这些缺陷，因为根据他的用法来看，这件武器的这些缺陷根本就不存在。
　　——主要是在关键时刻补刀用，或者面对刚刚的弱鸡濒死敌人，直接抓住机会就是一发入魂。
　　不管什么时候，都是一发就够了，他几乎不可能选择去同时面对两个以上的敌人。而且就算是只有一个敌人，一发榴弹杀不死的话，他也绝对不会冒险到接着战斗下去。
　　而是会立刻拉开距离，想办法逃……战略性撤退，确保自身安全。
　　毕竟要是因为敌人的行为而没机会拉开距离的话，他也肯定没有开第二枪的机会了。
　　因此。
　　装弹量、装填速度什么的麻烦短板，在他看来根本就不是事儿。
　　不过在这一次，夏冉的估算有些失误了，也许系统的说明之中的确是没有错，正常人单手不抵肩也能够使用榴弹发射器，但那是因为正常人的正常力量值应该是5点。
　　而他只有4点的力量值，相对而言至少低了百分之二十的腕力、握力什么的，再加上还是使用左手，所以……
　　后坐力还是震伤了他的手腕。
　　——其实也是在预计之中，他就是担心右手受伤的影响更大，所以才在不得已单手发射的情况下，选择性的牺牲左手。
　　系统虽然提供修复功能，但有一个麻烦的限制，那就是必须在脱离任务世界，回到自己的个人区域之后才能够使用，没有办法无限制的随时随地呼叫一下全面修复的服务。
　　所以，这尽管不是什么重伤，却需要夏冉自己慢慢料理了。
　　忍耐着那种疼痛，他走上前去到悬崖边缘往下方看了一眼，只见下面波涛汹涌，海浪拍击着礁石溅起雪白的浪花与白沫，除此之外，什么都没有。
　　那只连自己身体都控制不好的寄生兽本来就被他一脚踹得连连后退，在悬崖边缘摇摇晃晃失去平衡，在最后关头又被补了一发火焰弹，早就死的不能够再死了，现在的尸体自然也就消失在了波涛之中。
　　事实上，刚刚即使是不用榴弹发射器，单纯的一脚将那东西踹下悬崖去，估计这个人头也算是到手了。
　　只是夏冉觉得不够稳妥，也不想承担之后的不确定性风险，因此还是选择稍微冒险一些……他下意识的看向了一旁，忍不住的叹了口气，那边有他先前准备的一些陷阱，但是没用上。
　　毕竟他的记忆很模糊，能够勉强确定战场地点就是极限了，并没有能够记住更多的细节，完全没想到那只寄生兽不是慢慢走过来，而是突然冲出来发动突袭的。
　　以至于先前的准备都没有能够用上，他一开始的打算是和那东西周旋，引对方去踩陷阱，然后继续使用正义的打法的。
　　不过稍微冒险一些也可以接受，毕竟奖励也的确十分丰厚，虽然这只寄生兽的单独击杀奖励只有很寒碜的积分×100，自由属性点×1……
　　简直好像是象征性的给了一点儿的感觉，要是夏冉再多加几点属性，让自己的能力值再往上提升一小截的话，或许就什么都没有了。
　　不过重点不是这个，而是在那之后，紧随而来的一条提示信息——
　　「拯救泉信子，获得积分×15000，B级因果结晶×1，世界干涉度大幅度提升」
　　一笔巨款充分说明了这个女人的重要性。
　　不过想想也是，如果她没有死的话，泉新一就不会遭遇到后来的一系列事故——
　　被顶着自己母亲模样的怪物刺穿心脏濒死，然后被小右竭尽全力救回，以新的面貌活了过来。
　　因为在全身都拥有了小右的细胞，所以身体的各方面能力值都有了超越人类的突破。最重要的是思维也发生了巨大的变化，心理变得异常冷酷，没有了天真与胆小，从懦弱变成了强大。
　　同时他也失去了一部分作为人类应该有的怜悯、人性，虽然能够感到悲伤，却始终流不出一滴眼泪。
　　一系列的变动，所有的命运都是源于泉信子被寄生兽杀死，被寄生的那一瞬间开始变动的。
　　如果这位母亲没有死去的话，那么之后剧情主角的命运会发生何等剧烈的变化？这个世界的未来走向又会倾向于什么方向？仔细想一想的话，就会发现这还真是没得说的事情。
　　如果改变这个节点的难度很大，需要艰苦奋战的话，大概能够获得的积分也会更多，而不应该只有这些……虽然对于当前的夏冉来说，也是一笔巨款，但是他通过积分的性价比来判断一下，却发现的确有些配不上的感觉。
　　至于世界干涉度提升具体有什么作用，夏冉就不清楚了。
　　唯一可以确定的就是，在提示干涉度大幅度提升的一瞬间，他确切地感受到了一股突如其来的排斥，系统之中预估的回归时间也直接缩水，从一年变成了两个月。
　　“咦？”
　　微微眯起眼睛，夏冉突然发现下方的波涛之中，似乎漂浮着一个光点，因为是本身就是白色的，在海浪拍打山崖与礁石的白沫浪花之中，几乎难以看见。
　　如果不是他多看了两眼的话，可能就直接错过了。
　　等等，这难道是爆装备了？为什么之前的那些完全体寄生兽没有爆，这只活着根本就是在浪费空气的造粪机器反而爆了？是单纯的看概率，还是影响较大的特殊角色或者怪物才会爆？
　　这些念头在他脑海之中一闪而过，夏冉摇了摇头，然后回过头来看着身后惊恐不定的夫妻两人，呼了口气。
　　可是在这个时候，他暂时也没有办法下去拿东西，只能够希望它不会直接刷新……
　　还是先应付一下这对夫妇，之后抽空找个机会回来这里看看就是了。
　　……
　　……
　　约莫在半个小时之后，回到了城镇之中，三人出现在酒店之中。
　　惊魂稍定的两夫妇，在听夏冉解释说明之前的事情。而在后者费了一番口舌之后，两人也总算是初步理解了刚刚到底发生了什么事情，之前盯上他们的怪物是什么。
　　“……寄生兽？”
　　“是的，我是这么称呼它们的……我也不知道它们到底是什么时候出现，又是从什么地方冒出来的。”
　　坐在夫妇对面的夏冉轻轻地点了点头，神色平静的用右手举起杯子啜了一口茶水。
　　“不过根据那些杀人碎尸案的时间推断，大概也就可以追溯到两三个月之前吧。”
　　他的左手越发的有些肿痛，只是表面上不动声色，而且他的身份有问题，想要去医院是不可能的。只能够在之后再琢磨琢磨怎么解决这个说大不大，说小不小的问题了。
　　不过泉新一的父母却没有他那么强大的心脏，而且刚刚得知这样可怕的事情，三观无疑是动摇得最为剧烈的时候，两个人都是一脸惊恐。
　　“杀人碎尸案？”
　　“这么说、这么说……是它们……”
　　夏冉放下杯子，轻轻压了压头上的鸭舌帽，低声的说道：
　　“没错，它们在吃人……准确的说是寄生在什么物种身上，就专门吃什么物种，你们不是看到了吗？妻女被碎尸，失踪丈夫疑似凶手之类的说法，在那些案子之中都占有相当部分比例。”
　　“怎么会这样呢……这样的事情……”
　　泉信子张了张口，想要说些什么，却被身边的丈夫轻轻拉住了，她转头看去，只见丈夫微微摇头。
　　因为泉一之要比自己的妻子更加容易相信这个说法，他直到现在都仍然感到心有余悸，之前那无比惊险的一幕大概要在今后成为纠缠他下半生的噩梦了。
　　那张开的巨大口器……
　　那触手顶端的眼珠和骨质利刃……
　　以及被阴影笼罩在其中的自己妻子的脑袋……
　　他丝毫不怀疑，如果不是眼前的这个少年人正好碰上了自己两人的话，自己的妻子现在已经遭遇不测了，或者就连自己都逃不掉。
　　对面的夏冉微微垂下眼眸，眼镜上闪过一抹光芒。
　　贸然接近泉新一，这个本身就说不过去，容易引起对方怀疑，但是现在与对方父母拉近关系却正好是一个极好的机会，现在看来自己已经初步取得这两人信任了。
　　“等等，你……你刚刚说那些寄生兽什么的，会把人的大脑吃掉，然后取代他们本来的身份？”
　　这个时候，泉信子作为母亲，却是似乎突然联想到了某些不好的事情，声音都开始发颤了。
　　她就是觉得这段时间以来，自己的儿子变化很大，几乎觉得不像是自己的儿子了。而之前的遭遇实锤了某种吃人怪物的存在，眼前的这个和自己儿子同龄的少年人还说了一件很要命的事情。
　　寄生兽之所以被称为寄生兽，是因为它们会钻进生物的体内并夺取大脑，然后管理这个“死掉的身体”。
　　也许有人表面上看上去还是那个人，但是实际上，可能早就已经被什么怪物给顶替了……

第二十章 我中了
　　别说是作为母亲心思细腻的泉信子了，就连作为父亲的泉一之都是忍不住的心头猛地一跳，仿佛条件反射一般的回想起了之前自己儿子的种种迹象。
　　而且他们越是去想就越是感到害怕，只感到不寒而栗，汗毛倒竖，心里发毛。
　　毕竟在两夫妇出来旅行之前，他们的儿子泉新一的确是变得有些行为古怪，要说是青春期叛逆期什么的话，又未免来得太迟了，还有最糟糕的一个问题就是——
　　仔细思考一下的话，就能够发现他们儿子出现这种变化的时间，似乎就是与这段时间的各种杀人碎尸案的出现时期所吻合。
　　……简直令人不敢深思，细思极恐。
　　大概就像是疑邻盗斧的心理一样，觉得邻居偷了自己的斧头，然后带着这样先入为主的念头去审视邻居的行为。
　　——看那人走路的样子，像是偷了自己斧头的贼；看那人的脸部表情，像是偷了自己斧头的贼；再听那人的言谈说话，更像是偷了自己斧头的贼。
　　反正就是越看越像，总是觉得自己怀疑的那个人无论干什么，都像偷了自己斧头的贼。
　　他们现在就是这个样子，刚刚才见识过了寄生兽那种怪物的存在，无法否定其真实性，紧接着又听说了那种怪物的可怕行为……
　　寄生在人体之中，吃掉宿主大脑，从而取而代之。
　　再将这些情报与他们最关心的儿子联系在一起，想起他们儿子这段时间以来的变化，好像是不知不觉的换了一个人的样子……
　　自然就是先入为主，思维奔着一个方向不回头了。因为他们的心中有这样的想法，提前接受了相关的心理暗示。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，两夫妇的脸色都是瞬间变得煞白，面无人色，似乎都是越是思索，就越是觉得自己的儿子有问题。
　　而且还有最重要的一点，那就是他们想起了一件之前被他们忽略了的事情——
　　就在他们的儿子发生变化之前，发生过一件事情，那是在某天夜里，两夫妇突然听见儿子房间传来惨叫声，冲进去的时候却发现儿子摔下了床，正在用耳机线死死绑住自己的胳膊。
　　手臂都因为血液不流通而憋得通红，而之后问他怎么一回事，他说是有一条蛇钻进了他的手臂里……
　　——但是蛇怎么可能钻进手臂里面呢？
　　再加上当时虽然儿子说得信誓旦旦的，可是他的手臂上却没有任何的伤口，所以当时的夫妇两人都是一致认为，是自己的儿子做了个噩梦，一时间分不清现实。
　　可是此刻，他们却只觉得心里一阵阵的发寒发毛。
　　泉信子更是完全承受不住这样的刺激，眼前一花身子摇晃了一下，差点儿要当场昏阙过去了。幸亏一旁的丈夫泉一之眼疾手快，连忙伸出手来扶住了她。
　　“这个我不能够确定，不过寄生兽大部分似乎都会在寄生完毕之后，直接吃掉自己周围的人，之后通过学习才懂得隐蔽。虽然不排除有例外情况，但是你们的儿子应该问题不大……”
　　这个时候，夏冉自然不可能表露出自己的先知先觉什么的，理论上来说他不应该认识对方的儿子，自然更加不可能在这个时候笃定的给出结论。
　　虽然他真的很想说，你们的儿子只是开挂了。
　　不过两夫妇仍然是脸色煞白，一动不动，似乎越想越怕，一副已经被吓呆了的样子。
　　于是夏冉想了想，然后突然有了个绝妙……不对，是不太成熟的想法。
　　“如果实在是不够放心的话，或者你们可以试探一下，就利用这一次的机会……你们就装作真的被寄生兽袭击了，只有一个人逃了出来，然后给他打电话看看他的反应……”
　　夏冉当然不是临时起意，因此萌发了什么恶趣味，而是觉得这样子的一环其实很有必要。
　　因为正直善良或许是泉新一的优点，但怯懦胆小却绝对不是，而且最重要的就是，这个高中生有些分不清楚形势，某些观念想法有时候会显得很天真——
　　譬如说他会为了证明自己还是人类，而不是没有感情的寄生兽，所以脑子一热冲上去阻止暴力，也不管自己有没有那个能力。当然这个还能够算是善良正义，有一颗未冷的心。
　　但是在遇到小混混掳掠走了他的女朋友，并且对他毒打群殴的时候，他虽然没有退缩，也绝对不肯借用寄生兽右手的力量……原因很简单，他生怕阿右不小心伤害到小混混。
　　虽然我的女朋友被这群小混混抓住了……
　　虽然我正在女朋友的面前被小混混毒打得鼻青脸肿……
　　虽然继续这么下去的话我甚至可能要眼睁睁的看着一些悔恨终生的事情发生……
　　但是为了不伤害到这群小混混，我还是必须不能够让自己的右手乱来。
　　好吧，这就不是一般的天真了。
　　没有右手的力量，那么泉新一就是一个手无缚鸡之力的高中生，什么都做不到。如果不是后面他学校内的另一股不良势力比较护短，及时赶到救下了两人的话……
　　那么他能够做到什么？而他那个被小混混们抓住的女朋友又会遭遇什么样的对待？
　　泉新一似乎根本就没有考虑过这个问题，或者说在没有真正遭遇到痛彻心扉的命运之前，他的想法观念总是很天真……所以，在母亲死去之后，他也被杀了一次之后，他才真正的发生了转变。
　　但是，到了那个时候再转变，结果已经无可挽回，所以不值得。
　　夏冉觉得人可以善良，也应该善良，但绝对不能天真。
　　所以倒不如趁这个机会干脆的吓一下那家伙，也不指望达到原剧情之中那种脱胎换骨的效果，至少要让那家伙明白这个世界一点都不温柔，也不正确。
　　……
　　……
　　约莫五分钟之后，夏冉离开了酒店。
　　毕竟不能待太久，万一对面两人心情平复下来之后，发现他是一个通缉犯怎么办？
　　尽管那样子同样也可以解释，在真正的怪物威胁面前，通缉犯并不是什么大问题，但终究是一个不必要的麻烦，可以避免的话最好还是尽量避免。
　　所以他见好就收，没有过多停留，只是告诫两人好好休息，最好不要再单独去什么偏僻的地方了，而且不管面对任何人，不管是陌生人还是熟悉的朋友，都不能轻易放松警惕。
　　诚然，寄生兽的数量相对于人类的庞大族群来说，其实非常有限。即使是在繁华的城市之中，应该也会主动区分猎场，它们之间或许可能有交际，但是平时的活动范围不应该重叠。
　　所以在一片区域之中，往往不会轻易遇到两只以上的寄生兽，之前碰上的那一只已经算是小概率事件了。
　　可是凡事无绝对，别说是小概率事件了，即使是极小概率事件，只要可能性不是零就还是有机会发生……因此还是不能够掉以轻心。
　　他首先回去了一趟自己选择下榻的一间民宿，简单的处理了一下左手的伤势，然后吃了一顿不算丰盛却风味颇佳的晚饭，接着在夜色尚未完全降临的时候，就准备再次出发前往之前的那个海边悬崖。
　　不过他并没有选择自己出发，而是在镇子上集合了十几个精力过分活泼的年轻男女，将自己之前准备好的借口抛出，出钱请他们带自己去海边悬崖。
　　至于理由就随便了，他编了个自己的什么物件不小心掉下去了，因为那东西很重要，所以无论如何都想要试着找回来，但是自己一个人做不到。
　　出点钱没什么关系，最重要的是确保安全，如果真的幸运值跌出字母表，又碰上了另外的寄生兽的话，那么一个人行动真的是太容易成为目标了。
　　反之，两人以上一起结伴出行，就会安全很多了。之前的那只寄生兽如果不是濒临死亡，急需换头，也肯定只会选择孤身一人的目标下手。
　　为的就是防止有人逃脱的意外发生。
　　……
　　……
　　经过一番需要时刻保持小心注意，并且在掩饰自己的身份的同时，还得发挥演技的艰难过程，夏冉在晚上接近九点的时候重新回到了民宿。
　　好吧，也许不算艰难，但是真的麻烦，不过幸运的是也许夏冉本身没有什么演技，但是那群青少年同样也没有那么细腻的心思——
　　夏冉甚至怀疑自己就算是不戴帽子不做一定化妆，他们同样不会认出正在被通缉的自己。
　　不过现在都结束了，他也得到了自己想要的东西，那只寄生兽爆出来的物品并没有被刷新，现在就在他的手上，那是一把……样式有些古朴的钥匙。
　　这东西可以直接收起来，而且不占据储物栏。而根据说明，钥匙在使用之后可以直接抽取数量不定的物品、技能或者装备。
　　不过能够获得的都是钥匙源头理论上拥有的东西，例如说一个武侠世界之中的江湖好手爆出的钥匙，应该只会抽到其本身掌握的武功秘籍什么的。
　　没有理由抽到氪星人血统、T病毒血清……
　　搞明白这个基本原则之后，夏冉顿时感到兴致索然了，那个弱鸡寄生兽能够给自己什么东西呢？爆一门语言精通的技能出来？还不如完全随机呢。
　　他叹了口气，将手中的钥匙轻轻往前一插，空气之中发出细微的机括摩擦转动的声音，仿佛是一个看不见的宝箱被打开，他的手感也真实得像是在将钥匙捅进锁孔里转动一般。
　　可以感觉得到那种阻力，那种摩擦感。
　　下一刻，空气之中迸出了一抹略显黯淡的金色光芒……虽然黯淡，但是在此刻夏冉还是有一种闪瞎狗眼的感觉！
　　金色！
　　“噫！好了！我中了！”

第二十一章 寄生前夜
　　金色！
　　居然是金色啊！
　　这个颜色几乎在所有游戏里，设定都是稀有高贵的品质！就像是白色装备在绝大部分游戏里，都是真正意义的白板装一样，金色装备听上去就各种高大上。
　　这不是绝对的规定，但是谁都无法否认，这几乎是约定俗成的一个认知，甚至可以说是已经成为了很多人潜意识之中的判断机制。
　　夏冉自然也不例外，他在看见金色光芒之后，一下子就兴奋了起来，并且期待感也在瞬间飙升到了最高。
　　只不过——
　　最终出现在他眼前的，是一条类似于蛇一般的奇怪东西，只有正常人的一根手指的大小，周身泛着一股青灰色的铜铁般的金属色泽，而且一动不动的，显得十分僵硬。
　　乍一眼看上去，就好像是什么小物件的雕塑模型之类的。
　　“……！！”
　　而夏冉更是如临大敌，在这东西出现在空气之中的第一时间，就条件反射一般的整个人一下子跳了起来。
　　他迅速冲出到门外，摆出了防御架势，眼睛死死的盯住那躺在地板上一动不动的雕塑幼蛇一般的东西。
　　足足过了一分多钟的时间，直到听到楼下的楼梯传来了脚步声，好像是有谁要上楼来了的时候，他才硬着头皮的走了回去，因为那东西貌似是死物，并不会行动。
　　而且某种意义上来说，还是被白色空间鉴定过的东西，不应该会有无法控制的危险才对。
　　接下来通过触碰获得的鉴定信息，也证明了夏冉的想法，只不过他整个人都囧了——
　　「名称：寄生兽幼体（特殊）」
　　「类别：装备」
　　「稀有度：青铜」
　　「主要属性：将该物品植入身体任意部位，即可触发寄生机制，它将会与该部位的肢体器官进行同化，成长为部分寄生的非完全体寄生兽」
　　「警告：如果植入大脑之中触发寄生机制，将有可能会成为完全体寄生兽，宿主有死亡危险」
　　「提示：非完全体寄生兽将依赖宿主血液之中的养分而存活，不再拥有进食同类的基因本能」
　　「提示：宿主提升精神属性值到一定程度，将可以对寄生兽形成压倒性的优势，并且取得主导权或者控制权」
　　「评价：绝对是最友好的新人选择之一，不再需要亲力亲为，甚至可以完全没有胆量和意志，寄生兽就会替你自动战斗，从此一键挂机，轻松推图，让你的双手彻底解放……」
　　…………
　　就是这样的一件东西，一件从某种意义上来说，属于活着的特殊装备。
　　好似是一条外形古怪的小蛇，显得特别袖珍，加上那金属般的色泽，以及僵化了一般一动不动的表现，真的很像是一个没有任何生命气息的雕塑。
　　而且还仅仅是青铜级的装备，虽然比较特殊，可也真的算不上中大奖，所以之前的金光仅仅是开箱特效？
　　——你他喵的在逗我？
　　因为根据夏冉所掌握的最基本信息来看，似乎白色空间对于一些拥有特别属性的装备道具，会以不同的级别来区分它们的品质。
　　最低级自然就是连级别名称都不配拥有的白板装，往上就是黑铁级，青铜级，白银级，黄金级之类的级别，至于往上还有没有更加高等的级别就不清楚了。
　　所以对比之前的金光特效，他现在感到自己受到了莫大的欺骗。不过最麻烦的还是，居然抽出了一件这么特殊的装备。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉盯着地板上的袖珍小蛇，陷入了沉思之中，虽然在一开始的时候，他就结合自身的劣势短板综合考虑过多种情况，并且得出结论。
　　像是他那样的战五渣废柴，别说是和这个世界堪称地球最强生物的寄生兽拼近战了，就算是准备齐全，手枪步枪机关枪都有，在正面拼过那种怪物的胜算也不高。
　　只有使用正义的打法，做一个老阴比才是唯一的出路。要不是还对剧情有印象，记得硫酸能够让寄生兽的身体意识不再统一，能够持续腐蚀造成伤害的话，他现在可能已经跪了。
　　而当时他也觉得，最好的方法就是复制一下主角的遭遇，借用寄生兽的力量，人类才有能力活下来——
　　甚至是获得对抗这种仿佛是地球专门用来清理人类的怪物的力量。
　　只是当时没有条件，他找不到寄生兽的孢子，也不确定自己是否真的能够复制主角的金手指，因此这个办法只是想一想而已，并不奢望真的可行。
　　但是现在，这个机会貌似就摆在他的面前，而且有白色空间担保，绝对安全可靠——只要他没有傻到将幼体放进自己脑袋里面。
　　然而，夏冉却只是盯着寄生兽幼体，神色显得无比古怪而又纠结，迟迟都没有行动，直到房间里的挂钟的指针都慢慢的偏移了大半格。
　　“果然，说到底我也只是个嘴炮强者啊，无论说得多么好听，多么理智，到了要见真章的时候就开始畏缩了……”
　　苦笑着叹了口气，打破了房间内的死寂，夏冉举起一根食指揉了揉眉心。
　　他在感到头痛，各种意义上的头痛。
　　这件特殊装备也许真的非常强力，因为寄生兽可以随意操纵细胞变形，像是吃了橡胶果实一般拉伸扭曲，也可以瞬间变化得特别坚硬，宛若是钢铁一样。
　　不说之前的那只虚弱濒死的弱鸡，正常的寄生兽的动作完全快到人类的视神经反应能力根本就捕捉不到的程度，就连残像都看不到。
　　所以冒充老师的田宫良子会说自己如果想要动手的话，全班学生数十人加起来，都能够在三秒钟之内被她杀光……这压根就是保守估计了。
　　而且寄生兽的学习能力超强，不需要几天时间就能够掌握一门语言，补完需要掌握各种日常知识。
　　它们还能够随时监管宿主身体的各种细微变化，注意修补各种隐患与损伤。
　　据说它们管理的身体能够轻易活到一百四十岁，人类肉体理论上的极限寿命，对它们来说只不过是正常寿命，只要不因为外力而死亡，活到那个时候轻轻松松……
　　再加上现在的寄生情况可以自行选择，不会被吞噬大脑取而代之，可以说是弊端已经最小化，利益则是最大化了。
　　但是在这个机会出现在夏冉的前面的时候，他却忍不住开始退缩了。平心而论，他觉得自己能够接受强化血统，改变生命形态什么的。
　　可是让一个外来的物种寄生在自己的身体之中，却就完全不是一回事了。
　　举例而言，如果是《鬼泣4》之中尼禄的恶魔之右腕，哪怕显得再怎么狰狞可怕，无法恢复正常，夏冉还是只会觉得很帅很强并且欣然接受，绝对不会有任何排斥心思的。
　　然而让他的一只手臂平时可以维持正常，关键时刻也拥有变形攻击的力量，但是手臂自身也将拥有独立意识，可以看作是一个外来物种……就有些无法接受了。
　　“一只手而已，也不算是失去，只是有了自己的想法……”
　　“而且全面修复的功能非常明确，以后不想要了，还能够随时恢复回来……”
　　“先利用这个机会好好的度过前期，要是畏头畏尾的，可能几天后就死了……真是的，现在我有什么资格挑挑拣拣？”
　　自言自语的这么说着，夏冉在努力给自己进行心理建设，他的理性也在告诫他，他现在没有资格挑挑拣拣，也没有资格说已经掌握了自保的力量。
　　力量不如普通人标准，体质刚刚合格，精神同样也是。
　　智力、感知什么的虽然高出水平线，但是这种层次的属性明显不可能转化成为战斗力，他也不认为自己现在能够biu出几个法术，或者掌握灵能、念动力之类的超凡力量。
　　唯独只有敏捷达到12点的数值，属于正常人的两倍还多，可是并没有什么决定性的战略意义。
　　怎么说呢，想来想去，他根本就没有什么能够拿得出手的。正义的打法虽然有用，但是万一遇到田宫良子那种类型的寄生兽，冷静、残酷，比人类更加像人类，强酸战术就没有任何用处了。
　　他甚至会来不及出手就被杀死，或者都不知道自己怎么死的。
　　说实话，其他表现得机械死板的寄生兽，与田宫良子那种寄生兽对比起来，也仿佛是两个物种。
　　夏冉做完了心理建设，然后看向了自己的左手，现在仍然传来一阵阵的肿痛感，这也是促使他下定决心的缘故之一。
　　在这个危险的世界，他渺小到不比其他人特殊多少，也不应该奢侈的放弃任何一个机会。
　　现在用不了修复功能，直接从系统里兑换某些药物又完全不值得。现在的资源本来就吃紧，耗费积分去修复了左手，能力值没有提升的同时资源也减少了。
　　正好，左手暂时不能用了，就干脆献祭了吧……说起来，泉新一的金手指就是右手，或许自己还能够蹭一蹭主角气运呢。
　　脑子里想着这些有的没的，夏冉下楼去找民宿老板要了一把小刀和一条绳子，然后回到房间。
　　他深深呼吸了一口气，接着小心的给自己的左手腕割了一道很浅的伤口，血液很快就流了出来。
　　寄生兽幼体在触碰到血液的瞬间，立刻就活了过来一般，直接用锋利的口器割开皮肉，扭动细长的身躯钻了进去。
　　没有什么太痛的感觉，但夏冉还是将那条绳子绑在左手肘关节上方，死死的缠住、拉紧——他在学习泉新一的做法，毕竟他虽然相信白色空间，却难免心理上的恐惧，担心出现意外。
　　不过并没有什么意外出现，他只是在很短时间内，非常突兀的有那么一瞬间，失去了对整只左手的感知，肘关节以下的部位的神经似乎都突然被连带着斩断了的样子。
　　但没等他的脑细胞产生任何的恐惧、惊慌的情绪，这种感觉就又消失了，神经连接好像重新接驳了回来一样。
　　而且，之前因为榴弹发射器的后坐力反震受到的伤……似乎也没有了。

第二十二章 精神属性20点！
　　夏冉却没有就此放松警惕，而是继续保持了好几分钟。直到感觉左臂都因为血液不流通而发麻了，他才又打开个人信息页面看了一眼。
　　在确认已成定局的基本事实之后，他才慢慢松开了绑住自己手臂的绳带。
　　——「寄生兽强化（部分寄生）」
　　个人页面之中发生了明显的变化，多出了这么一个项目。
　　而且非常奇特的就是，他在习惯性的翻了翻页之后才发现，这个项目是同时出现在技能页以及装备页上面的，并不是单独罗列显示的某项。
　　技能页上的显示就是上面的那个，而装备页面上的显示却是——
　　「寄生兽（已装备）」……
　　所以说，这是既被判定为能力的一种，也被看作是特殊装备来对待？夏冉一边这么想着，一边试着活动了一下新生的左手，感觉截然不同……
　　但不是那种充满力量，好像一拳可以打爆一堵墙的感觉，而是更加微妙的、难以言喻的某种变化对比。
　　没有了任何的肿痛传来，似乎之前的伤势全部痊愈了，但是也没有什么力量感，反而还有一种明显的麻木。他一开始以为是因为自己的行为，所以血液不流通导致的。
　　可是之后很快就发现，那种麻木不是血液不流通造成的麻痹感，只是无法形容，硬要说的话就是不够灵敏。
　　他试着用力挥了挥左手臂，试着活动起来，在经过几次测试之后，他可以确定自己左手的速度反应其实没有被削弱或者下降，仍然是之前实打实的12点敏捷值。
　　只不过在感觉上却不够灵敏，似乎被削弱了很多。
　　明明一个念头就能够活动左手，做出各种自己想要做的动作，但是触觉、感觉等方面的信号，却总是会慢一拍才传到大脑之中，好像那是一只假手的样子。
　　——不过严格意义上来说，现在也的确是一只假手就是了。
　　“……”
　　“……”
　　盯着自己的左手看了半天，也没有发现它有任何的动静，更加没有发生变形拉伸什么的，夏冉这才想起来，可能是寄生兽都首先需要沉睡一段时间。
　　也不算太长，泉新一似乎是第一天凌晨被寄生，而到了第二天傍晚的时候，右手才第一次苏醒过来，并且和他打了共生之旅的第一个招呼。
　　——不过这样也好，毕竟自己也需要点儿时间适应，并且做一些准备才行……
　　说不清楚自己此刻到底是怎么样的一种情绪，夏冉只能够努力的平静下来，并且强迫自己去认真思考下一步应该做些什么，虽然现在已经是晚上十点了。
　　但是他还不能睡觉，大概要罕见的熬夜一次了……不过现在体质属性和精神属性都已经拉回到了正常人水平，所以也不是什么大问题。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　泉新一正在还有些睡眼朦胧的吃早餐，还打了个哈欠什么的，今天是周末，不用去上学，而且父母都外出旅游去了，没有人会管他睡多久。
　　但是他实在是睡不着了，所以早早就起床了，家里空荡荡的让他很不习惯，而且心里总是会莫名恐慌。有时候越想越怕，生怕自己的父母在外面遇到了什么可怕的事情。
　　尽管阿右告诉他，就概率上来说，在城市之中遇到寄生兽的可能性要比偏僻乡村高很多，而且寄生兽都会有意识的选择落单的猎物，谨慎的防止意外发生。
　　两个人以上结伴出行的话，基本上只有很小概率会被袭击。
　　但也只是理论上，谁都知道出门就被车撞的概率到底有多小，可是父母亲人要是外出离家并且迟迟不回来，大多数人都还是会忍不住的胡思乱想，莫名担忧的吧？
　　更何况，他知道寄生兽的事情，却不能够轻易说出口去，甚至怀疑自己是这个世界上唯一知道真相的人。
　　所以，概率论没有办法说服泉新一，他在这种情况下没有患上被迫害妄想症就已经足够好的了，普通人的话只怕是真的已经疯了，也许就连自己的父母亲人都会怀疑是披着人皮的怪物。
　　泉新一依靠右手的同源感应，至少还能够分辨人与寄生兽的波长，不会陷入这种疑神疑鬼的境地，因为他分得清楚谁是真正的人，谁是寄生兽。
　　可是，一旦父母离开了家，不在他的可感应范围之内后，他就禁不住的开始陷入怀疑、焦虑、忐忑不安的心理状态了。
　　还是那句话，概率论没有办法说服泉新一，他总觉得外面到处都是寄生兽，自己父母满大街的乱跑真的是一件非常危险的事情……
　　不过现在也没有办法了，父母两人去了什么地方他都不知道，只能够担惊受怕的等待信息，并且暗暗下定决心，下一次说什么都不能够让两人出去了。
　　最好就是在寄生兽的问题被政府解决之前，都不要让父母长时间外出。
　　叮铃铃——
　　正在思索着寄生兽的灾祸什么时候会被解决，国家是否已经采取行动的泉新一愣了一下，连忙拿起旁边的手机，一瞬间感觉沉甸甸的心情得到了缓解。
　　那两口子总算是还记得他这个儿子，知道打一个电话回来报平安了。
　　“喂！”
　　泉新一按下接听键，长长呼出一口气，琢磨着怎么开口委婉的催促两人回来。
　　但是，随着电话对面的声音响起，他的表情迅速变化，变得凝固而又震惊，瞳孔也是瞬间缩小到宛若针尖一般，几乎直接失去了思考能力。
　　直到电话对面传来忙音，他才恍然惊醒。
　　……
　　……
　　时间：夜晚九点整。
　　地点：还是那间民宿。
　　二楼的某个视野正好的房间里，夏冉正坐在房间中央的矮桌前，正在与什么人通话。
　　“喂？……嗯，我知道了……你们就不要过来了，万一你们的儿子真的被寄生了，相信我，你们绝对不会想要看到那一幕的……”
　　他左手拿着手机放在耳边，保持着通话，而右手则是在桌子上的一个小本本上写写画画，本来是很正常的一个画面，不应该有什么问题才对。
　　但是令人心生寒意的就是，他的双手虽然还在正常的操纵着，但是左手却从肘关节往下一些的部位……「分裂」出了另一条手臂。
　　而且宛若是吃了橡胶果实的能力者，那条分裂的手臂被明显拉伸得长了许多，还好似是没有骨头那样。它正在一下一下的按着夏冉之前准备的另一部手机，似乎是在浏览着网页什么的。
　　挂掉了电话，夏冉看了一眼自己异化起来的左手，眼角仍然是禁不住的微微抽搐了几下。值得庆幸的是，至少那条手臂上，没有再裂开几处皮肤，长出几颗眼珠子那么猎奇。
　　因为夏冉认为既然寄生兽可以随意变形，那么根本就是细胞级的操纵，所以应该不用拘泥于人体构造的表现形式才对。
　　毕竟它们甚至能够像是橡胶一样拉伸，也能够像是钢铁一样迅速变化出骨质利刃……完全就是一种超越常识的生物，那么为什么还一定要模拟出人类的眼球才能够视物呢？
　　只能够说可以，但并没有绝对的必要。
　　这并不是夏冉自己的假设，因为泉新一的右手就表现出过这样的性质——
　　在上课期间，第一天被寄生的泉新一在睡觉，而他的右手在桌子下操作手机学习知识，也没有变形，就是原来的右手的模样，不需要专门长出眼珠子来。
　　这让夏冉感觉至少不是那么猎奇，而且虽然一时间谈不上适应甚至是心理上有些排斥，但是因为掌握了力量而感受到的那种难以言喻的安全感，却是真正压倒性的。
　　不管怎么说都好，都无法否认的是从傍晚的时候开始，看见「左手」苏醒并且表现得符合预期之后，他整个人都发自内心的轻松了下来，不再像是之前那般看似平淡冷静，实际上内心焦虑不已的状态。
　　表面稳如老狗，实际慌得一比，这就是他之前的真实感受。每一次对上寄生兽的时候，都是这个样子，生怕一个意外发生，自己的脑袋就被对方闪电般割下来了。
　　可是现在，他却是真正的让自己紧绷的神经放松了下来，总算是可以喘口气了。
　　要是继续这么下去的话，他都怀疑自己会不会还没有栽在寄生兽手里，就首先因为神经绷得太紧，压力太大而自我崩溃了……说到底，他虽然经历特殊异于常人，却真的不是彻彻底底的“战士”。
　　夏冉的左手现在刚刚苏醒不久，连话都说不完整，还需要经过一段时间学习才行。
　　不过估计会很快，大约就这两天的事情……因为寄生兽似乎会基于宿主本身的知识储备，掌握关于语言文字方面的知识，它们能够在几天时间内迅速熟练使用这些知识。
　　然后，以此作为基础，展现出无比强大的学习能力……
　　考虑到它们本身的攻击防御速度等能力值，夏冉都已经不想去思考它们的力敏高得可怕的同时，智力属性又会是多少点了……
　　当然，幸好的是，它们的精神方面似乎是个弱点。
　　这么想着，他下意识的打开了个人信息页面，看着上面再一次发生变化了的基础属性值——
　　「力量：4」
　　「敏捷：12」
　　「体质：6」
　　「智力：7」
　　「精神：20」
　　「感知：7」

第二十三章 实力提升
　　夏冉将那只濒死寄生兽的人头给的一个点数，加在了体质属性上面，继续强化自身的细胞活性、免疫力等等，而且最重要的就是增加体能耐力。
　　他的耐力就是左手的耐力，他如果累了，那么左手也会开始感到疲劳，状态下滑。而且各种变形什么的肯定也会消耗细胞的能量，所以这个属性比较重要。
　　尽可能强化一点儿是一点儿，当不知道加什么点的时候，加血总是没有什么坏处的——
　　反正现在，夏冉主要是讲究实用主义，而不是考虑什么虚无缥缈的未来规划之类的东西，什么好用就用什么，什么加点觉得比较适合就这么选择。
　　大概只有当他比较全面的提升了自身能力，可以不再为基本的生存问题而困扰的时候，才会开始有意识的规划自己的强化方向，将资源更好的集中于某几个方面进行提升。
　　从而在确保自己没有致命短板的同时，也将会拥有非常惊人的优势，而不是高不成低不就的。
　　到了那个时候，大概才会出现广泛概念上的“近战战士”或者“远程法师”的路线规划——
　　也许是属性全点生命、体质，武器精通各种单手剑、双手剑，掌握格挡、暴击、冲锋、旋风舞、斩首、破甲等等技能的铁拳暴力流。
　　也许是智力、精神突破天际，看谁都像是木桩，如同人形自走炮台一般的定位，只要事先做好准备，不管是什么敌人都能够直接远程三发气定大火球直接轰死的法爷。
　　嗯，虽然还很遥远，但是以白色空间表现出来的强大能力来看，这应该并不是什么痴心妄想。
　　回到现实，虽然他给体质属性加了一点，但也只是加了一点，最重要的是他将那一万五千积分都直接兑换成了十五个自由属性点，并且全部砸在了精神属性上。
　　引导者之前告诫过他，前期积分用来换属性的性价比是最高的，因为随着能力值的提升，兑换点数的价格也会不断的翻倍提升，所以能兑换的时候尽量兑换。
　　毕竟对于新手来说，前期就别考虑什么神器装备、神级技能的事情了。就算是真的得到了，发挥出来的效果也绝对不如实打实的几十点基础属性值更加强悍。
　　夏冉也没有理由去怀疑引导者的建议，作为一个萌新参考大佬的攻略是最保险的，如果不是那个因果结晶属于更加高级稀有的货币，他都想继续转换成积分了。
　　十五个自由属性点，说多不多说少不少，对于他这样什么都缺的新人来说，在前期明显是不可忽略的。
　　也许社会主义加点法足够平均，但是毫无意义，各项属性都加几点根本就体现不出多少变化来，只有将其集中起来，才能够让某一项能力值提升到较为惊人的水平。
　　全加力量？不可能，而且体质跟不上，力量过高的那部分就不会是能力而是潜能，发挥不出来等于没有……敏捷同理。
　　体质倒是一个不错的选择，但是在斟酌之后，夏冉还是全部加了精神，使得自身的精神值直接突破20点，光从数值上来看就已经是常人的四倍之多。
　　效果也非常显著，精神奕奕之类的状态就不说了，他本来感觉到麻木，仿佛不属于自己的左手的感觉，又因此重新变得清晰了许多。
　　他甚至能够清晰的感应到，就在自己左手的寄生兽的独立意识的存在，并且有一种非常奇怪的感觉，只要他愿意的话，甚至能够暂时屏蔽掉寄生兽的独立意识，自己来控制左手的机能。
　　提升精神属性，能够获得主导权甚至是控制权……这才是夏冉真正想要的安心感。
　　当然了，有这份安心感就行了，他还不至于真的直接自己上手去控制左手进行变形攻击，因为寄生兽的珍贵之处就在于它可以代打，操作意识一流……
　　夏冉要是选择自己动手上的话，那么估计同样还是菜，因为他自身并没有那么强大的战斗本能。
　　“到了这个地步，或许可以考虑一下，借助官方的力量了……”
　　不再看自己异化的左手在专心致志学习的古怪场景，努力收敛思绪的夏冉看向自己写下来的一行行文字，然后开始思考到底要不要走这么一步。
　　官方会意识到寄生兽的问题，那是迟早的事情，他之前逃避与官方接触，是因为没有底气。
　　不过现在不是问题了，而且在获得干涉度提升的提示之后，他就很微妙的感受到了一股似乎是来自世界的排斥力，并且得到了精确的信息。
　　这让他可以非常准确的把握住自己在这个世界还有多少的滞留时间……而只要把握得好的话，这同样也是一份保险。
　　只是思前想后好大一会儿，最终夏冉还是没有下定决心，他尽管初步掌握了自保的力量，但也只是说和寄生兽对比，而不是说可以在人类社会之中横行……这点儿力量大概就连水花都溅不起。
　　即使是寄生兽在经过学习之后，大部分都非常默契的选择了隐蔽行事，甚至有一些打算寄生控制各国政要，借用人类本身的力量来消灭人类，而不是无脑莽。
　　这就已经足够说明问题了，夏冉也不觉得自己现在的小胳膊小腿的，能够在「国家」这种单位面前玩出什么花样来。
　　要是一切都按照他预想之中的发展，自然是最好的，但世界不是围着他来转的，他也不能够确定事情发展就一定会按照他的安排设想去进行。
　　万一搞砸了，那么麻烦就大了，如果自己没有可控的把握，最好的方法就是不要主动去招惹。
　　所以还是将主要的精力放在原来的计划目标之上吧。
　　——沙沙沙……
　　纸张上的一行行文字都被直接划去，然后夏冉重新提笔在上面写下两个名字。
　　泉新一。
　　宇田守。
　　前者是剧情主角的名字，右手是部分寄生的寄生兽，后者是一个重要配角，下巴到脖子的部位也被部分寄生……夏冉本来就连泉新一的名字都没记住，自然更加不会记住宇田守。
　　不过他有大概的印象，记得似乎宇田守就是附近的人，或者说这段时间正好就在樱崎医院附近停留。
　　所以在多加留心注意之后，他很容易就找到了那个家伙……虽然对方的设定有些搞笑的意味，但终究是一个重要战斗力，非常有必要拉拢。
　　自然不是现在就去，因为夏冉的左手还需要点儿时间来成长一下。
　　不过也不会耽搁太久，估计在泉新一赶来之前，他就能够拉对方入伙了。
　　至于泉新一为什么会赶过来？因为他的父母听从夏冉的建议，想要试探一下自己的儿子是不是还是自己的儿子，现在正在进行着计划。
　　他们想要看看自己儿子的反应，判断他是不是瞒着父母什么秘密或者干脆就已经不是原来的那个人了……之后还打算再做进一步的确认，不单单是通过手机通话里的语气来判断。
　　不过那对父母也只是普通人，总归是没有什么经验，也的确有些无法接受亲眼看见自己的儿子被寄生的最糟糕结果，因此就理所当然的想到了向夏冉这个“专业人士”求助。
　　——至少是比他们专业，也是目前他们认识的唯一对寄生兽有所了解的人。
　　……
　　……
　　在夏冉的支持之下，他的左手的成长速度要比预估之中的更加快。
　　不过这似乎也是理所当然的，泉新一的右手没能够全天候二十四小时开足马力来学习，只能够偷偷摸摸的利用一下上课的时间，趁着宿主睡着的时候在桌子下面操作手机。
　　就这样都还迅速的在几天之内搞明白了事态，掌握了基本的语言文字以及基本的知识，而在夏冉的允许之下，他的左手能够光明正大的利用每一分每一秒的时间来完成自我充电。
　　这效率提高得不是一星半点儿。
　　而在这一天下午的时候，六神无主的泉新一终于得到更加确切的信息，买了船票正在急匆匆的赶来。夏冉则是背上了一只小提琴盒，慢慢的走向了海边无人的堤坝。
　　很快的，他就看见前方出现了一个孤零零的身影，那是一个身材有些发胖的男人，正坐在堤坝的阶梯上在孤独的看着大海的风景……
　　这就是他要找的目标。
　　在原本的剧情之中，宇田守似乎就是在海边堤坝坐着发呆，被误以为他是杀母凶手的泉新一冲过来，双方正好碰上了。
　　而现在，在夏冉根据左手的感应找过来之后发现，这个男人似乎也是在那里发呆什么的……他其实也搞不懂这个男人到底是因为什么事情在发呆，不过也不想去搞懂。
　　反正这样最好，这片区域好像没有什么人，正好方便夏冉找对方摊牌。
　　——只不过在那之前，或者可以先试试自己新的……战斗风格？
　　看了一眼自己的左手，夏冉忍不住的挑了挑眉毛，他没有办法将这只手的存在当作是一个独特的技能，也没有办法将它看成一件普通的装备。
　　摇了摇头，他微微眯起眼睛看着前面背对着自己，坐在堤坝台阶上的那个有些发胖的男人的背影。对方似乎也发现了他的接近，正一副坐立不安的样子，下意识的不断往后回头偷瞄。
　　夏冉轻轻的笑了笑，紧接着毫无征兆的就猛地拔腿冲刺了过去！
　　而且在这个过程之中，他只是用力的一甩左手，这条手臂就迅速的开始了异化变形！

第二十四章 最糟糕的方向
　　打招呼？
　　当然不是，而是直接发动了攻击——
　　先前就已经得到授意的左手在异化变形之后，猛地弹射而出，化作一道即使在夏冉的眼中，也几乎要看不清的残影一闪而过。
　　铿锵之声作响，金属交击的刺耳摩擦声迸溅出来，折磨着人的耳朵！
　　拉伸延长的手臂真的很像是吃了橡胶果实的表现，虽然也显得猎奇，但至少并非是完全体寄生兽显露出来的那种，仿佛剥皮青蛙一般的外露血肉的恶心形象。
　　这是一个很好的事情，也充分说明了为什么皮肤可以在很多游戏之中大行其道。
　　但是其实也没好多少，夏冉的左手臂已经失去了正常的结构，肘关节一下化作了两条橡胶一般的触手，而且顶端也不再能够找得出手掌、五指的任何构造。
　　而是异化成为了足有十多公分长的骨质利刃，锋利的末端闪烁着森冷的寒光，不会有任何人怀疑它的锋利程度以及可以对血肉之躯造成的巨大伤害。
　　只不过，对面同样也是如此——
　　四把因为寄生兽拟态变形而模拟出来，几乎一模一样的骨质利刃狠狠的在空气之中碰撞在一起，发出极其刺耳的仿佛金属碰撞摩擦的声音，几乎要迸射出暴烈的火星来。
　　然而也只是定格了极短暂的一瞬间，触手的残影就急速的舞动了起来，以人类的视神经反应能力，压根就看不清楚到底发生了什么事情。
　　呼啸的风声响起，猛烈的气流被卷动。
　　那个身材略微发胖的男人在夏冉发动冲锋的第一时间，就已经慌慌张张的站起身了。
　　他回过头来正想要说些什么，下巴却是突然就发生了扭曲变形，像是面团一样拉伸了起来。
　　整个下巴都在瞬间发生了形变，异化出了长长的触手以及锋利坚固的骨质利刃，以同样根本就是人类反应不过来的速度，完美的防御住了突如其来的攻击。
　　——没错，就是完美防御！
　　尽管身材有些发胖的男人明显神色慌张，手忙脚乱，但是他身上的寄生兽却不然，无论来袭的攻击多么迅猛，角度多么刁钻，都能够无比及时的精准挡下来。
　　即使是一刹那就能够将人砍成十八块的可怕攻击，也是滴水不漏的全部挡了下来！
　　乒乒乓乓的撞击、摩擦的刺耳声音响起，不绝于耳。
　　只是发胖男人神色显得惊恐，与他下巴的寄生兽的强悍表现实在是显得有些格格不入的就是了……
　　而且也正是因为他过度惊恐，就连心跳都乱了，所以很快的就消耗了过多的体力，而他身上的寄生兽也因此状态下滑，感觉到了疲倦。虽然还能够继续支撑，可是继续这样子下去的话，肯定会漏出破绽。
　　尤其是当夏冉温和的一笑，利用闲置的右手，慢条斯理的取下背后的琴盒，从中拿出榴弹发射器，让冰冷漆黑的榴弹发射器的枪管笔直的瞄准了对面男人的脑袋的时候。
　　有那么一瞬间，空气都仿佛直接被冻结了起来。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　“不要出事啊……千万不要出事啊……”
　　在船上的靠窗边的座位坐着，看着外面夕阳西下的海景，泉新一感觉自己的心脏好像是被一只什么无形的手掌紧紧攥住了一般，难受到几乎要喘不过气来。
　　他目前还没有得到完全确切的信息，也不知道发生了什么事，只是父亲之前打电话来透露出来的信息都很要命，目前就只有“怪物”、“你母亲”……这样极其有限的少数关键词。
　　——真的是让泉新一心里发毛的那种。
　　什么怪物？妈妈她遭遇了什么？
　　正常人面对这种古怪反常的情况，都会忍不住的胡思乱想，更何况是他这个知道世界真相的人呢？
　　他几乎要窒息了，只能够以最快速度赶去不久前才终于掌握了的一个地址，并且在心里拼命的祈祷最坏的情况不要出现，不要成为现实。
　　很快的，在船只停泊靠岸之后，泉新一就开始了疯狂的跑路过程，他首先去了自己父母住下的酒店询问，那是他目前掌握的唯一信息。
　　结果得到的消息却是在几天之前，父母两人就已经退了房间，离开了酒店。
　　在泉新一迫切的追问之下，前台的小姐姐虽然有些为难，但还是努力的思索回忆了起来，最终提供了一个不是太确定的情报。
　　——他的父母似乎是在一个和他差不多的年轻学生模样的人的陪同之下，选择登记退房并且离开的，也是跟着那个人一起走的，就是不知道去了哪里。
　　尼玛……
　　泉新一几乎要绝望了，在这样的情况之下，他立刻就脑补出了一个画面。
　　自己的父母脸色煞白，惊恐不安，在身后的一个面无表情，眼睛里闪烁淡漠寒意的“人”的监视之下，迫不得已的去主动登记退房，然后被胁迫着带离了酒店，走向了未知的地方……
　　尽管前台小姐姐没有添油加醋，毕竟能够勉强想起来这件事，就已经是她心思细腻，再加上当日的那个少年外表气质都较为出众，让她下意识的多加留心注意的结果了。
　　但也就仅限于此，哪有可能还会留意什么“面无表情”、“眼含寒意”之类的细节。
　　不过这不妨碍泉新一自己脑补——
　　没错！父母一定是遇到了寄生兽，虽然不知道为什么寄生兽没有动手杀死他们，而是胁迫带走了他们……但也不是无法解释，例如说就像是《异形》里面的情节一样？
　　把人抓走而不是当场杀掉，是为了将人带回到巢穴里面去，给还没有孵化的抱脸虫准备苗床？
　　甚至就连阿右都无法否定这种可能性，因为理论上来说，并不是所有的孢子都会正好落在有人或者动物的旁边。而如果没有感应到附近有可寄生的对象，那么孢子内部的寄生兽幼体也不会轻易苏醒才对。
　　若是正好有个寄生兽在这附近的什么地方，发现了同类的孢子没有孵化，想着要找两个人去创造条件，主动的增加一下同类数量的话，也不是完全没可能……
　　所以，为了防止意外的发生，那只寄生兽专门带着泉新一的父母两人回来通过正常的手续程序办理退房，接着离开酒店，确保不会因为客人失踪，酒店报警什么，然后折腾出不必要的麻烦？
　　自己的父亲之所以打电话来，没说几秒钟就断线，也是因为被控制住了？
　　这样一来的话，事情似乎就解释得通了，那个什么年轻学生绝对不是父母认识的人，甚至不是人，否则的话，父母两个成年人不应该会受到其控制，连电话都不能打。
　　在这一刻，泉新一似乎已然将之前获得的信息线索都给串联起来。
　　但是，阿右提醒他如果真的是他想象之中的这个样子的话，那将是很要命的一件事。
　　毕竟都已经两三天的时间过去了，按照寄生兽的成长速度，再慢的个体现在估计都已经变成完全体了……阿右非常理智的做出这样的推断，如果真是这样的话，那么说什么都晚了。
　　它不认为这么长的时间过去了，寄生还没有成功，残酷一点儿的说法就是，它不认为泉新一的父母还活着。
　　找过去的话绝对没有好结果，或者应该说要是没找到还好说，真要是找到了的话，那也不会是泉新一的父母，更加不会是人类……很有可能是两只寄生兽。
　　不过很明显，阿右这种绝对理性、没有感情的寄生兽，是无法理解泉新一这样的人类的，后者在这个时候根本就不可能保持理性什么的。
　　他不是想不到，而是拒绝去思考，绝对不肯承认这样的可能性。
　　他要求阿右去感应附近寄生兽的位置，一厢情愿的觉得只要杀死了那只寄生兽，就能够救回自己的父母了。
　　阿右本来准备拒绝的，但是已经无法冷静的泉新一却拿出了准备好的刀子威胁它，说如果它不同意的话，那么自己拼着两败俱伤也要把右手砍下来。
　　因为父母可能的遭遇，他此刻对于寄生兽这类物种生出了无限的敌意，连带着自己的右手也不信任了。
　　阿右在这种情况之下，也只能够顺着他。
　　没有过去多长时间，它就感应到了同类的气息，而且还是两个……
　　这一下子，泉新一的脸色都变得煞白了起来，似乎情况的确正在向着最糟糕的方向发展。
　　……
　　……
　　另外一边，海边堤坝处的战斗早就已经结束了。
　　之前战斗的两人正坐在堤坝的阶梯上，一边看着海景一边在交谈着什么，看情况
　　“……原来是这样，也就是说寄生兽是寄生在了你的下巴到脖子的部位？”
　　夏冉饶有兴趣的这么问道。
　　当然了，这种所谓的兴趣是装出来的，他总不可能表现得自己很了解对面的男人那样，就像是刚才突然发动攻击，并不是他丧心病狂的想要看看剧情角色会不会爆出好东西来。
　　而是为了让自己的行为显得更加合理，同时也正好测试一下新的能力或者说武器的效果。
　　结果让他很满意，自己的左手已经变成了绝对的杀戮兵器，不需要他有什么体术能力、格斗技巧、搏杀经验，只要开启了战斗模式，寄生兽就能够展现出凌厉刚猛的狂暴攻击，以及近乎完美的防御。
　　——当然不会说一直依赖，之后如果有机会的话，夏冉还是会想办法提升自身的战斗能力的，不会说把所有的鸡蛋都放在一个篮子里面。
　　只是现在没得选择，寄生兽就是他所能够找到的最好的武器与能力，同时还兼备了防御、监控、索敌等功能。
　　“是、是的……”
　　宇田守略有些拘谨的点点头，忍不住的看了一眼对方的左手，眼神之中闪过一丝羡慕。

第二十五章 宇田守加入队伍
　　关于夏冉刚刚什么都没有说，冲过来就想要砍下他的狗头，宇田守反而没有怎么介意这件事。
　　在听对方说是专门猎杀寄生兽的原因之后，他几乎是立即就表示了理解，觉得对方大概是把自己当成那种吃人怪物了，毕竟在这之前，就连他也是没能够分辨对方的身份。
　　他不过是听自己的寄生兽说有同类过来了，所以也在忐忑不安的在思考着，到底会来怎么样的一个怪物呢。
　　——因为寄生兽只能够在一定范围之内感觉到同类的波长，却没有办法立刻精确的分辨出对方是完全体，还是部分寄生的特殊情况。
　　必须要等到接近了之后，面对面的才能够确认这个事实。
　　也正是因为对方竟然和自己都是一样遭遇的人，这让宇田守禁不住热泪盈眶，感动得一塌糊涂，原来在这个世界上他也不是绝对的孤单啊！
　　啊啊，几乎都忍不住要哭出声来了。
　　而在这种情况之下，之前的小小误会就完全不是什么问题了，宇田守很迅速的就将之遗忘到了脑后，根本就是一点儿都不在意的感觉。
　　看见这个情况，夏冉也不禁感觉有些微妙，这家伙太好说话了吧？
　　虽然他的确是从一开始就没有真正的敌意，所作所为也只是出于「合理化」的这个角度来考虑，毕竟他理论上来说是不应该认识宇田守的，也不应该事先知道对方的真实情况……但是也的确是切切实实的将眼前的这个男人吓得够呛。
　　“是的呢是的呢！我也没有想到，居然还有和我的情况一样的例子啊！”
　　就在这个时候，宇田守的下巴再次变形拉伸，长出了两根触手，触手顶端睁开了两只大大的眼珠子，中间则是出现了一张嘴巴，大大咧咧的说了起来。
　　语气表现得非常活泼，仿佛是一个对现在发生的事情充满了兴趣的小孩子一样，声调都仿佛是那种天真而且不谙世事的孩童的感觉。
　　“本来还以为是真正的同类过来了，所以我还想看看我这种生物的完全体到底是怎么样的呢……”
　　“唔——！！”
　　夏冉虽然早就知道对方的寄生兽是在下巴，但还是没有什么心理准备，此刻对方突然冒出来，理所当然的吓了他一下，忍不住的后退了两步。
　　这是人的本能反应，也怪不得他，老实说要不是刚刚将榴弹发射器放好，他可能顺手就甩一发硫酸弹或者火焰弹过去了。
　　看着宇田守顶着一张下巴延伸触手的古神脸，努力的想要将寄生兽塞回去的艰难模样，夏冉也禁不住庆幸自己的先见之明，只是牺牲了左手。
　　要是像是这个男人那样，会变成一张古神脸的话，就真的杯具了……
　　——估计真要是到了那个时候，他只怕就连自杀的心都有了。
　　“你不要突然冒出来啊，很容易吓到别人的……”宇田守好不容易夺回控制权，他一边揉着自己恢复正常的下巴，一边不满的开口说道，并且对夏冉抱以歉意的眼神。
　　“这个倒是……问题不大，你的伙伴很有个性。”
　　夏冉咳嗽两声，同时举起手来轻轻的推了推眼镜，露出一个爽朗的笑容来。
　　“我宁愿它不这么有个性……对了，还是介绍一下吧，我将它取名为Parasite……”
　　宇田守苦笑着，摸着自己的下巴，似乎是对自己身上发生的事情感觉到非常膈应，并且忍不住再次用一种明显的羡慕眼神看向了夏冉的左手。
　　紧接着，他刚刚打算介绍一下自己有个性的下巴，但是才说出了他给寄生兽取的名字，他的下巴就再次迅速变形了，大声的嚷嚷了起来——
　　“没错没错！就是Parasite哦！Parasite……Parasite……”
　　那样子简直就好似是得到了什么新的玩具，迫不及待的要向人炫耀的小孩子一般。
　　“……”
　　“……”
　　看着宇田守再次手忙脚乱的与自己的下巴作斗争，想要夺回对自己嘴巴的控制权以及话语权，夏冉都不由得为他感觉到悲哀了，这家伙活得有些艰难啊。
　　而且看他给自己的寄生兽起的名字就知道了——
　　所谓的“Parasite”……不就是“寄生虫”的意思么。
　　偏偏Parasite本人对此毫不知情……不，不可能不知情的吧？毕竟寄生兽的学习能力这么强，英语绝对不是多么困难的语言，用不了两天功夫就能够掌握。
　　再不济的话，也能够针对性的去查询一下那个英语单词的意思。所以只能够说宇田守对自己下巴的寄生兽很不满，但是由于物种不同，看待问题的视角也不同——
　　所以后者并不觉得这是对自己的诋毁，反而非常高兴地接受了Parasite这个名字。
　　宇田守好不容易才将Parasite再次塞了回去，变得有些气喘吁吁起来，同时看向了夏冉，虽然没有说话，但是视线之中的意思已经非常明确了。
　　“我的……你直接叫它小左就可以了，反正名字什么的只是一个代号。”
　　夏冉随口说道，他才不会为了这种事情来烦恼，所以直接给自己的左手起了个简单易懂的名字。
　　“这样啊……小左，你好？”
　　宇田守点点头，接着盯着夏冉的左手，小心翼翼的打了个招呼。
　　“……”
　　“……”
　　“它怎么不理我？”宇田守有些困惑的转头看向夏冉本人，搞不清楚是不是自己不受欢迎的问题。
　　“小左不喜欢多说话，也不喜欢出来，如果没有必要的话，平时都会保持这个样子……”夏冉解释说道，顺便挥了挥自己的左手，的确是没有发生什么变化。
　　不过他说的也是事实，部分寄生的寄生兽的共同点似乎就是会依赖于宿主血液之中的养分而生存，因此失去同类相残的杀戮与进食的本能，更接近于真正的智慧生物而非单纯的野兽。
　　但是除此之外，其他地方就很难雷同了，根据宿主的行事方式，相处的方式，以及短暂而又不同的成长经历，寄生兽也容易表现出不同的性格来。
　　例如说泉新一的右手就是一个理性而果断的性格，宇田守的下巴则明显是一个话痨，而且感觉过于活泼好动。
　　至于夏冉的左手，则是安静而不喜欢交流的性格，大概是因为宿主直接加点到了20点精神值，一开始就对寄生兽形成了压制，取得了更多的主导权的缘故吧。
　　所以在短暂而宝贵的成长过程之中，它就形成了这样的性格，即使是夏冉不主动屏蔽它，但是如果没有必要的话，它也还是会保持蛰伏状态。
　　基本上一天下来也许都不会说上三句话，这种情况也让夏冉感觉到舒心不已，并且为自己将点数都加在精神的决定暗暗点了个赞——
　　因为这种情况让他大多数时候都会觉得自己的左手没有什么变化，身上没有失去什么部位，也没有多出什么东西来。
　　“这……这样啊……”
　　宇田守不知道具体原因，但是在听夏冉解释了其左手的风格之后，却是禁不住的更加羡慕了起来。
　　怎么感觉根本就是同人不同命啊！同样是被寄生，自己异化的身体部位这么莫名其妙，而对方的却这么正常，甚至于就连寄生兽的性格都这么好相处？
　　实在是不应该的啊！
　　难道说对方其实充钱了？话说氪金渠道在哪里啊，他也想要成为VIP玩家啊！
　　“咳咳，话说回来，宇田，你对于我刚刚的那个提议是怎么看的？……虽然说现在也就只有我一个人，加上你也才两个的样子。”
　　夏冉举起拳头放在嘴边，轻轻咳了一声，清了清嗓子直接将话题拉回到正轨上。
　　“你应该也已经发现了吧，寄生兽带来的灾难正在蔓延，绝大部分的情况都不会像是我们身上发生的事情那么温和……我不是说能力越大，责任越大，但还是想要做一些事情。”
　　太过冠冕堂皇的借口他也说不出来，不过总归得为自身的行为找一个可以解释的理由。
　　“我、我知道，之前Parasite和我说过了，只是我一点儿都没有把握，也不敢做些什么。”
　　宇田守非常用力的点头，而且仿佛是为了证明自己的决心一般，非常大声的说道。
　　“所以我加入！我也想要做一些什么力所能及的事情，而且你可是我好不容易才遇到的第一个同伴啊！我一定会帮助你的，这个你放心好了！”
　　这个男人的性格有些矛盾，如果只有他自己一个人的话，那么就什么都做不了，也不敢去做。
　　但若是有了同伴的话，他就仿佛找到了主心骨，即使是明知道很危险的任务，也会硬着头皮强迫自己勇敢的去面对，就好像是原著之中他为了给泉新一拖延时间，独自去面对另一个完全体寄生兽那样。
　　最终心脏被刺穿了也毫无怨言——虽然Parasite操纵肉体，提前将他的心脏移位，避过了死亡，但这足够证明他那另类的勇气了。
　　这是一个只有自己的时候，什么都做不到的男人，但如果是有了同伴，那么他就是值得信赖的队友。
　　“非常好，那么我们猎杀小队成员就直接增加一倍的人数了……或者，第三个人也就要来了。”夏冉满意的拍了拍对方的肩膀，感觉计划完美达成。
　　宇田守有些腼腆的笑了笑，心里也是觉得古怪，明明自己都已经是一个结婚后又离婚的男人了，为什么总觉得眼前的这个高中生反而要比自己更加有主见，更加稳重的感觉。
　　对方那种理所当然的言行，完全没有未成年人面对成年人的那种底气不足，这就有些奇怪了。
　　不过这个念头只是在心中一闪而过，宇田守也没有纠结，因为他的下巴突然再次变形，冒出来的Parasite大声嚷嚷了起来——
　　“哦哦哦，又有一个同类的气息……已经接近过来了！”

第二十六章 第三人即将入队
　　又有这家伙的同类过来了？
　　宇田守顿时就是下意识的内心一颤，瞳孔猛地收缩了起来。
　　但是这种情况没有持续多久的时间，他几乎是马上就安定了下来，看了一眼旁边的某人，心中觉得多少有了些底气……毕竟这一次他可不是要自己一个人面对寄生兽那种怪物啊。
　　虽然身边的这位新的同伴看上去还很年轻，甚至是没有成年，对方也坦言了自己只有十七岁，目前还在读高中二年级——
　　夏冉其实并不认为自己只有十七岁，但是奈何心理年龄和生理年龄不符也是事实。
　　工藤新一在变成小孩子之后，都只能够老老实实的扮演小学生柯南的角色，而不是四处宣扬自己身体是小学生，头脑是高中生的秘密，夏冉自然也不会去做那种没必要的蠢事。
　　毕竟要知道，人类都是视觉动物，也都只会倾向于相信自己的眼睛，一旦看见的表象与他们的想象不符，那么就会由衷的怀疑并且生出很多不必要的麻烦来。
　　所以他用不着去强行证明什么，那纯粹就是多此一举的行为。
　　甚至就连白色空间给他安排的身份，都是实打实的“高中二年级生”……因此，完全没有什么对着干的必要，他也实在是犯不着非要在这件事上杠一下。
　　不过这在宇田守眼里看来，就真的是感到惊为天人了，觉得幸亏这个家伙将矛头对准了寄生兽，不然的话……
　　怎么说呢？真是年纪轻轻，就有成为连环杀手的惊人潜质，堪称前途无量？
　　宇田守本来还不是太相信对方说的事情，因为他自己非常清楚，即使是有部分寄生的寄生兽这样的「外挂」在手，往往也只能够和另一只寄生兽完全体五五开而已。
　　还必须是他自己的状态非常稳，不会因为体力不足的缘故，拖累了寄生兽的输出的情况。
　　毕竟要么就是全力攻击，要么就是完美防御，反正两只寄生兽对上了的话，往往都是谁也奈何不了谁，只能够拼持久力，看看谁的精力条首先消耗完毕……
　　所以说，对方一个高中生凭什么能够在没有获得寄生兽的力量之前，就通过自身的能力猎杀了好几只那样的怪物？
　　宇田守的第一反应就是不相信，偏偏对方随便说了两次经历，却都是有板有眼的那种。
　　例如说如何分辨敌人，如何引诱猎物，如何利用正义的手段进行背刺……要是胡编乱造的话，总不可能连那些细节都能够面面俱到吧？
　　再加上现在对方也已经开挂了，即使不用那些正义的背刺，正面似乎也能够有猎杀寄生兽的资本了，宇田守自然不再怀疑对方作为同伴的能力是否足够的这个问题。
　　事实上，在之前的短暂交战的瞬间，他是真切的感受到了死亡的威胁，尤其是在对方举起榴弹发射器对准他的时候。
　　要不是夏冉的左手提前察觉到了问题，主动选择了停战的话，可能现在的宇田守就已经变成一具焦黑的尸体了——虽然说那是被提前安排好了的戏份。
　　所以就这样的情况来看，现在其他的寄生兽在夏冉面前还真的是只有被猎杀的份。
　　只要让寄生兽负责攻击或者防御，就能够与对手陷入僵持状态，而在这期间，完全体的寄生兽就无法移动，或者做出别的什么行为。而夏冉根本就不需要考虑那些有的没的的问题，直接举起武器，对准前方的活靶子就是轻轻的扣下扳机。
　　——即可轻松获得人头数+1……
　　“又一个过来了吗？既然这样的话，那么我们现在就去迎接一下这一位吧……”
　　夏冉稍微琢磨了一下，觉得会在这个时候过来的也就只有泉新一了，而且前不久那对夫妇也通知过了自己这个他们唯一认识的专业人士，非常郑重的做出了委托。
　　当然，不是泉新一也没有关系，如果是其他的寄生兽的话，那么就顺手宰了也没有问题，反正都是稳赚不赔的买卖。哪怕是夏冉自己一个人，现在都敢直接去进行猎杀，更加别说他还有一个帮手了。
　　自信来源于什么？
　　那就是对于局势的清晰把握，确认自己的能力足以应付危机，因此就不会有所畏惧，有所害怕，不再觉得有什么东西可以轻易威胁到自己，自然就会涌现出自信心来。
　　夏冉现在就是这样，虽然一切力量都体现在他的左手上面，显得多少有些极端，但是那同样也是这个世界顶尖的个体战斗力，不会比任何一只完全体寄生兽要差什么。
　　其他的不说，至少自保之力他是肯定有了，既然不用再像是之前那般如履薄冰，自然也就改变了之前的观念想法……
　　他背起琴盒，然后转身就走：“先跟我来吧，我们要换一个更加适合的地方……这里还是不太安全，还是可能会有人过来，我们最好不要继续待在这里。”
　　“啊？哦哦……”
　　宇田守愣了一下，好几秒钟之后才反应过来，于是忙不迭的跟了上去，只是脚步稍微有些发虚的感觉。
　　他本来觉得在原地等着寄生兽找上门就已经是很勇的一件事了，结果没想到对方居然是反过来直接找过去？
　　要不要这么暴躁……这位果然才是真正的老哥啊，绝对不能够单纯以年龄计。
　　……
　　……
　　随着夏冉等人的移动，他们的寄生兽所感应到的另一个同类的波长也在移动，不断地改变方向，似乎在接近过来。
　　但是速度不算特别快，毕竟除非对方用飞的方式来赶路，不然的话，肯定不可能直接取两点之间的直线距离，再加上初来乍到的，根本就不熟悉地形，大概要多走一些冤枉路。
　　而利用这段较为宽裕的时间，夏冉没有再度加快脚步，而是迅速的将整件事的前因后果告诉了宇田守，毕竟需要对方帮忙，总不能够让人家一无所知。
　　“这么说来，是那对夫妇的儿子被完全寄生了？”
　　宇田守显得很震惊的样子，同时也迅速的因为感同身受，变得悲伤了起来，他是一个共情能力很强的人。
　　“这也……太不幸了，他们就只有这么一个儿子……”
　　“这个……目前其实还说不准，我认为完全寄生的概率反而是最小的。”夏冉摇了摇头，语气非常淡定的说道。“那个人这么急匆匆的赶过来，应该还是很关心他的父母的。”
　　“所以……夏冉桑你的意思是指？”宇田守微微一愣。
　　“凡人的智慧，我的意思是说，很有可能那个人其实是和我们一样的情况，所以他的父母才会觉得他好像是变了另外一个人的样子，藏着什么秘密……”
　　夏冉用一种他只是在推测，但是非常胸有成竹的口吻说道。
　　“因为他可能是和父母住在一起，所以需要掩饰被寄生的部位的异化。不然的话，很难解释为什么一只完全寄生的怪物，会留着宿主的亲人在身边这么长的时间，冒着被识破的危险……”
　　虽然不能够扮演上帝视角一般的先知角色，但是散发一下思维敏捷的侦探气质还是可以做到的。
　　也不要求逻辑多么慎密，反正从结果反推推导过程，是个人都能够做得到。以后也能够用到这样的技巧，如果先知先觉的优势不能够直接表现出来，就通过这样的方式灵活的运用情报。
　　当然，主要也是为了给宇田守这个家伙打一针预防针，免得他误会了什么，等会儿一个见面就下死手，将泉新一的大好头颅都给割下来了。
　　虽然宇田守本身性格比较怯懦怕事，不敢主动去战斗，但是他的寄生兽却足够果决狠辣，一旦抓住机会就是一击必杀。
　　在原来的剧情之中，泉新一面对占据了自己母亲身体的寄生兽，屡次没能够真正下手，最终还是靠着宇田守的寄生兽发动突袭，才将那个怪物的脑袋砍了下来。
　　“真、真的吗？那个人和我们是一样的情况？”
　　宇田守有些不敢置信，幸福来得太突然了，今天难道是他的幸运日吗？不然的话，怎么会一下子就让他从孤零零的无助局面摆脱出来，突然遇到两位真正的同伴？
　　“这个我不能够确定，只是认为这件事有很大可能……为了避免意外，等会儿我们直接一起动手压制住他，如果确认他的大脑还是自己的话，那么就一切好说，如果不是的话……就把它的头砍下来！”
　　夏冉自然不会将话说死，不过他的思维也忍不住的活跃了起来。
　　如果真的趁着这个机会，直接干掉了剧情主角的话，会给自己爆出什么东西来？要是再爆一件“特殊装备”出来的话，他总不能够将自己的右手也给一并献祭了吧？
　　这个绝对不行，他之前是没有选择的余地，一旦犹豫的话，指不准什么时候就会白给了……但是现在，他用不着再做这样的事情。
　　虽然说，寄生兽的体系增加战斗力最直接的方法，就是增加寄生兽的数量——
　　原著之中的最后boss貌似就是五只寄生兽合体，几乎全身每一个部位都是寄生兽组成，但是夏冉想一想就觉得恶寒，他目前的容忍度仅限于一只左手。
　　当然，如果自己不用的话，选择之后转手卖出去也是没有问题的……而且别的先不说，干掉剧情主角获得的干涉度，也许就足够让自己直接被这个世界排斥出去，回归属于自己的世界了吧？
　　不过，这只是夏冉下意识的胡思乱想而已，毕竟他也不是圣人，所以偶尔会产生一些阴暗的心理也很正常，但是他真的不是丧心病狂到全无底线的人。

第二十七章 挂机是手残的浪漫
　　因为镇子靠近海边，自然风光优美，很多地方的生态环境都保存良好，所以想要找个安静隐蔽的地方并不困难。
　　而且夏冉之前就做过一些功课，所以在现在自然更加是轻轻松松的就找到了一处适合动手的好地方，地势非常优越，虽然不说易守难攻，但是真的很适合用作埋伏、设置陷阱等途径。
　　再有一个就是，一旦事不可为的话，这里也很适合设伏的一方转身就跑，只要遵照事先制定好路线的话，那么就算是寄生兽也很难追得上来……
　　宇田守听着夏冉介绍这个地方的好处，听着他迅速说明一旦出现预料之外的情况，应该怎么办，可以从哪个方向哪条路线迅速逃……战略性撤退，以及沿途有什么东西可以利用来阻止敌人追击……
　　等等等等，这样的情况。
　　就这么听着听着，这个发胖男人都不禁有些傻眼了，难道说这才是真正的专业人士吗？要是双方角色互换的话，只怕他根本就连这样的想法都不会有，即使是逃跑也最多就是转身就跑，不会考虑这么多复杂的问题。
　　难怪这个高中生能够成为寄生兽猎手，只不过他不是之前都还在念书的吗？为什么会掌握这些不必要的技能？
　　宇田守自然不知道，夏冉因为某些原因，到底涉猎过多少奇奇怪怪的东西——
　　曾经在战场上被炸死，他就专门找过战争方面的相关资料来研究；曾经在荒野之中艰难挣扎过，他就专门去学习有关于野外生存的知识……
　　虽然很多东西他自己都忘记了，但是剩下来还能够记住的技能知识，却都是掌握得比较深入的那种，毕竟险恶的环境实在是很锻炼人。
　　尤其是之前的这段时间，他根本就不可能和寄生兽硬拼，即使是使用正义的手段进行背刺，也同样有翻船的危险，而且翻船的概率还相当高。
　　——只要次数多了就不可能都不出问题，一定会有失手的一天。
　　也许三两次的猎杀不出问题，但要是继续那样下去，夏冉同样也肯定会翻车的，也许就在下一次……这也是他做出决定，以左手作为代价，装备上那件特殊装备的缘故。
　　不过也正是因为这样，他每次都会仔细规划后路，而不是单纯的设一个陷阱，将自己都给陷进其中，一旦没有能够成功诱杀目标，就将自己的小命儿都给赔进去了。
　　他没有这么傻，如果情况不对的话，还是会选择立刻逃……战略性撤退。
　　因为寄生兽的攻击速度很快，但是移动速度却并不见得会比人类快多少。只要拉开距离，不在它们触手的攻击范围之内，那么还是有很大可能逃掉的。
　　尤其是完全体寄生兽展露出攻击姿态的时候，几乎只会站在原地一动不动。原著之中泉新一拿着一根削尖了的金属桌腿慢慢走过去，都能够毫无技术含量的将桌腿插进寄生兽的寄宿身体之中，打出致命一击。
　　所以，夏冉这段时间对于选择伏击地形、设计撤退路线之类的技能，熟练度提升得相当快。
　　只不过，他虽然表现得这么轻松随意，另一边的泉新一就完全不是这种感受了。
　　……
　　……
　　约莫十分钟之后。
　　一个高中生正在小心翼翼，蹑手蹑脚的在镇子之外的谋篇树林之中前行。
　　脚下的枯枝落叶就像是一层薄薄的地毯，随着他的脚步发出轻微的咔嚓咔嚓的声音。周围的环境极其幽静，不时的有风吹过，使得树林发出沙沙作响的声音。
　　脑门上不知不觉的泌出了一滴滴的汗珠，泉新一下意识的屏住呼吸。
　　他缓缓压低声音，也不知道是在对谁发问：“那两只寄生兽……现在它们在哪里？还在周围吗？”
　　“就在附近，而且在不断地改变方向，不会保持在同一个方位……新一，我觉得你现在应该立刻以最快速度离开。”
　　他的右手异化表现出了寄生兽的战斗状态，同时还在用一种冷静的语气劝告着他。
　　因为阿右非常理智的判断出，接下来一旦发生战斗的话，自己这一方将没有任何胜算。
　　“……”
　　“……”
　　泉新一没有说话，虽然他看似小心翼翼，但是脸色眼神之中的焦急浮躁却是怎么都掩饰不了，他现在根本就没有办法理性思考，只想要以最快速度看到结果，否定父母变成了寄生兽的可能性。
　　阿右没有感情，否则的话，现在大概会暴跳如雷的吧。
　　不过作为与人类截然不同的物种，它并不会做这些无意义的徒劳行为，即使它知道这根本就是去送死还要拖着自己一起，但是它也清楚在无法改变宿主行为的情况下，内讧是没有任何作用的。
　　眼下的糟糕事态不会因为它的指责怒骂，就会有所好转，反而只会更加糟糕才对。所以它也没有再说什么，只是在理智的思考着接下来应该怎么做才是最好的选择。
　　又过去了十来分钟。
　　泉新一已经满头大汗，脸色微微发白，虽然他没有怎么剧烈运动，但是在这种情况之下，他还是下意识屏住呼吸，心跳加速，放慢脚步，眼观六路，耳听八方……
　　哪怕没有什么用，阿右也提醒他这样做毫无意义，除了让体力急剧消耗接近极限之外，可是他就是没有办法控制。
　　再加上无法避免的紧张、惶恐，这些因素对于心神精力的消耗同样也是非常大的，偏偏对面的两个寄生兽似乎一直都在游走移动，改变方位，就连阿右都无法准确锁定一个方向。
　　他只能够在这种情况下僵持，白白的浪费体能与心神。
　　不知不觉的，也不知道过去了多长的时间，太阳似乎已经就要全部沉到地平线的背后了。
　　——嗖！
　　就在泉新一感觉到精神恍惚，注意力开始变得很难集中，似乎随时都能够倒地睡着的时候，他的耳边突兀的响起了风声呼啸的某种动静！
　　貌似是有什么蛰伏着的东西要暴起伤人！在这一瞬间急速的破开空气！
　　精神恍惚的泉新一几乎反应不过来，但是潜意识里却还是莫名的脑补出藏在树上的一条毒蛇，猛然向经过的自己发起突袭，扭动的细长身躯闪电般的划过空气的一幕场景……
　　——铿锵！
　　仿佛金铁交击之声响起，让人不禁联想到刀剑在狠狠的挥击之下，碰撞在一起的场景，也许还有暴烈的火星迸射而出，使得泉新一突兀的感到一阵耳鸣。
　　他的神经反应能力根本就跟不上，只是听到嗖的一声，然后就是刀剑碰撞的铿锵之声，再接着才是右手仿佛慢了一拍才传来的拖曳感。
　　因为他的右手自己突然就舞动了起来，仿佛手臂本身是橡胶材质构成的一样，具备无可比拟的延展性，它分化出了两根长长的触手，都有接近十米长的长度，顶端异化出了锋利的骨质利刃。
　　舞动的速度已经就连残像都留不下来了，泉新一也完全看不清楚攻击来自何方，只感觉到劲风扑面而来，只是下意识的半眯起了眼睛。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　就在这个时候，身后传来了一个奇怪的喊叫声，泉新一只来得及回头看了一眼。
　　他看见一个身材有些发胖的男人不知道什么时候出现在了自己的身后，满脸都是咬紧牙关与硬着头皮的奇怪表情的结合，明明看上去好像是恐惧抗拒不已，但还是强迫自己非常勇敢的冲了过来。
　　而在这么一个过程之中，男人的下巴好像是面团一般迅速拉伸变形，异化出了长长的触手，以及闪烁寒光的骨质利刃。
　　——这就是第二只寄生兽？！
　　泉新一心中一凛，却只能够眼睁睁的看着那只寄生兽就这么冲了过来，并且发动攻击，而自己什么都做不到。
　　铿锵！
　　又是金铁交击的刺耳摩擦碰撞的声音响起，就在千钧一发之际，却是他的右手紧急进行救援，竭尽全力回防，才堪堪挡下了从后面袭来的攻击……
　　但是如果是一对一的话，阿右倒的确还能够支撑起完美的防御，但要是一对二的话，就也是手忙脚乱了……双拳不敌四手，寄生兽也架不住群殴。
　　而且宿主的状况已经非常差了，没有多少的能量可以继续供给……
　　所以，泉新一的右手虽然堪堪挡下了后面的攻击，但是之前的防线就理所当然的被突破了。
　　不过两秒钟之后，一只拳头重重的印上了这个高中生的脸颊，让他的眼镜直接飞起，大脑更是感觉到了一阵异常强烈的晕眩，接着便干脆利落的晕了过去，失去了意识。
　　“咦？”
　　夏冉收回自己的拳头，表情愕然到好似他才是被打的一方，这是瞎猫碰着了死老鼠？难道说这个家伙本身的精力心神已经消耗到了极限？
　　应该是的吧，他可不认为自己的力气会大到这种程度……不过这样也好，就像是计划之中的一样，泉新一已经失去了行动能力。
　　这也是一开始就决定好了的重要一环，因为夏冉实在是对这种名为“主角”的生物有些发怵，尤其还是战斗系的。理论上来说他们拿着一把杀猪刀都能够逆天屠神，一切困难在他们面前都是纸老虎。
　　要是真的慢慢战斗，给了泉新一机会，指不准对方突然就爆种反杀了呢？夏冉可不敢冒险，他之前专门拖了这么久，就是为了尽可能消耗泉新一的心神精力，然后在开战之后以最快速度解决对方。
　　泉新一昏迷了过去，但是他的右手还在负隅顽抗……
　　只可惜，在加上夏冉这一方的两只寄生兽的实力碾压之下，因此泉新一的右手最终也没能够多撑几秒。
　　整场战斗下来，可谓是无惊无险，也没有多少值得一说的地方——
　　因为负责战斗的是寄生兽，速度快到就连夏冉都勉强只能够隐约看到残影。就像是开启了自动战斗，遇到了怪物就触发一段动画，然后分出胜负。
　　又不是他自己操作的，而且就连看都看不清，自然就没有什么值得解说的了。

第二十八章 互殴产生友情
　　“唔——！！”
　　低低的呻吟一声，泉新一慢慢的从昏迷之中苏醒过来，并且睁开了眼睛。
　　“……我死了吗？”
　　眼前一片黑暗，睁开了眼睛也还是什么都看不见，泉新一很快的就想起了自己昏迷之前发生的事情，顿时就将之联系在一起。
　　这里应该是冥界？或者应该说地狱？
　　四周都是黑漆漆的一片，他的感觉就好似自己是漂浮在这个诡异的空间之中，身体沉重到好像是陷入了引力的泥沼一般，正在向着下方坠去。
　　啊啊，果然是这样的吧！
　　在那样的情况之下，自己能够有什么理由活下来呢？或许这样就是最好的结果了吧，毕竟父母如果都死了，那么自己活着也没有意思了……
　　但是真的不甘心啊，自己居然什么都做不到，就连为他们报仇都没有能够完成，要是早知道这样的话，还不如听一下阿右的劝告……
　　在这一刻，深深的疲惫与无力感涌上了泉新一的全身，他甚至由衷的痛恨之前的那个冲动愚蠢的自己——
　　完全被愤怒、悔恨等情绪蒙蔽了头脑，听不进任何的劝告，直接就一头撞上了致命的危险……结果就是什么都做不到，自己就死了。
　　没错，就连稍微的反抗半分钟都做不到，就被对面的敌人给一下子碾压了。似乎就是在父母遇害了之后，他迫不及待的找过来送一个人头似的，也不知道是为了什么。
　　一家人就要整整齐齐？
　　“不，你还没有死哦，新一。”
　　——就在这个泉新一痛恨自己的不理智的时候，黑暗之中却是突然响起了一个熟悉的声音。
　　紧接着，就是从右手处传来的奇特感觉，仿佛这部分肢体一下子活了过来，有了自己的想法和意志一般。悉悉索索的声音传来，活化的肢体如同蛇一般回转，扭动着躯体，爬过了他的胸膛……
　　这本该是一件很惊悚很可怕的事情，然而在这一刻，泉新一却是感觉到了前所未有的安心感直接淹没了他。
　　“阿右？你还在……哦，原来你也死了啊，话说起来这里是地狱吗？”
　　泉新一忍不住的惊喜出声，并且下意识的长长呼了口气，感到接下来无论面对什么样的事情，自己都不会太过害怕了，因为自己不是一个人。
　　——哪怕是下了地狱，也还有他的右手陪伴在他的身边。
　　“……”
　　“……”
　　一向都没有表现出任何感性与情绪的阿右，似乎在此刻也不由得沉默了一下，仿佛是对此感到无语一般，不过也有可能只是泉新一的错觉就是了。
　　“你没有死，新一。我说过了，你现在还活着。”阿右的语气没有发生任何变化，依然是没有多少起伏的样子。
　　“什么？我没有死？”
　　泉新一微微一愣，大约是没有想过自己会得到这么一个答案，而在这个时候，他的眼睛也已经慢慢的适应了这黑暗的环境，隐约能够看到周围更多的景物轮廓了。
　　等、等等！这哪是什么地狱？这根本就是一间房间！
　　只是因为门窗紧闭，没有光线透进来，再加上又没有开灯，他刚刚醒来的时候什么都看不见，又因为想起了昏迷之前的事情，所以才认为自己其实已经死了。
　　当然，这种想法也没有什么错误的地方，正常人在了解情况之后，大概都不会觉得自己能够在两个寄生兽的围攻之下活下来，哪怕是意识清醒都不行。
　　更加别说是昏迷了一段不知道多长的时间了，在这段时间内，随便谁都能够把他杀死十次八次的，何况是天生就是作为自然界的杀戮兵器而生的寄生兽？
　　“是的，因为那两个人……和我们的情况其实是一样的，并不是我的同类的完全体，在搞清楚了问题之后，他们没有继续攻击……”
　　阿右迅速的向泉新一说明情况。
　　“和我们的情况……是一样的？”泉新一已经坐起身来了，他现在确认自己是躺在床上。
　　“是的，都是宿主保留了人类的意识，寄生兽只是完成了部分寄生的情况。只不过一只寄生在人体下巴到脖子的部分，而另一只很奇妙的寄生在了宿主的左手上。”
　　阿右说道。
　　“左手……”
　　泉新一似乎也感觉到了某种微妙的巧合，不过在这个时候，他也不可能关注这种细枝末节的小问题，而是立刻就又想到了另外一件更加重要的事情。
　　他迫不及待的问道：“也就是说，我的父母他们……他们没有出事？”
　　他终于想起来了，之前的那两只与自己战斗的寄生兽，所使用的身体的外表明显都不是自己父母的外表——
　　但是如果有需要的话，寄生兽还能够随时改变自己的外表。而且因为当时情况太过危急，从遇袭开始计算到他被击倒为止，总共也没有过去多少秒的时间。
　　并没有丰富的战斗经验的泉新一，在当时根本就没有任何的余裕可以思考，所以直到现在才后知后觉的反应过来。
　　“没有，他们很安全，虽然你的母亲之前据说的确是被一只准备转移脑袋的寄生兽袭击了，但是却被其中一个人及时救了下来……”
　　阿右也知道自己的宿主现在最关心的就是这方面的问题，所以也不卖关子，直接就开始娓娓道来。
　　在光线昏暗的房间之中，响起了它那仿佛无机质一般的声音。事情也并不错综复杂，来龙去脉也不需要如何的长篇大论，所以只是几分钟的时间，阿右就已经说明了整件事——
　　包括了关于泉新一的父母怀疑自己的儿子，所以进行了试探的行为。
　　“……”
　　“……”
　　良久的沉默。
　　泉新一没有怀疑阿右会在这种事情上骗自己，他先是长长的松了一口气，接着就是感到又生气，又忍不住觉得庆幸。
　　生气是因为愤怒于父母的欺骗误导，让他以为真的发生了什么事情，天知道这两天他是怎么过来的，他整个人都要急疯了好吗？
　　庆幸则是因为父母好歹没有真的遭遇什么不测，这就是最好的结果了，尤其是听说自己的母亲还真的遭到了寄生兽的袭击，只是好险被人救了下来的时候。
　　至于父母为什么会骗他，想要看看他的反应之类的原因，泉新一其实也很清楚，那就是这段时间内他的举动明显引起了周围的人的注意，不少人都觉得他有明显的变化。
　　更加别说是身边最亲密、最关注儿子的父亲与母亲了。
　　事实上，就在父母两人出来旅行之前，他就和母亲发生过一次小小的冲突，主要就是他在房间里和阿右说话的时候，母亲突然进来，把他吓了一跳。
　　因为当时差点儿就让异化的右手暴露了，所以他完全忍不住火气，下意识的冲着母亲吼了几句，要求她下一次进来必须敲门才行。
　　之后就是父母两人提出想要外出旅行，泉新一表现出来的反复无常，让本来就对儿子最近的变化感到忧心忡忡的母亲，忍不住痛哭出声，甚至直言搞不懂现在的泉新一还是不是她的儿子。
　　正是因为有这样的问题，所以在父母等人发现寄生兽的真相之后，会下意识的怀疑自己的儿子，也就是理所当然的了。
　　他们当然希望可以信任自己的儿子，但是更加害怕自己的儿子已经在不知不觉中被什么怪物所取代了，他们却还不自知，因此才会想要借此机会试探一下。
　　“等、等等！阿右，为什么你会知道这些事情？”
　　泉新一突然醒悟过来，在自己昏迷了的时候，难道自己的父母过来对着不省人事的他自言自语的解释了一大堆？他突然有了一种不太妙的预感。
　　就在这个时候——
　　“新一？我好像听到了声音……你已经醒了吗？”
　　不远处的房门突然被拉开，同时灯座开关也被按下，房间一下子就明亮了起来。
　　泉新一的父母的身影出现在门口，一脸紧张关切的看过来，而在房间中央处，他们的高中生儿子正和自己异化的右手在说着话。
　　——举起的右手异化出了长长的触手，长出了巨大的眼珠子，并且在掌心部位裂开模拟出了一张嘴巴，正在说着话，使得这一幕显得……相当猎奇。
　　“……”
　　“……”
　　尽管之前就已经见识过了，但是在这一刻，泉新一的父母两人还是忍不住条件反射的嘴角抽搐了起来。毕竟不管怎么说都好，这情景也委实是对正常人的三观很有冲击力。
　　泉新一同样也是张大嘴巴，整个人的身体都僵在了原地，一动也不能动。
　　这种情况应该怎么办？拜托谁来告诉他啊？
　　……
　　……
　　同一时间，民宿的另一房间之中。
　　夏冉正低着头在滑动着手机，一副沉迷其中的低头族的模样。另一台手机则是静静的搁置在桌子的边上，因为他的左手已经结束了今天的学习，进入了休眠的状态。
　　毕竟精神属性不共享，寄生兽虽然能够依靠宿主的体质强化体力，但是精神上的疲劳却还是需要它们自己承担，因此也是需要休息睡眠的。
　　不过不会睡死，如果夏冉的状态发生明显波动，譬如说心跳不正常的加速，又或者是有陌生的寄生兽的波长出现在三百米范围之内，左手都会立刻察觉到并且醒来。
　　所以夏冉不担心安全问题，他只是在一边看着手机，一边琢磨着关于泉新一加入队伍的事情。
　　那家伙怎么都算是上了贼船了，毕竟自己救了他的母亲……虽然自己之前揍了他一拳，但是没问题，《少年J〇MP》之中不是经常有那样的设定吗？
　　两个人互殴，最后诞生友情什么的……
　　夏冉这么想着，理所当然的忽略了是他单方面殴打对方的问题实质。

第二十九章 位面偏差
　　“唔……《凉宫〇日》的系列似乎没有出现，不过《名侦探〇南》居然完结了？”
　　“《全职〇人》居然也完结了？这不科学……难道说老贼牌友水平很高，把他心态打崩了，所以回来继续画漫画？”
　　“哦哦哦，这个系列居然也完结了，这个世界真是太美好了，如果没有寄生兽的话，简直就是天堂啊！”
　　夏冉瞪大眼睛，大拇指迅速的滑动着手机。
　　这个世界作为一个平行世界，相似度也属于非常高的那种，但是只针对于宏观历史以及时代背景而言，在其他的细节方面就并非如此了……
　　不过这也是理应如此，要是方方面面都没有任何的不同，没有任何的分歧与偏差值，那么也就不会是什么平行世界了。
　　而夏冉进行对比测量的方式，则是没有多么高的技术含量，也没有什么精密的仪器辅助测量，因为他主要是通过对比各种幻想作品的差异来判断。
　　譬如说现实世界之中存在的电影动漫，或许在这个世界就没有，而反过来也是一样的……尽管这个方法并不严谨，不过在他一开始陷入轮回的时候，却显得很有用。
　　当然，也只是一开始的那个时候很有用，至于现在则是已经属于过时的套路了，大概可以被归类为「过期攻略」的性质——
　　没有什么别的理由，纯粹就是因为随着在梦中经历过的世界越来越多，阅读过的作品也越来越多，夏冉不可避免的在这方面的记忆产生了混乱。
　　——或者应该说，既视感越来越严重。
　　这会导致看过的作品他可能觉得自己没看过，没看过的作品他又可能觉得自己已经看过了……
　　所以，他如果不回到属于自己的现实世界之中进行查询对比的话，基本上很难确认到底某一部作品到底是在现实之中就有的，还是存在于其他世界的，或者干脆就是两者兼有之。
　　当然，现在的夏冉其实也不是太需要纠结这种事情了，毕竟早就已经打定主意要摸鱼了，反正那群狂躁的粉丝不是一直都在他的网站上抗议他散发负能量，报复社会什么的吗？
　　他认真地思考了一下，也的确是有在反省的啦……所以他有了一个绝妙的主意，那是克制自己的最好方法——
　　只要不继续创作新的作品……
　　那么自然就不用担心自己杀心渐起了！
　　那么自己的粉丝们也就不会再受到伤害了！
　　那么他也可以摆脱“杀人凶手”、“满身是血”之类的不名誉诽谤了！
　　可谓是从根本上直接解决问题，这个思路简直完美，满身是血的杀人凶手都忍不住为自己的机智暗暗点赞。
　　所以现在的夏冉倒也不是单纯的在沉迷，一方面他只是在纯粹的放松自己之前绷得太紧的神经，因为在很早之前他就已经确定了一件事，或者说一个基本的规律——
　　那就是在「梦」中的时候，自己是不会再一次的做「梦」的。
　　简单的说，那就是在这个世界的时候，他虽然还必须通过睡觉的方式来补充精力、恢复疲劳什么的，但是在这个世界睡觉的时候，唯独是不会再度做梦的。
　　这也免去了他继续在梦境之中飘荡到另一个世界的风险，不会说就这样一层一层的迷失下去，最终自己都不知自己的意识飘荡到了什么遥远的时空。
　　也正是因为如此，他才能够掌握那么多作品的信息。
　　当然，更加重要的就是现在他知道了有着某种规则的存在，过于可怕的世界自己也无法轻易进入……这是一道天然的保险，确保了迷途者不会在弱小的前期，进入过于凶险高级的世界。
　　在以前的时候，夏冉只以为是自己的想象力不够丰富，所以构成不了相关梦境的缘故。不过后来引导者却是告诉他，那往往是因为那些世界的能量等级较高，所以屏障也更加坚固，无法轻易渗透。
　　反正也正是因为这样，迷途者才能够有机会活下来，要是在手无缚鸡之力，卑微如蚁的前期阶段，就直接进入了过于可怕的世界，估计就完全没有什么可指望的了。
　　只因为死亡与死亡，似乎也是可以有所不同的，引导者对此没有详细解释，只是说以后夏冉就会明白。
　　夏冉自己也琢磨过，觉得可能是涉及到更高层次的规则问题，例如说在战场上被炮火炸死，与被人类补完计划捕捉到变成橙汁，很明显后者的地图炮更加高级，大概属于法则攻击的那种？
　　被前者杀死的话，就属于普通的死亡，虽然灵魂必定会有所损失，但是现实之中的本体不会直接暴毙，还是有机会再来的……但如果是迷失异界的精神体被后者捕捉到的话，结果就难说了。
　　嗯，谁知道呢？反正这是属于以后的事情，就让未来的自己去烦心吧。
　　至于另一方面，那就是夏冉在努力充实自身所掌握的情报，毕竟谁都无法否认，他以后大概就要和这些幻想映射的真实世界打交道了，逃避不能解决任何问题。
　　倒还不如趁着现在较为安全无风险的情况，抓住这个机会……而且说到底，他也的确很享受这难得的休闲娱乐。
　　——不用考虑那么多麻烦的限制，不用考虑会不会做一些过于折磨人的精神的噩梦，纯粹就是在享受一个个的故事本身……这让他觉得非常轻松。
　　神经真的不能够绷得太紧，之前的这段时间，他一直都太过紧张，压力太大了。
　　虽然在左手得到强化了之后，他大大的松了口气。然而之前积累的压力却不会一下子就全部消失，还是需要好好的调整一下才行。
　　抬头看了一眼窗外的夜色，夏冉琢磨着今天晚上要不要熬夜。
　　之前的他是熬不起，但是现在的他却有这样的资本，为了取得对左手寄生兽的主导权，精神属性达到20点数值的他，感觉前所未有的精神奕奕、精神饱满。
　　事实上，也不是他一有资本就想要浪，而是真的睡不着。
　　人为什么需要休息睡觉？很简单，就是因为累了，所以需要回复精神……但如果不累呢？没有睡意也不感觉到困倦的话，那么就肯定是很难睡得着的吧？
　　同样的道理，20点的精神属性不但是夏冉目前最高的能力值，也给他造成了更为直观的影响。
　　他目前已经两天没有睡觉了，四十八小时连轴转，然而仍然是感觉到精神奕奕，没有多少的倦意，似乎再熬个两天都不是事儿……
　　就连强迫自己休息也不行，没有睡意就是没有睡意，躺在床上两个小时都还是那样。
　　即使这说不上痛苦，因为并不是想睡而睡不着的疲惫性失眠，而是精神奕奕毫无困倦与睡意，可是如果不找点儿事情干一下的话，也真的非常无聊就是了。
　　正好这个世界居然有好几部有生之年系列的坑填上了，他觉得似乎有了目标。
　　……
　　……
　　“早上好……”
　　第二天一大早，明显有了黑眼圈的泉新一打着哈欠，慢慢悠悠的走下了楼梯，首先就听到了这么一句热情洋溢的问候。
　　他顿时就僵了一下，定睛看去，发现是那个和自己年龄一样的高中生，正坐在民宿一楼大厅的角落的桌子边上，对方正一边看着电视，一边咬着面包。
　　——刚刚就是对方在和自己打招呼？
　　莫名其妙的，泉新一感觉自己的脸颊开始隐隐作痛起来了，也不知道是为什么……好吧，其实他知道是为什么，但是却不能够说出来，更加不能够有一点儿的怨言。
　　毕竟对方是救下了他母亲的那个人，要是没有对方的话，泉新一几乎不敢想象，自己的父母会遭遇到什么样的事情。所以他真的是充满了感激，而没有其他的情绪。
　　“早、早上好……”泉新一挠了挠后脑勺，似乎是不知道怎说些什么好。
　　对于这个陌生的家伙，他的感观非常复杂，一方面既有感激，另一方面也有些许同病相怜之感，毕竟对方和自己的情况近乎一模一样，也是一只手臂被寄生兽寄生了，这算是同类了。
　　种种因素加起来，所以就让他对这个同龄人的感观变得异常复杂了。
　　“坐吧……要吃点什么东西吗？”夏冉却没有想太多，随手一指旁边的座位。
　　“……谢谢。”
　　泉新一扯了扯嘴角，倒也没有拒绝，虽然民宿没有多少客人，一楼大厅里更是空旷异常，就只有他们两个坐在角落的桌子边上，但正是因为这样，他才不适合坐到其他地方去，专门拉开距离。
　　那样的话，不就好像是在嫌弃了吗？
　　对方可是自己这段时间来，发现的唯一的一个同病相怜之人……哦，不是唯一的，还有一个胖子……说起来，那个胖子在哪里？
　　“宇田现在应该还没睡醒，现在时间还早……不过看你的样子该不会是昨天晚上一直都没睡着吧？”
　　夏冉解释说道，然后盯着泉新一的黑眼圈看了一下。
　　“是的，昨天晚上我……”泉新一苦笑着摇摇头，却没有说下去。
　　昨天晚上他们一家三口情感激荡，真情流露，痛哭流涕，互相理解……
　　虽然好好的培养了一下亲情，增进了一下家人之间的互相理解，也让泉新一终于得以将自己一直以来独自承受的秘密与痛苦分担出去，但同时也还是造成了一些特别的影响。
　　譬如说在心情激荡之下失眠什么的……
　　他忍不住用羡慕的目光看着眼前的同龄人，实在是不明白为什么对方能够有这么大的心脏。
　　看对方这神清气爽，精神十足的劲头，难道说昨天发生的事情一点儿都没有影响吗？
　　——他根本就没有想到，对方其实是三天没有睡觉了。

第三十章 刷分进行时
　　并没有耽搁太长的时间，泉新一以及父母三人在吃完午饭之后，就果断的选择开始回程了。
　　——没有任何的留恋，即使是泉新一的父母也是如此。
　　虽然他们是出来结伴旅行，放松心灵，培养夫妻感情的，可是这一趟旅程不但没有让他们多么放松心灵，感受到生活有多么美好，反而还称得上惊心动魄，吓得够呛。
　　尤其是知道了这个世界出现了某种可怕的食人生物，拥有强大的伪装能力，甚至能够取代他人的身份……
　　他们自己就差点儿着了道，而他们的儿子基本上已经算是着了道，右手已经被一只寄生兽取而代之了……
　　平心而论，哪怕是神经再怎么粗大的人，面对这么惊心动魄的展开，都绝对不会觉得这一趟旅程能够有多么美好的。虽然泉信之夫妇两人对儿子的爱与包容，能够让他们接受儿子身上的寄生兽存在——
　　毕竟那东西都已经把他们儿子的右手吃掉，并且取而代之了，现在难道还真的能够有别的选择吗？
　　是准备砍掉自己儿子的右手？还是准备向官方举报，将儿子上交给国家？
　　都不现实，除了接受包容之外，也别无他法了。
　　——但是这并不代表，他们就能够接受其他的寄生兽的存在，尤其是因为有过一次可怕的遭遇，留下了心理阴影的缘故，他们现在多少有些风声鹤唳，草木皆兵的感觉。
　　简单地说，就是这对夫妇现在总觉得外面的所有人，表皮之下可能都是食人的怪物。除非回到自己熟悉的家中，否则的话，给不了他们任何的安全感……
　　因此，自然也就没有任何继续停留在不熟悉的地方的理由。
　　事实上，如果不是因为泉新一昏迷不醒的缘故，导致必须留下来一天，他们昨天就已经准备回去了。
　　不过其实这样也好，多了一天的缓冲时间，至少一家子有了个开诚布公，坦诚相待的机会，所以互相之间没有出现什么隔阂……
　　而与泉新一这一家三口一起坐船离开当地的，其实还有夏冉和宇田守两个人，至于理由则是各不相同，但是大体上都可以归结于——
　　泉新一目前还有家庭，还在上学，还有无法舍弃的圈子，让他放下一切去努力跟上另外两个人的行动是不太现实的。然而反过来的情况就是，另外两个人却是去哪里都行。
　　因为宇田守早就已经不是学生了，不久之前才刚刚离婚，算是一个事业爱情两开……不，双双失败的成年人。不过并不是那种忙到抽不开身，没有人权的社畜，还是能够安排自己的时间的。
　　而夏冉虽然还是学生，但是本来就是被安排的虚构身份，在这个世界其实无牵无挂的，前不久还被通缉了。所以他才不在意要去什么地方，只要足够安全并且有合适的机会猎杀寄生兽就可以了。
　　而主角泉新一的身边，明显就是一个最合适的猎场，寄生兽层出不穷，一个接着一个来送人头。
　　讲道理，夏冉觉得这实在是不科学——
　　明明在其他地方，寄生兽的数量都很符合它们的族群数量的，而且为了隐蔽的需求，往往都不会重叠领地范围，免得在同一片区域造成频繁的虐杀案、失踪案，导致引来人类社会的高度关注。
　　但是在泉新一所在的城市，却就完全不是这么一回事了，寄生兽好像是会准时刷新的一样，而且还总出特殊品种。
　　不是那些可以轻易解决，虽然伪装成为了人类，但仍然显得机械死板，本能大于理性的野兽，而是那种比人类还像人类，比人类还要危险的类型。
　　诸如田宫良子什么的，会开始探究自身这个物种的存在意义的寄生兽……
　　——简直堪称奇行种了。
　　对此，泉新一表示非常欢迎，毕竟他也的确觉得这个世界越来越危险了，自己父母难道出来转一圈，都正好能够被寄生兽盯上，这给了他一种莫大的危机感。
　　眼下有两个可靠的同伴一起同行，简直就是求之不得的好事情，他又怎么可能会拒绝呢？
　　至于夏冉提出的建议，泉新一也没有犹豫多久，就答应了下来，决定加入猎杀寄生兽的这个小团队。因为他已经看出来了，那种东西对于人类社会的可怕与危险。
　　尤其是父母的遭遇更是让他无法忽视，再加上没有千日防贼的道理，似乎最好的解决办法就真的是……将危险扼杀在萌芽之中？
　　也许他做不到清理全世界的寄生兽，但如果只是在自己居住的城市进行猎杀，最大幅度的确保自己父母亲朋的日常与出行安全的话——
　　泉新一觉得凭借自己这一方三个人的力量，还是完全有可能做到的。
　　他的父母也没有拒绝，同样觉得有这样的专业人士住在附近，会让他们会更加有安全感。虽然说他们并不知道这两位专业人士其实和他们儿子是一样的情况，更加没有认出其中的一位是通缉犯。
　　……
　　……
　　一个星期之后。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　寄生兽的惨叫声响彻阴暗的巷子。
　　“轰——！！”
　　但是很快的，就在一声震耳欲聋的巨响声中，彻底的戛然而止。
　　扭动狂舞的人形在火焰之中倒下，血泊染红了周围的大片地方，但是没能够持续太长的时间，就迅速的在火焰的灼烧之下变得焦黑起来，再无丝毫声息。
　　夏冉哼着不知名的小调，半跪下来在地上，慢条斯理的将榴弹发射器重新放进琴盒之中，然后将其背在身后。
　　“……”
　　一旁的宇田守刚刚才气喘吁吁的赶来，就正好看见了这最后一幕，额头上忍不住的出现了一滴大大的冷汗，这种情况虽然不是第一次看见了，但他还是感觉很有冲击力。
　　——到底谁才是杀人不眨眼的杀人鬼啊！
　　夏冉并不知道宇田守到底在想些什么，他站起身来，然后走到那具尸体边缘，蹲下来伸出手去，似乎是检查了一下什么的样子，接着才回过头来。
　　“可以了，走吧……按照之前的路线，抓紧时间离开这里，我觉得最近警察的反应速度好像变快了。”
　　“啊？哦哦，好的……”
　　宇田守反应过来，忙不迭的连连点头，然后转身就走，他的动作总是有些慢一拍，倒不是理解能力或者记忆能力有问题。
　　而是因为他真的就是一个普普通通的人，现在即使是可以鼓起勇气来与夏冉一起设局，主动出击，就已经是极限了。至于心理建设方面，只能够说是真的没法子一步到位。
　　可以说，每一次与那种怪物战斗，他都是硬着头皮强迫自己冲上去的……但也就仅限于此了，所以他很难理解为什么夏冉能够做到这个程度。
　　完全是另一个极端了，感觉对方就好像是一个经验丰富的屠夫在杀鸡宰牛一样，早就已经没有任何的情绪波动了，对他而言就是找上寄生兽，然后将其引到适合的屠宰……战斗场所。
　　接下来的操作千篇一律，开局就是寄生兽的对拼与牵制，他就抓住机会来上一发火焰弹，补刀完成击杀。
　　甚至还有心情哼哼最近的流行音乐的旋律什么的，这种干脆利落简单直接，即使已经看过好几次了，宇田守都还是会一愣一愣的，很是有一种不真实的感觉。
　　说真的，他是真的觉得夏冉比起寄生兽，才更加像是冷血无情的猎杀者……
　　夏冉没去思考身边的同伴那囧囧有神的表情是怎么一回事，他只是按照之前就计划好的路线，迅速的和宇田守从附近最近的一个下水道井盖处进入，然后离开了这片偏僻的区域。
　　毕竟最近官方力量似乎也很活跃，反应速度快到有些奇怪的程度——
　　而即使他再怎么熟能生巧，将时间压缩到可以在十几秒内就干掉一只寄生兽，发出的动静都不会太小，所以官方人员可能随时都会抵达作案现场。
　　因为在很多时候，宇田守的机动能力导致他总是有些来不及在预定时间赶到现场，所以夏冉只能够动用榴弹发射器速战速决……
　　而本来预想之中的最佳理想状况，其实是至少两个人同时动手，迅速通过寄生兽的变形攻击砍下敌人的脑袋的，寂静无声还不会有太大动静。
　　离开了之前的那块区域，又绕了一次远路，两人回到大本营，也就是距离泉新一居住的小区不远的一栋公寓里，这地方暂时被他们租了下来。
　　宇田守在放松了一下心情，缓解了一下刚刚的长跑带来的不适之后，就开始琢磨着今天吃什么的这个麻烦问题了。
　　夏冉则是打开了自己的系统界面，将刚刚拿到手的一个珍贵点数直接用掉，加在了体质属性上。
　　现在他的基础属性已经变成了——
　　「力量：5」
　　「敏捷：12」
　　「体质：7」
　　「智力：7」
　　「精神：20」
　　「感知：7」
　　因为猎杀寄生兽的奖励大幅度削弱的缘故，虽然这段时间以来他已经零零总总的和同伴猎杀了八只寄生兽，但是得到的自由属性点加起来才两个。
　　他将一个点数加在力量上，让自己可以确保单手使用榴弹发射器。而另一个点数就是刚刚加在体质上，确保不会因为体力问题拖累寄生兽的输出。
　　只是这击杀奖励的缩水幅度简直令人发指，之前是一只寄生兽能够获得一到三个自由属性点，现在是三四只寄生兽加起来似乎才有一个自由属性点。
　　同样缩水的还有积分奖励，现在一只寄生兽对于夏冉来说只有象征性的100积分了，而且可能还会继续削减。
　　——唯一值得庆幸的似乎就是，刚刚的那只寄生兽又给夏冉爆了一把钥匙。

第三十一章 技能强化
　　只能够说，钥匙这东西的爆率似乎真的不算太高，这不过是夏冉目前入手的第二把钥匙。
　　他不知道是不是因为装备、技能什么的本来就特别紧缺的缘故，亦或者单纯就是那些寄生兽身上根本就没有什么值得纳入白色空间的规则体系，成为被认可的装备、技能的价值。
　　不过这并不妨碍夏冉对这第二把钥匙有所期待，毕竟第一把钥匙就直接开出了一件让他的战斗力产生质变的特殊装备，大幅度改善了他的处境。
　　在他看来，即使是再怎么不济，开出来的东西也要比现在猎杀寄生兽后的击杀奖励好得多。
　　实在是自己用不上的东西，还能够转手卖出去……
　　——说到底，夏冉还是对击杀奖励的大幅度缩水，抱着难以释怀的怨念与纠结。
　　他当然也知道是因为自己的战斗力飙升，综合评价直接上涨的缘故。
　　尤其是精神值在突破到20点的数值之后，兑换列表里面的强化属性一项也直接从1000积分一个点数，变成2000积分一个点数了。
　　——这就是最好的证明。
　　回到自己的房间关上门，夏冉才选择使用那把钥匙。他想要尽快看看自己这一次的手气如何，隐藏血统到底是欧皇还是非酋，能不能抽到自己需要的好东西……
　　夏冉握住式样古朴的钥匙，轻轻的向前一捅，迅速的感觉到了摩擦、咬合的阻力，似乎空气之中的一个看不见的锁孔正好被他用钥匙插了进去的样子。
　　轻微用力转动，仔细体会着那种摩擦与阻力。他先是小小的呼了一口气，接着微微眯起眼睛，看着空气之中迸发而出的一抹黯淡的金色光芒。
　　“……”
　　该死的，果然是抽卡特效啊！
　　不管抽出什么东西，前兆估计都是黯淡的金色光芒！
　　真是讨人厌的设定……话说回来，这已经算得上是某种意义上的欺诈了吧！
　　不过值得庆幸的是，这一次抽出来的东西居然不止一件，而是两件。这是不是说明并不是一把钥匙就对应一件未知奖励，而是较为随机的那种？
　　夏冉下意识的这么猜想着，然后打量这一次抽出来的东西，发现让他松了口气的同时也不禁有些失望，因为没有再出现一条寄生兽幼体什么的。
　　毕竟这东西其实很值钱，就算是自己不用的话，也能够在回归之后转手卖出去，也许度过三四次以上的任务场次，初步确定了自身能力体系的雏形的资深者不会看得上眼。
　　但是在那之前，夏冉推己及人，觉得像是他那样的新手大概是无法拒绝寄生兽的强大能力的，就像是物品评价之中的说明一样，这东西是最适合新人的选择之一。
　　唯一的问题就是必须增加精神属性，才能够确保自己能够拥有主导权甚至控制权，在需要的时候就利用寄生兽进行战斗，不需要的时候就屏蔽其独立意识。
　　因为寄生兽真的是一件很危险的兵器，所以必须小心对待。
　　即使寄生兽必须依赖宿主本身的生命来存活，但是一旦互相之间发生冲突的话，也不是不会做一些威胁宿主的事情……绝对理性，没有感情的它们当然不可能杀死宿主，选择同归于尽。
　　但是刺瞎宿主的眼睛什么的，是完全可以做到并且还对它们自身没有多少影响的事情。
　　例如说在原剧情之中，泉新一在被寄生的初期，就打算去报警将自己的右手上交给国家，阿右当时就是这样威胁他的。它不想同归于尽，所以不会杀死泉新一，但是它可以让后者失去行动能力。
　　只要再也看不见东西，说不了任何话，还控制不了自己的手，那么想要揭露寄生兽的秘密，也是不可能的事情了吧？
　　正是因为记得这样的剧情细节，夏冉才对寄生兽这种前期新人T0级的强力选择有些排斥，一直都不是信任。就像是现在的这个时候，他就是屏蔽了自己的左手独立意识的。
　　开出来的两件东西分别是一卷有些古老泛黄的羊皮书卷，和一柄式样奇怪的长刀。
　　他首先看向了那卷很有时代感和历史厚重气息的泛黄羊皮书卷……
　　「名称：合气道」
　　「类型：技能卷轴」
　　「稀有度：黑铁」
　　「使用效果：使用者将会娴熟掌握合气道技法，并能很快学以致用，具体掌握程度根据使用者本身的学习与理解能力而定」
　　「使用要求：力量4点，敏捷5点，感知5点」
　　「评价：一种利用攻击者动能、操控能量、偏向于技巧性控制的防御反击性武术，不提倡主动攻击，对于力量不采用力量进行对抗，以技术弥补体力上的不足」
　　…………
　　夏冉的眼睛顿时一亮，这一次居然抽出技能来了？
　　这个可是真的好东西啊，不需要付出任何额外的代价，只要满足了使用要求就能够直接学习掌握一个进阶能力……如果没有这种东西的话，想要学习技能大概就只有两种办法了。
　　一种就是自己老老实实的去通过练习来掌握，付出时间和精力作为成本，而且效果还不能够确定，也就是所有人都能够使用的学习方法。
　　另外一种就是通过使用最为宝贵的“因果结晶”了，那是比“积分”要更加高级的货币，据说那是在既定因果链断裂之后，被白色空间的法则收集到的因果之力的结晶化……
　　据说其实质为命运的碎片，因为其中包含多种可能性的变动，所以能够用于确定未来的概念。
　　举个简单的例子，譬如说有人准备教授夏冉一个非常高深的技能，如果是正常学习的话，他本来需要花费几年甚至十几年的时间，才能够真正的掌握那个能力。
　　但若是拥有足够的因果结晶，那么触发了起因就可以直接获得结果，也就是锁定一个必然的未来。所以他将会直接节省大量的时间成本，通过确定未来的概念，在当前直接掌握那个技能……
　　而且不只是作为掌握技能的效果，还有强化血统、强化装备什么的，乃至于玄乎的突破境界之类的事情，因果结晶都能够在其中发挥莫大作用。
　　对于迷途者而言，这是用于照见光明未来的愿望机的碎片，能够让他们将可能性变成现实，直接实现不同的愿景。
　　夏冉目前也就是拥有一个B级的因果结晶，正因为如此宝贵，他才没有考虑将它转化成为积分，继续强化自身基础属性……
　　不过一只寄生兽为什么会掌握这种近战技法，难不成是身体本身的原主人所锻炼掌握的技能？应该是这样的吧？
　　没有思考太久，他果断就选择学习这个技能，因为也的确适合他，不是以力量对抗力量，而是以技术弥补不足。
　　尽管目前他同样不打算自己上去和寄生兽近身战斗，不过目前用不上不代表以后用不上——反正对于刚刚起步，什么都缺的夏冉来说，一切能够迅速转化为自身能力的都是好东西。
　　技能卷轴的使用方式不是直接撕开，也不是往身上一拍什么的，而是要求他仔仔细细的将上面记载的信息都给阅读一遍，并且尝试去记忆、理解、深入掌握。
　　也就是真的抱着学习的心态，进入学习的状态，才能够激活技能卷轴的使用效果。
　　夏冉按照要求，认认真真的阅读起来，而且刻意放慢速度，没有一目十行、囫囵吞枣，而是一个标点符号都不愿意放过，一句话就要来来回回重复揣摩好几次。
　　花了接近半个小时的时间，在他完全进入状态，并且看完卷轴上的最后一个字的那一瞬间——
　　他突兀的感觉到了大脑一下子放空了，所有不相干的念头都被压制到了意识的深处，只有大量他刚刚阅读过的信息，思考过的内容，以及更加完整详细的技法，都在一瞬间浮现了出来。
　　而且这些内容整体都在发生着变化，从文字到声音，从声音到图像，通通都一股脑的塞入他的潜意识中。
　　徒手对徒手、徒手对武器、武器对武器、武器对徒手、单人对单人、单人对多人……
　　恍惚之间，重新睁开眼睛，夏冉感到眼前无数画面闪过，仿佛他是一个沉浸此道十几年的老手，各种训练科目都已经练习过无数次，直到近乎将条件反射固化成为了身体的本能。
　　白色空间再一次展现了其神奇之处，让他短短时间就从一个对合气道一窍不通的菜鸟，变成了一个娴熟掌握了所有技法的达人。
　　——也许唯一的不足之处，就是缺乏实战的经验……
　　看着自己举起来的白皙的双手，夏冉也不禁有一种蠢蠢欲动的微妙冲动，恨不得现在就上街去找个倒霉的混混，试一试自己新掌握的能力。
　　毕竟这真的很新奇，他就像是一个刚刚得到了新玩具的孩子一般。
　　微微摇头，忍住了这样不理智的冲动，夏冉看向了抽取出来的另一件事物。
　　「名称：寄生兽之牙」
　　「类别：装备」
　　「稀有度：黑铁」
　　「主要属性1：锋利——本质是寄生兽用于变形攻击的骨质利刃，刀身薄而长，拥有远超寻常刀具的锋利值，在找准弱点的情况下能够造成更高伤害」
　　「主要属性2：坚固——紧密排列的骨密质使得装备材质变得坚硬无比，宛若钢铁一般，因此具备非常优秀的耐久值，不会轻易被破坏」
　　「评价：宽刀身的单刃长刀，因为重量轻便而可用于快速连续攻击，锋利程度堪称一绝，同样也不容易磨损」
　　…………
　　这是一把造型略显狰狞，接近两米长的骨质长刀，比起之前的特殊装备来说，显得较为正常。
　　不过属性说明有些模糊，没有什么明确的“攻击力××点”，“攻击伤害提升百分之×”之类的数据化说明，白色空间好像是不准备什么东西都来一遍数据化。
　　它似乎只会大致说明一下，某些东西的具体效果。

第三十二章 强杀最终BOSS的可能性
　　不过这一件装备的价值似乎就差了一些，夏冉稍稍评估了一下，然后便将它扔到私人空间之中去，暂时就不管了。
　　——他平时大概不会怎么使用，但是也许在某些时候会有奇效。
　　毕竟不管是那种类型的寄生兽，都肯定不会想到全身上下根本就没地方藏东西的一个人，突然间在短兵相接的瞬间，不知道从哪里抽出四十米大刀来……
　　一个搞不好，那大概就是分出胜负，决定生死的一瞬间了。
　　私人空间作为迷途者的重要标配功能，也不单单是作为物品栏的用途，对于战斗的方面同样也可以很有帮助……只不过格子真的太少了，初始的格子只有区区五格。
　　想要扩展私人空间也不是没有办法，但是同样需要等到脱离任务世界，在自己的个人区域之中进行操作才行。
　　而且第一次提升五个格子，就需要5000积分，第二次再增加五个格子，就需要10000积分，第三次增加五格需要20000积分……不知道有没有拓展次数的限制，反正每一次都在前一次的基础上翻倍。
　　夏冉目前没有任何多余的资源，之后大概也会比较吃紧——即使只是区区5000积分——所以这初始的5个储物格子可能要陪伴他比较长的一段时间了。
　　至于带来的不便肯定是有的，但是这也是没办法的事情，只能够尽量克服了。
　　……
　　……
　　在吃完午饭之后，夏冉再次离开临时住所。
　　没有任何的目标，纯粹就是在城市之中四处游荡，依靠自己左手的特殊感应，去寻找有可能出现的寄生兽作为下一个猎杀对象。
　　虽然那些东西似乎已经变成不值钱的小怪了，可是蚊子腿再小也是肉，哪怕是一只寄生兽只有一百积分，他也不愿意放过，毕竟现在也没有其他赚取积分的途径了。
　　况且夏冉的时间所剩不多——
　　本来他要是什么都不干的话，那么将能够在这个位面呆上足足一年以上的时间，但是如果对这个世界的因果产生了干涉，也就是提升了白色空间所说的干涉度……
　　那么就会被这个位面本身的某种修正力迅速排斥，滞留时间也会相应的急剧缩短。
　　至于缩短多少，那就看干涉度到底达到了什么级别，例如说夏冉就因为改变了一个非常关键重要的剧情节点，滞留时间直接就从预估之中的“一年”缩短成为了“两个月”。
　　哦，现在已经不足两个月了，毕竟自那件事之后又过去了一个星期的时间。
　　他现在最保险的选择，不出意外的话就是安安稳稳的度过接下来的时间，不要惹是生非，然后安全的脱离这个世界的法则引力，回归属于自己的现实维度。
　　但是，之前的夏冉或许会很高兴听到这么一个好消息，并且理所当然的做出这样的选择……现在的他却不想这样做。
　　因为现在的他，有了足够的自保与战斗能力，也找到了可以帮忙的同伴，自然也就不甘心浪费掉最后的这段宝贵的刷分时间了，不抓住这个机会他都觉得对不住自己。
　　……哪怕现在单独的击杀奖励大缩水了。
　　可是总没有理由说，之前什么条件都没有的时候，还要战战兢兢小心翼翼的为每一份可能的奖励而精打细算，斤斤计较，哪怕是冒着生命危险。
　　而等到可以轻轻松松的狩猎寄生兽的时候，却反而准备要放弃了，蚊子腿再小也是肉啊。
　　还有的一个重要原因就是——
　　虽然夏冉改变了泉新一的命运，让这位剧情主角不至于遭遇到原来那么悲惨的未来，但同样也让对方失去了某个重要的蜕变契机。
　　正是因为遭遇过一次死亡，而后又被自己的右手救了回来，并且让寄生兽的细胞渗透到全身，所以泉新一才会一改以往的胆小，变得冷静而果敢。
　　并且因为体质的改变，而拥有超越常人的运动能力以及感知能力，即使在右手的沉睡期间，独自一人也能够解决掉一般的寄生兽……这可不是夏冉之前采取的正义背刺，而是直接进行战斗的那种。
　　只不过，现在的泉新一怎么看都不会再走上这条道路了，然而作为剧情主角的对立面，寄生兽们的行动却很可能没有发生什么变化……
　　所以夏冉实在是有些担心，会不会因为主角开的金手指力度不够，打不过反派一方。
　　因此，他就琢磨着能不能利用最后的这段时间，尽可能的做一点儿事情，例如说直接干翻最终BOSS什么的，就是那个五个寄生兽合体的怪物……
　　并不是没有胜算，只要好好利用一下情报优势，胜算反而还很大。
　　事实上，他现在做的就是这么一件事——似乎是被他这段时间有预谋的大量捕杀刺激到了，一个星期就被杀了八只寄生兽，以至于在这座城市之中的其他怪物都已经开始有所异动了。
　　它们的群体数量相对于庞大的人类社会来说，本来就属于很稀少的那种，哪怕是平时的关系再怎么松散而没有往来，也不可能对这种事情视而不见。
　　夏冉的思路也很简单，因为他对于后面的剧情细节实在是没有什么印象了，所以就只能够让那东西主动过来找他了。
　　他依稀记得那东西似乎是田宫良子实验室里创造出来的产物，本质其实是五只寄生生物寄生在了同一个宿主的身体之中……战斗力虽然非常的凶残，但是并不是一开始就强到无解的那种。
　　因为一开始作为司令塔的寄生兽在与泉新一的战斗之中失败了，所以换了另一只寄生兽来充当司令塔，而那只寄生兽能够完全统一全身意识，才真正成为了恐怖的最终BOSS。
　　而夏冉打的主意就是——在这个合体怪物第一次找上门来，并不是那么强大到无解的时候，就集合所有力量彻底一口气钉死它，绝对不给它回去调整升级的机会。
　　还是那句话，如果一切顺利的话，那个怪物就是风险小收益高，性价比绝佳的猎杀对象。
　　思来想去，夏冉最终还是决定要激进一些。
　　……
　　……
　　同一时间，在一条繁荣的商店街上。
　　一个戴着耳罩、有着黑色长发的美丽少女正在一边低着头看手机，一边向着前方慢慢前行。
　　非常突兀的，她突然抬起头来，露出了惊喜的表情，紧接着将手机揣进兜里，快步的转身就向着身后的方向小跑过去……
　　只不过——
　　“你又要去见那个人？”
　　略有些不善的语气响起，一个戴着灰色的毛线帽子，下巴处留着一小撮桀骜的胡茬，穿着棕红外套和牛仔裤的不良混混挡在了少女的去路之前。
　　“光夫？怎么是你？”
　　少女毫不畏惧的竖起眉毛，一点儿都不胆怯的盯着眼前的不良混混。
　　“你怎么会在这里……等等，你难道一直在跟着我？”
　　“我说啊！加奈你又要去见他吗？”名为光夫的不良混混没有回答，只是语气低沉而且恼火的又问了这么一句。
　　“他？”
　　“就是自以为是正义的伙伴的那个家伙……”光夫握紧拳头，很是有些憋屈的说道。
　　说到这个他就忍不住来气，他是北高的学生，经常与西高学生起冲突。
　　在前不久的某天，他和自己的伙伴在群殴一个西高学生的时候，有一个蠢货上来劝架，被他狠狠的毒打了一顿，而当时君嶋加奈却是制止了光夫对那个男生的毒打……
　　光夫在那个时候并不觉得有什么问题，只以为是因为君嶋加奈作为女生比较有同情心，所以很正常。
　　重点是他觉得自己在对方面前表现了一次，展露了自己强大的肌肉，因此得意洋洋。
　　——也可以理解，在争强好胜的年龄段，幼稚的男生就很喜欢在自己有好感的女孩面前好勇斗狠，将脑残行为当作是表现自己有能力的一面。
　　光夫自然也无法免俗，在当时的他就是单纯的觉得自己很秀、很帅、很强，自我感觉良好。
　　但是之后，情况就有些不对劲了，君嶋加奈也不知道是中了什么邪，开始对那个名为泉新一的家伙展开调查，关注力度迅速上升，甚至经常去找那个家伙……
　　没有多少脑子的光夫对此开始感到慌了，他匮乏的脑浆浓度也想不出什么好的主意解决这个问题，只是绑架了那个小子的女朋友来用一些下三滥的手段威胁那个小子，并且又将对方暴打了一顿……
　　这并没有能够解决问题，因为君嶋加奈在那之后仍然是密切关注那个小子，甚至时常在西高附近进行观察。光夫对此感到非常反感，整个人也因此变得越来越暴躁。
　　“……你让开，我要回去了。”
　　君嶋加奈此刻面对他的质问，先是沉默了一下，然后非常冷淡的说道，没有回答他的问题，而是直接就要绕过对方离开。
　　她没有办法向对方解释自己的行为，也不觉得自己真的有什么解释的必要，对方又不真的是自己的什么人，自作多情想要管她的事情？
　　“你真的是要回去吗？不是去见那个小子？”光夫下意识的抓住少女的手臂，又气又急的低声喝问道，感觉到心中升起了莫大怒气与危机感，“你该不会是喜欢上他了吧？”
　　“你干什么啊……很痛啊，给我放开。”
　　君嶋加奈用力的挣脱甩开了对方的手，恼火的说道。
　　“而且这根本就与你无关吧？不要来管我的事情！”
　　而且被光夫这么耽搁了一小会儿，心电感应捕捉到的那个目标正在远离。她也是有些急了，于是在挣脱了对方的纠缠之后，快步的向前小跑过去，根本就不管身后的不良混混的表情。
　　“……”
　　留在原地的光夫的脸色一阵红一阵白，握住的拳头死死用力，然后咬牙切齿的也追了上去。

第三十三章 这和说好的不一样！
　　自己有超能力。
　　而且是能够让自己把握住命运红线的超能力！
　　君嶋加奈是这么认为的，虽然这种超能力在前不久才被她发现——
　　主要是与朋友光夫还有光夫的朋友一起出去的时候，那群家伙在街角与一个西高学生发生冲突，然后被路过的一个男生碰上并且上前劝阻，但那个男生反而一起被殴打。
　　总归还是有些不忍心的她上前去阻止了光夫的残暴行为，但是在接近那个男生的时候，她发现了对方与常人的不同之处，因此大吃一惊。
　　在那时候，她还不确定自己到底是察觉到了什么，但是的确对于那个男生感觉到好奇，并且开始展开调查。
　　而随着时间的推进，君嶋加奈慢慢的确认了，自己有超能力！
　　只要那个男生在附近的时候，就算是隔着两条街或者几个楼层，根本就没有看见对方的身影或者听见对方的声音，换言之就是没有得到任何的前兆信息，她还是能够立刻判断出来——
　　他来了！
　　这不是可以丢进垃圾桶里的什么第六感，而是百分百准确的心电感应，君嶋加奈试验了不知道多少次，成功率都是百分之百，她只要刻意集中精神就能够察觉到那个男生在附近的位置。
　　这不是超能力又是什么？
　　而且还只对一个限定的异性起作用，她作为一个还正处于青春年少爱幻想时期的女孩子，自然就顺理成章的觉得，这是能够让自己抓住命运红线的超能力。
　　不过这种事情她没有办法和光夫说，也不打算和对方说，因为她其实非常清楚，光夫对自己抱着什么样的想法。
　　如果只是做朋友的话，那么君嶋加奈还是可以接受的，她虽然是小太妹作风，却不是那种随便的女人，更加不想自己被随便哪个男人弄上床，成为对方向酒肉朋友炫耀的资本。
　　而且君嶋加奈觉得那个男生才是上天给自己的启示，至于光夫什么的，还是一边凉快去好了。毕竟女生更加喜欢浪漫，容易幻想，这样仿佛魔幻一般的展开自然更加容易俘获她的心，让她心中的天平发生明显的倾斜。
　　这个时候，让她惊喜的就是对方似乎就在前面停了下来，仿佛是在等她过去一样。
　　难道说对方也能够感应到自己吗？君嶋加奈不可避免的这么想着，下意识的继续加快脚步向着自己心电感应捕捉到的目标的方向位置跑去。
　　她没有发现在这个过程之中，自己已经迅速地离开了之前人来人往的商业街，向着附近的一个僻静而较少人往来的区域接近过去。
　　就在前面了！
　　那个人就在前面！这一次自己的心电感应，肯定也是绝对正确的！
　　眼睛死死的盯着前方的街道拐角处，君嶋加奈露出了一个明媚的笑容——
　　“找到你了……啊咦？！”
　　她刚刚兴冲冲的转过拐角，下意识的就伸手抓住对方，一秒钟后却发现自己这一次很尴尬的认错人了。对方不是泉新一，而是另一个身材修长挺拔，外表相当出众的男生。
　　而且面对突然扑出来抓住自己的手的少女，对方似乎也是一点儿都没有被吓到的样子。
　　他反而是异常平静的举起另一只手推了推鼻梁上的眼镜，镜片上闪过一道反光。
　　……
　　……
　　夏冉怎么可能会被吓到？
　　要知道，他本来还以为又是一个上来送人头的寄生兽，差点儿就要动手终结对方的生命了……
　　结果没有想到居然是这个女生，原著之中的一个天赋异凛，居然同样能够感应得到寄生兽的波长的角色，名字是叫做……叫做什么来着的？
　　好吧，他忘记了。
　　毕竟就连主角泉新一的名字，他当初都没有能够记住，又怎么能够指望他可以记住其他闲杂人等的名字呢？
　　在之前一开始的时候，夏冉也想过要找一下这个女生，借助她的天赋异凛来确定隐藏在人群之中的寄生兽来着的，不过现在已经用不上了。
　　也正是因为已经用不上了，再加上对于这个女生的印象也不算怎么深刻，所以夏冉理所当然的忘记了还有这么一个角色的事情。
　　直到今天他出来日行一善，多管闲事，准备继续做一下日常任务碰瓷寄生兽的时候，对方却自己送上门来了。
　　他刚刚真的以为是一只寄生兽，因为自己的左手感觉到了相似的波长。
　　考虑到商店街附近过于繁荣，人来人往车水马龙的，不是一个适合动手的好地方，所以他就主动引导对方离开那片区域，前来这片比较偏僻的地方。
　　顺便也在途中给同伴发送信息，因为夏冉虽然觉得自己完全可以直接就宰了那只寄生兽，但还是会做一些保险措施的。
　　万一对方就是被引出来的最终BOSS，他打不赢也至少要确保能够借助之后赶到的泉新一的力量与其周旋，然后等到宇田守也赶过来……
　　结果没想到居然是这个女生。
　　“怎么会……你不是新一！你是谁？”
　　君嶋加奈并不清楚眼前的人此刻的复杂心情，也不知道自己者鬼门关前走了一遭。
　　因为她自己也是心情复杂，一瞬间甚至有一种幻想破灭的感觉，看她的那副模样，就仿佛是知道了世界上不存在圣诞老人的小女孩一般。
　　——没理由的啊！为什么会这个样子呢？
　　明明之前都是百试百灵的！为什么这一次自己却是搞错了呢？难道说，其实这一切都是自己的错觉，之前也纯粹是蒙着正好误打误撞？
　　“这可真是稀奇了，明明是你突然跑过来抓住我，现在还问我是谁？”
　　夏冉撇了撇嘴，低下头去看了一眼自己被抓住的左手。
　　“我……我是……”
　　君嶋加奈张了张口，却不知道说些什么好，她的脑子一时间有些转不过来。
　　大约是脑子乱糟糟的缘故，她低下头去也看了一眼自己抓住对方的手，却没有反应过来要放开自己的手这一回事。
　　就在这个时候——
　　“混蛋！你给我放开加奈！”
　　一声又气又急的愤怒大喝从她身后传来，却是光夫忍不住追了上来，正好看见了这一幕。
　　君嶋加奈被吓了一跳，夏冉却是叹了口气，这是英雄救美的经典套路吗？那自己在其中扮演了什么角色？
　　他看着那个咬牙切齿双眼通红，似乎怒气值爆棚的不良少年，随口说道：
　　“如果眼睛不需要的话，可以捐给有需要的人……又不是我抓住她，是她抓住我，这种情况你居然来让我放开她？你是不是搞错了什么？”
　　“啊——！！”
　　君嶋加奈在这个时候也终于反应了过来，连忙放开了自己的手掌。
　　但是光夫对此却一点儿都不感到高兴，或者说在这个时候他已经暴躁到了极点。
　　“你以为自己是谁！你觉得我是在和你好好商量吗……”
　　他瞪起眼睛怒骂出声，直接上前一步越过君嶋加奈，狠狠一拳就直接迎着对面那个男生的鼻梁砸去，不这样子他发泄不出自己内心的那股邪火。
　　这也是他一贯的“讲道理”的方式，看不顺眼就直接上去一顿热情洋溢的毒打，既能够发泄自己内心的愤怒不爽，也能够好好展示一下自己的肌肉强大。
　　然而就在下一刻，他看见对方微微侧身，并且伸出了双手，而且速度极快，明明是他先挥动拳头的，结果却是那双手在中途就直接搭上了他的手臂。
　　紧接着，光夫唯一的感觉就是自己似乎因为惯性动能的缘故，变成了一只停不下来的陀螺……对方身体转动带圆，牵引着他狠狠挥拳的力量，然后将他整个人都给直接投了出去！
　　砰！
　　一声听上去就结结实实的闷响，他觉得自己似乎是腾空翻转了一圈，后背重重的接触到了大地！在这一瞬间，他的瞳孔都涣散了一下，身子骨都几乎要散架了，眼前金星乱冒……
　　“光夫！”
　　君嶋加奈下意识的惊叫出声，毕竟再怎么说，这家伙都是她的朋友。
　　夏冉对此只是推了推眼镜，越过两人就准备离开，既然不是寄生兽就算了，反正殴打这种不入流的小混混也不会给自己带来任何的积分进账……虽然说他之前刚刚想着要找个小混混试手，马上就有这种脑子不太好使的小角色送脸下乡……
　　试验一下新的实战能力？这个当然可以，但是用不着为这种事专门浪费时间。
　　“混、混蛋，想要逃跑吗？……我绝对不会放过你……噗！”
　　不过那个不良少年却是挣扎着怒喝起来，从地上喘息着爬起身子，双眼通红的再次狠狠的扑了过去！
　　然而结果是一样的。
　　砰！
　　眼冒金星，还没有从之前的打击之中缓过气来的他，甚至都没有搞清楚是怎么一回事，就被对方再一次将自己整个人扔了出去，后背再次结结实实的砸在了地面上。
　　“你这家伙是不是脑子进水了？”
　　夏冉皱着眉头，这脑抽的家伙难道觉得自己挑事不成，还得所有人都让着他？
　　“呼哈……呼哈……”
　　不良混混躺在地上大口大口喘息着，胸膛急促的起伏数下，但他还是在夏冉准备转身走人的时候挣扎着爬起来，并且大喊着竭尽全力的扑过去。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　君嶋加奈想要阻止他，却被他用力甩开。他已经不敢去看这个少女了，因为脸颊感到火辣辣的，似乎在燃烧一样。
　　这个在加奈面前侮辱自己的家伙！自己一定要……
　　砰！
　　下一秒钟，光夫躺在地上，只觉得自己的五脏六腑都要移位了。他张开嘴巴，却是连话都有些说不出来了，只能够从胸膛鼻腔之中发出几个类似于呻吟的嘶哑声音。
　　但即使是这样，他还是如同打不死的小强一般挣扎着要再次站起来，准备狠狠扑上去。
　　越是喜欢在异性面前好勇斗狠，就越是觉得在异性面前自己有所谓的面子，并且把这面子看得比命还重，他这样的人怎么可能会忍受这样的侮辱？
　　“好吧好吧，算我怕你了……”
　　夏冉无奈的叹了口气，不再转身就走，而是一边说着这样似乎是在示弱的话，一边走向正挣扎着爬起身来的光夫。
　　君嶋加奈下意识的松了口气，觉得事情应该是就这么算了，只要这个男生给一个台阶下……
　　然后——
　　她的瞳孔猛地收缩。
　　因为她看见那个男生猛地飞起一脚，速度快到几乎看不清楚，但是最直观的体现就是光夫的整个身体腾空翻了一圈，接着趴在地上颤了颤，慢慢的平静不动。

第三十四章 谁猎杀谁
　　“啊——！！”
　　君嶋加奈的俏脸刷的一下就变得煞白了，并且下意识的惊声尖叫起来。
　　毕竟谁会知道会是这么一个发展呢？她本来也是以为事情准备告一段落了，因为光夫都已经爬不起来了，而那个不认识的男生似乎也是不耐烦了，说出了好似示弱一样的话语。
　　在她看来，接下来就应该是一人退一步的发展——
　　这个不认识的男生为了尽快摆脱光夫的纠缠，会在口头上示弱也不出奇，虽然明眼人都知道是怎么一回事，但是在很多时候，人欠缺的就是一个可以下得来台的台阶而已。
　　而只要有台阶可以下来，君嶋加奈就会立刻上前制止脑子不太好使的光夫。
　　即使后者再怎么一根筋，也不会改变他此刻被人教训得惨兮兮的事实，连站起来都非常艰难的事实，就算是再不服气又能够怎么样？只要自己拉住他，这件事也就算是告一段落了。
　　君嶋加奈是这么想的，甚至已经下意识的准备上前去拦下光夫了。
　　然而——
　　理想是美好的，现实是残酷的，过程是曲折的，结果是不可能的。
　　她完全没有想到，那个明明表现得很有涵养、雍容雅步的男生，一边说着看似示弱的话语，一边走近到光夫的身边，结果不是准备给后者台阶下，而是直接一脚踢得还没有爬起来的后者腾空翻转了一圈。
　　这一下可好，光夫就连惨叫呻吟的声音动静都没有了，而是一动不动的趴在地上，宛若是一具尸体般的再无声息。
　　简直好似是死了一样……或者真的是死了？
　　看见这惊悚的一幕，君嶋加奈理所当然的受到了莫大的惊吓，她虽然也是一个小太妹，但是往日里看得最多也不过是拳来脚往的街头斗殴。
　　打完之后，鼻青脸肿或者衣服上多出几个脚印就是最大的后果了，哪里看见过这么凶残的一幕？
　　“不用叫了，他还没死呢……”
　　大约是君嶋加奈的女高音天赋太过出众了，所以夏冉掏了掏耳朵，随口向这个被吓得够呛的少女解释说道。
　　虽然他没有什么医学技能，可以一眼看出人的状态，判断到底是昏迷还是别的问题，连断了几根骨头都能够直接看出来。
　　但是要知道，得益于足足20点精神属性值带来的巨大增益，他可不仅仅只是多出了熬夜修仙的资本，两天两夜不睡觉也不会觉得困什么的。
　　虽然还没有因此觉醒出真正意义上的超凡力量，可是从他能够主动屏蔽左手寄生兽的意识来看，就知道他在精神力方面已经开始稍微显露出一些不同寻常的变化了。
　　就像是「力量」与「敏捷」结合起来，可以变得更强更快更具爆发力一样；似乎「精神」与「感知」结合起来，也会使得五感之外的感应能力变得更加敏锐独特。
　　尽管夏冉还没有能够察觉到寄生兽的独特脑电波，但是在较近的范围之内，似乎已经能够隐约而模糊的感受到所谓的“气息”了——刚刚就是这样，他就好像是后脑勺长了眼睛一般，不用回头就能够清楚的把握住身后来袭的攻击。
　　关于对方的移动速度，出手速度以及攻击角度，都几乎在一瞬间了然于心。
　　再加上之前强化的近战技法非常靠谱，仿佛沉浸其中十数年的练习形成的条件反射，他才能够像是呼吸一样自然的随手撂翻对方。
　　这是一种说不清楚的微妙精神感应，非常的玄乎而且没有道理。
　　所以他此刻同样能够非常直观的一眼判断出来，地上的那滩死狗虽然看似惨兮兮的，一副有气出没气进的模样，但是的确还活着。
　　毕竟也是一天到晚无事生非，好勇斗狠的小混混，即使其他方面的学业成绩都跟不上，但是体质方面的抗打击能力肯定要比那些好好学生强很多。
　　不会说连这几下都挨不住，虽然应该真的很疼很疼就是了……
　　夏冉这么不负责任的想着，倒也不觉得自己做了什么特别过分的事情。
　　他的同情心还没有泛滥到这种地步，对这种根本就是垃圾，活着本身似乎就是为了浪费空气的造粪机器，实在是兴不起哪怕是一丝丝的同情，自然也不会因为痛殴对方而生出什么负罪感。
　　“光夫！光夫……”
　　君嶋加奈却没有因此感到松了口气，她蹲在地上不断地叫着那个一动不动的不良混混，对方毕竟是她的朋友，她没有办法置之不理。
　　不再看这两个人，夏冉一边低头看着自己白皙的双手，一边向前走去。
　　刚刚也算是测验了一下新的近战能力了，验证了白色空间的强化效果，总体来说，真的非常不错。如果所有的能力都能够通过这样的强化，来达成迅速掌握的目标那就很可怕了——
　　比起那些踏踏实实，努力修行锻炼十几年的人，迷途者只要投入足够的资源，就能够在极短时间内直接达到甚至是超过前者的程度。
　　不管是在任何方面的技法能力上，都是如此。
　　但要说这有多么的不公平，倒也不至于，因为普通人可以是在或是安全，或是舒适，反正没有什么危险的环境之中，付出时间精力的成本，从而锻炼掌握某种技能。
　　而迷途者则是面临着麻烦与危险，虽然掌握提升能力往往不需要时间成本，可是这也不意味他们就不是从其他方面付出了代价……无论是技能卷轴，还是积分结晶，都不是大风刮来的。
　　“嗯？”
　　前行的脚步突然停下，夏冉看着自己的左手突然“活”了起来，异化出了寄生兽的姿态。
　　“数量两只，前面三百米，正在向这边过来……”
　　以非常轻微而又没有任何感情的声音，言简意赅的说明情况之后，左手便迅速恢复原样，重新沉寂了下去。
　　不过夏冉也已经明白了它要表达的意思，并没有什么理解困难的地方……两只寄生兽？居然开始呈现出结伴的趋势了？还是说被自己这段时间的猎杀给刺激到了？
　　他轻轻的呼了一口气，迅速的转动脑筋思索了一下，紧接着再次转过身子加快脚步，回到了身后的那两人的前面。
　　“你……你还想干什么？”正在察看朋友光夫的情况的君嶋加奈抬起头来，非常惶恐的这么问道，显得特别的无助。
　　“别废话了，不想死的话就跟我来。”
　　夏冉俯下身子，直接用力将昏迷不醒的不良少年扛了起来，把这家伙留在原地的话，用脚趾头都能够想到他会遭遇什么事情，寄生兽是不会拒绝这样的加餐的。
　　“什、什么？等、等等！你想要做什么？”
　　少女又惊又急，不知道这个人又想要做些什么事情，刚刚的那句话怎么看都是威胁吧？
　　一定是威胁吧？！
　　夏冉没空解释，干脆一手抓住了少女的手腕，强硬的拉住对方就向前快步前行，他的力量属性补回到了正常人的标准值，也就是5点。
　　不多也不少，但是在扛起一个昏迷不醒，不会挣扎反抗的人这件事上，力气方面还是足够的。
　　不过君嶋加奈是一个大活人，她在情急之下的挣扎反抗，就不是5点力量值可以稳稳压制得了的。所以他使用右手扛起不良少年，而选择用左手抓住君嶋加奈。
　　因为左手的本质其实是寄生兽，即使是不进行变形拟态，单纯的力量属性也是大得吓人。
　　所以无论这个少女如何挣扎反抗，也只是惊恐的发现，对方的手掌就像是无情的铁钳，死死的扣住了她的手腕，就好像是焊死了一般，她就连一丝丝可以挣脱的希望都看不见。
　　而且周围空旷寂静，偏僻无人，不管是前方还是后方，就连车辆行人的影子都看不见半个。
　　就这样被对方强行拖曳着向前拖行了一段距离，就在少女几乎要绝望的时候——
　　“打个电话给泉新一……”夏冉突然开口说道。
　　他想要避开后面的两只寄生兽，因为两只的话，他没有任何的把握，翻车的风险极大。所以第一反应自然是避开对方，以小心求稳为第一原则。
　　但是现在看来，后面的两只寄生兽也许不打算放过他。
　　夏冉刚刚回头看了一眼，发现身后的道路尽头已经能够看见两个“人”的身影了，而且正在加快脚步向着这边赶来。
　　如果不是担心表露得太过明显，也许它们都要直接奔跑过来了，看上去它们似乎是想要尽量不闹出太大的动静。大概是觉得前面的猎物都不知道它们的身份，只要慢慢的走近过去突然袭击，就能够完成一次猎食。
　　实在是用不着隔着大老远的距离就冲锋过去发动攻击，多消耗体力不说，还有可能提前惊吓猎物、导致意外发生。
　　然而它们的速度其实也不能够算慢，最多两三分钟之后，这两只寄生兽就会比较「自然」的接近到前面的猎物的身后了。
　　偏偏就像是被恶犬盯上的时候，一旦拔腿就跑，只会让情势变得更加糟糕的道理一样，夏冉同样不能够跑起来，表面上甚至不能显露任何的异常。
　　他还得装作不知道身后赶上来的两个人的本质是怪物，否则的话，大概就连几分钟的时间都拖延不了，为此他还专门屏蔽了左手的独立意识。
　　既然如此的话，就得另想办法了，因为之前就通知过同伴的缘故，想必对方此刻已经就在附近了，所以夏冉也不怎么惊慌，反而是开始琢磨反过来宰了后面的两只寄生兽的方案。
　　而对于君嶋加奈而言，这展开就有些离奇了。
　　——对方竟然也认识泉新一？

第三十五章 意不意外？惊不惊喜？
　　无论君嶋加奈是怎么联想脑补的，都改变不了接下来要发生的事情。
　　正如夏冉所预料的那样，泉新一很快就回话了，他和宇田守的确就在附近，距离不是太远，很快就能够赶过来。所以夏冉让他们从另外方向分别绕过来，直接包抄后面的两只寄生兽。
　　因为他还得扛着一个昏迷不醒的不良少年的缘故，所以这条信息同样是让君嶋加奈代发的。
　　后者用一种非常诡异的眼神盯着他，似乎是在怀疑他是不是精神有问题，毕竟正常人应该是不可能会说出这样莫名其妙的话语来的吧？
　　什么“寄生兽”啊……
　　什么“围杀它们”啊……
　　什么“不能够让一个活着逃回去”啊……
　　——等等等等，诸如此类的。
　　偏偏电话对面的泉新一还非常果断的一口答应了下来，连犹豫都不带犹豫的，听口气反而还非常的认真……
　　这让君嶋加奈的额头上不由得冒出一大滴冷汗，有一种囧囧有神的微妙感觉。
　　这难道是一群中二病吗？还是那种重度晚期，无可救药的？
　　所谓的高中二年级不就是高级中二嘛，而这群人都正好就是这个群体的一员，要是受到的荼毒特别严重的话，似乎也是可以理解的……大概？
　　她的见识阅历都没有办法很好的解释一下这件事，因此也就只能够这样想了。
　　唯一值得安慰的似乎就是，确认了对方不是什么坏人，也不是想要对她和朋友光夫不利什么的……只不过，听他们的沟通，似乎跟在后面的那两个人才是坏人？
　　君嶋加奈也不是完全的傻白甜女孩，多少琢磨出了一些有用的信息，只是不敢确认而已，或者说她听到的东西太过离奇，正常人都不可能会去相信。
　　约莫两分钟之后。
　　夏冉觉得是准备动手的时候了，毕竟那两只寄生兽已经来到自己身后不足百米的距离了，随时都可能暴起发难。
　　与其等对方率先行动，抢占先攻权，还不如让自己来打响第一枪。他这么想着，并且将昏迷不醒的小混混随便的抛在地上，那姿势随意得好像是在扔垃圾的样子。
　　“你干什么啊？！”君嶋加奈被这么粗暴的卸货行为吓了一跳。
　　不良少年躺在地上，发出含糊的咕哝与呻吟，脸色显得有些痛苦扭曲，不知道是不是这么结结实实的一砸，让他之前的伤处又被牵动了？
　　夏冉却是不为所动，这个时候让这两人去避难也不现实，况且他刚刚可不是单纯的为了救下不良少年，才会不计前嫌的带着昏迷不醒的对方一起走的。
　　他救不了所有人，因此打的主意是万一情况不对头，泉新一和宇田守那边也出了什么意外状况，没有能够及时的赶过来的话，那么他就会果断的舍弃掉昏迷不醒的小混混——
　　用对方作为活饵，吸引寄生兽的注意力，他还有机会带着君嶋加奈一起安全撤离。
　　又或者激进一些，用那家伙作为活饵并且环绕这个诱饵设计一个陷阱，让两只寄生兽分散开来，然后他再逐个击破，一举收割两个人头。
　　完全不用怀疑，如果真的到了需要做出取舍的时候，夏冉是真的会毫不犹豫的这么做。
　　因为他不介意在力所能及的情况之下，救下光夫这种自己讨厌的角色，因为对方的确是罪不至死……但是，如果是需要牺牲的时候，有罪的角色首先被舍弃也是合情合理的。
　　——这就是他的善恶观，可以说是非常的朴素了。
　　“好了，就到这里吧……不知道是我倒霉还是你们倒霉，不过现在的这个情况就算作是你们倒霉吧，要是你们刚刚莽撞一些直接冲上来的话，或许结果就大不相同了。”
　　看着身后已经非常接近的两个“人”，夏冉举起手来推了推鼻梁上的眼镜，朗声的这么说道。
　　“……”
　　“……”
　　对面的那两只寄生兽同时停住了脚步，它们也察觉到了一些疑惑的地方，因此警惕心大起。
　　毕竟最近的这段短短的时间里，这座城市之中的寄生兽死亡率可是高得离奇，它们正是因为有所忌惮，所以才会一改独来独往的风格，选择结伴出行一起觅食。
　　“那个，你在说什么啊……我们之前认识吗？”
　　其中的一只寄生兽的人类外表，是一个上班族的模样，穿着一身白色衬衫，打着领带，显得西装革履人模狗样的。它先是与旁边的同类对视了一眼，然后才开口这么说道。
　　之前才选定不久的“猎物”突然在这个紧要关头一改作风，似乎早就已经发现了它们的真实身份的样子，还有那让人搞不明白是什么意思的奇怪发言……
　　这些都让这两只寄生兽不敢大意，拿不准眼下的情况是怎么一回事，所以想要先试探看看。
　　“你们不知道我在说什么？”夏冉微微叹息，眼神自始至终都非常镇定，似乎还带着一丝丝的怜悯，“我是说……你们两个，现在要死了。”
　　话语落下的瞬间——
　　他的左手如同橡胶一般延伸、拉长、分裂，末端迅速的失去手掌以及五指的结构，异化出了长长的骨质利刃，闪烁着锋利的寒光，宛若是两条巨大的毒蛇一般环绕在他的身周。
　　“啊呀呀呀——！！”
　　对面的两只寄生兽还没有来得及做出什么反应，身后的女高音却是立刻就飙升到突破天际了。
　　君嶋加奈张大嘴巴，死死盯着眼前发生的一幕，脑袋一片空白，直接失去了思考的能力。
　　这是怎么回事？！
　　这是什么怪物？！
　　而对面的两只寄生兽同样也是被吓了一跳，它们就是因为完全没有察觉到同类的波长，所以才会觉得对面的都是猎物，结果却是完全没有想到居然会有这样的事情。
　　先前明明什么反应都没有，但是一个人的身上却寄生着它们的一只同类？
　　这怎么可能呢？其他的先不说，光是寄生兽的意识反应，到底是怎么屏蔽掉的？以至于先前就连一丁点儿的波长都没有散发出来，简直就好像是死掉了的样子。
　　而就在这个时候，它们同时都察觉到了，身后的两个方向几乎是同时出现了另外两只同类的意识反应，已经进入三百米的感应范围之内了！
　　但是来的不是它们的纯粹同类。
　　——泉新一和宇田守正好就在这个时候出现，配合着这边的夏冉，呈三角包抄的阵势将两只寄生兽正好堵在了中央的位置。
　　轻轻地呼出一口气，夏冉直接迈步向前逼了过去，异化的左手也呈现出了侵略性十足的攻击姿态，如同两条吐着信子，蓄势待发的可怕毒蛇。
　　“……！！”
　　对面的两只寄生兽脸色微变，紧接着毫不犹豫的转头就跑，并且直接选了不同的街道岔路作为方向。
　　因为它们的本质都是毫无感情，绝对理智的生物，当然不可能说热血上头的选择拼一把。
　　傻子都知道眼下的情况对它们极端不利，它们绝对是进入了一个陷阱之中，没有任何的胜算。唯有立刻分头逃跑，才是有一线生机的选择……
　　同样的道理，它们也绝对不可能选择自己留下来为同类断后，拖住敌人什么的——
　　“牺牲”与“奉献”这两个词的概念，几乎就不可能被寄生兽理解并且接受。
　　夏冉没有说什么，而是立刻就盯上了那个人类外表是白领上班族的寄生兽。
　　敏捷属性达到12点的他全力爆发出来的冲刺速度，绝对要比对方更加快，因为寄生兽的可怕之处在于它们的攻击速度，但是移动速度还是要看宿主身体本身的两条腿。
　　——所以，这家伙死定了！
　　至于为什么选择这个目标？
　　倒也没有什么特别的原因，就是因为对方刚刚开口说话了，反正都是要挑一个目标来解决的，虽然夏冉没有什么选择困难症，但还是下意识的受此影响。
　　当然，它的那只同伴其实也逃不掉，区别只不过是谁的遭遇更惨，死得更快罢了。
　　寄生兽越是操纵人类宿主的身体，就会越发的得心应手，甚至是比宿主本身的控制力更加完美，将各方面的属性都给更好的发挥出来。
　　可是也存在一个上限，那就是宿主身体本身的属性上限，譬如说宿主本身的敏捷属性是5点的标准值，原本的人类发挥出来的程度只有百分之七八十。
　　而寄生兽则是可以将属性本身代表的能力值发挥出百分之百，但是说到底，这个上限也仍然是5点的敏捷属性，不可能超出去多少……
　　更何况，这只人类外表是白领上班族的寄生兽，明显没有好好的试着去锻炼、操纵、适应宿主的身体。
　　因此它很快就被追上了。
　　眼见事不可为，它也没有试着求饶或者歇斯底里的发出怒吼恐吓之类的，那没有意义。
　　还是那句话，寄生兽天生就是绝对理性，没有感情的生物，基本上和异形没有什么差别了……
　　所以，这只寄生兽非常果断的停下来，转过身，面容上一瞬间出现了密密麻麻的裂纹。
　　紧接着，整个脑袋宛若菊花一般裂开，布满密集利齿的口器与长长的触手疯狂的挥舞了起来！既然逃不掉，就只能够反击并且杀死敌人了！
　　呼啸而来的触手似乎能够洞穿一切，至少人体的血肉之躯肯定是挡不下来的，但是夏冉的眼睛眨都不带眨的，这段时间与寄生兽的战斗，虽然没有为他培养什么战斗技巧。
　　——毕竟都是左手在自动战斗的。
　　但是战斗意识却已经训练出来了，就像是一开始的时候，面对迎面袭来的攻击，他总会不自觉的闭上眼睛。
　　然而现在，他却能够面不改色的面对这种情况，克制住想要闭上眼睛的条件反射，这就是最大的区别，比单纯的技巧提升更加宝贵的东西……

第三十六章 同情心
　　夏冉就连眼睛都不眨一下，仿佛是相当蔑视敌人施展出来的根本就看清楚，犹如幻影、疾风骤雨一般的攻击似的。
　　事实上，他也的确有蔑视对方的资本，因为所有的攻击都不可能碰中他一下，那环绕在他身周，宛若是两条巨大蟒蛇一般的寄生兽触手，自动就将来袭的攻击悉数挡下！
　　铿锵之声不绝于耳！
　　骨质利刃以人类的视神经反应能力根本捕捉不了的速度，在空气之中疯狂的碰撞起来，一秒钟就已经不知道互相攻击防御了多少次。
　　所以说，正常人就别指望和寄生兽玩近战了，哪怕是什么兵王出身，都只会在一瞬间就被大卸八块。
　　夏冉倒是不用担心，异化的左手足以在一对一的情况之下，支撑起完美的防御，对面的寄生兽完全不可能攻破，而与之相比，他还有一个优势——
　　那就是他作为保留了自身意识的人类宿主，还是用有行动力的，而对面的那只完全体寄生兽在全力以赴的状态之下，就只能够控制住自己的主体了。
　　脖子以下的人类身体部分，在那里傻愣愣的站着一动不动，看看那姿势站得多好，完全就是一个标准的活靶子，不粉它一下都说不过去。
　　夏冉无视所有的劲风气流、触手的幻影，以及金属交击的铿锵之声，一步一步的向前逼近过去，直到来到对面的寄生兽的身前约莫一米多的距离处站定。
　　下一刻，他的右手直接高高举起，不知道何时出现了一把造型狰狞的单刃长刀，简直好似是从空气之中直接抽出来的，比变魔术都还要离奇！
　　然后，他毫不犹豫的用力挥落手中的刀刃——
　　自然没有那么容易枭首，那只寄生兽也没有就这么认命，它在千钧一发之际，生生分出一条触手闪电般回防，险而又险的挡下了这要命的一击，让自己免去了被斩首的结局……
　　嗯，效果非常显著，它的果决行为大概将这个命运往后拖延了零点一秒的样子，让它自己宝贵的生命因此被多续了一个瞬间……只是一个瞬间。
　　因为它用于对抗夏冉左手狂暴攻击的触手少了一根的缘故，所以之前构筑出来的防御圈，理所当然的出现了破绽！
　　而夏冉的异化左手在刹那间就捕捉到了这个破绽，一根触手笔直的从其中直刺过去，狰狞可怕的骨质利刃在阳光下反射着森冷的寒光，带着破开空气的低沉啸声，如闪电般斩向对面寄生兽的脖颈！
　　紧接着，就是一阵轻微的仿佛撕裂了一张纸般的声响，滚烫的鲜血高高飞溅！
　　“唔——！！”
　　白领上班族脖子上的寄生兽主体，就这样被干脆利落的连根斩下，剩下的身体也瞬间就失去了所有的生命力，宛若是被抽走了骨头似的，一下子就跪了下来，软绵绵的栽倒在地。
　　寄生兽的主体部分飞出去十来米，在地上滚了好几圈，挣扎痉挛着发出了不甘的呻吟。
　　但再如何不甘也改变不了死亡的结局，因为宿主身体脖子处的可怖伤势，属于任何医生看见了都只会连连摇头的那种，此刻更是像水费不要钱的水龙头那样，大量的鲜血喷射而出！
　　“……！！”
　　夏冉及时几步侧身避开，避免了被溅上一身污血，同时他的脸色也是微微变化。
　　当然不是因为敌人被斩首的惨烈死状，而感觉到接受不能，他这段时间内见得多了各种惨烈的尸体……既有被他亲手杀死的寄生兽的，也有被寄生兽杀死的人类的，早就可以做到面不改色了。
　　别说是杀寄生兽了，杀人都完全不是问题，毕竟杀戮这件事最可怕的地方，就在于它一点儿也不难。
　　夏冉之所以突然表情微变，是因为他看见那只寄生兽在被枭首的瞬间，身上冒出了一抹淡淡的白光，并且在不到半秒钟的时间内，凝聚成为了一个光点。
　　——居然又爆钥匙了？
　　还没等他反应过来，在他的意识之中，那个已经逐渐变得熟悉起来的浩大声音，也在以一成不变的声调语气紧跟着提示了起来——
　　「拯救君嶋加奈，获得积分×3000，D级因果结晶×1，世界干涉度小幅度提升」
　　咦？
　　夏冉过了好几秒钟才回神，并且由衷的感到欣喜不已，差点儿忍不住大笑起来，这是一笔纯粹的意外之财，并不在他一开始的计划之中。
　　难道说，那个叫做君嶋加奈的女生之后其实也会死，甚至干脆就是死在这只寄生兽的手下，而在今天自己的误打误撞之下，却正好解决了这个命运构成的因素？
　　因为他是真的不怎么记得主要的剧情了，对于很多事情都只有个大概的印象，对于那个叫做君嶋加奈的女生也只是勉强记得一点人设，至于其命运如何却是不甚清楚……所以此刻也只能够这么猜测。
　　不过他觉得自己的想法也许就是真相，否则的话，也没有办法解释刚刚发生的事情……总不可能是天降大礼包，正好砸中了自己吧？
　　也没有在这件事上纠结太长的时间，夏冉将骨质利刃长刀直接收回私人空间之中，占据了一个格子。
　　然后弯下腰去，顺手的在那具尸体上随意的触碰了一下，将那个别人看不见的白色光点收起，反正钥匙这东西是不会占据物品分栏格子的。
　　“……”
　　“……”
　　异化的左手如同蛇一样盘旋着触手，来到他的跟前绕了几圈，但是没有说些什么，只是很快的就缩了回去，多少有一点儿欲言又止的意味在内。
　　夏冉顿时感觉到一阵舒心，果然还是这种沉默寡言的寄生兽的性格适合自己。
　　尽管他本来就不觉得自己能够一直瞒住某些秘密，毕竟就目前的情况来看，自己的左手之后还要陪伴自己一段时间。即使是在某些时候，可以专门屏蔽掉左手的寄生兽意识。
　　就好像是之前开箱子的时候，他还能够专门屏蔽左手的意识。
　　但是，对于刚刚发生的事情，例如说他凭空抽出一把大砍刀，然后又凭空让其消失的表现，总不能够指望自己的左手没有注意到吧？
　　所以，夏冉也已经做好了向其说明的准备了，反正白色空间也没有禁止迷途者透露这方面的内容。只不过没想到的是，左手虽然的确有所疑惑，却没有任何探究的行动。
　　那先就这样吧。
　　也没浪费时间处理现场，他转过身就往原来的方向快步走去，不过倒是不太着急，因为剩下的那只寄生兽有泉新一和宇田守两人对付，怎么都掀不起太大的浪花来的。
　　所以他还有心情盘算自己刚刚的收获，计算自己目前的身价本钱达到了什么程度。
　　因为之前的那笔巨款已经全部花掉用来兑换自由属性点了，所以没有能够剩下什么，而在之后他又陆陆续续的猎杀了八只寄生兽，每只都只有100积分的击杀奖励，这么加起来的话，夏冉先前的剩余积分就是1350点。
　　现在又入账了3000积分，还有独立的100积分击杀奖励，所以他的积分再次回升到4450点……已经能够再次兑换两个自由属性点了。
　　除此之外，还有一个B级以及一个D级的因果结晶，这种高级货币自然是不能够轻举妄动的。
　　不过好在他不急，因为当前暂时不缺什么了……
　　好吧，也不能够说不缺什么，而应该说是什么都缺。只是暂时没有那种迫切需要弥补的短板或者强化的部分了，即使急不可耐的多加两个点数，也不会让他的某方面技能专长产生什么质变。
　　夏冉觉得如果可以的话，自己最好还是等到这一次的任务回归之后，再好好考虑一下。
　　毕竟距离那一天已经不遥远了，满打满算的话，也就还有一个多月的时间……而要是他的计划进展顺利，击杀了最终BOSS，干涉度还会进一步提升。
　　那么这个回归时限也还会进一步的缩短，也许就是在击杀完毕之后的那一瞬间，就会直接回归了。
　　所以，夏冉觉得自己有足够的耐心，不会说完全留不住东西……在针对“现在”初步拥有自保的能力之后，他也需要开始考虑一下“未来”的发展方向了。
　　因为那只寄生兽没有逃出太远，就被他宰了的缘故，所以夏冉也没有离开多远，转过一条街道，就回到了之前的地方。
　　不过出乎他意料的是，君嶋加奈居然没有逃走，这个女生尽管吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦，珠泪盈眶，却还是坚持没有扔下自己的朋友。
　　只不过，小混混光夫幸福的昏迷不醒，还不知道发生了什么事，她自身作为一个女生，力气却又不足以拖着这么一个牛高马大的男生逃离现场，这未免不太现实。
　　“啊——！！你、你你你你……你别过来！！”
　　听到身后的脚步声，回头一看，发现是之前的那个怪物回来了，君嶋加奈吓得亡魂皆冒。
　　夏冉淡定的看了她一眼，但也停住了脚步，偏偏就是这么合作的态度，反而让这个女生更加的不知所措了。
　　她的头脑一片混乱，无助的四下张望也没有发现谁能够帮助自己，而且她也不敢让现在这种沉默持续下去，所以下意识的张口问道——
　　“刚刚……刚刚被你追的那个人呢？”
　　“我把它杀了。”
　　夏冉推了推眼镜，不加隐瞒的说道。
　　“你！……你为什么要这么做……你难道就没有一点儿同情心的吗？”君嶋加奈的脸色变得更加惨白了，眼神惊惶到了极点，她仍然不认为之前的那个人是怪物。
　　毕竟与之相比，眼下在她前方不远处的那个少年才是真正的怪物，还是她亲眼目睹的。
　　“当然有啊，我杀死它的时候不知道多么伤心，哇的一声就笑出来了……”夏冉露出微妙的表情，试图解释一下自己多么的富有同情心。

第三十七章 罪与罚
　　哇的一声……就笑出来了？
　　纵使君嶋加奈此刻惊慌不已，不知所措，也实在是搞不太懂这个人到底是怎么一回事了。
　　只是在这个时候，夏冉也不在意她的反应如何，他只是皱着眉头转过身去，看向了街道的另一边的方向，那是另一只寄生兽逃走的方向，貌似……现在那边出了点儿意外状况？
　　砰！
　　砰砰！砰砰砰！
　　在那边突然有着隐约而模糊的枪声从较远处传来，频率还似乎比较密集的样子。夏冉眨了眨眼睛，第一反应就是官方力量介入了……如果是这样的话，似乎要比原来的剧情线提前了许多？
　　是因为自己这只乱入的小蝴蝶，终于是发散了某些说不清道不明的影响了吗？他下意识的这么想着。
　　不过枪声没有持续太长的时间，就迅速变得稀疏并且似乎是拉开了距离，变得更加隐隐约约起来，几乎不可闻。
　　这种变化趋势让夏冉莫名的有了一种不太妙的预感，这似乎不像是官方力量应该表现出来的强度啊！这点儿火力能够干点儿什么呢，用来剿灭寄生兽？
　　倒不如说，这点儿火力只有干掉泉新一和宇田守两个人类才是比较稳的。
　　只是很快的，那两人的身影就出现在了他的视野之中，貌似是没有遭遇到枪击的样子，有些让人遗憾……哦，不是，是让人松了一口气。
　　“我们没有杀掉那只寄生兽……”泉新一回来之后，首先就是脸色有些不好看的这么说了一句，他大概是有些自责，也似乎是有些后怕的样子。
　　“是发生了什么意外吗？”
　　夏冉没有选择质问为什么对方两个人，都拦不住一只寄生兽，因为事情搞砸了之后最应该做的绝对不是划分责任。
　　指责是最没有意义的事情，除了让团队之间出现裂痕。
　　“因为我们没有第一时间追上它，所以它跑出了很远，结果没想到那边好像……好像正有两伙人在交易什么的，”
　　宇田守在这个时候开口说话了，他挠了挠后脑勺，似乎是不知道怎么解释这个神展开。
　　“可能是因为它直接冲了出去，两边的人当时似乎都非常警惕，本来就火药味非常重了，被这么一吓，两拨人都是直接就开枪乱战起来了……”
　　这么幸运的吗？
　　夏冉若有所思的点点头，紧接着追问道：“那么，那只寄生兽有没有被杀掉？”这才是他最关心的问题，至于两伙黑恶势力莫名其妙的互相火拼起来的事情，他并不在意。
　　反正死了就死了吧，就和身后的那个被他打昏的不良混混一样，夏冉不是太关注他们的死活问题。
　　“不确定，场面太混乱了……”
　　泉新一将视线从夏冉的身后收回来，然后摇了摇头，有些不好意思的这么说道。
　　“我们当时不敢冲出去，那群人简直就是疯了的开枪……不过那只寄生兽肯定也中枪了。”
　　说到底，他们也总归还是平民百姓，下意识的就不想要面对枪弹，毕竟这和鼓起勇气去对抗寄生兽不一样，属于完全不同的另一种行为。
　　“那群人的数量有多少？”
　　“抱歉，我当时没来得及没看清楚，应该有几十个吧……”泉新一也不是太确定，在稍微的思索了一下之后，才用非常不肯定的语气给出这么一个答案。
　　“那他们用的是什么武器？手枪吗？”
　　“这个，也只有手枪了吧……他们总不可能开着坦克，扛着机枪去交易的啊。”宇田守插口说道。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉顿时有些烦恼的举起拳头敲了敲额头，沉吟了起来，他突然觉得这一次有些悬，或者应该说那只寄生兽很有可能真的会逃掉。
　　说得再直白一点儿，那就是他怀疑那只寄生兽也许只是受到重伤，但是却有很大可能不会当场致死，凭借强大的肉体操纵能力，还有机会逃回去。
　　除非那些家伙都是神枪手，确保每一发子弹都必定命中目标，集中起来的火力才会彻底撕碎那只寄生兽，杜绝一切意外状况的出现……
　　但是很明显，这是不可能的事情。
　　果然，这个世界什么都缺，就是不缺意外。
　　“算了，我们先离开这里吧……对了，把后面的两个人一起带走，别让他们留下来等会儿胡说八道。”
　　夏冉叹了口气，然后转过身来准备离开。
　　这个时候也不可能追上去确定了，只能够暂时先行离开这片区域再说，免得等会儿官方的暴力机关扫荡过来，把他们一起突突突了。
　　而且夏冉同样并不认为自己目前有能力对抗现代化的主流兵器了，对面要是真的一梭子过来，那么结果肯定是没有异议，他铁定要当场去世。
　　光夫还是非常幸福的昏迷不醒，所以自然也不会反抗，君嶋加奈尽管吓得不行，甚至于对泉新一的信任程度都跌破了低谷，怀疑对方同样也是“怪物”之中的一员。
　　可是很明显的就是，她作为一个女生，力气方面是真的不可能对抗男性就是了。
　　所以同样没有能够挣脱，就被强行一起带走了……
　　在这个时候，就连泉新一都没选择和她好好的长篇大论讲道理，以最快速度立刻撤离现场才是正确的选择。
　　……
　　……
　　一行人有惊无险的离开了作案现场。
　　虽然带着一个昏迷不醒的小混混，以及一个在不断地挣扎想要逃脱的女生，这的确是很奇怪。
　　不过一路上都没有引起什么注意，因为很多道路都是没有人的。
　　自从数个月之前，各种杀人碎尸案出现，而且数量越来越多，局势愈演愈烈之后，城市就已经变成这个样子了。
　　而且不光是日本，全世界范围内的大部分国家基本都是一样的，有种风声鹤唳的趋势，很多人都开始变得不太愿意出门，即使是出门也都会避免去人少的地方，生怕自己成为下一个受害者。
　　这就导致了城市的人口分布，在突然之间就变得非常不平衡起来了，有些地区街道人来人往熙熙攘攘，有些地区则是连狗都看不见一条……
　　所以，自然就使得某些区域与道路变得不但适合寄生兽进行猎食，也适合夏冉等人用于快速撤退，不用担心这明目张胆的绑票行为会遇到什么意外。
　　只要不是蠢到无药可救的地步，专门往有监控的路线走……那么就完全没问题了。
　　不过在沿途，他们又正好碰上了一件事情——
　　先是远远的听到了枪声，夏冉还以为是自己等人这么不幸运，又碰到了黑恶势力在火拼……说起来寄生兽的肆虐，真的是导致社会动荡不安，治安状况全面下降。
　　不仅仅是寄生兽在吃人杀人，还有很多罪犯利用混乱的局势在四处搞事，他们认为这种混乱是他们的机会，他们从其中看到了自己的野心和自身利益。
　　为了稳妥行事，夏冉让众人都停下来，他自己摸过去看看情况。
　　结果发现是几片街区之外的政府大楼被包围了，一辆辆的大车将大楼堵得严严实实，大量训练有素的精锐士兵全副武装，举着防爆盾，如临大敌，封锁了所有出口。
　　“注意！注意！”
　　“政府大楼内的所有人员请注意了，现在开始将发布重要信息，请听清楚……”
　　“我是东福山警察局刑事课的水岛，就在刚才，一名男子手持猎枪闯入了政府大楼，目前正潜伏在大楼屋顶附近，请大楼内所有人员立刻到本馆一层大厅集合……”
　　广播在不断的响起，一遍一遍的持续声明，安抚人们的情绪。
　　而周围区域的交通都明显受到了封锁管制，没有任何其他的行人车辆。身穿黑色制服，全副武装的士兵们正在护送着从政府大楼里被撤离出来的人离开，将他们带上那些早就准备好的车辆。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉微微眯起眼睛，他没有靠得太近，而是选择远远地观望。
　　毕竟这一幕怎么看都有问题，他可不相信什么有非法分子持枪闯入政府大楼的说法……况且最重要的一点就是，这一幕的场景隐约让他有了某种既视感，只是一时间想不起来。
　　直到枪声再一次的响起——
　　砰！
　　砰砰！砰砰砰！
　　他就这样看见一小队士兵似乎发现了什么，迅速的将一个女人隔离开来，在其他人都被护送上车之后，直接就开枪了！
　　那个女人似乎还反应不过来是怎么一回事，心脏就被击穿了，踉跄着后退一步，脸上露出了不可思议的神色，嘴巴张了张，但还没有说出任何话来，就又身中数弹。
　　鲜血迸射而出，迅速的染红了她穿着的衣服，还有周围的地面。
　　她的表情很快变得扭曲起来，发出不似人类的嘶吼，一张姣好的脸庞瞬间裂开，变成两根狰狞恐怖的触手，上面长着巨大的眼珠以及遍布利齿的口器。
　　她变成了它。
　　但是它做不到什么了，寄生兽也必须依赖寄生的身体的脏器来存活，而最为重要的心脏在第一时间就被精准击穿，这已经是无可挽救的致命伤了。
　　紧随其后的子弹，更是雪上加霜的迅速剥夺了它所有的生命力，让它就连临死反扑都做不到。
　　嘶吼着的寄生兽从口器之中大量溢出鲜血，倒在了地上……而枪声也引起了其他人的注意，有些刚刚上车的人吓了一跳，下意识的想要回去看看是发生了什么事情。
　　不过却被身后的士兵坚决的推上了车辆，迅速地关上了车门。
　　远远看着这一幕的夏冉，却是忍不住的轻轻呼了一口气，这是官方终于展开扫荡行动了？而且第一步就是对政府大楼动手，也就是说他们察觉到了最要命的问题？
　　而且……能够这么迅速的分辨寄生兽与人类，是因为他们提前研发出了相关的技术？

第三十八章 人生淫家必须死
　　目前唯一可以肯定的就是，官方力量终于是有所行动了，已经开始扫荡寄生兽这种怪物……
　　这让夏冉感到大大地松了口气，因为这么一来的话，情况就算是再糟糕也不会糟糕到哪里去了。
　　即使是之前的那只寄生兽成功的逃了回去，带回了情报，让这座城市的寄生兽们知道之前到底是谁在有意识的猎杀它们，也不会改变眼下已经发生了剧烈转变的局势。
　　因为它们接下来不得不承担来自国家机器的巨大压力，自身难保自顾不暇才是，当然不可能再继续分散力量反过来对付夏冉等人了。
　　要知道，因为那只寄生兽逃脱的缘故，可是让他觉得情况变得有些不妙起来了的。
　　他想要强杀最终BOSS，将对方引诱过来直接钉死，尽可能杜绝各种狗血的意外状况发生，而这个计划的最大底气就是建立在他比较了解对方，而对方却不知道他这边的底牌的基础上。
　　夏冉知道对方是五只寄生兽合体，知道对方虽然强大但是也有弱点。
　　而对方却不知道他这边有三个战斗力，这就是很重要的一点。
　　只要对方轻敌大意的自己过来，虽然是五只寄生兽合体，但是实际上也就是可以当作一个个体来看待，一鼓作气钉死对方并不会太难……
　　但要是对方比较重视，就有可能再带几个帮手一起来……
　　那个时候，夏冉等人除了想尽办法逃命之外，还能够做些什么呢？总不可能直接上去正面刚吧？
　　这才是他感觉到恼火的缘故，理智一点儿的话，他觉得也许需要放弃那个激进冒险的计划了。
　　只是多少有些不甘心，因为击杀奖励大缩水的缘故，如果他不做些什么的话，最后的这段刷分时间就要浪费了？他就带着目前的这点儿成果回去？
　　好吧，也不能够说是“这点儿”，毕竟夏冉这段时间的收获与成长的幅度都相当不错。
　　——补足了体质与精神方面的不足之处，重新恢复了难得的健康状态……强化了敏捷属性，光从数值上来看就达到了常人的两倍之多……
　　——娴熟掌握一门近身技法，等同于别人十几年的努力苦练成果……左手被比异形还要恐怖的生物兵器拟态取代，间接掌握了强大的近战能力……
　　——还额外拥有了一把榴弹发射器，一把黑铁级的管制刀具。
　　大体上就是这样，这是他这一次的任务世界的大致收获，至少截止到目前为止是这样的……哦，还有一枚未使用的钥匙，以及四千多积分和两个因果结晶，一个B级，一个D级。
　　这大概算是收获颇丰了，夏冉也不知道其他迷途者的第一次正式任务的收获是怎么样的，但是觉得自己肯定是至少超过了合格线。
　　但是，如果有得选择的话，为什么不能够做到更好？
　　考60分的确是合格了，但如果能够考到80分、90分的话，又有什么理由要放弃呢？
　　这才是夏冉感到纠结不已的原因，也可以说是有些贪心吧，因为真的看见了值得冒险的机会……不过庆幸的是，似乎真是命运都站在他这一边。
　　刚刚以为计划出了意外，可能要胎死腹中了。
　　结果一转眼的功夫，官方势力就送上了一记神助攻，他都忍不住要送上五星好评再点三十二个赞了。
　　推了推鼻梁上的眼镜，夏冉果断地转身撤回去，不打算在这个时候上去围观看热闹什么的。而且这一次官方的扫荡行动非常谨慎，要首先揪出藏在体制内部的敌人。
　　他的这个距离其实已经不太安全了，因为外围同样有特别行动队的士兵在巡逻。
　　——再待下去的话，指不准会被发现。
　　……
　　……
　　一行人接下来非常顺利的回到了大本营，路上没有再发生什么意外。
　　夏冉直接就打开了电视，却是发现根本就不用提供搜索，几乎每一个频道都正在插播紧急新闻，上面说的也是煞有介事的样子——
　　也没有另外换一套说法，仍然是在使用他之前听到了的广播的那一套，说是政府大楼有不法分子携带猎枪混入其中，意图不轨，造成了混乱，官方正在紧急解决问题。
　　所以请广大市民务必不要慌张，听到了枪声也不要害怕，一切都在警方的掌控之中，但是为了安全起见，还是请广大市民尽快前往附近避难，或者呆在家中不要等等。
　　至于有多少人会相信，那就另说了。
　　不过重要的不是有没有人相信这个说法，而是官方必须一锤定音给个解释，给整件事情定性才行……很显然，他们并不打算公布更为惊悚的事实真相。
　　——那只会引起更加巨大的恐慌与骚乱的。
　　只是在公寓的客厅之中，此刻也就只有夏冉在关注电视上的新闻节目了。
　　宇田守去检查那个小混混的状态了，有些担心自己的同伴是不是把人打死了什么的。
　　而泉新一则是正在努力的向君嶋加奈解释整件事情的来龙去脉，后者虽然还是有所提防，脸色眼神都惊疑不定，但是似乎已经有了相信并且接受的倾向了……
　　一来是因为她认为的怪物都没有对她怎么样，也没有对昏迷不醒的光夫怎么样，而且泉新一没有在她面前显露出右手的寄生兽战斗姿态。
　　二来是因为泉新一努力的解释了所有的事情，解开了她很多的疑惑，至少根据前者的说法来套上去的话，似乎都是能够解释得通的。
　　三来是因为她本来就对泉新一非常的有好感，这自然让泉新一的说服工作变得非常的顺利……这是最为重要的一点，在这一点的基础上，以上的两点可以忽略不计。
　　——啧，真是一对狗男女。
　　夏冉收回视线，推了推鼻梁上的眼镜，不过也没有做些什么，据说妨碍别人恋爱的人会被马踢死，所以他并不打算去破坏。
　　反正泉新一这个傻乎乎的家伙，似乎根本就没有意识到君嶋加奈对他的好感，而且他自己有了右手不说，还有一个真正的女朋友，好像是叫做村野里美来着的。
　　或许会在以后的某个圣诞夜里，他的两个女朋友开门见山的互相撕逼，然后其中一个受到刺激变得歇斯底里，于是掏出藏在书包里的锯刀，一下锯断了另一个的颈动脉。
　　接着她将会抱着自己心爱的人，飘着一只小船依偎在海面上，虽然心爱的人仅剩的脑袋是冰冷的，但是在她的心里却是暖暖的，因为这样子他们就可以永远永远的在一起了……
　　咦？真是奇怪了，这个情节莫名的眼熟啊，自己是不是在哪里见过来着的？
　　唔……因为记忆有些混乱，似乎没有找到合适的检索条目。
　　还是说，这是自己之前在现实世界里，给那个美少女游戏企划书制定的脚本思路？话说回来，那个向自己寻求帮助的同学叫做什么名字来着的？
　　伊藤诚？应该是叫这个名字吧？因为在联想到这个情节的时候，自己脑海里下意识蹦出来的就是这么一个名字，可见互相之间是存在着关联的。
　　既然是自己准备的脚本，那么这个名字肯定就是那个向自己求助的男生的名字了吧？
　　夏冉没有确定记忆干扰的源头，所以理所当然的这么想着。
　　“呼……”
　　而在另外一边，正在努力与君嶋加奈说着话的泉新一，莫名地打了个寒战，感觉浑身的汗毛都竖了起来……
　　这种不祥的预感是怎么回事？那种从灵魂深处袭来的恶意……
　　——难道说，这是寄生兽即将反击的预兆吗？
　　他下意识的四下张望，但是没有找到恶意的来源，不过却看到了夏冉的眼镜的反光。
　　而就在这个时候，泉新一也终于想起来了一件更加重要的事情，所以连忙的提供了一个情报。
　　那就是在今天的时候，他的学校突然来了一个转校生，名字叫做岛田秀雄。
　　由于其出色的运动神经以及帅气的外表，一过来就受到了女生们的热烈欢迎……不过重点不是这个，而是岛田秀雄的本质是一只寄生兽，似乎是不知道去了哪里的田宫良子派来监视泉新一的人。
　　——虽然说，泉新一并不觉得自己有什么值得监视的地方就是。
　　而且最奇怪的一点就是，对方没有敌意，也不想和他战斗，并且直言自己最近的饮食都在模仿人类的食谱，而不会去吃人，自称在寻找和人类共存的方法。
　　泉新一对此觉得这非常稀奇，所以他现在想要看看同伴们的看法。
　　也许这才是寄生兽这种智慧物种，与人类互相相处的正确模式？既然它们能够不吃人，那么和人类最大的矛盾自然就不存在了……大概是这样的吧？
　　然而，夏冉对此却是嗤之以鼻。
　　如果寄生兽与人类之间的相处模式，是像他们这样部分寄生的话，那才是真正意义上的「共生」……互相之间没有直接的利益冲突，才有可能是平等的。
　　因为它们直接依赖于宿主血液之中的养分而存活，不需要自己进食，自然也就被剔除了那种强烈的进食本能，只要宿主自己的饮食营养跟得上，就没有什么问题。
　　——没有需求，自然就不会有所冲突了。

第三十九章 暴风骤雨
　　但是，仅限于共生的情况类型。
　　至于那种直接吃掉了宿主的大脑，鸠占鹊巢、取而代之的类型，却是实打实的「寄生」……所以说，它们怎么可能抑制得住自身进食的需求？
　　因为换位思考一下，这根本就是一个人突然说自己可以不再吃饭喝水了，能够通过自身的意志力来控制这种生理需求的本能，准备从此之后通过光合作用来活下去……
　　——你他喵的不是在逗我？
　　反正在这种情况之下，指望寄生兽考虑和食物之间签订和平共处五项原则，绝对是搞错了什么。
　　夏冉并不否定寄生兽真的能够理解人类的可能性，但是就他掌握的信息来看，似乎在原剧情之中的从头到尾，也就只有田宫良子那只寄生兽真正的拥有了感情，并且坦然的去接受死亡……
　　甚至于起因还是因为它在探究寄生兽的物种存在意义的时候，怀上了人类的孩子，在孕育孩子的漫长过程之中慢慢发生了某种变化。
　　所以说，那个岛田秀雄又是凭什么？
　　人类身体性别为男性的它，难道也怀了谁的孩子不成？！
　　简直就是开玩笑，反正对于泉新一转述的事情，夏冉是一句话的都不相信……除非那个岛田秀雄首先将自己的人类身体的性别换成女性，再来说这番话！
　　最重要的就是，剧情印象让他一点儿都不相信那种屁话。岛田秀雄并不像是它自己说的那么无辜，它不是真的不吃人，而是在泉新一看不到的地方吃人而已……
　　夏冉对于这段剧情的记忆是最清楚的——
　　因为在学校里面表现出了很好的运动神经，并且拥有一张很不错的脸庞的缘故，所以学校里很多女生都直接就成为了它的小迷妹，暗地里叫它做“秀秀”什么的……
　　其中还有一个女生是真的迷恋上了岛田秀雄，不但偷偷绘制了它的肖像，更是因为过于关注、经常观察的原因，而发现了其身为寄生兽的真相。
　　只不过那个女生没有将这件事揭发出去，而是为了让岛田秀雄不被抓走，而幻想自己能够让它离开，也不知道是怎么想的……
　　大概是以为自己很特别吧？
　　又或者觉得爱情的力量是伟大的，自己可以感动对方？
　　反正那个女生约了岛田秀雄单独在美术室中见面，并且直接摊牌，却不料后者根本就没有听她的话乖乖离开，而是直接现出原形打算杀死她。
　　夏冉对于这段剧情的记忆比较深刻的原因，就是因为那个女生之所以能够活下来，是她提前准备好了强酸，在关键时刻击退了岛田秀雄，使其发狂失控……
　　可以说，他能够活到现在，并且初步的成长起来，就是因为记住了这条至关重要的信息。
　　因此在得到泉新一的情报之后，夏冉非常果断的就直接制定了一个计划，并且理所当然的就将那个岛田秀雄作为猎杀目标，准备下一步就去宰了它。
　　“……”
　　“……”
　　而在旁边眼睁睁的看着这一幕的发生，泉新一和君嶋加奈都是膛目结舌，完全说不出话来。
　　因为母亲还活着的缘故，泉新一的心性并没有如同原著那样发生太大的蜕变，所以观念想法的确还是有些天真……由衷地说，他是真的希望一切就如同岛田秀雄所说的那样。
　　而君嶋加奈看着夏冉的眼神都完全不对了，甚至还往泉新一的背后缩了缩身子。
　　这家伙就算不是怪物，也绝对是非常危险的性格，哪怕针对的对面不是寄生兽而是人类。
　　毕竟再怎么说都好，正确的做法不也应该是首先去确认一下情况的吗？她就没见过这样的人，完全不管对面是什么情况，就理所当然的就开始制定猎杀计划……哪有人这么莽的？
　　那个什么岛田秀雄，真要是就这么冤枉的死掉了的话，大概是真的要含恨九泉的吧？
　　毕竟谁TM的能够想得到，自己刚刚过来单方面向敌人释放了善意，表示了友好，结果敌人一转头就直接准备杀了自己啊……正常来说，就算是不相信，不也应该先观察一段时间的嘛？
　　只不过，现实是残酷的——
　　释放善意？不需要！表示友好？不相信！
　　对于岛田秀雄来说，似乎它所做的一切表演都是无用功，唯一的意义就是将它自己的存在，主动暴露在了狠辣的猎人的视线之中。
　　因为某人现在的眼里只有积分、结晶和钥匙的概念，没有名字的野怪都不想放过，剧情之中出现过的敌对角色就更加没有理由放过了。
　　到了现在的这个时候，夏冉已经隐约有了一个猜测，那就是相比起那些连名字都不配拥有的野生敌人，在剧情之中出现过的敌对角色，被杀死之后似乎有更高概率掉落钥匙。
　　至于是不是百分之百掉落还不好说，他估摸着也大概不太可能，不过概率要更加高却是很可能的。
　　目前来看，岛田秀雄就是一个很好的猎杀对象，而且他之前的计划也要变一变了……不能够再等着寄生兽找上门来，而必须要主动出击。
　　因为他们的底牌很可能暴露了，现在寄生兽需要面对官方庞大的扫荡压力，自顾不暇，所以暂时还好说。真要是等它们找过来的时候，只怕就是有了足够的把握。
　　夏冉可不想等它们准备好了，再堂堂正正的决一死战。
　　……
　　……
　　不过接下来一段时间，就算是寄生兽都要缩着脑袋做人，夏冉同样也不打算撞在枪口上。
　　而且麻烦的事情还有一大堆——
　　小混混光夫还好说，毕竟昏迷了过去，什么都没有看见，也不知道是发生了什么事情，之后直接遣返回家就是了。或者送去医院也可以，他至少得躺上几天才能够下地。
　　但是君嶋加奈就不同了，所以必须控制住她的人身自由……当然，这件事自然也就交给泉新一了，女生似乎还对这样的安排非常乐意似的。
　　因为她家里好像一直都没有什么人，不然的话，也不会和光夫这样的不良团伙混到一块去。
　　在给外地的父母打了电话报了平安，并且叮嘱他们不要轻易出门之后，她也就在这公寓里面暂时住了下来……顺便一提的就是，泉新一的父母也都一起搬了过来。
　　这是为了安全起见，在接下来的这段时间内，大家都会集中在一起。
　　还有就是，如果夏冉等三人都没空的话，就必须由泉新一的父母来监视君嶋加奈，不让她突然脑抽的跑出去通案，即使是这种可能性很小，但也是需要防范的……而泉新一的父母两人更加值得信任，因为毕竟他们的儿子也上了贼船。
　　这是夏冉的考量，当然他不会明着说出来，提建议的时候也只是以“更加安全”作为理由，让泉新一无法拒绝的将他的父母从家中迁徙到这里……
　　今天注定是混乱的一天。
　　而且不只是这座城市，其他的很多地方都在上演着一些不小的动作。
　　油管上还有人发了视频，拍摄到了一些不太和谐的场景，不过视频很快就无一例外的404了……网上不断的有相关的信息刷出来，紧接着往往都活不过十秒钟就被干掉，还有发帖人的账号也是如此……
　　明眼人都知道，有什么巨大变故发生了，甚至怀疑是军事政变什么的。
　　毕竟各国官方开始扫荡，肯定都是首先清除寄生在内部体制之中的食人怪物，所以都无一例外的首先包围重要的政府机构，筛选目标，直接灭杀。
　　很正确的选择，可是在不知内情的外人眼里看来，这种事的性质就不对劲了。
　　夜里。
　　外面的城市变得很安静，有种万籁俱寂的感觉，只不过相比起白天疑似军事政变的动静阵势，此刻的城市反而显得有些不真实。
　　实在是让人怀疑这是不是暴风雨之前的平静，或者在平静的背后酝酿着巨大的波澜。
　　从中午的时候开始，就已经没有什么人再出门了。
　　每一片住宅区，每一条街道，都是空空荡荡的，所有的房子建筑也不管有人没人，也不管是民宅还是商铺，都是门窗紧闭……整座城市宛若是一座死城。
　　只有那不断重复的广播在作响，宣称一切都在控制之中，让广大市民不要慌张……
　　一时间，还真的有一种末日降临，全人类同时从地球上消失了的感觉……不过网络上却就又是另一副样子了，各大聊天室一秒钟就能够刷出99+的消息来。
　　夏冉浏览了一下，就没有再在意了，不过他也兴致勃勃的加入其中，发了几个帖子造谣生事，将水搞得更浑。
　　当然，不是去揭露寄生兽的事实真相什么的，毕竟他可不想被人顺着网线找上门来查水表，自己也没有掌握什么黑客技能……
　　而且仔细想想自己之前的行为，他其实也是觉得有那么一丝丝的后怕，毕竟还真的是因为剧情印象的缘故，先入为主的小觑了官方，觉得那就是背景板一样的设定，完全不用在意……
　　就像是很多电影里的那样，警察都总是会在战斗结束之后才姗姗来迟，你打上十分钟，他们就在十分钟之后赶来，你打上半小时，他们就在半小时赶来……
　　直到今天突如其来的大扫荡，夏冉真的是事先一点儿都没有察觉到什么征兆，现在回想起来，还真的多亏了寄生兽们吸引了更多的注意力……
　　——不然的话，可能被盯上的就是他了。

第四十章 冷血
　　因为泉新一和宇田守两人都有些不太赞同的缘故，所以猎杀计划没有如期展开。
　　两人倒不是对寄生兽抱有什么怜悯慈悲的心态，觉得不好下手。
　　而是他们认为这个计划真的太莽，也真的太冲动了，哪有这样的……而且别的都不说，万一这根本就是一个陷阱呢，那个时候又应该怎么办？
　　对于这些意见，夏冉在非常认真的思索了一下后，也就放弃了原来的那个直截了当的方案，不仅仅是没有必要和重要的同伴闹出什么不愉快来，更是因为他觉得可能也是自己有些想当然了。
　　毕竟并不是所有人都和他一样——
　　因为事先看过剧情，所以拥有先知先觉的优势，并且掌握了更多的信息，可以据此提前判断某个人或某件事的性质……
　　毕竟这是一个真实的世界，每个人都是活生生的人，有血有肉。哪怕是寄生兽也有自己的性格和思维想法，而因为各人生性不同，三观不同，哪怕是对于同样的一件事也必然会有不同的看法想法。
　　所以，他不可能强求别人就要无条件的赞同自己的一切提议，附和自己的所有看法，一切都以自己为准，甚至就连反对的意见都不应该有。
　　我是对的，别人是错的——要是存着这种想法，那么这个人肯定已经傲慢得没边了。
　　所以在自我反省之后，夏冉也觉得自己可能是因为这段时间的顺利，而滋生了某种微妙的认知与心理。
　　明明在之前的时候，他都还总是怀疑自己记忆之中的剧情印象到底靠不靠得住的……毕竟怎么说这都是一个真实的世界，因此剧情只能够用作参考，不能够全然迷信，否则的话，容易自己将自己坑死……
　　可是在最近的这段时间，他借助剧情信息的情报优势，接连肯定了好几个关键的“点”之后——
　　夏冉也不知不觉的出现了这样的认知变化，那就是觉得既然已经证明了这么多剧情的正确性，那么后面的剧情同样也肯定都是正确的，不会有误差。
　　泉新一是右手被寄生……
　　宇田守是下巴被寄生……
　　泉新一的母亲会在外出旅游的时候被袭击……
　　这些都是发生过的事情，那么岛田秀雄也肯定是和他想象之中的印象一样的吧？肯定是这样的吧，不会有什么偏差的才对……
　　或许真的不会有误差，或许岛田秀雄真的是直接杀掉就可以了，专门为此去确认调查一番，根本就是在浪费时间。
　　可是问题不在于这方面，而在于他的这种认知想法的出现，本身就是很危险的一种趋势。
　　也许这一次没错，下一次也没错……但是继续这么下去，怎么能够保证他以后都会一直这么顺顺利利？命运总不可能永远站在他的这一边吧？
　　将剧情印象作为参考，小心求证是永远不会有错的，但不应该绝对的迷信剧情。况且当他这个不存在于原本的系统之中的“蝴蝶”出现了的时候，就必须考虑变量的问题了。
　　因此在自我反省之后，夏冉提出了一个更加容易接受的方案，那就是首先花些时间去观察一下岛田秀雄的言行举止，确认它所说的话是否与它自身的行为表现一致。
　　如果这只寄生兽真的能够像是它自己说的那样，不会吃人，那么自然就是最好的，但如果只是说谎的话，那么直接宰了它就是了……
　　反正也不会太耽搁时间，因为寄生兽也是需要进食的——
　　即使是现在官方已经展开了扫荡，它们也不会因此改变自身的生理需求。
　　……
　　……
　　因为官方在扫荡寄生兽的时候，也顺手扫荡了一下这段时间以来，一直都很活跃的黑恶势力的缘故。
　　所以城市难得的平静了几天，但也只是几天。
　　虽然寄生兽们也不是不知道眼下的状况危急，最好就是避避风头再说，最正确的做法自然就是乖乖的蛰伏一段时间，不要露头出来。
　　可是「进食」不但是刻录在它们这个物种的基因深处的本能，也是理所当然的生理需求，如同人类需要吃饭喝水一样……不是说情况危急，人就可以不吃饭不喝水了。
　　寄生兽如果想要活着、想要维持生命活动，就必须要补充养分，无论情况如何都不可能改变这个基本原则……这是一个不争的事实。
　　不过官方同样也没有手软，只要一发现线索，立刻就会雷霆万钧的碾压过去，似乎是做好了要打一场持久战的准备。反正在足够的现代火力的面前，寄生兽们将没有任何的反抗之力。
　　理论上应该是这样的，直到几天之后，一个黑道团体被某个不明人士直接屠戮一空的新闻出现。
　　“……暴力组织事务所内发生杀人事件，死亡22人，事务所内所有组员全部死亡，现场……”
　　刚刚在手机上刷到这样的新闻，夏冉就直接眯起了眼睛，判断这应该就是那个合体怪物干的。
　　似乎是一个为了测试它们能够和持枪的团体战斗到什么程度的实验……现在终于开始了吗？
　　说起来，可能是因为他的乱入以及散发的蝴蝶效应的缘故，现在的世界线相比起原来的剧情的确是改变了许多，或者说提前了很多。
　　例如说，这座城市里的寄生兽将会在后期成立一个什么集团，集团之中的老大还要参与竞选，想要成为市长什么的，它们变成了一个有组织有纪律有预谋的团体，更加危险而可怕。
　　甚至于这个集团还专门为寄生兽准备了一个公共“食堂”，让那些寄生兽们不再需要四处分散猎食，增加暴露风险。
　　只不过就现在看来，它们还没有发展到这个程度，以后大概也发展不到这个程度了，因为官方提前研发了相关的筛选技术，动手清除了内部的蛀虫，接下来自然不可能再给寄生兽这类物种轻易的混进体制高层的机会。
　　所以，这些怪物们也没有成立组织集团，组建公共“食堂”，为广大同胞谋福利……以至于大多数分散的寄生兽们还是需要自行觅食，然后被官方重拳出击。
　　目前唯一出现了的，大概就是这个五只寄生兽合体的怪物的消息了。
　　现在它们这么急迫的进行实战测试，甚至冒着这样的风险，明知道最近严打也还是逆着潮流而上，大概也是被人类的步步紧逼打得没办法了吧？所以它们迫切的需要掌握可以稍稍抗衡的力量，并且初步获得了成果。
　　那么，估计很快就是行动的时候了，自己在这个世界的滞留时间或许没剩下几天了。
　　看了一眼时间，估摸着也就要到泉新一放学的时候了，夏冉直接站起身来走出房间，招呼了一下宇田守。
　　泉新一的父母两人一如既往的郑重拜托他们，让他们一定要注意安全，希望他们照顾一下自己的儿子……对此，夏冉自然是一口答应下来的，只不过心里在腹诽着什么就不清楚了。
　　人家是剧情主角，不管是「主角光环」还是「真实幸运」，估摸着都是标配，真要是出了什么事情，谁照顾谁还说不准呢。
　　在出门之后，夏冉和宇田守两人径直的往泉新一的学校而去，走过几次之后，这条路他们也都很熟悉了。路上的行人也很多，因为这条道路直通学校。
　　所以除了学生之外，还有很多不放心的家长，在自发性的在护送孩子上下学。
　　比起附近的其他的偏僻道路，这条路线就显得更加有人气，更加安全。因此久而久之的，就连其他不相干的人都会下意识的选择这条路线来走，哪怕是多花一点儿时间，多绕一些路什么的。
　　这也是造就了城市目前交通路况极度不平衡的原因之一。
　　有些道路或者区域人来人往，拥挤到不可思议的程度，想要从其中通过，就好像是在参加一项包含拳击、散打、跆拳道、柔道、瑜伽、平衡木等多种体育和健身项目于一体的综合性运动。
　　也有些地方人影都看不见一个，老鼠都不想从那里走，荒凉僻静到好像是发生了生化危机的浣熊市一样，除了没有尸体之外……哦，不对，可能还真的有尸体，这种事情说不好。
　　夏冉已经不戴帽子了，也不再需要太过小心翼翼的掩饰自身的身份。
　　毕竟这段时间内的各种通缉犯多得离谱，大众们也很难劳心费力记住这么多危险人物，他这种两个月前的过气网红，早就已经被世人所遗忘了。
　　在接近学校的时候，宇田守的手机响起，两人得到了泉新一的通知，于是迅速的改变了路线，绕绕拐拐的进入了哪些属于偏僻的区域。
　　不过两人也不是太熟悉路线，因为都不是附近的人，所以很是浪费了一些时间，直到他们的前方的直线距离的最大感应范围之内，出现了两只寄生兽的意识反应。
　　当他们赶到现场的时候，却发现那妥妥的就是一个残暴的屠宰现场。
　　已然冰冷的鲜血染红了大片大片的地面，肠子内脏什么的也是流了一地，有一具女生的尸体躺在冰冷的地上，脑袋以及脖子之下的一部分都被什么东西直接咬掉了。
　　泉新一就站在尸体的旁边，愤怒的握紧左手拳头，异化的右手正在与对面的一只寄生兽在对峙着。
　　对面的寄生兽和他一样，穿着同样的学校制服，只是脖子上的部分已经变成了张牙舞爪的寄生兽主体部分了……

第四十一章 打听情报
　　“……”
　　“……”
　　两人赶到现场之后，都没有立刻说什么话。
　　宇田守的脸色是明显发生了变化，首先是隐约发绿，接着是绿中带黑，甚至举起手来死死捂住了自己的嘴巴，好像是下一秒钟就会直接呕出苦胆来的样子。
　　夏冉则是推了推眼镜，脸色如常没有什么变化，宛若是对地上的那具尸体的恶心与血腥程度视若无睹，又或者应该说是习以为常更加准确？
　　好吧，也不是习以为常，虽然他的见闻经历有些丰富到丧心病狂的程度，更加血腥暴力R18的场景都见过……但是见过不代表见得多。
　　要是他在之前的噩梦轮回之中，都是这么惊险刺激每一天的话，那么肯定活不到这个时候了。
　　只能够说他的确在见多识广，而且精神意志强大的好处，似乎除了能够熬夜修仙之外，还可以让他更好的控制自身的情绪，这也是非常重要的一点。
　　并不需要教导，而是如同本能，只要精神意志壮大到一定地步就会自然而然的发现。
　　当然了，如果习得了相关的专门技能的话，效果一定会更加好就是了。
　　属性是能力的基础，能力是属性的延展。他不知道这是不是自身的天赋，还是只要某项属性达到一定高度，都会逐渐变得与众不同起来，出现某些「特异」？
　　反正他的精神属性是所有能力值之中最为突出的一项，这是不争的事实，或许等到这一次的任务世界结束之后，真的可以考虑一下继续强化自身的长处？
　　——比起旁边的宇田守的恶心欲呕，夏冉在这个时候居然非常微妙的走神了。
　　就在下一刻！
　　呼啸的风声扑面而来，有什么凌厉的攻击洞穿空气，却是岛田秀雄眼见机不可失，立刻就挥舞着两根长长的触手，想要直接一击先解决这两个敌人。
　　毕竟一个在恶心干呕，另一个似乎心不在焉，这不是天赐良机又是什么？
　　犹豫就会败北，岛田秀雄非常果决的要抓住机会，想要扼住命运的喉咙！
　　不过根本就不可能如它所愿，因为泉新一的异化右手在同一瞬间暴起，直接与岛田秀雄战作一团！
　　在铿锵之声中，宇田守下意识的后退一步，这是本能反应，不是谁都能够看见刀光迎面斩来，还站在原地一动不动的，就连条件反射的闪避动作都没有。
　　至于夏冉却是表情神态仍然没有多少变化，好像是不知道刚刚发生了什么事情一样，又仿佛是根本没有看见眼前正在上演的刀光剑影似的。
　　“看样子，新一你是迟了一步？”
　　他看了一眼地上的那具尸体，开口平静的问道。
　　“……是的。”
　　泉新一的身体在明显的微微颤抖着，也不知道是害怕，还是因为愤怒，他的另一只手死死的握住拳头，指甲几乎都要陷入皮肉之中。
　　因为之前的接连几天的跟踪监视，岛田秀雄都没有表现出什么异常来，慢慢的，泉新一也就放松了紧绷的神经。
　　他毕竟不是真正的久经训练的士兵，这种情况也只能够说是不可避免的。而在今天下午放学之后，他本应该继续进行监视跟踪的，可是因为某些事情稍稍耽搁了一下。
　　结果就是等到他好不容易在这片偏僻的区域，找到岛田秀雄的踪迹的时候——
　　只来得及看见对方正好露出原形，将一个被它的帅气脸庞以及甜言蜜语迷住的胖女孩，直接一口咬掉了上半身的血腥一幕，而不可能进行救援。
　　泉新一感到无比愤怒，他先是质问岛田秀雄为什么要这么做，之前明明说过自己不吃人的。
　　结果对方好像误解了他的意思，又或者说眼见自身已经暴露了，也不再打算继续装模作样了，所以告诉他之所以这么选择，是因为这个女孩的营养水平很高，可以给它带来更多的养分。
　　愤怒的泉新一又气又急，就和对方战斗了起来，不过在寄生兽一对一进行战斗的情况之下，他手上也没有合适的武器，结果就是短时间内不可能分出胜负来。
　　但是他的本意也不是想要靠自己杀死对方，而是想要等到自己的同伴赶过来……到了那个时候，岛田秀雄这只该死的寄生兽就死定了！
　　而后者并不知道泉新一的用意，只是觉得对方奈何不了自己，所以也不介意和泉新一对峙，甚至于它也想要杀死对方。
　　虽然说它的任务是监视，但是也不一定要严格遵循，它自身也是可以做出判断的……如果有机会的话，它当然也不介意铲除可能威胁到自己的敌人。
　　结果没有想到，对方浓眉大眼的，居然在阴它！
　　在察觉到又有两只同类的反应接近的时候，岛田秀雄本来是感觉自己这一把稳了的，在三打一的情况之下，泉新一怎么可能翻身呢？
　　但是等到夏冉和宇田守出现的时候，它立刻就发现不对了，因为这不是它的同类，而是和泉新一那样的部分寄生的情况，宿主还保留着自身的意识。
　　——的确是三打一，至于是谁打谁就有待商榷了。
　　“这样啊……”听泉新一愤懑不已的说完了情况，夏冉点了点头，看向了对面的寄生兽，“那么动手吧，不过先不要杀了它，留着它还有点儿用处。”
　　“为什么不杀了它？”
　　泉新一不解的大声道，神情显得既惊又怒，而他的右手则是仍然在以人类根本就看不清楚的速度，与对面的那只寄生兽在战斗着。
　　这就是自动挂机战斗的好处了，让自己的手去战斗，自己还能够分心去说话、思考，去关心其他的事情，只要敌人的攻击强度没有超过上限，寄生兽就能够构建出完美的防御。
　　之前我说要直接宰了它，是你们觉得不妥，怎么现在又反过来了？
　　夏冉心里这么腹诽着，但还是非常耐心的解释说道——
　　“我说了，留着它还有用，譬如说我们可以向它打听一下，关于寄生兽的情报……”
　　“它怎么可能会和我们合作？”
　　“这个你就不知道了吧……打听打听，重点是「打」，而不是直接「听」……”
　　夏冉推了推鼻梁上的眼镜，镜片上闪过一抹冷光，语气淡淡的说道。
　　“它们也许没有感情，智能与我们并驾齐驱，但是它们至少拥有痛觉，甚至比我们还要敏感，在受到足够的伤害的时候，内外就会产生错乱……”
　　泉新一下意识的瞪大了眼睛，这句话似乎有些耳熟。
　　貌似就是在两天之前，大家在讨论什么武器对寄生兽更加有效的时候，他的右手就举例说过，可以使用火焰喷射器什么的，也许对于寄生兽并不致命，但是可以让它们直接失控。
　　因为寄生兽的细胞非常特殊，每一个细胞都可以看做拥有极其微弱的本能意识，数量聚集到一定程度就可以进行思考并且行动，因此对于它们来说，意识的统一是必须的。
　　——如果遭到某些特定的攻击，譬如说火焰喷射之类，它们就会因为内外错乱，而失控发狂。
　　因为意识不再统一，可能被火焰灼烧到的部分本能的想要逃避，而没有被伤害的部分则是还想着要反击敌人什么的，结果指令冲突，自然就失控了。
　　就像是一个人的身体里有两个大脑在发号司令一样，一个命令身体逃跑，一个命令身体战斗，该听哪个的话比较好？
　　“真的会……会有用吗？”宇田守有些不太确定的问道，显得有些纠结。“而且，我们应该用什么东西来……来打听呢？”
　　“哦，这个我早有准备……宇田你也让Parasite一起动手，先把它控制住，不过不要直接杀了。”夏冉举起了一只瓶子，里面装着的是强酸。
　　“……”
　　“……”
　　另外两人都顿时有些疑惑，怎么对方还带着这东西吗？他们刚刚为什么没有注意到？这么大的一只瓶子，拿在手里应该是很明显的吧？
　　不过夏冉也没给他们过多的思考时间，而是直接转头看向还在负隅顽抗的岛田秀雄。
　　这只寄生兽明显是知道大难临头了，发了狂一般的加剧了攻势，触手挥舞得几乎要摩擦生热，在空气之中燃烧起来的那种程度。
　　然而还是突破不了泉新一的右手的纠缠，逃不掉就只能够死死支撑，咬牙苦战了。
　　“好了，到此为止了。”
　　夏冉轻轻的晃了晃手里的瓶子，微微眯起眼睛来——
　　“来人，喂公子吃饼。”
　　……
　　……
　　当岛田秀雄的内外错乱，意识不再统一之后，情报要比想象之中的更加容易获得。
　　夏冉也没有掌握什么拷问技巧，就是直截了当的告诉它，如果将情报告诉自己，那么不一定会死，但如果什么都不肯说的话，那么它就死定了。
　　作为绝对理性的生物，岛田秀雄本不应该被这么拙劣的伎俩唬住，但是在强酸的腐蚀折磨之下，它的主体意识不再统一，而是变得失控混乱起来，分割成为了多个部分。
　　细胞越多的部分的思考能力就越是完善，越少的部分的思考能力就越是微弱。
　　简单来说，就是智商上的差别，譬如说百分之五十的主体部分也许能够维持正常的智能，知道敌人的话绝对不能够相信，只有死死守住口风，自己才有可能活下来。
　　但是百分之十的部分，虽然也拥有自主意识，但是智能程度估计和很多学校的校园网和选课系统没有什么差别，在“可能死”和“一定死”的情况之下，理所当然的判断要选择前者。
　　而它们作为同一个主体，知识情报是共享的，所以夏冉很是轻易的就撬开了岛田秀雄的口，获得了自己想要的情报。
　　他也没有掉以轻心，而是尽量将对方分割成为更多的部分，反复拷问，确认得到的信息没有前后矛盾的地方，才动手终结了这只寄生兽的生命。
　　不出所料的，他看见了白色的光点。

第四十二章 I have a big plan
　　这一次，夏冉确定了一个非常重要的情报。
　　那就是涉及到主线剧情的存在，或者是有名有姓有分量的剧情角色，似乎更加容易掉落钥匙来，虽然它们的单独击杀奖励还是一如既往的寒碜……
　　尽管还不能够肯定就是百分之百的概率，但是就目前来看，夏冉总共收获了四把钥匙，其中只有一把是从纯粹的野生怪身上爆出来的，他认为自己已经有足够的证据支持自己的猜想了。
　　咦？等等，非常重要的情报就是这个吗？是不是哪里搞错了？
　　言归正传，夏冉从倒霉的100积分……啊，不对，是从倒霉的岛田秀雄的身上，拷问到了的相关情报显示，命运果然还是站在他们的这一边。
　　前些天的那只寄生兽没有幸运的将消息带回去，并没有什么狗血的一波三折的展开，因此寄生兽那一边暂时还没有知道他们的事情，而且最近官方的压力也让它们焦头烂额，不得不提前启动某个计划。
　　那就是让更多的寄生兽同时寄生在一个身体上，增加战斗力，至少达到可以无视枪械的程度。
　　——这就足够了，也不要求肉身扛核弹，那太不现实了。而且它们只要盘踞在城市之中，人类社会就不可能投入多么恐怖的火力来扫荡。
　　就算是俄罗斯人这种战斗民族在反恐的时候，也不可能对着自己的首都城市砸几发云爆弹什么的吧？
　　别说是寄生兽这种可以随时改变外表的物种了，就算是一个狡猾凶残的人类罪犯，在获得了可以无视枪弹的特殊能力之后，还一条心的要留在大城市之中流窜作案，要和官方打持久战，都足够让人头疼死了。
　　唯一值得庆幸的就是，这并不是一件容易的事情，寄生兽与寄生兽也是有所不同的。
　　既能够出现田宫良子那种开始探究自身存在意义，甚至逐渐拥有感情，开始真正理解人类的反常类型；也能够出现仍然像是野兽，能够思考却不去思考，不考虑后果，直接冲击学校最终领了便当的A先生……
　　这就足够证明它们不是一个模板印出来的，不光是性格，还有能力、天赋等等，都是各不相同。
　　想要找到多个波长正好能够组合在一起，从而一心同体、默契合作的寄生兽，不是一件容易的事情。如果寄生兽的基数足够庞大的话，那么这个自然不是问题。
　　偏偏它们属于濒危物种，相比起当前的这个时候，人类有六十万万的数量，它们全部加起来有没有六万的数量都还是一件很悬的事情。
　　所以目前也就只凑出了一个实验组，没有更多的资本了。
　　这是一个相当不错的好消息，而一个比较坏的消息就是，那个合体怪物目前的名字不确定，有时候叫做“三木”，有时候也叫做“后藤”……
　　根据岛田秀雄的交代，这是因为司令塔会更换的缘故，在五只寄生兽之中只有三木或者后藤才能够充当司令塔，控制身体行动，但是也是分契合程度的。
　　三木可以统一两只寄生兽的意识，另外两只就只能够陷入沉睡，它自身在充当司令塔的时候，也无法变形攻击。
　　后藤能够直接统一另外四只寄生兽的意识，成为一个完整的整体，不够并不会一直持续，因为它也是会累的，所以就会和三木交替着控制身体。
　　夏冉冥思苦想了好久，都差点儿忍不住给自己加两点智力属性了，才勉强想起来，似乎就是这么一回事。
　　“三木”在被泉新一打败并且斩下了头颅之后，身体换了个叫做“后藤”的寄生兽来控制，才摇身一变，战斗力激增了数倍不止……
　　这意味着，夏冉的情报需要修正一下了——
　　他本来以为最终BOSS一开始只是虚有其表，可能是机器人动画看多了，认为合体就能够增加战斗力，而无视了其他的条件。
　　但是现在看来，对方不是前置形态需要升级调整，而是随时都有可能切换成为最强战斗形态，这就委实是有些危险了……夏冉拿不准自己是不是应该继续下去。
　　但是目标如此的接近，仿佛触手可及，如果就这么放弃，说什么也肯定不会甘心就是了。
　　只不过要做到这一切的话，他还需要两个同伴的配合，才能够说得上绝对保险。
　　“……”
　　“……”
　　所以，在往回走的路上，夏冉非常认真的思索了很久，而泉新一和宇田守两人也都是默不作声。
　　泉新一大概是感到非常自责，因为他本来是有机会救下那个女孩子的，尽管这根本就不是他的责任，但是本来可以做到却没有做到，他还是忍不住的感到自责。
　　而宇田守却是脸色发青，刚刚「打听情报」的那一幕真的是太过冲击他的心灵了，哪怕对方是冷血恐怖的吃人怪物，他也还是觉得那种场景太过惨烈了一些。
　　如果对象换成人类的话，就是在刀子割肉慢慢凌迟，直到彻底肢解分尸……
　　不过对象是寄生兽，刀子是强酸，似乎血腥程度更上一层楼就是了……
　　他现在有些同意那个被自己等人变相绑票了的女生的看法，那就是也许相比起寄生兽而言，自己的这位同伴可能更加有问题……也就亏得现在是非常时期。
　　否则的话，宇田守怀疑自己认识这位同伴的途径，很有可能是通过电视新闻或者是报纸的主版面的什么重大案件。
　　当然，他不是说觉得应该要对寄生兽更加温柔、人道，甚至想要保护它们而排斥自己的同伴什么的，而是本能反应，总归还需要一点儿时间才能够接受……重口味也不是一天养成的。
　　就在这个时候——
　　“那个……伙计们，我有一个大计划！”
　　夏冉似乎完成了思考，下定了决心，他停下脚步来看着另外两人，兴致勃勃的说道，眼镜都在反光。
　　“你们要不要听听？”
　　……
　　……
　　时间到了晚上。
　　在大本营的一个房间里，三个人围着桌子坐在一起，环绕着一个目标在制定计划。
　　说是制定计划，其实也就是提出自己的问题，然后得到夏冉的解答，尽量的再完善一下细节方面……因为计划本身已经很完善了，没有什么大问题。
　　两人的异议主要是集中在认为，这种事情其实不应该是他们去做的才对，因为官方已经行动起来了……之前的时候，他们还有理由去猎杀，但如果是现在的话……
　　——毕竟要知道，超级英雄可都不是合法的啊。
　　说到底，他们都只是平民百姓，也没有什么利益相关，之前去猎杀寄生兽是因为觉得不会出什么大问题，不是二打一，就是三打一，再不济的话也是一打一。
　　哪怕是赢不了，至少自保还是可以的，不会有什么大危险。
　　然而现在，从岛田秀雄的口中得知对面是一只合体怪物，身上同时存在着五只寄生兽的时候，两人都是下意识的想要顺从本心了……他们不像是夏冉，没有什么信息可以依据参考，目前对于寄生兽的认知还停留在最简单的“加减法”上。
　　——数量决定战斗力，一只寄生兽肯定打不赢两只寄生兽，而同样的道理，三只寄生兽又有什么可能胜过五只寄生兽呢？
　　夏冉对此表示理解，两人没有什么刻骨铭心的经历，也没有什么觉悟与决心就，让他们一定要成为怪物猎人。
　　而没有决心促使，相关的想法行动往往也是不会长久的，很容易就会因为外界环境变化而变化。
　　毕竟他们不像自己，在这个世界无牵无挂，也没有利益相关，猎杀了寄生兽也不会有什么奖励，既不能够提升等级，也不能够强化属性……
　　但是——真的没有利益相关吗？他们是人类，而对面是寄生兽，这一点其实就足够了。
　　在夏冉非常冷静的一针见血指出，泉新一目前已经暴露在寄生兽的面前了，它们绝对不会轻易放过他和他的家人。指望官方力量的确是舒服了，但是如果官方没有能够解决问题呢？
　　泉新一绝对不会想要看到这种发展的，而且现在寄生兽一方还得面对来自官方的压力，无暇顾及他们，要是不抓住这个机会的话，或许之后就再也没有这么好的机会了。
　　阿右非常赞同这个说法，它觉得这种危险是潜在的、避不开的，最好的做法就是趁着有机会的时候，将它直接扼杀，而不是装鸵鸟逃避问题，直到其爆发出来。
　　泉新一确认要参与猎杀，那么宇田守自然不可能不讲义气，因此也是硬着头皮答应了下来。
　　“那么，接下来就只剩下最后的两个问题了，确定对方到底是三木还是后藤……以及将对方在合适的时候引出来。”
　　夏冉举起一只手机挥了挥，语气轻松到好像是在说准备去跟团旅行一般。
　　“说实话，这其实都不难，用岛田秀雄的手机回复它们并且发送假情报即可，我刚刚已经这么做了……因为它们的组织比较松散，不要求成员每天回去报到。”
　　“所以它们现在还不知道岛田秀雄出事了，不过这瞒不了多久的……只要明天发现岛田秀雄没有去上学，可能就会开始被怀疑，所以我们最好就是能够在明天直接行动。”
　　泉新一和宇田守对视一眼，尽管都觉得这太快了，他们还没有做好心理准备。
　　但是对方说的也的确在理，时间不等人，现实可不是游戏，不会说主线任务挂在那里可以一直不管，自己满世界找人打牌都不会耽搁。
　　看见两人都没有反对，而是同意了下来，夏冉也不禁松了口气，这一次……终于是最后的了。

第四十三章 太阳照常升起
　　次日清晨。
　　太阳照常升起，看上去是晴朗的一天，柔和的阳光洒满着整个大地，澄澈的天穹中万里无云。
　　这让夏冉觉得是个不错的好兆头，他最怕的就是今天要行动了，偏偏就天公不作美，来一场瓢泼大雨……不光是影响视野，影响行动，全方面降低计划成功率那么简单。
　　更重要的就是，那绝对是大凶之兆！
　　都不需要找什么占卜、算命的来看，他随随便便的做一做阅读理解题都能够知道了，就像是“高考为什么要下雨”的这个命题一样——
　　不就是揭示了故事发生的背景，同时渲染了凄凉的气氛，顺便暗示了人物悲惨的命运，最后还揭露了凄惨的社会环境吗？
　　所以说，要是今天突然来一场大雨的话，他绝对二话不说，立刻取消计划。
　　泉新一没有将相关的计划告诉别人，就连父母都瞒住，今天一早也是正常的出门上学去了。他的父母并不知情，并且还在琢磨着继续加固大本营防御的事情。
　　这不仅仅是缺少安全感的缘故，更是因为他们相比起外面的无知民众，要掌握更多的信息。
　　有人说无知是恐惧的根源，也有人说知道的越多越害怕，反正怎么说都有道理。他们现在就是后者的情况，就连呆在自己的家里都感到不安全，只有这栋很多门窗都被木板从内部钉死，里面也设置了一些机关，准备了一些武器，并且囤积了大量食物的公寓楼能够让他们稍稍安心。
　　尤其是这里还坐镇着专业人士，并且配备了人形雷达……
　　并不只是泉新一想让自己的父母处在更加安全的环境，他的父母也是希望自己的儿子能够处在更加安全的环境，否则的话，他也不可能这么轻易的说服父母搬家。
　　如果不是不知道寄生兽的灾难还要多久才能够了结的话，泉新一的父母两人都打算让自己的休学在家了。
　　同样的还有君嶋加奈这个女生，似乎已经完全适应了这里。
　　在泉新一出门之后又过了半个小时，夏冉和宇田守才出门，不过这一次不是向着泉新一的学校方向而去，而是径直选了一个相反的方向。
　　一路上，宇田守都是心神不宁的样子，夏冉也只是表面平静，毕竟尽管做好了所有能够做的准备，可是这种事情真要说是一点儿风险都没有，他自己都不相信。
　　不过既然是自己一手主导推动的计划，那么就算是跪着也得咬着牙完成就是了。
　　夏冉下定了决心，打算在接下来让自己来承担更多的压力。虽然他说的都是实话，这一次的目标本来就是泉新一无法逃避的一劫，迟早都是要对上的。
　　如果不是他在推动的话，很有可能泉新一还得自己一个人面对那个怪物，而不是现在这样的阵容与战斗力。
　　但是，若是从另一个角度来看的话，也许没有他的乱入，这一切都是注定好了的呢？根本就不需要他这个多余的人来打乱这一切，以至于最后的「命运」走向反而完全不能确定了。
　　功是功，过是过，夏冉觉得既然有自己的问题，那么就该好好的负起责任来。
　　只不过，除了担忧计划不能够如同自己预计之中的一样展开之外，他本身却是没有多少的恐惧害怕感觉，反而是从心底里升起了一股莫名的嗜血的兴奋感。
　　似乎这是之前就因为某个契机点燃了的嗜血因子，在这个世界里，一开始的时候，需要冒着生命危险猎杀寄生兽，一个不慎自己就随时可能死亡，他当时也有这种感觉。
　　不过在之后，因为他的能力发生了质的飞跃，对于寄生兽不再需要小心翼翼的猎杀，而是直接动手见一只宰一只，就没有再感受到这样的感觉了。
　　现在看来，夏冉居然还觉得这种感觉相当……不错？也许是曾经的噩梦轮回的缘故所导致的，他似乎非常适应这种充满危机的生活。
　　本来以为自己爱好和平，最大的心愿就是能够好好的在现实世界之中生活下来。
　　但是，貌似那只是他自己一厢情愿的错觉？
　　“真是令人期待……”
　　深深呼吸了一口气，夏冉站在路边伸手招停了一辆出租车，然后留下一脸懵逼的宇田守，就此绝尘而去。
　　“什么令人期待？”宇田守有些摸不着头脑，但是同伴也没有向他解释，他也只能够乖乖的停留在原地，时不时的抬起手腕看一下手表显示的时间。
　　因为不能够所有人都在第一时间全部抵达预定好的战场，否则的话，和直接暴露了所有的底牌没有什么区别，对方只要发现了他们这边有三只寄生兽，那么肯定会进一步提高警惕心的。
　　那样就发挥不了底牌应该有的作用了。
　　所以，宇田守将会是最后赶过去的，只要一切顺利的话，就能够起到突袭的作用，哪怕只是让敌人大吃一惊，失了分寸，也是好的。
　　……
　　……
　　时间约莫过去了二十分钟的样子。
　　在一条偏僻的公路上，两侧都是茂密的树林，更远处是绵延的山岭，风光还算不错。而且这里已经算是城市的外围了，偏僻程度绝对是没话说的。
　　泉新一有些心神不宁、忐忑不安的在路边等待着，在他的视野之中，道路的一边的尽头，有一辆出租车正在开过来，那上面有三只寄生兽的反应。
　　但是，当出租车停下之后，上面只下来了一个人。
　　这就是那只合体怪物了吧？泉新一心中一凛，既下意识的感觉到有些惧怕，但是却又下意识的松了一口气，总之就是非常的矛盾……
　　惧怕是因为他清楚这只怪物的底细，松了口气是因为同伴的计划成功了一半，来的是三木而不是后藤。
　　“可以了，不用找钱了，谢谢，你先回去吧！”
　　那只寄生兽下车之后，对着出租车司机在说着什么话，非常爽朗的大笑了起来，还挥了挥手，表情相当的阳光开朗，自信向上，宛若是一个运动好男儿的样子。
　　泉新一还没有见过表情这么丰富的寄生兽，之前他见过的所有敌人，都是一副脸瘫的样子。
　　而这个家伙明显是一个例外，但是这不但没有让他感觉到心情放松，反而更加的毛骨悚然起来了——所以说，这果然就是一个真正的怪胎吗？
　　出租车转了个方向，掉头就驶离了这个区域，那个“人”向着泉新一慢慢走来，还举起手来打了个招呼：
　　“哟，你好啊，今天的天气很不错吧……”
　　不过高中生没有和它废话的打算，而是在回过神来之后，转身就跑，迅速冲进了身后的树林之中。
　　“诶？喂喂，等等啊……”那个“人”顿时有些急了，连连大叫起来，也紧跟着跑起来追了上去，跑步的姿势倒是很端正，但是速度规规矩矩，不快不慢。
　　“阿右，确定是三木吗？”
　　泉新一在前面快步狂奔，回头看一下都没有，只是急声向着自己的右手咨询。
　　他的右手迅速异化拟态出来，掌心处裂开了一张嘴巴：“只有三个反应，可以确定就是三木……放心吧，新一，计划顺利，这是最好的开始。”
　　这样就好，希望接下来的后半部分同样顺利。
　　泉新一闷着头，默默地加快了脚步，将身后传来的呼喊声远远甩开，直到跑到一处林间的空旷地上才停下来，扶着膝盖大口大口的喘气。
　　他的体能也就是普通高中生的水准，有这样的表现也很正常。
　　不到一分钟的时间，那个“人”也追了上来，它眼见前方的林地陡然开阔，目标就在前方扶着膝盖大喘气，忍不住露出了笑容。
　　只是在它的视线偏移，扫过泉新一身后的时候，微微定格了一下——
　　那里的阴暗处躺着一具同样穿着校服的尸体，虽然隔得很远，而且头颅位置也被一棵树木遮挡住了，所以看不清楚，但是能够确定那应该就是和泉新一差不多的体型和年龄段的学生。
　　而它向前走近了几步，看见了更多的东西，例如说在那棵遮挡头颅的树木的另一边，有着长长的触手软绵绵的，好像是死去的毒蛇一样躺着地上，一动不动。
　　没有任何的反应，是一只死了的同类。
　　“真可惜，看来我来迟一步，岛田秀雄已经被你杀了吗？”它仿佛有些郁闷的样子，举起手来挠了挠后脑勺，“果然，以前的同类都在遇到你之后，被你轻易杀掉了啊！”
　　“……”
　　泉新一喘匀了气，直起身子来，盯着前方的合体怪物不说话，显得非常警惕。
　　对方大概是他遇到过的最像人类的寄生兽了，穿着一身黄黑相间的运动套，表情丰富，会说会笑，语气自然，完全没有那种机械死板冷冰冰的僵硬感。
　　“看样子你真的很难对付啊，果然田村玲子那个女人的话不应该相信，搞什么观察呢，直接在一开始的时候就杀了你，这样不就好了吗？”
　　对方收敛了笑容，直直的盯着泉新一，沉声的说道。
　　“阿右……准备好了吗？”泉新一莫名的觉得头皮发麻，似乎是感觉到了敌意、杀气之类的沉重压力，忍不住的对着自己的右手涩声的说道。
　　“阿右？难道因为寄生在右手，所以才叫这个名字？”
　　对面的合体怪物愣了一下，然后哈哈笑了起来。
　　“太没创意了，那不就和我一样了吗？对了，我的名字叫做三木……”
　　——阿右的发音是「migi」，和「三木（miki）」相似。

第四十四章 再现！正义的背刺
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　泉新一没有多余的心情理会这个不好笑的话题，仍然是如临大敌，无比警惕的盯着对面的寄生兽。
　　但是三木却好像是感到非常好笑似的，双手叉腰哈哈大笑了起来，发出了非常爽朗明亮的笑声，惊飞了不远处的大片大片的鸟群，一时间有种拍电影的感觉。
　　“……”
　　“……”
　　大约是泉新一完全不配合的缘故，三木叉腰大笑的声音越来越小，越来越低，直到最终彻底消失。
　　它就这样和对面的人类大眼瞪小眼的，场面一时间显得有些尴尬，谁也没有说话，只有沉默的氛围在弥漫开来……安静，寂静。
　　“那个，现在难道不应该笑吗？”三木举起一只手挠着后脑勺，仿佛有些讪讪的这么问道。
　　泉新一冷汗都出来了，他真的是从来没有见过表情这么丰富的寄生兽，但是过于相似人类，反而让他变得更加反感，似乎对方身上的不和谐之处都莫名的被无限放大了。
　　因此显得非常显眼刺目，尽管表面上来看这只寄生兽更加像是人类，表情丰富，会说会笑，可是泉新一就是觉得对方要比之前遇到的所有寄生兽都要更加僵硬恐怖。
　　“唉，算了……”
　　三木好像是有些苦恼的叹了口气，然后顺手脱下了外面的运动外套，扔在了一边，露出了内里的黑色运动背心，裸露出来的双臂显得很是壮硕，肌肉线条充满了力量感。
　　“看来你不愿意和我交流啊，我本来还想着让你多活一会儿的，既然你不领情，那就算了……那么，我要上了哦！”
　　话音落下的一瞬间！
　　它的壮硕双臂迅速的异化变形，好像是吹两只长条形的气球一样，疯狂的膨胀延伸，一两秒的功夫，正常的手臂就被拉伸到了四五米的长度，并且还在继续延伸。
　　而在这个过程之中，单独的一根手臂连续分裂，变成了三根张牙舞爪，顶端拟态成为狰狞巨大的骨质利刃的可怕触手，主体肌肉虬结的模样，好似是恶心的剥皮青蛙。
　　“三只……”
　　泉新一倒吸了一口冷气，虽然早就知道了这件事，可是听说的总不如亲眼目睹的来得更有冲击力。
　　“小心一些，新一，不要站在原地不动，我没有办法全部防御下来，它的刀刃数量太多了。”
　　他的右手这么说道，语气竟然也非常罕见的透露出一种慎重感。
　　泉新一明白，它是在提醒自己计划的重点，也是在告诫自己不能够像是之前那样作战，如果站在原地一动不动的话，很可能这一次要遭殃……他至少要走位或者在关键时刻闪避一下，绝对不能够傻愣愣的站在原地。
　　因为以往是一对一，阿右可以构筑起水泄不通的防御，可是此刻，对面的怪物直接展露出了六根触手，而阿右只有两根触手，怎么可能挡得过来？
　　“阿右，我们不能够增加更多的刀刃吗？”
　　“当然可以，但是最多增加这么多了，刀刃最小也要维持这个大小，不然的话就没有什么战斗力了，事情没有你想像之中的那么简单……”
　　阿右回答道，触手再度进行分裂，从两根触手变成了四根触手。
　　但是很明显的一个事实就是，触手的长度、骨质利刃的大小，都直接就缩水了一大圈。
　　“我早就觉得，我觉得你的战斗方式一定很特别，所以至今为止的那些同伴都被你轻易打败了……”
　　三木没有急着进攻，只是在看着这一幕的发生，它紧紧的盯着泉新一，宛若是一头正在准备狩猎的饿狼似的。
　　“人类的大脑活着，反而要比一般的完全体更强，这一点真是令人费解。不过现在我好像知道了，原来你们是这样一边商量，一边作战的啊！”
　　说到这里，它停顿了一下，慢慢的向前走去，拉近距离——
　　“这样子……难道很有效吗？”
　　骨质利刃闪烁着的森冷寒光突然耀眼，瞬息之间就跨越了这十几米的距离！
　　泉新一下意识的眯了一下眼睛，就感觉到右手上传来了大力拖曳感！
　　铿锵之声大作，空气之中迸出了大量暴烈的火星，触手挥舞的高速带出残影，根本就无法看清楚。
　　阿右已经和对面战斗起来了，只不过它没有主动出击，而是完全以防御为主，并且尽量的收缩防线，确保自身可以最大限度的应付从多个角度来袭的攻击。
　　但是即使如此，因为是四对六的原因，双方数量上还是存在着明显差距，所以总归还是会有一些攻击是挡不住的……对此，阿右也没有办法，它只是寄生兽，不是神仙。
　　所以这就要靠泉新一的走位和闪避来拉开距离了，不过这个高中生也许本身的运动神经并不算如何出众，但是判断能力却相当足够，而且行动果断，不会有任何犹豫。
　　毕竟不是谁都能够在睡梦之中被寄生，瞬间惊醒过来，并且用耳机线绑住胳膊的，一般人别说是做出这样的判断并且立刻行动了，能够反应过来到底发生了什么事情就不错了。
　　再加上这段时间内，他也经历了不多不少的几场战斗，既有对单独对上寄生兽获得的胜利，也有被人类小混混单方面毒打的败绩。
　　经验再少也是经验，意识也多少磨练了一些，这帮助他好几次惊险的闪开了攻击。
　　但真的非常惊险，让他吓出了一身冷汗，知道自己能够避开这几次就已经非常的有运气成分在内了，要是继续这么下去的话，绝对会出问题的。
　　嗖！
　　就在这一瞬间，他的左肩膀突兀的传来一阵剧痛，一股鲜血迸出。幸亏他后退得足够快，不然的话，这一刀可能会砍去他整个左肩膀！
　　泉新一倒吸了一口冷气，下意识的果断地加快脚步，迅速后撤，带着敌人偏移方向。
　　“哦？你不要乱跑啊，不然的话，我很难将你的尸体完整地带回去的啊！”
　　三木愣了一下，连忙加快脚步追上去，很是有些为难的大叫了起来。
　　这果然是一只合体的怪物，在露出寄生兽的原形攻击姿态之后，还能够跑起来的家伙，目前也就这么一个了……部分寄生的当然不算在内。
　　只不过，三木没有发现，在它的所有心思都放在杀死泉新一，尽可能完整的将这一次的猎物带回去的时候，它被不知不觉的带入了对方的节奏之中。
　　在不断移动的过程，它靠近了“岛田秀雄”的尸体，紧接着，又在泉新一不断的改变方向，绕着圈子的举动之下，它的注意力一直都锁定在对方的身上。
　　因此，就像是很多动作电影里的场景一样，对峙之中的两人，互相转着圈子，不知不觉的就互换了位置。
　　紊乱的风。
　　发出了呼啸的声音。
　　三木在第一时间就察觉到了什么，可惜已经迟了。正在全力对付泉新一的它，在这个时候根本就没有办法回头去处理身后的攻击！
　　而且泉新一在这个关键时刻，也深深呼吸了一口气，不再拉开距离，而是勇敢的冲上前去，让自己的右手竭尽全力的主动进攻，反过来尝试压制敌人的空间。
　　即使没有任何的胜算，也至少可以争取一段时间，让敌人顾不上身后的攻击。
　　直到这一刹那之前，似乎一切的进展都是如此顺利！
　　然而——
　　肌肉撕裂，骨骼断裂，这些无比瘆人的声音接连响起，血红的液体不要钱的在地上撒开，迅速的渗进土壤之下！
　　有一团像是章鱼之类的软体生物高高飞起，然后掉在地上，滚了几圈！
　　没有了脑袋，脖颈处血淋淋的大量喷射鲜血的无头身体，则是还遵循着最后一刻的大脑指令，向前好似是惯性动作一般的一个飞扑，滚出一边！
　　那具被误认是“岛田秀雄”的尸体，此刻已经在树木后面站了起身，却是穿着泉新一的另一套校服的夏冉。
　　他不算巧妙，甚至可以说是非常拙劣的伪装成为了尸体，最多就是屏蔽了左手寄生兽的意识反应。
　　就此非常轻松的让三木先入为主的产生了误会，并且因为距离比较远，而没有办法第一时间检视确认，之后更是全副注意力都放在了泉新一的身上，而没去注意已经没有任何反应的同类尸体。
　　直到在最为适合的机会，被它误认为是同类的“尸体”直接从背后给它来上一记狠的。
　　事实证明——
　　寄生兽也是有极限的，也是存在思维定式的生物。
　　当事先被错误的情报所蒙蔽，并且被最主要的目标吸引了所有的注意力，它们就不会再注意到其他的细节了……
　　当然，更加重要的一点大概就是，它们从来没有想过，活着的同类能够被屏蔽所有的反应，就像是死了一样。正因为没有过这样的先例，自然就不会对此有所防范了。
　　然而……过程非常顺利，结果却不算顺利。
　　“我去年买了个表……”
　　夏冉的眉毛狠狠的跳了几下，他成功的砍掉了三木的脑袋，但是他根本就不想砍脑袋，而是一开始冲着心脏去的。
　　但是，在千钧一发之际——
　　三木的脑袋却是如同蛇一样，疯狂的就好像是只剩下本能的野兽，硬生生的扭转到了身后，并且直接变形拉伸。将脖子拉成接近半米长，弯曲成一个没有骨骼的姿势，挡住了来自背后的致命一击！

第四十五章 命运之迹：剧情的惯性修正
　　单纯的斩掉脑袋是没有用的。
　　就像是现在这样，那个无头身体以非常快的速度，重新确立了一个全新的“司令塔”——
　　右臂的寄生兽直接收缩回来，拼接在脖子上的血淋淋的伤口上，可怕的细胞活性迅速的发挥作用，蠕动着的血肉接驳上了一切的肌肉、神经、骨骼、血管的断裂破损的地方。
　　同一时间，它也将自己生生的从原来的右臂上扯了下来，如泉涌的鲜血从右臂的伤口迸射而出。
　　周围的大片大片的土地，不光是树林之中的落叶枯枝，还有这层地毯之下的泥层土壤，都迅速的被鲜血所渗透。
　　变成了脑袋，成为了新的司令塔的寄生兽不断地变形，整个头颅就仿佛是一团镶嵌着血肉和眼珠的面团一样，正在被无形的大手揉搓，直到成型。
　　“交换选手……”
　　它变成了一个冷峻中年男人的脑袋，并且开口这么低沉的说道。
　　“……”
　　“……”
　　泉新一眼睁睁的看着这一幕，只觉得整个人都不好了。
　　这是从三木变成了后藤？大好形势瞬间就被逆转，只因为对方在即将被打崩的时候，换了个代打上线？
　　这下子，麻烦真的大了，三木只是三只寄生兽的司令塔，甚至可以说只能够操纵两只寄生兽，因为它在控制双臂的时候，自身作为脑袋的部分是很难操纵的。
　　也就刚刚最为危急的时候，挡刀才能够用一用了。
　　但是后藤却完全不同，根据情报显示，这是一只能够彻底统一另外四只寄生兽的意识，将同伴当作自身的真正肢体来随意指挥的可怕怪胎。
　　如果说三木是只能够指挥三只寄生兽，发挥出1+1+1小于3的实力，那么后藤就是能够完全发挥出至少1+1+1+1等于4的实力……
　　一个是可以肯定小于3，一个是等于大于4，以寄生兽作为单位的话，这可不是什么战五渣，战斗力的差别已经可以说是非常大了。
　　没等泉新一回过神来，浑身都被鲜血染红的后藤站起身来，接管身体的它回过头去，冷冷的看向被斩断的原本的寄生兽司令塔，漠然的说道：
　　“三木，回来……”
　　话语戛然而止，因为一根触手闪电般窜来，巨大的骨质利刃将三木的主体钉死在地上！
　　后者仿佛是一团软体动物，正在想要回到寄生的身体上，然而遭到这样的致命一击，霎时间就被宣判了命运，痉挛抽搐了几下之后，就一动不动了。
　　完成了击杀的那根触手就如同一条可怕的毒蛇一样，收缩着回到了夏冉的身边，并且再次分裂成为了两根触手，呈现出警惕的战斗姿态。
　　夏冉用右手推了推眼镜，确认刚刚的提示信息，他收获了100积分，以及又一个的自由属性点数，可以随时加在任意一项基础属性的上面。
　　——这说明三木的确是死了。
　　虽然计划出了最不想看见的意外，但是他也没有傻愣愣的等着敌人恢复过来，而是立刻就让自己的左手拟态变形，将两根触手合并成为一根触手。
　　就像是阿右将触手从两根分裂成为四根那样，虽然数量多了，但是力量就弱了，而且攻击距离也同样减少了，因为个体的体型缩水、长度缩水。
　　那样反过来，当正常的两根触手合并成为一根触手的时候，力量自然更加巨大，攻击距离也会直接大幅度增加……很简单的道理，总体的数量减少了，但是个体的体型长度增加了。
　　这让他能够直接攻击到更远的目标……反正不管怎么样，先确保当前的战果，杀死一只寄生兽再说。
　　四只总比五只要更好对付一些，而且先是脑袋被斩首，接着是手臂被扯断，尽管是短短时间内的事情，可是这个合体怪物受到的伤势绝对不是毫无影响的。
　　夏冉仍然记得一个重要的设定，那就是寄生兽必须借助宿主的内脏和消化器官才能生存，只要离开宿主就会立刻死掉。
　　这也是他之前选择攻击心脏的缘故，也许这个合体怪物的手脚四肢，以及脑袋都分别被寄生了，但是身体的主干部分还绝对是属于人类，有着真正致命的弱点。
　　“你该死……”
　　后藤没有因为三木的死而感到伤心，它只是冷冷的转头看向了夏冉的方向，低沉的说了一声。
　　夏冉的瞳孔猛地收缩，因为下一刻，它的身形陡然消失在原地。
　　触手的幻影带着破开空气的低沉啸声，尖端的利刃闪电般的击向了夏冉，以后者的神经反应能力竟然也完全捕捉不到任何的轨迹。
　　不是以往的那种，至少还能够勉勉强强的看见残影，而是完全捕捉不到任何的影像。
　　只有他的异化左手挡住了致命的攻击，然而巨大的力量还是将他狠狠的撞飞了出去，一瞬间，他甚至有种自己冲出马路，正好迎面来了一辆卡车的感觉。
　　更加具体的也说不上来，就是眼前一花，视野之中景色急速后退，紧接着他就感到后背就传来了一阵剧痛，似乎骨头都断掉了的样子……
　　“唔——！！”
　　重重撞在树木上的夏冉摔在地上，只能够用右手撑地，闷哼了一声，好像是非常痛苦的样子。
　　他的左手则是宛若被彻底激怒了的毒蛇一般，疯狂的乱舞起来，乒乒乓乓的声音在空气之中作响，不断迸出的暴烈火星说明情况有多严重。
　　后藤的双腿已经完全异化了，虽然没有显露出触手与骨质利刃，但是却拟态成为了仿佛某些猛兽的粗壮后腿一般的造型，使得它获得了无与伦比的弹跳力与爆发速度。
　　而且它也不光是在使用剩下的左臂的三根触手在挥舞，脑袋也拟态变形加入了战斗之中，分裂出了两根的触手，加起来就是五根触手在狂暴的进攻。
　　夏冉的左手自然也不可能全部挡下来，所以他强忍着痛苦迫使自己站起身来，迅速的后撤，试图拉开距离。
　　“……！！”
　　在这个过程之中，似乎20点的精神属性要比12点的敏捷属性更加有用。
　　虽然他完全看不清楚后藤的攻击，可是在关键时刻却突然有一种危机预兆、头皮发麻的感觉。顿时想也不想的就地一个翻滚，完全没有思考的余裕，压根就是身体本能顺从心灵的指引，做出了这样的战术规避动作。
　　下一秒，他背后的衣服直接被割开一道笔直的长长的裂口，皮肉也一同被切开，有鲜血流了出来，染红了周边的衣服，但是伤口并不算特别深，至少没有什么“深可见骨”。
　　而在原来的那个位置更是一下子炸开了几个小小的土坑，泥土伴随着落叶枯枝四处飞溅，好像是被什么看不见的可怕攻击命中了一般。
　　后藤眼见必杀的一击没有成功，也没有说话，而是冷漠的继续发动攻击。
　　但是在这个时候，泉新一那边也终于反应过来了，高中生硬着头皮冲了过来，尽管非常害怕，但是他没有办法就这么眼睁睁的看着。
　　而且阿右也判断出，眼下只有和同伴一起合作，才有一线生机。
　　因为后藤的速度太快太灵活了，不光是触手的攻击速度，还有人类身体的移动速度，再加上它身上控制的寄生兽的数量……这绝对不是泉新一或者夏冉单独一个人可以扛得住的。
　　如果不合作的话，任何一人都支持不了半分钟就会被杀死，剩下的那个同样也逃不远。
　　泉新一和阿右的加入战斗，让夏冉得到了宝贵的喘息机会，他连续翻滚出去拉开距离，最后以一种很狼狈的姿势趴在地上，紧接着才感觉到后背的剧痛难耐，伸手一摸满手的鲜血。
　　但是这个时候，也由不得他慢慢料理自己的伤势了，而且7点的体质，虽然算不上多高，但至少也应该比普通人的抗打击能力强许多吧？
　　——不至于说这就立刻撑不住了。
　　因为眼下的情况非常危急，没有任何保留的可能性了，他非常干脆的将积分都给兑换成为点数，连带着刚刚入手的一个点数，全部加在了精神属性上。
　　让精神属性达到了23点的程度。
　　因为增加其他的属性没有什么意义了，他看都看不清楚后藤的攻击，只能够孤注一掷的寄希望于精神属性的质变，让自己之前的那种类似于第六感的能力变得更加清晰一些。
　　能够多触发一次，都要比瞪大眼睛去试图捕捉敌人的残影要来得靠谱。
　　三个点数加上去，让他的意识都恍惚了一下，也许是精神力在这个关头陡然被强化的缘故，当前状态的情绪也仿佛被直接刺激到了一般，一下子变得激烈高昂了起来。
　　“啊啊……这种感觉真不错呢。”
　　夏冉有些神经质的低笑起来，他低声的呢喃着，缓缓的站起来，抬起头来看向了那个名为后藤的合体怪物，心中的嗜血的兴奋感似乎更加显著了。
　　计划出了意外，自己也差点儿在一瞬间就被杀死，可以说是进入这个世界以来最惊险的遭遇了——这不但让他的心中也在发自本能的惊惧着，同时升起的还有一股夹杂着戾气的杀机。
　　就是这种感觉……
　　就是这种似乎随时都可能会死的感觉……
　　——使得他意识之中的兴奋的嗜血感，似乎在压制理性。
　　恍惚之间，好似是回到了不久之前的某个时候，夏冉感觉自己的视野都被染红了一般，右手沾染上的自己的鲜血更是仿佛在发烫一样。
　　那是一种说不出的感觉，仿佛是被作为猎物蔑视的愤怒，在驱使着他做出要反过来猎杀掉敌人的疯狂行为。他举起左手，寄生兽的触手发射出去，缠住了一棵树木。
　　然后，他的身体腾空而起。
　　在这个时候，后藤似乎也察觉到了什么——
　　它说不清楚，但是一瞬间真的有一种遇到了天敌的感觉，仿佛空气之中都充斥着一种沉重压抑的气息。

第四十六章 错觉？
　　这让它下意识的放慢了攻击节奏，使得刚刚被逼入绝境的泉新一逃过一劫，踉跄的脱离了它的攻击范围……
　　后藤也没有急着追击，而是非常谨慎的回过头来。但是没有看见人影，之前的那个目标居然已经不知所踪了？这么短的时间，他能够逃到哪里去？
　　下一个瞬间，有着凌厉的杀机交织着，一道森冷的寒芒从天而降，划出一道绚烂的银弧，笔直的斩向后藤的脑袋主体！
　　……自然没有那么容易得手。
　　夏冉也没有奢望有这样的好事，后藤非常及时挡住了攻击，完全称不上惊险什么的，最多就只不过是在冲击力之下，稍微后退了一步。
　　对方的力量不值一提……之前的那种仿佛遇到天敌的感觉果然是错觉，自己这样的物种怎么可能会有天敌？
　　就在下一刻，它便已经非常漠然的发动了狂暴到好似是暴风骤雨一般的攻击，七八根的触手如同雨点般在一瞬间就夺回了主动，并且反过来压制住了主动进攻的夏冉。
　　后者的异化左手就如蛇一般扭动，已经分裂出了四条触手，将敌人狂暴可怕的多重攻击几乎全部拦下，但也只是短时间内几乎全部拦下，时间稍长就肯定撑不住了。
　　而且，后藤现在已经完全不像是人类的形态了——它用一根触手伸到右臂的断裂处，让血肉蠕动着融合接驳起来，暂时控制住了严重的伤势。
　　但是因为这样又少了一根触手去战斗，所以它干脆让一条腿分裂的触手来负责行动，好似是《蜘蛛侠》之中的章鱼博士似的，而另一条腿的分裂触手则是加入战斗。
　　这样的决定让它彻底的失去了人形，变成了一个长满触手的肉体，或者应该说是一大沱恶心的肉团，上面长出了十几根巨大且可以伸长乱甩的触手……
　　然而，这并不代表它就会因此变得笨重笨拙，恰恰相反的是，它成为了一个不折不扣的怪物——
　　摆脱了双脚走路，不再是站立着，却拥有无比敏捷的速度，无比矫捷的身手……跳跃、移动、攻击等能力都大大提升，而且攻击角度变成了全方位三百六十度无死角……
　　而太过频繁的多重攻击，能够让一般的寄生兽在这只怪物之前都毫无还手之力。
　　夏冉的异化左手即使是完全采取防御姿势，也压根就支撑不了几秒钟的时间，好不容易在这边刚刚挡住了几根触手的攻击，另一边，却又有几根触手直刺而来！
　　不过因为泉新一那边，阿右非常理智的在重整旗鼓之后，再度选择加入了战场，很好的牵制住了后藤这个怪物，所以夏冉也非常惊险的避开了这必杀的攻击。
　　两人就这样轮流充当主攻手，让另一个人得到宝贵的喘息机会，暂时的支撑了下来。
　　如果这样下去的话，等到宇田守按照计划约定的时间如期赶过来，那么情况就会好转了……理论上来说，应该是这样的，只不过——
　　“它的速度……力量……减弱了。”
　　在这个时候，夏冉的左手突然开口说道，平淡的声音之中充斥着一丝丝慎重。
　　轰——！！
　　空气都在颤抖哀鸣，似乎被瞬间挤压导致来不及排开的样子。
　　好像是这句话刺激到了敌人，打开了某个不该打开的开关一样。就在下一刻，小左就连带着自己的宿主一起，被一记重重爆发的攻击给轰飞了出去！
　　一声骨骼碎裂的清脆声音响起，伴随着让人头皮发麻的肌肉撕裂的声音，夏冉的胸膛都被一把简直好似是突然出现的骨质利刃刺中了……
　　但是位置正好发生了一定的偏移，所以没有能够正中心脏，而且没有能够完全钉穿他的身体。
　　因为在攻击到来之前的那个瞬间，精神紧绷到极点的他，明明什么都没有发现，却直觉一般的捕捉到了由第六感传来的急促致命警报信号。
　　非常强烈的危险……非常明确的威胁……
　　同样也非常致命。
　　这让夏冉无比清晰的感觉到了大脑皮层的阵阵刺痛，比之前强烈了不知道多少倍的死亡预感，宛若是防空警报般强大的预警刺痛着他的神经。
　　——会死！
　　——真的会死！
　　也许是思维加速到了极限的错觉，意识从来没有那么清晰过的夏冉，没有选择浪费时间进行思考，因为他的身体本身就在本能的在渴求着生存。
　　他在最极限的时间内，强行偏移了一下自己身体，选择避开了心脏的位置……
　　紧接着，就是肌肉撕裂，骨骼断裂的声音接连响起，迸射而出的赤红液体打湿了地面。
　　痛楚在刹那间就如同潮水一般涌来，几乎让夏冉当场抽着气昏阙过去。
　　但是，他潜意识之中更多的却是庆幸，虽然没有被彻底钉穿身体，但如果是直接命中心脏的话，那么也没有任何的差别了……至少他现在还活着！
　　而且在刚刚的那一瞬间，他似乎触摸到了一个崭新的精神境界，让他眼前豁然开朗的境界。
　　耳边还似乎响起了熟悉的提示声，只不过在当前的这个时候，他没有时间去查看了。
　　夏冉的瞳孔之中隐隐倒映出狰狞的血红，强烈剧痛传到了大脑之中……但是他却没有任何恐惧，反而是直接用青筋绽起的右手臂死死压制住刺中自己胸膛的那根触手。
　　而小左在这个时候也已经缓了过来，再一次重重出击，骨质利刃直接横扫过去！
　　后藤大约是没能够想到，这样全力爆发的必杀一击居然都没有能够杀死对方，所以也不禁愕然了一下，这导致它的一根触手没来得及收回去，就直接应声而断！
　　“吼——！！”
　　这只合体怪物痛苦的狂吼一声，如一头野兽般发疯的挥舞着其他的触手一股脑的攻击过去！
　　但就在这一刻，又是非常干脆利落的寒芒一闪，有两把骨质利刃掉落在地上，断裂了的两根触手在空中无力的狂舞，伤口处喷射出鲜血！
　　却是泉新一那边抓住了机会，阿右趁着后藤吃痛发狂的时候，全部注意力都集中在了夏冉的身上，捕捉到了破绽，又砍下了后藤的两根触手！
　　“果然是这样……”
　　泉新一按照阿右的指示，在后者一击得手之后，立刻就转身狂奔头也不回的拉开距离，同时也听到了阿右凝重的话语。
　　“什么果然是这样？”
　　“我之前就觉得它的力量不应该这么大，就好像是不计代价透支身体潜能一样，现在看来是它知道自己撑不了多久，之前的伤势和失血影响到了它的寄宿身体……”
　　阿右说道：“你的同伴刚刚提醒了我，它是想要以最快速度解决我们……而且我很早之前告诉过你的吧，新一，我是依靠你的身体来战斗的。”
　　“……”
　　“……”
　　“我知道，如果我没有体力了，你也会感到疲劳……所以哪怕用寄生兽取代了手脚和脑袋，它也还必须依赖主要的人类身体部分！”
　　泉新一眼睛一亮，似乎抓住了一根救命稻草一般。
　　“这是不是说明，它的体力同样也存在问题，甚至因为同时需要供应多只寄生兽活动的原因，反而会在这方面消耗得比我们更加快？它现在已经开始虚弱了？”
　　“是的，因为失血还有乏力，它其实已经开始接近极限，就要走到那具身体的生命尽头了。但绝对不要放松警惕，因为它在这个时候会更加危险……”
　　阿右的声音仍然凝重。
　　“它已经发现我们识破它的想法了，因为接下来如果想要活下来的话，它就只有更换身体的这个办法了，你觉得它目前有什么选择项？”
　　什么选择项？
　　在这荒郊野外的地方，也就只有自己和夏冉桑两个人了吧？毕竟计划出了意外，宇田暂时还赶不过来……难怪在被说出状态减弱之后，它立刻就爆发了，不就是想要以最快速度完成目标吗？
　　轰隆。
　　轰隆。
　　沉闷的震响，伴随着地面隐约传来的某种可能是错觉的轻微震感，似乎就在身后不远处传来。
　　泉新一的头皮几乎瞬间炸开，他下意识的回头看了一眼，只见那团长着多根狂舞的触手的肉团怪物，此刻果然正在向着自己疯狂的追杀过来！
　　那是特别快的速度，因为那东西不是在地上移动，而是利用触手的弹射抓住一棵棵的树木，将自身当作炮弹一般抛射出去，刚刚重重的砸落地上，下一刻就再次弹射起步！
　　果然！
　　应该是因为自己的身体整体还算是健康，不像是夏冉桑那样，被刚刚的攻击击穿了胸膛，所以第一时间就被这个怪物作为最好选择给盯上了……
　　这一刻，泉新一都佩服自己居然还能够思考并且得出结论，他惊恐的大叫起来——
　　“阿右！阿右！！”
　　“我知道，新一。但是这样是肯定逃不掉的，它的速度太快也太灵活了……而且新一你的体力也没有剩下多少了吧？”
　　阿右冷静的说道。
　　“绕圈子带它过去你的同伴那边，希望他还有战斗的能力，不然大家都要死在这里……等等，他居然过来了？！”
　　它的语气似乎也显得有些惊奇，毕竟在没有感情的寄生兽的观念之中，「牺牲」与「奉献」的概念都是不存在的，也是无法理解的。
　　在它看来，如果那个人还有行动能力的话，在这个时候趁着可怕的敌人被吸引住，趁机逃跑保全自身才是最正确的做法才对……
　　结果对方就这样毫不犹豫的冲上来，到底是为什么？
　　泉新一的眼角余光也正好看见，有一道呼啸而来的黑影如同长鞭，螺旋着划出一道扇形的弧线，狠狠的抽打在身后的那只怪物的身体上！
　　砰！
　　只听得一声闷响，超出人类极限的巨大的力量，直接抽打得那只合体怪物狠狠的倒飞出去，将后面的一棵碗口粗的树木都撞得断裂开来！
　　在一击得手之后，自己的那位同伴却没有趁机拉开距离，而是像猎豹般贴着地面，在全身发力之下，以猎豹般的速度向着那只合体怪物疾冲而去！
　　他这是想要干什么？！

第四十七章 把你的心我的心串一串
　　刹那之间，泉新一都下意识的屏住了呼吸，似乎担心自己稍微呼出点儿气息来，就会搞砸什么事情一样。
　　阿右的声音就在耳边响起，似乎说了什么话的样子。
　　但是泉新一此刻已经没空去理会了，只是下意识的反问了一句。
　　“什、什么？”
　　轰的一声，简直好似是空气都炸裂了的样子，泉新一看不清楚发生了什么，只见自己的那位同伴顺势翻滚，有什么东西从他头上闪过。
　　刹那间，这个高中生的心脏都几乎要冻结了。
　　但是还好，因为及时的翻滚闪避了，所以夏冉的身体没有被砍成两半，只有一根长长的触手从他头上闪过，砍断了他身后的一棵树木。
　　只见树干斜斜滑倒，发出轰鸣、溅起烟尘。
　　不过冲锋也因此停了下来，夏冉大口大口的喘息着，咳出了混着血水的唾液，他的胸前一片血肉模糊，背后也被砍了一刀的惨烈，过于剧烈或者大幅度的动作，都会牵动伤处。
　　刚刚已经是极限了，现在就真的跑不起来了，所以只能够眼睁睁的看着刚才的机会就这样错过了。该死的，他应该更加果断一点儿，就是犹豫了一下，结果就耽搁了。
　　虽然说再来一次还有机会，但是这一次他要付出更加惨重的代价了。
　　夏冉深深呼吸了一口气，然后毫无畏惧的向前踏步而去，眼神显得冰冷异常。有一种相当奇特的感觉从他的身上散发了出来，最直观的表现就是他整个人都变得非常冷静。
　　对方虽然已经进入了极限，他同样也是伤势严重的穷驽之末，但是他此刻进入了一个非常奇妙的状态。
　　在这种状态之下，他简直就像是获得了支撑心灵的最大力量一般，恐惧像是潮水一般褪去了。但是他不知道自己这种微妙的状态能够维持多久，而且他的伤势也不允许继续拖下去。
　　所以什么也不能想——
　　唯一要考虑的，就是尽快打倒眼前的敌人，赢取那个活下去的机会。
　　他坚信自己一定会站到最后，这是一种完全没有理由的感觉，但是非常真实而没有任何的虚假。
　　“我一定要杀了你——”
　　那个合体怪物发出无比愤怒的狂吼，它也是开始感到焦躁着急起来了，因为这具身体的机能正在迅速的衰竭滑落，之前的脑袋以及手臂的大出血，以及现在又被斩断了三根触手的伤势。
　　这些因素都在非常迅速的削弱着它的生命力。
　　它是非常理性的生物，因此在一开始感到自身状态不佳的时候，就明白了自己很难通过正常的战斗解决对面的两个敌人。它虽然一定会获得胜利，但是想要直接杀死敌人却是概率渺茫。
　　因此，后藤选择了直接不计代价的爆发，要一鼓作气干掉眼前的两个敌人，然后更换一个身体。但是这个想法没有能够轻松实现，就连本来以为至少已经失去行动力的一个敌人，都还在继续战斗，生命力比普通人强上太多了。
　　而它只是因为判断错误，转过头去追杀另一个人，就失去了补刀的好机会……人类身体到了现在，已然因为极度的压榨而迫近极限了。
　　被逼到这样的绝境，后藤也罕见的升起了某种可能是「怒气」的情绪，而且对面的那个人类真的让它感觉到了难以想象的威胁，就像是刚刚那样。
　　它当时还以为是错觉，因为寄生兽根本就没有天敌。
　　但是现在，那个人类就这样一步一步地走过来，眼神显得冰冷而且平淡，那异常平淡却紧紧锁定着它的杀意却是如此的清晰，仿佛是在看着一具尸体似的！
　　前所未有的，后藤居然感觉到了一丝丝发自内心的惊惧，甚至差点儿无法统一其他几只同伴的意识，但是它及时镇压了冲突的意念，不想要让这样的错觉干扰到自己的判断，下定决心一定要杀死这个危险的人类。
　　“新一！这是个好机会，趁这个时候立刻离开！不要浪费时间了……”
　　阿右连声急促的催促声音终于让泉新一回过神来，它判断这就是最正确的选择。
　　泉新一愣了一下，终于明白了阿右一直在对自己说些什么，这个时候要自己逃跑吗？
　　那个怪物现在似乎仇恨都在自己同伴的身上，双方也不知道为什么的进入了对峙的状态，似乎这还真的是一个机会……但是，这真的是最正确的选择吗？
　　下一个瞬间，沉重的脚步声响彻整片树林，仿佛是以此作为信号，最后的决战一触即发！
　　看着那个怪物狂奔起来伴随着尘土飞扬，雄浑凶戾的气息疯狂散发……
　　看着那个自己的同伴胸前已经染满鲜血，断掉的肋骨粘着血肉，但还像是一只冷静而凶残的野兽，义无反顾的向着敌人一步一步走去……
　　泉新一的脑袋一片空白。
　　“开什么玩笑啊啊啊啊啊——！！”
　　下一刻，这个高中生握紧拳头疯狂地嘶吼着，他的身体比意识行动更快，如同子弹般的一起冲了过去，仿佛每一步都在燃烧着自身所有的力量与信念。
　　阿右没有说些什么，只是瞬间切换成为战斗状态，挥舞着自己的骨质利刃就呼啸着迎了上去！
　　就如同自己预料的那样，泉新一不会逃跑，他将会帮助自己牵制住敌人很大一部分的攻击。
　　那么接下来，敌人的攻击首先是……来自上方！
　　在夏冉的意识之中，闪电般的转过了这样的思绪，他的左手猛地分出一根触手，如同巨大蟒蛇一般弹起，与突然出现在头顶的攻击狠狠碰撞在一起。
　　暴烈的火星四处溅射，骨质利刃碰上了骨质利刃，挡住了突如其来的攻击。
　　第二次攻击是……向着自己的心脏位置！
　　夏冉的身体猛地一晃，就在闪移之间，一道肉眼根本无法分辨的残影擦着他的左侧身体就这样过去了，带起来的劲风让他的脸颊都在生疼。
　　而小左的另一根触手的拟态攻击毫不犹豫的直接斩下，就近将那根笔直穿刺而来的触手从中砍断，鲜血迸射！
　　那么第三次攻击是……会被泉新一的右手挡下来！好机会，可以向前突进三米！
　　就是这样，不需要经过任何计算和分析，仿佛是真正清晰起来了的第六感，反正就是无比精确的直觉能力让夏冉短短时间内接连做出了最为正确的反应。
　　别说是后面的泉新一看得目瞪口呆了，就连夏冉自己都感到有些不可思议，虽然选择了相信这种微妙的精神状态的人，就是他自己。
　　“吼吼吼——”
　　对面的合体怪物野兽般的低声嘶吼着，仿佛被彻底激怒了一般，更加密集的触手挥舞着骨质利刃，集中向着夏冉的方向雨点般攻击过来，大大减轻泉新一的压力。
　　又被砍断了两根触手的它，状态进一步恶化了，因此判断必须首先集中力量，杀死这个威胁最大的敌人才行！
　　这一次，无法简单避开的攻击有两道，突破的方向在前方……
　　夏冉的表情仍然没有变化，只是感觉大脑好像是有些鼓胀的痛感了，而且他还敏锐的感觉到了自己的鼻子发热，好像是有鼻血流出来了。
　　没空去理会这些感受，他顺势侧腰弯下身躯，避开了头顶上擦过去的一道攻击，然后向着前方连续两个翻滚。
　　沉闷的响声！
　　两根凶残的触手以及紧紧相连的骨质利刃，紧随其后的就直接钉在了夏冉原来所在的位置上，深深的没入地面之中，至少半米的深度！
　　再次成功完成一次闪避判定的夏冉紧咬牙关，迅速在前方重新站直身子，因为失血过多而显得苍白的脸上也明显的出现了痛苦之色。
　　鲜血从他的胸前背后涌出，本来就没有任何好转的伤势似乎崩裂得更大了，也恶化得更加迅速了……就这样下去的话，就算是不进行战斗，他也撑不了几分钟的时间。
　　但是他现在也已经非常接近目标了，只是这个时候，也往往就是最危险的时候……接下来，就是一场真正的豪赌了。
　　泉新一此刻也是拼了命了，不顾一切的冲上前去，阿右生生缠住了合体怪物一半的触手，尽管后藤想要首先杀死夏冉，但是奈何后者似乎总能够险而又险的避开它的攻击。
　　如果完全集中力量的话，那么肯定是可以杀死夏冉的，他的闪避能力就算是再强，也不可能全部避开从各个方向过来的这么多攻击。
　　就像是人类不可能避开从天上落下的雨滴一样。
　　可是在眼下，如果这个怪物真的胆敢完全集中力量攻击夏冉，对泉新一那边选择不管不顾的话，那么全力攻击的阿右直接就能够将它削成人棍！
　　对面突然一转攻势，后藤反而变得手忙脚乱起来了，更何况它还必须留着泉新一的身体完整，确保自己等会儿还能够活下来，因此不得不分出更多的触手去压制泉新一那边。
　　可以说，正是因为有了同伴分担火力，夏冉才有资格进行接下来的豪赌。
　　不然的话，他一下子就会被直接杀掉……哪怕后藤已经明显陷入了绝境，但正因为是临死反扑，才显得格外疯狂就是了。
　　骨质利刃切开层层空气，猛地斩向后藤的脖颈还有联结躯干部分的四肢，到了这个距离，夏冉也没有再保留的打算了，他的伤势也就要支撑不住了。
　　异化的左手倾尽全力，不再选择防御，而是全力出击。
　　后藤只来得及将身躯移开半分，下一刻，它的肩膀就被骨质利刃狠狠切中……然而，只砍入了两三公分就定格住了。
　　这个合体怪物的身体上，以非常快的速度覆盖上了一层咖啡色的色泽，寄生兽的细胞在同化周围的细胞，并且选择了硬质化，这是足够抵御子弹的防御力！
　　“没有想到吧？！”
　　后藤狞笑了起来，被砍中的部分组织蠕动着紧紧收缩，死死的咬住了对方的一根触手。
　　夏冉的脸色微微变化，他的左手发了疯一般的狂暴起来，有一根触手突破了重围，狠狠的钉穿了后藤的胸膛！
　　但也只是钉穿了外围硬质化的一部分，可以看见出现在左胸部位的狰狞窟窿，肋骨粘连着模糊的血肉，可以看见那颗心脏就在胸腔中跳动……
　　——然而就是差了这么一点儿。
　　后藤的触手紧紧的缠绕着它，不让它再向前一点儿，并且干脆利落的将其砍断！连带着骨质利刃的触手掉落在地上，无力的如同蛇一般扭动。
　　再下一刻，夏冉只感到自己的左胸突兀的传来一阵剧痛！
　　后藤的那根触手在砍断小左的触手之后，就笔直的穿刺而来，直接一击洞穿了他的心脏，锋利的骨质利刃从他的背后穿刺了出来。
　　他没有成功的刺穿敌人的心脏……
　　但是敌人却蔑视的反过来刺穿了他的心脏……
　　夏冉整个人似乎一下子失去了力气，口鼻都一起喷出了鲜血，右手臂也无力的垂落了下来。
　　而那根洞穿了他身体的触手好似是蟒蛇一样缓缓收回，连带着他的身体一起拉回到了后藤的跟前。尽管夏冉的异化左手还在狂暴的挣扎，可是后藤利用空余的触手轻松的压制住了它。
　　“愚蠢的人类，你以为这个是你的机会？”
　　后藤将夏冉的身体举到自己的眼前，不顾不远处泉新一歇斯底里的咆哮，脑袋上的主体蠕动着，将触手全部收缩了回来，似乎是准备拟态出一张血盆大口。
　　“先用你补充一点血液吧，你身上的同伴也会成为我的一部分。”
　　“……我之前就已经让小左转移了我的心脏位置了，所以……”
　　强忍着痛苦的声音传来，后藤有些愕然的看着眼前居然还没有死透的人类，紧接着感觉到身体左胸处传来了一阵疼痛，似乎是有什么异物强行挤进那个还没有痊愈的窟窿。
　　它下意识的低头看去，发现一杆冰冷的榴弹发射器正好抵在那里。
　　而且最要命的就是，它的一半触手正在和泉新一纠缠，另一半触手正在压制着小左，脑袋上的主体部分的触手也正好刚刚全部收了回去，准备重新拟态。
　　就仿佛是早就被计算安排好了一样，在这一刻，它居然没有任何阻止的方法！
　　“……你已经死了。”

第四十八章 回归与收获
　　好痛。
　　浑身上下都传来一阵阵难以忍受的痛楚，尤其是胸口的部位，更是无法想象，肌肉撕裂、骨骼粉碎，仿佛内脏都浸泡在滚烫沸腾的熔岩之中一样。
　　最糟糕的还是大脑或者说精神意识深处传来的剧痛，几乎无法用语言描述，硬是要形容的话，他怀疑是不是有谁打开了他的头盖骨，把烧红的铁钎插进去搅拌了几下。
　　夏冉强忍着痛苦，努力试图分辨眼前的景物，他看见自己身处的，是一个空旷无比的巨大平台。
　　平台上方是一颗正在散发着柔和光芒的光球，悬浮在半空之中，好像是太阳一样给这片空间提供了光亮，属于唯一的光源。而平台四周则是一片虚无，宛若冰冷死寂的宇宙深空。
　　在这种时候应该说什么来着……对了……
　　“主神，全面修复，点数从我这里扣。”
　　虽然这不是主神空间，这段话也的确很值得吐槽，不过完全不打紧。
　　因为白色空间的智能不至于说那么死板，只要表达出那个意思就可以了，它并不规定句式以及前缀后缀什么的。
　　所以就在夏冉艰难的发出了声音之后，一道光柱直接从那颗光球之中射出，笔直的照耀在他的身上，笼罩着他的身体。
　　一瞬间，似乎状态就已经稳定了下来，夏冉眼眸之中的痛苦之色也开始缓缓消退，他身上那惨烈到随时可能死亡的沉重伤势，也是在光芒的照射之下急速的修复着。
　　那种场景非常奇妙，宛若是时间回溯一般，先是粉碎的骨骼部分重新凝聚成型，接着是血管神经的修复，然后肉芽缓缓蠕动收紧伤口，等到肌肉长回来之后才是皮肤的生成……
　　很古怪，明明按道理来说，他此刻应该是某种意义上的拥有实体的「灵体」才对，因为本体躯壳还躺在属于他的现实维度之中，可能一夜时间都还没有过去。
　　但是为什么会表现出这种真实的性质？到底是什么样的法则伟力导致的？
　　而且还不能够无视，因为如果不处理伤势就直接脱离白色空间，返回现实世界的话，这沉重的伤势也会瞬间同步反映到主体的存在上。
　　就像是强化了的属性，提升了的能力一般，不仅仅是正面的反馈会被带回来，负面的反馈同样也是。
　　不过在这个时候，夏冉也不想去思考这种事情了，虚弱感在迅速的消退，浑身都仿佛泡在温泉之中一样，暖暖的气息将每一个细胞都给包裹了起来的感觉。
　　这简直舒服到让人有些恍惚，脱离了危险处境的夏冉不再勉强自己，他现在需要的就是好好休息……就这样，他闭上眼睛，彻底的放松了心情，陷入了最深的梦境之中。
　　耳边似乎响起了熟悉的提示声，大概是提示经过一场正式任务，有什么什么的变化，还有他停留在白色空间的时间什么的……
　　……
　　……
　　也不知道过去了多长的时间，夏冉才慢慢的睁开眼睛，苏醒过来。
　　他看着上方的柔和光球，明显的迷糊了一下，紧接着坐起身来往四周看了看，确定自己不是在熟悉的床上……又过了十来秒的功夫，他才完全反应过来。
　　自己这是成功的回归了啊！
　　不过好像是因为状态有些糟糕，所以在处理完伤势之后，就直接在这“广场”上睡着了。
　　也幸亏这是他在白色空间之中的个人区域，而不是别的什么地方，所以不会感冒。因为不管是温度湿度，还有光线和空气循环，都是会自动调整成为最舒适的环境的——
　　最简单的例子就是在他真的睡着的时候，这地方都会自动黑暗下来，光球也会变成黑球，不会再散发光线什么的，不过因为他在那个时候已经睡着了，所以也看不见就是了。
　　只是知道会有这么一件事，但是目前却没办法去证实。
　　皱着眉头回忆了一下之前的事情，夏冉轻轻的呼了一口气，也是禁不住的感觉到一阵后怕。
　　天知道自己当时的那种状态是不是烧坏了脑子。
　　那种莫名其妙的状态，似乎能够预读到敌人的下一步动作，并且以此料敌机先的做出最正确的应对，简直好似是预见未来了一般，让人沉迷不已。
　　但也正因为预见了未来，所以一瞬间就有了难以想象的底气，在他的眼里，敌人似乎成为了套路化的游戏BOSS，出招都是固定的，而他完全不用恐惧，只要按照套路实施每一步就行了……
　　可以说，从夏冉的状态变得有些不正常的那个瞬间开始，敌人就已经死了。那个合体怪物嘴上说着“愚蠢的人类”，却不知道自己的每一步都在夏冉的掌握之中。
　　所以它死了，而后者却还活着，并且在现在已经成功的回归到了白色空间。
　　但也就仅限于当时，现在恢复正常的夏冉却是想想都觉得后怕，毕竟最后的那一步真的是太惊险了，事先让寄生兽转移自身心脏位置，然后去和BOSS对线换血……
　　尽管他也非常清楚，那是当时唯一的选择了，别说是他几乎预判出了敌人的每一步动作，所以可以去冒一下险。就算是判断不了敌人的动作，他也必须孤注一掷的赌一把了。
　　因为不那样做的话，即使是后藤不打算动手杀他，他的伤势都撑不了太久，如果不能够及时回归的话，之后也肯定是来不及送医院了。
　　说到底，都是剧情的惯性修正带来的后果。
　　“要是一开始就直接击穿它的心脏，就不会有那么多的事了……”
　　事实上也是如此，要是一切都如同计划那样顺利的话，最终BOSS也没有什么戏份可言了。偏偏前面一切顺利，但是到了最关键的时刻，还是让代打上线了。
　　即使夏冉以最快速度进行补救，首先断其一臂，接着与泉新一两人互相为对方争取喘息的机会，再加上那个合体怪物因为失血乏力等原因，一开始爆发不成，后来也逐渐陷入窘境……
　　情况也仍然是非常危急，对方的疯狂反扑同样非常危险。
　　可以说，夏冉能够活下来还真的是运气，也许还是蹭了泉新一的主角光环，毕竟在那个惊险的过程之中，任何一点儿小偏差都可能导致他的死亡。
　　“还是有些自大了啊……”
　　思索了好一会儿，自我反省了一下，夏冉没有再纠结下去，而是非常娴熟的呼唤出了信息页面，查看之前自己没来得及细看的提示。
　　之前情况危及，他都不知道漏了几条提示信息没有查看。
　　——「精神临界值突破，精神属性值提升2点」
　　这是最早的一条提示，似乎就是他差点儿被击穿心脏，精神前所未有的高度集中的那个瞬间出现的。
　　夏冉微微一愣，又打开了自己的属性页面，果然看见自己的精神属性变成了25点。这算是临阵突破吗？自己居然也有这样的待遇……等等，多出来的这个能力是怎么回事？
　　扫视了一眼，他还很惊讶的发现自己似乎多出了一个奇怪的技能来——
　　「能力：战斗直感」
　　夏冉愣了一下，然后抬起头来直接对着上方的纯白光球问了一句：
　　“这个能力是怎么回事？”
　　难道说，这个就是自己之前反败为胜的主要原因？
　　“综合五感之外的感觉弥补感官知觉上的不足，是基于天性才能的危险预知能力，主要是针对战斗和伤害。就算被逼入绝境，亦能冷静把握自身状况与敌人能力，一瞬间判明对自身最适合的行动。”
　　光球理所当然的没有出声，但是那个浩大声音却在整个空间的四周回荡了起来。
　　夏冉的嘴角扯了扯，眉毛也是挑了挑：“我的意思是说，它是怎么出现的？”
　　“基于天性才能。”浩大声音言简意赅的重复道。
　　也就是说是因为自己的天赋？自己在精神领域真的有天赋？还是因为当时太过惊险，死亡压力压榨出了自己的潜能？夏冉思索了一会儿，没能够得到答案。
　　而且这个能力还真是好用啊，至少可以确定，就是因为在关键时刻觉醒了这么一个能力，夏冉现在才能够活着出现在这里，而不是已经嗝屁了。
　　只不过，似乎在短时间内连续频繁激发或者说长时间维持的话，貌似也并不是全无代价的，大概是需要……消耗精神力？
　　夏冉感到很满意，继续查看接下来的提示，很快的就看到了自己目前最想要确定的信息。
　　提示是关于他击杀了最终BOSS，获得了积分×30000，C级因果结晶×2的奖励，以及干涉度大幅度提升，回归时限清零，即将脱离任务世界……等等等等。
　　就像是玩游戏的时候，艰苦打完BOSS，看着经验条上涨一大截，结算页面出现一长串奖励列表那样，夏冉也是感到心情舒爽，只是同时也有一些疑惑。
　　似乎收获和预计之中的不符，感觉光从积分和因果结晶来看，还不如救下泉新一的母亲的那一次。
　　不过仔细想想，大概也和干涉命运的幅度有关？
　　救下泉新一的母亲，是让一个本来应该死的重要角色活了下来，让命运彻底扭转向了另一个未知的方向……杀死了合体怪物，却是让一个本来就应该死的家伙提前几个月死了，虽然有重大影响但并非彻底改变……
　　影响和改变，估计性质有所区别。
　　就像是岛田秀雄那样，明明也算是一个重要角色，但是杀了它却基本上什么都没给，应该就是因为它本来就要死了，甚至没有能够提前几天的时间。
　　夏冉忍不住叹了口气……
　　看来白色空间将因果命运的概念具象量化也不是什么简单的事情，所以它的计算非常复杂，并不是单纯的加减法。

第四十九章 三思而后行
　　接下来的提示就不是太重要了，主要是属于脱离任务世界，回归白色空间之后的相关提示。
　　既有提示他全面修复使用了250积分的信息，也有告诉他剩余的滞留白色空间的时间的信息，前者的话他并不是太在意，因为现在他的积分已经达到了三万……
　　不，是四万五千多点的积分了，因为击杀重要的剧情角色都有双重奖励，除了干涉度提升本身的奖励，还有单独击杀的奖励。
　　而那个合体怪物的击杀奖励，则是直接给了他5个自由属性点，以及15000积分，这身价比起所冒的风险来说还算是比较让人满意。
　　夏冉并没有急着加点，而是又看了看剩下的滞留时间，发现还有三个多小时，也就是说他之前的一觉直接睡了八个多小时……因为据说完成任务回归之后，都有12小时的白色空间滞留时间。
　　既然时间还算足够，那么他也不急着退出登录，返回现实世界，而是继续清点自己的得失收获。
　　榴弹发射器丢了，因为后坐力反震导致的原因，夏冉在最后关头脱手了，毕竟他当时的状态也的确非常糟糕，体能气力流失得特别快。
　　而且因为当时立即就会回归，他也没空在意那东西，而是想办法捞回了BOSS当场死亡之后掉落的钥匙。
　　值得一提的就是，大概是太近距离发射的原因，弹药居然没有炸开……不过问题倒也不大，毕竟当时夏冉是将枪口直接捅进那个狰狞的窟窿，抵在敌人跳动的人体心脏上发动攻击的。
　　甚至于当时他也不知道，自己是首先扣下了扳机，还是竭尽全力的将榴弹发射器当作刀剑一样狠狠的捅了进去，才扣下了扳机。
　　反正对于人体心脏这么脆弱的器官而言，都是致命的打击，况且这个也不重要了，重要的是他杀死了那个本来就已经濒临崩溃的合体怪物，这就是结果。
　　而且丢了一把随便可以兑换回来的制式武器，捞回了一把BOSS掉落的钥匙，这怎么看都是赚大了……
　　夏冉也没有在意这件事，更加不觉得自己会对一把用了一两个月的榴弹发射器有什么感情。
　　四万五千多点的积分，五个尚未分配的自由属性点数，三把没有使用的钥匙，一个B级因果结晶，两个C级因果结晶，一个D级因果结晶……
　　这就是夏冉这一次的收获，还不计算之前提升强化的属性以及技能，以及异化的寄生兽之左手。他个人认为，这样的收获应该算得上是很不错了。
　　接下来，应该就是理所当然的强化环节了，只不过他还没有考虑好应该怎么规划自己的强化方向，打造自身的能力体系，也不打算就这么贸然的一拍脑袋做出决定。
　　他走到那扇孤零零的木门之前，伸出手去按住门把手。
　　“你正在申请接入公共区域，将自动扣除100积分，是否确认？”那个浩大的声音响起。
　　“……确认。”
　　一秒钟之后，夏冉转动了那本来无法转动的门把手，拉开了这扇紧紧关闭的木门。
　　门的后面呈现出了一个巨大的广场，四周林立着许多风格迥异的建筑物，还有一道道椭圆形的旋转光门，不少人在其中进进出出，而广场之上也有不少人在走动往来。
　　他也没有做什么心理准备，直接一步迈入其中，下一刻，他出现在了那个广场的边缘。
　　回过头来看了看，他发现自己身后没有什么木门，也只有一道光门，尝试往回走的时候，白色空间提示是否要返回个人区域，结束本次接入。
　　夏冉当然不会就这样回去，他转过身来打量着眼前的广场，紧接着不知道为什么，好似是微微的愣了一下，然后有些奇怪的伸手取下了眼镜。
　　之前没有仔细看，现在他才发现，戴着眼镜的自己视物有些模糊，而取下眼镜之后，视野之中的景物就变得清晰了起来。这种变化，让早就已经习惯了些许近视的他表情变得有些微妙起来。
　　“很惊讶吗？白色空间虽然死要钱，但是服务还是没得说的，全面修复就是全面修复，不只是你在任务世界之中带回的伤病，还有你之前的身体留下来的暗伤隐患都会被直接清除……近视也是一样，它是按照你的理论最完美状态来进行调整的。”
　　一个悦耳的声音从边上传来，夏冉下意识的抬眼望去，只看见一个身材窈窕高挑的女人在向自己走来。
　　但是很奇怪的就是，无法完全看清楚对方的脸，虽然知道对方是一位美女，但就是看不清细节。
　　而且周围的其他人似乎也是一样的，脸上好像是蒙了一层朦胧的雾气似的。夏冉先是疑惑，但紧接着就明白了过来，这大概是白色空间的一种隐私机制。
　　“一直都没有出来，我还以为你已经死在任务世界里面了，偏偏你个人区域的传送门又没有消失……”
　　那个窈窕的女人走到他的身前，似乎是上上下下的打量了他一会儿的样子。
　　“如果不是回归之后，立刻就下线了，估计就是卡回归时间的过程非常惊险吧，导致你休息到了现在才醒来？这种事情也不少见就是了……”
　　“……”
　　“……”
　　“那个……请问你是哪位？我们认识吗？”夏冉的神色古怪，这人为什么这么自来熟？该不会是认错人了吧？
　　“你说我是哪位？”对面的女人似乎是忍不住翻了个白眼的样子，“你一个刚刚转正的萌新，难道还能够有其他人认识你不成？”
　　“等等……是你？”
　　夏冉念头转动，恍然大悟，他迅速的锁定了唯一的一个可疑目标，那就是之前自己的那个引导者。
　　“当然是我了，不过你的记忆力不太行啊，这么快就忘记了……”
　　“我的记忆里不行还真是对不起了啊！不过你倒是给我说说当初那种像素风是怎么才能够让人记住，并且在这个时候对应起来啊！”
　　夏冉的嘴角扯了扯，他怎么都不觉得当初的那个模糊人形能够和眼前的这个人联系在一块。
　　“抱怨禁止，我就是来看看你是不是还活着罢了，毕竟怎么说都是我引导的第一个新人……”
　　女人双手抱胸，斜视着他。
　　“不过活下来度过第一次正式任务，并不是什么值得骄傲的事情，只能够说你的考核算是合格了，但也只是合格了……这才刚刚起步，以后的路还长着呢！”
　　她似乎是因为第一个引导的新人成功活下来，所以感到很高兴的样子，因此表现得神气兮兮的。
　　夏冉顿时心中一动，习惯性的抬起手来推眼镜，却推了个空：“那个……姐姐怎么称呼？”
　　“别来套近乎，谁是你姐姐……有什么问题就问吧，我现在心情好。”女人摆了摆手。
　　“好吧，我想问一下关于我现在应该做些什么，你也说了我只是一个刚刚转正的新人，现在一点儿头绪都没有。”
　　夏冉也不纠结，干脆利落的就直入正题，他现在正需要这样的老前辈的经验心得。
　　当然，想是这么想的，但是绝对不能够直接叫老前辈，任何女性都不喜欢自己被说老，这是国文老师平冢静通过言传身教，告诉他的此世之理。
　　“这个命题就有些广泛了，先说说你在回归之后兑换强化了什么东西吧。”女人问道。
　　“还没有开始……”夏冉认真的回答。
　　“嗯？居然能够忍得住吗？这还算不错，很多新人都根本忍不住，一回来就兴冲冲的折腾一番。”
　　女人这下子似乎来了些许兴趣，上上下下的打量了他一眼。
　　“也不是不能理解他们，毕竟一般来说，新人很难在初次的任务世界里获得什么力量，最多就是强化几点属性，好不容易带点儿资本回来了，自然就忍不住挥霍一下……但也浪费了他们的真正第一笔启动资金，本来可以做得更好的。”
　　夏冉非常认真的听着，眨了眨眼睛，心中思量着自己的情况，是不是没有在初次的任务世界里获得什么力量。
　　“算了，不说这个了，对于这个问题我没办法给出详细方案，让你去选择什么具体的东西，只能够给一个思路建议，那就是先搞清楚你目前的长处，看看你在哪个方面的领域更有优势……”
　　女人用力地挥了挥一只手，慎重的说道。
　　“然后针对性的投入资源，优先强化你的强项，接着才是想办法弥补你的不足……记住！关键是让强的方面更强，弱的方面不拖后腿，千万不要想着一开始就全面提升。”
　　“如果将资源太过分散开来，这里扔一点儿，那里扔一点儿，其他地方继续扔一点儿，结果很可能就是你的各方面都比正常人强一些，却又没有达到特别突出的程度，整体来说其实等于没有什么变化……”
　　也就是说，必须要分清楚主次问题吗？
　　夏冉若有所思的点点头，除非可以不考虑资源有限的问题，否则的话，全面提升在前期就意味着平庸发展，什么都会一点儿，什么都不精通。
　　干啥啥不行，拖后腿第一名。
　　“对了，你现在最高的属性是什么？”这个时候，女人饶有兴致的问道。
　　“精神。”
　　夏冉倒没有隐瞒的打算，毕竟互相之间也没有什么利益冲突，而且也用不着活得这么小心翼翼，将所有人都当作假想敌，谁都不相信。
　　真要是这样，他还专门出来一趟干什么，自己猫在自己的个人区域之中，按照自己的想法折腾就是了。
　　“精神？领先其他属性很多？”
　　“很多。”
　　夏冉想了一下，似乎自身的精神属性达到了25点，稍次一筹的敏捷属性也才12点，足足差了一倍多。
　　“既然这样，那你就要做好准备了，不过相比起近战定位，法职者路线的前期要麻烦一些，最忌讳短兵相接，一旦被近身就没什么保护自己的能力了……”
　　女人沉吟了一下，这么说道。
　　“你最好确保自己考虑过这方面的问题，要么干脆就和人组队。至于在具体选择这方面，你可以直接看看空间给你的推荐，一般来说都是它经过计算之后得出的当前最适合结果。”
　　“是吗？那我先看看……”
　　夏冉笑了笑，将眼镜重新戴上，从善如流的说道。
　　紧接着，他直接呼出了自己的个人终端页面，发现在兑换列表之中，的确是多出了一个副页面，而在打开之后，里面排第一的项目直接映入他的眼帘——
　　「λ-DRIVER系统」

第五十章 没有中间商赚差价
　　两分钟之后。
　　夏冉默默的关掉了页面，轻轻的呼了一口气。
　　“怎么了？是觉得白色空间的推荐不合适吗？不符合你自己的喜好？”女人似乎有些感兴趣的问道。
　　这么问也不是没有理由的——
　　因为白色空间只会计算理论上最合适的选项，却不会将个人好恶之类的因素计算在内，所以也许它给出来的推荐从其他方面来说都是最合适的，可是当事人就是不喜欢。
　　举个例子，它或许认为一个男人很有资质，很适合走上「魔法少女」的不归路，但是那个男人只要脑子没有坏掉的话，都肯定不会听从这样的意见。
　　女装还可以自己私底下偷偷穿，但是使用的力量怎么掩饰？在和别人战斗的时候，来一发魔法少男现场变装？
　　好吧，也许会有某些有特殊癖好的人会觉得这样很不错，正合他们的心意，但是绝大部分人却估计都是接受不了的……
　　“不是，就是感觉太贵了……”
　　夏冉叹了口气，那东西的确不错，但是作为对应世界之中的最高科技体现，装置本身的品质就是白银级的定位，价格更是直接达到50000积分以及一个B级因果结晶。
　　虽然说是一切手续全包，只要钱到位了，就什么都会给你一口气解决，但是……真的太贵了。
　　“这个啊，那就没辙了……也的确是有这么一个弊端，它虽然会在你的可承受范围之内，计算最适合的结果，但往往最佳的选择都会一次性压榨掉几乎所有的本钱。”
　　女人感到有些好笑，但是也不觉得这种事情有什么稀奇的。
　　“也不用盯着最合适的选择，后面还有，只不过会按照合适程度的顺序向后排，我的建议是超过顺数十位之后的那些，你基本就不用考虑了，而如果还是无法决定的话……”
　　她停顿了一下，伸手一指前方的巨大广场——
　　“也可以在这里碰碰运气，列表里的库存只是白色空间的库存，但是还有不少好东西是在迷途者自己手里攥着，他们就会在公共区域摆摊，也有一些发展起来的团队租赁的商店建筑……”
　　夏冉微微皱起眉头：“也就是说，这里可能会有更好的东西，但是应该也会更加贵？”
　　“大部分情况都是这样，毕竟没有谁专门将事情搞得麻烦一些，是为了让自己的收获变得更少……”
　　女人满不在乎的说道，“当然也有例外，譬如说有人迫切需要变现一笔积分或者结晶，直接让空间回收又觉得太亏，所以想要亏得少一些，可能也会选择出来摆摊。”
　　当然，这也是要看运气的，不但要看买家的运气，也要看卖家的运气。
　　浪费时间却最终还是没有找到合适自己的东西的情况很正常，而想要尽快变现资金却又希望亏得少一些，所以选择出来摆摊，但最终还是没办法如愿的情况也不少见。
　　反正白色空间的迷途者也不知道有多少，分别来自不计其数的不同的世界线不说，还在不断的更新换代，这样的人永远都不会缺少就是了。
　　女人很快就离开了，她的心情还算不错，临走之前还告诫夏冉，如果真的觉得白色空间的推荐适合，那么最好还是尽快下决定。
　　因为空间提供的兑换列表之中的所有东西，都是数量有限，先到先得的。因为它们基本上都来自其他迷途者的贡献，或者干脆就是在迷途者死亡之后回收的东西，并不是白色空间无中生有，无限供应的事物。
　　也就是说，他能够看见列表之中的兑换选项，其他人也能够看见，有些时候或许只是迟了一步，东西就已经被别人买走了……
　　夏冉对此深有感触，他曾经试过在购物节的时候抢购东西，本来已经抢到了，但是在结算的时候犹豫了一下，退出去想要再看看，然后东西就没了。
　　不过那东西真的太贵，他就算是想要直接狠心剁手，也还是得先凑一凑积分才行。
　　所以夏冉做出了决定，先处理自己身上的东西，将没有用的都给变现成为积分，之后要是积分还足够，而且那东西也没有被其他人买走，他就选择购买。
　　——资深者前辈的建议肯定要比他自己瞎想瞎蒙，胡乱猜测要来得更加靠谱，也更容易促使他下定决心。
　　身上可以变卖的东西不多，那把骨质长刀的品质也不算多好，大概在黑铁级的物品装备之中，也属于低端的产品，空间的回收价格甚至只有1500积分。
　　带出去摆摊大概也只是浪费时间和手续费，所以他非常干脆的就直接让空间给回收掉了。
　　但是，距离五万点积分还是一定差距，剩下可以指望的就只有那三把没开的「血腥钥匙」了。夏冉干脆先折返回去，在自己的个人区域里，准备将那三把钥匙都给开掉。
　　外表是白领上班族的寄生兽掉落的钥匙，开出来的东西有些一言难尽，是一团血淋淋的仿佛肉瘤一般的东西。
　　「名称：寄生兽的神经结节」
　　「类别：血统素材」
　　「稀有度：青铜」
　　「使用效果1：该物品可以用于兑换寄生兽变异血统，可以通过白色空间进行血统强化，后续提升需要自行摸索，无法继续进行正常强化」
　　「使用效果2：该物品可以经过调制成为相关素材，用于包括但不限于炼金、附魔、铸造等用途当中所需要的类似素材的替代品，具体用途需要自行摸索」
　　「评价：寄生兽主体之中的畸变神经结节，蕴含着较为完整的基因序列，成为触手怪的时候到了……在短暂的人生之中，你应该学到的一件事就是，人类是有极限的！」
　　…………
　　平心而论，这东西的确有价值。
　　但是夏冉实在是想不明白，到底有什么人会真的下定决心，选择这样的血统。
　　白色空间给出的回收价格是8000积分，以及一块因果结晶碎片，碎片没有等级，但是三块碎片就能够合成一个D级的因果结晶。而他尝试着操作了一下强化选项，发现收费是因为他拥有素材，所以不需要积分，却需要一个D级因果结晶。
　　“……”
　　难怪说，直接给白色空间回收有些亏，中间商又怎么可能不赚差价？
　　别人想要强化的话，首先得支付必定高于8000积分的价格购买这个血统素材，再支付一个D级因果结晶来执行强化，一来一回这差价就大了……
　　不过他也没有什么选择了，以己度人，他觉得这东西是属于短时间内很难出手的类型，不像是更加方便的寄生兽幼体，所以也没有过多纠结。况且他对这种事情很看得开，没有谁是会只讲付出不求回报的，平台收取渠道费再正常不过了。
　　接下来是岛田秀雄掉落的钥匙，在欺骗性的抽卡特效之后，出现了两条好像是风干的鱿鱼干一般的触手，每一条都有四五米长，似乎还拥有延展性。
　　看了一眼属性之后，夏冉失望的发现居然又是垃圾素材，甚至血统素材都算不上。
　　白色空间进行回收，也只给出了1000积分的预估，平均一条鱿鱼干只有500积分……这简直日了秋田犬了，不是说能够爆出钥匙的敌人，身上都有一些比较特殊的因素，所以才有概率在规则的结合之下生成甚至比它们本身更有价值的产物吗？
　　可是岛田秀雄那个垃圾掉落的钥匙开出的东西，也还是垃圾啊，不比它自己的100积分的身价要高多少。
　　夏冉甚至怀疑，如果不是牵扯到「命运」、「因果」之类的所谓特殊因素加成，这两条鱿鱼干甚至连500积分的定价都不会有……
　　无比失望的他拿起了第三把钥匙，这是最终BOSS后藤掉落的血腥钥匙，理论上来说，品质应该是最好的一把了。
　　这让他情不自禁的有些期待，拿起钥匙选择了使用，空气之中迸出的暗金色光芒明明一如之前，可是他就是觉得似乎特效有些不同，大概是心理作用。
　　空气之中出现了四件小物件的轮廓，他下意识的屏住了呼吸。
　　等到光芒散去之后，他看见了四条一模一样的“幼蛇”，只有手指大小，身上泛着金属般的色泽，没有任何的生命气息，宛若是雕塑模型一样。
　　夏冉微微一愣，这东西他熟悉啊，不就是寄生兽幼体吗？
　　那个合体怪物的钥匙开出来的东西，就是足足四条寄生兽幼体？难道是分别对应当时其身体上寄生的寄生兽的数量，因为有四只，所以现在就是四条？！
　　他的神色有些复杂，拿起两条寄生兽幼体看了看，发现属性就和自己一开始获得的那条一般无二，没有任何的不同。
　　不过这东西应该会比那个神经结节抢手多了，只要将它们转手卖出去，他的本钱就会又多起来，即使是购买了那个「λ-DRIVER系统」也还会有足够的余裕。
　　等等，话说回来，自己能不能利用这次机会再强化一下左手呢？
　　看了一眼自己那只左手，夏冉突然想到了这么一个问题，引导者说法职路线的前期会有些麻烦，主要就是缺少近战能力，然而拥有小左的他并非如此。
　　不过在这方面再强化一下，也是可以的，他也会更加放心的专注于自身选择的路线。
　　经过查询，白色空间对于他的这个想法给予了肯定的答复，因为他手上就拥有其他寄生兽的幼体，所以也是不需要消耗积分，只需要使用一个D级因果结晶来锁定强化结果。

第五十一章 能力强化！
　　这一次的强化，不像是上一次自己动手那么原始血腥，也不需要割开手腕，让寄生兽幼体钻进血肉之中去。
　　而是在夏冉支付了一个D级因果结晶之后，他手上的那条“幼蛇”就突然被一股说不明的力量拉扯了起来。上方的大光球也投射下来一束光线，正好照在它的身上。
　　在纯粹的光芒之中，寄生兽幼体似乎在分解，变成了无数的纯粹的光粒子，然后在光束的牵引之下，迅速的汇聚到了他的左手，并且融入了其中。
　　夏冉感觉到了左手在微微发热，好似是泡在了温水之中一样，大约持续了半分钟左右的时间，光束才消失，左手的感觉也渐渐消退。
　　他心念一动，下一刻，左手突然如同橡胶被拉伸了似的延伸出去，从手掌部分同时裂开！
　　不到一秒钟的时间，就出现了四根长长的触手，如同是巨大的毒蛇在冷漠无情的吞吐信子一般，环绕在他的身周，尖端的骨质利刃闪烁着可怕的寒芒。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，空气似乎都安静了下来。
　　记忆还停留在最后的生死一刻的小左，似乎也是有些无法接受如此剧烈巨大的反差，仿佛上一帧的画面还是惨烈血腥的战场，下一帧的画面就突兀的转换成为了平淡温和的日常了一般。
　　足足过了好几秒的时间，它才收起了那攻击性十足的战斗姿态，分裂的触手与骨质利刃迅速合并成为一体，然后盘旋着来到夏冉的眼前。
　　“这里是……什么地方？”
　　“这里是白色空间，一个绝对安全的地方，我们现在已经脱离危险了……”夏冉稍微斟酌了一下，然后言简意赅的说道。
　　毕竟也已经过了这么久的时间，他自然也是逐渐习惯了这猎奇的一幕了，不再对自己的异化左手有什么排斥感。
　　“很多的事情我也没有办法和你解释，因为我自己都还不是特别清楚，之后我会想办法给你找些资料来，到时候你就明白了，所以现在别问我。”
　　这是他早就决定好了的事情，寄生兽强大的学习能力，完全可以当作一台随身的智能电脑来使用，只要「输入」足够的资料情报。
　　虽然是缩减版的电脑，毕竟寄生兽的学习能力再强，也不可能记录下一座图书馆的资料，大概也发展不出来什么3D扫描、投影功能……
　　——不过也已经足够了。
　　“……”
　　“……”
　　小左沉默了一下，然后非常平静的说道：“我的细胞似乎直接增加了一倍的样子。”
　　“哦，这是因为你被强化了……”夏冉随口说道，这种情况倒是符合他的预估。
　　寄生兽的强化大概就是增加其特殊细胞，而特殊细胞的增加使得其能够迅速同化更多宿主的身体细胞，并且增加可以瞬间分裂催生出的细胞数量。
　　从而拟态变形出更多更强大的生物兵器，最直观的变化大概就是寄生兽的触手数量变得更加多，更加坚韧；骨质利刃也会变得更加巨大，更加坚硬锋利……
　　譬如说正常情况下，小左的攻击姿态只会分出两根触手，但是它刚刚苏醒过来，恢复意识反应的第一时间，直接分出了四根触手，这就是明证。
　　看来直接强化寄生的部位也是可行的，不需要从宿主的层面上去继续增加寄生兽的数量。
　　不过也只有在回归之后，才能够解锁这种更高自由度的「强化」选项，可以做到这样的骚操作了。在这之前，这种想法根本就是不现实的，夏冉也根本就没有想过。
　　剩下的三个寄生兽幼体也可以如法炮制，那样的话，夏冉的左手大概会成为比后藤更加恐怖的怪物。
　　只不过，那样的话就和夏冉一开始的想法背道而驰了，他不但没能够变现足够的资金，还得额外消耗掉相当一部分的因果结晶，专门去强化一件特殊装备。
　　即使这件装备再怎么智能，再怎么和他联系紧密，目前再怎么重要……但是也终究不是属于他自身的力量，仍然是某种意义上的“外力”。
　　沉默寡言的小左恢复了正常的手臂形态，夏冉这一次也没有再屏蔽它的意识，而是让它保持对外界的感知与反应。
　　他收好剩下的三只寄生兽幼体，重新通过木门进入了公共区域。
　　……
　　……
　　广场上摆摊的人不少，而且很多摊位往往也就是一目了然，没有太多的商品展示。
　　一个摊位上只有四五件商品的3D投影信息在浮动的场景，是最常见的，少的甚至只有一两件，多的也就是十来件的样子……
　　看上去似乎有些寒碜，然而夏冉却知道这才是正常的情况，要是各种物品装备这么容易获得的话，他也不用这么苦恼了。
　　他也找了个地方摆了一个摊位，并且将三个寄生兽幼体放了上去，设置好了价格……
　　因为看了白色空间的回收价格，所以夏冉不担心自己的价格不合理。而且他也没有留在摊位边上，而是直接离开，去寻找自己的目标了。
　　这是为了防止有人讨价还价，浪费他的时间。
　　事实证明，这东西真的非常抢手，前后不到十分钟的时间，就陆续提示被买走了，看样子都是和夏冉一样，大概是刚刚经过一两场任务的萌新，迫切的需要这种对他们有极大帮助的东西。
　　夏冉一边注意着进账，一边在这个巨大广场之上，寻找自己的目标。但是不说是大海捞针，也并不是一件容易的事情，他并没有找到什么比白色空间推荐更好的选择。
　　在走马观花的浏览了一遍之后，心中有数的他在最后一笔款项到账了的时候，非常果断的返回了自己的个人区域。
　　先是打开兑换列表，直接按照推荐顺序的排列，购买了五张技能卷轴，值得一提的就是它们都是法术卷轴，记载的技能已经不是合气道之类的普通技法了，而是青铜级起步的魔法。
　　五个法术分别是「轻声术」、「愤怒术」、「勇气术」、「恐惧术」和「平静术」，都是来自某个高等魔幻世界的幻术系基础法术……
　　——因为是直接从白色空间的库存兑换，所以没有什么优惠价，哪怕是打包购买也没有量大从优的概念。
　　加起来就让夏冉刚刚转卖的款项去了七七八八，实在是非常的心疼，但是他还是咬着牙又购买了一张技能卷轴，上面记载着一个名为「随息法」的静功技能。
　　因为属于基础之中的基础，只需要3000积分就可以直接入手了。夏冉本来是想要搭配着找一门偏西方体系的冥想术的，但是没有发现有什么适合的，所有也就不强求了。
　　反正似乎都是一样的，魔法侧叫做“冥想”，佛门叫做“禅定”，道家称其为“入静”……实际上都是对于基础精神修炼的不同称呼而已。
　　因为剩下来的时间不够的原因，所有他暂时没有去动那些法术卷轴，而是首先学习了那个名叫「随息法」的静功技能。
　　再之后，他将五个自由属性点分配完毕，终于狠心剁手，选择了那个最为重要的「λ-DRIVER系统」。
　　这东西是《全金属狂潮》中黑科技的最高体现之一，可以将攻击或者防御冲动转化为具有物理属性的能量，即将个人意识转化为外在表现形式。
　　只不过，这东西一般都是直接搭载在机体上的装置才对，夏冉搞不懂为什么白色空间会向自己单独推荐，难道说还有微型化的单兵类型？
　　“可以将其兑换到大脑之中，并且以大脑细胞组织为其结构架。但因为并非原版的装置，也并非挂载在相关机体上的系统，因此效果强度均会有所变化，请自行摸索……”
　　白色空间给出的解答是这个，已经完成了兑换的夏冉，顿时就连脸色都变了。
　　不过抛却这些不谈，在一口气将积分结晶花得七七八八之后，他围绕精神属性进行的强化似乎也基本成型了——
　　「λ-DRIVER系统」的潜力还有待开发，但已经能够让他将精神力转化成为实质的攻击或者防御，而不再是空有高属性却无法转化为真正的能力。
　　至于效果也相当不错，夏冉稍微试验了一下，发现自己目前能够直接制造出相当于一次普通狙击步枪的强力攻击，不过接下来就需要缓一缓，冷却个一分多钟的时间，无法连续不间断的进行攻击。
　　又或者是防御住等于普通枪械威力的连续扫射攻击，可以支撑个几秒钟的时间，而且这是在受到攻击的时候，如果没有遭到攻击的话，似乎λ-DRIVER护盾能够较长时间的维持。
　　虽然不是一开始就毁天灭地，但是夏冉已经对此感到相当满意了。
　　毕竟这才是刚刚强化完的表现，无论是强化的力量本身，还是他自己的精神潜能，两方面都还没有好好的开发过，还有相当大的进步空间。
　　除此之外，寄生兽之左手的强化程度也是更上一层楼，让他无惧与敌人短兵相接，近战能力也绝对不是什么弱项。
　　强的方面得到足够的强化提升，也兼顾了攻击和防御，而理论上不足的方面也不至于拖后腿，甚至依靠特殊装备的“外力”提升到了不比强项差多少的程度，可以说非常稳了。
　　「力量：5」
　　「敏捷：12」
　　「体质：7」
　　「智力：7」
　　「精神：30」
　　「感知：8」
　　「强化：寄生兽（青铜）、λ-DRIVER系统（白银）」
　　「能力：合气道、战斗直感、随息法」
　　「装备：寄生兽（左手）」
　　…………
　　这是夏冉当前的个人信息页面。
　　可以说比起一开始的“无用之人开局”的面板，已经发生了天翻地覆的变化了。
　　感知属性也增加了一点，似乎是因为他的近视痊愈了的原因，这大概是个意外之喜。然而也说明了一个问题，他之前明明近视了，感知属性竟然都还能够有7点的数值……
　　也难怪会因为和精神的结合，而觉醒出「战斗直感」这么一个技能来。
　　似乎除了天赋之外，没有其他的理由可以解释了。

第五十二章 自信满满
　　在折腾完这一切之后，夏冉的滞留时间也已经就要清零了，除非使用积分点数继续兑换时间，不过没有必要，他自然不会做这样的蠢事就是了。
　　最后兑换了一些怎么都会用得着的补给品，并且整理了一下私人空间中的物品分栏，他就静静的等待着最后的倒计时走完。
　　于是，漫长的一「夜」就这么过去了。
　　在现实世界之中，缓缓睁开眼睛的夏冉呆呆的看着天花板在发呆，就这样过了好一会儿之后，他才从床上坐起来，用力的呼出了一口浊气。
　　看了一眼旁边的闹钟，他发现这个时候才是早上六点……不，应该说是接近早上六点，还差十来分钟左右的时间，似乎不管在「梦」中经历多长的时间，现实之中也就是一夜左右。
　　之前只是觉得很正常，毕竟就是做梦嘛，再怎么光怪陆离曲折离奇长长短短，不也就是一夜之间的事情？
　　但是现在，在知道那些梦境其实都是在异面维度真实存在的世界之后，夏冉就感觉有些神奇了。不过很明显，他是不可能搞得懂其中的具体原理的。
　　就仿佛好好的睡了一觉的样子，精神饱满的夏冉没有继续赖床的打算。
　　他动作轻盈的跳下床，就在卧室里转圈，活动着手脚，感受着这前所未有的健康……不过也就这样，因为他之前就已经补足了自己达不到正常人标准的属性。
　　——体质还好说，只是强化到了比正常人的合格标准高一些的程度，然而精神却硬生生从3点强化到了30点的数值，甚至于开始展露出不科学的超凡能力了。
　　而在回归现实的时候，所有的强化提升都会在白色空间的法则伟力之下，直接同步“更新”到本体存在的层面上，所以夏冉几乎是什么感觉都没有。并没有什么一开始觉得虚弱，然后才像是吹气球一样快速膨胀起来的奇特感受。
　　因为他的本体状态直接就同步更新了，达到了他之前强化提升到的同等高度，不管是在属性方面，还是在能力方面，都是如此。
　　在这其中没有过渡期，所以夏冉现在自然也就没有什么感受，他早就已经适应习惯了新的面板。不过这并不妨碍他兴致勃勃的想要试验一下自己的能力，仿佛在任务世界与现实维度的体验是完全不同的。
　　怎么形容呢？
　　感觉就好似是游戏里的力量带出来到了现实之中一样，不管之前在游戏里操纵角色释放了多少次那种力量，和在现实之中掌握非凡的感觉，还是完全不同的。
　　当卧室之中的最后一个灯被击破，发出清脆的碎裂声，玻璃渣溅射开来、洒落一地之后，夏冉才终于醒悟过来自己干了什么事情，有些不太情愿的停下手来。
　　因为时间还早得很的缘故，心情大好的他换上校服，然后下楼去给自己准备早餐以及中午的便当。
　　接下来，直到去上学之前的一个多小时的时间，他也没有浪费，而是开始锻炼……不过理所当然的是在锻炼精神力，而不是继续加深对于近身技法的了解。
　　因为「合气道」作为一门黑铁级的技能，大概也是比较低端的那种凡人近身技法，即使精通掌握了也不会有任何的神异之处，只是多少让他成为了一个普通人层次的体术达人。
　　而「随息法」却是一门静功，很多东方系功法的基础，可以看作是一个前置技能。效果就是意念集中在呼吸上，随呼吸上下出入，以达到一念代万念的方法……说起来好像很玄乎的样子，但就是一门入静功夫，一门冥想术。
　　效果是能够收慑心神，调理身心，并且达到锤炼精神力的效果。只要每天坚持下去，重复不休，精神力自然也会在呼吸间不断的淬炼，变得更加坚韧壮大。
　　就如同增加属性不一定需要通过加点那样，健身跑步、健康饮食，同样可以增加力量、敏捷、体质之类的基础属性，只是不如直接加属性来得效果显著。
　　之所以选择这么一个技能，是因为夏冉目前还没有真正系统性的锻炼过自己的精神力，发掘过灵魂潜力，虽然他在这方面的底子是很深厚了，达到了足足30点的精神属性数值。
　　然而也就只是底子深厚，属性数值背后的潜能却没有被完全开发出来。
　　例如说没有经过锻炼的普通人的1点精神属性，就等于10点的精神力，这其实只是天生的能力发挥幅度，却远远没有达到真正的极限。
　　也许经过相关的技能锻炼之后，1点精神属性可以生出11点精神力、12点精神力、13点……甚至是20点精神力，30点精神力，乃至于更多的程度。
　　换言之，这么一个锤炼精神力的基础冥想术，对于他目前选择的路线而言，是非常必要的。增长精神属性值还只是次要，直接增加精神力的质量才是最重要的。
　　意念呼吸自然出入，心息相依，意气相随，不加干涉……
　　没有经过训练的人，想要进入状态都是有些困难的一件事，不过夏冉没有这样的苦恼，通过白色空间强化的技能，不管是使用因果结晶，还是直接使用技能卷轴，效果都是一样的。
　　那就是直接达到专精的层次。
　　就仿佛是沉浸此道十数年的高手一样，他非常轻松的就进入了状态，慢慢的陷入了一种无有妄想念起，似睡非睡的奇特状态。在这种状态之下，他的意识一片空灵，唯有呼吸吐纳独存。
　　似乎不知时间流逝，但是却又能够感知到外界。
　　也不知道过去了多久，他慢慢的从这种状态之中退了出来，时间正好是他预备出门的那个点。精神属性值没有增加，不过夏冉也没有奢望会这么立竿见影，他只是仔细感受了一下自己的状态——
　　确认自己的精神力似乎微调到了最佳的状态，身体也是一派自然舒适的感受，忍不住轻轻的呼了一口气。
　　这个基础冥想术除了能够锤炼精神力之外，也能够起到休息的作用，机制就类似于睡眠，只不过还能够感知到外界，并且随时脱离……这个效果可谓是意义重大，夏冉觉得自己之后就不用再考虑长夜漫漫，无心睡眠带来的困扰了。
　　……
　　……
　　准时来到学校，进入自己的班级，坐在自己的座位上。
　　夏冉看着窗外的柔和晨光，看着花期已经接近结束的樱花边开边落，除了一如既往的感慨自己的时间感变得有些混乱之外，也是觉得眼前的一切都是这么美好。
　　今天的校园也是如此和平，日常生活之中也没有什么猎奇的碎尸虐杀案，更加不用担心食人怪物出没的问题。
　　他也可以真正的放下心来，好好的享受高中生活的节奏，而不用一天到晚琢磨着，怎么去和那些食人怪物斗智斗勇，与它们艰苦战斗，甚至随时都会有生命危险……
　　再这样下去的话，他的精神都要出问题了，几乎都忍不住要怀疑自己是不是要因为积蓄太多的负能量，即将觉醒反社会人格了。
　　“那个……夏冉同学？早上好啊。”
　　旁边传来一个陌生的声音，打断了他的思绪。
　　他回过头来看了看，发现是一个有点儿印象的男生站在自己的身后，对方有着一头齐短发，戴着一副大圆眼镜……嗯，好像是两个多月之前，拜托自己帮忙搞一个游戏企划的一个人。
　　哦，不是两个多月前，按照现实世界的时间线来说，应该是昨天……是昨天吧？还是前天？
　　算了，自己的时间感估计是救不回来了，就不必强求了。而且这个也不重要，重要的是这个同学是叫什么名字来着？
　　夏冉思索了一下，习惯性的抬手推眼镜，却推了个空，不过他已经想起了对方的名字，漆黑的眸子闪过一抹自信的光芒：
　　“是你啊，伊藤同学，早上好。”
　　“……”
　　“……”
　　对面的男生明显的愣了一下，然后有些哭笑不得的说道：“夏冉同学你就别开玩笑了，我是安艺伦也，不是什么伊藤……难道说，我是应该叫你夏冉老师吗？”
　　安艺伦也并没有将这个称呼当真，毕竟正常人都不会觉得，昨天晚上才对某个人说过的名字，今天早上对方就已经直接忘记了，自然理所当然的认为这是在开玩笑。
　　不过他也有些想多了，觉得会不会是这位老师在用名字开玩笑，暗示自己要尊重一些？
　　其实他也是想要叫对方老师的啊，只不过就是觉得对方表现得这么低调，可能不喜欢因为这种事情，引起太多人注意，所以才没有这么称呼而已。
　　咦？名字居然不是伊藤诚吗？难道自己记错了？
　　夏冉微微一愣，但是非常短暂，他立刻就反应过来，装作是什么事情都没有发生一样，打了个哈哈：
　　“嘛，开个玩笑而已，安艺同学……对了，你是来问关于那份游戏企划的事情的吗？”
　　果然是开玩笑的啊，安艺伦也毫不怀疑，这位大神同学都还记得答应过自己的事情，又怎么可能会忘掉自己的名字呢？
　　他摇了摇头，语气轻松的说道：“不是啊，我就是想要和夏冉同学你打个招呼罢了，而且这才多长的时间啊，怎么看也不可能……”
　　“剧本我已经写了一半，今天下午放学之前应该就可以完成了，到时候直接给你吧。”夏冉拍了拍他的肩膀，打断了他的话。
　　“诶？”

第五十三章 一日不见如隔三秋
　　安艺伦也有些怀疑自己是不是听错了。
　　这才多久的时间啊，您老人家难道是触手怪么，不应该有这样的速度吧？难道说，是在自己的委托上敷衍了事……
　　应该不会吧，安艺伦也可不相信这一位会做出这样的事情来，而且联想一下过往的某些传闻，貌似这位就是依靠超快速创作作品的同时，还保持极高质量而闻名业界的。
　　虽然最近两个月似乎都没有动作了，以至于被已经习惯了其高速度高水准的粉丝们纷纷吐槽“摸鱼”、“外出取材”、“无限期休刊”等等。
　　可是谁也无法否认这个事实，所以如果是根据这些说法来参考的话，对方的速度也许还真的有可能……应该？业界不总是有那样的传说吗，一夜之间创作一个剧本之类的。
　　“不用这么惊讶吧，而且我也就是有了一个大概的思路，很多细节什么的都还需要补充，不过在写出来之后可以先让你看看。”
　　夏冉看他惊讶的样子，解释了一句。
　　“是、是这样吗？”
　　安艺伦也长长的呼了一口气，感觉到安心了许多。
　　紧接着，他貌似是非常高兴的用力点头：“那就拜托你了，夏冉同学，我非常期待……”
　　他的高兴不似作伪，而是真的非常期待，甚至恨不得今天上午的时间可以直接跳过去。
　　果然啊，找一位专业的dalao指导才是最正确的做法，想到这一位以前的作品质量，安艺伦也是真的迫不及待的想要看看，自己的灵感命题，在大神的笔下到底会绽放出何等耀眼的光芒来了。
　　好期待！
　　他都已经按捺不住兴奋之情，接下来几乎要无心上课了。
　　夏冉倒不清楚自己给安艺伦也多大的希望，更加不知道自己准备的脚本接下来又会给对方多大的刺激，他也不想去仔细考量就是了……
　　实际上，刚刚他说的什么写了一半的剧本，都是借口罢了。只不过是为了跳过那个关于名字的“玩笑”，转移对方的注意力，不让对方深究下去而已。
　　当然，也不完全是假的，他是的确有了想法，如果不是要直接给出最终的详细成果，只是写个大概的梗概出来，那么还是可以做到的，反正也不是什么超长篇。
　　唯一比较消耗时间的，就是要修改一下，因为要符合安艺伦也为数不多的设定之中的“樱花古树”、“精灵”、“诅咒”之类的要素——
　　毕竟说到底都是一个半命题作文，虽然安艺伦也自己都不知道自己想要看到怎么样的一个故事。可是，也不能够完全离题，另起炉灶……
　　所以，这的确是一件比较麻烦的事情，不过因为夏冉现在心情非常好，所以也不介意花些时间精力帮一下这位作为自己铁杆粉丝的安艺同学。
　　从书包里抽出那份有些陌生的游戏企划书，夏冉翻开了第一页。
　　「坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身分活着。」
　　「主角小时候，曾和她许下约定……当那项约定被屡行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。」
　　「到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。」
　　——就是这样的一段内容，就是全部的了。
　　安艺伦也憋了那么久，也就写出了这么一页东西，其他的什么设定、名字、人物、关系……等等等等，都没有了，也就是说夏冉可以参考的也就是这么一点儿东西。
　　不过他对这样的状况一点儿都不陌生，反而是很熟悉或者说很熟练。
　　得益于国内的教育，他在以前不知道写过多少篇这样莫名其妙的作文，很多都是开篇就给出一段没头没尾的文字，或者是一个小故事，或者是一段人生梗概，或者是……
　　然后，就让考生根据这段文字，发表一下自己的感想，以“××××”为题，写一篇文章，要求“将题目补充完整”，“有真情实感”，“不少于多少多少字”等等……
　　这种套路，他真的是见得多了。尽管现在的情况不能够直接等同，但的确是大同小异。
　　自己的那个思路已经很不错了，即使是需要根据这些设定要素进行修改，也不会有太大的问题。
　　例如说将桂言叶设定成那个樱花精灵，主角诚哥小时候和她许下约定，长大后要履行这个约定解放她，就像真爱之吻可以解除魔法的诅咒那样……
　　但是在长大之后，诚哥堕落了，这样的他自然不可能有什么真爱之吻，更加不可能履行承诺，帮助樱花精灵解除诅咒……后者满怀期待却被背叛，最终因爱生恨，大开杀戒。
　　故事这样子的话，似乎也能够顺理成章的展开……嗯，要不最后就让她把诚哥的脑袋，埋在坡道顶端的那棵独自绽放的高大樱花古木之下？
　　但是这样的结局未免有些可惜啊。
　　比较在夏冉的想象之中，最后的结局应该是很唯美的一幅画，那是在一望无尽的大海尽头，海天连成一线，夕阳映红了整个世界。
　　在倒映出金黄色的海面上，飘着一只小船，女主角抱着自己心爱的人的头，仿佛拥抱着的是一个属于自己一个人的幸福的世界。
　　最后，小船向着夕阳的方向，消失在大海深处……
　　就是这样的画面，光是想一想都觉得既唯美又血腥，既突然又震撼，他觉得是最符合自己想法的一幕，如果就这样弃之不用的话，很是有些可惜啊。
　　不过樱花、夕阳这些场景组合起来，也可以很唯美，所以应该没有问题！
　　夏冉一边想，一边将自己的想法付诸于笔下。而在另一边，回到自己座位上坐下的安艺伦也，还没有平复激动的心情，突兀的就感觉到了一股瘆人的寒意。
　　他下意识的四下张望，并且拉了拉长长的衣袖的袖口，心里疑惑的嘀咕了起。
　　怎么回事？这都已经就要到五月了，难道天气还会变冷吗？不应该啊，最近也没有听说有什么寒潮、冷空气之类的。
　　没有找到寒意来源的安艺伦也，也没有将这件事往心里去，只是往某个人那边看了一眼，只见对方伏在桌子上奋笔疾书，一副文书如泉涌的样子。
　　似乎是在……补完自己拜托的那份游戏企划书？
　　安艺伦也顿时又高兴了起来，迅速的就将刚刚的寒意抛在了脑后，感觉到了一股安心感。仿佛是有一个科目自己怎么都过不了，眼看着要留级的时候，有人帮忙代考了。
　　嗯，这个例子是不是哪里不太对？他可不是想要作弊，坐享其成啊，只是这件事本来就不是一个人可以做得到的，他只能够尽量邀请自己认识的人帮忙了。
　　例如说希望某只双马尾帮忙画插画，让某个毒舌学姐帮忙润色剧情……每个人都负责自己擅长的部分，每个人都有自身的定位，这不是很好吗？
　　安艺伦也的思绪莫名跑偏了，因此也还是没有想起一件很重要的事情，那就是他拜托的大神的创作理念与作品风格的问题……至今为止，所有作品之中的角色都没有什么“好下场”。
　　——不是在最后一次性全灭，就是一个接着一个死。
　　即使再怎么寓意深刻，或者在最后有什么反转的希望，也还是让人心里滴血，难以承受。狂躁的粉丝们也是因此才会san值疯狂下降，恨不得找上门来，一刀杀之，以图后快。
　　最可怕的就是，这并不只是一种大概率的可能性，而是正在成为现实——
　　某人此刻已经杀心渐起了，偏偏他自己还觉得自己是心情很好，世界和平，毫无自觉。
　　……
　　……
　　一整个上午，夏冉奋笔疾书的动作基本上就没停过。
　　也没有谁来打扰他，就连安艺伦也也是好几次走过来，最终又回去了，因为看着对方这么专心致志的样子，明显是灵感爆发的状态，或许打断了思路就接不回来了。
　　上课的老师同样也没有在意，这个人能够来上他们的课就已经很给脸了，不能强求太多。对方在上课期间，忙活自己的事情一直都是基本操作，他们也早就习惯了。
　　反正只要不发出声音动静，影响其他同学，那么就当作是没看见就可以了。
　　或者应该说，要是对方突然一反常态的认真起来，开始听讲台上的老师讲课的话，那么这个老师还会陷入自我怀疑、自我否定的状态，觉得是不是自己刚刚讲错了什么。
　　中午在教室吃了份便当，夏冉继续奋战，累了的时候就用左手来写——
　　也许是因为小左的缘故，他现在左右开弓毫无问题，甚至于左手似乎要更加灵敏快捷，心念一动，刷的就是一行字被“印”了出来的感觉，笔尖就已经直接跳到下一行了。
　　这样的效率，让他在下午三点半放学之前，画下了最后一个句点。
　　安艺伦也非常相信这位dalao的能力，在粗略的翻看了一下之后，也没来得及仔细检查，就一再连连道谢，并且迅速的冲出教室去了。
　　他也重新燃起了激情，决心一定要一鼓作气，拿下计划之中的其他人，组建起来游戏社团的框架……或许可以将刚刚到手的原稿直接当王炸扔出去试试。
　　因为那两个人都是混这个圈子的，他就不信她们不感兴趣！
　　虽然那两个人一个是新锐轻小说作家，一个是著名同人画师，然而终究还是远远不如这位出道以来，就堂堂皇皇强压一切对手，几乎将整个业界吊起来锤的狠人。
　　可不是谁都有资格有机会和这一位老师合作的！
　　不过要抓紧时间，不然的话，她们可能都会在放学之后就直接回家了……今天能够解决的事情就不要拖到明天了。
　　夏冉没去管安艺伦也跑这么快，是想要干什么，他仍然是精神十足的提起书包，就直接前往特别大楼。
　　五分钟后。
　　打开活动室的大门，他只看见那个黑色长直发的少女已经静静的坐在那里阅读了，姿势和印象中一模一样，夕阳的余晖让冷清的她身上多出了一丝丝热度。
　　“雪之下同学，好久不见。”

第五十四章 你的手里抓住了未来
　　放学后的斜阳余晖，在照入美术教室已经拖到走廊之上了。
　　当安艺伦也急匆匆的赶过来的时候，发现自己正好掐着最后的时间，因为她已经将画具收拾完毕，并且将准备室上锁，哼着歌从美术教室走出来了。
　　金色发束也翩然地在两边晃动着，看上去是已经准备好回家了，要是安艺伦也再慢上一步的话，大概只能够看见锁上的美术教室。
　　“怎么又是你？”
　　看见安艺伦也出现在她的面前，她丝毫不加掩饰的紧皱眉头，似乎是一下子就不高兴了的样子。
　　“是啊，就是我。英梨梨，你可不可以再重新考虑一次？”
　　“要我说几遍「不可能」，你才会放弃啊？总而言之，我下个月也有活动所以很忙，我目前的心思全放在下次展览会上面，很抱歉……”英梨梨狠狠地瞪了他一眼。
　　“那个，就算是要找拒绝的借口，也应该更加上心一些吧，对我也直接用这套说辞有意思吗？”安艺伦也囧囧有神的说道，“我的回合好短！”
　　这套说辞在前两天的时候，他才听说过，而且也是在这里，也是在下午三点半放学之后，也是由同一个人说出来的。
　　应该是一个三年级的学长因为不长眼睛的原因，在那个时候来向英梨梨告白，就是被这样的理由敷衍过去的。
　　“你想说的，我之前已经听过了，而我想说的，之前就说完了。所以说，还有什么好谈的？”英梨梨没好气的说道，用力地挥了挥手，好似是在赶苍蝇一样，想要让眼前的家伙让开道路，“我要回去了。”
　　“不是啦，在上一次听完你们两个的意见之后，有人又给了我一个非常不错的建议，所以我又拜托人将企划书好好的修订了一次，简单地说，这一次的重点在于……”
　　安艺伦也摇摇头，用胸有成竹的表情说道。
　　“我不想听，而且——「我想说的，之前就说完了」——这句话我刚刚才说过了吧？”
　　然而，英梨梨很不给面子的直接打断了他，眼神突然切换成鄙视模式。
　　“根本来说，要是有个自己什么都办不到的无能废物在网络上自称总监就想募集团队成员，一问之下却又脑抽到把无酬接案讲得好像理所当然，到最后不只是游手好闲地什么都制作不出来，等发现我是女的还纠缠不休地想约出去见面……告诉你，我最讨厌的就是那种人。”
　　“……”
　　“……”
　　“具体过头了吧，话说回来，你说的该不会是什么个人经验吧？”安艺伦也额头上冒出一滴冷汗，这家伙难道以前遭遇过类似的状况？
　　“哼，你让我想起令人反感的往事，所以我要回去了。”
　　英梨梨恼火地说道，金色的双马尾在脑袋两边使劲地摆动着，因为头发扎在两侧的缘故，离心力自然不同凡响。
　　安艺伦也下意识的后退了一步，避免被马尾攻击直接扫中，并且连连摆手：“不是，你听我说，英梨梨，这一次真的是一个难得的好机会，你至少给我一点点时间来讲解一下吧？”
　　“有事的话麻烦请长话短说，哎呀，真遗憾，时间到了。”
　　“喂！说是一点点时间，你就真的只给一点点时间吗？”安艺伦也下意识的吐槽。
　　英梨梨却不想回答他了，仍然是赶苍蝇似的直接挥挥手，准备绕过他就要沿着走廊离开。
　　“这就是已经修订过的企划书，务必请你先看一看！”
　　大概也是知道继续这么纠缠下去，是不会如自己所愿的，安艺伦也不由分说的将怀里抱着的企划书塞过去，非常强硬的要“请”对方先看一看。
　　并且他还非常严肃的强调道：“绝对不是之前的那个什么都没有的版本，现在已经有了详细的剧本了！”
　　“你这人干什么啊！好烦！”英梨梨猝不及防，反应过来之后，她的手里已经被强行塞进了那份企划书，顿时忍不住对男生怒目而视。
　　“先看看！”安艺伦也也是再一次强调，“看一看对你也没有损失吧！”
　　“……你最好给我说清楚！”
　　将安艺伦也浑身上下瞪完一遍之后，英梨梨终于显得平静了下来，但是前者非常清楚，这代表着她的冷静背后正在充盈着更大的怒气。
　　“英梨梨，你一直以来都只有画人气作品的二次创作吧？”安艺伦也深深呼吸了一口气，认真的说道。
　　“你有意见吗？”
　　“没有意见，但是你难道就不想靠原创作品闯出名堂吗？”
　　“不想！同人创作属于兴趣，而且这一类很好卖！”金色的双马尾用力摇晃，回答起来毫不犹豫，连一秒钟的思考时间都没有。
　　这家伙绝对是想要把天聊死！
　　安艺伦也感觉到胸口一阵憋闷，但还是强忍着说道：“不，你绝对想过！你不是会把事情想得那么天真的家伙，你原本是个更青涩的人才对！”
　　这家伙怎么可能会是那么现实的性格，根本就是为了反对而反对，为了抬杆而抬杆，自己说的话她都要否定……
　　这让安艺伦也感到痛心疾首。
　　“你说什么啊？如果作品卖不出去，那才是没有意义。”
　　安艺伦也再次感到胸口一窒，他接连深呼吸了好几次，以缓解颅内的压力，也不再考虑语言对抗的问题了，没有必要，既然对方要做一个杠精，那就从对方坚持的角度去说服她吧。
　　“好吧，那你想想，如果自己原创的作品要是红了，同人销量就会再往上翻……”
　　“哼！说得倒是轻巧，那是商业领域的状况。在同人界，而且还是渣一般的个人社团打算靠着作品大红？有那种闲工夫空想的话，我都能画出五本新刊了。”
　　英梨梨嗤之以鼻，她可不是什么都不懂的萌新，不会被对面的这家伙鼓吹几句就变得热血上头。
　　梦想？说得好像是当初谁没有似的，不眠不休的练习画技，废寝忘食的日夜赶稿……她难道就没有过这样的经历吗？如果能够轻易成功的话，她又怎么可能只甘心做一个同人画师？
　　还是画R18的那种。
　　“你不记得吗？在同人界默默无名的弱小社团，将兴趣发挥到极致而制作出大长篇，在短短几年内就称霸业界的那段奇迹。”安艺伦也反驳说道。
　　英梨梨好像是很不耐烦的说道：“那种模式之所以会成功，到头来理由还不是因为剧本够神？就算原画再怎么努力……咦？”
　　她好像是突然想起了什么一样，低头看向了自己手里的那份企划书。
　　“没错了！我想要说的就是这个……”安艺伦也终于将话题引导回到了他希望看见的正轨上，用力的一锤手掌，“神一般的剧本现在就在你的手中，你已经抓住了未来！”
　　“……”
　　“……”
　　“是那个人的剧本？如果是她也要参与的话，我绝对不要来！”英梨梨却没有立刻上钩，而是非常警惕的问道，露出了冷淡的神色。
　　“不是，虽然我也想要请诗羽学姐帮忙，但是只是想过，这个剧本的确不是她写的！”男生连忙解释了起来，不过却使了一个小伎俩。
　　那就是没有否定诗羽学姐还是会参与这个企划，只是含糊说了自己之前虽然也有想请她写的想法，但是现在的剧本不是她写的……不过这不代表之后她就不会加入进来。
　　“唔……”
　　英梨梨一时间没有分辨出来，她的心思都放在了其他方面，显得有些犹豫。
　　“英梨梨，你真的打算就这样一直下去吗？在学校装成千金小姐，背地里却在同人界靠着寄生人气类别而赚钱？”男生最后补了一刀。
　　这句话有些重，少女怒气冲冲的瞪着他，好像是准备将企划书砸到他脸上的样子，但是最终还是没有付诸行动。
　　一分钟之后，她打开了那份企划书，那字迹就首先让她眼前一亮，接着便仔细的阅读了起来。
　　时间在一分一秒的过去，安艺伦也静静的站在一边，充满耐心的等待着。
　　虽然他也没有来得及看，但是出于对那一位的能力的信任与崇拜，他认为是没有任何问题的，或许只要看前面的一部分，自己的这个青梅竹马就会直接被这份剧本的质量所打动，然后做出决定。
　　英梨梨的确是只看了前面一部分。
　　一开始还好，约莫十分钟之后，她的脸色就已经微微发生变化了，纤细的手臂也微微的颤抖了起来，最后强忍着什么似的，又翻了几页。
　　最后她抬起头来，用一种看差劲透顶的人渣的眼神，盯着眼前的男生。
　　被用这样的视线凌迟的安艺伦也感到不明所以，缓缓的在自己的头顶上打出了问号。
　　……
　　……
　　时间回到三点半左右的时候。
　　镜头也回到另外一边，特别大楼的侍奉部活动室之中。
　　“你是还没有睡醒吗，夏冉同学？”
　　雪之下雪乃抬起头来，视线在夏冉身上停留了一瞬间，然后又低下头去继续看着手里的书本，只有平淡的声音在冷冰冰的空气之中响起。
　　“你打招呼的方式真奇怪，哪来的「好久不见」？”
　　“啊哈哈……”夏冉打了个哈哈，随口说道，并且走过去也拉了一张椅子出来坐下，“所谓一日不见如隔三秋啊，不是有这么一句话吗？”
　　“这样啊，你的意思是你很喜欢我？”雪之下雪乃说这句话时，表情跟平常一样冷淡，看不出什么特别的神色。
　　“咦？”刚刚坐下来的夏冉，身体微微一僵。
　　“不是吗？你说的那个成语，不是用来形容思慕殷切的吗？”少女随口说道，似乎这个话题对她来说其实很正常，并没有什么特别的地方。
　　是就是，不是就不是，就是这么简单的一件事。

第五十五章 说出名字就会死
　　“你这样……会不会有些自信过头了，雪之下同学？”
　　夏冉果断地不可能承认这样的事情，他自认也的确是没有那样的想法。
　　“自信过头？不会啊，我不这么认为。”
　　雪之下抬起头来笑了，这似乎还是夏冉第一次看见她笑，虽然是那种礼节性的优雅笑容，但是笑起来有酒窝，而且还会露出小小的虎牙来。
　　等等，这是不是有些犯规了啊……夏冉下意识的偏过头去，不再继续看身边的少女。
　　“对我来说，这种思考方式是非常正常的，是依据经验法则进行的推测……”雪之下继续说道，她将手中的书本合上，放在膝盖上，挺着几乎没有的胸部。
　　“愿闻其详。”夏冉顿时来了兴趣。
　　“因为我从小就很可爱，身边的男孩子都对我有好感。”雪之下闻言，低下头去，她闭起眼睛，似乎是稍微思考了一下，然后才清了清喉咙开口说道。
　　“噗……”
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉抱歉，你继续……”夏冉举起拳头放在嘴边，用力地咳嗽几声，努力维持住脸上的表情。
　　“你在笑什么？”雪之下的表情和刚才完全不同，显得有些阴沉。
　　“我想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老……啊，不对！”夏冉顺口就要继续往下说，但是非常及时反应了过来，连忙摇了摇头，“好吧，我道歉，我就是没有想到你居然能够理所当然的说出这样的话来，完全没有心理准备……”
　　既然雪之下不是那种可以轻易糊弄过去的人，他也就干脆实话实说好了，犯不着在这个问题上纠缠下去。直接认个错就是了，况且他的确是笑出声来了。
　　大概是没想到对方这么干脆利落的就道歉了，雪之下先是狠狠的瞪了他一眼，然后很不高兴地转移视线，而且她的脸颊似乎稍微鼓起来。
　　“在小学的时候，我的室内鞋被藏了快六十次，其中至少有五十次就是班上女生做的。”
　　“女生做的？为什么？”不是说是男孩子对你有好感吗，怎么现在都是女孩子在偷偷的藏你的鞋子啊！
　　“如果你身边有一个朋友，非常受女孩子欢迎，你会有什么感觉？”少女没有回答这个问题，只是淡淡的反问道。
　　“哦，不是我自夸啊，在没有朋友这件事上我相当自信。”
　　“这个的确不是自夸……而且我这是假设，你没有听到一开始的那个「如果」吗？”少女好似是无可奈何般的捂住额头，好像是在强忍着什么，才没有站起身来将书本砸在他的脸上。
　　“那样的话，也没有什么感觉啊……”夏冉思索了一下，双手环抱在身前，“虽然刚刚笑过你，现在这么说似乎不太好，但是我也很受女孩子欢迎啊……”
　　这真的不是什么自吹自擂，事实上，他今天到校的时候，早上就在鞋柜发现了三封情书。
　　而等到中午出去吃完便当回来之后，课桌的抽屉里就多出了五封情书，比之前的频率都还要频繁许多，他也搞不清楚是怎么一回事。
　　难道说，自己什么时候往魅力属性进行加点强化了？
　　但是其他的不谈，至少这个可以证明一件事——他真的很受女生群体的欢迎就是了。
　　听到这么一个回答，雪之下不禁微微皱起眉头来，侧目看了他一下，然后立刻转回正面闭起眼睛，似乎是在思考些什么。
　　的确，这个家伙容姿相当出众，言行举止的态度给她的感觉也有些超然，有一种鹤立鸡群的感觉。而且不知道为什么，总感觉他好像是和之前有什么不同了的样子。
　　明明这家伙表面上应该没有任何的变化才对，但是安然的坐在那里，就是让她觉得似乎有了什么本质性的不同——
　　怎么说呢，也许是从那纤细的身体放出来的某种力感，又或者是某种非凡独特的气质、气场，虽然很淡很淡，但就是让人忍不住地去看。
　　难道说，是因为这家伙今天摘下了眼镜的原因？
　　但是太不科学了吧，现实世界之中怎么可能会有这样的设定？！
　　好吧，不去纠结这些莫名其妙的淡淡错觉，这家伙说的也真的没有错，本身外表就这么出色，而且还是一个天才，来学校看心情，上课听不听随缘，都可以吊打全校——
　　这样的一个内外兼优的人，要说是没有异性缘的话，那绝对是不可能的就是了。
　　“哼，反正你这样的天才，大概是与世界上的大多数烦恼绝缘了的吧。”雪之下睁开眼睛，莫名的这么讽刺了一句。
　　不过在夏冉看过去的时候，却发现她脸上的表情压根就不是讽刺，而是自嘲的笑容，那笑容仍然显得有些阴郁，不过相当平静。
　　对了，似乎记得平冢老师很久之前就说过，雪之下是优等生，几乎是一个十全十美的人，方方面面都能够做到完美，但是谁都不知道她为了做到这个地步，到底付出了何等的努力。
　　所有人都觉得这是理所当然的，觉得她是天才，是优等生，做得到才是最正常的，做不到那就是人生失败……做得好理所当然，不值得被嘉奖，做不好就要被指责，都是她的错。
　　所以，虽然别人都觉得她是一个天才型的人物，然而她自己却非常讨厌那个词。
　　似乎只要一个简简单单的词语，就可以将一个人的所有成就都归功于先天的资质，将一切的努力都直接抹杀，所有人都觉得只要有天赋就够了。
　　这也是她一开始不怎么待见夏冉的缘故，双方似乎从一开始就不是同一路人。
　　叹了口气，夏冉正想要说些什么，表达一下自己对于天赋与努力的看法，表达一下自己其实也并不是什么生而知之，背后也付出了努力的时候。
　　雪之下雪乃却是已经就刚才的那个问题，继续自顾自的说了起来，并且重新制定了假设条件——
　　“那么这么说吧，如果你本身完全不起眼，不受欢迎，别人都不怎么待见你，偏偏你的一个朋友却非常受女孩子欢迎，你会有什么样的感想？会怎么做？”
　　“这假设条件未免也太多了吧……”夏冉轻笑出声，然后发现了少女脸上那好像是在笑，实则不然的表情。
　　于是他也认真了起来，将自己代入那样的情景之中，仔细地思索了一会儿之后：“嗯，如果是这样的话……我大概会将他沉在东京湾，或者是埋在富士的树海，就像是电视一样。”
　　“等等，你这个答案要不要这么具体，就连处理尸体的方法都考虑好了？”雪之下不禁有些愕然。
　　“咦？我以为我这么认真对待雪之下同学你提出来的问题，会让你会很高兴的。”
　　“我想看到的不是这种认真！”
　　雪之下有些头痛似的按着太阳穴，但是看得出来，她其实对于夏冉刚刚的回答感到很满意。
　　“看吧，你也会想让对方消失……我以前念的学校就有很多这样的人，她们只能透过那种方式确认自己存在的意义，多么悲哀啊。”
　　据说，女性对同性的要求标准更高，这让她们总是如履薄冰。
　　所以，正因为一直以来，周围的异性几乎都对雪之下有好感，她吸引了所有人的目光。同性的群体因此对她抱有相当强烈的嫉妒感，即使群体之中的那些小女生都还是处于小学时期。
　　雪之下一定是因为身处中心，才导致四面八方都是敌人。
　　“所以，你的鞋子才会被班上的女生藏起来五十次之多？那么另外的十次……是班上的男生做的？”
　　夏冉恍然大悟的点了点头，然后摸了摸下巴，饶有兴趣的问道，做出了最为合情合理的推断。
　　“还有五次是被狗藏起来的。”少女转过头去不看他，一脸厌烦的表情，冷冰冰的这么回答道。
　　“诶？等等，狗藏起来的次数也太多了吧？”
　　“重点是这个吗？”雪之下像是要隐藏不满似的，再次瞪了他一眼，然后举起手来撩了一下长长的黑发。“反正大概是从小学高年级开始吧，在那之后一直都是如此……”
　　“……”
　　“……”
　　如果是这样的话，她之前说的那些话还真的不是自我感觉良好，而是真的已经对此习以为常了，并不觉得有什么值得惊讶的地方。
　　“难怪呢，我就奇怪你这么完美的人，为什么就像是我一样，就连一个朋友都没有……”
　　夏冉张了张口，也不知道怎么的，本来是想要安慰一下少女，结果一出口就是这样的话语。
　　“不需要你多嘴！”雪之下没好气地说着，又压低声音的补上一句，“我从来不希望自己受人喜爱。”
　　夏冉迟疑了片刻，想要开口却不知道说些什么，只能够住口不言。活动室一时间安静了下来，两人皆默然无语，不过却没有能够持续太长时间。
　　哐当——！！
　　活动室的大门猛地被拉开了，重重的发出了一声巨响。被吓了一跳的两人同时转头看去，并且都是下意识的怒目而视：
　　“平冢老师！进来的时候请敲门！”×2
　　“雪之下，这种事情之后再说……”冲进来的女教师这一次没有被吓住，只是风风火火的挥挥手，径直大踏步的向着夏冉走去，“我这一次是找这个这个家伙，我们之间有些问题需要解决一下！”
　　“诶？我们之间有什么问题需要解决的？”
　　夏冉愣了一下，第一反应就是在现实世界的「昨天」之前，自己做了什么，现在一时间想不起来了。
　　下一刻，他就惊恐的发现走到自己身前的女教师伸手就抓住了自己的衣领。
　　“昨天的时候还没有反应过来，毕竟我平时更加关注热血漫画的那些作者，到了今天我才发现，那么残忍的对待渚和汐的……不就是你吗？”
　　平冢静眼中冒着可怕红光——
　　“做好觉悟了吧？你这个满身鲜血的杀人凶手！”

第五十六章 元始之初，神创造样版
　　“说出名字……就会死？怎么可能会有这样的事情？”
　　雪之下雪乃轻轻的蹙着眉头，有些不自然的歪了歪脑袋，她仍然坐在自己的椅子上，没有站起身来。
　　但是不管是夏冉，还是平冢静都正在围着她，在上演着秦王绕柱的一幕。
　　这两人就这样子绕着她在不断地转着圈圈，这让她有些心烦意乱，头疼似的伸出一根修长白皙的纤细食指，轻轻的抵住了太阳穴。
　　“怎么可能不会有？雪之下你还是太天真了，只要说出名字就会死于非命的家伙，不就在你的身后吗？”
　　平冢静冷笑连连，鞋跟敲击地面发出喀喀声响，伸出手去试图越过少女，去抓住其后面的那个家伙。
　　“什么叫做就会死于非命啊，难道不是因为平冢老师你打算杀了我吗？！”
　　夏冉一个闪身，再次避开她的投技抓取，额头上已经冒出了冷汗，他毫不怀疑自己只要被抓住了，下一秒钟立刻就会上演传说中的「血条消失术」。
　　这宛若暴走的初号机的气势，让他就连稍稍对抗一下的心思都生不起来。
　　“既然你也知道，那就给我乖乖的过来啊！知道再逃下去会怎么样了吧，我会杀了你的哦。”
　　“你根本就是已经打算杀了我好不好！”夏冉对这个人人都对他抱有恶意的世界绝望了。
　　就像是现在这样，平冢静的杀意波动已经突破天际了，要不是战斗直感在频繁预警，而且他的敏捷度也要高于常人，早就已经被对方抓住了啊！
　　“雪之下你让开！”
　　“老师！杀人犯法……”夏冉战战兢兢，汗如雨下，“雪之下同学，我还能够抢救一下，请务必不要放弃……”
　　“放心吧，夏冉同学，学校地方这么大，我找个偏僻的地方把你埋了，没那么容易被人发现的，而只要不被人发现就不是犯罪……”
　　这个时候，平冢老师温柔地笑了，但是眼神仍然显得空洞，仿佛是受到了什么刺激一样。
　　啊啊，这女人好可怕！
　　……
　　……
　　另外一边。
　　安艺伦也正躺在美术教室外面的走廊的中央，仰望着天花板，好半晌之后才回过神来，到底是发生了什么事情。
　　他从地上坐起身来，揉着额头发红的地方，视野之中只看见那袭因为受到夕阳余晖照耀，而在熠熠生辉的金黄色秀发的背影，正身段笔直地沿着走廊正中央离开的一幕。
　　他下意识伸出手去，张了张口，想要叫住对方，但是却又在最后关头的时候停了下来，因为不知道应该说些什么好，而且也还没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　不应该是这样的反应的啊！
　　本来以为这只心思单纯，意外好懂的双马尾，一定会被自己晓之以情动之以理的说服，态度出现松动，接着在领教过大神创作的神一般的剧本的表现力之后，更是会当场心动，摆脱不了这种诱惑。
　　最终，自然就是理所当然的加入自己的游戏企划之中，成为游戏社团的一份子了……只要有她那卓越的设计能力，和立刻就能跟上流行画风的巧笔，那么自己的游戏企划就更加稳了。
　　虽然说这么说不太好，但是无论是轻小说或美少女游戏，销量有九成都是决定于插画的！
　　比较单纯地依靠足够强大的故事本身，而无视市场规律闯出名堂的那种社团，终归是少数。
　　安艺伦也是一个成熟的高中生，自然不会说想要从神一般的剧本和强大的插画，两者之中单独的挑选一个，他当然是选择都要，而现在也的确有这样的条件。
　　只不过，结果和他预料的展开根本就是大相径庭，青梅竹马并没有因此怦然心动，最好反而是将手中的企划书狠狠的砸在了他的脑门正中央，无比愤怒的转身就走了。
　　这让安艺伦也摸不着头脑，自己如此完美的计划，到底是哪里出了纰漏呢？
　　他坐在走廊的地板上，一边思索着，一边慢慢的移动视线，最终定格在身边的那份文案上面。
　　伸手将它拿起来，打开仔细地开始阅读，安艺伦也更加的疑惑起来了。
　　感觉是很正常的展开啊，那一位的笔力也相当强大。虽然说只是一个具体梗概，类似于简纲之类的初版剧本，但是实际上当短篇小说看也没差什么了——
　　一开始就直接点题，以一个幼年期主角的视角，描写了家附近的一棵古老高大的樱花古木，寥寥几笔就勾勒出了樱花盛开、花瓣飘落的胜景，尤其是将那种景色放在夜晚，带有一种神秘而又诡异的危险美感。
　　之后等到小时候的主角终于忍不住好奇，以及熊孩子的天性，不顾家人以往的警告叮嘱，在晚上偷偷跑了出去，安艺伦也也不禁屏住了呼吸，有种在看恐怖灵异小说的感觉。
　　而且这一段也很巧妙的通过旁敲侧击的方法，借助其他角色的台词，交代了樱花传说的诅咒，为后面的女主角的出场埋下了明显伏笔。
　　接着就是笔锋一转，画风也随之变化，主角真的遇到了传说之中的樱花幽灵，但更加应该说是樱花精灵……真的就是一个精灵！
　　暗夜中的精灵，在黑暗之中款款而来，伴随着樱花开开落落的背景，却没有一点突兀的感觉……安艺伦也忍不住为大神的实力暗暗喝彩，而且眼睛也是忍不住的发出光来。
　　他只是给出了一个自己都不知道正不正确的要素，那位居然就将其发挥到极致，刻画得入木三分，就连他这样口味养叼了的资深人士，都不仅眼前一亮——
　　恍惚间甚至有种直接看见了那个精灵莅临凡间，黑瞳长发，飘然而来，浅浅一笑的场景。
　　这是什么！这就是实力啊！果然自己还真是找对了人！
　　而且主角的名字就叫伊藤诚，所以说，果然是夏冉同学在和自己开玩笑吗？
　　等等，问题来了，如果是这样的话，那么英梨梨之前为什么会炸毛？实在是不应该啊……安艺伦也总算是想起了最关键的问题，于是稍微加快了速度。
　　不再细细阅读揣摩，而是一目十行，这是基本技能，尤其对于他这种经常需要对各种ACG作品做出详细点评的人气博主而言。
　　很快的，他的表情就变了，一开始的那种美好、纯真的淡淡意味，到了后面慢慢的消失了，再也不复存在，剧情的画风也是慢慢的发生变化，变成了那种完全上不得台面的东西。
　　怎么说呢，就是赤果果的R18——
　　甚至于要比单纯的R18更加糟糕，正因为创作者的能力太强了，安艺伦也甚至觉得「文字」上流露出来的那种诱惑力，要比同样题材的「画面」都还要有吸引力！
　　明明根本就没有详细描写，明明就是寥寥几笔就带过了一个场景，但是那种可怕的诱惑力与欲望，就像是蛇一样，慢慢的从文字之中爬着滑行而出……又好似是罂粟花一般，危险美丽，让人欲罢不能……
　　但是……但是……
　　但是问题不是这个啊！那一位到底是怎么回事，是在玩自己吗？
　　安艺伦也几乎要抓狂了，难道说对方误会了自己的意思，实在是不应该啊！自己之前在拜托的时候，就已经说得清清楚楚了，自己要求的不是那种类型啊！
　　难怪英梨梨会炸毛，自己之前还大义凛然的说了那么一番话，结果交给她的还是一个R18的恶心低俗剧本……
　　即使再怎么关系要好的人，被这样戏耍了一遍，也是忍不住的，毕竟越是喜欢崇拜一个人，就越是无法接受对方的刻薄，无论是友情亲情还是别的什么的。
　　而且别说是英梨梨了，就连现在的安艺伦也也是如此，他越看就越是生气，看着那种流露出一种低俗的意味，通篇充斥着欲望的文字，心态也有一种粉转黑的冲动。
　　不过他终究还是一个比较理智的人，所以没有立刻做些什么，而是强忍着不适与愤怒继续看下去……因为内心深处还有一个声音告诉他，继续看下去。
　　那位老师从来不按常理出牌，最喜欢的就是神转折，以为是重要角色，结果第三话就掉头的事情都干得出来，他不能够就这么贸然下结论。
　　理性让安艺伦也做出了最正确的选择，慢慢的，他的神态再一次的发生了变化。
　　果然还是神转折啊，只不过这一次居然放在了接近完结的最后。而且，又是那种老少咸宜的血腥结局，他都被里边猎奇的场景描写震撼了。
　　“真是一个好剧本啊，如果只看前面的话，只会觉得恶心低俗，压抑不已，但是最后的反传统结局才是画龙点睛的一笔啊，以一种非常残酷的方式批判人性的弱点……”
　　合上手中的剧本，安艺伦也闭上眼睛，激动得浑身发抖，前面有多恶心这个剧本，现在他就有多喜欢这个故事！
　　英梨梨没能够坚持看完，真是她的损失，安艺伦也现在就迫不及待的想要将这个剧本变成真正的成品了！他的眼光独到，非常清楚这绝对又是一部足以震撼业界的上佳作品！
　　现在想一想的话，安艺伦也突然有一种深深的惭愧，自己之前的那个想法，似乎也不过就是在复制那些千篇一律的galgame的套路……虽然根本就没有做出来。
　　不过，虽然这不是自己一开始想要看到的剧本，但是却要更加让他激动，他想要的就是这样的作品！在这一刻，安艺伦也有了一种深深的明悟。
　　他拿着剧本站起身来，转身就向活动大楼的方向走去，眼神之中充满了决心与决意！

第五十七章 意外
　　“老师，能够说说关于这个杀人凶手的事情吗？”
　　雪之下不快地皱起眉头，她这个时候已经站起身来了，自然形成从上方俯瞰着地上的尸体的局面。
　　“喂……怎么看我都才是被杀的那个吧？杀人凶手是你正在问话的那个人啊……”
　　“闭嘴啊！你这家伙先将你满身的鲜血洗干净，再来说这种话啊！”平冢老师扬了扬染血的拳头，眼中闪着寒光，一脸不爽的这么说道。
　　雪之下没有说话，只是抓住根本就没乱的衣领，瞪着夏冉这边的方向，一副戒备过头的模样。
　　夏冉扯了扯嘴角，摇摇晃晃的站起身来，倒也没有真的受到什么伤害，虽然说刚刚平冢静的那副模样，简直好似是初号机暴走了似的。
　　但其实还是相当有分寸的，大概是因为一贯的印象，觉得他的身体不怎么好，可能风一吹就倒，所以没有真的动手施以打击，铁拳制裁，虽然她明明表现得一副狂躁到要杀人的样子……
　　啊，其实夏冉自己也是心中有数的啦，关于自己在网络上的名声问题。
　　说出名字就会死什么的，也许有些夸张，但是如果报上身份的话，的确有很多人会群情汹涌的来群殴他……所以，他一直都很小心，以往就连一些访谈节目都会直接拒绝，从来就没有在任何的媒体上出现过。
　　不光是因为对那些事情毫无兴趣，也是为了自己的人身安全所着想，毕竟根据经常合作的不死川文库的工作人员的说法，因为不知道他的地址，所以寄到了文库那边的刀片每个月都是堆积如山。
　　但是，这也是没有办法的事情啊，毕竟在那段日子里，没有白天，没有黑夜，看不到曙光，绝望到就好像是一个溺水者的他，都分不清楚梦与现实的区别了，连喘口气都难。
　　换句话来说，那就是在当时夏冉的心态崩了，挤压了太多的负面情绪与巨大压力，却无处释放。
　　不说话，也不表达，不想活，但也不敢死。虽然那段时间他看起来很正常，平冢老师上门或者亲人打电话关心的时候，还会说说笑笑的，然而他真的已经崩溃了。
　　只是静悄悄的，没有歇斯底里的哭喊，更不会砸东西，因为知道根本就没有谁可以帮助自己。
　　那段时间选择提起笔，一来是因为在噩梦的轮回之中挣扎的时候，磨练出了相关的技能，二来是本能的觉得自己可能没多少时间了，想要看看能不能留下一些东西。
　　但也正是因为这样，一个情绪崩溃的溺水者，他的世界都是灰暗的，又怎么能够指望他写出什么“青春”、“恋爱”、“喜剧”之类的作品出来呢，只有血肉横飞的老少咸宜的元素才是正道啊！
　　所以从头到尾，他都在选择那些寓意深刻，绝望深沉之中却又蕴藏着一丝丝的希望曙光的作品，而这也的确是很好的符合了当时他的心态。
　　好吧，这些都是已经过去的事情了，他也误打误撞的在业界之中创出了诺大名声，成为了网络上最多人想要打死的对象……虽然总觉得哪里出了偏差，但已经回不去了。
　　——夏冉忍不住对此叹气，并且感到惋惜不已，为什么那些读者就是理解不了自己的深意呢，还对自己喊打喊杀的，真是一群没礼貌的人呐。
　　而一旁的女教师，此刻正在无比恼火的向着雪之下讲解他这个杀人凶手的煊赫战绩，杀了多少多少人什么的，不管是多么让人喜欢的，值的疼爱的角色，都在其笔下一一丧生。
　　只不过，无论她怎么义愤填膺也好，少女却是紧蹙着眉头，不是太能够感同身受，甚至有一种根本就不知道她在说些什么的感觉。
　　毕竟，雪之下雪乃并非是御宅族，对于各种动画漫画轻小说等ACG领域的了解真的不多，她没有歧视御宅族这个群体以及相关圈子就很不错了。
　　但是要指望她能够和平冢老师这种嫁不出去，抽烟喝酒还喜欢看热血漫画的大龄单身女青年无障碍交流，那就不太现实了。
　　“不知道为什么，我突然觉得非常火大啊！”
　　眼中闪着寒光，平冢老师停止了向雪之下解释的行为，转头气势汹汹的看向了一边的夏冉。
　　“我什么都没有说啊……”夏冉用无辜的眼睛看着她，实在是不能够理解她为什么又突然怒气值上涨，不是应该随着时间冷静下来吗？
　　“也就是说，是因为夏冉同学在自己的作品里对角色痛下杀手……所以老师你才这么讨厌他？”
　　雪之下手抵下巴，露出一脸沉思的表情，她大概了解到发生了什么事情，但还是觉得有些难以理解，为什么平冢老师会因为这样的事情而生气。
　　甚至愤怒到要直接找作者本人讨个说法，恨不得拳打脚踢，教训对方一顿。
　　“你不懂的，雪之下。不过不懂最好，不然的话，你真的要被这家伙气死……”平冢静努力恢复心情，“话说回来啊，你这家伙，难道是对这个世界有什么恶意吗？”
　　后一句话，是对着夏冉问的。
　　“没有啊，为什么这么说？”夏冉果断摇摇头，不肯承认这样的无稽之谈。
　　“你说呢？如果不是为了报复社会，为什么每一部作品都是那样的啊！”女教师提高声音，“明明有那样的实力，宣扬一些真善美的正能量不好吗？让人们感受到温暖与幸福不好吗？”
　　“不是啊，我才没有报复社会啊……”
　　夏冉试图为自己辩解，这种指控可不能够让它坐实了，“我不过是用我的方式，在爱着作品中的那些人……”
　　“明目张胆地大开杀戒，这就是你爱的表达方式？”女教师顿时看着他的眼神都不对劲了，开始认真地思考着这个无药可救的家伙，是不是还有被提前矫正的可能。
　　“咳咳，那都是之前的事情了，老师你没发现我已经两个多月没动静了吗？就是为了改变一下我的风格，从现在开始，我的作品都会主打萌与爱的旋律……”
　　夏冉举起拳头，放在嘴边，用力的咳嗽一声。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，平冢老师你就拭目以待吧！”夏冉信誓旦旦的做出保证。
　　就在这个时候，外面传来了一个声音——
　　“那个……打扰了，平冢老师。还有夏冉同学和雪之下同学，请问我能够进来吗？”
　　一脸兴冲冲的安艺伦也出现在了活动室的门口。
　　而且他还抱着之前的那份企划书，一脸的亢奋不已的模样：“夏冉同学，你刚刚给我的剧本真是神了，虽然出了点儿意外，不过完全没问题，我想向你请教一下……”
　　“……”
　　“……”
　　刹那间，夏冉的表情变得就和刚刚得知圣杯里装的其实都是黑翔的切嗣一样……
　　……
　　……
　　当夏冉回到自己家里的时候，已经身心俱疲了，时间也已经到了晚上七点。
　　今天还真是一波三折，校园也一点儿都不和平！
　　早上他之所以觉得生活美好，完全就是脑抽了啊，那根本就是暴风雨来临之前的平静……早知道是这样的一个结果，他说什么都不帮安艺伦也了。
　　只可惜，现在说什么都迟了，他已经引火烧身了——
　　结果就和他所料一样，因为阻止不了兴致勃勃的安艺伦也，于是游戏企划书自然也就被暴露了出来，另外两人都对于夏冉一天时间就赶出剧本这件事很好奇，当然要看一眼。
　　而在看到三分之一的时候，平冢老师的脸色就变了，如果不是夏冉再三保证，安艺伦也也在一旁帮腔，她绝对要误会这就是一份卖肉的淫秽色情小黄书了。
　　即使是给予了充足的耐心，看到了最后，女教师同样也是神色复杂。
　　一方面，作为一个有着良好的三观和品鉴能力的成年人，她非常清楚这作品并不是什么卖肉的下流类型，恰恰相反的就是，这是一部极其优秀的作品，可以说是一部人性的哲学了。
　　如果只是走马观花随意看看，那么前面很有可能就会觉得很黄很暴力，留不下什么印象，但如果认真品读完整个故事，就会发现它的批判意蕴。因为日本社会当下的色情风气过分盛行，这部作品还真的是非常必要推出来，意义重大。
　　但是另一方面，她终究还是一个非常关心自己学生的教师，因此通过“鲜血的终末”的结局再一次判断，夏冉这家伙的心理绝对有问题……
　　她觉得现在或许还有机会来得及纠正，这也是夏冉为什么会被“留堂”这么久的缘故。而且这还不算完了，可以预见的是，夏冉之后的麻烦大概会特别多。
　　因为平冢老师觉得，他之所以会出现这样的反社会人格倾向，必定是之前接近一年都没有怎么和人交流，自己一门心思的走向人生的阴暗面，所以才导致的。
　　最好的解决办法，不是靠嘴炮让他判然醒悟大彻大悟，而是让他多多和人交流沟通，参与各种活动。
　　夏冉叹了口气，但也没有就这样沮丧下去。
　　他先是解决了晚餐问题，然后继续开始修行《随息法》，锻炼精神力的成长系数，这是基础之中的基础，同样也能够调整一下现在精疲力竭的精神感受状态。
　　在一个小时之后，就像是经过了一场深度睡眠似的，他的精神力恢复了最佳程度，于是就从私人空间之中取出了另外的技能卷轴。
　　他要开始学习将会起到非常重要的辅助作用的幻术技能了——先从「轻声术」开始。

第五十八章 幻术系
　　轻声术。
　　和夏冉购买的其他的法术卷轴一样，都是来自于一个很经典的游戏《上古卷轴5》里的魔法，虽然是最基础的入门级法术，被归类于幻术系。
　　夏冉对此的印象比较深刻，因为这个游戏在现实维度之中就存在着。虽然是好多年前的老游戏了，以现在的目光来看，存在着很多的不足之处。
　　不过终究是他以前宝贵的回忆，而且在当年也的确非常火，一经发售就伴随着“帕拉丁，帕拉丁，让他血魂撒地！何谓苦？何谓难？抛向大海百川！”的龙裔之歌，风靡一时。
　　直到现在，夏冉都还记得自己曾经在那个游戏投入了多少精力，只不过因为在游戏方面委实是没有什么天赋的缘故，他也一直都是使用最强大暴力也无趣的流派。
　　可以说，幻术与潜行几乎是必练的，因此他自然记得轻声术对于幻术系入门的意义。
　　只不过，那终究是游戏的设定，在现实之中是不是还能够依据攻略经验，就不清楚了。即使白色空间的法则伟力，确保了相关的法术能力的通用性，但是总不会连游戏机制都照搬吧。
　　尽管是最基础的入门级魔法，但再怎么说也是魔法，属于非凡的技艺，不再是凡人层次的普通技法，所以这一次夏冉的学习花费了比之前更为大量的时间。
　　等到记载着轻声术的技能卷轴突然破碎，散成一片迷离的光粒子，消散不见的时候，已经是凌晨的时间了。
　　坐在书桌之前的夏冉呆了一会儿，然后晃了晃脑袋，下一个瞬间就忽然感觉到大脑之中传来一阵阵的晕眩感，只不过这种感觉来得快，去得也快。
　　他这才反应过来，自己已经聚精会神的学习了三个多小时了，期间注意力高度集中，一直都是牢牢的紧绷着，没有放松过哪怕是一秒钟的时间。
　　“真是有够深奥的啊……”他嘟囔着，举起手指来揉着自己的眉心，好一会儿才感觉到那种因为短时间内接收大量信息导致的鼓胀感有所缓解。
　　因为游戏留下来的印象，他当然清楚所谓的幻术系并非是单纯意义上的障眼法，也不是表演魔术之类的伎俩，而应该是能够影响目标对象的感官思维、精神心智的魔法。
　　具体的应用似乎是通过强制命令、消沉士气，以及沉默或者麻痹等手段，从而控制或者伤害目标对象，又或者提升目标斗志士气，使目标冷静或者团结。
　　幻术也可以让目标对象得到类似于隐身、夜视、半透明化……诸如此类，等等等等的实质性的能力。
　　或者说得再简单一些，就像是他现在刚刚习得并且精通的轻声术——
　　它的效果是能够消除因为施术者自身的动作而发出的声响。
　　当然也可以换另外一种有理有据的说法，它不是消除了施术者自身的声音，而是影响了包括施术者自身在内，周围所有人的精神思维，让他们听不见声音。
　　所以，理论上这应该是直接从精神层面上进行作用，干扰他人的原理机制？而且他购买的技能卷轴的使用要求，都首先要求精神属性，其次才是智力属性和感知属性。
　　前者的要求普遍达到10点以上，不同的法术有不同的偏差，但是后两者的要求却都只要求不低于5点的标准数值即可。
　　这也可以证明，幻术魔法在广义上是属于精神系能力。
　　不过根据夏冉刚刚的学习所得，更加准确的说明是，幻术能够改变施法者周边的世界，干涉某些物理法则，这一系有时候会和变化系混淆，主因是两系皆干涉了事物本来的法则。
　　但是幻术系并不像变化系一样和自然规律所绑定，变化系的力量来自自然，其效果从客观世界的角度而言也是存在的。但幻术系只对施法者和目标有效，能改变目标的可见度，产生或抹除光线，产生或抹除声音……
　　等等等等。
　　“通过操控光线而影响光线照射到的一切，因为「光」本身就是最为纯粹的魔法能量，也是与灵魂等同的存在……所以随着这类学问的发展，幻术除了可以影响受术者的感官，还变得可以通过扭曲灵魂接收端而直接影响被作用人的心智……”
　　自言自语着自己刚刚学习到的魔法理论，夏冉觉得似有所悟，但又好似是完全搞不懂。
　　不过这也很正常，刚刚才开始学习幻术魔法的他，也不必强求太多，知其然不知其所以然其实没有太大关系。毕竟就像是一个婴儿刚刚才开始成长，明明应该是刚刚学习“爬行”的阶段。
　　距离“站立”都还有一些差距，总不能够好高骛远的去追求“奔跑”甚至是“飞行”。
　　也没有想太多，夏冉很有自知之明，只是又取出了下一张技能卷轴……只是准备静下心来阅读的时候，却发现可能是之前心神消耗太大，现在的注意力很难再长时间集中了。
　　他只得先继续修行冥想术，一边锤炼精神本质，一边恢复精神状态，打算这样循环一圈，到接近清晨的时候再学习一个幻术魔法……然后等到明天晚上继续，这样下来的话，三天时间就能够全部学习完毕了。
　　即使通过技能卷轴的习得，就和使用因果结晶锁定未来一样，相关能力一上手掌握就直接达到精通的层次水平，但是这个上手过程本身也比较消耗时间。
　　毕竟怎么说，都已经是魔法的门槛了，涉及到更加大量而且深奥的理论知识，非常玄乎奇妙。
　　哪怕是低级的入门魔法，学习一个也需要三个多小时的时间，夏冉觉得自己最好抓紧时间，剩下的四张技能卷轴加起来，少说也得十二个小时往上计算。
　　而且他不可能一口气耗上半天时间，精神状态也不允许，所以只能够分割开来，这么安排了。
　　与轻声术不同，剩下的四个幻术魔法就是较为高级一些，不单单是影响受术者的感官，还能够影响心智的类型，能够使人狂暴或者使人平静，提升或消除目标斗志士气……
　　根据魔法的不同，效果也是各有不同。
　　勇气术可以让最胆怯的懦夫站起来加入战斗；恐惧术可以击溃坚强的战士的胆气；愤怒术更是可以激发敌人心底深处的暴躁，使其忍耐力急剧降低，甚至可以使敌人们互相内讧厮杀。
　　平静术则是能够大大的降低目标对象的侵略性，使之能够更加冷静理智的思考，不会轻易被忿怒、仇恨、暴戾等负面情绪所蒙蔽。
　　可以说，这四个幻术魔法虽然都是基础，但是如果运用得好的话，能够应付绝大部分的情况和敌人。
　　——只要他的精神力比起想要影响的目标对象来说足够强大，又或者是不要遇到类似于机器人那种没有精神思维的非生物类敌人。
　　考虑到白色空间的规则调控，或许在他当前能够进入的异面维度的世界之中，还真是可以横着走了。
　　值得一提的就是，明明都是针对思维情绪施加影响的幻术魔法，平静术的学习要求相比起另外三个来说是最高的，貌似引发强烈的情绪，要比让人从强烈的情绪之中退出来容易多了。
　　不过他琢磨了一下，也的确是这么一个道理——
　　哪怕是不使用幻术魔法这种开始超凡脱俗的神秘力量，想要激怒一个人让其发狂也是很容易的事情，但是对于一个暴怒发狂的人，想要让其冷静下来就很困难了。
　　……
　　……
　　第二天走出家门的时候，夏冉用力的伸了个懒腰，感觉心情还算是不错。
　　似乎是经过一晚上的反复消耗、恢复以及锤炼，精神力也终于有所成长，虽然精神属性本身没有增加，不过成长系数却增加了一些——
　　因为白色空间没有对这方面的数值进行数据化，所以他看不到自己的血条，也看不到自己的蓝条，但就是知道比起之前，精神力的上限增加了一些。
　　嗯，应该也不算蓝条吧？真正的蓝条应该是“灵力”、“魔力”那种经过进一步精炼转化的特殊能量才对。
　　不过暂时也就这样吧，最重要的是夏冉觉得自己找到了正确的锻炼方法。也许提升精神力就会锻炼体魄一样，不是保持满状态就是最好的，而是要不断的消耗、恢复，循环往复。
　　肌肉也是在不断的使用之中，通过反复的肌力练习使得肌肉体积增大，肌肉力量增强。而要是一直不怎么出力的话，那么肯定是不会无缘无故的提升的。
　　为了验证这个道理，夏冉打算今天一直都要尽量维持轻声术的释放——练习幻术与锤炼精神力，完全可以在某种意义上同步进行，不浪费时间。
　　出门没有多久，夏冉就发现了……使用超凡的法术，真的是一种很奇妙的感觉。
　　不管是行走奔跑还是自身的呼吸声，都完全听不到，被轻声术消除掉了……
　　即使理论上来说，所谓的消除声音只是一种人为制造的错觉，但是效果是一样的。不过他通过试验，也发现了这个幻术魔法的局限，或者说是他自己的局限。
　　那就是，作用范围目前似乎只有四五十米的样子。
　　如果他制造出来的声响在四五十米之外就听不到了，那么就是正好完美的，轻声术作用范围之内的人忽略了声音，范围之外的人听不到声音。
　　但如果声响较大的话，就会造成一个尴尬的矛盾，近距离的人没听到声音，远处的人反而听到了……
　　——当然，或许在某些场合之中，这种特性反而也是很有用就是了，譬如说装神弄鬼什么的。

第五十九章 英雄救……算了
　　虽然已经非常不错了，但是根据夏冉在白色空间的兑换列表之中看到的相关技能来看，这只能够说，在潜行的方面很有帮助，却并不能够完全的消除存在感。
　　毕竟要知道，强大的存在的感知是非常敏锐而且全面的，包括但不限于视线、聆听、注意力、气息感知、乃至是精神力扫描等等的方面……
　　无论是基础的五感还是超越五感之外的感觉，无论是能够想象得到的和不能够想象得到的。
　　夏冉本来以为自己暂时还不需要考虑这个问题，但是当他走在街道上的时候，却察觉到了“目光”的存在——
　　生平第一次如此确切清晰的发现，所谓的视线是真的存在的，而不是什么眼睛和物体之间的假想直线……
　　也许是昨天晚上的锤炼，使得他的精神力终于微妙的跨过了某个门槛的缘故。所以他今天在出门之后才发现，自己居然已经可以察觉到来自任何方向的任何视线目光了……
　　不需要太过复杂的测试验证，在前方迎面而来，自己也能够一眼对上的视线还没有太过强烈的感觉。
　　但是从身后或者侧面而来，只能够凭借视线之外的感应来捕捉的视线，就会变得非常清晰了。
　　他一开始的时候，还没有反应过来到底是怎么一回事，以为是自己的修炼出了问题。
　　然而每一次回头，都能够正好对上一个或者几个小女生的灼灼目光，他才慢慢的搞清楚具体的原因。
　　这和只有在确切的面对危机，专门针对战斗和伤害而发出预警的战斗直感有所不同，是更加全面的一种精神感应，甚至能够直接对人眼聚焦的目光产生反应。
　　这意味着只要有人在看他，他就会立即发现……简直仿若是背后长了眼睛一般。
　　夏冉没有去思考为什么今天自己这么引人关注，他只是因为这个缘故，理所当然的思考到了一个很重要的事情——如果以后要面对的敌人同样是这样的呢？
　　他不知道是不是因为自己在这方面有天赋的缘故，才会在加点到了精神属性30点的时候，出现这样的「特异」，但就算真的是这样，以后也肯定有一些精神属性超过30点的敌人吧？
　　这意味着，单纯的消除声音并没有什么意义，只要你直接看了对方一眼，对方就会有所察觉。
　　或者更加神异一点儿的，可能就是你不去看他，但只要对其有了不好的心思，对方都会直觉的觉得哪里不对劲，嗅到危险的意味……
　　没有什么特别的理由，直感、第六感之类的感觉，就是这么不讲道理。
　　所以说，光是轻声术还不靠谱，自己还得关注一下更多的关于潜行方面的东西，又或者看看白色空间之中有没有类似于「气息遮蔽」的技能——
　　反正就是让自己可以面不改色的当面捅人刀子，还能够收敛所有的杀意与存在感的那种。
　　这么胡思乱想着的他，来到了一条阴暗的小巷子的前面站定。
　　光与阴影总是相生的，再怎么光鲜靓丽现代文明的大城市，也不可避免的有一些黑暗的角落，那是光明无法照耀得到的地方，是藏污纳垢之所。
　　这种阴暗的小巷子就是其中之一，因为靠近附近最著名最大的高校的缘故，附近也经常会有很多学生活动，不管是上下学还是别的什么的。
　　自然就被很多垃圾渣滓寄生虫盯上了，找到机会就将人拖进小巷子里，敲诈勒索，无恶不作。虽然不至于说真的疯狂到突破底线，在巷子里隔着外面的街道就敢当众强暴女生什么的。
　　但是——
　　如果不是什么出身高贵，总有人暗中跟随保护的话，女孩子最好还是要小心一些，免得遭到无妄之灾。
　　然而，很多时候也总是会有些意外状况的，很多学生不是自己不够小心，但是那群渣滓就是觉得你好欺负，就是盯上你了，又能够怎么办？
　　所以，意外总会发生，霸凌时有出现。
　　一般来说，说了这么多，那么按照国际之间约定俗成的惯例，夏冉这个时候应该会在这种场合之下，看见被不良流氓堵在巷子里的美少女。
　　紧接着，眼见后者即将就要遭遇不测，然后他及时的选择挺身而出，英雄救美什么的。
　　嗯，听上去就是相当老套的套路了，也不知道用了多少年，但是偏偏就是不过时，很多人都吃这么一套。
　　只不过，现实就是现实，哪来这么多的巧合，又不是武侠小说，只要主角掉下悬崖都一定能够遇到准备好大礼包的山谷大侠……
　　——果然，奇迹和魔法都不存在。
　　虽然是隐约察觉到了一些动静，所以才来到这条小巷子前方站着，但是夏冉发现里面的人不是什么惊慌失措、俏脸发白、楚楚可怜的美少女，而是一个和自己年龄相仿的高中男生。
　　长相很不错，不过额头上有一道疤，还戴着一个十字发夹，而且看上去体格有些差，宛若是弱不禁风的豆芽菜。
　　而且穿着和夏冉一样的校服，说明是同一个学校的同学，虽然夏冉根本就不认识对方……当然，这是正常现象，他连自己班的同学都认不全，更加别说是其他班级的了。
　　嗯，不过话说回来，对方应该是其他班级的学生吧？
　　夏冉一边思索着，一边将视线转向围着那个瘦弱男生的人们，出乎他意料的是，一共有五个人，却不是那种脑袋里全是糨糊，用三个小时和五斤炮仗做个头发，就觉得自己很牛逼的不良小混混。
　　而都是五大三粗的成年壮汉，都是浑身肌肉虬结，除此之外要不就是气质阴冷的家伙，要不就是有着一头莫西干发型，身上有刀疤的恶人脸……
　　这种气息感觉似乎还真是混道上的？
　　但是问题就来了，这些家伙为什么会盯上一个豆芽菜那样的未成年人，根本就没有理由的吧？一个弱不禁风的高中生，被五个肌肉兄贵围着堵在巷子里，弱小、可怜、无助、瑟瑟发抖……
　　“喂！你在看什么呢！？”
　　恶声恶气的大喝声打断了夏冉的思绪，却是有一个流氓发现了出现在巷口的不速之客，转过头来瞪起眼睛发出了恐吓。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，沉默无声。
　　他们看见对面的那个少年不但没有露出惊恐的神色，或者是故作镇定的样子，反而一脸平静的歪了歪头，还伸手推了推鼻梁，似乎那里有一副眼镜的样子。
　　看看！就是这种状况，真是奇怪了啊！夏冉仍然不可避免的沉浸在刚刚的思绪之中。
　　难道说，就连这样的普通人也会有类似的第六感吗？自己明明站在这里没有发出任何声音，他们也不应该会看到自己，偏偏就是很快就有人若有所觉的转头看了过来。
　　或许真的是吧。
　　许多人都应该有过类似的经历，无缘无故突然心生异兆，转头看去发现班主任就在窗外紧紧盯着自己，施展“死亡凝视”……又或者是没有任何征兆的，觉得有人在背后看着自己，回过头来发现还真是这样……
　　也许夏冉只是精神力提升到了一定的程度，将这种第六感的直觉能力变得清晰了起来，不再是看概率触发，而是能够确保其准确性？
　　“喂！你小子怎么回事，耳朵聋了？识趣一点儿就立刻给我滚，知道吗？真的以为有了《暴力团对策法》，黑道就不会对你这种傻子出手了吗？”
　　这个时候，那个先前发话的肌肉兄贵已经走上前来了，恶声恶气的伸出手去想要抓住他的衣领，另一只手已经高高举起，捏成了拳头。
　　“噗——！！”
　　下一刻，肌肉兄贵还没看见眼前的人有什么动作，就突兀的感觉到腹部一阵剧痛传来！
　　似乎是结结实实的挨了一记膝撞的样子，又快又狠，根本就无从防备！这让他整个人一下子眼睛凸出，嘴巴张开，身体也本能的弓了起来，好像是一只煮熟了的大虾一般。
　　再下一秒，夏冉举起左手一记掌刀挥落，干脆利落的切中了因为将身体弓起来，所以上半身前倾送到自己的手边的这家伙的后颈部位。
　　没有任何多余的动作，这个恶声恶气的家伙就直截了当的失去了知觉。
　　“什、什么？”
　　“可恶！你这家伙……”
　　剩下的四个人似乎也被惊呆了，但就在下一瞬间，他们就条件反射一般的向前冲去，并不是那种同伴倒了，立刻作鸟兽散的乌合之众。
　　“等、等等，这是——”那个瘦弱的男生似乎也被吓住了，下意识的大叫出声来。
　　不过他的话还没有说完，就看见四个成年壮汉已经都奋力在短短时间内冲刺完了短短的距离，并且同样也是在短短的时间内齐齐扑倒在地。
　　“以后还是不要自己一个人来这种地方比较好……”
　　对面的那个少年看了看地上躺了一圈的流氓，脸上没有什么特别的表情。硬是要说的话，大概就是兴致索然吧，就连叮嘱他的语气都是淡淡的。
　　“……谢谢。”瘦弱男生的表情很精彩，但最终还是努力挤出笑容来这么说了一句。
　　“不客气，趁现在快离开这里吧。”夏冉也没有多想，只觉得这个男生是吓懵了，所以向对方点了点头，然后转身就走。
　　虽然不是美少女，不过终究也是自己的同学，所以他还是出手相助了。
　　“喂！你们怎么样了？没问题吧？”
　　瘦弱男生在夏冉离开之后，连忙跑到那五个大汉的身边连连摇晃，有些急切的问道。
　　有一个家伙终于悠悠转醒，呻吟了一声——
　　“……一条少爷……你、你没事吧？”
　　“……你们辛苦了……”瘦弱男生不知道该说些什么，只能够憋出这么一句来。他从来就不想继承家业，自然也不希望自己的身份被同校的同学所知。
　　只是刚刚出了些意外状况，这五个人也是知道他的想法，所以才想要坐实这个误会，不让他的身份暴露，将刚刚的那位同学吓跑的吧。
　　结果没想到，他们反过来被对方直接给揍趴下了……虽然某种意义上也算是达成了目的，然而一条乐还是有种囧囧有神的感觉。

第六十章 樱花飘落的速度……
　　以普通人级别的小混混作为战斗力单位的话，自己还真是变化巨大，如果是在以前的话，自己恐怕不可能正面打过任何一个人吧？
　　夏冉自然不知道在自己离开之后，小巷子里又发生了什么事情，更加不知道是自己误会了什么。
　　他只是举起自己的左手，低着头一边看着，一边自顾自前行，思索着自己的近战能力的提升。尽管没有刻意的在这方面去投入资源，但是要说这个方面是他的弱项……那就真的是呵呵了。
　　他的敏捷属性要比普通人高很多，神经反应能力足够跟得上，在战斗直感的指引之下，可以完美的预判敌人的所有动作与攻击模式，料敌先机的做出应对。
　　而5点的力量虽然有所不足，但是使用左手却可以完美的弥补这一点，还有的就是，尽管他自己没有专门针对性的练习过击晕别人的手段，包括攻击哪个部位，使用多大力量之类的。
　　可是，小左却掌握了这个技巧，并且在他发动攻击的时候，左手自动修正攻击角度与出力大小，从而达到可以满足恰到好处的击晕一个人的条件。
　　所以他才能够轻轻松松一记掌刀干翻一个人，将五个流氓全部放倒。
　　都不需要使用合气道那种有章法的近战技法，甚至完全用不着什么招式，就是左手的力气，他本身的反应速度，以及战斗直感的预警，三者互相配合就可以让他轻轻松松的撂翻五个人。
　　要是再让左手进入异化拟态的攻击姿态，那么就算是人数再翻十倍，都会在一眨眼的功夫被杀个干干净净。也许同样是正常经过了一两场任务的菜鸟，主要提升近战能力，都还不一定有等同于两只寄生兽的战斗力。
　　“还算不错……”
　　也许是因为日行一善的缘故，夏冉的心情变好了一些，接下来没有再遇到什么意外的状况，他顺利的抵达了学校。
　　鞋柜里一如既往的出现了几封情书，他叹了口气，倒也没有特别的表现，而是小心翼翼的将其放进了自己的书包之中，不管之后怎么处理，都是之后的事情。
　　他总不能够当场露出嫌弃的笑容，转过头去就把这些东西扔进垃圾桶吧？
　　回到自己的课室，在自己的座位上坐下，夏冉打开一封封的情书，仔仔细细的看了一遍，然后抽出一本笔记，将上面的名字都仔细记下来。
　　之后他会抽空回信婉拒的，不过在那之前，首先要确保自己没有写错女孩子的名字，对对方的纯真心灵发出致命一击，造成残忍的撕裂伤……
　　完成这一切之后，铃声也已经响起，回荡在整个校园之中了。
　　夏冉放下笔，看向了窗外，发现永远都是那副熟悉的场景，永远都有人卡着铃声，在最后的时间冲进学校，这让他完全不能够理解。
　　不过以前在国内的时候也是这样，记得当时的学校是早上六点整打铃，然后六点二十分上早读，但是总会有些人都是在六点二十分之后才火急火燎的冲进教室之中。
　　似乎二十分钟的时间太过紧迫，他们死活都很难正好赶上。但是实际上，他们并非正好差那么几分钟，因为就算是将时间调整到七点、八点甚至九点，他们照样还是会在时间过后再姗姗来迟。
　　国外也是一样，这样的人到处都有，只会多不会少。
　　——只能够说，同一个世界，同一个梦想。
　　不过值得一提的是，安艺伦也今天也是罕见的踏着铃声冲进教室，看他那明显的黑眼圈，怕不是因为兴奋过度熬了一整个晚上，或者干脆就不是熬夜，而是通宵了。
　　他兴致勃勃的直接找夏冉谈论了一下，主要说了自己回去之后的进展，大概是被那个寓意深刻的剧本折服了的缘故，他也被刺激得灵感涌现。
　　虽然没有在夏冉的剧本上补完什么细节，因为剧本目前都不在他自己的手上，但是他还是自己创作了十几条分支的结局路线，大概形容一下，就是诚哥的一百种死法的那种画风。
　　只不过安艺伦也觉得心里没底，生怕自己是在狗尾续貂，毕竟在他看来，“鲜血的终末”的结局已经非常赞了。
　　神一般的反转，血腥而又震撼，对任何人的心灵都是一次冲击与洗礼。
　　有了dalao的珠玉在前，觉得自己的那点儿水平拿不出手也是可以理解的，所以安艺伦也希望夏冉帮忙把把关。如果不行的话，他宁愿砍掉自己的努力成果，也不愿意让自己折腾出来的多余部分，拉低了整部作品的整体水平。
　　而且他还说了，接下来两天一定要一鼓作气，拿下计划之中的两个成员。这么一来的话，一个游戏社团的骨干部分就基本上成型了，毕竟想要制作游戏，必须得有的就是剧本、原画以及编程。
　　安艺伦也眼看着就要凑够前两者了，至于后者……嗯，他建立网站、日常维护什么的，还是可以做到的，但要求他直接上手编写游戏代码，就有些不现实了。
　　不过这也不是什么太大的问题，不死川文库那边很乐意提供各种帮助，从资金到人力，都是如此。
　　相比起兴致勃勃的安艺伦也，夏冉却是显得很敷衍，不光是因为昨天晚上被对方背刺了……心胸开阔的他一点儿都不介意这样的事情，真的一点儿都不介意。
　　还有的原因就是因为平冢老师的缘故，所以他打算装一段时间的乖学生，尽量不要去和那些血腥暴力的东西扯上关系。
　　在以往的时候，他对于亲自操刀这种到处发便当，男女主角都不例外，结局更是血肉横飞的剧本，自然是非常有兴趣有动力的，但是现在嘛……
　　还是算了吧，先解除平冢老师对自己的误会再说，她都已经将自己当作是一门心思的走向人生的阴暗面的潜在犯罪分子了啊。
　　而且也是因为平冢老师的可怕反应，让夏冉发现了，网络上的那群狂躁的粉丝不只是说说而已，他们只是不知道自己的真实身份和地址……他们难道不知道杀人犯法吗？
　　为了自己以后的人身安全，夏冉觉得是时候要开始洗白自己了，要用爱与正义去感化自己的那群没礼貌的粉丝，不能够让那群野蛮人总是将对自己的印象，与“黑暗”、“绝望”、“血腥”、“残酷”、“猎奇”……等等等等，尽是些不尽不实的概念联系在一块。
　　安艺伦也自然听出他言语之间的敷衍，忍不住叹了口气，他自然也知道自己昨天傍晚背刺了大佬……但是天可怜见，他当时是真的没想到，不是诚心想要伺机刺杀大佬的啊！
　　虽然还想要努力解释一下，然而因为班主任很快的就走了进来，似乎是惯例的准备要开个班会，安艺伦也只能够回到了自己的座位上坐下了。
　　夏冉没去看班主任，也不打算听其说些什么，而是自顾自的掏出耳机线来，插上手机点开了昨天晚上下载好的视频，直接就开始观看了起来。
　　讲台上的班主任见状，嘴角明显的扯了扯，但是却没有说什么，装作是没听见一样，继续说着自己的话。
　　夏冉在观看《全金属狂潮》，一部有些老的番剧了，不过很明显他并不是单纯的补番，而是想要利用其中的剧情信息作为参考，他的手指一直就没停过，在进度条上划来划去。
　　一整个上午，他除了一直都在维持轻声术的释放，主要的注意力就都放在这方面上了。
　　等到看完了视频之后，他又开始上网搜索浏览相关信息，综合多方面收集情报。
　　很快的，夏冉对于λ-DRIVER系统的了解就加深了许多，只不过得到的信息让他有些无法置信，这东西的最大战绩似乎是帮主角硬吃了一发……核弹？
　　开玩笑的吧？如果能够达到这种程度的防护，估计比之“A.T.力场”都不遑多让了。
　　这还仅仅是白银级的定位？黄金级能不能够做到这个地步，都还有待商榷呢！
　　他并没有迷信，只是将剧情信息作为参考，而且他所选择强化的λ-DRIVER系统是白色空间的魔改版，以他的大脑细胞组织为框架构成系统，并不是挂载在巨大机体上的超级装置。
　　只能够说两者之间的差别，在原理机制的方面还好说，但是在存在形式甚至存在层面本身的方面都截然不同，几乎就已经是两种不同的事物了。
　　原版的装置并非是独立运转的，有专门的能源供应，因为干涉必须经过模拟神经放大，再经过核心部件作用，然后才是看驾驶员的精神状态。
　　估计就算是没有驾驶员，AI自己都能够开，无论是出力还是控制可能都要更胜于前者……
　　夏冉自己作为一个活生生的人，自然比不上黑科技的机器功率，所以就不要妄想着扛核弹的事情了，那绝对不现实。
　　考虑到白色空间在进行强化的时候给出的提示，只怕他使用λ-DRIVER系统的表现形式估计都会与原版本的有很大的区别……毕竟人家的λ-DRIVER系统是挂载在强袭机兵身上的，他的λ-DRIVER系统是强化到自己的大脑之中。
　　他这么想着，转头看向了窗外的那棵靠近教学大楼的樱花树，也没有什么动作。
　　只是一片飘落的花瓣的速度本来就已经足够慢了，现在更是在他的视线之中慢慢的停止了下来。
　　然后，一片、两片、三片……

第六十一章 弓道部
　　当听到楼上传来一阵低低的喧哗声的时候，专心致志的夏冉才让自己的意念松开那根弦。
　　于是一刹那，落英缤纷，纷纷洒洒，聚集起来的大量樱花瓣轰然落下——
　　夏冉收回视线，又是习惯性的抬起手来往自己的鼻梁上推了推，他没有去在意自己刚刚的举动会不会又创造出校园七大不可思议之类的传闻。
　　不过就算是出现了，也不会有什么问题，时间太短暂了，看到的人只是极少数，由于是上课期间，拍摄到的人也不会有。
　　退一步来说，就算是正好被拍到了，也不能够证明什么，绝对会有更多人怀疑是后期修改的视频，又或者搬出更多的科学说法去解释一下这样的巧合。
　　夏冉只是发现，相比起原来的版本，自己的λ-DRIVER系统的表现形式或者更加接近于念动力……没有强袭机兵的他，果然不能够完全去参考对应作品的剧情信息，用于提升自身。
　　还是只能够像是白色空间当初给出来的提示那样，去自行摸索了。
　　不过这样也有一个好处，那就是自由度的问题，没有了原本先入为主的观念想法影响，总是下意识的去参照模仿相关的力量应用方式，或许他能够开发出更多的可能性，玩出更多的花样。
　　拔掉耳机线，收好耳机，夏冉站起身来，施施然的走出教室去。下午的课他打算直接翘掉了，反正也没有什么意义，干脆趁着这个时候去弓道部看一看。
　　弓道部是学校常见的体育社团之一，这间著名的高校自然也不例外，按中文表述习惯可称为弓箭社，简单的说就是以练习弓箭射术为活动内容的学生社团。
　　夏冉并不是想要加入社团，只是想要去试验一下自己的某些想法而已。
　　就和其他的社团一样，弓道部的正常活动时间也是在下午三点半放学之后，现在却还是中午时分……不过这也是夏冉想要看到的，他就是想要趁着这段时间去验证自己的想法。
　　而不是等到了那个社团开始正常活动了，再过去借用他们的场地，在众目睽睽之下验证自己的想法什么的……想想都觉得麻烦。
　　不过也不是不告而取，他在刚才的课间时间，就已经抽空问了问人，并且找到了弓道部的现任部长询问过了……现任部长是一个女生，和他同样的年级，而且就在隔壁的2年A班。
　　名字叫做稻森弓弦，是一位不折不扣的黑发美少女，到哪里都穿着弓道社的社服，只是双眸不知为何，总有种黯淡无神的感觉，宛若是无机质一般。
　　不过这些都没有问题，她的一举一动都非常温婉，很有一种大和抚子般的感觉。虽然夏冉提出了一个略有些冒昧的请求，但是她还是同意了下来，并且直爽的约定好了时间。
　　——就在下午第一节课期间。
　　夏冉自然没有问题，毕竟是他有求于人，在时间方面自然最好还是按照对方的安排来比较好。
　　只不过，他专门去隔壁班找一个女生这件事，的确是有些引人注目，尤其是在邀请稻森弓弦出来交谈的时候，他也敏锐的捕捉到了相当多的微妙视线……数量相当多，蕴含的情绪也相当微妙。
　　微妙到他都有些恼火的程度，如果不是当时对面的少女非常平静，从头到尾都是如此温婉的话，他都忍不住要狠狠瞪回去，顺便发送几个「恐惧术」了。
　　估计今天之后，关于他的谣言又要多起来了，不过也已经习惯了。
　　反正借用弓道部只是一时之需，他没有打算加入其中，等到没有需求之后，他大概就再也不会去弓道部了，也不会再和稻森弓弦这个女孩子有什么交集。
　　那个时候，无论什么谣言自然都会不攻自破了……这就是以不变应万变。
　　只不过，虽然道理是这么一个道理，明明在逻辑上似乎也没有什么不对的地方，但是为什么就是觉得这种行为莫名奇妙的有些渣呢？
　　——将一个好好的女孩子当作工具人，有用的时候就直接找过去请求帮忙，没有用了的时候，就将对方扔到一边。
　　甚至于按照他一贯的优良作风来看，也许很快的，就连这个女生的名字都会被忘记了……
　　……
　　……
　　和其他可以在室内进行的社团活动的社团不同，弓道部不比插花、茶道之类的社团，也不像是侍奉部那样只需要一个闲置的教室即可，它对于场地的要求很高。
　　虽然这所高校也完全不缺钱，某种意义上也像是私立贵族学院之类的了，本身占地面积巨大，也的确给弓道部划分了足够的场地，建造了设施——
　　但是弓道部的道场还是与其他社团的活动场所分开的，它位于教学大楼与活动大楼的后方，被绿荫所遮蔽，这么一看环境倒是很不错。
　　而且“近靶场”和“远靶场”都有，占地面积之广，实在是让人怀疑是不是千叶市的土地实在不值钱。
　　夏冉花了点儿时间才找到正确的路线，因为他对于学校也不熟悉的缘故，所以刚刚走到体育馆与运动场那边的区域去了。无奈之下，只能够找人问路。
　　也正好有个班级在上体育课，一个有着死鱼眼的男生应该是运动完毕之后，坐在那里歇息，所以夏冉问路倒是没有遇到什么困难，很轻易的就修正了路线。
　　在弓道部门口，试着拉了拉门，的确是直接打开了。
　　在玄关处换上室内鞋，看着地上的另一双鞋子，他微微挑了挑眉毛，不过也不是太意外，毕竟那位道森同学肯定不可能打开弓道部的道场的门就不管不顾了。
　　即使她答应得再怎么直爽，也肯定会在旁边看着的吧。
　　这不是信任不信任的问题，哪怕是她再怎么信任夏冉这个还不算熟悉的人，也要对弓道部负责才行。
　　因为没有人接引的原因，夏冉只能够直接向前走，沿着有声音的方向而去，尽量不去乱碰什么东西。稻森弓弦应该是在射箭场练习，听声音应该是这样的。
　　不过夏冉错了，稻森弓弦那个少女并不在场，穿着弓道社的社服在练习射箭的是另一个金发双马尾的美少女。
　　在其身后还站立着一个双手交叉在身前，姿容端正优秀，一丝不苟的长发双马尾女仆。
　　是哪家的大小姐吗？
　　“啊咧，是夏冉前辈吗？”放下了手中的练习弓，金发双马尾的美少女回过头来，露出了大小姐一般的优雅笑容，嗓音相当轻柔，动听悦耳。
　　“是的……请问一下，你是？”
　　夏冉也有些搞不懂这是什么情况了，但还是非常有礼貌的开口问道。
　　直接称呼自己为前辈，说明是她一位一年级生。而直接叫出自己的名字，说明她清楚这件事。
　　“夏冉前辈，这不是显而易见的吗？”
　　对面的美少女调皮的微微一笑，将手中的练习弓交给身后的女仆，顺手接过雪白的毛巾擦了擦光洁的额头上的汗珠。转过身来的她有着红色眼瞳，眼角还有泪痣。
　　“因为稻森学姐下午还要上课，抽不开身，所以拜托我来照看一下……”
　　所以说，她下午要上课，你下午就不用上课吗？夏冉摸了摸下巴，露出了微妙的表情。
　　大约是看出夏冉的疑惑，金发双马尾的少女叹息着，扶住了自己的小小额头，似乎是有些忧愁的模样：
　　“因为今天下午的第一节课是体育课，项目安排还是游泳，而我因为身体原因，不是太适合碰水，所以一般在今天的这个时候，都会回来弓道部进行自主练习……”
　　因为身体原因？不是太适合碰水？
　　还真是很符合大小姐身份的理由呢，有够娇贵的。
　　夏冉这下子若有所悟的点点头，这下子完全理解了，恐怕就是因为这么一个原因，自己才能够这么顺利的借用到弓道部的场地，因为在今天的这个时间段，弓道部恰好是有人在的。
　　如果不是的话，只怕就会麻烦一些了……这么说来，自己的计划顺利，还是托了这位大小姐的福。
　　“不用叫我前辈，直接称呼名字就好……不过请问一下，我该怎么称呼你呢？”
　　“那个……我叫鞠也，祇堂鞠也。”
　　外表美丽的少女在他的视线之下，轻轻的侧过头去，脸颊微红，似乎是因为这个问题露出了些微的羞涩感。
　　“这一位是我的女仆茉莉花，我们都是一年级生……夏冉前辈。”
　　感觉似乎是一位很有教养的大小姐呢。
　　就是不知道为什么，夏冉总隐约觉得好像哪里不太对的样子，但又说不上来。因为最近直感能力大幅度提升的缘故，他不认为这是自己的错觉，所以皱着眉头思索了起来。
　　“那个，夏冉前辈……请问一下，你是要准备加入弓道社吗？”
　　“啊？哦，不是，我不准备加入弓道社，我已经有社团了。”被打断了思绪的夏冉只能够放弃没有线索的思考，摆了摆手说道，而这个时候，那个似乎有些冷冰冰的女仆已经托着一个茶盘走上来了。
　　他只好双手接过，认真地道谢。
　　“咦？不是要加入弓道社吗？”祇堂鞠也微微一愣，眼眸之中也闪过了一抹疑惑。
　　“不是……”夏冉摇摇头，“我就是发现了一些比较特别的事情……所以想要确认一下，才打算来弓道部看看。”
　　一开始的时候，他是考虑直接用枪械来试验一下自己的那个想法，不过因为预感到可能会很麻烦，所以最终还是打消了那个打算。
　　反正弓箭也是一样的，只要目标达成了即可，不必纠结过程的问题。

第六十二章 祇堂鞠也
　　“发现了一些特别的事情？”
　　祇堂鞠也眼神一凝，紧接着笑吟吟的问道——
　　“能不能够请问一下，是什么样的事情呢？是关于弓道方面的吗？”
　　夏冉先是微微皱起眉头，然后语气轻松状似随意的说道：“既然来弓道部这里，自然就是射箭方面的了，不然还能够是什么，祇堂同学。”
　　“啊，是这样吗？对不起，是我问了一个失礼的问题呢。”
　　祇堂鞠也先是愣了一下，紧接着就嫣然一笑了起来。
　　“还有，直接叫我鞠也就好……夏冉前辈请跟我来吧，我们需要事先做一些准备。”
　　事先做一些准备？
　　夏冉大约明白是什么准备，看了一眼对方身上穿着的弓道社的社服，虽然略微迟疑了一下，但最终还是没有拒绝……反正看上去是传统设计，短袖、简洁，也不算太麻烦。
　　况且作为一个不请自来的客人，最好还是不要提太多的个人要求比较好。
　　而且不知道是不是错觉，在刚刚的一瞬间，他觉得眼前的这个少女似乎一下子警惕了起来的样子，似乎是对自己生起了某种类似于敌视的情绪一般。
　　不过只是转眼之间，便又已经消失不见了……或许只是错觉吧，果然是他自己想多了吗？亦或者是对面的这个女孩子反应太快，掩饰得太好了？
　　但是完全没有理由的啊，夏冉和对方不过是第一次见面，之前就连名字都不认识，互相之间没有什么嫌隙才对，往日无怨，近日无仇。
　　等、等等……应该是第一次见面吧？因为自己一贯以来在这方面的掉链子，夏冉也不是太敢确定了。
　　……
　　……
　　五分钟之后。
　　“很不错哦，夏冉前辈，这气质比起稻森学姐都还要更加亮眼呢！”
　　祇堂鞠也看着换上了练习服的夏冉，微微颔首笑靥如花一般的夸赞着。
　　被她这么有教养又漂亮的大小姐所夸赞，真的是让人有一种如沐春风的感觉。
　　“不过话说回来，前辈真的不打算加入弓道部吗？弓道部可是有很多漂亮的女孩子的哦，男生的数量反而就很少，真的真的不再考虑一下吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　夏冉笑着婉拒了少女充满诱惑的提议，没有任何的犹豫与迟疑。
　　他试着活动了一下，感觉身上的衣服没有给自己造成什么不适感。而在这个时候，旁边一直不言不语的沉默女仆也送上了一个护手袋一般的东西。
　　这东西的正式名称似乎是叫做“弽”？是一种为了避免右手在拉弦时受伤，而套在右手上的护指及护腕装备，多以鹿的皮革制作。
　　而在戴上“弽”之后，右手拇指所套进的位置称为“帽子”，通常以坚固的物料所制作，目的是不让拇指关节在执箭拉弦的过程中屈曲，而影响箭的去势甚至令手指受伤。
　　“前辈，我想要请问一下，你之前有过这方面的基础吗？”
　　看着身前的男生那明显不熟悉的动作，祇堂鞠也浅浅的抿着嘴，以相当温柔的语气这么问道。
　　“没有。”
　　夏冉非常诚实的摇摇头。
　　如果硬要说的话，其实还是有的，不过经验真的不多就是了，而且也是野路子——简单的说，就是有过使用弓箭的几次经历，没有经过系统性的训练，就只知道拉开弓弦、射出箭矢。
　　就是这么简单，与之相关的回忆也不外乎就是在不知名的荒野森林之中，努力想要狩猎小动物，最终却一无所获的悲惨……至于更加具体的知识技巧却是相当缺乏。
　　“既然如此，如果不介意的话，那就让我来教你吧……可以吗？夏冉前辈？”
　　祇堂鞠也举起一只手来，轻轻的抚摸着耳侧后的金色秀发，笑吟吟的说道。
　　夏冉微微一愣，倒不是因为对方的提议而感到奇怪，这本来就是很自然的发展，他还不至于连这点儿事情都料不到，没有任何的心理准备。
　　而是因为就在祇堂鞠也的话音落下的瞬间，白色空间的提示声也在他的意识之中突兀的响起——
　　“检测到你正在进入学习技能过程的状态，将要学习的技能确认为「基础箭术」一项，相关属性满足学习条件，是否要消耗一块因果结晶碎片进行强化？”
　　啊啊，就是那个了吧。
　　如果没有相关的技能卷轴的话，同样也可以利用其他的方法迅速的掌握技能，只要触发了学习相关技能的过程，同样可以使用因果结晶来直接锁定未来。
　　从而跳过漫长的过程，节省大量的时间和精力成本，直接掌握并且精通某项技能。
　　嗯，基础的箭术技能，一个因果结晶碎片……似乎这样子有些亏啊。不过算了，也不是差太多，就当作是节省一下时间成本了，而且之后也正好可以解释一下自己天赋异凛的事情。
　　夏冉的心念飞快转动，迅速就做出了决断，而他的因果结晶碎片直接就被扣除了一块。
　　同一时间，他也点头答应下来：“那就麻烦你了，鞠也同学……”
　　“那么首先要做的第一件事就是，根据夏冉前辈你的身高来找到合适的弓的尺寸……”
　　金发双马尾的美少女轻轻一笑，款款走到边上，拿起了练习用的长弓。
　　“如果是女生的话，一般入门推荐都是6KG到9KG，男生的话一般是9KG到12KG……”
　　夏冉认真的倾听，顺便留意了一下自己的基础属性，幸亏力量属性点到了5点。
　　虽然是标准值，但是也代表他拥有正常成年男性的气力，不会差什么，所以应该是没有什么问题的。如果是4点的话，可能就会有些尴尬了。
　　据说基础属性越是往上提升增加，强化增幅的幅度就越是巨大而且难以计算，也没有可以作为对比的稳定参照系……很有可能，在上百点属性值的时候，一点属性值代表的力量——
　　要比个位数属性值的时候，所有属性加起来都还要强出数倍。
　　但是，至少在接近5点的属性值左右的时候，却还是可以计算一下的，因为这个数值是白色空间也默认的“标准”……也就是说，标准往下每少1点，就是弱了百分之二十的幅度左右？
　　——估计差不多，反正低1点就是至少弱了百分之二十的气力，真要那样的话，他大概就要厚着脸皮向少女要求使用女生的标准了。
　　“……弓道是站立的禅，射中标靶并不是终极追求，而是要达到身、心、弓箭这三者的高度和谐统一……”
　　“……这样是不对的，夏冉前辈，请站在这里面向标靶，动作像是这样两脚踏开，做妥步履基础后，接着是稳定上半身的动作……”
　　“准备动作很不错，把搭好位置的弓与箭高举过头，不对，再来……很好，接着一手托弓一手拉弦，左右张开双手，并把弓箭拉到自己的视线水平……”
　　祇堂鞠也对于弓道似乎非常了解的样子，大概是习练了很长的时间吧。
　　所以她的说明都很简单易懂，在指导方面显得非常有效率，夏冉觉得她说的话很好理解，很清晰明确，往往相当容易就抓住了要领。
　　他聚精会神，专心致志，精神高度集中在学习技能的这件事上面。
　　一时间也没有去注意身边的两个女生，完全就是心无旁骛的沉入其中，仿佛他的世界只剩下了眼前的靶场和旁边的玲珑动听的说话声。
　　近靶场的标靶，距离射手的距离大约有二十八米的样子，标靶的直径则是三十六厘米，而在标靶的位置后方，还有一面斜的小丘墙，称为“安土”。
　　其主要的作用似乎是防止射出的箭，损害到后方的场地设施……毕竟没有人能够确保，射出的每一发箭矢，都一定能够正好插中标靶。
　　夏冉一开始也是频频失手，射出的箭矢根本就不知道歪到哪里去了。
　　——如果这是一场战斗的话，那么敌人最好就是站在他瞄准的正对面不要乱动，否则的话，不管在哪个方向反而都有可能被射中……
　　但是没有过多久，或者应该说根本就是在非常短暂的时间之内，他射出去的箭矢的准头就开始直线上升，以一种不科学的成长速度迅速接近着「百发百中」这个词语形容的境界。
　　而且不是正好擦着边缘击中标靶，基本上，每一箭都是又狠又准的正好命中红心！
　　“……”
　　“……”
　　旁边的那个小脸冷冰冰的女仆也是微微有所动容，而在边上出声指导的祇堂鞠也的甜美笑容，更是在不知不觉之中变得僵硬了起来。
　　她都有些怀疑是不是自己在做梦，又或者干脆就是眼前的这个男生在扮猪吃老虎？
　　不，不对，刚刚的开始学习的时候，对方表现出来的那种毫无基础的笨拙感与犯下的低级错误，都是浑然天成的，演技再好也不应该好到这种程度。
　　而且之后表现出来的成长，也是可以看得见的一个循序渐进的变化过程，虽然不是渐进而是特别快，快到让人有些不敢置信的程度……
　　好吧，仔细想想也不是不能够接受，只要学习能力足够强，迅速掌握运用最为基本的射术分节是可以理解的。
　　寻常人或许需要依靠大量的练习，经过千百次的反复锤炼，直至准确无误、中规中矩……但是就是有一些人非比寻常，这个能够有什么办法？
　　有人上课听老师讲一遍公式，以后这个类型的题目无论怎么变化，都是迎刃而解……
　　有人刷了无数本题集，墨水都用了几斤，同样还是这个类型的题目，其中的数字只是变了一下，他就不知道怎么解了……
　　——这有什么道理好说的？

第六十三章 试探
　　至于射箭的命中率迅速飙升，从一开始连标靶都擦不中，到现在直接百发百中……这个就更加是只能够用天赋来解释了。
　　尤其是夏冉慢慢的加快了速度——
　　抽出箭矢，搭上弓弦，拉弓然后射出箭矢，似乎根本就不用怎么瞄准的样子。或者说，似乎开了瞄准辅助，能够自动锁定目标的样子。
　　虽然不至于说连动作都看不清楚，他还是保持着完成一整套标准的动作，维持着五六秒钟才射出一箭的速度，不至于彻底挑战旁观者的三观，但是看上去真的是一派惬意轻松。
　　仿佛他唯一需要做的事情，就是装填并且按住LT键进入拉弓状态，接着按下RT键进行攻击……而且在这样高频快速的射箭之中，他照样能够维持百分百的命中率。
　　好吧，这根本就是开了挂一般。
　　“……”
　　“……”
　　旁边的祇堂鞠也已经完全惊住了，她呆呆的看着眼前的一幕，突然感到心里有种非常不是滋味的感觉，或者应该说，是理所当然的生出了一股莫大的挫败感。
　　所以说，这到底算是什么？
　　真正的天才……吗？
　　开玩笑的吧，这家伙绝对在《地球OL》之中开挂了好吗！就连她这种天生的氪金玩家都望尘莫及啊！GM在哪里，快来封了这家伙的号啊！
　　这种挫败感在她邀请夏冉转移阵地，前往另一边的远靶场，重新上演了神操作之后，被放大到了极限……
　　远靶场和近靶场不同，远靶场的标靶离射手的距离增加到了60米，虽然标靶直径则是增加到了一米。然而，这没有什么意义，夏冉还是每一发箭矢都必定命中红心。
　　轻松到什么似的，硬是要找件事情来形容一下的话，真的是伸出筷子去夹菜，似乎都要比这件事更加困难麻烦一些。
　　夏冉自然也注意到祇堂鞠也的惊讶与愕然，但是因为时间短暂的缘故，他并不打算在验证自己想法的这件事上，慢慢铺垫、发挥演技、循序渐进……
　　所以，就干脆简单粗暴一些吧，反正这种表现也没达到要被人看作是妖怪，要送去切片研究的程度。
　　至于天才什么的，也就那样了……估计身上只要有因果结晶，那么每个迷途者都是天才，只要满足学习条件就可以迅速掌握一门技能，只要愿意的话。
　　如果是那些特别高深的还好说，譬如说魔法起步的技能，就让夏冉需要花费足足三个小时以上。
　　但是，普通人级别的技法，还是名字本身之中就带有“基础”的前缀字眼的技能，压根就用不了他多少的时间。
　　祇堂鞠也所看见的，他在前面的那些笨拙、低级错误以及不入流的表现，都是真的。
　　而在之后，他的表现之所以突飞猛进……也是真的。
　　因为在花费了十来分钟的时间，掌握了「基础箭术」的技能之后，他开始结合这个技能，搭配着λ-DRIVER系统的能力在使用，验证自己的想法。
　　因为直接利用λ-DRIVER系统进行攻击的话，似乎是不太划算的行为，防御的话倒还好说，也很有必要，可是攻击的方面……一分多钟制造一次相当于普通狙击步枪的攻击？
　　他觉得自己有必要考虑一下，在30点数值背后代表着的精神潜能被全部开发出来之前——
　　或者换一种说法，那就是在自己能够随意制造出来这样的攻击，并且至少能够连续发动多次，才需要考虑冷却时间的问题之前……
　　他需要更好的方法，用来暂时代替利用λ-DRIVER系统直接攻击的攻击手段。
　　既然「直接」攻击不是一个好选择，自然就要考虑一下「间接」的思路了。
　　灵感是在白色空间的公共区域之中获得的，他当时看见一个摊位上有出售特殊的附魔子弹，效果据说各有不同，附带特殊的属性攻击伤害，威力巨大，但是相比起来属于很昂贵的消耗品……
　　用它们进行战斗的话，对于高等级的资深迷途者不知道是怎么的情况，但是低级迷途者绝对就是在烧钱，最多就是买上一些，在关键时刻使用。
　　夏冉当时在旁边看着，听到几个卖家和摊主讨价还价，话语之中有所抱怨，似乎是埋怨需要这些弹药的同伴因为没有及时购买下相关的技能卷轴，以至于要额外多花一大笔冤枉钱。
　　而如果有了那个关键技能，他们的那个同伴就可以直接在使用枪炮的时候，利用特殊能量当场制造附魔弹药，为它们增加额外的属性攻击力。
　　虽然不能持久，完全就是即造即用，而且威力比起使用特殊材料精心制作，经过了数道工序的真正附魔弹药，差了不止一筹，但是性价比与制造速度、数量的优势，完全足以弥补缺陷。
　　似乎原理是掌握了特定的技巧，可以做到直接将魔力灌输进入子弹之中，然后立即扣动扳机将其发射出去……
　　很简单，很粗暴，很直接。
　　夏冉现在回想起来，觉得自己或许可以取个巧。
　　那些人需要技能，是因为他们掌控的是名为「魔力」的特殊能量，估计就和武功体系之中的内力、真气是一样的，必须严格按照特定的线路来运转、催动。
　　只不过内力真气什么的走经脉窍穴，魔力估计就是看体系的区别了，也许是走魔术回路？
　　倒不是说绝对不能改变，但是脑子正常的人都知道，只有一代宗师才有资格开创新的功法，推演新的武道奥妙，没听说刚刚开始练功的二三流好手自大到想要自创功法的。
　　那样子的话，除了真气逆行、走火入魔，还能够有什么好下场？
　　同样的道理，那群人远远达不到自创技能的境界，所以只能够踏踏实实的想办法学习技能，运用技能，遵循魔力体系的基本原则……可是夏冉不同。
　　因为λ-DRIVER系统并不是魔力或者灵力之类的特殊能量，它就是一种黑科技装置，原理不清不楚，作用效果简单理解就是将精神冲动转化为实质的物理能量。
　　只是一般人想要驱动它的要求很高，并不是单纯的靠着高度集中的精神就可以发动，而是需要人在绝望下的那种精神意念的强度……
　　当然，对于精神力特别强的人来说，就可以随便发动了。
　　而表现形式也很特别，λ-DRIVER运转模式是，只要使用者对某件事有着超脱幻想的渴望的时候，发动时将是全力的，效果是使用者所想的渴望。
　　说得直白一点儿，它能不能发动看使用者的精神力，发动后的表现形式看使用者的想象力。
　　尤其是夏冉这样的情况，更是非常自由……并不一定需要技能，只要有足够的想法就可以了。当然，有技能的话肯定能够做得更加好，这是确凿无疑的就是了。
　　就像是刚刚他经过验证，确认了可以利用λ-DRIVER系统的力量，去牵引修正箭矢的弹道轨迹，达到绝对百发百中的效果……
　　并不单纯的是在打固定靶，如果有必要的话，他甚至可以让箭矢中途转向，自带追踪。
　　而将转化的信念力量附加在箭矢上，也能够大幅度加速箭矢，或者是增加威力……不过遗憾的是，前者他只是稍稍试验了一下，后者暂时没有试验。
　　因为这个场地委实是不适合，毕竟再怎么说都只是——
　　他直接利用λ-DRIVER系统制造的攻击，即使存在着无法想象的大量浪费，都能够达到狙击步枪的威力，而要是借用这种方式去全力强化另外一种攻击，会达到什么效果？
　　估计就真的要被切片了……
　　将最后一发箭矢松手射出去，夏冉轻轻的呼了口气，甩了甩手臂，而就在这个时候，外面的铃声突兀响彻整个校园。
　　……
　　……
　　因为第一节课下课的铃声已经响起了，所以夏冉也就借着这个机会，果断地提出告辞。
　　因为过于敏锐的直觉能力一直都在提示着他，祇堂鞠也这个女孩子似乎有些不对劲，这种不对劲并不是因为危险、威胁之类的方面，而是因为……
　　好吧，具体是哪方面，他也说不出来，就是单纯的觉得不对劲而已。
　　硬是要说的话……违和感？嗯，就是违和感，他并不认为那是自己多疑的错觉，但是既然搞不清楚到底是怎么一回事，那么保持距离自然是最好的方法。
　　只不过——
　　“夏冉前辈！”
　　被一个漂亮的女孩子突然贴上来，用“我好崇拜你”的灼灼眼神盯着看，甚至于几乎能够感觉得到对方的呼吸……
　　夏冉也不禁下意识的后退了一步，对方的目光给他一种危险的感觉：“什么事？”
　　“可以说一下，前辈你是怎么做到刚刚的那种程度的吗？明明还是一个初学者吧，稻森学姐都不一定能够每次都这么稳定发挥呢……我很好奇，能不能告诉我呢？”
　　“嗯，这个……我很难和你说明，一定要说的话，那大概就是「意念」的瞄准是不会出错的。”夏冉认真的想了想，某种意义上来说，他说的都是真话。
　　“……”
　　“……”
　　祇堂鞠也看着他好一会儿，有些嗔怒的鼓起脸颊来：“这种回答算是什么啊？前辈！”
　　“这个说法可不是在逗你，而是说真的……”夏冉轻咳一声，也感到了眼前的少女的难缠之处。对方似乎是那种攻气十足，而且特别主动的类型。
　　“那真是遗憾呢……”金发双马尾的美少女轻轻的呼了口气，似乎是有些失望的样子，那模样真是让人我见犹怜。
　　紧接着，祇堂鞠也非常认真的盯着眼前换回了衣服的男生，似乎是不想放弃的样子。
　　“真的不考虑加入弓道部吗？这个社团真的很适合你，而且……我也在这里哦。”
　　这么说着，她上前一步，双手像是祈祷一般的放在胸前，仰起头来直视着夏冉的双眸，那一双宛若宝石一般的红瞳之中灼灼有神，熠熠生辉。

第六十四章 「少女」的秘密
　　理所当然。
　　夏冉还是十分感动，然后坚定地拒绝了祇堂鞠也的第三次邀请。
　　或者倒不如说，在对方表现得如此热情主动之后，他心中警铃大作，更加认定了绝对哪里有问题……这种甚至不知道威胁来自何方的危机感，让他甚至就连一秒钟都不愿意多待。
　　自然就更加不可能接受祇堂鞠也的提议了，所以这一次，他拒绝得比之前更为坚定。
　　而在他离开之后，很快的，电子合成的上课铃声就再一次的响起了。
　　只是在那长长的、响彻整个校园的清脆铃声之中，金发双马尾的少女仍然是站在弓道部的道场大门之前，没有离开也没有别的动作。
　　似乎她并不是太在意已经上课了的这件事，甚至一点儿都不将这件事放在心上。
　　不过也没有站上太久的时间，很快的，她的那位女仆就打开门，从弓道部里面走出来了，以一成不变的声音冷冰冰的说道：“大小姐，你刚刚交代的事情已经办好了，这是他的基本资料。”
　　“是吗？干得不错呢，茉莉花。”
　　祇堂鞠也从沉思之中回过头来，笑靥如花的夸奖了一句，伸手从女仆手中接过了明显是刚刚打印出来的资料。
　　只是稍稍翻看了一下，她就蹙起了好看的秀气眉头：“怎么就这么一点儿东西？那个家伙是这么单纯又好懂的一个人？我不信……真的一点儿特殊的地方都没有？”
　　“这个不能够确定，我已经说了，这只不过是基本资料……想要更加详细的资料，还需要更多的时间，不是立刻就能够拿出来的。”茉莉花平静的说道，“毕竟我们不是专门搞谍报的，大小姐。”
　　“啧……真没用。”祇堂鞠也只是撇了撇嘴，然后认真的翻看起来，“不过还真是有意思呢……说起来，茉莉花，你觉得我们的这位夏冉前辈怎么样？”
　　“……很强的一个人，就刚才的表现来看，如果不是在演戏的话，那么非常符合资料上的信息描述，是一个几乎不用付出什么努力，就能够在某个领域之中获得轻易超过常人成果的天才，绝对不是你这种人可以想象的程度。”
　　女仆仍然是一脸平静的说道。
　　“喂，茉莉花，你给我说清楚一点儿啊——什么叫做我这种人？！”
　　祇堂鞠也的眉毛顿时就是挑了挑，她转过身来，裙摆飞扬，看向了身后的女仆。
　　“啊，对不起，大小姐，是我言语失礼了……容我修正一下，我的意思是指你这种平庸之辈，不可能想象真正的天才能够做到什么程度……”女仆恭敬的向着自己的主人鞠躬道歉。
　　“这修正之后不是更加失礼了吗？”
　　“大小姐你在说什么蠢话呢，难道不是你刚刚让我说清楚一些的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“算了，不过看上去的确不像是为了我而来的？至少没有发现我的秘密？”
　　祇堂鞠也瞪着自己的女仆好一会儿，然后叹了口气，回过头去看向了某人离开的方向，“那么问题就来了，他到底是来弓道部干什么的？”
　　“大小姐，我认为这件事可能没有你想的那么复杂，也许他就是单纯的来借用一下场地的……”女仆冷淡的发表着自己的意见。
　　“茉莉花你这家伙……不要太没有警惕心了啊，这才是第一年，我可不想这么快就被人发现我的秘密了。”
　　祇堂鞠也沉下脸来，这个美少女不知道因为什么原因，似乎非常不爽，用力地挥了挥手：“对于一切事情，我们都必须要考虑最坏的可能性。”
　　“对不起，是我失职了……但是就目前的情况来看，对方并不认识你，也不想认识你，所以我还是觉得是你自作多情了。”
　　“可能是欲擒故纵也说不定。”
　　祇堂鞠也低着头没理会自己女仆的毒舌，只是在认真地思索着。
　　她之前接连几次邀请夏冉加入弓道部，自然不是真的在为了弓道部考虑，又或者说是出于崇拜学长的天真学妹的心态。
　　她纯粹就是在试探而已，因为她怀疑对方很有可能是冲着自己来的……所以需要确认一下，这非常有必要，尽管最终的确认结果让她感到疑惑。
　　一阵柔和的春风吹拂而来，带着几片从远处飘来的樱花花瓣卷过，在树林之中的阳光光斑之下衬托着少女的金色秀发。
　　——这一幕很唯美，就宛若是一幅画的样子。
　　“如果真是那样的话，他也不是发现了你的秘密，不过就是不长眼睛的觉得你是一个正常的女孩子，所以想要接近你而已……我认为这其实没有什么不好的，或许这是一个机会。”
　　茉莉花也微微皱着眉头，想了想之后突然这么说道。
　　“不知道为什么，我总觉得你话里有话，茉莉花，你觉得我不正常？”祇堂鞠也发出低沉的笑声，回过身去恼火的看着自己的女仆，举起一只手来指着自己，“你看看我，我又干净又可爱，难道不够漂亮吗？”
　　“大小姐，干净、可爱和漂亮这些词语虽然都是褒义词，但是它们并不绝对等于正常。”
　　女仆冷静的一针见血，“如果是在真正的女性的身上，或许还成立……所以，重点不在于你可不可爱，漂不漂亮，而是在于你是一个变态！”
　　“……”
　　“……”
　　“你这个臭女人……这些粗鄙之语之后再和你计较，女装又不是我想的，不是我自己喜欢才这么做的。”
　　祇堂鞠也拉下脸来，她的表情都被阴影笼罩，额头上也是蹦出了一个明显的十字。
　　“而且这件事你明明是最清楚的吧！茉莉花。”
　　“是的，大小姐，我很清楚这是怎么一回事，但我也只是在诚实说出我对这件事的感想而已，这两件事互相之间并不冲突。”女仆在祇堂鞠也的气势之前，脸上的表情都没有变化一下，仍然是那种淡淡的语气。
　　“你诚实的感想就是这样？”
　　“是的，如果没听清楚的话，要我再说一次吗？”
　　“不用了，谢谢，我们还是谈一下正事吧……”祇堂鞠也对于自己的这个毒舌女仆没有办法，也早就已经习惯了，所以很快的就调整了心情回归正题。
　　“关于之前的那个话题，茉莉花，你有什么建议吗？我是说认真的。”
　　“我刚刚已经说过了，这或许是一个不错的机会。”
　　“哈？你在说什么……机会？什么意思？”祇堂鞠也莫名的觉得有些不对。
　　“大小姐，你如果想要在接下来的高中三年的时间里，不被别人发现你的真正性别，这件事是比较困难的……即使只是面对女生的群体，也是如此，更加不必说还有男生了。”
　　“……”祇堂鞠也没有说话。
　　茉莉花还在侃侃而谈：“因为根据我的了解，这个年龄段的男生满脑子都是糟糕物，有一些甚至还会将变态的想法付诸行动，譬如说喜欢女装什么的……”
　　“给我等等，我怎么觉得你不是在批判思春期的男生，而是在讽刺我啊？！”金发双马尾的美少女终于忍不住了。
　　“我只是在说一下我自己的了解而已，如果你因为自身的原因对号入座，我表示抱歉。”
　　“……”
　　“……”
　　“反正就是男生群体更加麻烦，你应该发现了他们有多么莫名其妙，尤其是像你这么漂亮的外表，更是会大量吸引他们……接下来三年的时间，都不会例外。”
　　茉莉花简单的描绘了一个基本事实，给自己的主人展望了一下美好未来。
　　祇堂鞠也的表情变得更加阴沉了，正因为她自己也想到了这件事，并且心知肚明这就是事实，所以才会感到这种情况非常麻烦……
　　尤其是一想到自己未来三年，都要面对这样的情况，她就有一种抓狂的冲动。
　　但是谁叫她的爷爷是一个神经病，留下遗言要求她女装在这学校之中上学，若能隐藏身份三年不被人发现，便可以接替理事长的位子……
　　——顺便一提，她的双胞胎妹妹被要求扮成男装……也不知道是什么鬼脑回路。
　　“所以，你可以提前采取行动，先给自己设立一个名花有主的人设，自然就可以挡下绝大部分的苍蝇了……”女仆继续说道，提出了自己的建议。
　　“哈？”
　　“听不明白吗？我的意思是让大小姐你提前找一个男朋友……”
　　“不不不，我听明白了，但是问题不是这个……这种事情怎么可能会接受啊！”祇堂鞠也恼怒的说道，大喊了起来。
　　毒舌女仆歪了歪头，思索了一下，仍然和自己的主人有着不同见解：
　　“不能接受？不会的，大小姐你也说了，你不但既干净又可爱，还很漂亮，从客观层面上来说这个事实是成立的。所以对方应该会很乐意接受你，而且他不知道你是一个女装变……”
　　“给我住口啊！我是说我无法接受，你这个臭女人给我清醒一点儿！”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　“阿嚏！……阿嚏！……真是烦死了！到底是哪个家伙在念叨我啊……”
　　夏冉正走在回去教室的路上，接连打了几个喷嚏，忍不住的这么抱怨了起来。
　　还有这种从灵魂深处不断窜起来的一阵阵的恶寒，又是怎么一回事啊！
　　“夏冉同学，你站住，过来一下……”就在他看到2年B班的课室出现在前方的时候，刚刚走过的旁边却是传来了一个熟悉的声音，叫住了他。
　　——是国文老师平冢静。

第六十五章 人类的本质是魔鬼
　　“对不起，平冢老师。”
　　似乎刚刚接连打喷嚏，以及莫名的从灵魂深处窜起来的一阵阵恶寒的源头，已经可以直接确认了。
　　夏冉是这么想的。
　　“……”
　　“……”
　　办公室之内，一阵奇怪的沉默弥漫开来，平冢静抱着双臂，将那雄伟的胸部衬托得更加可怕，她紧皱着眉头，紧紧的盯着眼前的某人。
　　这气氛有些不对劲啊，自己难道又做了什么让她生气的事情吗？
　　不应该啊，夏冉迅速的开动脑筋，仔细检索自己的记忆。
　　但是，怎么都想不到是什么地方出了问题，而且从昨天傍晚到现在，也就一天不到的时间，自己能够干些什么啊……难不成在睡梦之中梦游了，把自己以前写好的剧本发了出去？
　　等等，不妙啊，如果真是这样的话，自己是发了几本？该不会是就连草稿都发了出去，不死川文库那边来者不拒，连夜宣布立项了吧？
　　夏冉的眼神剧烈动摇着，但是很快的又反应了过来，这种事情是不可能发生的吧。
　　在昨天晚上，他根本就没有睡觉好不好！
　　“夏冉同学，你为什么一进来就道歉？”这个时候，平冢老师长长叹了口气，开口问道，语气有那么一些沉重。
　　“咦？难道不应该吗？”夏冉抬起头来，也是满脸的疑惑表情。
　　“你做错了什么事情？”
　　“我也不知道……要不，平冢老师你提示一下？”夏冉的眼神显得非常无辜。
　　“不知道为什么，这两天只要和你说话，我就会莫名火大……再这么下去的话，我肯定会老得很快的。”平冢静深呼吸了好几次。
　　“老师，我们要讲道理啊，这个肯定不是我的错，你觉得你会老得快，是因为你已经……”夏冉觉得自己不能够让这样的指控坐实，不知死活的试图从科学客观的层面进行解释。
　　一阵风吹过，话语戛然而止。
　　完全看不清楚轨迹的直拳，正好停留在夏冉的鼻尖之前约莫一厘米的地方。
　　“想要死一次看看吗？”低沉的话语伴随着超低气压扩散开来。
　　“……抱歉，都是我的错。”考虑到平冢静也是黑长直，可能真的会有相同的能力也说不定，夏冉果断的做出了最正确的选择。
　　“真是的，我有那么可怕吗……”平冢老师收回拳头，有些恼火的说道，“不要觉得只要我叫你，就一定是找茬的啊，真是让人生气……”
　　“……”
　　“……”
　　夏冉默默的看了一眼她收回的拳头，伸手习惯性的想要推一下眼镜，没有再对“这个女人到底可不可怕”的这个显而易见的问题，发表什么个人见解。
　　“对了，昨天忘记问了，你这家伙是换了隐形眼镜吗？”看见他的动作，平冢老师眯起眼睛问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”夏冉理直气壮的点点头，一点儿都不心虚。
　　“没有什么问题，只是想要提醒你注意一下安全卫……”平冢老师的话还没有说完，就被外面传来的敲门声打断了，她挑了挑眉毛。
　　“进来。”
　　“打扰了……”有气无力的声音响起。
　　门把手转动，一个浑身都散发着一种乏力感，眼神也像是毫无神采的死鱼眼的男生从走廊外走了进来。
　　夏冉一眼就认了出来，这是自己之前问路的那个男生。
　　“比企谷，你来了啊……知道这一次我是为什么叫你过来吗？”平冢老师开口说道，将视线转向了那个男生，平淡的话语之中充满了压迫感。
　　“不知道……”
　　“不知道？那看看这个，你有印象吗？”平冢老师冷笑一声，伸手抓起桌上的一整叠纸，向着死鱼眼男生展开来甩了甩，“这是你写的作文。”
　　“……哦。”
　　死鱼眼男生举起一根手指来，挠了挠脸颊，发出了一个音节，眼神飘移不定。
　　“你哦什么哦，还记得我上课出的作文题目是什么吗？”
　　“……记得，题目是「高中生活回顾」。”
　　“既然知道是这个题目的话，那你交一张犯罪宣言上来做什么？”平冢老师长长叹气，“真是的，为什么一个两个的都这么不让人省心呢，你们都是潜在的犯罪分子吗？”
　　一个两个？你们？夏冉装作没听见，反正只要不指名道姓的，那就肯定不是说他这样的三好学生。
　　潜在的犯罪分子什么的，开什么玩笑，他像那样的人吗？
　　而那个叫做比企谷的死鱼眼男生，则是下意识的看了看夏冉，难道说这个人和自己一样，都是交了一篇犯罪宣言一般的作文，所以才被叫过来？
　　“算了，比企谷，关于这篇乱七八糟的作文……本来昨天傍晚的时候，我就准备叫你过来说一下的了，不过因为当时准备去杀个人……不，因为当时有事情所以耽搁了。”
　　平冢老师像是伤透脑筋似地撩起头发，这么说道。
　　“我在昨天晚上的时候想了想，觉得其实不用听你的意见了，还是趁着你们这样的犯罪预备役还有被矫正的可能的时候，尽快采取措施比较好。”
　　“老师，对不起，我会重写。”比企谷隐约预感到不妙了，连忙硬着头皮这么抢先说道。
　　“重写？也可以，你就把作文重写一遍吧……”平冢静温柔的笑道，完全就是一副知心大姐姐的感觉，“那么，接下来说说我对你的惩罚决定……”
　　“等等，平冢老师，我不是准备要重写作文了吗？”比企谷瞪大眼睛。
　　“是吗？那又怎么样呢？”
　　“既然我要重新写一遍作文了，为什么还有别的惩罚啊！”比企谷据理力争，“我没听说过做错了一件事，要被重复惩罚两次的，这不公平。”
　　“不，这很公平，因为要求重新写一遍作文的是你自己，不关我的事情……”
　　平冢静打了个哈欠，举起双手用力的伸了伸懒腰，将美好的身段没有遗漏的展露出来。
　　“……现在不要打岔，听我说，因为你没有朋友……嗯，比企谷，你没有朋友吧？女朋友之类的应该也没有吧？”
　　“你在提问之前就预设了我没有朋友吧……还有，「之类」是什么意思啊？”
　　“放心，老师我是一个很开明的人，就算是你说自己有男朋友，也不会歧视你的……”平冢静摆了摆手，随口地回答道，然后又开口询问：“也没有参加社团活动吧？”
　　“……”
　　“……”
　　比企谷沉默了起来，而夏冉则是扯了扯嘴角，不知道是不是既视感的原因，他总觉得这一幕有些熟悉。
　　“好，就这么办——夏冉同学，麻烦你带这个小混混去侍奉部填一份入部申请书吧。”果不其然，平冢静转过头来，对着夏冉这么说道，单方面做出了决定。
　　原来这才是叫住自己的原因么？夏冉叹了口气，用一种非常同情怜悯的目光看了一眼那个死鱼眼男生：
　　“申请书，明白了……但是在哪里？活动室里面有准备吗，平冢老师？”
　　“嗯，你先看看吧，如果没有的话，就去问雪之下要一张，她在2年J班，这个你知道的吧？”平冢静似乎不觉得这是什么大问题，随口这么回答道。
　　夏冉点了点头。
　　“喂！等等，难道不应该先问问我这个当事人的看法吗？”比企谷顿时急了。
　　“哦，你有什么看法？”女教师斜睨着他，“说出来看看，如果是正当理由的话，我可以考虑考虑。”
　　“啊，我的腰有些毛病……记得好像是叫疱什么来着，疱、疱疹？”
　　“你想说的是疝气吧？我姑且相信了，不过不用担心，我没有要你去做苦工。”
　　“其实、其实我得了一种只要加入社团就会死的病……”
　　“这理由也太扯了，我还真是想要看看啊。”平冢静一挑眉毛，眼眸里闪烁着危险的光芒。“不过如果没有死的话，我可不会放过你哦……”
　　“等、等等！”
　　比企谷努力垂死挣扎，他看向了夏冉的方向，察觉到对方眼中的同情与怜悯，马上觉得自己看到了曙光，就在刚才上体育课的时候，自己还帮过对方呢。
　　啊啊，天无绝人之路，这就是自己破局的契机所在！
　　“我觉得应该用更加公平民主的方法来解决问题……譬如说这里有三个人，可以试着用投票的方法……”
　　“说白了，就是想要争取夏冉同学的看法吧，天真的小鬼。”平冢静撇了撇嘴，然后转头眯起眼睛看向了某人，“夏冉同学，你听到了吧，你那一票投给谁？”
　　“当然是投给老师你了。”夏冉毫不犹豫的回答。
　　“咦？”
　　比企谷瞪大眼睛，这和说好的不一样啊。
　　“可是比企谷看上去还是不太乐意呢，这该怎么办……”平冢老师眼眸里面满是笑意，她依然是这么慢悠悠的说道。
　　“这个好办，只要老师你将他的犯罪宣言带去广播室，以优秀范文精选的名义，向着全学校公开朗诵一次就行了。”夏冉好心的出谋划策。
　　——魔鬼！
　　——这里有个魔鬼啊！
　　比企谷的脸色都发青了，他看见女教师眼睛一亮，然后非常满意的转过头来看着自己，开口说道：“那么……比企谷君，现在你还有什么意见吗？”
　　“没有了……”
　　事实证明，没有人能够在这种情况之下保持骨气，比企谷也是如此，他努力的挤出了一个讨好的笑容。
　　“嗯，请跟我来吧，比企谷同学……还有的就是，欢迎加入侍奉部。”
　　走出到外面的走廊上，顺手将门带上，夏冉转过身来看着身后的死鱼眼男生，热情的拍了拍对方的肩膀说道。
　　“我一点儿都不想加入什么侍奉部啊，夏冉同学……你刚刚也太不够意思了吧？”比企谷苦笑着，有些不习惯的缩了缩身体，并且用一种充满怨念的眼神盯着对方。
　　“别这样看我，在那种情况之下，你会怎么做？”夏冉撇了撇嘴，不以为然。

第六十六章 孤独的人善于观察
　　“唔……我觉得我肯定也不敢帮忙，真是对不起了。”
　　在简单的换位思考之后，比企谷也不得不承认，如果当时自己与对方易位而处的话，似乎同样也不可能有别的什么选择就是了。
　　理智一点儿的人都会选择明哲保身，也只能够选择明哲保身。
　　所以，比企谷也知道自己的怨念很是没有道理，所以老老实实的反过来道歉了。
　　不过他还是有话要说：“但是不敢帮忙是一回事，助纣为虐又是另一回事啊，你就算是不帮我说话，也用不着去帮平冢老师出那样的恶毒计策的啊。”
　　“少来了，如果不是你要拉我下水，我怎么可能需要在老师的压迫之下发表意见？”夏冉摆了摆手，当然不肯承认这是自己的问题。
　　说到底，如果比企谷一开始不提议要用民主投票的方式解决争端的话，这件事同样也不会有机会出现就是了。
　　“好、好吧……你说的也是。”死鱼眼男生无话可说，只能够叹了口气。
　　反正事情已成定局，在这种情况之下不管说什么都没有用了，甚至于比企谷觉得自己或许还应该庆幸一下才对。
　　因为至少事情没有到最糟糕的地步，虽然被强迫加入了一个莫名其妙的社团，但是社团之中的一个成员至少是自己认识的人，这就足够让他松一口气了……
　　——虽然严格意义上，是只见过一面，说过两句话的人。
　　但是，比起从来没有见过面，没有说过话的陌生人，这不知道要好多少了。
　　只要一想到自己必须加入一个完全陌生的社团，面对完全陌生的人，傻愣愣的坐在那里看着他们欢声交谈，高谈阔论，友好往来，自己却在一边尴尬而又插不进去的看着听着……
　　比企谷就有一种毛骨悚然、不寒而栗的感觉。
　　他看着眼前的男生，开始由衷的庆幸自己刚才在体育课的时候，稍稍的找了个地方偷了偷懒，不然的话，就碰不到眼前的这一位过来问路了。
　　不过，似乎那些校园传闻之类的东西，也尽是一些不尽不实的风言风语。
　　关于眼前的这个人比企谷自然也认识，因为有关对方的说法，即使是他这么孤僻而且没有朋友的家伙，也是耳闻过不知道多少次了——
　　反正就是“高傲的天才”、“无法理喻的怪物”、“所有人都不被他放在眼内”、“同学的名字都没有资格被记住”……等等等等，诸如此类的说法。
　　说法多种多样，传闻衍生出了N+1个版本，反正综合来看就是一个既不友好也不亲切的怪人形象……很多男生都对此深信不疑，或者应该说他们不是“相信”这样的说法，而是“需要”这样的说法。
　　——就像是雪之下表现得过于优秀，就理所当然的成为了女生群体的公共敌人了一样，大概就是这么一个状况。
　　不过就比企谷看来，虽然只是两次的短暂接触，可是他能够感觉得到，这一位的性格其实并不像是传言之中说的那么古怪，而且高傲、难以接近。
　　语气神态都是非常自然，眼神之中也没有那种故作姿态的虚伪……完全就像是绝大部分的普通男生之间一样，就因为之前见过面说过话，可以很快的就拉近关系。
　　感觉是一个很好相处的人来着。
　　所以，比企谷实在是感到很奇怪，关于那些传言到底是怎么流传出来的？
　　到底是因为自己的洞察力太差了，所以根本就看不出眼前的这个人的伪装……还是那群以讹传讹的人的洞察力太强了，就连不存在的东西都能够看得到……
　　果然，是因为自己不如别人，就因此而嫉妒的本性吧？
　　比企谷这么想着。
　　……
　　……
　　“这里就是社团的活动室……不要这么惊讶，我们不需要什么特别的场地，也不需要什么特别的设施。”
　　带着比企谷来到特别大楼的四楼东侧的空置教室，夏冉只是一看就知道了他在想些什么，于是解释了起来，顺便也说了一下社团本身到底是做什么的。
　　的确，侍奉部的活动室毫无特别之处，门牌上什么都没写，教室里的桌子和椅子被随意地堆放在一角，而且还没有任何装饰……
　　——被认为是杂物间、仓库等地方，也委实是很正常的事情，夏冉自己一开始的时候也是这么想的。
　　“向处于困难的人施以援手，这就是这个社团的活动……”
　　比企谷喃喃自语着，然后有些不解的摇摇头，“但是这又关我什么事情呢，平冢老师难道是觉得我能够帮到什么人，向他们施以援手吗？”
　　“这个不用担心，就目前的情况来说，我觉得比企谷你是被施以援手的定位……老师应该是想要让我们和你做朋友吧。”
　　夏然随口说道，发动会心一击。
　　没有发现死鱼眼男生在身后瞬间灰白化，他在活动室里稍微找了找，没有发现有什么空白申请书之类的道具，于是叹了口气，转身就往门走去。
　　“活动室里面没有申请书……虽然我也觉得那东西其实没有什么用，但就是为了通知一下雪之下，也应该要去说一下，你是在这里等等，还是跟我一起去2年J班？”
　　“那我还是在这里等等好了。”比企谷毫不犹豫的回答道，并且装模作样的转过头去打量着活动室，似乎是对这个空置教室突然很有兴趣的样子。
　　所以说，真是一个孤僻的家伙啊！
　　这样子又怎么可能会有朋友呢？真素鱼唇的人类……
　　不过夏冉倒也不会因此感到意外，就是随口一问而已，既然对方不想去也不用强求，所以他也没有再说什么，直接就拉开门走了出去。
　　“……”
　　“……”
　　紧接着，在完全安静下来的活动室之中，就只剩下比企谷一个人了。
　　他装模作样的继续维持着那个姿势，饶有兴趣的打量着这间空置教室，似乎对于那些被闲置的桌椅都生出了莫大的兴趣一般，就差掏出一个放大镜上去研究了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　也不知道是过去了半分钟还是一分钟的时间。
　　慢慢的，一直得不到身后的某人回应的比企谷的冷汗都出来了，对方到底是什么意思？为什么一直都不说话，就这样在背后盯着自己一言不发的？
　　——他是真的不想去啊！
　　毕竟那可是雪之下……这个姓氏在这个学校里，除了那个美少女还有其他人吗？那种顶级种姓和他这样的人真的有什么打交道的必要吗？
　　就这样，时间又过去了足足一分钟的时间，似乎终于是感到自己再也忍受不了来自背后的淡淡目光了。
　　比企谷深呼吸一口气，努力挤出笑容，回过头来：“夏冉同学，你能不能别这么看着我了，我是真的不想……”
　　话音戛然而止。
　　空荡荡的活动室里根本就是只有他一个人，门也紧紧关闭，窗外的太阳已然开始西斜，显得沉默而且寂静，仿佛世界只剩下他一个人……
　　或者说，他独自一个人被整个世界遗弃了。
　　比企谷是一个很懂得孤独的人，也很享受孤独，至少他自己是这么自认为的。如果是在以往的话，他大概会好好抓住这样的独自一人的机会，品味一下这样的静悄悄的景色。
　　然而现在，他却是莫名的感觉到脊背有些发凉……
　　没有道理的啊，明明没有听到任何的声音，既没有说话声也没有脚步声，更加没有听到开关门的声音……
　　正因为什么都没有听到，他才理所当然的觉得对方是站在自己的身后，不发一言的看着自己。讲道理，大概是所有正常人都会这么认为的吧。
　　有些艰难的吞了一口口水，比企谷快步走到活动室的门口，伸手去拉了拉门。
　　门没有被锁上，很轻易的就被拉开了，门外的走廊空荡荡的，没有突然出现一张獠牙鬼脸又或者血盆大口什么的……虽然很无稽，但是比企谷下意识的松了一口气。
　　果然是自己多想了，电影里面的情节终归都是虚构的，又怎么可能真的会发生在现实之中呢。
　　但是，刚刚自己完全没有听到声音……这件事又应该怎么解释呢？
　　比企谷皱着眉头，再次拉了拉门，然后听着它发出沉闷的明显声响，脸上的表情变得更加古怪了。接下来，他就这样不断的将门拉开、关上，拉开、关上……
　　不断的变换着开关门的力度，或者是变换着开关门的速度。
　　就是这样，他的脸色却是越来越古怪，感觉完全想不明白是怎么的一回事，因为他无论怎么调整，无论怎么小心翼翼，都不可能让门不发出声音。
　　仍然是那么沉闷，那么明显。
　　难不成是自己刚刚聋了？不然怎么解释会有这么莫名其妙的灵异现象出现？
　　——孤独的人，总是善于观察。
　　……
　　……
　　另外一边。
　　夏冉已经来到2年J班的教室之外了，他在外面的走廊上停下来思索了一下，有些不太确定是不是要直接去叫一下雪之下，毕竟现在已经上课了。
　　校园里也是静悄悄的，长长的走廊上空空荡荡，中庭也是没有什么人，相比起课间时间的热闹喧哗，尽管此刻很多教室里都正在传来上课的声音。
　　但还是让人觉得非常安静。

第六十七章 男人变态有什么错！
　　不过夏冉的思索没有持续几秒钟，就已经得出了答案。
　　他直接走到2年J班的教室门前，伸出手来用力的敲了敲门。毕竟现在还是上课时间，他如果选择等到下课再行动的话，至少还要等二三十分钟的时间。
　　——这未免太不现实了，所以还是果断一点儿直接上吧，有什么好怕的……
　　砰砰砰。
　　下一秒钟，里面的上课声音就全部停止了，接着又过了一秒钟，才传出来一个女性有些紧张的声音，仿佛是刚刚反应过来一样：
　　“请、请进。”
　　夏冉直接就将教室门一把拉开了，不过没有走进去，而是站在门口处。
　　同一时间，无数道视线从教室之中向他发射而来，蕴含着各种各样的不同情绪，不过多数都是好奇，少数是羡慕崇拜厌恶敌视……
　　也许很多人都听说过他的大名，但是并不是很多人都见过他，而在能够直接认出他的人之中，也并不是所有人都喜欢他，厌恶他的人同样也存在。
　　毕竟有男有女，世界因差异而精彩。
　　夏冉却是连看都不看他们一眼，表情平淡自然，好像不是他在众目睽睽之下被人审视，而是他在上门查水表，一个人在审视一屋子的人。
　　“老师，能不能让雪之下同学出来一下，我有事情找她。”
　　他直接向着讲台的那个似乎才刚刚毕业没多久，也没有多少经验的年轻女老师开口问道，语气相当平静。
　　“……”
　　“……”
　　有那么一瞬间的寂静，明明刚刚就已经非常安静了，可是在这一刻，似乎一整个教室的学生就连呼吸都停止了。
　　他们先是下意识的齐刷刷转头，看了一眼教室之中的某个少女，然后又回过头来，表情古怪眼神古怪的盯着教室门口的那个男生。
　　夏冉照样当他们不存在，只是也看向了那个黑色长直发的少女，并且发现对方正理所当然的以一种冷漠的目光向着自己瞪过来。
　　他丝毫不以为意，还轻轻的点了点头，作为回应。反正这个女孩子的性格就是这样，他也多少了解了一些……虽然的确有些遗憾，这么漂亮的一个少女，性格却一点儿也不温柔。
　　要是像是之前的那个祇堂鞠也那样，该多好呢……
　　嗯，或者那样的话一点儿不好，他总觉得那个祇堂鞠也有些不对劲，最好还是保持距离比较好，那甜美的笑容背后也不知道是隐藏了什么。
　　“……”
　　“……”
　　在夏冉向雪之下点头回应之后，教室再次陷入一片寂静，很多人都是一脸恍惚的模样，似乎看见了这个世界上最为不可思议的事情一般。
　　“那个，雪之下同学，你可以出去看一看……”这个时候，讲台上的年轻女老师终于开口说话了。
　　而实际上，就在她开口之前，雪之下雪乃就已经从自己的座位上站起身来了。
　　少女同样无视了周围的各种迥异的视线，径直走过课桌之间的过道，从门口走了出去。夏冉让开道路让她出来，之后非常有礼貌的鞠躬，接着才将门关上。
　　一秒钟之后，教室内传来了相比起刚才落针可闻的寂静，简直可以说是人声鼎沸的动静，似乎每一个人都迫不及待的与身边的人交流讨论了起来。
　　毕竟刚刚看见的那一幕真是太过不可思议了，居然有人能够和雪之下合得来？
　　“你这么冒冒失失的找过来……是有什么事情吗？”
　　雪之下与教室拉开了一些距离，她靠在走廊的窗台栏杆上，双手盘在胸前，闭上眼睛。
　　声音一如既往的非常冰冷，宛如北极的狂风，能够令听者缩起身子，却又宛如极光一般美丽……她大约是对于刚刚那突如其来的小小闹剧，感到非常不悦吧。
　　“才不是冒冒失失啊，如果不是平冢老师要求的话，我连你在哪个班级都不知道好不好，而且我又没有你的手机号码，除了直接找过来还能够怎么办？”
　　夏冉摆了摆手，随口解释了一下自己为什么会找过来，表示不是自己想要来找她的。
　　“平冢老师？她让你找我干什么？”雪之下微微睁开眼睛，蹙起了秀气的眉头。
　　“她强迫一个男生加入了侍奉部……”夏冉认真的想了想，斟酌了一下，然后将组织好的语言全部删除，直接用最言简意赅的话语解释了一句。
　　“在这里等我。”
　　雪之下轻轻蹙眉，似乎一下子就理解了，她微微颔首，然后非常冷淡的说了一句。不知道为什么，她似乎是更加恼火了的样子……大概是因为对方有正当理由，她反而不好生气？
　　夏冉不置可否的点点头，没有说什么。
　　少女转身回去教室里，过了一小会儿，再一次的走了出来，手里拿着一沓复印件……没错，不是一张，而是一沓，她似乎是准备直接杜绝今日的情况再次发生。
　　“很好，麻烦你了，谢谢……”夏冉伸手接过，很是没有诚意的道谢了一句。
　　“那么，请问还有什么事情吗？夏冉菌，如果没有的话，我就要回去上课了。”少女只是异常冷淡的说道。
　　“没有了，雪之下同学，你回去上课吧……咦？等等——”夏冉一边翻阅着手中的复印件，一边摆了摆手。
　　紧接着，他的动作稍稍定格了一下，然后很是有些疑惑的抬起头来，狐疑的向眼前的少女问道：“你刚刚是不是用很失礼的称呼来叫了我？”
　　“应该……没有？”雪之下轻轻把手放到嘴唇上，默默思考了一会儿，然后有些这么不确定的回答道。
　　“为什么就连这个问题都还要思考？我已经说了，是因为平冢老师的要求，我才会找过来的……”
　　夏冉的嘴角扯了扯，他自然看得出来，少女这根本就是故意的。
　　“当然，也的确是因为我给你造成了不必要的困扰，如果你是因此而生气的话，我可以道歉。”
　　“……”
　　“……”
　　“……不是因为这个。”雪之下盯着他看了好半晌，然后才别过脸去，压低声音说道。
　　“那是因为什么？”夏冉有些不解，但就在这个时候，他看到了少女的俏脸上，有着很淡的黑眼圈，虽然掩盖得很好，但是近距离还是能够看见。
　　一道灵光从脑海里闪过。
　　“雪之下，你该不会是……看完那份剧本了吧？”夏冉试探着问道。“难道是因为看完了那东西的原因？”
　　少女这一次没有回答，只是冷冷的看着他。
　　“雪之下？能够说一下你的感想吗？”夏冉有些搞不懂了，只能够小心翼翼的再次叫了一下她，唯一可以确定的就是对方肯定看完了他写的那份剧本。
　　“色情狂。”
　　少女终于有了反应，不过却是后退了几步，拉开了距离并且捂住了一点儿都没有乱的衣领，双眼瞪向他。
　　“喂，你要说的就只有这个吗？”夏冉感觉自己的额头上一定是布满了黑线。
　　“杀人犯！”
　　“我不是让你增加形容词！”夏冉叹着气，敲了敲自己的额头，“好吧，我承认那份剧本的前面的确是有一些不太好的……那种成分，但是你要看到最后才行啊。”
　　“但是平冢老师不也说了吗，那份剧本绝对不是单纯的在搞色情暴力的啊，虽然这句话由我自己说出来，好像是在自吹自擂一样，但是它真的是有着很深刻的寓意在内的啊！”
　　如果早知道安艺伦也会背刺自己，早知道那份剧本会被平冢老师还有雪之下看到的话……
　　夏冉说什么都不会在前面的那部分展露笔力了。
　　虽然没有任何露骨的描绘，也没有任何R18场景的直接描写，但是过强的实力还是让他笔下的文字非常具备诱惑力，宛若美丽危险的罂粟花。
　　怎么说呢，举一个不太恰当的例子，大概就是若隐若现要比全部直接裸露出来更加具备诱惑力。
　　绝对领域为什么这么吸引人？主要就是那种“犹抱琵琶半遮面”的神秘美感，短裙和长袜之间裸露的大腿皮肤，会让人情不自禁的遐想，如果腿全露出来反而就没有了想象的空间。
　　也正因为如此，那份剧本尽管严格意义上来说，内容没有任何露骨越线的地方，可是它比起很多拙劣的施法素材而言，要更加……
　　嗯，反正就是容易让人觉得非常糟糕就是了。
　　“咳咳，雪之下，平冢老师是怎么说的你也听到了吧，不要因为前面的内容就对我抱有偏见啊。”夏冉看着眼前警惕的少女，觉得自己有必要挽回一下自己的名誉。
　　“如果不是平冢老师说了，你以为我会忍到后面吗？”雪之下冷漠的说道。
　　“那你看到了后面，总归对我的看法有所变化了吧？”夏冉满怀期待的问道。
　　“……”
　　“……”
　　“变态。”
　　……
　　……
　　吱呀——
　　吱呀——
　　侍奉部活动室的大门，不断地在开开关关之中，发出沉闷明显的摩擦声。
　　比企谷紧紧的皱着眉头，在门外的走廊上半蹲了下来，似乎是在专心致志的研究着什么的样子，全副身心投入其中，但是越是研究就越是百思不得其解。
　　“你在干什么？”冷不防的，身后传来了一个声音。
　　“哇啊啊啊啊——！！”比企谷吓了一跳，整个人一下子摔进了活动室之中。
　　夏冉抱着怀里的那沓复印件，歪了歪头，脑袋上缓缓的冒出了一个问号，这家伙在干什么？
　　“你、你怎么走路都没有声音的？”比企谷回过头来，脸色几度变化，他现在是真的怀疑这个人是不是幽灵了。

第六十八章 人生错觉
　　“是吗？”
　　夏冉先是微微眯起眼睛，紧接着很快便收敛起来表情，很是有些不置可否的这么说了一句。
　　“可能是比企谷你太过专心，所以没有听到吧……”
　　经过一整天的时间，从一开始的不是太适应，到中间阶段的偶尔一忙活起来自己的事情，就会忘记维持轻声术的释放。再到现在的这个时候，他却是已经基本习惯了。
　　轻声术的维持需要持续消耗精神力，但是消耗速度很慢很慢……
　　可以说是除了直接说话之外，夏冉的一切行为根本就是全程消音的，除非是他的行为导致发出了太大的声音，在魔法影响范围之外的人就还能够听见。
　　只不过，关于这种太大的声响的定义，绝对不会包括脚步声在内就是了。
　　所以，离得远了的时候，虽然不在轻声术的影响范围之内，但是比企谷的听力还不至于敏锐到可以隔着数十米的距离，捕捉到轻微的脚步声响。
　　而在离得近了的时候，他又已经被神妙莫测的魔法力量作用到了，该是听不见的声音，照样还是听不见。
　　“是、是这样吗？”
　　比企谷从地上爬起来，拍了拍裤腿上的灰尘，却是明显不太认可这么敷衍的解释说法，仍然是有些心惊。
　　“当然了……好了，申请书就在这里，来填一份吧，别浪费时间了。”
　　夏冉也没有详细向对方解释的打算，只是径直走进了活动室之中，将手里的复印件放了一张在一张桌子上，剩下的那些就拿了本书压住放在一边。
　　比企谷下意识的看着对方的所有动作，又下意识的看了看对方的脚下。
　　应该不是幽灵啊，明明有影子的，虽然就是淡了一些，不过这应该是灯光的问题，而且现在也有脚步声……难道说，自己真的是未老先衰，耳朵都不好使了？
　　“喂，你在想什么呢……快过来填表，还是说比企谷你打算拖到下课？”
　　夏冉见状，挑了挑眉毛，伸手敲了敲桌子发出声响。
　　“啊？哦哦哦，抱歉……”比企谷被打断思绪，忙不迭的出声应和着，并且硬着头皮走了过去，坐在了椅子上，看着眼前的申请书并且拿起了笔。
　　夏冉没有在旁边出声指导，反正智商正常的人，都可以自己写好这种表格。再不济的话，每一栏的下方都还有注释呢！
　　他只是走过去拉开了窗户，然后另外拖了一张椅子出来坐下，不言不语的拿过自己之前放在活动室里的书籍，打了开来，静静的阅读。
　　“……”
　　“……”
　　一直小心翼翼的看着他的比企谷，忍不住松了口气，对方既然这么大大咧咧的在窗外斜照进来的夕阳之下读书，就说明真的不是幽灵了吧？
　　不过紧接着，他又因为自己的这种莫名其妙的想法而感到好笑，幽灵什么的本来就不可能存在吧？自己刚刚到底是怎么了，为什么会这样子胡思乱想？
　　有些事情就是这样，在反应过来之后，自己都会觉得自己莫名其妙的……
　　比企谷就是这样，刚刚的时候，他的思维不可避免的因为观察到某些现象，而陷入到了灵异向的思考方向去了，哪怕理性知道那是不可能的事情。
　　而等到了现在，他似乎找到了有力的证据证明了某些事情是不可能的了，似乎有足够的证据表明有更加科学的解释，虽然他自己不是太愿意承认。
　　可是理性却是又再一次的重新占据上风，让他意识到自己刚刚的脑回路到底有多么的滑稽。
　　只不过，事情真的就这么简单吗？
　　至少，他的潜意识里其实还是有所怀疑的……种子已经种下了，就等着什么时机生根发芽。
　　“夏冉同学……你是遇到了什么事情吗？好像是突然之间心情就不太好了的样子？”
　　放松下来的比企谷看了一眼申请书，又看了一眼在那边静静阅读的某人，总觉得对方似乎突然就晴转多云了一般。
　　也不知道是怎么一回事，想来想去应该也就是在对方去拿申请书的时候，发生了什么事情吧，而且大概是让对方很不愉快的那种。
　　“不，我没有心情不好……比企谷同学。”夏冉抬起头来，淡淡的说道，“如你所见，我现在非常高兴。”
　　“是、是吗？”
　　自己所见的根本就不是这样啊！但是比企谷也只能够干笑几声，额头上流出一滴冷汗，就不再说话了，这一位明显不是太想谈论这个话题。
　　不过大概的状况，他也不是不能够勉强脑补，毕竟信息线索非常充分，夏冉同学刚刚是去2年J班找那位雪之下了……算了，还是不脑补了。
　　这些顶级种姓的相爱相杀，实在是太危险了，有些事情还是不知道比较好，自己还是快点儿填好表格就回去吧。
　　……
　　……
　　下午三点半，放学的铃声准时响起。
　　很多没有参加社团活动，或者说参加了回家社的同学，如果没有别的什么安排的话，一般都是直接就离开学校了。
　　夏冉独自一人在侍奉部的活动室里，静静的看书，听到铃声响起之后，他放下手里的书籍，举起一根手指揉了揉眉心，打了个哈欠。
　　也许是因为今天一直都在释放轻声术，而且还花了一节课的时间专门去弓道部使用λ-DRIVER系统的缘故，所以他的精神力消耗得比较快，现在已经就要见底了。
　　大概是从他开始往精神属性值上加点以来，这段时间内头一次感觉到了浑厚的精神力即将消耗殆尽的那种感受，疲劳、困倦、想要睡觉……
　　不过这本来就是他想要看到的，只有反复的压榨淬炼，精神力才会更快的成长，变得更加坚韧壮大。
　　首先第一个抵达活动室的，居然是比企谷，虽然表面上看似是很不情愿的样子——
　　夏冉有些怀疑，是不是平冢老师知道这家伙的性格别扭，稍微不注意可能就自己开溜了的原因，所以一下课就盯住了他，强行逼迫他过来社团这边。
　　这不是他无端联想，而是这是很有可能的事情。
　　紧接着，雪之下雪乃又过了几分钟的时间，才出现在活动室之中。
　　表情冷淡的少女皱着眉头，认真的用一种类似于审视的目光打量了好一会儿比企谷，然后才转头看向另一边的某人问道：“这个人是谁？”
　　“比企谷八幡……应该是叫这个名字吧？”夏冉先是有些奇怪地看了她一眼，然后仿佛什么都没有发现的回答道，“就是今天新加入的部员，雪之下部长。”
　　“……”
　　正准备扯出一个笑容来的比企谷同学顿时就是神色发僵，什么叫做应该是叫这个名字啊，用确定一些的语气不行吗？
　　也许是被叫部长的缘故，雪之下挑了挑眉毛：“他为什么会想要加入侍奉部？”
　　“这又不是我想要加入的……”比企谷别过脸去，小声的嘀咕着。
　　“因为平冢老师觉得他没有朋友，总是孤零零的一个人显得很可怜，所以给他推荐了一个疗程准备看看效果。”夏冉平静的回答了少女的问题。
　　“什么叫做疗程？别说得我们的社团好像是疗养院一样……”雪之下叹了口气，“而且如果是这样的原因的话，不就和夏冉同学你一样可怜了吗？”
　　“……那个，雪之下，你好像也没有朋友。”夏冉扯了扯嘴角，好心的提醒了一句。
　　“不要你多嘴！”
　　雪之下淡淡的说道，接着又看向了一旁的比企谷：“他有什么特别的地方吗？为什么总感觉就连眼神都已经腐烂了的样子，真的是我们学校的学生吗？”
　　——这女人眼睛要不要这么毒啊……
　　比企谷忍不住纠结了起来，自己的眼神难道已经腐烂到了这种程度，随便谁都能够一眼看出来了？
　　喂，你在意的难道就只有这个吗？
　　“特别的地方？哦哦哦，这个当然是有的，而且比企谷很厉害……”夏冉稍稍思索了一下，紧接着用力点头，一脸钦佩的说道。
　　语气非常的肯定，充满了对比企谷的信任。
　　比企谷先是愣了一下，紧接着自己都被这位新认识的同学感动了。
　　明明他自己都对自己没有信心，但是对方却反而对他这么信任……啊啊，真是太好了！终于有人愿意相信他，能够发现他的优点了吗！
　　由于太过感动，比企谷感觉自己都要流出热泪了，并且下意识的竖起耳朵想要听听夏冉同学对自己的正面评价。
　　“他有疝气！我之前听他自己说的，感觉好像是很厉害的样子……”
　　理所当然的声音响起……
　　瞬间击碎了死鱼眼男生的美梦……
　　后者整个人都一下子像是动画里那样，变成了灰白色。
　　“……”
　　“……”
　　“等等，这就是你觉得他很特别的地方？”
　　这一下，就连雪之下似乎都惊住了，她不可思议的盯着夏冉，这家伙的脑袋是不是有毛病？
　　而就在这个时候，微弱的敲门声从外面传来，打断了这一场闹剧。
　　“请进。”雪之下清冷的声音响起。
　　“打、打扰了。”是一个女孩子的声线，似乎是因为紧张而使得声音有些尖。
　　下一秒，一个女生把门打开一点缝隙，接着从那道细小的空间钻进来，彷佛不想被人看见她的动作。她留着及肩的波浪状棕发，每走一步，头发便跟着晃动一下。
　　“是平冢老师让我过来的……”
　　她的视线不停游移，像在打探一般，直到视线对上了失意体前屈的比企谷八幡，顿时就小声的尖叫了起来——
　　“为、为什么蹲家会在这里啊？！”

第六十九章 最后的日常
　　由比滨结衣。
　　这就是那个女生的名字，她的外表看上去就像时下的高中女生，算是很常见的类型，穿着短裙，长袖衬衫有三颗扣子没扣，微微露出的酥胸挂着一个坠子，上面有心形饰品。
　　再加上使用脱色剂染成的棕发，不管怎么看都是无视校规的打扮。
　　最重要的也不是这个，而是她好像是认识比企谷的样子，一来就认出了后者，并且为此感到无比的惊讶。而在之后听她说明情况，才发现她也是2年F班的学生。
　　也就是说，和比企谷八幡是一个班的，偏偏后者居然一点儿都不记得她。
　　夏冉顿时感到心安理得了起来，原来不只是他一个人会出现这样的状况啊，这是正常的情况……就是不知道为什么，在他感到非常高兴的时候——
　　雪之下似乎注意到了他的表现，又用那种“你怎么还活着”的眼神来瞪他了。
　　而边上的比企谷和由比滨不知道怎么的，就吵了起来，似乎是因为称呼问题——由比滨直接叫比企谷“蹲家”，比企谷认为这对自己稚嫩纯真的心灵造成了严重的伤害。
　　所以他果断的使用“碧池”这样亲切近人的称呼，回击了对方，将这个小女生说得眼泪汪汪。
　　两人就这样吵吵闹闹的，让往常时候无论何时一直都很安静的侍奉部活动室里，一时间充满了快活的空气。
　　等到由比滨结衣吵累了，主动率先低头向比企谷八幡道歉，接着才打算说出自己的来意。只是她表现得欲言又止、犹疑不决，似乎是因为在场的两个男生而不好开口的样子。
　　于是，夏冉和比企谷两人只能够又出去买罐饮料什么的，给两个女孩子留下对话的空间。
　　在福利社前面的神秘自动贩卖机中，有卖一般便利商店找不到的纸盒装奇异饮料。
　　——第一感觉上，真的很像某些品牌的山寨版，有些的味道还算不错，有些就真的是一言难尽……如果不是没有看见「瓜拿那豆蔬菜汁」跟「草莓关东煮」之类的牌子，夏冉甚至会怀疑自己是不是生活在学园都市之中。
　　“学园都市？那是什么？”比企谷一边翻找着钱包，掏出硬币往投币口里面放，一边有些好奇的问道。
　　“位于东京西部的圆形城市，面积约东京都的三分之一，人口将近二百三十万，八成的居民都是学生的地方。”
　　夏冉随口的回答道。
　　“咦？世界上有那么神奇的地方吗？我怎么没有听说过？”比企谷一下子惊愕了起来。
　　“谁知道呢，也许这个世界没有，其他世界也会有的……”夏冉心不在焉的回答，目光在贩卖机的商品展览区域浏览了一圈，似乎是拿不定主意的样子。
　　所以说，刚刚都是在口胡的吗？比企谷的额头上出现了一大滴冷汗，难道这是什么“设定”之类的东西？
　　高二病？高级中二？
　　“那个，如果是不知道应该买什么好的话，那么我推荐这款名为「SPORTOP」的运动饮料，味道很不错……”比企谷看见夏冉似乎是不能够确定要买什么的样子，于是就举起了手中的饮料晃了晃，主动推荐了起来。
　　“是吗？谢谢，这么说的话，我一定会试一试的……”夏冉向他点了点头表示自己的感谢之意，然后伸手按向了另一款饮料的购买按键。
　　比企谷：“……”
　　妈妈，人类果然是一种很难沟通的生物啊。
　　“咳咳，如果不喜欢我推荐的牌子的话，也没有关系……不过，夏冉同学你是喜欢这种口味的吗？”
　　虽然这展开有些让人不知道应该怎么接话才好，但是比企谷仍然是装作什么事情都没有发生一样，继续坚强的这么说道。
　　即使是他的额头上已经出现了冷汗，但仍然是努力的不想让场面氛围冷却下来。
　　毕竟要留出时间给那两个女生说话，不能够这么快回去，少说也得留出十分钟的时间才行。那么，他们两个人在这里接下来都傻愣愣的站着，连个话题都没有的话，肯定是会让两人都非常尴尬……
　　好吧，看夏冉同学的神态，就知道他一点儿都不在意这种鸡毛蒜皮的小状况就是了。
　　但是比企谷还是希望能够尽量避免这种尴尬的情况，所以说，他喜欢独处就是这么一个原因。
　　——要是自己一个人的话，哪来这么多麻烦的事情？
　　“不是，我其实也没喝过这个……”
　　夏冉一边平淡的这么说道，一边又按了一下比企谷刚刚推荐的那个运动饮料。
　　“只是你不觉得，四个人之中只有两个人有饮料，这件事很奇怪吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……说得也是呢。”比企谷的眼角抽了抽，原来是买给那个雪之下的吗？
　　然后他举起一根手指来挠了挠眼角，最终还是长长叹气，承认夏冉说得的确有道理，并且主动开口说道：“那么，那个碧……那个由比滨的饮料就由我来买吧。”
　　而且他不开口也不行，夏冉只是拿了两人份的饮料就没有再说什么了，也没有下一步的动作，就这么静静的看着他，这意思表达得已经非常明显了。
　　“一下子就没有了三分之一的财产呢……”又往投币口处投入了一百円，比企谷看了看自己钱包里的剩余，忍不住的小声抱怨了起来。
　　“物超所值。”夏冉言简意赅的说道。
　　“我可不觉得有什么物超所值的地方啊，夏冉同学……还是说，你是希望让我和那个什么由比滨结衣恢复一下关系？”
　　比企谷故作大方的这么说道。
　　“这个其实没有必要啊，她刚刚已经道歉了，我也原谅她了。”
　　他觉得很有可能就是这样——
　　因为自己刚刚与那个碧池对骂了的缘故，所以想要让自己借着这个契机缓和一下关系？
　　“由比滨同学好像之前就认识你了……”夏冉没有去回答这个问题，而是意有所指的这么说道。
　　“诶？这个我知道啊，我们是一个班的学生嘛……”
　　“我不是说这种认识。”
　　“那是哪种认识？难道说认识还分很多种？”比企谷顿时有些迷糊了。
　　“这个我怎么知道，反正她绝对不是因为她自己说的那样，是因为同班同学的这个原因认出了你，而且你不觉得她刚刚看到你的反应有些太大了么？”
　　夏冉也说不准，或许是开始涉足能够影响情绪的幻术魔法的缘故，他似乎能够隐约而模糊的感觉到他人的强烈情绪，只不过时灵时不灵。
　　而且时间非常短暂，短暂到他都可能会以为是错觉的程度，还要求必须得是比较强烈的情绪才行，譬如说一个人在突然受到惊吓的一瞬间。
　　那种恐惧的情绪就可以隐约被感知得到……
　　没错，就是在不久之前，比企谷因为他走路没有脚步声吓了一跳的时候，夏冉才察觉到的迹象。
　　反正就是比较鸡肋的能力特性，目前还是看概率的被动，不过也不是一点儿作用都没有，譬如说现在。
　　“抱歉，能够说得更加清楚一些吗？”想了想之后，比企谷也有些不能确定了，似乎的确值得怀疑，由比滨刚刚看见自己的反应不是那种正常的看见同班同学的表现。
　　“不能，我现在又不会读心术，想搞明白的话你自己去问由比滨同学吧。”
　　夏冉转身就往回走。
　　比企谷只能够匆忙跟上，一脸的莫名其妙——现在不会读心术是什么意思？难道你以后就能够会吗？
　　……
　　……
　　当两人慢慢悠悠的回到了侍奉部的活动室之中的时候，两个女生之间的交谈似乎已经结束了。
　　“太慢了……”雪之下从夏冉手上抢过饮料，插上吸管并且这么抱怨着。
　　“那还真是对不起呢，我刚刚在人生的道路上迷失了。”夏冉不置可否的敷衍着说道。
　　看了看自己手里的两罐饮料，比企谷叹了口气，然后硬着头皮径直走了过去，有些别扭的直接将手里多出来的那罐递向了由比滨结衣，语气有些生硬：
　　“喏，给你了……”
　　那样子虽然很是不情不愿，但是也属于明确的释放出来了修复关系的信号，至少两人之前互骂的那件事就算是这么一笔购勾销了……大概。
　　由比滨结衣明显也是受宠若惊的样子，接过饮料之后，连忙从形似小肩包的零钱袋里取出百円硬币。不过比企谷还不至于真的心疼这点儿钱，所以压根不想要。
　　“不用了。”
　　“那、那怎么行！”
　　两人就在那里你来我往了好几个回合，由比滨才不甘不愿地收起零钱，而她在小声道谢后，笑嘻嘻地双手握住那罐饮料，表情有些害臊。
　　比企谷则是似乎很不习惯的样子，甚至扭开了脸不去看她，大概是人生之中很少听到有人这样子向他道谢吧，还是一个可爱的女孩子。
　　“话说回来，你们谈完了吗？”大约是为了排解这种不适应的感受，他下意识的换了个话题。
　　“谈完了……”由比滨笑嘻嘻的说道，“很顺利呢，雪之下同学居然意外的好说话呢。”
　　“是吗？那到底是要做什么？”比企谷干巴巴的将这个话题持续下去。
　　“饼……饼干……我要做饼干……”由比滨将两只手放在身前，不安的绞动着，又变得吞吞吐吐了起来。
　　“哈？”
　　比企谷有些不解，下意识的看向了另一边。
　　雪之下叹了口气，用清冷的声音说道：“我们现在过去家政教室，帮由比滨同学完成委托。”
　　夏冉掏了掏耳朵，看向了窗外的夕阳。
　　——如果没有意外的话，这大概是黄金周到来之前，侍奉部的第二次委托活动了……也是他第二次正式任务之前的最后日常。

第七十章 夏冉，你算计我！夏冉！
　　由比滨结衣的委托并不困难，与之相比起来，安艺伦也才是真的来找茬的。
　　雪之下的厨艺似乎非常精湛，尽管在烤饼干这件事上没有太多发挥炫技的余地，但是从她穿围裙，取材料，使用料理用具等一系列娴熟的动作来看，就足够证明这件事了。
　　夏冉同样也是家政精通，毕竟在以往的梦境轮回之中，很多时候即使是没有遇到危险，也需要他自食其力……况且这种事情还不至于说需要多高的体力要求。
　　然而——
　　就像是玩某些游戏一样，再怎么高手的人在下场了之后，都会绝望的发现有些人是根本就带不动的。
　　说白了就是人设的问题，很难想象由比滨结衣这样的一个女孩子，居然在这方面是手残之中的手残，她就连穿围裙都显得非常不熟练，绑个结都是乱七八糟的。
　　至于到了真正的操作步骤，就更是一场灾难了，就连雪之下都是陷入了混乱。
　　她似乎是也不知道怎么指导由比滨结衣，虽然这么说很失礼，但是后者作为一个女生，在家政料理方面的表现与学习能力，真的一点儿都不像是女生。
　　“由比滨同学，不是那样，撒面粉时要尽可能画圆形。你知道圆形的意思吗？小学应该学过吧？”
　　“搅拌时要把碗按住，而且是要搅拌碗中的材料，捣碎蛋黄，不是你那样整个碗都在转……”
　　“不对、不对啦……你加那么多水，生面团会报销的！不要放盐，放砂糖！砂糖！……等等，这香草精已经比预计多出至少十倍了，你不要再加了啊，快住手……”
　　夏冉同时也在旁边出声指导，不过意见基本和雪之下的一致，区别就是遣词造句的不同，或者是微妙的时间差而已。
　　所以在几次出现同步之后，他就没有再用长句了，只是在关键时刻吐出几个关键词……和雪之下的指导一起，进一步加剧由比滨的压力。
　　而因为由比滨同学一开始的学习态度不够认真，大概是小觑了区区的烤饼干，又高估了自己的厨艺天赋，所以这是灾难的开始发生的主因。
　　不仅没有厨艺，又非常随兴，还在无用的地方发挥创意。幸亏这里是厨房，而不是化学实验室，不然的话……
　　等到开始出错之后，她察觉到这件事不是那么简单，也不是那么想当然就可以完成的，于是才开始分出注意力去听取旁边的雪之下的意见指导。
　　——但越是这样，就越是一场灾难。
　　因为一乱就出错，出错就紧张，尤其在边上两人的指导给予的双重压力之下，她越是紧张就越是手忙脚乱，就更加容易出错了……如此，便陷入了恶性循环。
　　最终在她手下成型的，是一大陀黑色的恶意凝结的物质。
　　“怎、怎么会这样？”
　　由比滨结衣一脸错愕地看着那个物体。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉的表情显得相当淡定，仿佛早就已经预见了这个结果，而比企谷则是眼角抽搐，不过不管两人的对此的表情如何，他们都是同时下意识的后退了几步。
　　雪之下面色惨白地扶着额头，她低声的说道：“我无法理解……为什么你能出那么多错……”
　　“这个……这个……”由比滨结衣眼神剧烈动摇着，但还是抱着一丝自己都不觉得不切实际的希望，“虽然外表不怎么样……但味道要吃了才知道！”
　　所有人都沉默了，虽然说实践是检验真理的唯一标准，这是一个很有道理的说法。
　　然而在这一个试吃环节的时候，并没有谁立刻就不怕死的第一个站出来。
　　不管本身擅长不擅长料理，看着由比滨结衣做出来的那东西，是个人都会感到担心。谁知道这东西的毒素到底有多强，有多猛烈，会不会让一个人吃下去之后，立刻就是血溅五步、见血封喉什么的……
　　“……”
　　“……”
　　大概是沉默的时间太长了，就连由比滨自己都因此动摇不已，眼泪汪汪的样子，险些就要捂脸泪奔，自暴自弃。
　　最终还是雪之下叹了口气：“她用的都是可以吃的材料，应该没有什么问题……正好这里有人可以帮忙试吃一下。”
　　比企谷的脸色微微变化，有人可以帮忙试吃，说的是谁？
　　“看我干什么？我坚决不干！”看见两个女生的视线投来，他慌忙撇清关系，并且下意识的看向身边的夏冉……
　　咦？等等，自己身边不应该还有一个人的吗？为什么连脚步声都听不见，对方就消失了？
　　“站住！”
　　雪之下回过头来，看向了家政教室的门的方向，冷淡的说道。
　　“你想要去哪里？”
　　半边身子都已经后退着出了家政教室，正在小心翼翼的准备关门的夏冉，动作一下子就凝固了，仿佛是一个入室盗窃的小偷，正在蹑手蹑脚的时候，却突然听到了从身后传来的主人家的质问。
　　“啊哈哈哈，我买几个橘子去……”
　　回过头来，夏冉一脸爽朗的笑着说道，试图蒙混过关。
　　“爽朗过头了，笑得好恶心。而且现在还是四月，你去哪里买橘子？”
　　雪之下皱着眉头，虽然不是太明白这句话，但总觉得不是什么好话。
　　“……古巴。”
　　“地球对面？先不说有没有的问题，你准备为了几个橘子，跨越半个地球吗？”
　　不过雪之下也不想抓住这个话题不放，而是直接将由比滨做出来的那团漆黑物质往夏冉的方向一推。
　　“来，刚刚我们说的话你听到了吧？试吃一下，然后发表你的意见。”
　　“你确定我试吃完了之后，还能够有机会发表意见？”夏冉的眉毛抖了抖，脸上露出了不加掩饰的嫌弃神色，看向了那盆与其说是烤饼干，不如说是木炭的东西。
　　“别说得那么过分啊，夏冉同学！这又不是毒药啊！嗯？嗯……嗯……真的有毒吗？”
　　由比滨结衣首先下意识大声吐槽，不能够容忍这样的污蔑。不过说着说着，她自己的声音就小了起来。
　　这个女生显得非常不安而且不确定的样子，还转过头去以宛如小狗乞怜的视线看着雪之下，似乎是在寻求帮助一样。
　　所以说，就连你自己都在怀疑啊，不是吗？
　　“由比滨同学，你以前有上过家政课吗？我记得学校里应该是有开设的吧？”夏冉看着那团漆黑状物质，不带恶意，纯粹好奇的提出这么一个问题。
　　“当、当然了，只是家常料理的话，对我来说不是什么难事……”
　　由比滨结衣底气不足的这么说道，似乎是在强撑着。
　　“这样啊，那么我能不能够问一下，死在你手上的同学到底有多少？学校从来就不管的吗？”
　　“太失礼了啊，为什么一定要以「我做出的料理是毒药」作为前提啊！”由比滨愤恨地发出呜呜低吟，含着眼泪看向旁边的雪之下。
　　“好了，我先泡一壶红茶吧，用的都是食材，还不至于真的调出一份毒药来。不找出问题就不能妥善解决，所以现在冒个险也是逼不得已的事。”
　　雪之下长长叹气，有些头疼的按住了额头。
　　但是夏冉觉得当一份毒药……啊不，一份料理在吃掉的时候，需要用“冒险”这样的词语来形容，就已经足够糟糕了。
　　而且雪之下的这个说法，对由比滨同学似乎造成了双倍的心灵暴击效果——使得后者整个人一下子就变成了灰白色，身体上遍布裂纹，而且也有麻薯一样的东西从嘴里飘了出来。
　　“雪之下，我想了想还是无法接受啊！”
　　没有去理会灵魂出窍的由比滨结衣，夏冉看着那堆黑色物质，沉默了一小会儿，叹息着这么说道。
　　“虽然说总有一天我的生命将抵达终点，但是我觉得不应该是这个时候啊……”
　　“我也会吃，你放心。”雪之下瞥了他一眼，淡淡的说道，“毕竟接受她委托的人是我，刚刚指导她的人也有我，我会负责的。”
　　“……你确定？”
　　指导过的人就有责任吗？早知道的话，自己刚刚就不出声好了，夏冉扯了扯嘴角。
　　雪之下抬起眼眸来看着他没有回答，只是她抿着嘴唇，面色也是微微发白，明明是也在恐惧的样子。
　　夏冉沉默了一会儿，突然黑眸深沉的看向了边上的另外两个人——
　　“说起来，由比滨同学还有比企谷同学。这是你们第一次的委托或者是第一次参与的社团活动哦，难得的机会，真的不打算加入来吗？”
　　这么说着，他顺便通过视线的接触，毫不犹豫的发动了一次幻术。
　　这是在下午的时候，比企谷填完表格离开之后，他利用剩下的时间想要琢磨一下剩下的法术卷轴，从而学习到的「勇气术」……
　　本来只是打算阅读一下卷轴上记载的那些文字信息，增进对于幻术系的基础知识了解的，也不奢望着能够在那么短的时间内完成掌握。
　　但是，「勇气术」的门槛似乎是最低的，又或者是他在接连灌输学习了两个幻术魔法之后，相关的基础知识已经不像是一开始那样，完全就是门外汉了。
　　所以，这个法术居然只花了不到两个小时的时间，就完成了掌握。
　　现在的话，似乎非常微妙的正好可以派上用场……就是法术的释放，再次将夏冉所剩无几的精神力压榨到了一个新低，让他一下子就变得更加疲倦了。
　　由比滨露出一副很想加入的眼神，她的确是想要看看自己的作品成果。而比企谷的脸上则是露出了敬而远之的表情，下意识的就想要遵从内心意愿，果断拒绝。
　　但就在这一刻，他脱口而出的却是——
　　“哦哦哦！我先来！”
　　他不知道为什么，非常突然的就莫名感到自己的内心充满了热血、勇气，以及想要不顾一切的帮社团同伴们挡下所有困难的冲动……
　　哦哦！这难道就是青春吗！

第七十一章 你说这个谁懂啊
　　“蹲家……蹲家这是怎么了？”由比滨结衣一脸担心夹杂着恐惧的问道。
　　表情凝固的比企谷双手趴在料理台上，好似是动画里的那些画师忘记上色了的角色一般。
　　他浑身都已经灰白化了，一动不动的维持着那个姿势，加上那个一成不变的死鱼眼的眼神……看上去，感觉上很像是一具已经凉透了的尸体。
　　“问题不大，不要慌，比企谷应该只是死了……”夏冉冷静的声音响起。
　　“咦咦咦？这个……这个问题还不大么？”由比滨悲鸣的声音响起。
　　“大丈夫！萌大奶！只要由比滨同学你的动作快一点儿，手脚麻利一些，就不会被人发现……把尸体埋掉就可以了，学校这么大，不会那么容易被人发现的。”
　　夏冉好心的为由比滨同学出谋划策，告诉她接下来应该怎么做才是最正确的。
　　这可是平冢老师之前告诉他的经验之谈，大约是相当值得信赖的攻略流程。
　　“喂，不要若无其事的说出那么恐怖的话啊……”比企谷筋疲力尽的抬起头来，“而且毁尸灭迹的流程也太熟练了吧，令人不敢恭维啊！”
　　虽然他没有像漫画那样，吃下去后马上就一头栽倒不省人事，或者干脆是整个身体都开始出现蜡溶现象——就是慢慢的融化，直到身体成为一滩泡沫。
　　不过即使是没有这么夸张的表现效果也好，看比企谷现在的这么一副样子，绝对是就连肠子都悔青了。
　　他怀疑自己方才是不是脑抽了，明明只要置身事外就好了，为什么突然脑子发热……第一次参与的社团活动，这样的事情真的很有意义吗？
　　为毛自己会因为这么一个理由突然变得热血起来，变得这么冲动啊！
　　——狗屁的青春啊，青春果然是一场谎言、一种罪恶！
　　勇气术持续的时间并不会太长，就和其他的幻术魔法一样，只是后续影响时间会因为受术者本身的想法、情绪以及外界环境而改变。
　　例如说一个士兵，本来可能胆怯，但是被勇气术激发了骁勇的情绪，悍然加入了战斗之中。即使是法术的时间在之后过了，他本身也可能早就已经被周围战场的氛围所感染……
　　不过很明显，如果没有不科学的力量干扰的话，正常人是不会因为试毒……吃一份饼干，而感到有什么热血冲动，情绪持续高昂的。
　　尤其是在这东西还特别难吃的情况之下，勇气根本就没有任何的用处，一触即溃。
　　“呜……好苦好难吃哦……”
　　由比滨一边吧嗒吧嗒的掉着眼泪，一边喀滋喀滋地啃着饼干，也不知道为什么吃个自己做的饼干还能够哭出来。
　　到底是因为太难吃了，还是因为刚刚的对话伤心了？毕竟比企谷失去的只是生命，可她失去的是爱情……啊，不对，是作为女生的尊严啊！
　　“至少没有死人……而且既然这么难吃，你们就别吃了啊，咬上一口知道就可以了，为什么一定要吃完呢？”
　　料理桌的另外一边，夏冉木然着脸，似乎是莫得感情的给出了自己的评价，丝毫不在意这残酷的字词给由比滨同学带来的心灵伤害。
　　旁边一直沉默着的雪之下雪乃的表情也不是太好看，似乎是在默默的忍耐着什么似的。
　　过了好一会儿之后，这个黑色长直发的少女才站起身来，有些摇摇晃晃的伸手拿过茶壶，先是给夏冉和自己倒了一杯红茶，又依次给对面的两人都倒了一杯——
　　“只要不咬碎，搭配红茶把它直接吞下去，小心别碰到舌头……应该就没有问题了。”
　　只是她说出来的话，貌似是非常残忍的在由比滨同学的心灵上，再次狠狠的捅了一刀。
　　由比滨的面条泪流得更加欢快了，她咔擦咔擦的咬着嘴里的饼干，神色空洞，一副自暴自弃的模样。
　　夏冉放下了手中的杯子，长长的呼出了一口气。因为红茶冲掉口中的味道，让他感觉好了一点……虽然只是一点。
　　——因为这饼干真的很苦，也很难吃，属于无法用人类的语言形容的味道。
　　毕竟他并不是单纯的为了坑一下比企谷，而是不想要让三个人都在试毒的时候，居然还有一个人可以置身事外……这样子的话，真的是太没有集体精神了！
　　这样做的话，真的对得住同伴这个词吗？良心不会痛吗？夏冉断然不能够让这样的事情发生，所以果断的给比企谷一个有难同当的机会，让他能够体会得到友谊的珍贵之处。
　　所以，意思也就是说他就和其他人一样，同样也是吃了那饼干……虽然只是咬了一口，他立刻就后悔了。
　　即使是比企谷先行一步英勇就义，那种惨烈的反应让他多少做好了心理准备，但还是感觉受不住。
　　尽管不至于说当场死亡，或者陷入持续扣血的状态，然而也并不是什么愉快的体验。而且这真是一件有够蠢的事情了，明明看上去就知道肯定是很糟糕的食物，却偏偏要自己试吃一次。
　　然而试吃了也不会改变什么，如果真的能够找出原因的话，那么还好说，但是看由比滨的那副蠢萌蠢萌，自己都不敢确定也完全没有自信的样子……
　　夏冉摇了摇头，估计是没有什么指望了。
　　……
　　……
　　“好了，现在大家都试过饼干的味道了吧？我们现在来思考一下，怎么样才能够解决这个问题。”
　　雪之下努力平静的这么说道，只是她的表情仍然还是因为刚刚的刺激性味觉而略显不自然。
　　“这个好办，让由比滨不要再做饼干。”夏冉一拍桌子，非常果断的提出解决方法，意图从根本上着手解决问题。
　　比企谷虽然哼哼唧唧的瞪着死鱼眼，没有说什么话，不过看得出来他非常赞同这个方法。
　　“这算是什么解决办法啊？不用这样完全否定我吧……”由比滨结衣本人受到重大打击，她泪眼汪汪的转头看向了在场除她之外的唯一一个女生，试图从对方那里寻求安慰与支持。
　　“这个解决办法……我觉得应该放在最后。”雪之下面对她的眼泪攻势，有些不自然的扭了扭身子，然后好像是心虚一样转过头去不看她。
　　这真的是在为由比滨说话吗？
　　于是，由比滨同学就这样呜呜的流着眼泪，抱着膝盖蹲在墙角处画着圈圈去了。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，家政教室之中，陷入了无人说话的沉默氛围。
　　又过去了一分多钟的时间，雪之下终于忍不住叹气，提出自己的建议：“看来是只能够靠努力了呢……由比滨同学，多加练习吧。”
　　“雪之下同学，我……我真的可以吗？”已经完全没有信心了由比滨在墙角处抬起头来，充满了不自信。
　　“接下来我会一步步的示范一次，然后请你照着做。”
　　雪之下平静的说道，并且看向了边上的夏冉。
　　“只要努力，没有什么是做不到的，毕竟不是所有人都是天才，什么都能够一学就会。”
　　无辜躺枪的某人表示少女对自己误解颇深，所以就不发表什么意见了。
　　于是，由比滨再次进行挑战。
　　她跟随着动作娴熟的雪之下雪乃，努力的去复制完成每一个步骤……看上去这一次似乎有希望。
　　然而也只是似乎而已，事实证明，她做不好这件事可能真的是人设问题。
　　……
　　……
　　又是手忙脚乱，状况百出的大半个小时之后。
　　“于人类而言没什么区别就是啦，反正都是生命不可承受之重……”夏冉咬了一口饼干之后，停顿了足足半分钟的时间，才面不改色的这么吐槽了一句。
　　“不要说得这么过分啦，而且、而且……还是有其他优点的吧？”由比滨马上气得抗议。
　　“颜色？也是，这方面进步巨大，至少不是只有黑色了……”
　　夏冉点点头表示同意，只是看着那色彩艳丽了一些的饼干，似乎更加忌惮了的样子。
　　“说起来，比起之前的那一份，这东西的颜色是不是太多了一些？我有些担心……”
　　据说在自然界之中，有些东西颜色越鲜艳毒性越强。
　　其他人都有些不自然的转过头去，努力的吞下口中的那一口饼干，手里的部分已经都悄悄的放了下来。
　　显而易见的一个结果就是，这次也是失败了。
　　“……”
　　“……”
　　在自己也品尝了一次之后，由比滨结衣默然垂首，这一次却是没有再说什么话了。
　　过了好一会儿之后，她才抬起头来，似乎是收拾好了心情，又仿佛是要掩饰般地故作笑容：“要不，就这样吧……可能这种事果然不适合我，一定是这样子！嘿嘿，真是麻烦你们了……”
　　然而，尽管是想要故作轻松，可是她的肩膀在忍不住的微微颤抖，声音更显得软弱无力。
　　自己刚刚会不会说得太过份了？
　　夏冉眨了眨眼睛，下意识的伸出指关节去稍微用力的敲击着桌子，发出「笃笃笃」的声音，顺便清了清嗓子。
　　不过在同一时间响起的，还有一声清脆的「喀」的一声，却是从雪之下那边发出来的。他下意识看向了少女，发现后者用力的放下了手中的茶杯，似乎也正想要说些什么，不过反过来也被他打断了。
　　“……”
　　“……”
　　两人就这么对视了一小会儿。
　　夏冉转过脸来，看着对面被吸引了注意力的两个人，平淡的开口：“算了，还是我来吧……由比滨同学，就像之前那样，我示范一次，你照着步骤来做，明白吗？”
　　“诶？可是、可是……这个不行的吧？”
　　女生来回看着夏冉和雪之下，眼睛眨个不停，似乎还不了解到底发生了什么事。
　　不过她却知道这个办法应该是行不通的，因为刚刚就已经试了一次。
　　“你是觉得同样的方法，你来一次就可以吗？”雪之下不悦地看着夏冉，提出了合情合理的质疑。
　　“哼，凡人的智慧。”夏冉习惯性的伸手去推眼镜，不过语气之中却没有半点恶意，“思路是没错的，但是你的教导方式不行，雪之下。”
　　“什么？”
　　“就像是你说的那样，你不能理解她为什么会有那么多地方出错，你体会不到她做的时候的感受……「照着食谱做就好」这种说法，和「数学只要套公式就好」一样。”
　　夏冉伸手打了个响指。
　　“可是，对于不擅长数学的人来说，他们首先就不了解公式为何存在，以及套公式为什么能导出答案。对你而言，你无法理解为什么由比滨无法理解……”
　　“所以……换成你就能够说明白？”雪之下似乎不太认同，低声说道。
　　“当然。”
　　夏冉自信的说道，似乎没有觉得有什么不对的。
　　只要触发了起因，就必然可以得到约定的结果，所以他只需要消耗因果结晶，就可以迅速上手掌握一个技能……这个过程，其实是可以反过来的。
　　——不仅仅是学习他人，还有教授他人。

第七十二章 工具人
　　看了一眼只有自己能够看得到的系统界面上，显示着的相关提示信息，夏冉非常自信的露出笑容，却没有向周围的几人进行详细的解释。
　　毕竟这件事也无法详细解释，硬是要说的话，大概就是他的一个想法，一个猜测，一个实验就是了。
　　他本来也就只是想要试一试看看，所以一边在参与话题，一边在尝试着开启技能教导的界面，并且尝试要卡一下bug……也不能够说是bug吧，应该说是某个空子才对。
　　本来是没有抱多大希望的，结果没想到在他有了这么一个想法之后，只是强化了几次念头就成功了——
　　技能教导的页面在再刷新了一次之后，从教导「基本厨艺」，变成了教导「烤饼干」，所需要支付的花费也是大幅度缩水，从一块因果结晶碎片的价格，变成了区区的100积分……
　　这就是他突然做出决定，摆出一副“闪开！让专业的来”的模样的原因，自信满满。
　　触发了起因，就必然可以得到约定的结果……这是一种非常可怕的法则伟力。
　　夏冉连一知半解都谈不上，只能够靠自己的想象去脑补，却没有任何的办法去窥伺其中的奥秘。不过他也不在意，自己目前就是一个渺茫的凡人而已，这个本来就是事实。
　　用不着好高骛远，非得要在起步的阶段，去窥探法则层次的玄奥……毕竟一个LV1的新手玩家，就算是看到了LV100的时候才会开放的游戏机制，又能够怎么样呢？
　　但是，多做一些准备，多收集一些情报也总归是好的——
　　简单来说，那就是夏冉绝对不会轻易放过机会，尤其是这种可以合情合理的试探白色空间相关的机制的机会。
　　因为这里面存在着一个特别的机制，乍一看非常的合情合理。那就是迷途者学习技能的时候，虽然一般默认是锁定一个完整的能力结果而去的，并不会将技能学习的各个环节拆分开来。
　　但是，也不保证就绝对不会有意外发生。
　　例如说，传授迷途者技能的人，从一开始就不打算或者无法传授完整的技能，起因就决定了结果……
　　举例而言，有一部什么武功秘笈，分为上下两篇。一个迷途者努力获得了这样的学习机会，但是传授者本身也只会这门武功的上篇，那么迷途者不可能无中生有的学习到下篇。
　　的确是非常合情合理的设定，但是当这个过程反过来的时候呢？
　　迷途者也应该是可以决定教授别人什么的吧？决定到底是传授完整的技能，还是不完整的技能？
　　而就以「厨艺」来说，如果这是一个基础的技能的话，那么它应该包含着从锅、碗、瓢、盆，到油、盐、酱、醋……从烹调到刀工，从选材到火候，再到很多基本的制作方法……
　　这些东西的相关应用知识应该都是包括进去的才对。
　　那么，单单的教授一道被独立出来的点心制作方法，相比起来整个技能本身而言，又应该怎么界定其价值呢？这是一个相当微妙的问题。
　　事实上，在弓道部触发了迷途者学习技能的机制之后，在了解了详细的相关信息之后，夏冉就一直都在琢磨这件事——正好眼下有机会，干脆就试一下好了。
　　毕竟短时间内也真的很难找到一项技能，可以像是从完整的厨艺之中，单独拆分一道具体的点心制作方法出来的好机会来了……
　　就像是一本初级数学教材，本来应该将里面所有的知识都教给某个人，才会收费一块因果结晶碎片。
　　但是夏冉却偏偏不这么做，他不但没有教完整本初级教材的内容，甚至就连最基本的加减乘除都不教，压根就是从里面扯出了一道具体的低级数学题——
　　1+1=2
　　他不教由比滨数学公式，不教由比滨基本的四则运算，他就教这一道题，要求对方不用管其他的事情，反正就只要记得1+1=2……这样就可以了。
　　由比滨将不会从他那里学习到其他的数学知识，她甚至搞不清楚为什么1+1=2，但是她就是知道只要看到了1+1，后面的结果就应该得出一个2……
　　从例子之中回到现实，就是由比滨仍然不会厨艺，她不会掌握任何的烹饪、刀工、火候之类的技巧，她不会知道其他的菜肴怎么制作，她甚至可能根本就搞不清楚调味料的各种作用。
　　但是，她就是单单学会了一道「烤饼干」，其他的都不会，唯独在这方面知道怎么做……
　　——除此之外，她仍然是一个厨艺白痴。
　　也不知道是不是错觉，白色空间的提示似乎迟滞了一瞬。
　　紧接着，它提示夏冉已经扣除100积分。并且说明在接下来的教授技能的过程之中，将会有三个人同时接受他的传授，其中有两个人属于毫无基础的那种。
　　夏冉对于这丁点儿的积分完全不在意，他深深呼吸了一口气，然后卷起衣袖，对着由比滨结衣说道：“准备好了吗？”
　　“好、好了……”发现对方似乎是来真的，棕发女生一下子紧张了起来，强迫自己迅速进入学习状态。
　　夏冉点点头，然后开始了自己的教导过程，他一边用淡淡的语气说着似乎没有什么出奇的指导语句，一边自己也在同时进行着每一个步骤。
　　同一时间，他甚至还有余裕去思考其他的事情。
　　雪之下的厨艺估计要比他还精湛许多，在这个学习过程之中，其实根本就没有什么好学习的，也就是说消耗主要在由比滨和比企谷两个人的身上。
　　所以，这可以看作是一人50积分？还是说，由比滨这个主要的教导对象占了大头，其他人都只是顺带收费？而且白色空间绝对是贪污了啊，这收费到底是溢价了多少？
　　不过也就是吐槽一下而已，夏冉并不是真的心疼就是了……毕竟说到底，这一丁点儿的积分能够干些什么？
　　就算是直接乘以三十倍，也才堪堪就是一个自由属性点的价格而已，全部用来换子弹都没有多少……
　　能够用这么一丁点儿的代价就搞明白了一件事——如果是使用这样的方法的话，那么就等于是变相用积分来兑换因果结晶了，他认为很值得。
　　这是一个很重要的发现，因为本来这种转化应该是不可逆的才对，白色空间开通的服务也只有利用因果结晶来兑换成积分……
　　这个发现完全可以利用一下，就是有些麻烦，而且严格来说这应该算是在薅白色空间的羊毛……
　　当然，就算是什么都没有发现，夏冉也不会觉得自己亏了，一来是因为这点儿代价真的不算什么，二来是因为探索白色空间的机制，本来就是非常有必要的一件事。
　　他想要试探一下，它的智能到底高到什么程度，运转模式是否机械死板，规则是否全面而细化深入到细微之处，如果遇到意外状况会怎么处理，是绝对不能够变通，还是足够人性化……
　　等等等等，诸如此类的。
　　又或者说，他的潜意识之中在试图揣测，白色空间的本质是否真的就是单纯的规则集合体，亦或者是某种“活着”的未知存在……
　　……
　　……
　　对于夏冉的复杂想法，雪之下三人自然是不清楚的，但是并不妨碍他们察觉到这家伙的教学能力的可怕之处，并且都为之震惊不已。
　　尤其是之前还有雪之下的例子对比，形成了相当明显的反差……这货真的是人类吗？
　　明明没有什么特殊的才对，夏冉就是踏踏实实甚至放慢速度，将每一个步骤都清晰的呈现出来，完美的配合着一旁紧张兮兮的由比滨，让后者总是恰到好处的明白关键的地方，不会跟不上或者手忙脚乱。
　　茅塞顿开！
　　明明没有什么特殊的才对，从他口中吐出来的语句，非常的简单直白，最多就是迅速而且有力，就让人不知不觉的全神贯注集中，而且感到其每一句话都切中要点，让人一下子就能够完全理解。
　　恍然大悟！
　　明明没有什么特殊的才对，但是无比标准的示范性步骤操作，将每一处的细节都注意到并且呈现了出来。而朴实简单，干脆利落还确的话语，则是与之丝丝入扣，完美配合。
　　豁然开朗！
　　两者无比紧密的结合在一起，似乎迸发出了某种未知的魔力一般，让听到的人甚至有了一种奇特的精神分裂的感觉。
　　尤其是由比滨，更是觉得自己的意识仿佛被分割成为了两个部分，一个部分正在全神贯注的跟上教导，拼命记忆。而另一个部分则是在结合实际思考，将学到的东西变成自己手下正在实现的操作。
　　打蛋搅拌……
　　算好要加入的面粉分量……
　　接着加入砂糖、奶油、香草精等材料……
　　将面团用模具压出不同形状，然后铺好锡箔纸放上面团，最后放进预热过的烤箱……
　　虽然也不是说完全顺利，总会有些时候，是get不到点的。
　　但是夏冉往往能够飞快的发现问题，紧接着毫不犹豫的切换另一个角度、另一种思路，另一个语言模式……
　　因为他自己同样也陷入了一种奇特的状态之中去，甚至有些沉迷于这种奇怪的感觉。
　　仿佛察言观色的能力提升了无数倍，感官也被大幅度强化，能够通过微表情、眼神、动作读取到别人的情绪想法。大脑可以一瞬间处理庞大的数据，并且计算得出最合适的结果，思维活跃到似乎同一时刻能够同时思考无数个念头，可以随时切换教学角度、内容、思路，永远保持在最强大的教学能力水平上。
　　虽然——
　　这应该是白色空间的规则在发挥作用，将他这个人作为互动教学媒介的缘故……

第七十三章 规则
　　虽然说是很微妙的有种成为工具人的感觉，但是这种感受真的很奇特，因为并不是那种加点带来的强大感。
　　更加像是在一瞬间「进化」了的感觉，似乎思维层面都已经完全不同了……反正就是难以用语言形容，只能够说是相当奇妙，属于凡人的智慧无法揣测的程度。
　　结果当然可想而知。
　　两个烤箱之中，都在几乎同一时间传来了诱人的香味。不说夏冉的示范作品，就连由比滨那边新鲜出炉的饼干看起来也是美味可口。
　　虽然不至于说发光料理那么夸张，但是所有饼干都无一例外的呈现出一种精致的焦黄色，配合着诱人的香味，让人禁不住的就很有食欲……
　　这真的是在手工饼干这个概念范畴之中，也算是很上乘的质量了，而不再是什么散发着恶意的黑暗物质。
　　“好好吃……”也许是因为前面两次的前车之鉴，比企谷一开始抱有莫大的警惕心，但是在尝试过一口之后，他的表情都要融化了，一脸幸福到恍惚的模样。
　　其实还不至于到这种程度，纯粹是因为前后对比的反差太过剧烈了。
　　“真的好好吃喔……夏冉同学，你好厉害！”
　　由比滨更是激动到浑身发抖，正是因为接连失败了两次，她已经对自己一点儿都不抱希望了。
　　结果没有想到，只是换了一个人来全程指导，结果就完全不同了？真是完全没有想过，这一位怪同学居然真的是方方面面的全才啊，就连教学能力都这么凶残。
　　虽然搞不明白原因，虽然不清楚具体原理，然而不知道为什么——
　　从这一位嘴里吐露出来的字词语句，似乎就是特别的好懂易理解，而这一位示范的步骤，似乎也拆分得特别好，让她可以轻松把握住每一个关键细节。
　　听一遍就能够记住，跟着做一遍就基本上掌握了诀窍，似乎是一阵清风吹拂而来，直接就吹开了她脑海之中的朦胧雾气，让她看见了前方的清晰道路。
　　“不用客气，由比滨同学，我只是想要告诉你——人就是这样，不努力一下都不知道自己有多垃……哦，是有多大潜力。”
　　夏冉揉着眉心，随口敷衍的说道。
　　在结束了教学过程之后，大约是前后感受对比反差太过剧烈了，他一下子有些受不住……刚刚还思维清晰，脑力似乎无比强大，仿佛真的超越了凡人的智慧。
　　现在过程一结束，思维活跃性瞬间低落，精神力见底的影响瞬间就回来了。
　　所以他现在只觉得无比的困倦，似乎上下眼皮都已经难分难解，一闭上眼睛就再也不愿意睁开了，要是有个枕头的话，他现在绝对会倒头就睡。
　　神色复杂的雪之下没有说什么话，她拿过一块由比滨烤的饼干，小口的咬了一口，然后露出了无法置信的震惊表情。
　　刚刚一直都在旁听，从头看到尾的她也承认，夏冉的教导似乎真的有一种无法言表的魔力，同样的一件事，他就是能够说得更加清楚更加好懂更加容易接受。
　　但是，差距真的这么大吗？
　　由比滨的进步就不说了，看那个死鱼眼男生吧，雪之下甚至怀疑就连自称只会煮咖喱的比企谷，现在其实都已经掌握了做法，并且可以做得不错了。
　　由比滨虽然欢喜到不得了，但还是不断的道谢，直到夏冉都厌烦了，她才和大家都认认真真的道别，并且将来之不易的手工饼干包装好，离开了家政教室。
　　——似乎是想要趁着这个时候，想要送礼物的那个人可能还没有离开，抓紧时间将刚刚出炉的新鲜饼干送出去。
　　由此可见，资本家的朋友也是资本……不对，是现充的朋友也是现充，放学这么长时间了，还没有回家去的学生，如果不是对于社团活动非常上心的话，绝对就是朋友众多的那种人。
　　这种人就应该原地爆炸……不过想是这么想，话却不能够明着说出来，还得劝由比滨尽快去完成心愿，不要浪费时间，道谢什么的之后再说。
　　这个棕发女生这样才被劝走。
　　“说起来，如果她一直都学不会的话，我其实也想到了一个办法，不过看起来是用不上了……”看着门口的比企谷在由比滨的身影消失之后，突然这么说了一句。
　　“嗯？”夏冉稍作停顿，看向了他，“是什么办法？”
　　“我的意思是，男生实在是单纯得令人遗憾，光是有人向他搭话便能会错意，收到手工饼干也高兴得不得了，所以说……”
　　比企谷有些老实的挠了挠脑袋。
　　“其实重点是那份心意，而不是饼干做得有多么好吃，第二次做出来的其实严格来说……应该也可以了。”
　　“或许还真是一个办法，不过这应该是你自己的经验之谈，不是男生单纯到只要有人向他搭话，就能够误会。”
　　夏冉打了个哈欠，然后用力伸了个懒腰，“不过说起来，由比滨同学她好像穿着围裙就这么跑了？”
　　“呃……好像是？”
　　被捅了一刀心口的比企谷，嘴角流着鲜血。
　　不过他也不确定，由比滨那个家伙冒冒失失的，似乎还真的是穿着家政教室的围裙就这么跑掉了？
　　“算了，反正也不关我的事……”夏冉先是摆了摆手，然后又是忍不住的长长打了个哈欠，脸上的疲倦神色更加明显，“今天感觉好累，我要尽早回去休息一下……”
　　“好吧，那我去叫她一声……”比企谷明显有些嫌麻烦，但还是叹着气这么说道。
　　因为对方的疲倦不似作伪，而且这个社团委托之中，似乎他就没有出过什么力……试吃？其他人也都试了啊！所以他也觉得自己需要做点什么。
　　看着比企谷快步走出教室，夏冉这才转过头去，看向了从刚才开始，就一直都没有说话的雪之下。
　　却发现少女正在料理台上收拾着刚刚的用具，并且正在认真的思考着什么的样子。
　　“雪之下？”
　　夏冉走过去，站到少女的旁边，也开始收拾着刚刚用过的东西，似乎是有什么想说的样子。
　　“有什么事情？说实话，我现在真的不是太想和你这家伙说话……”雪之下宛如投降般叹一口气，看都不看他一眼，只是淡淡的这么说道。
　　“为什么啊？！”
　　夏冉的额头上满是黑线，自己这是又被嫌弃了？
　　雪之下没有回答，只是轻轻的哼了一声。
　　“算了，不说这个……你好像在之前就认识比企谷了？嗯，好像也不能够说是认识，他自己就没有印象，所以你是在之前就知道他这个人？”
　　“……为什么你会知道？”雪之下微微一愣，下意识的看向他，漆黑的眸子里满是疑惑不解。
　　“感觉？”
　　“这是什么回答？而且你自己都不确定吧？”少女顿时蹙起眉头来，流露出了毫不掩饰的狐疑，这家伙的洞察力是不是有些离谱了，自己明明什么都没有说过吧？
　　“所以现在才确定了啊，而且我觉得你当时的情绪有些微妙……”夏冉开玩笑的说道，“反正我不能完全断定，你该不会是开车撞了他吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“咦？”夏冉顿时惊了，“我就是随口说一下的啊！”
　　“读心术什么的也太犯规了吧……”雪之下没有正面回应这个问题，一脸不悦的盯着他，“而且这根本不关你的事吧？”
　　“说得也是，我就是想要提醒你一句，根据我的经验来看，有些事情虽然没有什么大不了的，但是能够说明还是直接说明一下比较好。”
　　夏冉认真地说道，他这个真的是经验之谈。
　　“不然事情的性质就会变味，会让人觉得是刻意隐瞒，毕竟比企谷也是社团成员了，以后抬头不见低头见的……”
　　“……”
　　“……”
　　“我知道了。”
　　沉默了一小会儿之后，雪之下淡淡的这么说道。
　　夏冉耸了耸肩，也没有一定要抓住这个话题不放，两人沉默着继续收拾家政教室。
　　……
　　……
　　接下来的几天，没有发生什么特别的事情，就是由比滨之后亲手做了手工饼干，给侍奉部的人都送了一份。
　　奇怪的就是，不知道为什么，那天傍晚已经掌握了关键的她，在第二天送来的手工饼干，又变回了那种恶意满满的黑暗物质……
　　似乎真的是人设的问题，哪怕是短时间内依靠不科学的力量让她突破了人设的局限，但是等到午夜零时，状态刷新一下，她的面板就又恢复了「正常」……
　　尽管这个女生眼泪汪汪的不断鞠躬道歉，说自己也不知道是怎么回事，夏冉还是拒绝对此发表任何意见。
　　再之后，就是黄金周如期而至。
　　比起那些快乐得无忧无虑的现充，夏冉选择了待在家里，好好的利用这么一段时间。
　　大概是巧合，在假期尾声的最后一天的晚上，他的休整期就会结束，接下来按照白色空间的规则，他需要进入第二次的正式任务世界……
　　当然并非强迫，他也可以选择拒绝。
　　但是需要明确的一点就是，规则一旦被破坏，再想修复回来就不是那么容易的事情了。
　　白色空间从来都不强迫迷途者，它的一切安排都是事先计算好的最优化调整，接受它的运转模式以及逻辑，就可以让一切都变得有条理起来。
　　例如说，它能够让本来没有规律的「梦」固定出一个周期，并且尽可能的引导调整，让进入的世界的难度尽可能的符合预期，可以让迷途者事先做好准备……
　　如果没有白色空间的规则的话，那么对于迷途者自身来说，「梦」是几乎完全随机的，难度、开局什么的就不说了，以现实层面的时间来说可能都是完全错乱的。
　　可能今天晚上做「梦」，明天晚上也做「梦」，后天晚上还是做「梦」……也可能是一个星期平安无事，两个星期也是平安无事……
　　所以——
　　夏冉不愿意去破坏白色空间带来的规则，唯一能够做的就是尽可能的去适应它的规律条理，并且将其运用起来。

第七十四章 自我充电
　　因为不用去学校，可以尽情的蹲在家里选择自由支配时间、“闭关修炼”的缘故，夏冉这一次的效率提升到了最高——
　　他不但抽空将那剩下的法术卷轴都给学习了，而且对于《随息法》的掌握程度也是更上一层楼。
　　尽管这个技能真的是基础之中的基础，但能够成为基础的东西，大部分都是经过了千锤百炼，无数次的考证，最终依靠过硬的品质而在时间之中沉淀下来的结晶。
　　所以这个基础技能带给夏冉的惊喜不小，他发现并不一定需要自己静静的维持某个姿势，慢慢的呼吸吐纳，才能够激发使用这个技能带来的锻炼效果。
　　而是在平时的正常行动之中，按照特定的韵律进行呼吸，也可以起到一定的作用。
　　只不过效果相比起来削弱了不少，但是胜在积少成多嘛，如果可以做到习惯成自然，无时无刻都在保持着这样的呼吸韵律，那么他就真的是全天候二十四小时都在淬炼精神力了。
　　再不济的话，即使修炼效果不能够指望，也可以当做是一个加速精神力恢复的被动特性，只要他还在呼吸就能够生效。
　　尽管这个速率同样不是太客观。
　　或许在数据化之后，就是“增加5%的MP回复速度”之类的白色属性条吧，只能够说是聊胜于无的程度。
　　除此之外，不断的反复淬炼、压榨、恢复精神力的锻炼效果也算是不错，首先是精神属性对应的成长系数出现了显著增长，精神力上限得到了接近三分之一的提升。
　　但是还是那句话，因为白色空间并没有将一切属性都给数据化，不光是血条没有，蓝条同样也没有……所以他无法准确的判断自己的精神力上限到底是增加了多少的数值，只是有着大概上的一种比较精准的感觉罢了。
　　至于精神属性值的本身，也是增加了2点的数值，达到了32点的程度。
　　真的不算多，因此让夏冉有些纠结，毕竟就常理来说锻炼属性的增加，应该是一开始的时候最有效的才对……如果是维持这样的提升速度的话，他之后最好还是不要这种方法抱有太多的指望比较好。
　　还是靠着直接加点的方式吧，提升大，见效快，简单易学。也许正常情况下，十场任务下来，他就能够在稍微兼顾其它基础属性的将精神属性值推到接近100点的程度。
　　要是靠常规的锻炼法的话，他能不能在同样的时间内突破50点峰值都还是一个问题……
　　又或者是他打开的方式不对？
　　应该是需要学习更加高级的锻炼法，才能够更加有效的提升某个方面的属性值？毕竟基础再怎么说都是基础，高级之所以是高级也是有它的道理的。
　　亦或者是时间不够的原因，或许他需要考虑一下兑换时间的选择？但是这种服务似乎不是他这种新入坑的玩家应该选择的选项啊，对于他这个阶段的人而言，性价比已经不是高不高的问题了，而是压根就没有性价比。
　　反正这两种选择作为候选方案看看吧——
　　前者的话，需要看他能不能正好遇到合适的高级技能，正好手里又有足够的资金，概率比较渺茫。后者的话，就看以后是不是真的有这方面的需求了。
　　至此，总体来说——
　　夏冉是学习上手并且精通了购买的所有幻术魔法的技能，提升了一些精神属性值并且让精神属性值对应的成长系数得到了大幅度的增长。
　　也就是这个样子了，毕竟区区十天的休整期，说多不多，说少……还真的是很少来着的，能够有这些提升就很不错了。等到他的相关属性再进一步成长之后，通过锻炼提升属性必然会更加困难。
　　毕竟就连在白色空间的系统之中，兑换自由属性点的价格，都在随着他的属性峰值的提升，而不断的增加，现在已经是3000积分一个点数的价格了。
　　似乎如果要从白色空间之中大量兑换属性点，控制性价比的最佳方法，就是控制基础属性值相对均衡？因为只要有一项属性突破界限，接下来的兑换价格都会上升。
　　如果可以控制所有的属性都均衡发展，同时突破的话，无疑就是最好的选择。
　　然而这非常不现实，没有资源也没有条件这么做，全面就意味着平庸，前期资源紧缺的情况下，什么方面都强化一点儿，结果就是没有任何的改变，战五渣还是战五渣。
　　理论永远都是理论，实际情况才是最重要的，所以夏冉也不是太过于惋惜。
　　而不说他本人自身的提升，在这段时间内，他的左手也趁着这个机会在充电学习，大量吸收着各种各样的知识……这是他所允许的。
　　因为寄生兽不仅是他的近战能力的主要体现，同时也被他看作是一台随身电脑或者一把瑞士军刀一般的定位，可以弥补相当多方面的不足之处。
　　而且因为学习能力特别恐怖的缘故，不管是学起什么东西来，小左的速度都特别快。
　　夏冉根据自己以往的经验，给它安排好一门门的科目，并且搜集到足够完整详细的学习资料——从「野外生存」到「枪械知识」，从「医学常识」到「地理气象」，从「载具驾驶」到「车辆维修」……
　　等等等等，诸如此类。
　　真是恨不得将所有可能用得上的东西，都一股脑的塞进小左的细胞记忆之中，让它成为一台超级生物电脑，在自己需要的时候，立刻就能够调用相关的知识技能。
　　反正这些资料也不需要他自己去劳心费力的动手收集，就是给町田苑子发了个手机邮件，说自己需要这些方面的资料参考一下，有了一些想法灵感什么的。
　　于是，不死川文库那边的工具人们立刻就开足马力的运转了起来……
　　有这么一群人劳心费力的帮自己找学习资料，夏冉还有什么好担心的呢？况且小左也完全不用督促，它自己就会抓住机会努力的提升自己。
　　而在黄金周之中，平冢老师也是惯例的打电话来问询了一下，主要就是关心夏冉的身体状况——
　　毕竟在这位女教师的认知之中，夏冉这家伙虽然最近这段时间有些好转，但底子应该还是比较差的那种，现在这么一两个星期的气色好并不能够说明什么。
　　也许突如其来的降温一次，这货就得继续去医院了，反正他也是学校附近的那间大医院的常客……这也是她之所以每次都手下留情的缘故，就是担心自己还没有出力，对方就倒地不起了。
　　可恶！真是好不爽啊，明明知道这家伙就是一个不可饶恕的杀人凶手……
　　她却居然没有办法采取任何的报复行为，用正义的铁拳狠狠制裁一下这个心理扭曲的家伙！
　　——大概就是这样吧，夏冉多少能够猜出平冢静的心理活动，因为即使隔着电话都能够听到她因为说起相关话题，而明显变得咬牙切齿起来的语气感觉。
　　这让他暗暗警惕，自己最近一定要修身养性了，最好尽量不要刺激平冢静，让她有理由来找茬……实在要开坑的话，最好还是创个小号，披个马甲比较好。
　　现在的这个笔名真的已经不能用了，因为只要说出来就会被打死的啊！
　　而不说女教师的纠结而又矛盾的心理，除了她之外，另一个经常发信息来骚扰夏冉的，就只有安艺伦也那货了。
　　虽然夏然基本上都不怎么回信息，就只是在游戏命名这个问题上，好心的主动提出了建议，要将中文名翻译成为《日在校园》……
　　但是安艺伦也似乎是对此热情满满，每天都会固定的发来一封邮件，主动汇报工作进度顺便请教一下某些问题什么的，似乎是迫不及待的想要将游戏做出来了。
　　然而，他的说服工作似乎很不顺利，目前似乎就只说服了那位什么诗羽学姐，让后者有了加入其中的意向，至于他的青梅竹马则是屡次拒绝了他……
　　大概是因为之前觉得被他耍了，所以不肯再让他耍一次，每次见面都根本就不给安艺伦也说话的机会。
　　真是让人感到高兴呢，不过理应如此，一个游戏社团那是这么容易就可以成功的，安艺伦也已经比其他的创业者的条件好出不知道多少倍了。
　　而且他的骨子里多少还是一个理想主义者，并不希望自己就是带个头、立个项目，然后将工作外包出去，就当作是自己的成绩成果，当作是自己最终的作品了。
　　尽管接受了不死川文库的条件，关于资金、技术援助什么的，这些属于他的确无法绕过去的问题，但是最核心的东西，他还是希望由自己的团队来创造。
　　所以才会这样孜孜不倦的为此而努力的吧。
　　大概是真的看见了希望与曙光，迸发出了巨大热情动力的缘故，安艺伦也每天都坚持在夏冉的剧本上创作更多的支线，丰富游戏内容……
　　就是方向有些歪，感觉上真的就是冲着“诚哥的一百种死法”而去的。
　　太血腥了，太暴力了，完全就是为杀而杀，落了下乘……现在的高中生到底在想些什么啊！
　　夏冉实在是搞不懂。
　　而在黄金周假期的最后一天的晚上，他没有再通过冥想进行精神修炼，顺便取代睡觉的休息过程，而是直接躺在床上进入了梦乡。
　　再度睁开眼睛的时候，他出现在了那个巨大平台上。

第七十五章 空间主线？
　　巨大的平台仿佛亘古不变，柔和的光球悬浮正上方，静静的绽放着光芒，充斥着平台上的每一寸空间。
　　平台的四周仍然是那种空旷死寂的虚无，仿佛是冰冷的宇宙深空，能够吞噬一切的黑暗……感觉虽然很可怕，似乎只要掉出去就没命了。
　　然而说到底，它也只不过是一种主题背景罢了，白色空间没有良心到这个地步，能够直接给他划分无垠的辽阔宇宙空间作为个人区域来使用。
　　想要改变主题，也很简单，不过夏冉现在没有那个想法，他觉得这样就挺好的。
　　平台上的那扇孤零零的木门仍然是唯一的设施，如果没有其他的操作的话，只要打开这扇门，就能够直接进入这一次的任务世界……
　　不过，因为滞留时间还有，夏冉倒没有急到这种程度，而是在又浏览了一遍兑换列表之后，便直接申请接入公共区域。
　　尽管不是抱有太大指望，然而多去看看也总比根本就不去看更有希望，万一正好就遇到了适合自己的东西呢？不光是适合搭配自己的能力，适合自己当前的阶段，还适合自己的消费层次……
　　去看一下，不一定能够遇上这样的好东西。但是不去看的话，那就是一定遇不上这样的好东西。
　　两者之间的区别在哪里，想必其实非常清楚明了，因此夏冉果断选择去碰碰运气。
　　……
　　……
　　不过在传送到巨大广场上之后，他首先就惊住了，因为广场相比起他上一次来的时候，发生了非常明显的变化，甚至可以说是翻天覆地也不为过——
　　“这是怎么回事……版本更新了吗？”
　　他看着前方的广场中央处，只见有好几根巨大的石碑柱高耸入云，隔着这么远的距离也能够一眼看见，仿佛闪电一般的磅礴能量强光在石柱碑之间闪耀着。
　　“什么版本更新啊……这是开了战场任务好不好。”
　　这个时候，旁边直接传来一个脆生生的声音，高傲而又不屑的解答了他的问题。
　　夏冉下意识的转头看向声音传来的方向，平视前方，然后发现自己什么都没有看见……只能够看见视野的最下方，摇曳着一小撮呆毛？
　　“你这家伙是新手吧？”
　　说话的人是一个身材娇小的萝莉，目测身高一米四不能够再多了，虽然因为白色空间的保护措施，看不清具体容貌，但还是能看出很漂亮，怀里还抱着一只小熊那样的玩偶，看上去这种行为倒是很符合她的外表。
　　她身后也有一道传送门，正在绽放着水面一样的波纹，看上去应该也是刚刚从个人区域之中接入这个巨大广场。
　　所以说，她就在自己的旁边，某种意义上这能不能够算作是邻居？
　　夏冉脑海之中转过这么一个有些古怪的念头，然后点了点头说道：“是的，我刚刚才过了一场的任务……”
　　“难怪就连空间主线都不认识……”一米四的萝莉头顶上的呆毛摇曳着，她抱着怀里的玩偶，上上下下的打量了一遍夏冉，一副了然的样子。
　　“空间主线？能够请问一下，这是什么吗？”
　　夏冉心中一动，连忙问道。
　　“哼，反正也不是什么重要的秘密情报啦，空间都直接放出来了，我就大发慈悲告诉你这个菜鸟好了。”一米四萝莉用另一只手叉腰，摆出一副神气兮兮的小大人模样。
　　夏冉挑了挑眉毛，迷途者不能够单纯的按照外表年龄来揣测，就以他自己作为例子，心理年龄绝对是大于肉体年龄的，毕竟现实世界与异面维度的时间不对等。
　　但也并不是完全没有影响，生理年龄也会反过来影响心理年龄，确切的说是年轻的外表必然会在一定程度上影响心理成熟度，这是无可厚非的一件事。
　　那么，眼前这只一米四萝莉是单纯的在装嫩，还是真的在某种意义上没有长大呢？
　　“所谓的空间主线，只是一种戏称，正式名称就像是我之前和你说的那样，叫做战场任务。你应该还不知道吧，迷途者平时绝大多数时候，都是很难汇聚在一起做任务的。”
　　一米四萝莉不知道眼前的这家伙在想些什么，得意洋洋的从前辈的角度向菜鸟科普常识。
　　“因为迷途者因为迷失在时间长河之中，所以才会进入一个又一个不同的世界，这完全就是随机的。就是看你的波长在适合的时段，是不是正好能够接入到某个世界的频道……”
　　“不过也正因为是完全随机的，迷途者们正好能够同时进入某个世界的概率非常非常渺茫，因为与无限世界比起来，迷途者的数量就算是再增加无数倍，也不过沧海一栗……”
　　夏冉若有所悟的点点头，这么说来，其实绝大部分的迷途者都是独行侠，如果没有意外的话，怕不是在任务世界之中永远都碰不到别的同类。
　　迅速的思索了一下，他摸着下巴，似乎是有些不解的提出一个问题：“但是我听说，白色空间支持团队合作，有这方面的相关机制？”
　　“所以这就是关键了。”一米四萝莉挥了挥手，得意洋洋的继续说道，“如果你有加入团队的话，就会发现多出一个选择世界的选项，团队里面有多少个成员，就有多少个世界可供选择……”
　　夏冉微微眯起眼睛来，似乎隐约明白了什么的样子：“任务世界本身，也是资源的一种？”
　　迷途者通过梦境入侵其他世界，每个人的梦境都各有不同，因此将会进入不同的世界。
　　但是白色空间可以锁定一个迷途者的梦境，并且帮助其他的迷途者接入这个梦境，这就等于是分享副本资源了？
　　“切，作为一个菜鸟，你的反应很快嘛……”
　　身材娇小的小女孩盯着他看了半晌，才有些不高兴的说道，这本来是她打算卖个关子再说的关键。
　　“的确就是这样，任务世界本身也是资源的一种，并不是所有人都能够碰到适合的世界，绝大多数世界都是普普通通的，对于他们的提升帮助不大。”
　　夏冉皱着眉头，做出了自己的推测：
　　“那么战场任务等于是团队任务的升级版？因为不是向某个团队内的成员开放，而是面向整个空间开放，所以才会被称为空间主线……”
　　“哼，你什么都知道了，为什么还要来问我？”一米四萝莉似乎心情更加不好了，再次哼了一声，变相了承认了夏冉的猜测的正确性。
　　而且，她自己也是忍不住的嘀咕了起来——
　　“估计是什么人运气正好或者运气不好，碰上了一个高级世界吧，也有可能是开出遗产道标了，反正就是自己啃不下来，就只能够开放成为战场任务了……至少还能够额外大赚一笔。”
　　“大赚一笔？”
　　“是啊，那个人把自己探索到的世界公开了，别人想要进去的话，难道就不该花点钱买买门票什么的吗？”
　　一米四萝莉瞟了他一眼：“反正这是一个不错的机会，最近空间之中的大多数人都会进入其中……不过你这样的新手往往没有什么特别强大的能力，最好还不是不要冒险，先做两次任务强化一下自身再说。”
　　“是这样啊，谢谢，不过做任务不会错过机会吗？”夏冉点点头，只是仍有疑虑。
　　“一般都不会，我也是第一次遇到这种空间主线，不过据说会持续很长的时间才能够完成攻略，如果不太顺利的话，可能你都已经度过了十次的任务，它都还没有结束。”
　　一米四萝莉不耐烦的挥挥手。
　　“好了，和你说得也够多了……自己过去看看再做决定不就行了吗？反正你这种刚刚度过一次任务的新手，应该是最不怕损失的了，就算是死了一次都比之前的那种虚弱状态好。”
　　似乎真的是那种小大人的性格，兴致来的快去的也快，刚刚还兴致勃勃的她这下子似乎一下子就提不起劲来了，抱着怀里的玩偶转身就走。
　　夏冉眨了眨眼睛，紧接着才反应过来，一时间有种哭笑不得的感觉。
　　早知道对方是这个性格的话，他刚刚就不说什么了，直接装出一副什么都不懂，虚心求教认真学习就是了，想必这个小女孩能够心情极好的告诉他更多的信息吧！
　　人之患在好为人师……
　　——真是失策了。
　　琢磨了一小会儿，整理了一下信息，夏冉抬腿就往那边气势恢宏，宛若星际之门的石柱碑走去。他想要去看看这个所谓的空间主线，然后再做决定。
　　沿途也在顺路观察一些摊位上的商品，看看有没有什么合适自己的东西，他可没有忘记自己一开始的打算。
　　尽管没有抱什么指望，但是……
　　刚刚走过一个摊位的他，突然顿住脚步，然后后退两步回到那个摊位上，居高临下的看向了一件商品展示出来的3D投影信息——
　　那是一把看起来像手枪的东西，但是名称显示并不是枪械，而是「神经调整仪」。
　　“这东西……能够说一说吗？”夏冉似乎来了兴趣。
　　“有什么好说的，不都展示在上面了吗……玩过《掠食》么，就是里面的黑科技，什么转星跨世代的发明，可以让人直接学习技能，不过这是没有事先调整过的原始仪器，所以使用后不会给你安装任何确定的知识技能。”
　　摊主看上去似乎是一个大叔脸的胖小伙，有些懒洋洋的这么说道。
　　“它只有最原始最单纯的效果，就是可以调整使用者的脑神经回路，强化能力、激发潜能之类的……反正不要完全套用游戏的机制来看待，它真的不会让你直接变成科学家或者保安。”
　　“具体有什么用？”
　　“看情况吧，可能是激发控制电、火与动力之类的异能，譬如说我就通过它掌握了操控重力场的异能……”
　　摊主打了个哈欠，强调着说道——
　　“但是也有可能是强化心电感应之类的心灵异能方面，毕竟是神经调整仪，这种概率应该才是最大的。”

第七十六章 《上古卷轴》！
　　“就这么一个吗？还有没有更多的？”夏冉瞥了一眼摊位上的其他东西，发现其他的东西都不是神经调整仪，而是别的商品了。
　　而且还多数是消耗品之类的道具，似乎主要是回血的以及回蓝的。
　　——灵能兴奋剂。
　　——医疗包。
　　就是这样的东西，而且数量还比较多，占据了摊位上的绝大部分区域。除此之外，还有一些奇怪的黑色生物组织，似乎是素材之类的东西。
　　唯独外形设计像是手枪的神经调整仪，却只有孤零零的一件设备摆在那里。
　　“你还要多少，除了这个之外我也就还有一个……我本来是准备将在那个空间站里搜刮到的神经调整仪都带回来的，那样的话就有二十几个了，但是因为储物栏的格子不够，我做了一件蠢事……”
　　说到这个，摊主似乎就无比的肉疼，语气都带上了浓浓的怨念。
　　听他的自怨自艾，似乎是在任务世界里搜刮到了不少这样的东西，准备带回来转手倒卖一笔的，然而因为储物格子不够，他最终又做了个错误的决定。
　　那就是想要获得更多，贪婪蒙蔽了他的双眼，所以他将储物格子尽量腾空，用它们来搬运空间站之中的军事勤务机、自动炮塔之类的东西，前往一个选定好的区域布置火力防线。
　　企图通过这样的方式，在回归之前大杀特杀，尽可能的多捞一笔……等到干完这一票之后，再回去将自己之前保管好的神经调整仪收入私人空间之中，然后脱离任务世界、回归白色空间。
　　如果现实能够理所当然的按照他的计划来进行下去，那就完美了。
　　所以结果就是，他翻车了……因为准备好的战场区域，不知道什么时候，居然早早就已经有高级拟态埋伏在了那里，变形成为了炮塔和勤务机，而他没有发现。
　　在最关键的时候，堡垒从内部被攻破，而且他也吸引来了太多的高级拟态、热能幻影等高等级的风暴异魔，在那些地外生命体的疯狂围攻之下，根本就撑不住。
　　虽然在最关键时刻，险而又险的卡时间回归了，没有死上一次，造成更大的损失。
　　然而，要说是没有损失，那肯定也不可能，他之前搜刮到的那批神经调整仪根本就没机会回去带回来不说，最后的生死厮杀还消耗了这个摊主不少的底牌道具。
　　这让他简直就是心都在滴血……不但没有最后捞一笔，甚至就连已经到手了的收益都扔了，甚至于自己还赔出去了不少的底牌道具。
　　可谓是闻者伤心，听者流泪，夏冉都忍不住为之侧目，果然是应该见好就收吗？他之前也是犯了这么一个错误，觉得自己完全可以在最后狠狠捞上一笔，安全高效无风险。
　　然后……
　　差点儿就没有然后了。
　　“就连仅有的这么两个也是我从血腥钥匙里面开出来的，所以才是原始版本的仪器，没有事先下载好相关的知识技能。”摊主满脸肉疼的这么说道。
　　不过怎么感觉他似乎是话里有话，在暗示这东西已经是最后的绝版道具了似的，想要买就赶紧的？
　　想了想之后，大叔脸胖小伙又补充了一句，似乎是在表现出一个不可多得的良心店家的素质——
　　“不过如果你是一个人的话，那么买多了也只是浪费，原始版本的神经调整仪重复使用不是不行，但是效果恐怕不会如你所愿。”
　　“哦？为什么？”
　　“这个，其实也没有什么好隐瞒的，你拿到之后也会有提示……它通过调整使用者的脑神经回路，强化神经能力、激发精神潜能，这种事情做一次就足够了。”
　　摊主认真的讲解起来。
　　“不是说不能够使用第二次，只是你重复使用的话，它基本上只会重置之前调整过的脑神经回路，要么就是没有变化，要么就是新的效果覆盖旧的效果……”
　　“好吧……那么这东西多少钱？”
　　夏冉微微眯起眼睛，似乎是若有所思的点点头，然后这么开口问道。
　　“你真要买？价格不是已经写好了吗？”大叔脸胖小伙抬起头来，奇怪地看了他一眼，这么说道。
　　“因为我认为这个价格不值……”夏冉摇了摇头，诚实的表明了自己打算砍价的想法。
　　大叔脸胖小伙顿时也是紧皱眉头：“哪里不值？”
　　“积分的方面不值，还有因果结晶的方面不值……也就是说两者都是，你觉得这一次性消耗的东西，能够价值10000积分和一块D级因果结晶？”
　　夏冉反过来奇怪的看着这个摊主，似乎不明白对方为什么要装傻一样。
　　就算是加上对方话里话外的暗示，这个消耗品道具也不至于珍贵到这个程度。他虽然还有很多东西不懂，但又不是连思考都不会的小白萌新，远远不至于因为摊主表现出来的看似好心，就会觉得对方的出价是理所当然的。
　　“怎么就不值了，就算是一次性的消耗品，它也是能够直接强化心智能力，激发潜能的……”大叔脸胖小伙拉下了脸，先是嗤之以鼻的笑了一下，紧接着旧摆出了一副老手的模样，准备好好的给这个家伙说说道理。
　　这家伙明显就是一个粉嫩粉嫩的菜鸟啊，不好好宰一笔怎么行？现在也不过是死鸭子嘴硬，惯例的想要尝试砍价而已，新手哪有能力真的分辨价值问题。
　　因为这本来就是很复杂的一件事，可以说同样的一件东西，对于不同的人价值都是在变化的，就看供求关系如何而已。只要自己态度强硬一些，眼前的这只菜鸟自然就会动摇。
　　只要说昏了对方，让对方觉得有道理，自然就会认为这个价格很合适，并且慷慨解囊了。
　　然而——
　　“不能讲价就算了。”
　　夏冉只是对摊主摆了摆手，然后转身就向广场中央那几根巨大的、气势恢宏的石柱碑的方向走去。
　　他并不打算和对方好好的争论一番，那纯粹就是浪费时间，不值就是不值。
　　反正也就这样吧，锦上添花固然是好，但是没有也不会有太大影响，这东西对他来说虽然似乎比较有用，然而就算是没有获得，也不会说有什么致命影响。
　　“……”
　　“……”
　　大叔脸摊主被噎了一下，感觉自己蓄势待发的一拳打在了棉花上，整个人都一下子就不好了。
　　他张了张口，紧接着又强自忍耐了下来，没有说什么挽留的话，只是嘿嘿冷笑的看着那个故作姿态的新人转身就走，心中在默默的倒数着。
　　——「10、9、8、7……」
　　没错，绝对不用数完十个数，那家伙就会发现自己不会开口叫住他并且做出让步，他只能够尴尬的停住脚步，自己灰溜溜的转身回来。
　　哼！小样，明明就是想买，这么一副欲擒故纵的表现是要做给谁看？
　　自己虽然不敢说“这么多年来什么大风大浪都见识过”这种话，但是这种早就过时了的砍价手段……至少在自己这里是行不通的！
　　——「6、5、4、3、2、1……0……」
　　心中的倒数默念完毕，大叔脸胖小伙的表情微微凝固，发现那个人的身影已经越走越远，压根就没有任何的迟疑犹豫，也不曾停下脚步。
　　咦？
　　等、等等，这状况不太对劲啊，说好了的回头呢？您老人家是不是走出太远了啊！
　　……
　　……
　　夏冉来到了广场的中央处，更加能够感受得到那几根石柱碑的巍峨雄浑，气象万千。
　　抬起头来，几乎看不到顶，宛若是顶住了苍穹天幕的镇柱一般，中间闪耀着的能量强光似乎构筑出了一道隐约可以看见符文流转的光门，能量强度庞大到恐怖的程度，磅礴到吓人的地步。
　　夏冉无法形容自己到底感受到了什么，他就是觉得自己的眼前出现了一个如同天体恒星一般的巨大质量场，光是存在着，就已经压弯了空间，撕裂了时间……
　　大概就是这样的感觉。
　　而只要穿过那巨大到好似是星际之门一般的光幕，对面就是另一个光怪陆离，充满了异域风情与玄奥的法则规律的崭新位面了。
　　他打量了一下四周，发现很多人都聚集在了广场的中央，似乎是正在打听情报，又似乎是迟迟不能做出决定。
　　不过果断进入的人，也是一点儿都不少就是了，夏冉环顾了一圈就看见了少说二三十人正在走向光门，他们穿过石柱碑之间的能量强光，直接就消失不见了。
　　有些是孤身一人，有些是三五成群。
　　夏冉也试着向前走了几步，紧接着接到提示是否要支付5000积分，获得进入该世界的资格……
　　他当作是无事发生一样，退了回来，这收费有些昂贵啊。就是不知道探索到那个世界的迷途者，和白色空间在门票分成比例上是怎么协商的。
　　难怪说是大赚一笔。
　　不过想来，这种事情估计就像是买彩票中头奖一样，总归是极少数人才能够这么幸运中一次……
　　只是，对面的世界居然是《上古卷轴》？
　　在提示声响起，回荡在意识之中的时候，相关的世界情报信息也有相当的一部分流入了夏冉的脑海里，在归纳整理了一下之后，他都愣了一下——
　　当暴政充斥于世界八方。
　　当铜塔移步而时间重塑。
　　当三大赐福失效红山战栗。
　　当龙裔失势而白塔倒塌。
　　当雪塔分裂，无王存在而血流成河。
　　当世界的吞噬者醒来，时间之轮转向最后的龙裔。
　　…………
　　这算是一种巧合吗？
　　还是说自己之前购买的法术卷轴，就是前不久正好因为有人探索到了这个世界，所以才会流出来的？

第七十七章 寄生兽升级插件：风暴异魔
　　对面的确是一个很高级的世界，准确的说是《上古卷轴》系列的世界——
　　所有故事都在其中发生的一个整体的世界，并不是局限在什么晨风、赛洛迪尔或者天际……不过根据提示的信息来看，看上去目前的历史时间线的确是在5代的时候就是了。
　　也就是末代龙裔出世，阴差阳错，莫名其妙的踏上对抗世界吞噬者巨龙奥杜因的征途的故事。
　　即使是以夏冉那已经非常模糊了的印象，都还依稀记得自己当年玩游戏的时候了解过的一些信息。
　　例如说什么“湮灭领域”、“魔神”什么的，总之就是一个相当高级危险的世界，不说什么强者多如狗，传奇满地走，大概也已经差不多了……也就只有人身龙魂，天命所归的末代龙裔能够吃得开了。
　　不谈游戏里表现力的问题，毕竟表现力弱既是因为需要照顾游戏性——敢亮血条就得准备好掉逼格。
　　也是因为机能限制，很多人都觉得现在的电脑配置打上各种MOD，特效绚丽毁天灭地，也没见电脑拉不动，所以就觉得这种说法是无稽之谈，却没考虑过当初游戏刚刚出来的时候的配置水平。
　　反正就是因为这种种微妙到让人哭笑不得的原因，所以才会产生这种觉得游戏里的表现力很挫很弱，没有什么了不起的地方的……错觉。
　　没错，就是错觉。
　　因为光看剧情设定的话，抓根宝最后根本就是行走在天际的人形核弹，力量绝对已经算是人间力量的天花板了，前途无可限量……
　　毕竟手握三卷上古卷轴，吼声直通松嘉德，击败世界吞噬者奥杜因之后在物质世界已经站在了顶点，就连大衮都给一嗓子吼回湮灭领域。
　　虽然在游戏里，仍然是到处跑腿的苦逼，社会的一块砖，哪里需要哪里搬，杀了一只鸡都会被通缉，不交罚金就会被抓进监狱里面去蹲大牢……
　　夏冉皱着眉头想了又想，平心而论，他的确是想进入其中冒冒险，或者根本都不用冒险，只要找个好机会混进冬堡学院就可以了——
　　他保证不会搞事，毕竟搞事只会迅速增加那个世界的因果法则的排斥力，缩短滞留时间。
　　夏冉的想法是会尽量利用最大限度的滞留时间，成为一个在学院之中努力学习，艰苦钻研的法师学徒……哪怕是长达几年时间都好，他都完全没问题的，坚信自己一定可以忍受下来。
　　当然，要是时间更长一点儿就好了，他还是完全可以的，完全没问题，最好就是时间长到他精研幻术系之后，顺手能够把其他的毁灭系、召唤系、恢复系、变化系之类的魔法技能也一一点亮……
　　——那样自然就是最好的了。
　　不过理想归理想，现实归现实，他也心知肚明自己就算是真的进去了，也不可能一切的发展都如同自己想象那样顺顺利利，必然会有很多波折，甚至是意外横生。
　　而他目前的综合能力，并不足以在那个世界之中自保……这不是什么谦虚的说辞，而是说真的，连自保都做不到。
　　最多就是比普通人强点有限，手段尽出的话，勉强可以应付一般性的魔法生物，强大一些的大概也能够比划比划几下，除此之外就真的没有什么值得一提的长处了。
　　而那个世界有多恐怖呢，简单来说，很可能就是随便哪一座墓穴里面的精英尸鬼，都会给你正面来一嗓子龙吼，把你整个人都给彻底撕碎……
　　游戏性毕竟只是游戏性，表现力受限于诸多因素，或许在游戏里面，玩家角色正面挨了一发龙吼，也就是画面震动摇晃，血条扣除一小截，甚至连僵直都没有……
　　但是当真实要面对这些高等级的强大力量的时候，夏冉并不觉得自己小胳膊小腿的，有什么资格能够活下来，也许运气好一点儿的话……
　　能够找回一根断指什么的？
　　虽然，之前的那只一米四的萝莉说得很正确，他现在的这个阶段，正是心情最轻松，最没有什么压力的阶段，因为刚刚度过了一次正式任务。
　　在第一次正式任务度过之前，他非常虚弱，按照白色空间的规则来说，死亡一次就是损失最根本的存在本源，直观的表现就是基础属性整体下降一半。
　　所以，他不能够在任务世界里死亡，因为死亡同步映射回到现实的身体之中，也是同样的下场。
　　别的不说，就是体质属性值下降一半，结果就是变成2点的体质属性值……这是什么概念呢？刚刚出生的婴儿都有2点的体质，或者死胎就是对应1点体质。
　　他有什么可能从那种极度的虚弱之中活下来？
　　然而现在，恢复了健康并且还得到了一定强化的夏冉，却是真的有了在下一次任务之中死一次的资本了，虽然损失会很惨重，一夜回到解放前。
　　但是，终究是多了一条命……虽然不一定要去浪，可是有这样的额外一条命傍身，自然就是最大的底气与底牌，他是真的发自心底的感觉到轻松。
　　可是，这一条命也不是万能的。
　　参考《FATE》里面就知道了，希腊神话之中的大英雄，赫拉克勒斯的宝具“十二试炼”，让他成为了十二管血的恐怖血牛，即使以多么强力的攻击打倒他，复活之后这种类型的攻击就会被无效化。
　　前面似乎很厉害很无敌，之后不也被直接一剑杀了七条命……
　　同样的道理，夏冉之前就揣测过，死亡与死亡很有可能也是完全不同的，而对面的那个高级魔幻世界很明显，就是存在着那种针对灵魂本质的杀伤手段。
　　所以，暂时还是先按部就班的继续自己的任务流程吧，反正空间主线不会短时间内被攻略掉。他完全可以先花点时间提升强化自己的实力，顺便在之后看看先行者们的状况，统计一下——
　　如果整体伤亡率特别高的话，那就真的是一个绞肉机一般的战场了，夏冉说什么都不会去送死的。
　　离开广场中央，他在四周又走马观花的浏览了一遍，却没有能够再发现什么适合的东西，因此只购买了一些比较重要的消耗品，例如说枪械弹药、食物等等。
　　似乎有迷途者专门做这方面的生意，同样的东西卖得也比空间便宜一点点。
　　除此之外，就是医药用品了，不过普通的药物委实是没有什么必要买来占格子，效果也不好，夏冉就是买了几卷带有微弱魔法效果的魔纹绷带，几瓶低级的治疗药水。
　　虽然不会说使用之后几秒钟，就能够看到血条噌噌噌的拼命向上涨，但是也很不科学了。譬如说被人砍了一刀，只要不是伤得太重，配合使用完全可以在两天时间内连疤痕都看不见。
　　至于更加高级的那种，断肢重生、只剩下一口气都可以直接救回来的灵药魔药，广场上没有看见，或许空间的兑换列表之中存在，不过他也还没有到可以用那种高级货的阶段。
　　兜兜转转之后，正好将他身上仅剩的不多积分一扫而空，就只剩下了一个C级因果结晶和一个D级因果结晶了，是从之前的整体之中不断拆分出来的。
　　不过说来也是有够好笑的，一般的新人都是结晶不够，他反而是结晶要比积分剩的更加多……他琢磨着要不要去找人兑换一下，至少再换个5000积分回来。
　　貌似物品栏的格子还是增加一下比较好，初始的五个格子分别带点枪械弹药消耗品，基本上就没有什么了，真的完全不够用啊。
　　要是遇到那个大叔脸摊主的尴尬处境，就麻烦了。
　　“那个……”
　　刚刚似乎才听到的熟悉声音从旁边传来，打断了夏冉的思路，他转过头去，发现就是之前的那个大叔脸的摊主，对方正在笑眯眯的搓着手，一副毫不尴尬的模样。
　　“小哥，我想了想，觉得和你一见如故……”
　　夏冉先是微微一愣，紧接着一脸严肃的点点头，也露出了一个心照不宣的笑容来：“当然了，我也是这么觉得的……”
　　……
　　……
　　回到自己的个人区域之后，夏冉只剩下了一个C级因果结晶。
　　他还是出了一个D级结晶，不过没给积分，相反的是对方还要给他补偿……这也是理所当然的，结晶的价值要比积分昂贵很多。
　　神经调整仪的价格估计两个碎片就顶天了，毕竟不确定性比较大，但是价值就在那里，不让对方赚一些也不现实……夏冉只是不想亏太多而已。
　　“不过这东西……一定会很痛……”
　　看完注释说明之后，确认的确没有什么偏差，夏冉叹了口气，将这把特殊的手枪拿起来，扣下了“扳机”。
　　——没有发出震耳欲聋的爆响，也没有射击出什么子弹，就是“枪口”处突然弹出了好几根长长的、锋利的细针，隐隐闪烁着某种寒光。
　　这东西的使用方法是从眼睛周围的部位刺入，激发大脑潜能……？
　　所以说，只是想想就觉得真的很疼啊，而且怎么确保不会出现偏差？能够申请空间辅助一下，让自己使用这东西吗？
　　夏冉回想着游戏里，角色对着自己的眼睛就将这东西插进去的场景，忍不住心里发怵。
　　要不还是先给左手强化一下吧……
　　他这么想着，从物品栏之中，拿出了刚刚的那个摊主一并补偿的一件东西，一块黑色的仿佛血肉一般的生体组织。
　　那据说是他在《掠食》世界获得的钥匙之中，开出的关于风暴异魔的素材。
　　风暴异魔是一种地外生命，极具攻击性，神经结构极为先进，具有超强的学习能力，同时可以根据需要拟态变成任何物体，并在袭击人类后就可以繁殖分裂……
　　是不是很眼熟？眼熟就对了。
　　在游戏之中，那个世界的主角通过探索之后，会发现一个恐怖的事实，其实地球早就已经被毁灭了，而自己其实就是风暴异魔的同类——
　　原本需要通过心灵控制仪才能使用的能力，是主角与生俱来的能力，而他或者说它所经历过的一切，其实都是一个实验项目，一切认为自己是人类的行为都是被洗脑的结果。
　　到了结局，他或者说它需要做出一个选择，是表示和平，假装自己是人类继续活下去，还是杀光所有人，恢复成为风暴异魔的本来面目。
　　夏冉觉得吧，这个物种和寄生兽还真是挺契合的……

第七十八章 欢迎来到……什么来着？
　　白色空间的「自由强化」项目真的非常自由，大概目的就是为了让迷途者探索无限的可能性，在思维的碰撞之间，让来自不同世界的规则迸发出智慧的火花。
　　当然，更大可能就是智障的火花就是了。
　　不是所有东西都能够无脑组合，譬如说身为吸血鬼的血统，却给自己强化一个圣光术，就足够直接废了整个人……不是谁都能够让两种冲突的力量对撞，去玩「洪荒·开天辟地」的。
　　不过值得庆幸的就是，白色空间会计算风险概率，如果理论风险过高的话，它会提醒迷途者的，而要是相关的试验之前就有过记录，那就更加好了。
　　它会如实告知继续执行下去，会出现什么样的具体后果，清晰而且明了。
　　但是最好的方法，还是尽量选择那些明显契合度较高的目标对象来进行组合，这样才不会有什么风险，出现良性变异的成功率也往往比较高……
　　夏冉就是这样，他觉得风暴异魔和寄生兽的生命特征真的是过于相似了，这种契合度要是还不算高，那么就没有什么东西算高的了。
　　白色空间没有提示有什么风险，就像是之前融合另一只寄生兽幼体一般，整个过程很轻松的就完成了。只是夏冉剩下的一个C级因果结晶，现在变成了两个D级因果结晶。
　　紧接着，它提示夏冉，他的左手寄生兽在空间的规则帮助之下，吸收融合了风暴异魔的部分基因序列，得到了一定程度的强化，同时也产生了一定程度的变异……
　　——不过还是那句话，请自行探索。
　　夏冉举起左手，看着它陡然伸长，然后分裂出了四根触手，微微眯起眼睛观察了一下，却没有发现有什么不同的地方，于是直接出声问道：
　　“你感觉有什么变化？”
　　刚刚的强化过程没有瞒着左手，甚至也是得到了它的同意了的，因此现在直接询问就可以了。
　　直接看个人信息页面也没有什么变化，寄生兽的品质仍然是青铜级。
　　“我不清楚……不知道应该怎么形容……”
　　左手沉默了一小会儿，似乎是在思索着什么的样子，过了一会儿之后，才用那种大概永远都没有感情，仿佛一成不变的声音说道。
　　“也就是说真的有变化？形容不了就不要形容，直接展示一下看看吧。”夏冉用右手摸了摸下巴，也不是太在意，直接就切换了一个思路。
　　“……”
　　“……”
　　左手不再回答了，不过在这样的场景之下，似乎给人一种正在准备蓄力释放技能的样子。
　　夏冉也是耐心等待着，直到他的瞳孔微微收缩，因为就在他的注视之下，左手展露出来的寄生兽的常规形态突然发生了变化——
　　清晰的形态似乎突然出现了某种不确定的模糊，触手的边缘轮廓都开始看不清楚了，一开始他还以为是触手在高速运动的缘故，导致自己的视神经反应能力跟不上刷新频率。
　　但是紧接着就发现，完全就不是这么一回事，而是寄生兽本身似乎正在进行某种形态转变，仿佛组成它的身体的物质频率，要远远低于正常的频率那样。
　　于是失去了固定的形态，触手的轮廓处因为不明的波动而变得轮廓模糊，仿佛是风吹过麦田的波浪一般，又好似是显示屏幕上闪烁着的雪花与撕裂，向着虚空边缘扩散……
　　这种现象是以一定的规律进行着，结果就是它的四根触手都变成了幻影一般的卷须。
　　下一刻，它高速的挥舞了起来。
　　仿佛是响鞭一甩，啪啪作响，响亮的击打空气的声音在数百米之外的平台上出现，隐约可见幻影卷须的一部分闪烁在那个位置，进行着极其高速高频率的攻击。
　　中间的空间仿佛直接被跨越了过去似的，直接就无视了这一段的距离。
　　夏冉的气息也不由得为之一窒，呼吸的韵律也被打乱了，别的都不说，光是这攻击距离的增加就非常可怕啊，而且速度、频率都上升了一个档次。
　　他也完全看不到，捕捉不到任何的轨迹、残影，甚至不能够确定这是不是真的属于物质运动。
　　不过就在下一刻，一切都突然停止，左手紧接着收缩而回，恢复原状。
　　“消耗太大，只能够这样……你需要提升体质，储备更多的能量才行……”
　　夏冉：“……”
　　等等，这根本就是一眨眼的功夫吧？好吧，严格来说，整个过程加起来都还没有三秒钟啊，你这就萎了？
　　真是日了秋田犬，还不如寄生兽的正常战斗姿态呢，就这么短暂的爆发能够有什么用？
　　体质提升？自己也想啊，但是点数永远都这么有限，能够有什么办法？
　　扯了扯嘴角，夏冉用意念联系上平台上方悬浮着的光球，首先用那个摊主补偿的积分增加了5个储物格子，毕竟这方面是真的不够用，带点补给品就几乎占用了所有初始的物品栏。
　　他之前的想法还是太天真了，10个格子也就是勉强可以缓解一下格子危机。
　　接着，他将剩下的积分全部购买了白色空间专门提供的压缩能量棒，吃一个会提供充足的卡路里，可以在短时间内快速补充体力。
　　物美价廉，基本上是绝大部分迷途者都必定会兑换的物品，长期在物品栏之中占据一个格子，就和清水的地位一样……毕竟不是谁都能够餐风饮露，不饮不食的。
　　最后，在空间的辅助之下使用了神经调整仪的夏冉，捂住自己的左眼，再一次打开广场上的那道孤零零的木门，走了进去。
　　没有办法提前得知任务世界是什么，哪怕是团队任务，也只是选择到底是进入哪个成员的任务世界而已，事先同样不会知道任务到底是什么。
　　因为严格来说，还是在做梦，白色空间也不能够完全确定迷途者接下来会做什么样的梦境。
　　也许会有占卜之类的预见未来的手段，可以稍微窥伺一下？但也就那个样子了，夏冉目前接触不到这个概念的领域。
　　而且最重要的一点就是，即使是进入了确定的任务世界之后，白色空间也不会有明确的说明这是什么什么世界，因为唯独在这方面，没有什么标准可言。
　　什么《寄生兽》世界，《上古卷轴》世界，都只是夏冉根据自身的认知印象，下意识的用这样的名称代指对应的时空位面而已，并不严谨。
　　因为迷途者们来自不同的世界线，虽然经历了很多，但并不能够指望他们的认知就会一样。
　　可能他们自己的世界或者经历过的世界，都没有某一部作品的存在，他们无法通过作品名字直接命名的标准，来认识某个世界到底是怎么一回事。
　　又或者同样的一部作品，在不同的世界有着不同的名字，可能夏冉看到的是《上古卷轴》，另外一个人知道的却是《老头滚动条》……这个就真的没有什么道理好说的了。
　　……
　　……
　　“好像又是一个……嗯，比较正常的开局？”
　　夏冉睁开眼睛之后，发现自己又是躺在床上，映入眼帘的是熟悉的卧室，熟悉的布设，仿佛就是在自己家里一样。
　　这让他不可避免的恍惚了一下，下意识的产生了一种错觉，觉得自己可能是又在现实之中苏醒了过来，没有成功的进入任务世界之中……这种开场，唯独就是这么一点儿有些不好。
　　从床上坐起身来，还是有些心理阴影的揉了揉左眼的位置，之后他娴熟的走到衣柜前给自己换了一身衣服，然后来到窗边观望着外面的景色，发现果然不是自己熟悉的地方。
　　就仿佛是连带着屋子，一起搬到了一座陌生的城市之中了一样。
　　——屋子里面是自己习以为常的景物，但是一打开门，出到外面就会发现整个世界其实都已经改变了。
　　这种冲击真的是……如果不是知道自己还能够回去的话，一定会无法轻易接受的吧？
　　“时间……好像是下午了？”
　　夏冉打量了一下外面的景色，尽快使得自己的心情平复下来，尽快进入状态。
　　首先要做的，就是先搞清楚这个世界的情况，确认一下是不是自己认识之中的世界……在以前的时候，还能够遵循「日有所思夜有所梦」的规则，不过在成为白色空间体系之中的迷途者之后，就不一定是这样了。
　　他转身就走回到电脑桌的前面，动作娴熟的开机，然后准备上网搜索一下信息，至少确认一下具体的时代背景什么的。
　　不过奇怪的就是，这一次桌面上没有多出什么文档备注，告诉他关于这个世界的身份安排、银行账户之类的基本信息……不应该，难道说之前的那一次是单纯的新手福利？
　　噼里啪啦的键盘敲击声响起，夏冉的左手瞬间自己活了过来，以无比灵敏的速度在打开的网页上输入关键词，并且按下了确定键……
　　网络同样可以使用，不过速度并不快，尤其是在夏冉这种生活在5G时代都即将就要到来的人的眼里看来，更是宛若是老奶奶过马路一样的龟速。
　　他自己看着都感到着急，但是有没有什么办法。
　　毕竟从规则上来说，这方面也的确得符合年代才行，虽然外表上没有变成那种大部头的老式电脑，然而关于性能的方方面面必然是退化了。
　　“这个世界应该是属于平行地球的类型……时间是公元2006年……在历史背景方面没有什么太大的变化，具体的差异事例暂时没有发现……”
　　左手的声音响起。
　　“我们现在所在的位置，是位于东京……临太平洋的100万人口规模的地方都市，叫做床主市。”

第七十九章 太血腥了！
　　“……现在是2006年吗？那么不比上个世界先进多少，甚至还要落后几年……等等，床主市这个名字，好像是有些耳熟啊……”
　　夏冉皱着眉头思索了一下，然后就摇了摇头。
　　因为光是一个年份什么的，这信息线索也未免太过稀少了一些，不过紧接着，他就下意识的微微凝眉，反应过来自己似乎听到了一个有些耳熟的名词。
　　但是，事实证明，由于涉猎范围过于广泛的缘故，他的既视感早就很成问题了，所以无法确认到底是自己真的了解过，还是出现了错觉。
　　夏冉从物品栏的格子里摸出一根压缩能量棒，扯去包装之后就塞进嘴里，一边吃一边含糊的说道：
　　“算了，你先尽量搜索一下大事记，最好就是从灾难的方面入手……毕竟一般来说，某些世界如果不平凡，肯定往往是体现在不好的方面的。”
　　“我明白……但是你之前找的资料之中也说过……不能够完全否定和平世界的可能性。”
　　左手继续噼里啪啦的在键盘上键入搜索关键词，并且和夏冉讨论关于概率的问题。
　　“我不是否定，或者倒不如说，真的就是一个和平世界的话，那自然就是最好的了，我能够在这个世界蹲上一年，当然越久越好……”
　　夏冉三两口吃完压缩能量棒，脸上露出了丝毫不加掩饰的嫌弃。
　　这东西或许真的是物美价廉，但是那味道真是令人不敢恭维就是了……它的味道主要就是没有味道，干巴巴的好像是嚼蜡一般。
　　看了看，发现白色空间不但将自己的房子照搬了过来，而且一切设施都和自己的房子一模一样，就好譬如说电脑桌的架子上，惯例的放着一袋薯片和两罐快乐水。
　　夏冉伸出右手来，理所当然的拿下一罐快乐水，揭开盖子啜了一口，然后看着自己的左手在电脑上自动操作，搜索情报，确定世界背景。
　　反正有左手看着就可以了，严格来说，它比自己更加上心、更加谨慎。
　　毕竟寄生兽是绝对理性的生物，虽然它们正常来说都没有情感，也不知道自己为何而存在，为何而活……然而活下去是所有生命的本能，它们也许没有想要为某个目标而活的追求，但绝对不会想死。
　　所以，在这种可能关乎宿主安全、自身性命安危的事情上，左手绝对会谨慎的对待，会竭尽自己所能的做到最好。
　　又喝了一口快乐水，夏冉打开了自己的个人属性页面，对着上面显示的信息就琢磨了起来——
　　32点的精神属性值，估计在当前阶段也已经足够了，自己要做的并不是在这上面一味的加点，而是要挖掘其中的潜能，转化成为真正的能力。
　　不过32点似乎也不是太整齐，要不要先加到35点或者40点的数值？
　　之后就可以考虑强化一下其他基础属性了，力量和敏捷暂时需求不大，可以暂时先pass掉，不过以后肯定是要强化的……目前最重要的就是体质属性，不过加到15点还是20点好呢？
　　还是增加到20点的数值吧，加血总不会有错的，而且这个属性不单纯代表生命力，还代表了体能耐力、免疫力强度、抗打击能力等等等等。
　　这个基础属性增加到20点数值的话，夏冉的生命力将会比常人强上太多太多，而且大多数常见的疾病都不会再找上他了，面对同样的伤害，他的受伤将会变得更加轻微。
　　而且即使是遭受到了一些伤痛，或许别人要好好休养调理一个月的，他只需要一个星期的时间就能痊愈。
　　最重要的还是，不管是他还是左手，都能够维持高强度的活动很长的一段时间，因为体能大幅度提升了，续航能力自然也就同比增长了。
　　至于智力和感知的两项基础属性，也很重要，前者决定记忆能力、学习能力还有计算能力，后者自然就更加不用多说什么了，决定基础的感官知觉以及影响感官之外的感觉……
　　嗯，怎么总觉得哪里不对劲呢？
　　似乎所有属性都只因为选择的路线，而分出了「主要」、「次要」的优先度区别，却就没有可以「不要」的……
　　也不只是法师的路线，战士大概也是一样，前期或许可以不管智力、精神，但是之后要是真的不兼顾一下的话，绝对就是智障战士了。
　　长长叹气，夏冉觉得心情突然有些糟糕，果然只有不去计算自己缺了多少东西，缺口有多大，才能够更好的展望未来，享受美好生活啊！
　　明明之前总觉得自己的开局很不错了，发展也很不错了，虽然不说是绝对完美，但是比起那些开局一团糟的人来说，已经算得上是无可挑剔。
　　“暂时没有发现特别的灾难事故……不过也有可能是被掩盖了……而且网络上有很多来源不明的传闻……需要时间分辨真假……”
　　左手大约是误会了夏冉的叹气，开口这么解释了起来。
　　“我知道，这本来就不一定有用，我也只是上一次正好通过这种方式，一开始就发现了线索，并且触发了白色空间的任务提示……”
　　夏冉举着可乐的右手扬了扬。
　　“慢慢来吧，一般也不会说一开始就正好遇到剧情什么的，而且前面有一些缓冲时间，对我们来说也非常有利，譬如说要是生化危机之类的世界，我们也可以提前做做准备……”
　　“……”
　　“……”
　　“……生化危机……”
　　左手最近的充电也包括了很多经典的电影小说动漫作品等等，自然不会对他说的这个名词有什么不能理解的地方。
　　于是在稍微停顿了一下之后，左手重新换了个搜索思路——
　　“可以从名词上入手……即使是搜索不到浣熊市……但是安布雷拉公司作为在多个行业首屈一指的全球垄断级利益集团……不可能没有任何记录的……”
　　“我就只是举个例子，你明白什么是举例子吗？”夏冉有些无语，充分地感受到了自己与寄生兽之间的思维方式差异。
　　“没有发现……没有安布雷拉……没有浣熊市……”
　　左手的声音仍然平淡到没有任何的情感，听不出有什么失望的情绪，或者说它根本就不知道失望为何物。
　　这个思路不行，就再换一个思路便是了。它希望得到成果，但不会因为得到成功而喜悦，自然也不会因为失败而产生任何的负面情绪。
　　“啊啊，很正常，倒不如说要是我随口这么一说，你就真的搜索到了，我才会觉得奇怪……”
　　夏冉先是有些不以为然的说道。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　就在这个时候，外面突然传来了一声高亢的惨烈嚎叫，好像是人在必死无疑的处境之下发出的，凄厉惨烈的程度，仿佛能够透过耳膜直击灵魂。
　　“……”
　　“……”
　　心中警兆大作，夏冉一下子从电脑桌前跳起来，转身就跑到了窗边，拉开窗帘看向外面的城市。
　　远远的地方似乎有好几道的黑烟在冒起，不知道是什么地方发生了火灾还是别的原因，但是因为高楼大厦遍布，鳞次栉比的缘故，夏冉也没有透视眼，看不到具体的情况。
　　但就近的街道区域却还是可以看得见的，只不过刚刚的那个惨叫声已经消失了，取而代之的是此起彼伏的尖叫、哭喊，夏冉匆匆的环顾了一圈，瞳孔不禁微微收缩。
　　汽车疯狂的咆哮声，互相碰撞声以及喇叭鸣笛的刺耳响声，正在宛若合奏交响乐一般的响起，也不知道是怎么一回事，似乎是所有的司机都突然同时间发疯了一般。
　　又或者说，可能是有什么看不见的洪荒巨兽在背后追赶他们，让他们不管不顾的只想要驱车逃离现场，哪怕是前方的道路已经堵上了，他们也还是踩紧油门狠狠的撞上去，意图撞开一条生路。
　　混乱的街道上也不只有车辆在发疯，行人们同样在尖叫着，四散奔逃，恐慌在大面积的蔓延。
　　发出低吼的并不只有他们，还有如同饿狼恶鬼一般的另一些……人？
　　它们在追捕着四散奔逃的行人，将后者包围堵截、扑倒抓住，然后狠狠的撕扯开那些可怜的家伙的肢体，或者是撕咬着那分食那鲜活的血肉……
　　滚烫的血液飞溅，断裂的肢体散落，脏器肠子什么的在被拉扯出来的时候，还在本能的蠕动……
　　在街道上的行人陷入了绝望的地狱，因为他们的四面八方都是汹涌而来的饥饿尸潮，而那些在车里的人也没有幸免于难，因为道路交通早就崩溃，他们发疯的乱撞也撞不开什么生路。
　　而周围迅速围拢上来的那些东西，也是完全不在意自己血肉模糊的手臂会进一步受伤，就仿佛是不知痛觉不知疲倦一样，疯狂的砸开敲烂了玻璃，然后品尝罐头食品。
　　血浆不要钱的四处铺洒，显得妖艳而又浓郁，也不只有鲜血，还有其他的组织体液，反正红的白的都有，洒落一地，伴随着各种混乱、玻璃碎裂的声音，还有惨烈的哀嚎。
　　这个过程非常的迅速，从他听到声音，来到窗边观看开始，没有几分钟的时间。
　　外面的平静城市就瞬间沉沦成为了人间地狱。
　　“真是太血腥了，太恶心了……”
　　夏冉目光聚焦在外面的街道上，右手举起可乐喝了一口，自己这样的小清新根本就受不了这样血腥暴力的场景啊，一点儿心理准备都没有。
　　而且真的就是生化危机？
　　他看着自己的左手，一脸深沉：“没想到我只是说了一下，就真的发生了这样的事情……难道说我还有什么连我自己都没有发觉的强大能力吗？”

第八十章 一大波僵尸正在……
　　难怪这一次，看似是正常的开局，就连房子都给搬了过来，白色空间却没有安排更加详细的身份。
　　因为压根就没有用。
　　接下来就是世界末日了，不管你是连环杀手还是道德标兵，身份在这样的背景之下，意义也已经不大了……例如说，要是继续给夏冉安排一个学生身份，他接下来准备怎么做？
　　——回学校去上课吗？
　　退一步来说，就算是他真的这么思路清奇也好，学校也无法提供支持了啊！
　　同样的道理，什么银行账户、启动资金之类的东西，也完全就没有任何的意义了，不管是哪国的钱币，即使是美金也一样，在接下来的世界压根就是无用的废纸。
　　也不只是纸钞没有用，而是几乎一切没有实际作用，吃不了穿不了，在以往单纯就是人为的赋予了货币的基本属性的东西，都成了无用的废物。
　　虽然俗话说盛世古董，乱世黄金……然而接下来不是盛世也不是乱世，而是末世。不管是古董还是黄金，难兄难弟谁也别说谁，反正都是废物而已，对于幸存者的生存根本就是毫无用处。
　　即使是人类社会有机会重整部分秩序，在废土上苟延残喘，怕不是使用快乐水的瓶盖作为货币，都要比它们的可能性更大。
　　城市在短短时间内就沉沦了，化作了血与火的人间炼狱。
　　血肉模糊的身体，步履蹒跚的步伐，露出白骨的手臂……还能够继续活动的“人”，多数都是变成了这么一种面貌的丧尸，磨牙吮血，杀人如麻。
　　而不能够继续活动的人，就真的已经倒在了地上，变成了一动不动的尸体，他们的衣服被撕扯得稀稀烂烂，露出了脊骨和胸部，残留着一些肉的胸腔内部一片鲜红，和被撕得粉碎的内脏组织混合在一起……
　　这种血肉横飞的景象，真是老少咸宜……哦不，真是太过具备冲击力了，夏冉只是多看了几眼，就觉得受不住了，承受了这个年纪不应该承受的压力。
　　不过他并没有贸然行动，因为街道上发生的事情太快了，他就算是当场架枪射击，也救不了什么人，最多就是拖延几秒的时间而已，让他们多承受几秒钟的绝望而已。
　　而且那些人距离也有些过于远了，夏冉无能为力，这种距离不管是寄生兽的触手，还是幻术魔法的影响范围，都有些鞭长莫及……
　　模仿风暴异魔拟态的幻影卷须倒是可以触及，然而这个新的形态刚刚才解锁，小左用它进行攻击还好说，救人就太不现实了，况且维持不了几秒钟才是大问题。
　　所以说，如果夏冉真要是做了什么的话，或许只会借由枪声将大量的丧尸吸引到他这边来。
　　嗯，比起“死体”那个拗口的称呼，他还是更加习惯用“丧尸”这样更加具备辨识度的名称，来指代那些东西。
　　虽然说，前者应该才是这个世界对于那些东西的正式命名就是了……就连白色空间的任务机制被触发了之后，都是提示他清除死体……
　　没错，结合“床主市”这样的地名以及“死体”这样的一个拗口的称呼，夏冉已经反应过来这是什么世界了，尽管记忆有些久远，同样也很模糊了——
　　而且因为在现实世界之中不存在对应的幻想作品的缘故，所以就连小左的学习资料之中都没有记录。
　　不过，他还是记得一些……是的，就是《校园默示录》。
　　主线剧情一开始是发生在一座学校之中，没有任何征兆的，学校就受到了丧尸的疯狂袭击，被袭击的人死后复生，又成为了“它们”的伙伴。
　　因为被丧尸咬到的人也会变成丧尸，所以几小时前还是和平的学校在几小时后就丧尸成群，作为主角的一行高中生，只能够在其中拼命的挣扎求生，强迫自己拿起武器，与丧尸对抗，冲出重重包围前往安全地带……
　　然后，他们就会绝望地发现，灾难不是发生在他们的学校，也不是在学校所在的区域，更加不是发生在他们生活着的城市——
　　而是发生在全世界范围之内。
　　安全地带？天知道那种地方有没有，还是仅仅存在于字面意思上，就不过是他们的一个幻想……
　　所以说现实，真是残酷呢。
　　……
　　……
　　因为这个时候已经是下午时分了，很快就会到傍晚，不需要几个小时，在入夜之后更是会快速天黑。
　　所以如果想要做一些什么的话，最好还是趁着这段宝贵的时间来比较好。
　　毕竟夏冉依稀记得，这些丧尸的特点是没有视觉和痛觉，依靠灵敏的听觉而狩猎，这一点就决定了，在晚上的时候，对上它们的话，人类的处境将会更加不利。
　　丧尸的行动力没有被削弱，单纯依靠听觉的感知也没有因为黑夜的到来而受到影响。而正常的人类呢，最重要的感觉就是视觉，因为人们从外界接收的各种信息中有百分之八十以上是通过视觉获得的。
　　天黑之后，如果没有足够的照明和灯光，一般人就和瞎子差不多了。而就算是有着照明和灯光，相比起白天的时候，必然也还是有着很多限制。
　　夏冉同样也不想在晚上的时候行动，这些东西很致命，真的被咬中了的话，他也不知道要去什么地方拿血清解毒剂之类的东西。
　　想来的话，个位数的体质属性值，怎么看都是没可能免疫这些丧尸携带的病毒的吧？
　　因此，在观察了一下形势之后，他就准备行动起来了——
　　趁着现在网络通信还存在，夏冉先是花了点儿时间找到了床主市的地图，只不过好像这个时候，手机好像还没有后面的那么多花丽花哨的功能，同样也没有其他更加好用的随身设备。
　　不过也用不着下载下来，他的左手只是花了半分钟时间就完全记忆住了。
　　之所以会花上半分钟的时间，还是因为它为了谨慎起见，不希望出错，所以再三检查确认了好几遍的缘故，甚至还专门对照了一下有没有其他的版本。
　　这就已经足够了，而且左手记住了地图，要比下载在手机什么的更加方便，毕竟关键时刻调出一座陌生城市的地图来，没有卫星定位，没有智能辅助，或许还得琢磨好一会儿才搞懂方向问题。
　　但是左手就不同了，它能够迅速将地图完全搞懂搞明白，并且完全掌握住，只要将记忆与现实之中对上，立刻就能够化身成为一只在床主市活动多年的寄生兽……
　　不管是问什么问题，哪怕是哪间医院、哪间学校之类的建筑位置，也不管是你之前在什么地方，它都能够立刻规划好最佳的路线。
　　而且这座城市之中，各处的资源点分布它都将会了解得一清二楚，了如指掌，无论是可能储备有食物的超市商场，还是可能储备有药品的医院，亦或者是可能储备有武器的警察局、自卫队基地什么的……
　　真的是一台随身智能设备了，就算是没有战斗能力，对于夏冉的意义也非常重要。
　　下午的阳光不算猛烈，或者应该说恰到好处，因为现在也还不算是炎热盛夏，有些道路的樱花树都仍然正在绽放，花期正好……
　　似乎和夏冉的现实世界的时间季节比较重叠，至少也是比较接近。
　　只不过，在恬静柔和的下午阳光的照耀之下，在盛开的樱花的美景映衬之下，今天的城市却不是一如既往的和平……而是糟糕到不能够再糟糕了，汽油橡胶燃烧的味道，也掩盖不住浓郁的血腥。
　　这个时候，已经没有什么惨烈的哀嚎尖叫声响起了，因为发出这样的声音的人都被无一例外的杀死并且吃掉了。
　　还能够活下来的人，必定是战战兢兢的龟缩在某个暂时安全的空间之中，不敢发出任何的声音来的那种……不管他们是真的有意识的观察到了丧尸只对声音有反应的现象，还是发自本能的不敢作声。
　　唯一可以肯定的就是，在这一刻，他们真的是恨不得就连自己的呼吸心跳都可以停止。
　　在这种情况之下，还敢大大咧咧的走在街道上的人，大概就只有夏冉了。
　　他来到一辆车的前方，观看了一下里面的那具血肉模糊的尸体的惨状，然后伸出手去小心地拨开的玻璃，将里面尸体明显歪曲断裂的一只手臂里拿着的一根棒球棍拽了出来——
　　似乎是一个刚刚打完棒球，或者刚刚准备去打棒球的家伙，倒霉的在车里被开了罐头。
　　车窗玻璃剥落，掉了下去，然而清脆响声没有发出，直接就被轻声术消除了，因为这段时间的锻炼，夏冉的轻声术的影响范围已经扩张了许多……
　　而这点儿声音，很明显不会传出太远，还能够被丧尸捕捉得到。它们因为根本就没有了肌肉限制器的缘故，肌肉力量虽然比起常人来说，强了至少两倍多……不对，也不能够说是强了，应该说是解放到了极限。
　　因此，常人的力量想要和它们正面对抗，几乎是不可能的。但是也就仅限于肌肉力量了，感知能力并没有得到什么质的飞跃之类的提升，什么落针可闻、呼吸都能够听到什么的。
　　不然的话，这个世界的人类就真的没有活路了。
　　不过被破坏头部就会停止活动，这一点还是很好的继承了经典设定……
　　也证明了它们仍然需要依靠大脑的运作，因此幻术魔法并没有被直接全部废掉……这是一个相当不错的好消息。

第八十一章 已经没什么好怕的了
　　轻声术能够发挥作用，消除声音……
　　或者说干涉作用范围之内的目标对象，干涉精神、影响感官，让他们压根就听不见任何的声音，感染了未知病毒的死体丧尸同样如此。
　　只要它们还需要依靠大脑的机能来运转，而不是完全的机器，完全的木偶，就必然无法豁免。
　　那么——
　　除了轻声术，其他的幻术魔法呢？效果又会怎么样？
　　夏冉抱着科学求证的态度，就近选择了一个落单的丧尸，围着对方走了几圈。而那只丧尸完全没有发现他的存在，因为它已经失去视觉了，完全就是靠听觉在感知外界。
　　至于有没有嗅觉，这件事还不好说，不过估计就算是有，也不会是太灵敏的那种。
　　而且夏冉也并不是单纯的在冒险，只要浪不死，就往死里浪的那种，他只是在测试自己的能力是不是对丧尸也有用，免得之后状况都搞不清楚就把自己送掉了……而且λ-DRIVER护盾一直都在开着。
　　λ-DRIVER护盾在之前的时候，就能够在一定程度上撑住普通枪械的连续扫射。
　　而在这段时间里，因为他好好的系统性锤炼了一下自身的精神力的缘故，对于λ-DRIVER系统的掌控程度自然也是更上一层楼，最具体最直观的表现形式自然就是，精神力转化攻击或者防御的效率都得到了大幅度提升。
　　而最后就是因为不久之前使用的神经调整仪。
　　虽然它没有给夏冉增加什么明面上的属性，反而是留下了些许的心理阴影……毕竟强迫自己瞪大眼睛，看着锋利的长长细针接近眼球，最终笔直插入……
　　那种场景真是想一想，都觉得心里发怵，压根就不愿意回忆，即使是根本就没有什么痛觉。
　　但是效果也是非常明显的，白色空间当时提示的是他使用了神经调整仪，激发了精神潜能，觉醒了心灵异能的潜质并且强化了有关精神领域部分的能力……
　　“心灵异能”并不是某一个具体的技能，而是对于某一类能力涵盖的庞大领域的统称，简单的来说也就是将心灵作为武器的能力。
　　可以说，即使是夏冉现在没有λ-DRIVER系统，照样也有能力将自己的精神力转化为实质性的攻击或者防御，或者是做到其他的效果了……
　　当然，λ-DRIVER系统与心灵异能的潜质天赋，两者之间的关系不是领域覆盖重叠，造成了什么浪费，而是起到了互相强化效果。
　　——这是一个可以说是“一加一大于二”的关键作用，大幅度增加了精神力的利用效率……
　　他的个人面板上多出了一个名为「心灵冲击」的能力，对目标对象直接造成伤害，而在与λ-DRIVER系统的运转模式结合之后，攻击只会更加强大。
　　他的个人面板上多出了一个名为「反弹」的能力，效果是制造一个全方位的屏障，使得攻击屏障的敌人将被反震效果击退，只要攻击的力量不足以击破屏障，而在与λ-DRIVER系统的运转模式结合之后，护盾同样也只会更加强大。
　　所以，在测试了一下之后，夏冉确定死体丧尸的力量非常大。
　　大概是因为肌肉限制器解除的缘故，力量至少达到了普通人的两倍往上，一拥而上能够轻易的将一个大活人当作是破布娃娃一样，生生扯断手脚肢体。
　　然而，却绝对不足以与枪械击发出来的子弹的杀伤动能相提并论……换言之，他的能力足够在这个世界横行了，只要精神力没有消耗干净。
　　这也是他的底气所在，左手时刻准备着将危险铲除，而自身的护盾又一直都开着，只要不是作死，直接冲进尸潮之中，那么能够有什么危险呢？
　　再加上还有额外的一条命的保险，他是真的轻松惬意到好像是出来郊游一般，丝毫没有自己已经置身于一个末世的环境之中的觉悟。
　　……
　　……
　　“哼，已经没什么好怕的了……”
　　这么自言自语着，夏冉看着眼前的那个摇摇晃晃的丧尸因为自己的开口说话的声音，好似是受到了什么刺激一样，一下子就张开口低吼了一声，冲着自己就扑了上来。
　　但是就在下一刻，他手中的棒球棍狠狠横扫而出！
　　夏冉的力量很标准，但是双持之后加上左手的力量，就一点儿都不标准了，于是鲜血与脑浆理所当然的迸溅而出，红的白的洒落一地，被爆头一击的死体丧尸腾空翻转了半圈，砸在几米之外，就此一动不动了……
　　不过并非说话声的声音仍然是被魔法的神奇力量给全程消音，再加上这动静也没有大到在超出消声范围之后，仍然还是显得很明显的程度。
　　所以，这只落单的死体丧尸很是憋屈的被这样干掉了，并没有引起较远处的同类的注意。
　　远处的那些成群结队的死体丧尸，摇摇晃晃，步履蹒跚，不断的发出无意识的低吼，到处寻觅食物以满足它们原始的进食本能……
　　“恐惧术没有用……接下来是勇气术……嗯，话说起来应该也没有用吧，给丧尸加持勇气什么的。”
　　夏冉四下张望，紧接着又盯上了另一个丧尸，掂量了一下手中的棒球棍，然后露出一个爽朗的笑容，脚步轻快的走了过去，准备和对方打个招呼。
　　接下来又过了数分钟的时间，先后有十来个死体丧尸不明不白的就这么丧生了，将每一种幻术魔法都经过数次反复实验之后，夏冉也得到了确切的结论。
　　轻声术对于所有的死体丧尸都还有用。
　　恐惧术和勇气术对于所有的死体丧尸都没有用，它们只剩下了近似的本能而失去了情感记忆，早就不知道恐惧为何物，也不需要什么勇气。
　　因为驱策它们前进，继续活动的只有最原始的本能——食欲。
　　而愤怒术和平静术倒是还有效果，前者作用在它们的身上，它们并不一定会愤怒，但是侵略性大幅度提升，行为变得更加狂暴，这是可以看得见的现象。
　　后者则是可以反过来大幅度抑制死体丧尸的侵略性，强制让它们停止活动，暂时失去攻击活人的欲望……但是为了压制那原始的食欲本能，平静术的消耗大幅度上升。
　　似乎在感染恶化之后，这些东西真的变成了一种很单纯很单纯的物种了，不会思考，也不会再有复杂的情绪，只有最纯粹的攻击欲望，可以被强化或者抑制。
　　“这个世界……真是糟糕啊。”
　　夏冉不仅这么感叹，因为他看到那些被啃食得血肉模糊的尸体，也开始陆陆续续的有了动静，慢慢的从地上爬了起来，加入了一开始的丧尸群体之中。
　　——宛若是接受了加害者逻辑的受害者一样。
　　不过值得庆幸的就是，站起来的死体丧尸的数量并不多，毕竟尸体的完好程度，似乎也影响它们的转化概率……譬如说如果之前被彻底扯下了脑袋的话，那么肯定就没有机会再站起来了。
　　而大脑被破坏的尸体本来就不在少数，死体丧尸的行动是为了进食，不是为了感染活人，增加群体数量，不会有意识的保留尸体的完整程度。
　　剩下的那些，也并不是所有都能够重新站起来，因为被啃食到只剩下了些许血肉的手脚四肢，已经无法支撑它们的行动了，它们就成为了伏地魔……
　　不过照样很危险，甚至要比那些能够活动行走的更加危险，也许某些人的注意力全部集中在那些行动力正常的死体丧尸身上的时候，就会无意间忽略脚边的一具“尸体”……
　　“藤美学园的方向在哪里？过去的话预计需要多少时间？”
　　做完实验之后，夏冉也不想浪费时间了，直接询问自己的左手，打算以最快速度赶去主角众的身边。
　　因为似乎改变剧情是最快可以收获大笔积分与因果结晶的途径，而现在的这些丧尸在杀了十来个之后，就连一点的积分都没有给他。
　　夏冉是一个很现实的人，他觉得这样的方法不太行，果断地就准备采取更加靠谱的方式了。
　　譬如说，他隐约记得主角队伍之中有一个人，不仅仅是主角的朋友，也是主角的青梅竹马的男朋友，因此在灾难爆发之后理所当然的就领了便当。
　　如果能够改变一下这个剧情的话，一定是一笔不菲的收入吧？就是不知道能不能赶上，因为他已经记不清楚细节了，不是太能够确定那个家伙到底是什么时候挂掉的。
　　“走这边，我来带路……直线距离最快……”
　　左手陡然伸长，触手飞射到街道一侧的一栋楼房的外侧巨大广告牌上，缠绕住了坚固的钢架。
　　“咦？等、等等……”
　　下一刻，夏冉觉得左臂突然发力收紧，整个人都被强大的力量带动。
　　他的身体划过一道弧度，腾空而起，直接从街道飞跃而上到四五层楼的高度。
　　这种去势还没有止住，他的身体还在半空的时候，左臂就已经就已经再次伸长一根触手，宛若闪电一般笔直飞射而出，钩住了另一边的又一栋高楼，并且迅速收紧发力。
　　夏冉的身体再一次的被巨大的力量拉拽了过去，整个人荡在了半空之中。
　　——你是看了《蜘蛛侠》得到的灵感吗……？
　　他深深呼吸了一口气，强行压抑控制住自己的情绪，闭上眼睛不去看那天旋地转急速掠过视野的景物，听着耳边的呼啸声传来，失重感伴随着心跳加速……
　　的确很有效率，就是对于他这种连过山车都没有坐过的人来说，对心脏不太友好。
　　沿途有一些幸存者也是被吓得够呛——
　　他们根本就没有发现窗外一闪而过的影子到底是什么，理所当然的以为是另外一种更加可怕的变异怪物……

第八十二章 我不做人了！
　　“不行了，真的不行了……先停下来歇歇吧，我的手臂也好疼，要断了要断了……”
　　这样的赶路并不能够一直持续下去，因为夏冉本身还是一个人类，强大的地方也只是精神力而并非体质。
　　所以很快的，他就紧急叫停了左手粗暴的“城市疾走”技能，停留在了一栋楼房的顶层天台上，一只手扶着膝盖，弯下腰来大口大口的喘着粗气。
　　“你的体质太差了……夏冉……”
　　左手收缩了回来，举起到他的眼前，食指的指端处出现了一只眼珠，那种平淡而且没有情感的声音响起。
　　“这个不用你说第二次了，我也知道我的体质很差，也准备接下来要好好的提升一下这方面了。但是现在有什么办法啊，我的手上又没有自由属性点……”
　　夏冉喘匀了气之后，才摆了摆手，很是没有好气的说道。
　　“而且要不是我多加了两点体质属性的话，刚刚左臂的肌肉都要被直接撕裂了好不好……”
　　“不会的……你的肌肉没有脆弱到这个程度……只是很少进行这种强度的运动……你还不习惯而已……”
　　左手却是并不这么认为，虽然它不觉得人类身体的肌肉强韧度有多么值得称道，但也不至于弱到不行。
　　“是啊是啊，你也知道我很少进行这种强度的运动了，总得有个适应的过程吧？哪有一上来，就是直接上正菜的。”
　　夏冉很是不耐烦的回应了这么一句，然后站直身体，看了看四周，想要确认自己现在在什么地方，顺便好好的活动了一下左臂，感觉全身似乎都不太对劲。
　　不光是左手臂肌肉在刚刚的赶路之中单独承受了过强的作用力，还有那种身在高空之中，比坐过山车、大摆锤什么的还要刺激的失重感，都是非常可怕的……
　　那是发自本能的生理感受，不管胆量有多大，也不会改变这个事实……
　　夏冉同样也是如此，他现在仍然觉得腿脚有些虚，不是发软站不稳，而是觉得脚下的实地好似是棉花一样轻飘飘的。
　　——仿佛压根就不着力一般，很不习惯。
　　也不知道那些刚刚坐了过山车下来的人，是不是也是这种感受，不过的确不是一种多么好的体验就是了。
　　“前面就是藤美学园……不过似乎已经沦陷了……”
　　左手平淡的告诉夏冉，他们这个时候已经接近了目的地了，在这栋楼房的顶层，能够直接看见前方的一座学校。
　　只不过，昔日的净土象牙塔，在这场席卷整座城市、整个世界的巨大灾难之中，同样也无法幸免，沦为了血肉模糊的人间炼狱。校园内处处都有火焰与黑烟，一片狼藉。
　　大门也被暴力破坏撞开，一眼看去，可以看见校内人头耸动，黑压压的一大片，很多“人”的身影都在摇摇晃晃，来来回回无意识的四处走动。
　　毕竟是一座大学校啊，人口密度理所当然要更加大，而在发生了灾难之后，更是雪上加霜。
　　也不知道主角一行人是不是还在里面……夏冉微微眯起眼睛，思考着应该怎么进入其中找人，又应该用什么样的理由合情合理的接触主角团队。
　　而且自己的身份设定也是一个问题。
　　这里不是说白色空间没有安排合情合理的身份户口，导致他不好口胡的意思，在接下来的末日世界里，这种事情根本就没有人在意，就算是真的有人在意，随便捏造一个也没有关系。
　　至于证明身份的各种证件，譬如说学生证、保险证、驾驶执照等等等等，他当然拿不出来，但是大可以说是灾难发生得太过突然了，没来得及带。
　　他还真的不信了，难不成在这个时候，还有谁尽职尽责到在这种问题上来和他为难不成。真是有人脑子抽了，也得有那份能力去尝试抽调他的档案——
　　砍翻无数丧尸，冒着生命危险，打穿一座又一座的城市，就是为了在网络通信等等手段失灵的情况下，去公安机关或者出入境管理部门之类的地方，查一查某个人的档案？
　　如果真的有谁打算这样做的话，请务必告诉他啊，他还真是很想看一看呢。
　　夏冉之所以觉得身份有问题，不是纠结于社会身份，而是更加本质的……人类的身份。
　　在上一个世界之中，也就是因为泉新一本身也是一样的状况，他才可以毫无心理负担的暴露自身的「特异」之处，不用担心什么问题。
　　毕竟大家的情况都是一样的，同是一个山上的狐狸，还怕对方说什么《聊斋》呢？
　　然而现在不同，即使印象同样很模糊了，夏冉也能够确定，那群自己根本记不住名字的剧情角色，没一个不是人类，最多就是某些方面有特长，配合起来很不错。
　　譬如说有人的武力高强，战斗技能远超常人，有人的头脑出众，拥有着出色的判断能力，有人是枪械迷并且掌握着大量的军事知识……
　　一个人的话独木难支，或许活下去很艰难，但是齐心协力的话就不同了。
　　然而，这些人自此至终都还是平常人类，既没有掌握心灵信念的力量，也没有掌握超凡神秘的魔法之力，更加没有左手被寄生拟态成为生物兵器的经历……
　　所以说，和夏冉这种有为青年实在不是同一路人啊。
　　他倒是可以好好的掩饰一下自己的特殊之处，但是那样的话无异于自己给自己找麻烦，增加游戏难度，而且除非可以确保一切都顺顺利利，完全按照自己的心意来发展。
　　否则的话，稍微发生一个意外，就难免会暴露，那个时候该怀疑的还是会怀疑，该猜忌的还是会猜忌，互相之间的嫌隙怎么都会产生……
　　夏冉就是在纠结这样的问题，毕竟这是非常容易就能够预见到的一件事，偏偏他又没有想出什么好的方法来解决这个问题。
　　左手没有再说话，而是恢复了原来的手臂状态，它只会在某些关键时候给出建议，但是宿主想要去做什么却没有办法干涉，它现在之所以看似较为自由了一点儿，也只是因为夏冉没有屏蔽它的意识反应。
　　在主导权的这方面，某人从来就没有放松过。
　　就在这个时候，天空之中传来了直升机螺旋桨高速转动的声音，呼啸而过的黑影瞬间在大地上投下了一大片阴霾，但是转眼间就已经飞过去了。
　　“这是……黑鹰直升机？”
　　夏冉抬头望了一眼，只见有四架威风凛凛的直升机从不远处的学校上空呼啸而过，有些不太确定。
　　“是的。”
　　左手非常确定的回答了这么一个问题。
　　“是有什么重要的任务吗？”
　　“不知道，有很大可能是这样，它们专门飞过来，可能的确是为了执行什么任务……”
　　小左继续给出回答。
　　“会不会也有可能是地图版本过时了？”夏冉倒是觉得或许还有这么一个可能性，毕竟这个时候的网络年代，真的不能够太过指望。
　　再过十来年，网上的信息都不一定能够确保所有的都可以完全同步更新呢。
　　他们找的那份版本的地图，也是比较久之前的了，虽然还能够用于参考，毕竟学校医院警察局之类的设施位置，谁知道会不会有其他的变化。
　　“……不能够排除这个可能。”
　　“算了，也不是什么重要的事情，大不了之后找个当地人问一问就是了。”
　　夏冉用力的伸了个懒腰，似乎做出了一个什么决定，他转过头来看着身后不远处的天台门，那里正在发出砰砰的沉闷撞击声，有什么东西正在撞门。
　　就在他转头看去的下一秒钟，紧闭的天台门就被撞开了，四五个“人”就在门后一窝蜂的全部挤了出来，摔在地上，乱作一团……
　　它们的手臂基本上都已经骨折断裂，肩膀也是塌掉了，脑袋勉强还耷拉着连在脖子上而已。
　　所以说，这些不知痛觉不知疲倦，而且力量远超常人的疯狂怪物，数量一多起来真是有够麻烦的啊……夏冉瞥了他们一眼，也没空浪费精神力去处理它们。
　　“好吧，继续前进——”
　　他站在天台边缘处，张开双手闭上眼睛，向着前方直接顺势落下。
　　风在耳边呼啸，迎面而来的气流陡然变得强劲，紧接着就是从左手臂上传来的巨大力量……
　　夏冉努力让自己的心情平静，并且尝试在这样的情况之中去感受一些东西。
　　似乎这样的感觉也不错，从习惯于二维方向运动的人类，向三维运动发展，有一种挣脱束缚的感觉，非常自由而且畅快！
　　没错，自己刚刚其实大可不必纠结那个根本就不重要的问题，毕竟在这样的末日世界之中，一定要给自己塑造一个正常人类的身份，为此还要小心翼翼的去掩饰、去照顾别人的感受……
　　这个真的有什么特别的意义吗？他的确不是什么正常人，而是妥妥的“异常”。
　　但是这又有什么关系呢？在这个末日到来的世界之中，他绝对不应该去小心翼翼的去看所谓的正常人的脸色，而应该是正常人小心翼翼的来看他的脸色……

第八十三章 远的不是距离，而是次元啊！
　　不到半分钟之后，夏冉出现在了藤美学园的大门之前，也不需要什么特别的通行证，直接就从被暴力破坏的大门走了进去……
　　而且他是径直从十几个摇摇晃晃，来回徘徊，毫无目的的在校门口不断游荡的丧尸之间穿过，看都不看它们一眼。
　　好像是浑然没有察觉到眼前以及四周的人间地狱到底有多么的血腥残酷一般，看那平静的神色就仿佛是来旅游似的。
　　这座学园的面积比较大，而且作为一个陌生人，夏冉压根就不可能清楚校园内的各设施区域的不同与布置，搞不清楚教学楼、体育馆、运动场分别在什么地方……
　　——实际上，这话其实真的是非常抬举他了。
　　作为陌生人这个理由似乎很好很强大，但是放在夏冉的身上，却根本就不是什么合适的借口……因为就算是在现实世界之中的就读学校，他照样也搞不清楚这些事情。
　　砰！
　　一脚就踹飞一个在前方蛇皮走位的挡路丧尸，夏冉抬起头来，看了看不远处的那栋大楼，觉得那应该就是教学大楼了。
　　被踹飞的那只死体丧尸低吼着，从那个狗啃屎的姿势挣扎着重新爬起来了，仿佛是进入了索敌状态，然而却没有听到周围再有任何的响声，因此茫然的失去了目标方向。
　　但是就在下一刻——
　　砰！
　　它首先是脑袋如同遭到了无形的铁锤的狠狠重击，紧接着连带着整个身体都被狠狠的冲击给当场砸飞了出去，好似是一只破布娃娃似的。
　　夏冉则是从它身边径直匆匆而过，迈步继续向前行进，二在前方就是一条两侧栽满樱花树的校园小道了。
　　因为正值花期，正是樱花绽放美丽的季节，不管是远远望去还是走近了一看，都会看见繁华满树烂漫，如云似霞，开得轰轰烈烈，一簇一簇的拥在一起，在风吹过的瞬间飘落下一阵转瞬即逝的粉雨……
　　还有在树下，那横七竖八的残缺尸体，发白的脑浆、暗沉凝固的血泊，各种血肉横飞的残肢断臂，被扯断下来的头颅，被啃食得分辨不清原来是什么东西的脏器……
　　话说回来，这一幕好像也很有冲击力啊，要不要拍下来带回去，参考一下之后，用作《日在校园》的游戏CG？
　　虽然不能够放那么多的不和谐的景物出来，只能够出现诚哥自己一个人的尸体，不管怎么分都应该是一人份的量，这样才显得合理。
　　但是有这样的实景图片作为参考，真实程度会更上一层楼的吧？如果想要在最后的结局带来足够的冲击与震撼，想必这一幕很有帮助……
　　咦？等等，自己为什么会莫名其妙的想到这件事上面去了呢？不是说好了接下来要修身养性，要坚持爱与温暖、萌与正义的正确路线的吗？
　　——嗯，也不尽然，拍下来了又不一定要用……
　　夏冉找了个理由说服了自己，摸出手机来拍摄了几张照片，然后忍不住的皱起眉头，这个年代的像素真是不能看啊。
　　下一刻。
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　远处的什么地方突然传出这样的一声惨烈的嚎叫，但是很快的就戛然而止，在这种情况之下，完全可以想象当事人是遭遇了什么可怕的事情。
　　这突如其来的叫声，也使得周围的大量死体丧尸发出了低吼，纷纷转过头去，向着那边摇摇晃晃的接近，让教学楼前的道路直接空出了一大片来。
　　夏冉叹了口气，收起手机，然后加快了脚步。暴露在这室外的绝对没有什么幸存者了，毕竟露天场地没有任何的遮挡或者掩护，他们是绝对不可能拼得过那么多的死体丧尸的。
　　正面对上，一对一就没有什么太大的希望了。
　　别说是普遍没有什么力气的女孩子，就算是体育特长牛高马壮的男生，在不知情的情况下，死体丧尸的力量也会给他们一个很大的惊喜。
　　走进大楼里，夏冉在一楼的楼梯口旁边的墙上，看到了一张溅射上了斑驳鲜血的内部结构地图。
　　他停下来仔细的端详了一下，举起手机又拍了一张照片，就接着从旁边的楼梯施施然的走了上去，他隐约记得好像主角一行人并不是一开始就全部聚在一起的。
　　而是在什么教职员办公室里正好碰上了，因此才组成了队伍什么的，他打算就这么往上一层一层的找上去看一看，只要对方还没有逃离这座学校，那么就可以理所当然的碰见。
　　除了全程消音之外，与「反弹」技能结合起来产生作用的λ-DRIVER护盾仍然在开着，杜绝任何意外状况的发生，夏冉一边行进着，一边仔细的侧耳倾听动静。
　　灾难才刚刚发生不久，这些人终究也还只是学生，也不像是他那样事先了解一些信息，所以大多数幸存者真的是靠运气活下来的，并没有真正的注意到声音才是要命的关键。
　　这使得他们虽然撑过了第一波的冲击，却往往都会在之后陆陆续续的丧命。
　　已经死透了的人就到处都是，基本上每一间办公室以及每一间都有，而且根据夏冉的观察——
　　既有脆弱的门被暴力破坏，死体丧尸一拥而入，将里面的幸存者分而食之的情况；也有门窗紧闭，防御做得很不错，没有被破坏，但是里面的人同样还是死光了，只有死体丧尸在游荡。
　　怕不是堡垒从内部被攻破了，有人被咬伤，躲在里面的时候尸变了。
　　夏冉非常同情，举起手机来沿途又拍了十几张照片，闪光灯不断地闪烁……即使是不抱着某些猎奇的想法，这些照片也并不是全无意义的，大概是这些可怜人最后留下来的存在痕迹了。
　　“呀——！！”
　　就在这个时候，上面的楼层非常突兀的传来了一阵低低的争吵声，紧接着就是一声分贝极高的女高音尖叫。
　　夏冉眼神一凝，停住了脚步，他没有抬头看向上方，而是转头看向了一边的教室，因为就在刚刚，里面似乎也传来了微弱的人声。
　　……
　　……
　　另外一边，上面楼层紧张刺激的战斗也开启了帷幕。
　　可以说主角团队成员的汇合，就是以高城沙耶的一声尖叫，才成为开端的信号的。
　　也许是巧合，也许是命运，在灾难之中幸存下来的不同的几个人，都在接近的时间段内开始行动，准备自救，并且都同一时间都位于附近。
　　听到声音之后就纷纷赶了过去，正好在最关键的时候，救下了高城沙耶和平野户田两个人……大约真的是命中注定的发展，他们没有出现什么损失，一切按照既定因果的轨迹在发展。
　　或许是因为……现在某人理应该带来的蝴蝶效应还没有发散开来的缘故？
　　而因为高城沙耶在最危险的时候，用电钻残暴的干掉了一只扑上来的死体丧尸。她之前从来没有战斗过，再加上头脑出众眼光独到，早就已经预见到了未来那糟糕的末世景象……
　　所以在压力之下，她直接就情绪崩溃了。
　　而之后，其他人刚刚因为结伴而稍微放松了一些，紧接着就因为在教职员办公室里看到了新闻，而再一次的心情沉重不已——
　　“政府开始讨论紧急对策，不过关于自卫队的治安出动，无论执政党或者在野党，都没有通过……”
　　“据说埼玉县的受害者已经超过一万人，知事发布了非常事态宣言以及……”
　　“此次异常状态在全美扩散，目前还没有受控的迹象，美国政府已经放弃了白宫，将政府机能转移，预定将转移到海上航空母舰，谣传该转移决定是为了准备使用战略核武器……”
　　“与莫斯科通讯中断……”
　　“伦敦虽然目前维持治安状况较好……”
　　“巴黎、罗马发生严重掠夺事件……”
　　如果说之前他们的内心深处，还多少抱着一丝侥幸心理的话，那么现在就是现实狠狠的一记耳光甩在了他们的脸上。
　　事态真的完全失控了，不只是发生在床主市，而是全世界都同时爆发了某种恐怖的疫情……如果没有能够遏制得住的话，世界末日也就是在今天了。
　　总之，擅自单独行动很难存活下来，必须要组队——他们达成了这样的共识，决定要一起逃离学校。
　　一行人想办法离开了被包围住的教职员办公室，然后沿着楼层一层层的往下，尽量避免战斗或者是尽量以最快速度的解决战斗。
　　不过可能是死体丧尸都被刚刚高城沙耶的动静吸引了过去，他们从另一边绕下来，沿路还是比较“干净”的。不过他们还是非常非常小心，没有放松大意。
　　就像是现在这样——
　　“等等……前面好像有动静。”
　　走在前面的紫色长发少女毒岛伢子突然停住脚步，举起一只手来，压低声音说道。她明明是一个少女，却有着非常成熟的气质，手中拿着的染血木刀更是为她平添上一丝凛然肃杀的气息。
　　其他人纷纷下意识的停住脚步，互相对视了一眼，然后点了点头，放慢了下楼梯的脚步……这一层的左侧的走廊，似乎传来了什么说话声音。
　　他们也都听到了，顿时就是心中一喜——只要是活人就好，尽量集结幸存者，会提高所有人的生还概率，多一个人就多一份力量。
　　众人警惕的注意着四周，慢慢的在走廊上前进，然后终于发现了说话声的来源——
　　在一间教室里面，课桌很多都被打翻，一具脑袋开花的教师尸体倒在地上，而在中央处诸多散落一地的桌椅半包围着的地板上，躺着一个脸色苍白的男生。
　　“很好，这个姿势就不错，眼神很到位！说起来，你还有什么想说的吗？”
　　而在边上，还有一个年纪和他们相仿的少年正在举起手机，认真的调整拍摄角度和距离，闪光灯在不断的闪烁，还在发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“我……我觉得……我还能够抢救一下……”受伤的男生一脸绝望。
　　“……”
　　“……”
　　在教室外面呆呆的看着这一幕的毒岛伢子等人，大约是因为这画面太超现实了，直接就呆住了——那家伙是不是还搞不清楚，自己现在处于怎样的一个世界之中啊！

第八十四章 超然
　　“啊！是受伤了吗？让我看看——你没事吧？”
　　鞠川静香作为一个校医，是最先反应过来的人，虽然她天然呆到有些神经过于粗大的感觉，但是作为医生的自觉还是有的。
　　她直接就加快脚步走进了教室之中，直接冲到了那个受伤男生的身边，蹲下去仔细查看对方的伤势。
　　大概是行动得太快了，以至于她身边的同伴反应过来了的时候，已经来不及阻止了。
　　“静、静香老师！啊啊，是静香老师，太、太好了，你是来救我的吗？”
　　那个一脸绝望的男生，在一阵香风扑鼻之后，发现全学校男生的女神出现在了自己的眼前，顿时眼睛都要发光了，直接流出了感动的泪水。
　　倒不是说他色胆包天，明明自己都觉得自己就要死了，但是只要一看到美女就完全不管不顾了。
　　而是正因为他觉得自己就要死了，所以才会因为终于有一个正常人出现在他面前，准备对他实施抢救而不是在旁边拍照的这件事，为之感到欣喜不已，激动落泪！
　　太好了！终于来了个正常人了！
　　虽然静香老师似乎也是出了名的天然呆，但至少在关键时刻还是比较正常的，自己的伤终于有救了！
　　这个男生本来都已经觉得自己死定了，尤其是在旁边的那个恶魔接二连三的心灵暴击之下，更是让他感到绝望不已……他当时先是看见本应该死了的老师突然在地上抽搐、试图爬起来，下意识的感到一阵绝望。
　　男生当时吓得身体筛糠一般的在不断颤抖，汗如雨下，除了喃喃自语的想要否定现实，也不敢睁开眼睛，就只是闭目等死，希望死亡能够来得痛快一些。
　　但是对方却没有来得及扑上来，直接就被正好走进来的男生抄起椅子就爆头了……
　　这让他先是欣喜若狂，激动得浑身哆嗦，可是之后的展开，又将他从天堂打落地狱——
　　因为接下来，那个在关键时刻救了他的男生，没有穿着他们学校的校服，也不知道是不是他们学校的学生，根本就不听人话的啊！
　　没见过这么欺负人的，不但不给他包扎止血，也不听他说的任何话，就是单纯的拿着个手机在边上拍来拍去……这种人，他神经病啊！
　　这个男生觉得自己就算是死了，在地下都不会瞑目的，这给他造成的心理阴影面积实在是太过巨大了。
　　然而现在，在一片黑暗的前方终于出现了希望的曙光，天使降临到了他的身边！人生的大落大起莫过于此，他一个坚强的男生都要忍不住哭鼻子了好么！
　　“啧，明明是我救了你好吗？”
　　退到一旁的夏冉忍不住的撇了撇嘴，这家伙的伤势其实根本就不算太重，透支乏力才是主要的问题。
　　——大概是因为之前艰难逃出生天的时候，面临生死压力肾上腺素爆发了吧？
　　肾上腺素的分泌是生物面对极端刺激而特设的超频开关，可以瞬间给人强大的机能提升和恐怖的爆发力，在面对危机的时候很关键，但是并非常态。
　　爆发之后就萎掉了，这难道不是很正常的事情吗？再加上他之前也受伤失血了，左手似乎也骨折了，疲倦难受、痛楚难耐，再加上对于外界环境变化的精神压力……
　　这货才会表现出这么一副奄奄一息的样子。
　　而且一个人如果没有受过伤，那么不小心被割了一刀比较深的伤口，都会觉得很严重。同样的道理，作为和平年代的人，不是谁都能够有断手折脚的经验的。毕竟这严格来说也不算是什么轻微的打击了，无论是从生理上来说，还是从心理上来说，都是如此。
　　不过夏冉也不在意，他只是仔细的端详了一下手中的手机刚刚拍摄到的照片，眯起眼睛满意的笑了起来。
　　“……”
　　“……”
　　这个时候，毒岛伢子等人也从教室外面走了进来，只是一时间不知道说些什么好，大多数都是表情古怪，或者囧囧有神的看着眼前的这个人。
　　人家刚刚都就要死了啊！
　　你还有心情在这里拍照，夸奖对方的濒死姿势很赞很合适，眼神很赞很到位？
　　——你难道是恶魔吗？
　　“那、那个……你好。”
　　小室孝硬着头皮上前，他总觉得眼前的这个人可能不太靠谱，队伍里有静香老师那么一个神经大条的人就已经很要命了，再来一个的话，不会团灭吧？
　　就在他莫名担忧的时候，紫色长发的美少女已经上前开始自我介绍了——
　　“这位同学，鞠川校医你应该认识吧，应该不用介绍了……我是三年A班的毒岛伢子，很高兴认识你，虽然是在这样的情况下。”
　　“啊？哦，我不认识什么鞠川校医哦……”夏冉眨了眨眼睛，然后爽朗的笑了起来。“不过倒是很高兴认识你，我是2年B班的夏冉。”
　　诶？居然不认识鞠川静香，这真的是一个男生吗？
　　所有人都有些惊奇的看向夏冉，不过紧接着，就恍然大悟了起来，听名字好像是中国的交换生什么的吧，如果不能够很好的融入异国的环境，很多事情不知道也是可以理解的。
　　“等、等等，我也是2年B班的……可是我没有见过你。”小室孝却是皱起了眉头。
　　平野户田也是举起一只手来，挠了挠后脑勺：“我也是B班的……我好像也没有什么印象。”
　　真的不是巧合，还有宫本丽以及高城沙耶两个人，同样也是2年B班的学生。
　　“……”
　　“……”
　　于是霎时间，气氛就变得有些微妙起来了，大多数人看着夏冉的视线带上了某种古怪。
　　也不是说警惕，在这种情况之下，只要是人而不是那种不可理喻的死体丧尸，那么就可以了。他们只是觉得无法理解，明明就是一个班级信息而已，又不是什么需要保密的事项，用不着在这上面骗人吧？
　　“哦，很正常，我不是这学校的学生……”夏冉一点儿都没有心虚，仍然是非常爽朗的笑了。
　　这种人是不是脑子有毛病……
　　在这一瞬间，小室孝等人几乎是同时生出了这么一个失礼的念头来，虽然他们没有脱口而出，但是他们脸上的那种欲言又止的表情都很好的表达出了那种想法来。
　　粉色双马尾的高城沙耶更是瞬间就挑起眉毛，大概是对于这个搞不明白状况，还能够笑得这么欢快的家伙很是看不过眼，这种人真的有把他自己的生命看得比较重要吗？
　　不过刚刚见面，也不好对这种事情发表什么意见或者指责。
　　毒岛伢子也只是轻微地叹了口气，然后露出一个温婉的笑容来：“好吧，那么夏冉同学，请多关照。”
　　作为长时间修炼剑道，在这方面很有成就的少女，她的感应要更加敏锐灵敏一些，或者应该说要更加……玄乎一些，因此可以更加精准的捕捉到对方身上的那种超然的气质。
　　嗯，或者应该说是对于外界事物浑不关心的感觉？
　　完全没有来由的，毒岛伢子似乎在那爽朗的笑容后面，隐藏了什么她无法理解的东西似的。
　　“嗯嗯，请多关照……”夏冉点点头，不过语气之中的敷衍倒是很明显。
　　这让毒岛伢子下意识的觉得或许自己的感觉不是错觉，只是她搞不清楚为什么这个男生的身上会散发出这样的一种莫名其妙的平静。
　　他难道就一点儿都不担心害怕的吗？外面的世界已经变成这么一个糟糕的样子了。
　　“没有被咬伤的痕迹，出血也不算是过量，还能够站起来吗？……很好，小心一些，接下来不要用这只手……”
　　另外一边，鞠川静香已经完成了对那个受伤男生的紧急包扎处理了，虽然只要被咬中，那就肯定没救了，这个设定对她的医疗技能造成了很大的削弱。
　　但是在其他的方面，她还是很派得上用场。
　　既然救了人，接下来自然就是要离开这里了，按照他们的计划，是开社团外出比赛用的小巴士，可以坐下所有人，就这样离开学校。
　　然后按照远近顺序，将所有人的家都确认一次，最好就是带上各自的家人，前往更加安全的地方。
　　——说到底，所有人都还抱着侥幸心理，认为自己的家人是不会出什么问题的。
　　“啊，这个……谢谢你们，不过我就不去了，我还有一些事情要处理一下……”面对这个团队的邀请，夏冉十分感动，然后果断的拒绝了对方。
　　“……”
　　“……”
　　大概是没想过会得到这么一个意外的答复，几乎所有人都愣住了，有些不敢相信的看着这个不要命的家伙。
　　“你是白痴啊！有什么事情需要留下来处理，有什么事情比你自己的生命还重要的啊！不想死的话，现在就只有跟着我们一起离开学校了，你到底知不知道？”
　　高城沙耶瞬间就炸毛了，握紧拳头对着这个脑子有问题的家伙大吼起来。
　　这声音还真是……
　　夏冉扯了扯嘴角，掏了掏耳朵，轻咳一声说道——
　　“对了，我提醒你们一句啊，经过我的试验，可以确定那些丧尸是没有视觉的……但是它们还有听觉，也主要是靠声音来行动的。”
　　他倒是没有生气，虽然这只粉发双马尾的态度很不友好，甚至可以说是很恶劣，但到底是恶意还是好意，他还是能够分辨得出来的。
　　“什、什么？”
　　高城沙耶顿时就是一下子僵住了，她刚刚好像下意识的大吼大叫来着的。
　　其他人同样也是表情凝固，他们似乎也听到了楼上楼下传来的低吼，察觉到了那些死体丧尸的骚动。

第八十五章 人类是无法互相理解的！
　　“我是说啊，那些丧尸都是靠声音来行动的，平时就是瞎子……说起来，你们就没一个人发现这个显而易见的问题吗？”夏冉有些奇怪地反问道。
　　“谁谁谁……谁会在这个时候有条件去测试啊，它们就这样拼命的冲过来，光是怎么应付它们就已经费尽力气了好不好？我只要认真起来的话，这种事情根本就不在话下！”
　　粉发双马尾下意识的又想要炸毛，但是紧接着反应过来，强行压低了声音。
　　因此完全没有了那副怒气冲冲该有的气势，反而像是严重心虚，底气不足的样子，就如同猫咪张牙舞爪一样，任谁都不会觉得有什么威慑力。
　　只不过，从灾难发生直到现在，他们还真是没有确定这件事。
　　毕竟作为一群学生，能够在毫无征兆就爆发了的灾难之中活下来，就已经是竭尽全力了，即使是大脑还有心情思考，也多数都被联系不上的家人占据了绝大部分的想法。
　　剩下的就是恐惧、慌乱、害怕，不知道发生了什么，下意识的胡思乱想……再加上之前对上死体丧尸的时候，他们也总觉得那些怪物似乎行动自如，一旦发现了目标立刻就无比精确的扑上来……
　　所以他们根本就没有察觉到，那群怪物居然是没有视力，纯粹靠听觉来捕捉外界动静的。
　　“其实问题也不大，很多时候，危险完全就是自己造成的……只要不被直接包围住了，其实都还有机会脱身，很多人根本就是没搞清楚形势，或者在关键时刻被吓住了……”
　　夏冉叹了口气，实际上也的确是这样，这些死体丧尸终究不是《僵尸世界大战》里面的那种，转变速度特别快，身手敏捷到好像是狼人一样。
　　只要不是在地形狭小的地方被包围，在空间狭窄的室内被堵住，那么其实就没有太大的问题，手脚灵活的靠走位，体力不够慢慢走，不要作死到就在丧尸身边擦过去，保持一定的距离……
　　——那么就什么问题都没有。
　　很多人死得冤枉，不知道声音是关键是其一，越是惊恐就越是慌乱大喊，结果就是引来了更多的死体丧尸，彻底葬送自己生的希望。
　　其二就是在关键时刻掉链子，有人在危机到来的瞬间肾上腺素爆发，也有人在受到极度惊吓的时候，那一瞬间身体是不受自己控制的，大脑有一瞬间会一片空白，腿都是软的。
　　哪怕是看到一条恶犬狂吠着冲上来，都会站在原地，身体僵硬动弹不得，更加别说是那些浑身血肉模糊，张开血盆大口，往常只会出现在电影荧幕上的经典食人怪物了。
　　这也是没办法的事情，在现在的这个时代，大部分人如果不是生活在战火纷飞的国家地区，那么很有可能一辈子都不会有“战士”的经验与觉悟。
　　所以在危机突如其来的爆发的第一时间，少数人活下来了，大部分人却都死了。
　　“问、问题不大？”
　　“当然是问题不大了，它们又不是蝙蝠，虽然听到了声音，但是其他方面都是垃圾，根本就无法做出有意识的思考……看又看不见，本能的就会走直线。”
　　夏冉理所当然的点点头，也不介意给这群人多透露一些关键的情报，这是他之前经过观察确认的信息。
　　“除非就在楼梯，不然的话，能够从上面一层下来，或者从下面一层上来的丧尸始终是少数，大部分可能连教室都走不出来……”
　　而且最重要的就是，它们已经无法思考了，没有过滤声音的大脑机制，可以迅速的进行智能分辨，确认什么才是真正的猎物发出的动静，所以很容易被误导。
　　就连其他丧尸发出的低吼，走动的声响，都会吸引它们过去……说实话，这个特点灰常合理，也算是这个世界的人类的幸运了。
　　原剧情之中，这群人就这样子一个劲儿的在教学楼内折腾，却没有被大量丧尸围堵住，最终导致饮恨团灭的原因，估计就是因为这样。
　　楼层与一个个教室、办公室的房间，很好的分割了死体丧尸的群体数量，每一层他们需要对付的死体丧尸都是很有限的，只要控制好距离，阵容之中有几个近战，还有远程就非常稳了。
　　“它们不会有意识的主动找路下来吗？那、那样还好……”
　　平野户田长长的松了一口气，而那个被他搀扶着的脸色苍白的男生，也是下意识的举起手来擦了擦额头上的冷汗，用的是骨折了的那只手。
　　于是一瞬间，他额头上的冷汗肉眼可见的变得更加多了……也就是旁边的胖子眼疾手快，连忙一把捂住了他的嘴巴，才没有让他叫出声来。
　　虽然明白这个时候已经没有什么区别了，但是知道了那些东西靠声音来行动，与不知道这件事完全就是两码事，他们现在真是恨不得就连呼吸心跳的声音都可以直接停止。
　　“也不一定，可能也会出一些小意外，譬如说在楼梯的丧尸顺着路就下来了，而它发出的动静又将上面附近的丧尸拉了出来，跟着一起走到了楼梯，找到了道路，然后发出的声响又将更远一些的丧尸拉了过来……”
　　夏冉摇了摇头，提出了另外一种可能性，尸潮往往就是这样出现的，并不是所有的丧尸都发现了什么，它们之中的大部分很有可能只是被同类的声响吸引了，所以向着同一个方向进发。
　　就像是滚雪球一样，结果就是越积越多，庞大汹涌的丧尸群就成型了。
　　“那还等什么？我们快点离开这里吧？”那个满头冷汗的男生脸色煞白，眼神惊恐的低声催促道。
　　“明智之举。”夏冉笑眯眯的说道，然后想起了什么似的，举起手中的手机来，“对了，你们能不能站在一起，让我拍张照片？”
　　“……”
　　“……”
　　理所当然的，在这个时候大家都没有心情拍照留念，让夏冉感到很是遗憾。
　　难道是嫌弃自己太不专业了吗？可是这也没有办法啊，这年代的智能手机还真是一言难尽，大不了自己之后专门找个专业的照相机来就是了。
　　他很是惋惜的这么想着。
　　“夏冉同学，你真的不打算跟我们一起走吗？”毒岛伢子深深的凝视着他，似乎试图最后做一次努力。
　　“不了，用不着担心我……倒是你们现在有机会离开就尽快离开吧，人类可是很脆弱的。”夏冉微笑着摇摇头，若有所指的这么说道，提前给这群人透露一些微妙的信息。
　　“哼，你在说什么傻话，好像你不是人类似的……我不知道你到底是因为什么理由想要留下来，但是既然观察到了这么多的东西——”
　　高城沙耶满脸不爽的说道，看上去她对于这个无法沟通的家伙非常不满。
　　“那么你应该也知道，那些家伙已经不是人了，而是怪物……你最好还是不要抱有什么不切实际的指望了，带着……带着别人的那一份好好的活下去才是正确的，不要去做什么傻事……”
　　说到后面，也不知道是想到了什么，她的声音突然变得更加低沉了，表情阴郁的别过脸去不再看着夏冉。
　　“……”
　　“……”
　　有那么一瞬间，夏冉敏锐的察觉到周围所有人看着自己的目光，都在霎时间变化了。
　　原来如此！
　　恍然大悟！
　　同情悲悯！
　　大概就是这个样子，他们纷纷明白了什么似的，用同情与悲伤的目光看着眼前的这个失心疯的家伙……难怪这家伙似乎与这个糟糕的末日场景显得格格不入，原来是已经疯了。
　　那么之前的一切没心没肺的行为，似乎也完全可以解释得清楚了——即使这个人的表面看似非常的平静，但是在那种笑容之后一定是压抑着难以想象的巨大痛苦与波澜。
　　明明没有那种常人的愤怒、绝望、悲哀、苦痛，就是表现得非常的宁静，却让他们在脑补之后，感到了更加难以言喻的悲伤与同情……大概是失去了什么非常非常重要的人吧。
　　大概也就只有这样的理由，才能够解释为什么这个人不愿意跟着他们离开，为什么没有一点儿的紧张感，还有心情和别人开玩笑——因为一切异常行为的背后，其实都只是他在麻痹着自己，那平静笑容的背后其实隐藏着某种疯狂……
　　夏冉终归没有点出读心术，也没有办法瞬间分辨那么多复杂的情绪，所以他只是歪了歪头，缓缓的打出了一个问号，这群人到底是明白了什么？
　　算了，反正应该也不关自己的事情。
　　虽然不是剧情角色，但是刚刚的那个男生已经证明了，救一个人就有100积分……在当前击杀死体丧尸没有任何积分进账的情况下，他貌似暂时只发现了这么一个刷分途径。
　　而本来想要救的那个剧情角色，现在不在队伍之中，看上去是早就已经领便当了，因此他打算先改变一下自己的计划。
　　“它们是怪物？或许吧……不过不要太相信表象，你们又怎么确定，我就不是怪物呢？”
　　夏冉语气轻松的这么说道——
　　“好了，如果想要离开的话，就抓紧时间吧，天黑之后对你们这些人类可是非常不利……”
　　“喂！我说你啊……”高城沙耶又气又急的瞪大眼睛，正想要说些什么。
　　而这个时候，毒岛伢子却是直接上前一步，非常认真的说道：“既然如此，那便祝君武运昌隆……夏冉同学，如果你已经下定了决心，那就放手去做吧！”
　　“诶？哦，谢谢你啊……”夏冉愣了一下，难道你知道我要做什么吗？
　　他有些疑惑，而在这个时候，众人却都用一种悲伤同情的眼神看了他一眼，然后陆陆续续的走出教室了。小室孝和宫本丽两人更是好似想起了什么糟心的事情，一副失魂落魄的样子。
　　而那个粉发双马尾似乎还想要说些什么，却被毒岛伢子制止住了。
　　“高城同学，就这样吧……替男人守住尊严，是女人的矜持……”
　　“什么尊严啊！这根本就是去送死！”
　　“高城同学，你不懂的……明明是在笑着，但其实已经哭得比任何人都要惨烈……他已经做出了决定，我们要尊重他。”
　　声音逐渐远去，只剩下夏冉自己一个人站在空荡荡的教室之中。
　　“？”
　　他歪了歪脑袋，脸上是显而易见的一脸的困扰，自己刚刚说的应该是日语吧？为什么总觉得好像互相之间的交流出了问题呢？
　　（PS：又一年过去了呢……元旦快乐）

第八十六章 清理与广播
　　“为什么我总觉得……我刚刚说的和他们接受了的，貌似不是同一回事来着。”
　　夏冉站在空荡荡的教室之中，低声的这么说道。
　　“我没有办法体会你的感受……”他的左手突然自己扬起，来到他的身前，竖起了一根食指，指端出现了一颗眼珠，掌心处也裂开了一张嘴巴。
　　“算了……不管他们到底是脑补了什么乱七八糟的东西了，反正也不关我的事情。”
　　夏冉思索了一下，摇了摇头，也没纠结这个问题了。
　　他转头四处看了一眼，没有发现有什么趁手的武器，不禁有些遗憾自己刚刚没有将那根棒球棍给带上……棒球棍与消防斧，可是丧尸题材之中永永远远的两大动作巨星。
　　与之相反的就是自行车，在末世之中永远都是神秘消失，怎么都找不着其身影。
　　不过没有就没有吧，他也不一定要展现莽夫风采，于是大手一挥：“走吧，我们直接去广播室……”
　　“广播室？”
　　“没错，靠我们自己动手将整座学校都筛一遍，将幸存的人都给救出来，不是做不到，就是太浪费时间了，也太浪费我们的体力了……”
　　夏冉侃侃而谈，显然是对此早就已经有了腹案。
　　“这些东西对我们的唯一威胁，就在于它们的数量超级多，要是总想着自己动手的话，它们排着队来我们都杀不过来……所以我们除非必要，不然的话，尽量还是避免正面莽。”
　　为什么要正面莽呢？有什么必要正面莽呢？
　　少数少量的死体丧尸还好说，动动手就直接杀了，但是当面对数量巨大的尸潮的时候，就用不着为难自己，强迫自己要正面杀穿敌阵，七进七出什么的了。
　　更何况还有一个更重要的原因就是，即使是杀了也不会给一点点积分，哪怕是象征性的奖励，所以夏冉对于这些穷逼低级怪是真的提不起丝毫的兴趣。
　　真的是那种即使动动手指就可杀死它们，都还是觉得很是有一种“嫌麻烦”、“不乐意”的感觉，他才不想费什么心力去慢慢清怪推图呢。
　　“你准备利用广播设备分散它们的注意力，将它们直接引走？”
　　左手一下子就明白了夏冉的想法，那些死体丧尸完全就是靠声音来行动的，而且谁的声音够大，持续时间足够长，它们就跟谁走。
　　如果利用校园内都会有的广播设施，的确是足够引走绝大部分的死体丧尸。正常情况下，它们只会被分散在校园内各个角落的广播设施的声音吸引过去，而不是死死盯住动静更小的人类。
　　那个时候，剩下的幸存者唯一需要做的事情就是，硬着头皮鼓起勇气，从那些死体丧尸让开的道路区域之中，迅速快捷而且静悄悄的过去。
　　虽然说，这么一来的话，藤美学园外面的正在毫无目的的四处游荡的死体丧尸，也有很大可能被吸引着，以学校为中心围拢过来。
　　但是还是那个理由，它们只有听觉，没有视觉也不会思考，听到了声音也只会下意识的走直线。
　　如果中途有墙壁或者别的什么建筑物的阻挡，它们就会像是某些游戏的智障NPC一样，不是卡墙就是被什么东西阻挡，原地踏步或者太空漫步……
　　所以短时间内，它们基本上是摸不着门路进来的。
　　会翻墙的也只是极少数的意外状况导致的现象，绝对不会出现《僵尸世界大战》那样的骇人景象连直升机都能够通过叠罗汉人梯的方式，硬生生从天上拽下来。
　　感知力不行，脑子也不行，行动力更加不行。
　　当然，时间长了的话，那就另说了，什么意外都可能发生。但是夏冉又不是尽职尽责的保姆，他没有必要考虑到所有人的情况，毕竟那些人要是一直待在学校里，迟早也是个死。
　　他已经给他们创造了最安全的生路了，要是这样都还是抓不住的话，那就没有什么好抱怨的了……虽然说为了每个人头数100积分的奖励，夏冉还是会尽量的搜索一遍，但是至于会有多么仔细，这个就很难说了。
　　毕竟说到底，他对于这所学校的了解有着非常严重的不足之处，而且暂时也没有掌握什么「精神力扫描」之类的技能，不能够确保每一个角落、每一处地方都没有遗漏。
　　凭借自己的记忆力，回忆起之前看过的地图，夏冉很快的就找到了广播室所在的位置。
　　首先，将走廊上的丧尸全部清理一次，顺便将每一个办公室和教室里都检查了一番。
　　左手拟态的触手犹如幻影一般，骨质利刃之锋利也是快如闪电，完全就是直接洞穿空气，一击毙命，轻轻松松的就彻底夺走了这些活死人的第二次不完整的生命。
　　虽然仍然是青铜级的评价，然而在融入吸收风暴异魔的部分基因序列之后，小左作为寄生兽的生命本质仍然是得到了相当程度的强化。
　　风暴异魔形态拟态的新能力形态暂时不是重点，最根本的速度、力量都上升了一个档次才是认真的。
　　如果是外人在看着这一幕的话，就会发现夏冉似乎就是举起手来挥了一下，然后十几米之外的死体丧尸就不知道怎么的，或者是眼眶开了一个贯通脑部的大洞，要么就是脖子高高飞起……
　　紧接着，就连挣扎都来不及挣扎一下，就一头栽倒在地，彻底的不会动了。
　　而夏冉根本就是站在原地，动都没有动过一步，不知道是怎么攻击的……究其原因，就是小左作为寄生兽的爆发攻击速度，本来就已经超出人类视神经反应能力。
　　在得到再度的强化之后，就连夏冉的12点敏捷属性值都已经看不清楚那种轨迹残影了，从拟态变形到发动攻击，再到收回来恢复手臂形态——
　　在区区的十来二十米距离范围之内，做到这一切……真的几乎只要人类压根无法察觉得到的一瞬间。
　　夏冉所需要做的就是，将λ-DRIVER系统转化后具备实质的物理能量属性的精神信念之力，附加在小左的拟态变形之上，成为无形的防御，并且强化其攻击力。
　　当然，强化攻击是附带的，也是最次要的，因为强化不强化都是直接秒杀，没有任何的问题。
　　反而是防御方面比较重要，可以防止小左出现伤口、感染病毒——虽然寄生兽感染的可能性很小，但是防微杜渐总不会有错——而且也能够防止沾染上任何恶心的液体，这个才是最重要的……
　　夏冉并没有什么洁癖，但是也真的不想让自己的左手沾上一手的脑浆、鲜血以及其他的体液什么的，如果只是单纯的鲜血的话，勉强还可以接受，但是加上其他的就不太行了。
　　哪怕是小左每次都会将这些东西甩得干干净净的，没有任何的残留，他都还是会觉得心里不对味，最好的解决方法自然就是让那些东西从一开始就沾不上去。
　　因为有左手的帮助，所以清理变得非常轻松，夏冉根本就是从东侧走到西侧，从这一边的走廊走到那一边的走廊，沿途按顺序打开每一间教室或者每一间办公室的门。
　　接着在门口处停留一秒钟的时间，再转身离开，再接着在房间之中，才会陆续传来“扑通”、“扑通”的栽倒声，那些死体丧尸纷纷失去所有的活力，倒在地上再也不会有任何动作。
　　前前后后没有花上五分钟的时间，夏冉确定这一层不会再有什么潜在的干扰之后，才摸出一根压缩能量棒，一边啃着一边走向走廊尽头最后的广播室。
　　广播室的大门也已经被撞开，朝里开的门板上、墙壁上都溅射着大片大片的血迹斑驳，而在地面上还有着非常明显拖曳与抓痕……拖曳痕迹是纯粹血液的涂鸦，抓痕是断裂指甲混合着点点血迹的惨烈。
　　咀嚼的声音在广播室之中响起，有三只死体丧尸围在一个早就已经面目全非的女生的尸体旁边，正在大快朵颐，将其分而食之。
　　那场面简直血腥到难以直视，夏冉这一次就连手机都不想摸出来了，只是下意识的叹了口气。
　　随后，那三只死体丧尸刚刚察觉到动静，回过头来发出了低吼，那场面很像是某个丧尸游戏的经典场景，让不知道多少玩家永生难忘的“回眸一笑”。
　　只不过不是一只，而是三只，堪称三倍的快乐。
　　但也就这样了，“噗嗤”的穿刺声几乎重叠在一起，它们还没有来得及站起来，脑袋上就同时出现了贯通前后的大洞，发黑的半凝固血块飞溅到半空。
　　夏冉走进广播室里，四下张望了一番，然后来到操作台前上上下下的打量着。
　　好像也不是那么的复杂，他这么想着，顺手将麦克风拉到了自己的身前。
　　……
　　……
　　“大家先确认一下……”
　　这个时候，毒岛伢子、小室孝等人已经非常小心谨慎，稳扎稳打的下到了一楼，出到了教学楼之外。
　　但是他们没有贪功冒进，而是隔着栏杆居高临下的看着下面的校道，还有远处的停车场，仔细的观察着死体丧尸们的分布，意图寻找一条安全的路线。
　　“我们没有必要和它们硬碰硬，能避时一定得避，那个人也说了，这些丧尸只对声音特别敏感……”
　　高城沙耶双手抱胸，一脸的不爽阴沉。
　　这不是什么特别难以观察到的情报，只不过之前的她一直都没有时间，也没有机会冷静下来好好观察。

第八十七章 就这么愉快的决定了
　　“……”
　　“……”
　　听到高城沙耶这么说，所有人都是一阵沉默，这个情报来之不易，他们之前并没有及时冷静的观察到这么一点，付出了相当程度的代价。
　　很多人其实本来不该死的，但还是死了……就连那个给他们提供了这么一个宝贵情报，让他们少走了很多弯路的人，似乎也是在失去了非常重要的人之后，才发现了这么一件事。
　　以至于其心存死志，变得疯狂起来，怎么都不愿意和他们离开已经沦陷了的学校，只是宣称自己还有些事情要去做。
　　至于是有什么事情，要去做些什么，他们其实也能够想象得出来……但正是因为这样，想想那个人一脸平静，嬉笑轻松的背后所隐藏着的东西，就让他们觉得心酸不已。
　　这该死的世界，明明在早上的时候都还好好的，上网的时候也什么都没有发生，一点儿消息都没有传出来。
　　为什么现在一下子就变成这么一个样子了呢，之前毫无征兆，到了爆发的时候却好像是在全世界范围之内，同一时间同步爆发出来，让人猝不及防、毫无准备。
　　仿佛从天而降的巨大灾难，在一瞬间就夺取了他们的一切，包括所有的日常、美好的回忆、在意的亲人爱人、熟悉的同学朋友……
　　“好了，多说无益，我们现在要做的就是……”毒岛伢子深深呼吸了一口气，认真的说道。
　　只不过，她的话音未落，就听到了下方非常突兀的传来了一声女生的尖叫声，紧接着又传来了一声怒吼：“退后！女生都退到后面去！”
　　似乎是在下面的那层楼梯上，还有一行人和他们一样想要突围出学校。
　　然而运气着实是不算好，大概是被发现了，被死体丧尸围堵住了，此刻已经到了要拼命的时候了……毒岛伢子的话被打断，她顿时就是一凝眉，本能的握紧了手中的白橡木材质的木刀。
　　“准备救人！”
　　尽量带上所有的幸存者，这是他们从一开始就商量好了的对策，除非对方不愿意走，但是如果可以的话，他们还是希望可以尽量救下更多的人。
　　毕竟多一个人就多一份希望，大家都知道末日已经爆发了，曾经的社会秩序再也不复存在，即使是有恢复人类文明昔日鼎盛的希望，也不知道要过多长的时间。
　　几十年真的已经不是什么最乐观的估计了，完全就是异想天开才对，破坏永远要比建设容易，看看床主市的惨烈状况，完全可以推测得到人类整体的文明社会遭受到了何种重创。
　　高城沙耶有一句话没有说，她悲观的觉得自己有生之年内，如果幸存的人类能够恢复一定的元气，组织起规模足够的反攻战争，清理掉大部分感染变异的丧尸生物，就已经非常不错了……
　　反正在这种情况下，活人真的成为了最宝贵的资源，每多一个人加入，其他人活下去的希望也会多上一分。
　　“喂喂？Hello，听得到吗，现在是试音……”
　　就在这一刻，突然有一个不算熟悉，但是也不至于说完全陌生没有听过的声音响起，在全校范围之内，借由广播系统的扩音设备响彻校园。
　　“……”
　　“……”
　　所有人都突然愣了一下，而那些死体丧尸们更是一下子就骚动了起来。
　　——哪怕是之前已经有了目标的，也因为目标方向处此刻没有继续发出太大声响，而其它地方传来了更大的动静，所以纷纷调头改变了行进路线。
　　就是这样的弱智，虽然看似是死了之后仍然能够继续活动，但是智障AI就决定了它们不会有什么大作为。
　　“很好，看来是能够听得到，那么接下来是大家最期待的广告时间……不过因为广告位招租暂时还没有商家进行竞标，所以这个环节只能够很遗憾的跳过去了。”
　　夏冉的声音再度在整个校园内响起，似乎很满意的样子，语气之中都透着一丝愉悦。
　　“我们直接进入正题，今天要科普的生活小常识是《母猪的产后护理》……哦，等等，不对，不是这个，养猪可不是什么常见的生活常识，真是低级错误，我们要说的是《丧尸生存手册》……”
　　“……”
　　“……”
　　这难道是在举办什么人类迷惑行为大赏吗？
　　《母猪的产后护理》不算是什么生活小常识，这个倒的确是这样的，但是《丧尸生存手册》就属于这个概念范畴之内的知识技能了吗？
　　就连一直都成熟果决，行事利落得完全不像是一个高中女生的毒岛伢子，在这一瞬间都显得有些迷茫，似乎是因为什么问题而困扰的模样。
　　不、不对！现在不是胡思乱想这些莫名其妙的问题的时候，必须抓紧这个机会去救人才行……她的迷茫只持续了短短的几秒钟，马上就反应了过来。
　　自己现在最应该做的事情，绝对不是去思考养猪和应对丧尸末日这两件事，到底哪一件事才是真正的生活小常识的这个坑爹的问题……
　　只不过除了她之外，其他人明显也是这样子的，都是在脸上流露出一丝不知所措的表情来，明显也是被带歪了思维方向，思考回路一时间变得非常诡异起来了。
　　话说回来，这画风一点儿都不正常啊，能不能好好的尊重一下这个末日啊！
　　怎么总觉得，每当他们这群人对于现实有了某个深切的体会或者觉悟，好好的下定了决心，正沉浸在末日求生的紧张氛围之中的时候。
　　那个家伙就会非常及时的跳出来，用没心没肺的行为来，直接往他们的脸上糊上一记耳光……
　　之前是别人奄奄一息的时候，在边上对着就是一顿猛拍，不但不给对方包扎治伤，还要毫无道德的对伤员造成二次伤害。而现在，则是在校园广播之中胡说八道，准备科普什么科学养猪知识……
　　啊，不对，是科普什么应付丧尸末日的生存知识。
　　“……在探讨任何生存技术之前，你必须首先学习威胁到你生存的是什么，很幸运的一件事就是，感染最危险的就是因为直接体液接触所导致的，你们如果没有在一开始就直接转变，那么接下来要做的就是尽量避免这种事情的出现……”
　　“……不过要注意的是，我指的不仅仅是被丧尸直接咬上一口，这绝非唯一的传播方式，譬如说你身上有伤口并且没有保护好，直接被丧尸的体液飞溅到了的话，也没救了，直接等死吧……”
　　“……它们拥有相当优秀的听力，能够精准的分辨声音来源的方向，但是听觉范围与频率还是和人类相当。它们的眼睛已经没有用了，不过因为肌肉限制器解除的缘故，腕力比正常人大，你们不会想要和它们摔跤的……”
　　带着愉悦的轻快声音仍然在校园的各个角落响起，借助喇叭传播整个学校，让死体丧尸们不断的低吼骚动，向着附近最近的扩音设备的方向走去。
　　声音到处都有，每时每刻都在发出，但是它们的特性就决定了，它们无法进行有意识的分辨过滤，只知道本能的追逐最刺耳最明显的声响动静而去。
　　“我知道他想要干什么了……”
　　高城沙耶并非是战斗单位，所以在毒岛伢子、宫本丽和小室孝三人出发去救援刚刚的那个团队之后，她停留在原地，仔细的观察四周的尸群行动，神色复杂。
　　“我也知道了……不过就让他这样牺牲掉，真的好吗？”平野户田有些纠结的说道，他实在是不忍心看着那个一脸平静的少年就这样走向终结。
　　听着广播里的声音，带上了一丝丝似乎非常刻意的笑嘻嘻的意味，他就能够脑补出对方强颜欢笑背后的绝望与悲哀，简直要催人泪下了好么？
　　而旁边被他搀扶着的那个男生，面色苍白也有些难看，他其实很想说一句那个家伙就是脑子有问题而已，你们真的是想太多了……
　　“要不……我们回去救他吧？总不能够让他就这样死在这里吧？”
　　鞠川静香伸手摸着脸，一脸的困扰，小心翼翼的提出了这么一个建议。
　　“没用的，他这么短时间内就观察到了这么多东西，绝对不是什么蠢人，如果想要离开这里的话肯定不是什么问题，比我们还要轻松……”
　　高城沙耶表情阴郁的说道。
　　“但是现在的问题是，他自己已经没有求生的意志了，根本就不想走，我们能够有什么办法？而且不要觉得他引走了丧尸，我们接下来就轻松了。”
　　这只粉发双马尾伸手一指前方——
　　“校舍和停车场都不容易过去，很多丧尸走不出来，仍然是被困在里面，我们要走这条路就必须面对它们，而我们队伍里还有伤员……”
　　……
　　……
　　“……本次科普到此为止，还有，现在的广播已经引走了大量的丧尸，想要逃离学校的就趁这个机会通过之前被堵住了的区域道路吧。”
　　夏冉展示了一个良好播音员的素质，很快的就将自己掌握的信息以及建议都说清楚了。
　　“记住——犹豫就会败北。”说下最后一句，他将麦克风移开，然后快速的找了一首歌，准备循环播放。
　　“接下来去哪里？”
　　左手平静的开口问道。
　　“先去弓道部拿件适合我的武器吧，枪械的声音太大了，就算是配上消声器都有很大局限性，而且子弹动能太强，以我目前的精神力强行修正轨迹，让它追踪目标有些过于吃力，还是用弓箭吧……”
　　夏冉想了想，一锤手掌。
　　“然后，好像还有一个什么紫藤老师的家伙？我们去杀了他吧！就这么愉快的决定了！”

第八十八章 区别只是更加复杂
　　或许是巧合的缘故吧，反正夏冉之前学习到的「基础箭术」技能并没有浪费。
　　因为在这么一个世界之中，弓箭从各方面来说都还真的是要比枪械合适很多。
　　很多人大概是看了电影或者是游戏，因此总会莫名的出现一种错觉，那就是只要枪械装上了消声器，就可以完全消除声音，开枪的时候只有极其轻微的啾啾声。
　　譬如说在某款杀手游戏里面的，某个光头杀手就有着这样的神器——消音手枪。
　　总是在悄无声息之间，敌人就在大庭广众的环境之下被直接干掉了，光头杀手也可以神不知鬼不觉的转身离去，没有惊动任何人。
　　然而，那种黑科技或许真的存在，夏冉却没有见识到，至少白色空间之中暂时没有出现相关的技术或者产物，大概是还没有人进入过那个光头杀手的世界？
　　又或者是有人进入了，却没有将拿到的相关技术或者产物让白色空间回收，而是自己悄悄咪咪的用了？
　　反正现实就是，正常的消声器兑换了也没有什么用处，这东西与其说作用是消声，还不如说是为了保护枪手听觉，手枪就不说了，如果是步枪之类的话，在数百米外仍然可以听到非常明显的枪声。
　　或者说其存在意义就是，在某种程度上使得枪声听上去不像是枪声，从而一定程度上的降低或者消除来自敌方的警觉或注意？
　　也许吧，可能真的在某些时候能够骗过某些人类傻子，但是对于没有智商的死体丧尸来说——
　　它们本来就分不出某些声音到底是枪声还是鞭炮声，反正只要是声音，它们就会循声冲过去。所以，枪械目前真的没有什么意义，弓箭的效果要比它高效好用到不知道那里去了。
　　最重要的一点就是，对箭矢的控制容易很多，不单单是初始动能、初始速度等的影响，体积大小也是非常重要的原因，毕竟更大的表面积让他的λ-DRIVER系统转化的精神力有更多的着力点，从而也可以更好地操纵。
　　如果将精神信念之力想象成为第三只看不见的手，也知道是一根长长的箭矢容易把握，还是一颗小巧的子弹容易抓住……尤其是需要控制它在高速飞行的过程之中增加速度、改变轨迹什么的。
　　很明显的一个事实就是，后者的难度要比前者大很多很多，需要消耗更多的心神精力才行。
　　夏冉初步估计的结果就是，或许自己要加点到50点的精神属性值，并且充分挖掘出属性背后的精神潜能，将潜力转化为能力之后，才能够如臂使指的做到那个程度。
　　什么弧形弹道，什么枪斗术，通通都弱爆了好吗？
　　指不准朝天开枪，都能够将对面的敌人精准爆头……
　　现在要这么操作的话，倒不是说绝对不行，但是真的一点儿性价比都没有，强行来上一次，大概要比使用弓箭发动「伪·附魔攻击」几十次的消耗都要更加大。
　　所以还是算了吧，弓箭就很好了，而且在λ-DRIVER信念之力的加持之下，射程超远，自带追踪，威力巨大远胜子弹，这些可都是优点啊……
　　最重要的就是，声音方面极具优势，无声箭矢可不是枪弹那种妖艳贱货，别说是消声器了，就连轻声术都救不回来。
　　似乎是心情非常愉快的样子，夏冉离开了广播室，准备继续向着上面的楼层走去，他不知道弓道部在什么地方，打算登高望远，借助高处俯瞰的优势观望一下藤美学园的设施分布。
　　从之前开始，他从学校大门笔直进来，就是直奔教学大楼而来的，其他的地方都没有去过，自然也就无从了解了。
　　沿途也在继续搜索可能存活下来的幸存者，一般是从这边的楼梯上去，然后就往另一边走，检查所有的教室、办公室，检查完毕之后，又从尽头的楼梯继续往上。
　　简单来说，就是走之字形，毕竟也不是谁都会相信他的广播内容的，就算是相信了，能不能够下定决心走出暂时给他们虚幻安全感的藏身处也是一个问题。
　　夏冉倒不介意自己不被信任这件事，这个很正常，换做是自己突然遭遇到这么惊险刺激的末日冲击，好不容易死里逃生，并且亲眼看见往日里熟悉的老师同学被同样熟悉的人生生撕裂吞食……
　　那么也肯定无法在短时间内接受事实，并且完成心理建设，逃避才是大多数人的本能选择、第一反应。
　　估计很多人即使是听到了广播，也还是会抱着让别人来救自己的打算，不肯走出他们认为是安全地带的藏身之处……直到宝贵的机会转瞬即逝，他们接受了现实之后，已经身处死路无法回头了。
　　为了宝贵的100积分……啊，不对，是为了每一个人宝贵的生命，夏冉还是希望尽量拯救一下这些人。
　　“真是垃圾啊……怎么这么多弱鸡，除了数量特别多还能够有其他的特点吗？”
　　夏冉一边前进，一边清理着沿途遇到的丧尸，忍不住的还在碎碎念。
　　“说实话，我觉得它们明明和普通的寄生兽一样垃圾啊，为什么就不能够杀一个给100积分呢？大不了我吃亏一点儿，不要自由属性点就好了……”
　　左手：“……”
　　刚刚经过一个门窗紧闭，内部也紧紧拉上了窗帘的教室的时候，他刚刚才在前门站定，歪着头侧耳倾听，下一刻就听到里面传来了一声急促而且压抑的尖叫。
　　“呀——！！”
　　砰！
　　紧接着，夏冉毫不犹豫的一拳头砸烂了整扇门，用的自然是左手。
　　“……”
　　“……”
　　一刹那的死寂，躲藏在这间教室内部的人似乎都被吓了一跳，不管先前发生了什么事情，此刻都下意识的被更加巨大的动静吸引住了注意力，纷纷转头看向了教室门口。
　　毕竟整扇门一下子被砸飞出去，这一幕的动静不管怎么说，都足够先声夺人。
　　夏冉站在门口处，环顾了一圈乱七八糟的教室内部，眼神陡然转冷，这里面发生的事情并不像是他一开始下意识的想象的那样，有什么之前受伤的人尸变了，威胁到了其他人什么的。
　　而是地上躺着几具脑袋开花的尸体，一群人蹲在墙角处畏畏缩缩的模样，而在另外一边，三个壮硕的男生双眼通红满脸狰狞，正将一个女生压在地上。
　　后者被按住手脚，衣衫不整，满脸都是绝望惊恐，还有泪水在恣意流淌。
　　看那样子就知道是发生了什么事情了，刚刚的压抑尖叫大概就是她发出来的。虽然现在还只是被按住了手脚，但是如果夏冉迟来几秒钟的话，或许衣服就要被撕下来了。
　　“真是恶劣啊……所谓的人性，比起兽性的区别只是更加复杂，而并不是更加高尚。”
　　夏冉微微眯起眼睛来，低声说道，但是正好可以让教室里的所有人都听见，也不知道他是在对着谁在说话，还是单纯的自言自语。
　　“你这家伙是谁？想要惹事吗？”
　　“不想死的就快滚！信不信我杀了你！你以为这个世界还有法律可以保护你吗？”
　　那三个大概是想着临死之前爽一把的家伙，终于是反应了过来，凶神恶煞的站起身来，回过头来瞪着眼睛，恶狠狠的威胁着破坏他们好事的闯入者，眼睛通红，色厉内荏。
　　大概他们也是第一次做这样疯狂的事情，本来以为这个封闭的教室就是他们肆意妄为的世界，结果没有想到却突然有人从外部闯进来，打破了这个封闭的空间——
　　他们直接就慌了，本能的排斥外部世界的回归，免得自己的行为受到审判……那么自然就下意识的虚张声势耍狠劲，以此让别人对自己的错误不敢有所提及。
　　很多人的潜意识之中都有这么一种想法，觉得自己越是显得凶恶大声，仿佛就越是显得有理了。
　　不过夏冉根本就没有和他们多说一句话的兴致，只是眼神冰冷的举起左手来，用力一挥而过！
　　仿佛有风吹过……
　　就在这个相对封闭的空间之中……
　　——“噗嗤”！
　　完全重叠在一起的声音响起，没有人知道发生了什么事情，那三个高大男生同样也是如此，他们只觉得自己突然一下子飞了起来，视角猛地拉高。
　　直到脑袋重重的砸到地上，滚出几圈之后，他们才看到三具熟悉的无头尸体在不远处，直挺挺的一头栽倒了下去，脖颈处的鲜血好似是喷泉一般飙射而出！
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　仿佛是被什么人按下了暂停键一般，空气之中都出现了非常明显的沉寂，所有人都是首先下意识的一窒，紧接着才反应过来发生了什么事情。
　　不，他们其实根本就不知道发生了什么事情，唯独看到的就是那个突然闯进来的少年猛地一挥手，那三个高大男生立刻就身首异处了。
　　这一切足够诡异，也足够恐怖。
　　所有人都是瞳孔收缩，下意识的大叫出声，还有人屁滚尿流手脚并用的尖叫着爬开，也不知道是想要避开那三具正在喷射鲜血的无头尸体，还是想要与门口处的怪物拉开距离。
　　……
　　……
　　“伤不起~真的伤不起……驮着唐三藏跟着三徒弟……”
　　“良心有木有~你的良心狗叼走……一走就是几万里……”
　　因为一时间找不到合适的歌曲，所以明显是现场录制的音频，此刻正在循环播放，响彻校园。
　　而在这样给力的掩护之下，毒岛伢子一行人已经进入了校舍之中了。

第八十九章 状况百出的主角团
　　“居然有这么多……”
　　小室孝脸色难看的看着楼梯下方的楼层，看见了很多摇摇晃晃的身影在那里走来走去，脸色显得很是难看。
　　他们这里现在有十来个人，都是小心翼翼的坐在楼梯上，隔着转角的栏杆看着下方，都是一副小心翼翼，就连大气都不敢喘的模样，说话的声音也是尽量压低。
　　“丧尸只对声音比较敏感，我们小心一些，悄悄从旁边走过去，也是可以的……”高城沙耶小声的说道。
　　毒岛伢子轻轻叹气：“唯一的问题，就是那里太窄了，遇袭时非常不方便行动。”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都是一片沉默，他们听着外面的隐约歌声传来，虽然不是太懂中文的意思，但是在之前那歌声给予了他们无与伦比的安全感。
　　沿途过来，几乎所有的空旷区域、道路以及露天开阔的场所，死体丧尸的群体都被校园广播的声响吸引，被分割开来，本来凶险的路途变得无比顺畅。
　　他们只需要找到正确的路线，不主动傻愣愣的往那些东西的方向撞上去，那么就是通行无阻。
　　即使是途中有谁心理不过关，不小心发出了过大的声音，也不会有太大的问题，只要这声响不是持续的，那么死体丧尸们就不会被持续吸引，很快的就又被校园广播给引走。
　　偶尔有零星几个抽风的，也在毒岛伢子的白橡木木刀之下，被干脆利落的爆头击杀，其他人甚至没有出手的机会，也对这个学姐的身手与果断有了更深一层的了解。
　　但是，当进入校舍之中的时候，情况就完全不同了，地形变得狭窄，死体丧尸的数量也变得非常多。
　　而且最重要的一点就是，很难绕得过去——它们尽管被校园广播的声音吸引了，也本能的就想要往声音传来的方向过去，然而它们不会思考，看不见道路。
　　这就导致了，很多死体丧尸就是在走廊、楼梯等地方，向着一堵墙不断的试图前进，在那里日墙……因为声音传来的方向就是在墙后面，它们只会出现这样的智障行为。
　　在这样的情况之下，当需要通过特定的区域道路，就不可避免的要从这些智障敌人的身边经过去了。
　　然而，如果距离足够接近就会变得非常危险，不管自己有没有发出声音，反正大约是谁都不希望被抓伤一下，或者咬上一口——
　　刚刚的《丧尸生存手册》，所有人都是非常认真的聆听过了，并且将相关的知识点牢牢的记在了心中……
　　不管对于某个人的观点如何，所有人都不得不承认，这些知识要点真的是非常珍贵的情报，他们尽管还不能够确定，但是宁可信其有不可信其无。
　　再怎么头铁的杠精，在这个时候也只会偃旗息鼓，不想用自己的生命去杠一杠别人说的话。
　　“但是我们必须从大门过去。”宫本丽紧紧的握着手里的拖把握柄，这么说道。
　　虽然是铝制品，但是全长一米二，作为长枪使用也还勉强可以，她作为枪术部的资深成员，在这方面很有心得，所以直到现在，这把简陋的自制冷兵器也还是坚持到了这里。
　　只不过，与其担心这把“枪”的问题，还不如担心一下作为枪兵的她本身的问题……
　　“我们需要派个人先验证一下，确定它们是不是真的不会察觉，虽然那个人说得很确定，但是我们也不能够这么冒失，必须考虑到意外状况……”
　　“如果它们真的只有听觉的话，那么我们就悄悄的不发出声音，就这样从他们身后过去。”
　　众人一合计，发现目前似乎也就只有这么一个办法了，只不过要派哪个人出去，却是一个问题。
　　接下来，就是毒岛伢子、宫本丽和小室孝三人的争执，最终由小室孝夺得了这样的殊荣。宫本丽又气又急，想要阻止自己的青梅竹马。
　　不过却被毒岛伢子给拦住了，理由是“要做一个好女人，就不要在男人下定决心的时候阻止他”。
　　小室孝小心翼翼的走下楼梯，在众人的注视之下向着前方走去，大量浓郁的血腥味道冲击着他的嗅觉，让他恶心欲吐，至于这种气味的来源可想而知到底是因为什么。
　　他死死的绷住了脸上的表情，下意识的屏住呼吸，尽量的放轻脚步，将每一个动作都花上好几秒钟的时间来完成，不管是抬起腿还是放下脚。
　　但是没有人嘲笑他，甚至在后面看着的人，还恨不得他更加小心一些，再慢一些，免得一个不经意的就发出了动静，被前面的那些失去人性的东西扑上来撕成碎片了。
　　小室孝同样也不好受，他的额头上明显有汗水流下，虽然争夺要让自己来试探的时候，表现得很像是一个男人，然而该害怕的还是要害怕。
　　无意义的低吼声在混杂，从前面传来，越来越近，还有那种拍打锤墙的声音，好似是咬碎骨头的咀嚼声音……
　　他只觉得自己的心脏在怦怦的一个劲地跳个不停，自己已经尽量压抑住了的呼吸也是显得非常刺耳，头皮发麻，浑身的肌肉也都紧绷了起来。
　　总有一种，自己只要再上前一步，就会死的感觉……手中的棒球棍不能够给他任何的安全感，他再能打也没有用，面对腕力足以强行破坏门扉的死体丧尸，还是从多个方向一同扑上来，估计撑不住两秒钟。
　　停下脚步来，强自给自己鼓气，他慢慢的向前走去，足足花了半分钟的时间才穿过了整条过道，来到了校舍的玻璃大门前。
　　没有发生什么意外，即使是有好几次靠得特别近，几乎就与几只死体丧尸擦身而过，但是它们却好像是完全没有发现就在旁边走过的食物似的，完全没有什么特别的反应。
　　不过这段路也真的是让他有些心力交瘁，来到大门前的时候，腿都已经有些发软了。
　　小室孝小心的推开了大门，然后回过头来向着众人打了一个手势，示意安全。
　　穿过校舍的原因，就是因为从这里一出去，外面就是他们最终的目标，也就是巴士的所在位置，只要他们成功上车了之后，基本上就算是安全了。
　　以死体丧尸的速度，只要巴士不停留在原地，那么就不会有问题。
　　“……”
　　“……”
　　在后面楼梯上等待着的其他人也互相对视了一眼，小心翼翼的慢慢的走下了楼梯，不过都谨慎的注意着自己手里的武器，或者是脚下，担心碰到了什么。
　　也有人事到临头，反而开始打起了退堂鼓，然而又不敢出声叫住别人，看着前面的人一个接着一个陆续走下去，双腿发软头皮发麻，却也只能够哭丧着脸强迫自己紧跟着走下去。
　　只不过——
　　人这东西吧，一多就会出事，不单纯是电影里面的剧情需求，现实之中也必定遵循着这么一个原则。
　　当！
　　伴随着一声清脆的响声，大约是后面的哪个人手里拿着的武器太长了，又没有注意，走下楼梯的时候碰到了不锈钢栏杆，发出了相当美妙的一声催命音符。
　　“跑——！！”
　　不知道是谁大叫了一声，所有人都是觉得自己的心脏在这一刻都要骤停了，也不敢回头，就是竭尽全力的向前狂奔。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　惨叫声从后面传来，不知道是发出了声音的人，还是因为落后而被连累的其他人，大概都是短短时间内就遭遇到了不测……然而没有谁能够救他们了，在前面的人也是。
　　如果不抓紧时间掏出到大门之外，在这限制了地形空间的校舍之内与大量死体丧尸周旋，他们也只有一个下场。
　　惨叫声很快的就变得断断续续起来，分贝也是迅速下降，被更多的低吼声、咀嚼声所掩盖住了，令人毛骨悚然。
　　“快跑！一直跑！不要停下来，巴士就在前面，只要上了车我们就安全了！”
　　众人这个时候也来不及埋怨什么了，只知道自己必须要以最快速度前进，离开原地。连锁反应已经开始出现，毕竟人一慌起来就已经停不下来了，声响会持续发出，吸引丧尸的行动。
　　在这个时候，就算是想要阻止其他人不发出声音，也是徒劳的。
　　结果很可能也是自己都在不知不觉的大喊了起来，一边在怒吼着让别人不要出声，一边自己又在制造着最大的声源。
　　所以没有其他的办法了，只能够一路狂奔，以最快速度抵达预定的目标位置。
　　毒岛伢子武力相当过人，一马当先，手中的木刀挥舞得极其精准快捷，总是一击就将前方挡路的东西爆头。而小室孝和宫本丽两人则是紧紧跟在她身后，应付两边的侧翼。
　　再之后是平野户田，这个胖子的射击天赋似乎相当过人，亲手制作改造的射钉枪的威力也说得过去，正好可以补刀点杀漏网之鱼。
　　明明是仓促成立的队伍，配合起来却正好能够面面俱到，让他们一路上畅通无阻，硬生生的开出了一条路来……当然，也和死体丧尸的行动缓慢，短时间内不可能形成尸潮人墙挡路的原因有关。
　　校车巴士就在前方！
　　毒岛伢子率先举起木刀，有一个算一个的开始清理在车附近游荡分布的丧尸，另外两个近战单位跟上来之后，也是迅速的展开了行动。
　　再之后，就是高城沙耶和鞠川静香赶到，并且迅速上车做好准备，平野户田竭尽全力气喘吁吁的跑完了这么一段距离，几乎已经筋疲力尽。
　　但他也知道这个时候不能放松，只能够咬着牙上车找了个靠窗的作为作为射击点。
　　“静香老师，快发动车辆。”高城沙耶催促起来。
　　“等等，后面还有人……”
　　“我知道，你先发动车辆，等他们一上车立刻就离开！”
　　鞠川静香手忙脚乱的坐在了驾驶席上，将钥匙插进去，然后……然后她就傻眼了——
　　“诶？为什么和我的车不同？难道原理不是一样的吗？”

第九十章 人性
　　“这跟我的车不一样，油门是这个……离合器是这个……刹车好像是这个……”
　　鞠川静香有些手足无措的歪着脑袋，坐在驾驶席上打量着眼前的操作设备，一连串的问号从她的头顶上升起来。
　　她觉得这辆校车巴士好神奇，很多地方都是她熟悉的，又有很多地方都是不一样的。她下意识的将自己的经验套用上去，很快的就找到了相关的答案。
　　但是却又不敢确定自己的猜想到底正确不正确，结果就是这个碰碰，那个碰碰，就是不敢直接动手生怕搞出了什么更加意外的麻烦。
　　最终还是在高城沙耶急促的催促之下，她才不管不顾的直接上手，毕竟再不快点儿掌控住车辆的话，接下来只怕就不是麻烦，而是压根就没有活着离开学校的机会了。
　　最终——
　　巴士的引擎怒吼着咆哮了起来，还是成功的被鞠川静香给发动了。
　　而这样的声音，也理所当然的引起了周围丧尸的注意，以及藏在学校里的幸存者的注意。
　　“可以了，学姐……周围的丧尸都清理掉了……”小室孝气喘吁吁的停下了挥舞棒球棍的行为，他没有特别精通的技能，譬如说毒岛伢子的剑道，宫本丽的枪术什么的。
　　但是他也有自己的优点，那就是心理素质要比常人好很多，而且体能方面也有些非比寻常，挥舞着棒球棍硬生生的将死体丧尸暴力爆头，从天台杀到停车场这里——
　　他可没有毒岛伢子的那种身手意识，很多死体丧尸都是避不开，只能够暴力爆头击杀的。
　　“我知道了……你们先上车吧。”毒岛伢子深深的吸了一口气，头也不回的说道，仍然是在看着校舍那边的方向。
　　剩下的人似乎没有多少能够跑出来，之前救下的那五六个人，现在就还只有一个男一女两个学生，在竭尽全力咬紧牙关的向着这边奔跑了。
　　不过就在毒岛伢子的注视之下，跑在那个女生后面的男生，却是突然一个踉跄，重重的摔倒在地，而且看上去还好像是崴到了脚的样子。
　　“卓造！”
　　那个女生径直向前冲出了十几步，才发现身后的那个男生的状况，回过头来一下子呆住了。
　　“直美！你快跑！不要管我……”
　　那个男生挣扎着想要爬起来，但是可能是紧张，也可能是伤腿不允许，更加可能是因为他已经耗尽了体力，现在紧紧提着的一口气泄掉了，再也没办法支撑得住的缘故。
　　“……”
　　“……”
　　那个女生眼角涌现出晶莹的泪花，愣愣的看着那个男生，看着对方身后正在不断的摇摇晃晃的迫近着的丧尸身影。
　　她又回过头看了看自己身后远处的校车巴士，其发动机的声音正在不断的咆哮怒吼着，随时都会准备出发。
　　下一秒，她用力地摇了摇头，几颗晶莹的泪珠甩落下来，然后直接就咬着牙向那个男生快步的奔跑了过去，那背影好似是义无反顾一般。
　　尽管她的脸色苍白，眼神之中满满都是恐惧绝望，明显也是在害怕，纤细瘦弱的身躯也是在颤抖着，但就是强迫自己转身往回跑。
　　而那个男生看见她这样的举动，先是愕然了一下，紧接着脸色大变，却不是那种得救了的狂喜与发自心底的欢欣，而是更加绝望了的样子——
　　“不要！不要……直美！不要过来，我叫你不要过来啊……求求你，快走吧，快走吧，不要管我了……”
　　他拼命的哀求着，说到最后的时候，已经是在绝望的哭号了起来，声音之中透着某种软弱与请求，仿佛受伤的野兽，有着无法掩饰的恐惧。
　　似乎比起身后就要赶上来，将他活生生的撕裂啃食的死体丧尸来说，他更加恐惧少女正在向着自己奔跑过来的这件事。
　　那个叫做直美的少女却没有停下脚步，而是继续踉踉跄跄的向着他奔跑过去，恐惧苍白的脸上强行挤出了一个笑容来，眼泪不住的落下。
　　看到这一幕，还在校车巴士之外等待着接应的毒岛伢子、宫本丽以及小室孝三人，都一瞬间就惊呆了。
　　而且距离比较远，他们已经来不及冲过去进行救援了，最多就是来得及在丧尸群赶到之前，冲到那个男生的身边，却绝对没有办法带着那两个人再逃回来了。
　　“喂！你不要过去啊！已经来不及了啊！喂——！！”
　　高城沙耶将身子探出车窗之外，也正好看见了这么一幕，顿时又气又急的大叫了起来，她们直到现在都还没有立刻开车离开，不就是为了尽量可以救下更多的人吗？
　　但是这两个人到底是怎么回事？
　　那个男生就不说了，发现自己跑不掉了之后也很有担当，拼命的要让女生离开，不要回去救他。毕竟一个人死总好过两个人死掉，这的确是非常理智而且明确的选择。
　　平心而论，就连高城沙耶这么高傲的性子，在这一刻也不得不承认，她觉得那个叫做卓造的男生可以说是表现得非常男人了……
　　但是那个叫做直美的女生这样子做的话，除了让男生的觉悟与决心全部白费，并且两个人一起死掉之外，还能够有什么意义吗？
　　“其实，我能够理解……”鞠川静香的声音突然在旁边响起，显得低沉失落，而且相当的悲哀。
　　高城沙耶下意识的回过头来，只看见前面的那只天然呆的老师，在此刻居然正一脸的悲伤。
　　“如果整个世界都已经变成了这个样子的话，或许和自己爱的人一起死了，反而是种幸福吧……”
　　鞠川静香一只手压在了自己的心口处，仿佛是在喃喃自语的这么说着，美妙的双目紧紧的注视着远处的那一对恋人。
　　那个男生又哭又叫的，但是最终还是没有能够将死死抱住他不撒手的女生推搡开来，最终两人紧紧的抱在了一起，那个男生死死的将女生护在了怀里，似乎是准备用自己的身体去挡住已经来到了身后的那些东西——
　　已经有三四只追得特别紧的，接近到他们的身后了。
　　尽管四面八方的死体丧尸正在缓慢而大量的出现，尽管明明知道接下来的一幕非常残忍，可是在校车巴士的这边，众人却是没有直接离开。
　　大约是觉得，如果就这样看也不看就开车逃掉了的话，他们的心里永远都不会原谅自己的吧，就好像是做错了什么一样。
　　——砰！
　　就在有人几乎要不忍的低下头或者移开视线的时候，一只就要扑上去撕咬那对恋人的死体丧尸突然就被什么打击正好命中了一样。
　　毫不夸张的说，它是脑袋突然被什么带得整个身体飞了起来，狠狠的撞飞了旁边的两只丧尸。
　　鲜血、脑浆，红的、白的，就这样撒了一地，却是就连头盖骨都被什么攻击给直接掀飞了，完全就看不见。倒是与攻击成一直线的方向上，又有两只死体丧尸的身体爆开——
　　一只是胸膛突然炸出一个大洞，另一个是两条大腿突然齐根断裂，看上去那个情景，简直就仿佛是被什么可怕的攻击给一穿二了似的……
　　哦，不，加上刚刚的那一只应该是一穿三才对。
　　如果不是角度问题的话，或许还能够贯通攻击更多的死体丧尸……没有任何人能够看见，在散落的残肢断臂鲜血飞溅之中，有一根箭矢斜斜的插入了地面的坚固瓷砖之中，几乎要整根箭矢都没入其中。
　　“出力太过了……需要调整一下，有些过于浪费。”
　　夏冉在校舍的三楼，向着停车场这边的某个窗户边上站着，似乎是在喃喃自语的说些什么，手中的长弓已经再一次的拉开了紧绷的弓弦。
　　箭矢悄无声息的离弦而出，直到在飞出上百米之后，才发出完全不怎么明显的呼啸声。
　　砰！
　　下一瞬间，又一只丧尸脑袋突然一歪，并且连带着整个身体就这么的横飞了出去，头盖骨在半空之中就掀飞炸裂开来，血雨洒落一地，看上去特别血腥残暴。
　　紧接着，让人目不暇接的就是又有两三只死体丧尸陆陆续续的遭到了无比精准霸道的远程狙击，虽然死状都各有不同，箭矢的杀伤力也明显在迅速削减，但是特点就是都非常迅速准确。
　　快狠准！
　　虽然不是谁都能够立刻看见，在远处的什么方向射箭的人是谁，却不妨碍他们判断出这个人的箭术可怕到难以想象的程度，似乎张弓搭箭都不需要一秒钟，更加不需要瞄准一样。
　　就是一眨眼的功夫而已，那对恋人身边的六七只死体丧尸就被清理一空了，虽然后面还有更多更大量的在涌动着走过来，然而却给了他们机会和时间。
　　尽管他们似乎就是在目瞪口呆的看着自己身边发生的事情，根本就没有能够反应过来。
　　“我们上！”
　　毒岛伢子妙目之中神采连连，但是却没有任何的犹豫迟疑，而是握紧了手中的白橡木的木刀，就向着那个方向迅速的奔跑了起来。
　　她判断这就是最好的机会，可以救下那两个人。
　　而小室孝和宫本丽两个人一时间反应不过来，花了足足两秒钟的时间，才猛地醒悟了一般，赶紧握住手中的武器也跟着冲了过去。
　　夏冉轻轻的呼了一口气，继续一一点杀那陆续接近的死体丧尸，并且调整着信念「附魔」的出力。
　　只要保证能够在射程之内一箭锁头击杀即可，实在用不着强化到简直好似是彻甲弹一样，未免太过浪费了……

第九十一章 领导者？
　　所以说，直接利用λ-DRIVER信念之力进行直接的攻击，在前期的阶段真的是一种浪费。
　　而选择换一种思路，用这种力量来对已有的攻击进行辅助、强化，却能够以更小的消耗获得更强的威力，并且不单纯是命中后的威力——
　　还有命中的精准度，以及攻击的射程。
　　两者虽然在一定程度上属于不可兼得的鱼和熊掌，因为夏冉不可能隔着特别远的距离仍然能够实时操纵射击出去的箭矢或者子弹，他的精神力量没有办法在延伸出去那么远的距离之后，还有极其强大的干涉效果。
　　即使是有λ-DRIVER系统和心灵异能的双重加持，目前的信念之力也只能够在有限的中近距离之内让远程攻击自带追踪。
　　要是增加射程的话，就只有意念瞄准和一开始的修正弹道轨迹，来尽可能确保精准命中目标的概率了。附于其上的信念之力也不会说凝而不散，而是只能够持续短短几秒钟时间就会消散，属于用于增加威力的伪附魔。
　　所以说，大概也也就只有现在的这些死体丧尸，和活靶子没有什么区别，使得夏冉仍然可以做到好像是锁头一样的精准打击了。
　　要是换作了其他的目标，或许情况就不会那么的乐观了……
　　夏冉不断的拉弓，一一点杀着那些死体丧尸，效率极高的在那两个学生的周围清理出了一片比较空旷的安全区域，只不过残肢断臂血肉横飞的景象不是太好看就是了。
　　而且能够做到这一步，也是因为尸群较为分散的缘故，五六个人之中，有一大半都永远留在了校舍之中，拖住了绝大部分的死体丧尸。
　　追着那一对男女出来的只是少数，而且行动速度各不相同，有的一瘸一拐，有的就在地上爬行，能够摇摇晃晃的行走的都是少数，反正就是移动速度比较缓慢。
　　在干掉了十几只死体之后，更后面的死体短时间内也赶不上来了。
　　看到毒岛伢子、小室孝和宫本丽三个人已经果断的向着这边的方向冲了过来，夏冉打了个哈欠，转头看去了另一边，从另一条道路上也正好出现了一伙正在颤抖着狂奔而来的身影。
　　那是之前被他救下来的那班人，因为人数比较多的缘故，被他当场宰了三只也还剩下足足十三个人。
　　估计让他们自己走的话，怕不是半路上就全部翻车了，结果就是浪费了夏冉的时间和精力，所以他干脆就带着这伙人先去了弓道部拿了武器，再让他们从另一条被清理过的路线前往停车场准备逃离校园。
　　说实话，这么一个过程并不美妙，就连那个被他救下来的女生也是一样，对于他并不感激，同样也是用看待披着人皮的怪物来看他，尖叫连连不敢接触。
　　夏冉当然没有因为这样的事情，就觉得内心受伤，他还没有玻璃心到这个程度，反正这些人本来就与他没有什么关系。
　　既然道理说不通，他就直接说物理好了。
　　现在的事实证明，威……说服的效果虽然说不上有多好，但是也不算特别差——
　　毕竟被粗暴的从藏身处赶了出来，四周都是择人而噬的死体丧尸，那群人就算是再不愿意再怎么悲愤恐惧，也只有顺着夏冉给出的路前进了。
　　说到底，他们之前有这么多人，都会被三只禽兽的故作声势给吓住，不敢站出来反抗，又怎么可能会在这个时候有勇气去对抗疑似真正的怪物呢？
　　不过夏冉也不想去纠结人性的复杂了，他之前不久才看见了黑暗的一面，现在正好又看见了闪光的一面。反正就是这么一回事，不用太过失望也不要太抱有什么期待。
　　“真是麻烦的家伙，之前就已经开好道路了，结果现在都又要被堵住了，才舍得动身……之前到底干什么去了，怕不是看着人家就要开车走了才硬着头皮上吧？”
　　他微不可察的叹了口气，心中多少有一种“猪队友带不动”的感概，同时眯起眼睛，拉弓搭箭，默默的估算着箭矢要射击到那边需要多大的出力……
　　松开弓弦，箭矢激射而出，迅速就在视野之中远去……然后意料之中的射偏了。
　　夏冉轻轻的呼了一口气，也不意外，因为那边的距离更加远，自己也只能够在一开始的时候调整一下箭矢的弹道轨迹，无法全程微操，强行牵引箭矢的飞行方向锁头。
　　不过问题不大，意念的瞄准本来就很有优势，这个真的不是说笑的，战斗直感的预判能力不单纯是在躲避敌人伤害的方面发挥作用，也在攻击敌人的方面发挥作用——
　　没有什么道理好说的，纯粹就是一种感觉，顺从那种感觉的指引就可以更好的命中敌人，更有效率的造成伤害。
　　他现在的主要问题其实只是本身的箭术技能太过于基础了，实战经验也不够，再加上对于手中的武器也不是多么熟悉，所以多试几次找找手感就好了。
　　接连失误了好几次，夏冉就这样的不断的根据偏差进行调整，很快的就再次成功的给锁头挂续费了。
　　如此陆陆续续的又杀了二十来只死体丧尸，将那伙人前进的道路清理了一番之后，他却是突然听到了一个浩大的提示声在他的意识之中响起，让他微微一愣。
　　——「清除100只死体，获得积分×100」
　　等等，杀死体还真的有积分奖励？只不过是杀掉一只死体才象征性的给一点积分，而且必须要积累到了一百只的时候，才会结算一次？
　　坑爹呢这是，这也未免太黑心了吧，自己到底要杀多少才能够……
　　慢着！
　　话说回来，这个世界什么都不多，就是死体多啊，据说光是这么一座床主市，就足足有着一百万左右的人口，即使是最乐观的保守估计，只有百分之九十的人成为了死体，也是九十万的庞大数量。
　　夏冉几乎是猛地反应了过来，眸子里突然就爆出一抹精光，仿佛是在沙漠之中行走的人，突然看到前方出现了一片绿洲。
　　他当然不是觉得自己凶残到那种程度，能够屠光一座城市的死体丧尸，但是以此作为目标的话，还真的是突然就觉得充满了动力啊！
　　那些之前动动手指就可以杀掉，他都觉得不太乐意的死体丧尸，此刻在他眼里突然就变成了一座潜力巨大的金矿，只要努努力多敲几榔头，就一定能够挖掘出金子来的那种！
　　他下意识顺便再次拉开手中的长弓，瞄准了那边的方向，紧接着又是微微一愣，他看到又有一伙人从那边的教学楼之中，大喊大叫的挥舞着双手冲了出来。
　　其中有一个好像是穿着西装，大约是老师模样的人在前面指挥，一副为人师表的样子。
　　“那个……好像就是叫做紫藤什么的吧？”夏冉微微的眯起眼睛来，但是隔这么远的距离，也不可能真的看清楚，他没有在感知属性上投入过什么点数。
　　8点的感知属性值，虽然比普通人看得更远更清晰，但是也非常有限。
　　不过在看到那个西装革履的老师模样的人，恶狠狠的一脚将一个学生踹向身后的死体，然后转身就跑的时候，他收起了长弓，转身慢慢悠悠的走下了楼梯。
　　当然，不是紫藤也没有关系……
　　……
　　……
　　“开车啊！快开车啊！该死的，你们还在等什么啊！”
　　在校车巴士上，提前上车了的一行人抓狂的在大吼大叫着，但是坐在驾驶席上的鞠川静香一脸困扰而且坚定的摇头：“不行的呢，还有人没有上车……”
　　“他们就在外面！快叫他们上来！再不上来就不管他们了……”
　　“不行的呢，还有一个人，就是刚刚射箭掩护你们的那个人……他还没有过来呢，你们看。”鞠川静香伸手一指。
　　这些人下意识的看向车窗外，顿时几乎要气死了，他们看见一个身影从校舍方向走来，那动作慢慢悠悠的，好像是小心翼翼的在尸群之中不发出声音穿行一般。
　　但是这样的速度，还要多久才能够过来？！
　　“屮！不管他了！”
　　“快点开车！我叫你开车啊！你管他去死啊！”
　　这群人狂躁的怒吼起来，甚至冲上前去，想要拽开鞠川静香，然而却被愤怒的平野户田用射钉枪威慑住了，而这样的小小骚乱也被在车外守着的毒岛伢子、小室孝等人察觉到了。
　　“你们在干什么？”
　　“立刻停下来！”
　　与这么一群真的是实打实的从丧尸群里杀出来的狠人相比，这群只知道虚张声势的家伙，在气势上就天然的弱了不止一筹，自然就被制止住了。
　　虽然他们都还是很不服气，然而看着那射钉枪、染血的木刀、血迹斑驳的棒球棍……
　　这个时候，黑色油腻的头发梳得整整齐齐，一身西装革履的紫藤浩一站了出来，似乎是要打圆场一般——
　　“大家都冷静一下，他们也是为了团队着想嘛，我们总不能够为了一个人让大家都冒着生命危险……所以这样吧，老师我代表大家做一个决定，尽快开车离开这里再说吧。”
　　高城沙耶毫不客气的反驳：“时间还足够，因为丧尸群之前都被引去其他地方了，现在想要重新大量汇集到这里……”
　　“但是这始终还是有危险的，不是吗？”紫藤浩一皮笑肉不笑的打断了她的话，“老师我作为大家的领导者，实在是不能够让这么多同学一起去承担那个风险啊！”
　　刚刚狼狈的逃上车，就立刻自封为领导者，强行要认定自己统治带领所有人吗？
　　而且挟持民意，就是为了促成这么一个事实，只要这一次大家都赞同了他的决定，那么之后就都会在心理上习惯性的觉得他是可以做出决定的那个人了。
　　被打断话语的高城沙耶紧紧蹙眉，对这个男人突然有了一股厌恶。
　　她冷冷的说道：“另外一伙人可没有说话哦，别说什么代表大家了，一直都是你们这么一伙人在叫嚣吧！”
　　紫藤浩一皱起眉头，下意识的看向了另一边，刚刚在他们之前逃出来的那十几个学生，此刻正都畏畏缩缩的坐在座位上，没有说什么话，脸色苍白。
　　“同学们，你们觉得呢，是身为老师的我做出的决定更加正确吗？作为领导者，我必须为了你们牺牲他才行！”紫藤浩一提高声音，“你们好好思考一下！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默，没有人回答他。
　　就算有人看他，都是那种充满了怜悯、同情，仿佛在看一个不知死活大放阙词的疯子的眼神。

第九十二章 怨毒
　　这样的眼神让紫藤浩一非常的不解，也下意识的有些急了，怎么这些人都不按剧本来的啊！
　　那几个战斗力很强的学生居然敢不听他的话，不认同他发出的命令，这个也就算了，有个性的人他可是见得多了……刚刚那个宫本丽甚至还对他充满敌意，恨不得不让他上车呢！
　　结果呢？现在他不还是已经身在车上了，而那个愣头青却只能够对着自己怒目而视？
　　只要一切按照计划进行，他就可以轻轻松松的支配整辆车以及车上所有的人，作为老师他有着天然的权威，就算是那几个不认同他的学生，也不会当面顶撞他。
　　这就已经足够了，接下来只要通过自己的行动，不间断的发号司令，做出一个个的决定……慢慢的让所有人都觉得自己做出决定，才是理所当然的一件事的时候，他就已经完成了自己的统治。
　　因为人都是有心理惯性的，只要一个人经常帮他们做决定，甚至是决定他们的命运，久而久之，他们也会真的理所当然的那个人是可以决定包括他们在内的一切的。
　　而紫藤浩一需要的就是这么一个效果，他知道现在世界已经不同了，没有力量的人就没有价值活下去。
　　但是一个人的力量是很弱小的，也是很不保险的，他必须控制住一大群人来为自己卖命才行……万幸的是，他有一个很不错的开局，老师的身份天然附带的权威也有很大便利。
　　之所以要求立刻开车离开，牺牲掉那个不认识的学生，也是出于这样的考量。
　　一来是紫藤浩一的确不打算冒险，能够越快离开这里，前往安全地带自然是最好的。二来是因为他下意识的觉得，这是自己迈出第一步的绝好机会。
　　正好可以挟持民意，让绝大部分人同意自己的行为，促成自己作为领导者发出第一个命令的既定事实，开一个好头。而且一来就是直接做出牺牲一个人的决定，直接就将他的命令权威强化到了一定的高度。
　　只要成功了之后，他接下来无论再对这群学生命令什么，都会容易很多了。
　　而且，紫藤浩一觉得这是十拿九稳的一件事，大家都是贪生怕死的，又不是只有他这么一个人。就算是和宫本丽那个白痴丫头在一块儿的几个人反对，也对抗不了另外二十几个人的民意！
　　而他紫藤浩一，就是民意的代表！正义的化身！
　　为了大多数人的生命安全，为了大多数人的利益，牺牲一个不熟悉甚至不认识的人又怎么样？谁能够说些什么！
　　不得不说，这货的如意算盘真的是打得极好的——如果被他理所当然的准备用来当作祭品，牺牲掉的那个人，真的只是一个无力的普通人的话，他估计就得逞了。
　　“……”
　　“……”
　　“屮！你们是哑巴了吗，不是死人就说句话啊！快点说你们同意现在就开车啊！”跟着紫藤浩一一块儿逃出来的一个染发青年瞪大眼睛，凶恶而且狂躁的对着另外一边的那群脸色苍白的人喷着口水。
　　但是，既然紫藤浩一都得不到回答，他这根葱自然也是得不到回答了。
　　“我反对现在开车！我们可以等他过来……”
　　这个时候，之前死里逃生的那一对情侣，也终于从鬼门关前走一遭的惊魂未定的状态之中脱离出来了，那个叫做卓造的男生果断的站起身来大声的这么说道。
　　他非常感激那个用弓箭支援自己和恋人的同学，现在更是无法接受要抛下对方离开的这个可能性。
　　“TM的谁让你们说话了，我让你说话了吗？”
　　染发青年顿时额头青筋暴跳，猛地转过头去疯狂的咆哮起来，状若疯魔的样子，用力之大实在是让人担心他的脖子会不会就这样扭断。
　　结果是没有，真是令人遗憾不已，扼腕惋惜。
　　卓造吓了一跳，而在这个时候，守在车门处的毒岛伢子微微皱眉：“这位同学，你是想要强迫所有人都同意你的想法，不允许有任何不同的声音吗？”
　　“关你屁事！婊子，闭上你的……唔啊啊啊啊啊——！！”
　　染发青年似乎完全被激怒了一样，直接红着眼睛向着毒岛伢子大步走去，并且高高举起一只手，似乎是准备给这个该死的臭女人扇一耳光的样子。
　　呼啸的风声刮起！
　　啪！
　　下一刻，他一下子就感觉到大腿的嫩肉被狠狠的抽了一棍子，仿佛皮开肉绽的痛楚一下子让他眼泪都飙出来了，本能的就收回挥出去的手，想要捂住大腿。
　　啪！
　　但是他刚刚才低下头去，就是感到肩膀上再次传来的狠狠的又一记抽击，直接将这个染发青年整个人抽趴下来了……
　　仅仅只是两下又快又急的木刀抽击，就让这家伙整个人痛得眼泪鼻涕齐流，倒在地上翻滚哀嚎了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　毒岛伢子收回木刀，眼神凌厉的看了一眼刚刚想要和这个染发青年一起闹事的几个人，成功的震慑住了他们。
　　她的判断非常果断，下手也非常果决，知道这个时候正是关键时刻，绝对不能够给这群对外窝囊废物，对内重拳出击的乌合之众看到任何的机会，否则的话，首先就要来一场大规模内讧了。
　　“……”
　　小室孝一脸难堪，看了看就在身旁的宫本丽，而后者冷哼了一声，转过头去不理他。
　　因为刚刚的时候，宫本丽就强烈抗议不想让紫藤浩一上车，说什么让紫藤这种人死了就算了，不用去救他……小室孝当时很恼火自己的青梅竹马居然说出这么冷血的话来，而且也强烈不同意。
　　但是现在，他自己也不是什么蠢人，在这样的意见直接碰撞之中，自然也隐约察觉到了紫藤浩一的居心不良。
　　虽然现在的作为还算不上心肠歹毒什么的，然而这种煽动他人，挟持民意，混淆黑白的做法，就已经非常的令人不齿了……小室孝隐隐有些后悔自己刚刚让这样的一个麻烦上了车。
　　眼下的世界已经这么糟糕了，大家互相帮助，齐心协力都还不一定能够活下去，为什么还总有这么老鼠屎一样的人存在呢？
　　“……”
　　“……”
　　大约是毒岛伢子的下手果决，再加上那个染发青年现在在地上捂住大腿肩膀不断打滚哀嚎，眼泪鼻涕齐飞的窝囊废模样，与其刚刚的气势反差太大了，所以车厢之中陷入了沉默。
　　叫嚣着要立刻离开，他们才不管别人死活的那伙人明显退缩了，而紫藤浩一则是脸色难看，低下头去眼里闪过一抹怨毒的意味。
　　任何投资行为都不存在单纯的收益，却没有失败的风险，他的计划没有成功，对于他的权威来说，就是一次削弱……
　　高城沙耶在冷笑着看着这一幕闹剧，倒是感觉情况还不是太糟糕，至少还有一半多的人比较有良心……
　　应该是良心吧？虽然看上去他们似乎也是很想同意紫藤浩一说的话，但却是更加恐惧着其他的什么的样子，敢怒不敢言……但是这怎么可能呢？
　　这只粉发双马尾也不是太能够确定，只是凭借自己的敏锐洞察力注意到了整个细节而已，但是同时她自己也觉得自己的想法很没有理由，因此不是太放在心上。
　　“咦？那个人……不是我们之前看见的那个夏冉同学吗？”
　　这个时候，前面驾驶席上传来了鞠川静香有些困扰的声音，高城沙耶愣了一下，也是下意识的看向了车窗之外，发现那个从校舍的方向走出来的人影已经接近了很多。
　　因此也能够看得更加清楚了——就连毒岛伢子等人也是感到很惊喜，并且长长的松了一口气。
　　毕竟之前的距离隔得太远，他们只是知道有一个同学突然在校舍那里出现，并且有一手超群的箭术，可以很轻松的无声狙杀死体丧尸，为他们进行支援。
　　却看不清楚到底是哪一位陌生同学，直到现在对方走近了才发现其身份。
　　这是终于想通了？不再打算做傻事了吗？那样真的是最好的结果了，也是他们最想看到的一幕，因为他们实在是不愿意看到那个少年就这样平静的走向终焉。
　　只不过——
　　这速度是不是太慢了一点儿？
　　众人有些心急，但是仔细看去的时候，却是发现对方不知道什么时候，早就已经换了一个方向，不是从校舍那边直线走来，而是仿佛又去另一边教学楼道路上逛了一圈再回来的样子。
　　而且还在搀扶着一个一瘸一拐的男生，看上去状况不是太好。
　　“……！！”
　　紫藤浩一却是脸色大变，他已经认出了那个男生到底是谁了，就是之前被自己一脚狠狠蹬中整张脸，将其踹向了身后的死体丧尸的那个倒霉鬼！
　　他为什么还活着！
　　那个该死的学生为什么还要把他带回来！
　　不行，不能够这样下去，必须阻止这个该死的事态继续发生……脸色阴晴不定的紫藤浩一快速的思考之后，觉得或许自己要迅速的采取行动才行。
　　这个时候，他看见毒岛伢子和小室孝等人已经再次下车，去清理周围接近的零星丧尸了。
　　等等，或许自己可以……
　　下意识的看了看前面的驾驶座，紫藤浩一的表情更加愤恨了，因为他发现就在前面，那只死胖子的射钉枪的枪口就没有放下过，注意力也是牢牢集中在自己的身上。
　　该死！等我控制了这辆车，就让你们这群人永远后悔今天这样对我！
　　他怨毒的这么想着，然后转头就大踏步的跨过了地上的那个哀嚎的废物，也走了下车，深深呼吸一口气，大吼起来——
　　“不要让那个人过来！他已经被咬了！我们绝对不能让他上车！”

第九十三章 我让你出声了吗！？
　　“……”
　　“……”
　　车外的几个人都被吓了一跳，而在车上的人也顿时骚动了起来，毕竟紫藤浩一话里传递的意思似乎非常清楚——
　　有一个人被咬了，而且正在准备上车？
　　这算是怎么一回事，是准备害死整车的人吗？经过刚刚的广播科普，大家都已经非常的明白，一旦被那种鬼东西咬了之后，是绝对没救了的！
　　“站在那里！不准过来了，你是想要害死大家吗！”
　　紫藤浩一大吼一声之后，也明显感觉到了身后的巴士上的骚动，顿时就是安心了许多，似乎底气一下子就变得充足起来了，紧接着就是向着那边再次提气大吼。
　　他绝对不能够让那两个人过来，这一次必须要一棒子打死他们才行。
　　“……”
　　“……”
　　没有人回话，夏冉仍然是搀扶着那个一瘸一拐的男生在接近过来，而那个男生浑身鲜血淋漓，一只手死死的捂住脸，但是一只眼睛里透出一种怨恨疯狂的神色——
　　隔着这么远的距离，紫藤浩一似乎都能够看得见，也不知道是不是自己脑补的错觉！
　　这个男人顿时感到一窒，下意识地后退了一步，紧接着心中涌起了一股怒火，为什么这些垃圾就不肯乖乖去死，为什么这些废物就总是要和自己作对！
　　“我让你不要过来！没听到吗！立刻停下来，不准再向前了……混账！信不信我杀了你！”
　　他疯狂的咆哮起来，口沫横飞，却就是阻止不了，对面的两个人的接近。见状如此，他更是用力的挥舞双臂，状若疯魔一般咆哮得更加起劲了。
　　远处的死体丧尸们不断的骚动着，不过也加快不了什么脚步就是了，之前的广播将它们引去了远处，凭借它们那种乌龟爬的速度想要再从那边赶回来，本来就不是几分钟可以做到的事情。
　　就连那边冲出大门就是停车场的校舍，死体丧尸追了出来，到了现在都还没有完全赶过来呢！
　　说实话，虽然很多人都知道这是广播的效果，却不知道如果没有广播的话，他们原来要面对的状况有多么的恶劣，别说是停在原地等候了，就连立刻上车然后开车逃离，都差点儿来不及。
　　四面八方的死体丧尸的数量多到了一个不小心，校车巴士就会直接撞翻的那种程度。
　　哪像是现在这样，停车场空空荡荡，压根就没有几个零星的死体在游荡，即使是发出了巨大的声响，吸引了其他地方的丧尸，但是看着它们像是老奶奶过马路一样的速度走过来——
　　那种缓慢完全是可以把握控制得住的节奏，也让人下意识的不会觉得太过危险，自己根本逃不掉什么的。
　　也就造就了现在这略显荒诞离奇的一幕，明知道声音会引来死体，却还是有人在不断地发出声响，甚至是化身咆哮帝。
　　小室孝想要说些什么，却被毒岛伢子给阻止了，后者心思细腻，看出了更多的东西。况且刚刚的校园广播，就是那位夏冉同学在主持的，关于丧尸的种种情报也是他首先提出来的。
　　有着这么敏锐的洞察力的人，不可能自己抽自己耳光，上一秒钟刚刚说了被丧尸咬过的人，已经是被判了死刑，只能够找个角落蹲着等死，完全没救了。
　　下一秒钟，却又专门的准备去救一个已经被丧尸啃过好几口，身上血迹斑驳，明显已经奄奄一息的人。
　　况且，这个紫藤浩一给她的感觉也是非常不对劲，一点儿都没有为人师表的感觉，反而是充满了阴狠的气质，满肚子花花肠子，一上车就煽动别人情绪，想要争权夺利。
　　现在面对那个被咬得遍体鳞伤的男生的时候，他的情绪又显然过于激动，似乎是在恐惧着什么一样，有些歇斯底里的意味了……这其中一定有问题。
　　“我让你们停下来！你想害死所有人吗？”
　　“听到了没有！我以老师的身份命令你……该死！你是哑巴还是聋子！”
　　“给我抛下他！或者杀了他，不然我不准你过来！看清楚我是谁！立刻按照我说的去做！”
　　发狂跳脚的紫藤浩一的声带都已经嘶哑了，他感觉自己就像是一个小丑，永远不会有人尊重他，他的计划永远不会顺利进行，就好像是现在这样——
　　那个该死的学生当他是空气，无论他怎么咆哮，用大义名头，根本就不理会过他一下。
　　而那个之前被自己陷害的男生，死死的盯着自己，似乎恨不得扑上来咬碎自己的喉咙……随着距离的迅速接近，他丝毫不怀疑对方真的会这么做。
　　虽然巴士上也因为紫藤浩一的话语，出现了一阵骚乱，所有人都不太愿意看到一个被咬过的同学上车，然后把一座安全的移动堡垒变成一个罐头。
　　但是气势这东西吧，本来就是一鼓作气，再而衰，三而竭的。
　　因为车上大约分成了三伙人，一伙是毒岛伢子等人，另一伙是之前被夏冉物理说服过的那群人，还有一伙就是紫藤浩一带出来的那群学生……
　　而后者就是准备闹事的主要群体，偏偏刚才想要借机闹事的时候，被毒岛伢子直接抽趴下了领头的傻×，震慑住了其他人，导致现在他们想要再折腾什么也是有些底气不足。
　　“好了，就到这里了吧……正如这家伙说的那样，我的确不能够让你上车，只能够做到这一步了。你的紫藤老师就在这里，这么近的距离，就算是看不清也看得见吧？”
　　这个时候，夏冉已经将那个可怜的男生带到了巴士前，他完全无视了前方咆哮着口沫横飞的男人，回过头来伸手拍了拍那个男生的肩膀。
　　“我看好你哦，勇士，这一次可不要再被打败了。”他完全就是一副“我看好你哦少年”的口吻。
　　听到自己到此为止了，不能够再上车，那个遍体鳞伤，手脚都有多处咬伤、撕裂的男生没有愤怒也没有绝望，反而还非常感激的颤抖着声音，对着夏冉说了一句“谢谢”——
　　之后他就回过头来，死死的瞪着前方的紫藤浩一。
　　“……”
　　“……”
　　“你……你想干什么？想要害死我们所有人吗？”
　　紫藤浩一本能的觉得心中一颤，后退了一步，紧接着又无比强硬的大声怒吼起来，并且刻意强调“我们”、“所有人”这样的概念，意图将身后的人拉上战车。
　　“放心吧，这位同学是不会上车的，也不是针对我们所有人而来的，他只想和紫藤老师你好好的叙叙旧，培养一下感情……”
　　夏冉快步的与紫藤浩一擦身而过，语气轻快的这么说道。
　　“真是难得你们还在这里等我，我倒是有些高兴呢，看来人类真是矛盾的生物呢……好了，我们走吧，趁着天还没黑先离开学校比较好一些。”
　　后面的这句话，却是对着毒岛伢子等人说的。
　　“现在就离开？”毒岛伢子却是有些不解，眸光在那个满脸狰狞，捂住脸只用一只眼睛死死瞪着紫藤浩一的男生，以及紫藤浩一之间来回徘徊。
　　感觉应该还会发生什么事情啊，就这么走了？
　　“没错，剩下的部分可能比较血腥，我这个人比较胆小，天生就见不得血……所以还是快一些离开啦！”夏冉摆了摆手，爽朗的笑了起来。
　　“没、没错！我们快点离开……”紫藤浩一结结巴巴的这么说着，对面的那个男生瞪着他一直看，看得他心里发毛，再也不敢留下来，转身就想要快些上车。
　　“我说的「我们」不包括你在内，紫藤老师。”
　　夏冉举起左手，直接拦下了想要从他身边冲上车去的男人，平淡的说道。
　　“我刚刚说的你没有听到吗？后面那位同学要和你算一笔账，所以你就留下来吧……”
　　“神经病！快点滚开！我和他有什么账好算的！”紫藤浩一破口大骂，感觉到事态已经完全失控了。
　　“你踢瞎了他的一只眼睛，用他来拖住丧尸帮你争取时间……这笔账还不够大吗？我刚刚在楼上支援你们的时候，可是看得清清楚楚啊！”
　　夏冉有些奇怪的看着他。
　　这句话一出，顿时所有人看着紫藤浩一的眼神都不对劲了，充满了厌恶、怀疑与惊恐，似乎是没想到这个男人竟然做出了那样的事情来。
　　没错，他们的确是一下子就倾向于相信这个说法了，毕竟说话的人刚刚在高处进行狙击，正好看见了也说不准，最重的就是那个男生的惨状以及对紫藤明显的憎恨。
　　总不可能说，付出这么大的代价，就是为了在这里陷害一下紫藤吧？而且在现在这样的情况下，根本就不可能仓促准备这么一个计划来陷害一个人啊，那些死体丧尸可是完全不会配合的！
　　“混账！你是哪个班的学生！我让你出声了吗！？”
　　紫藤只觉得脑子里嗡的一声，就是一片空白，脸色都发黑了，他知道自己的计划全都完了！自己之前做过的一切，此刻都被人无情的揭破，自己就好像是赤果果的被人赶上了舞台用灯光照射着，任由台下的人审视。
　　极度的愤怒直冲大脑，再加上被拦住了，他不由分说的就是挥着大手，狠狠一巴掌呼向这个该死的学生的脸颊！
　　咔嚓！
　　清脆的骨头折断的声音响起，众人都惊呆了。
　　毒岛伢子的瞳孔微微收缩，好快的动作，她居然也完全看不清楚！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　好半晌之后，紫藤浩一呆呆的看着自己挥出的手臂弯曲出一种不自然的角度，森森的白骨从弯折处刺出，似乎才反应过来发生了什么事情，顿时发出了无比惨烈的嚎叫声。
　　“吵死了！我让你出声了吗！？”
　　回过身来的夏冉平静的说道，双手抄起背后的长弓，直接就猛地横扫！
　　啪！
　　好几颗牙齿混着鲜血飞出，紫藤浩一飞出两三米之外，惨叫的声音都变形了，他抱住自己那条手臂在地上哀嚎打滚，洒落了一地的鲜血！
　　“……”
　　“……”
　　空气之中一片死寂。
　　除了那个仅剩下的一只眼睛满是仇恨的男生之外，没有任何人觉得这一幕有多么好笑，或者说有多么解气，反而内心之中满是惊悸。
　　包括在车上看着外面发生的事情的那些学生们，也是表情凝重之中带着不忍，刚刚的议论纷纷也都戛然而止了，不再有任何人说话。
　　只是一瞬间的功夫，除了那惨烈哀嚎，现场竟然有种鸦雀无声的感觉。

第九十四章 带不动
　　“……”
　　“……”
　　没有人出声说话，想要说些什么的人也都被震慑住了，就连毒岛伢子、小室孝一行人也是如此。
　　尽管他们的心性远比其他畏畏缩缩，贪生怕死的学生要更加坚韧强大，完全就是在灾难爆发之后，直面了最鲜血淋漓的痛苦与恐惧，强迫自己鼓起勇气，硬生生杀出一条血路来的。
　　即使时日尚短，不足以称之为完全的蜕变，却的确就是已经和这群学生完全不同了。
　　但纵使如此，也并不足以让他们真的就变成了身经百战的“战士”，只能够说是有勇气去战斗的预备役……说真的，他们的表现和心理素质比夏冉在梦中，初次面对突如其来的灾难爆发的时候不知道好多少。
　　然而，夏冉在多个噩梦轮回之中不断的摸爬打滚，积累起来的经验，磨练出来的精神意志，却要比他们更加有优势，就连对于死亡的认知方面，也是如此……
　　虽然说在这种煎熬之下，还没有疯掉，并且还能够保持大方向上的良知，就只是观念性格在某些事情上稍微……好吧，是相当的有些扭曲，这就已经很不错了。
　　而这家伙对于动手杀人这件事情，是毫无心理负担可言的，只要他认为有必要。
　　然而毒岛伢子等人就没有这样的心理素质和觉悟了，对死体丧尸痛下杀手，与对同为人类的同胞出手，这完全就是不同的两码事——
　　他们能够在短短时间内，做到前者就已经很不容易了，不能够指望他们对于后者都能够立刻接受得下来。
　　同样的道理，既然这么几个拿起武器，一路杀出尸群的狠人，都觉得有些受不了，其他人自然就更加难以接受这一幕了，他们觉得这样很暴戾，很残忍。
　　人就是这么奇怪的生物，之前听说紫藤浩一陷害了那个男生，踢瞎了后者的眼睛，用来拖住后面追上来的丧尸的时候，他们纷纷又惊又怒，同仇敌忾。
　　他们无法想象为什么世界上有这么狠毒的人，当时恨不得亲自上去处决掉紫藤，还那个惨兮兮的学生一个公道。
　　但是现在，看见紫藤被一下子折断了手臂，被一击打碎了牙齿，他们却又反而本能的觉得于心不忍起来了，尤其是那些柔柔弱弱的女生，就更是如此。
　　“哼，凡人的智慧……”
　　夏冉扫视了一眼不远处的巴士上的每一个人的眼神，又看了看在旁边的毒岛伢子、宫本丽和小室孝三人，发现几乎就只有宫本丽一个女生看着紫藤的惨状，露出兴奋而又解恨的神色。
　　其他人包括毒岛伢子在内，都是眼神凝重，似乎觉得他刚刚的做法太过暴戾了一样。
　　明明不管怎么看，那个被啃得遍体鳞伤才被他救下来，眼球都被踢爆了一只的男生，要比紫藤可怜得多吧？别的都不说，他撑不到十几分钟之后，就会被强行转变了。
　　或者那个时间会更加快，他变成丧尸的结果随时都可能到来，毕竟他身上可不是只有一处伤口，伤口也不是离大脑特别远，就连耳朵都被死体咬掉了。
　　在这种情况之下，这个男生被感染转化的速度绝对只会更加快……不过他到现在都只是死死的盯着在地上哀嚎的紫藤，而没有自己动手，该不会是准备等自己转化了之后再活吞了后者吧？
　　嗯，很有可能啊，仇恨的情绪如此强烈，既然明知道自己活不下去了，自然也绝对不能够放过杀死自己的仇人，当然也不能够让对方痛痛快快就死了。
　　夏冉若有所思的看了一眼那个男生，又看了看其他人，忍不住叹了口气。
　　所以说，后者都是一群观念很正常的普通人，但因为太过正常了，所以显得无趣，简直就是如同墙头草一样没有自己的想法。看见这个可怜的时候，就同情这个，看见那个可怜的时候就同情那个……
　　重点其实还不是同情，同情根本就没有问题，问题在于他们可能根本就分不清楚对错，完全没有什么主见可言。
　　这就有些麻烦了，他专门将那个男生带回来，除了是觉得这样用来处决紫藤浩一，会更加有意思一点儿，也能够给前者一个公道之外，最主要的就是为了给这件事情定性。
　　毕竟要是没有理由也没有证据的，就直接不由分说的将紫藤浩一杀了的话，怕不是会风评被害……
　　虽然他自己在之前并不是太在意，但是那是在之前的时候，现在他在琢磨着怎么样才能够更加有效的刷死体的问题，首先考虑的第一个要素就是「团队」。
　　既然如此，自然就需要注意一下这个问题了，如果不能够让其他人认同自己的话，又怎么称得上是一个「团队」呢？
　　不过看起来，似乎效果委实是不太好，让他有种自己多此一举的感觉……难道这是他的问题吗？不，绝对不是，根本就是这群家伙朽木不可雕也。
　　夏冉认真的想了想，觉得就是这么一个样子。
　　……
　　……
　　因为夏冉的暴力，非常有效的镇压了所有人，虽然很多人似乎都于心不忍，但是却没有任何一个人有胆量提出反对的意见，更何况紫藤浩一的确就是一个杀人犯。
　　冒着某种他们自己也说不清的风险，去为一个杀人犯说话，这个完全不值得。
　　而且人多势众的前提就是人多，当一半人不知道为什么，一直拒绝发表意见的时候，其他人虽然不清楚具体原因，但也还是嗅到了不祥的意味，不敢说些什么。
　　结果就是这样，某位人面兽心的好老师，刚刚抱有莫大的想法，正准备在这个属于他这种人刻意如鱼得水的大时代之中一展抱负的时候，就这么创业未半而中道崩殂了……
　　紫藤死亡带来的唯一不好之处，大概就是让车上的人有意无意的疏远夏冉了。
　　就连毒岛伢子等人也是如此，他们发现夏冉似乎不是他们脑补的那种形象，而是更加危险的一类人——
　　那种平静与疯狂都是在其性格之中真实存在的，但是没有那么多的理由，纯粹就是因为他就是那样的一个人，不将自己的命放在眼内，更加不将别人的命放在眼内。
　　这让他们很是有些忌惮，因为这是一个杀了人的……人。
　　不过夏冉在这个时候，根本就不管车上的其他人在想些什么，而是在整理着自己的收获。
　　「击杀紫藤浩一，获得积分×10000，C级因果结晶×1，世界干涉度提升」
　　在校车巴士发动之后，众人驾车离去，只留下了紫藤浩一惨烈的嚎叫与怨毒不甘的咒骂，还能够从后视镜里看到那个男生无比憎恨的扑到了他的身上，用手去抓，用牙齿去咬。
　　不知道到底是因为病毒感染发作了，所以正好在这最后关头转变成为了死体丧尸，还是已经忍耐不住那种憎恨与愤怒，要迫不及待的品尝复仇的甘美滋味了。
　　反正怎么样都好，在校车巴士驶离学校之后，夏冉才听到了姗姗来迟的提示声。
　　这并没有出乎他的意料之外，因为这个情报他在白色空间的时候就已经确认过了，毕竟这种别人肯定知道的常识总归是要去主动请教了解的，不能够总是自己摸索——
　　关于改变剧情的奖励，白色空间看重的是迷途者干涉影响因果命运的深入程度，而不是形式主义的只看最后一击，什么击杀判定之类的在白色空间那里毫无意义。
　　这意味抢人头这种行为几乎没有作用，不是说一个人非常艰难的与一个强大敌人战斗到了最后，突然有另一个人出其不意的跳出来补刀完成最后一击，所以白色空间就会将奖励全部都给予后者。
　　白色空间会综合判断迷途者在某个改变的剧情节点之中，到底发挥了多大的作用，来决定怎么分配改变剧情获得的奖励。
　　就好像是现在的紫藤浩一那样，如果不是夏冉的行为导致，他就不会在这个剧情刚刚开始的大前期就挂掉了，所以说不管是被谁杀死的，主要奖励都还是会归在夏冉的头上。
　　不过这点儿积分，有些微妙的感觉啊……夏冉看了一眼目前的总积分，发现是23333点。
　　有接近一半是刚刚紫藤老师的无私奉献，剩下的很一小部分是他之前没有完全用完的积分，还有的就是之前才入账的了……100积分一个人，也就是他的一手广播也算是救了不少人？
　　意味着有很多人趁着死体丧尸被引开的时候，果断的从各个方向离开了学校，逃离了原本的命运？
　　是翻墙还是怎么的？而且逃出去了之后就一定安全了吗？不会又被其他的死体丧尸给啃了吧？夏冉下意识的就联想到了一系列的后续问题，仍然还有很多的疑问。
　　不过考虑到这么一座学校，活下来的人就算是超过了一百人，这伤亡率也还是惊人得可怕啊。
　　这么思索着，夏冉看向了车窗之外，发现外面的道路上也是一片混乱溃败，到处都是尸体，以及横七竖八的车辆，很多地方还燃起了一团团的火焰，浓郁的黑烟冲天而起……
　　就没有能够看见一块干净空旷的地方。
　　不管是纯粹的浓浓血腥气味，还是人的肉体混合着火焰、汽油、橡胶等燃烧的气味，都相当不美妙，很多人脸色越来越难看，最终猛地将头探出车窗外呕吐了起来。
　　鞠川静香的车技不怎么样，在这种崩溃了的交通路况上就越发的有些难以通行了，开得摇摇晃晃的，好像是在海上乘风破浪一般，这大概也是一个重要原因。
　　“……”
　　“……”
　　除了这些实在是忍不住的呕吐声之外，车上一直都非常的安静，没有任何人说话。

第九十五章 这车是去幼儿园的，我要下车
　　因为并不是说，逃出了学校，就万事大吉了。
　　应该说逃出了学校，才是噩梦的真正开始，很多人并不是不知道这么一点，而是仍然心存某种侥幸，或者说压根就没有想那么多。
　　总是觉得只要逃出了学校，就是真正的安全了，然而等到校车巴士冲出校门之后，沿途看见的死寂城市、崩溃路况、残忍屠杀现场，四处冲天而起的火焰与黑烟……
　　他们的火热内心顿时惨遭一盆冷水从头浇下，凉气从脚板底一直窜到天灵盖。
　　夏冉倒是一派轻松随意的模样，单手托腮，看着窗外的表情就仿佛是在乘车去郊游远足一般。
　　其实他是在打开了只有自己能够看得见的兑换列表在浏览着，不过发现没有什么自己需要的，而且规则的方面也没有什么变化——在任务世界之中直接兑换实物，价格根据兑换物品本身的品质，将会出现不定的浮动。
　　大概是原物品价格的一点五倍到五倍之间，浮动幅度非常巨大，除非是很低级的物品，本来就不需要几个积分的那种。否则的话，最好还是尽量不要在任务世界之中兑换实物道具比较好。
　　果然，还是继续兑换自由属性点数比较好吗？夏冉用意念翻回到最前面的页面。
　　现在的点数价格是3000积分一个点数，比起之前涨了很多，但还在可以承受的范畴之内，他直接就将积分都全部换成了点数，获得了足足七个自由属性点。
　　事实上，在白色空间之中听到的一种相关说法就是，使用积分来强化基础属性永远都是比较划得来的，没有什么在多少属性之前，多少积分一个点数之前才最划算的说法。
　　一来是因为，随着基础属性的提升强化，兑换点数的价格尽管会出现上涨，但仍然是很值得的，毕竟基础属性值越高，每一点属性的价值也就越大。
　　譬如说当一项基础属性的数值突破到了上百点，那么之后每增加一点，能力提升的幅度严格来说，都要比在十几点数值的时候，直接数值翻倍带来的提升都更加强……
　　二来是因为白色空间的市场经济需要依靠迷途者各自的贡献支撑起来，从而实现互通有无，而没有办法无中生有，想要兑换什么就能够兑换什么。
　　或许是因为夏冉目前还很低级，权限还有所不足，有些深层次的功能没有对他开放的缘故？
　　反正就目前来说，的确就是这样，如果运气不好的话，低级的迷途者可能接连经历了几次任务，都还是碰不到自己合适的装备技能，而获得的积分奖励又不可能一直屯着不用——
　　综合实力不成长，原地踏步的话有很大风险，而死一次就损失惨重，要是彻底挂了就不知道积累了这么一大笔资金，到底是便宜谁了。
　　而又不能够为用而用，哪怕不是自己需要的、合适的装备技能，也要为了消耗掉资金而购买，那样同样是一种莫大的浪费……
　　既然如此的话，强化属性就不失为一个比较保险而且保值的选择了。
　　夏冉没有犹豫，将七个自由属性点全部一股脑的加在了体质属性上，让这一项基础属性变成了14点的数值，这是之前就已经决定好了的事情。
　　他轻轻的闭上眼睛，感受着体质翻倍带来的内在变化，几乎要忍不住呻吟出声，这种感觉实在是太酸爽了……似乎每一块肌肉都正在被无形的小手轻柔的按摩着，似乎每一个细胞内都正有丝丝电流在流通着……
　　体能一下子就变得无比充沛了起来，甚至让他产生了一种自己此刻就算是去跑一次四十二公里的马拉松都完全可以，不是什么难事的错觉。
　　如果用游戏里面的表现形式来体现的话，大概就是夏冉视界左上角的绿色精力条猛地增加了一大截的样子。不管是他，还是左手，都可以维持高强度的运动相当长的一段时间了。
　　至于更加隐蔽的那些下级分支属性，诸如抗打击能力、恢复能力、免疫力等等等等，这个就完全不好说了，毕竟不是能够具体感受得到的变化。
　　等待那种酸爽劲头过去之后，夏冉这才缓缓睁开双眼，长长的吐出了一口浊气。
　　紧接着，他发现似乎刚刚自己完全忽略了外界发生的事情，校车巴士已经不知道在什么时候的已经慢了下来，似乎是前面的道路被堵住了的样子——
　　不是说有什么倒塌的障碍物或者灾难现场导致的无法通行，而是大量的人群，还有夹杂其中的车辆，在前方的道路汇聚成为了一道不息的川流。
　　似乎是不知不觉的，他们这辆车正好误打误撞的赶上了逃难的民众。
　　幸存的人们满脸惊恐慌乱，眼神茫然失措，其中很多人都是不知道自己要去什么地方，就只是本能的跟随着大众的脚步而已。徒步的人很多很多，开车的虽然不在少数，但却被人流完全夹杂在了其中。
　　这情况有些不太对啊……
　　前面真的过得去？而且这就要天黑了啊，人是视觉动物，死体丧尸是靠听觉行动，等到天黑了之后，普通人对抗它们的难度要上升好几倍，要是再被堵在路上的话，那就真的坑爹了。
　　而且看上去前面的那些逃难队伍就已经很乱了啊……抢劫、斗殴、夺车的，各种尖叫哭喊的声音此起彼伏，简直就是一副全民侠盗猎车的感觉。
　　夏冉举起右手来，伸出一根食指推了推鼻梁，这是一个习惯性的动作，理所当然的还是推了一个空。
　　他果断的站起身来，吸引了所有人的注意力，然后开口说道：“前面过不去了，天也就要黑了，我们最好还是趁着这个时候调头吧。”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都异常惊愕的看着他，仿佛是不知道他为什么会说出这样的话来。
　　夏冉微微挑眉：“怎么了？我说得还不够明白吗？趁着我们现在刚刚跟上这支队伍，后面还没有更多人来，正好还可以调头离开，晚了的话就会被堵在这里了。”
　　“诶？要调头吗？”驾驶席上的鞠川静香有些困惑的回过头来，“但是要去哪里？”
　　“去哪里都可以，反正就算是随便的去找个房子躲起来过夜，都好过等会儿天黑之后被堵在前面，这么多人没有组织没有纪律，你们觉得等到尸潮涌过来的时候会多么混乱？”
　　夏冉摇了摇头，他本来想要说直接去鞠川静香的那个女警朋友的家里的，因为那里似乎储备着大量武器。
　　但是想了想，又觉得自己不能够表现得早就知道这件事一样，压根就没法子解释，所以就干脆这么旁敲侧击，希望让这只天然呆自己想起来并且提出建议。
　　“但是我们必须过河对面去……”宫本丽咬着嘴唇说道，“我要看看我爸爸他，而且留下来的话，不就只有死路一条吗？”
　　“过去也不见得就是生路，全世界都一样，河对面和这边难不成就是两个世界吗？不会的，都一样是床主市的区域……”夏冉摇了摇头，“真想要过去的话，可以之后再找机会，不用急在这个时候。”
　　宫本丽张了张口，没有说话，其他人也是一样，脸上出现了显而易见的抗拒神色。
　　车上一时间再次陷入了沉默。
　　夏冉微微皱眉，环顾了一圈，发现所有人都是一样，就连高城沙耶也是如此。她虽然很聪明，也意识到了问题所在，但是她同样也是一个高二的女生。
　　人在面对自己不愿意承认的事实的时候，第一反应绝对不是去积极解决问题，而是逃避现实或者干脆就是抱有侥幸心理，觉得事情或许不会那么糟糕。
　　他们或许首先调头离开，找个地方安全的过上一夜，的确是一个更好的办法。
　　但是，很多人都拒绝承认整个世界都已经没救了，都强迫自己相信河对面就是安全地带，有着更多的活人和自己的家人，早一秒过去就早一秒安心……
　　或许不会有事情的呢，或许自己今天晚上就能够顺顺利利的到家了呢，或许……
　　就是这样的侥幸心理，让他们根本就不愿意去考虑一下夏冉的建议，更加不愿意调头回去承担在身后的区域过夜的风险与煎熬。毕竟对于他们来说，前面可能是安全地带，但是后面一定是危险的感染区域。
　　再加上外面的庞大队伍都在向前行进，大量的人群带给了他们虚幻的安心感，以及天空之中不时向着前方飞去的直升机，都是影响他们判断的因素。
　　夏冉迅速的理清了思绪，若有所思的点点头，然后走到了车门处——
　　“好吧，希望你们能够顺顺利利了，我就不继续向前去了……拜托开一下门，我要下车。”
　　果然，自己想得太简单了，带不动的团队绝对不会给自己的刷积分计划带来任何的帮助，反而还是对自己的一种拖累……真是自找麻烦！
　　……
　　……
　　夏冉的下车没有什么意外，倒不如说，他主动要求下车离开反而让人松了口气。
　　即使很多人都明明知道，这个人的战斗力很强，不管是远程还是近战，绝对是团队之中不可或缺的定位……然而比起这个，天真的他们更加在意对方杀了人的这件事。
　　现在这么一个危险人物的主动离开，让很多人一下子就觉得轻松了下来，就连那十几个一直沉默是金的学生也是如此，似乎就连呼吸都变得顺畅了。
　　“可惜了，这个人的身手真的很不错呢，但就是性格太危险了……”
　　小室孝有些不无惋惜的这么说道，看着夏冉下车离开的背影。
　　“身手何止是不错，你们就一点儿都没有发现，他的表现一点都不正常吗？”
　　高城沙耶双手抱胸，冷哼一声。
　　“射箭的准头命中率高一些也就罢了，但是那种威力怎么看都不科学好吗？除了没有爆炸声之外，你们觉得那和狙击步枪有什么区别？”
　　众人顿时都是一愣，他们在紧要关头，当时还真是一点儿都没有观察注意这方面的细节。
　　“而且看他折断紫藤的手臂的时候吧，那种速度根本看不清楚就不说了，你们能够用那种角度，一只左手立刻就掰断一个人的手臂骨头到那种程度吗？”
　　高城沙耶还在继续说下去，她的眉头紧蹙——
　　“他的力量是要有多大？而且那种角度，那种姿势，怎么看都不可能做得到的吧，他的关节真的是人类……不，真的是属于哺乳动物的吗？”

第九十六章 刷分进行时……
　　夏冉的身影出现在一栋高楼上，居高临下的注视着下方的车队人群组成的不息川流。
　　猎猎的风吹来，吹拂着他的头发和衣摆，让他突然有一种自己很渺小无力的感觉……似乎自己什么都做不到，与下面的这庞大的人群比起来都是如此的渺小，改变不了什么。
　　就更加别说是和这整座城市，这整个世界比起来了。
　　夏冉不知道自己的到来到底改变了什么，又似乎是什么都没有改变，他甚至不清楚自己带来的改变到底是好是坏，因为他记不起来原来的剧情是怎么进展的了。
　　——譬如说，他不确定主角团一行人，原本到底是先过河，还是先去了鞠川静香的那个女警朋友家过夜……
　　如果是被他的行为发散的蝴蝶效应所影响了的话，接下来这群人又会遭遇到什么样的命运呢？该不会就这样直接夭折了吧？不过估计也不可能，只是那些连名字都没有的配角就危险了。
　　大概没有能够脱离原来的命运，只是多活了几个小时罢了，似乎很对不起100积分的价格。
　　不过考虑到他们可能会造成的蝴蝶效应影响——
　　譬如说不该出现在这里，本应该在校园内就死了的他们，在今天夜里可能就多拖住了几只死体丧尸的注意力，让另外的几个本来要在今天夜里死掉的人活下来……
　　而这几个人因为脱离了原本的命运，多存活下来的这段时间的行为，又会对另外更多的人造成影响……虽然很残酷，但是如果从这个角度来进行观察的话，夏冉又确确实实的改变了命运。
　　而且还是从比较宏观的层面上施加的影响……因此救下一个人奖励100积分什么的，反而应该算是很少了的吧？
　　夏冉这么想着，却没有任何的松了口气的感觉。
　　“虽然明明知道这个是理所当然的事情，但是还是觉得很不爽啊……我什么时候才能够真正的主宰命运呢？”
　　他将视线从下方的那辆校车巴士上收回来，忍不住的长长的叹了口气。
　　“……你是在问我吗？夏冉。”
　　大概是听到了他的呼唤，因此他的左手突然像是一条蛇一般的突然就扬了起来，食指顶端长出一颗眼珠，掌心处也裂开了一张嘴巴。
　　“不是，我就是自己在感慨一下而已……”夏冉平视着它，咂了咂嘴这么说道，“不过你如果有什么答案的话，我也可以听一听就是了。”
　　左手沉默了一下：“我不知道，无法回答这么一个问题……或许你可以回去白色空间之中找找答案……”
　　“这个就算了吧，白色空间之中就连基础属性值到底可以强化到什么程度的情报都没有，我现在也接触不到真正的高级迷途者……”
　　夏冉打了个哈欠，看向了远方即将西沉的夕阳，随口的这么说道，非常的不负责任的揣测着——
　　“不知道是不是分层了，所以高级的迷途者和我们其实不在一个区域，还是根本就没有人能够活多长时间，都达不到那种高度……”
　　“情报太少……无法判断……”左手顿时沉思了起来。
　　不过夏冉只是有感而发，很快就收拾好了心情，也没有再纠结自己现在的渺小与无力。
　　看清自己与看轻自己不是同一回事，他虽然远远达不到主宰自身命运的程度，但是在这个疯狂的世界，他的确很强。
　　想要活下去，想要活得更加好，对他来说是一件非常容易的事情……这就已经足够了。
　　而那群人根本就还没有真正的接受现实，拥抱这个末日新世界，仍然沉浸在虚幻的安全感以及侥幸心理之中，所以才做出了错误的判断。
　　能够在今天晚上活下来的人，绝对是屈指可数……太阳已经就要下山了，天色也就要黑了，庞大的人群几乎无法前进，而在后面饥饿的尸群必然会被这边的动静吸引而来。
　　就像是滚雪球一样，必然会越滚越大。
　　庞大的人群没有组织没有纪律，就连武器与战斗的决心都没有，一旦被尸群冲击，结果自然可想而知。大部分人发挥不出任何作用，只会让局势进一步混乱、恶化，并且成为少部分有心有能力的人的掣肘。
　　——这个就很坑爹了。
　　夏冉思索了好久，最终还是放弃了要做些什么的想法，因为他知道这没有任何的意义，不会有任何人听他的，就像是刚刚的那一行人那样。
　　要是在末世发生好几个月之后，那一行人会肯放他这么一个强大战斗力离开？只能够说，这下面的道路的所有人，都还没有真正的认识到事态的严重，现实的残酷。
　　不过也是，一天的时间都还没有过去，怎么指望他们这么快就将世界观调整到位呢？鸵鸟心态才是最正常的吧！
　　“祝你们好运了……真是可惜，要是都能够活下来的话，该是多大的一笔积分……”
　　夏冉最后看了一眼天色，然后做出了决定——
　　死体丧尸们就要到晚餐时间，准备开始狩猎了，他也是时候该去狩猎了……死体狩猎人类，他狩猎死体。他做不到拯救全人类那么伟大的程度，也从来就没有想过这样的事情。
　　但是他能够拯救自己，不断的让自己强大起来，今天比昨天更加强大，明天比今天更加强大，直到真正的掌控属于自己的命运，不用再陷入混乱的时空轮回之中。
　　……
　　……
　　太阳下山非常快，又或者对于某些人来说非常慢，今天委实是无比漫长的一天。
　　夜幕终于降临，城市也不再像是往常一样万家灯火，璀璨辉煌，而是大多数区域都只有漆黑与死寂般的安静，只有路灯在亮起、闪烁，似乎已经成为了一座鬼城。
　　不过也有很多区域在熊熊燃烧着，火焰似乎从下午一直焚烧到了晚上，也没有能够被扑灭，毕竟消防队什么的已经不复存在了……
　　在一条昏暗的巷子里，夏冉轻轻的降落到地面上，高高举起的左手也悄无声息的从上方收缩回来，变回了正常的形态。
　　他握住自己的左手手腕活动了几下，似乎是在舒缓筋骨一般，不过这其实没有什么必要。而且猛然增加了一倍的体质属性，也的确是相当给力，极大幅度的提升强化了他的肉体强韧度。
　　之前利用蜘蛛侠的赶路方式来行进的时候，他还会觉得胳膊受不住，似乎肌肉要被撕裂了一样。
　　但是现在嘛，却就只有些许的酸痛感了，稍微休息一下就好，毕竟体质强大带来的恢复力也会一并强大，这是非常全面的强化提升。
　　“你准备怎么做……”
　　左手平平淡淡毫无感情的声音在黑暗之中响起。
　　“刚刚的试验已经证明了，我们就这样直接动手的话，效率虽然也不算太慢，毕竟有你帮忙，只要将丧尸大量聚集的一个区域，你就能够在几秒钟之内将它们全部斩首……”
　　夏冉一边快步向着巷子之外走出去，一边解释着。
　　“但是既然都要花时间将它们集合起来了，那干脆将剩下的部分都一并用陷阱给完成了吧，这样子我们还节省一些体力，可以花点时间做些其他的事情。”
　　“那为什么来这里？”
　　“缺少一些东西，过来收集一些东西带回去那边的广场，我们要多跑几次……对了，你看看附近的加油站在什么地方，我们还去搬一些汽油过来。”
　　夏冉随口说道，他已经有了一个坑杀大量死体丧尸的计划。
　　在刚才的那段时间里，他和小左已经大肆杀戮了一番，但是效率虽然不算慢，但也的确有些过于麻烦了，而且每击杀一百只死体，才会计算一次积分。
　　结果就是，从之前开始进行狩猎，一直到现在为止，夏冉只获取了接近两千的积分，虽然不能够算多，但是这背后意味着他已经杀了接近两千的死体数量了。
　　要是纯粹的近战职业，在他目前的这种等级实力的情况下，根本就不可能做到，哪怕是死体丧尸排着队来让他杀，都要杀到手软。
　　夏冉是取了个巧，寄生兽的全力以赴，能够在三秒钟内干掉一整个班的学生，那么经过两次强化，小左同样也可以像是割麦子一样，将攻击范围之内的所有目标在几秒钟之内全部割遍。
　　他只要发出声响，将足够的丧尸聚集起来到附近——反正短时间内，来到他身边的死体丧尸的数量都是有限的，完全不可能攻破心灵信念之力的护盾。
　　而等到周围的死体丧尸达到了一定的数量，然后就让左手猛地爆发，闪电般斩向四面八方，将攻击范围之内的死体丧尸全部斩首！
　　一次就是击杀至少上百只的死体丧尸，重复十来二十次，自然就是一千多接近两千的积分了……除了比较麻烦一些，还需要考验一下心理素质之外，速度真的不能够说有多慢了。
　　但是消耗也比较大，体力方面倒是还能够支撑得住，然而精神力的消耗却是飞快——
　　毕竟每次都要撑起护盾，承受四面八方的死体丧尸的不断攻击，不间断的消耗护盾容量，还要在左手爆发攻击的时候，为其进行信念之力的伪附魔，增加攻击力的同时强化一层防御……
　　这样一来二去的，自然就让夏冉当前的精神力已经消耗大半了，他觉得自己需要想个办法来解决这么一个问题。
　　至于去休息一下，之后继续刷？
　　不不不，休息自然是需要休息的，但是刷怪这种事情却不能够轻易中断？虽然看似大半个小时的情况之下，夏冉只赚取到了两千多的积分。
　　仿佛一点儿都不多，这样子刷怪只是在浪费时间和精力似的。
　　然而考虑到3000积分就能够兑换一个自由属性点，在他有某项基础属性值突破了40点极值之前，都是这个价格。
　　再怎么保守估计，夏冉都等于是一个小时左右就能够提升一点基础属性……

第九十七章 肝活动？
　　如果不是精神力跟不上这样的剧烈消耗的话，夏冉都想要开始通宵熬夜拼命刷等级了。
　　这个世界对于他来说还真的是意义重大，他只要拼命刷积分就可以了，要是能够高效利用起来的话，他真的能够在很短时间内大幅度提升自身的基础属性。
　　只要最高的精神属性值没有超过40点的极值，那么均匀提升其他的基础属性值，彻底弥补上不足的短板，完全不是问题！
　　只不过，就以全属性都达到30点的数值来看，他稍微计算了一下，发现自己至少要刷够312000点的积分才行……这意味着他要干掉31万的死体丧尸。
　　而整座床主市也只有接近一百万的常住人口，加上流动人口也肯定不会超过一百五十万人……
　　——这简直就是日了秋田犬！
　　不计算还好，一计算的时候，夏冉自己都吓了一跳，似乎单纯的考虑提升一点基础属性的时候，真的是简单到不能够再简单的事情了。
　　毕竟就3000点积分而已，努力一会儿就可以轻轻松松的刷够了。
　　但是如果着眼于全局的话，想要趁着这么一个好机会，好好的提升一下自己的弱项属性，将不足的短板都给补上的话……夏冉发现自己怕不是要肝硬化。
　　白色空间难道还有专门的数值策划吗？简直好像早就规划好了这一次的活动似的，相关的数值设计都是专心制定的？
　　最重要的就是，他就算是肝硬化了，也不见得一定就能够完成这么一个目标。
　　因为随着干涉度的不断深入，他的滞留时间也是会迅速的缩短的，现在的滞留时间还不确定，似乎是因为杀了紫藤浩一的缘故，所以白色空间正在重新计算。
　　这方面的计算似乎是非常复杂，所以白色空间一时间也没有给出准确的数据。
　　不过夏冉在刚刚进来之前，发现初始的滞留时间也是一年，现在想来的话，大概是扣掉了一两个月的样子吧……反正不管怎么说都好，剩下的时间他都要抓紧机会了。
　　即使是不能够完全加点成为全属性30点的小水桶，但是可以向着这么一个目标而努力。
　　先提升体质属性到30点以上，之后还可以提升到39点或者补足到40点的属性值，因为这个是非常有必要的，毕竟没有一个强健的身体，怎么支撑得起一个龌龊……伟大的灵魂？
　　而只要有了30点甚至是40点的体质，之后很长很长的一段时间内，他都不用再考虑这方面的问题了。
　　其次就是智力，这个基础属性对于法系职业路线来说非常重要——
　　之前只是因为实在是资源有限点数不足，所以夏冉一直都搁置着这个基础属性没有理会，但是现在有条件了的话，就必须将它强化到不比精神属性值差多少的程度。
　　学习能力、记忆能力、计算力……尤其是最后的那个，意味着智力属性足够高的话，夏冉能够更加高效的利用精神力或者是法术，以更小的消耗换取更强的效果。
　　——大概在某种意义上，可以看作是“法强”之类的属性了，对于法职者的重要程度自然是不言而喻。
　　接着就是感知属性，提升强化基础的五感能力，以及在感官知觉之外的特殊感知能力……
　　最后才是敏捷属性和力量属性的话，按照优先度顺序排在了最后面，属于那种如果实在是肝不出来足够的积分，用于换取自由属性点的话，就会被夏冉放弃了的次要属性。
　　不是说完全放弃，从此之后在也不管了，而是可以等到以后再说。
　　这一次的世界以及大肆刷取积分的机会，主要还是用于提升对自己要走的路线最为有用的基础属性，能够两手抓自然是最好最理想的结果，但如果做不到的话，就必须要有所取舍。
　　毫无疑问，对于他来说，力量以及敏捷就是属于次要属性。
　　毕竟夏冉又不是玩近战的，足够的精神、天赋以及之前的强化，都决定了他要走的路线，近战能力虽然不能够缺少，但绝对不是最主要的。
　　有左手就已经足够了，虽然说他也不是不知道“法师怎么加点”之类的说法，然而玩梗归玩梗，要是玩梗玩到自己都相信了，那就真的是失了智了……
　　……
　　……
　　在一座不小的广场上，因为周围都是各种商业大楼，繁华的商店街什么的，这里的死体丧尸的密集程度也是非常吓人。
　　尤其是在夜幕降临之下，广场四周的路灯仍然适时的亮起，因为电力系统仍然没有完全瘫痪，所以在过于明亮的光线的照耀之下，黑压压的人头在无声的涌动。
　　这一幕的场景，绝对足够成为很多经历过了今天的末日灾变，并且还活了下来的人日后的梦魇。
　　但是这样的丧尸密度，对于其他人而言，是无法想象也无法面对的噩梦，代表了这片区域的绝对致命。但是对于某些本来就准备刷怪的人而言，这就是一片练级宝地了。
　　像是这种只要布置得好，就可以轻轻松松的入手大量积分的好地方，可是不多的。
　　因为广场中央有一座很高的雕塑，夏冉花了点儿时间在上面做了一些布置，之后花了更多的时间用于在广场的四周地面上浇上汽油，大量堆砌一些易燃物什么的……
　　尽管说是陷阱，但也不需要多么精巧，更加不需要伪装，因为死体丧尸看不见东西，也没有智商不会思考，他大可以这么大大咧咧的在它们面前布置针对它们的陷阱。
　　不过这很费时间，而且途中要时刻维持着轻声术以及心灵护盾，同样很是耗费精神力。
　　来来回回折腾到了很晚，满脸疲惫神色的夏冉找了在广场边上的一栋大楼，在其中一层的某个房间的窗户边上，注视着广场的方向，这才按下了遥控。
　　于是在广场的最中心的那座雕塑的顶端位置上，突然就传来了嘹亮沙哑的歌声！
　　歌唱者应该是一个男歌手，低沉沙哑的嗓音有着难以言喻的奇妙的魅力，一开口就捕获了几乎所有听众的心灵，简单纯粹的歌声有着不可思议的力量，让观众们一下子疯狂了起来！
　　它们发出意义不明的低吼，同时转身向着声音传来的方向摇摇晃晃的走了过去！
　　夏冉只是打了一个哈欠，就没有再继续看了，而是在窗台处就地坐了下来，迅速的进入了入静冥想的状态。
　　精神力的淬炼就是这样的一个周而复始的过程，不断的消耗殆尽，然后恢复过来，就好像是在锻炼肌肉一样，精神力也会在这个过程之中慢慢的变得坚韧壮大。
　　在入静冥想的状态之中，夏冉就相当于在进行一种另类的深度睡眠，最多几个小时就可以完全回复满状态。
　　不过也用不了几个小时，他一直都维持着对外界的一定感知，当察觉到那歌声突然戛然而止的时候，他也在下一秒钟就睁开了双眼，站了起来。
　　往窗外看去的时候，发现外面的那片广场几乎已经吸引了不知道多少的死体丧尸，密密麻麻水泄不通，几乎就没有一处地方是可以再站下一个人的。
　　而最中央的那座雕塑，也挂满了死体丧尸——它们经过不懈努力，终于是踩着前赴后继涌来的同类爬了上去，并且捣毁了布置在上面的音箱。
　　当然，这不是结束，而是刚刚发出了开始的信号……
　　夏冉拿起弓箭，然后放下弓箭，在这间隔之中，伴随着一声轰隆巨响，冲天的火焰猛地如同一朵净化一切的红莲般，在广场上绽放了开来！
　　火势迅速的蔓延，吞没四面八方的一切，包括那些死体丧尸的身影！
　　没有痛觉的活死人就在火焰席卷之中，被无情的吞没，而且没有挣扎，只是发出了低吼声，因为它们不知恐惧不知痛楚……还有就是广场之外的那些死体丧尸，也因为声响的缘故，继续推推搡搡前赴后继的涌向前方的火焰之中。
　　密密麻麻的死体丧尸，每时每刻都正在走向死亡，同时也是每时每刻都有更多的同类从周围的街道、楼层之中涌出，顶着前面的同类继续走向毁灭。
　　意识之中开始陆陆续续的有提示声响起，而且速度越来越快，越来越密集，夏冉觉得这简直就是无比的悦耳动听。
　　就好像是在游戏里练级一样，一个群攻法术往怪堆里扔过去，接着右下角的经验提示就不断的出现刷屏了……
　　他重新坐了下来，用力地伸了个懒腰，接着闭上眼睛再次进入精神修炼的状态。接下来就不用管了，这一把火足够烧很久，自己只需要好好的打磨锤炼自身的精神力。
　　然后等到明天早上的时候，起来确认一下自己的积分点数，顺便进行下一波的强化就可以了。
　　……
　　……
　　在夏冉这边挂机刷分的时候，另外一边的那些人遭遇到的大堵车情况也终于是有所变化了。
　　不过不是通行无阻，而是开饭时间到了——
　　不计其数的尸群滚雪球一般的追上了逃难的大部队，混乱与恐慌自然就开始扩散、蔓延、爆发了开来！而且因为从傍晚时分一直堵到晚上，崩溃的交通也没有任何的好转。
　　很多人都是被堵在了道路中央，有汽车作为暂时的堡垒藏身的人还好，完全暴露在露天场所的人们就只能够哭爹喊娘，然后发出更大的声响引来更多的死体丧尸将他们活活分食。
　　面临这样的生死关头，人们没有团结起来，勇敢的集中力量抵抗怪物。
　　而是发挥了千百年来的一贯优良传统，那就是内讧、窝里斗——
　　后面的人嫌弃前面的人挡住了生路，红着眼睛将其砍翻在地，贱踏过去；
　　没有车辆提供保护的人，发了疯一般的要抢夺一辆车，拿着铁棍菜刀围着一辆辆汽车拼命的打砸；
　　开车的人也是不顾一切的踩死油门向前碾压人群，希望能够撞开一条血路，逃离身后的尸潮，最终成功翻车……
　　各种哭喊、尖叫、怒骂、哀求的声音在响起，其中夹杂着死体的低吼，撕裂血肉的声响以及咀嚼骨头的瘆人声音——好不容易撑过病毒爆发后的第一波冲击的人们，十之八九都在这个晚上纷纷死去。
　　毫无价值的死去，并且大部分还是直接或者间接的死在人类同胞的手上……

第九十八章 清理
　　次日清晨。
　　夏冉神清气爽的站起身来，用力地伸了一个懒腰。
　　就仿佛是好好的享受了一场质量相当高的睡眠一般，精神力恢复到了最饱满的状态，并且总量上限似乎也有些许的提升增长，这是可以感受得到的。
　　首先推开窗户，往外面的广场看了一眼，紧接着他的脸色也是微微变化，那种场面真是太过惨烈了，而且气味也是恶心到难以想象的程度。
　　他绷紧面部肌肉，面无表情的关上了窗户，多少感觉到有一种恶心想呕的冲动。
　　打开系统界面，检查了一下自己目前的积分总额——
　　当前积分：43133点。
　　咦？这数量是不是不太对，这广场周围的商业区域虽然繁华，但也不至于能够引来这么多的死体丧尸吧，看上去也不像啊，要是这么容易的话，整座城市够自己杀多久？
　　这怎么看都不科学吧？自己难不成一个月就能够屠光一整座床主市？
　　先捋一捋，2333点积分是之前的剩余，好像有一千七还是一千八左右的积分是昨天晚上的刷怪所得，之后的貌似就全部是广场上的一场大火带来的刷屏经验了……
　　夏冉下意识的生出疑惑，于是打开检查了一下未阅读的信息提示，囫囵吞枣般的迅速拉了下来，全部看了一遍之后，才有些恍然大悟。
　　每击杀一百只才有一百点积分，但是每救下一个人就有一百积分……这么说来，自己昨天晚上不但坑杀了一大票丧尸，也成功的引走了它们，让很多本来过不了夜的人活了下来？
　　——等等，话说这个才是正确的打开方式吧！
　　自己为什么就突然犯蠢了呢，完全不用只一味的盯着死体丧尸的啊，大概是因为这个世界最多的就是丧尸，自己知道这座城市里就有上百万的丧尸，等于上百万的积分。
　　——所以下意识的被它们吸引住了注意力，忽略了其他的方面，总是想要围绕着刷丧尸作为计划行动的核心？
　　关闭了提示信息的页面，夏冉自我检讨了一下，紧接着打开了兑换列表，准备进行再一次的强化。没有任何的犹豫，他直接兑换了最大数的14个自由属性点。
　　首先在精神属性的这方面分配了7个点数，将其提升强化到了39点的数值。
　　还差一点没有达到40点，因为那样一来的话，通过白色空间直接兑换自由属性点的价格，又会再度提升一个档次，从3000积分一个点数，变成4000积分一个点数。
　　剩下的7个点数则是被夏冉一股脑的砸到了体质属性上面去，身体可是革命的本钱，还是尽快提升强化处理好了再说，以后就可以很长时间都不用关心这方面的问题了。
　　体质属性值达到21点，那种舒爽感让夏冉有种欲罢不能的感觉，大约是因为人最容易感受到的就是自己的肉体吧，直接强化体质带来的感觉是最明显的。
　　至少，夏冉现在还对于灵魂领域一知半解，看不见摸不着，强化精神的感觉还真的不如强化体质带来的明显。
　　试着握了握拳头，他觉得自己的皮肤似乎都变得更加紧致了起来，试着用另一只手按了按，又捏住一块皮肉扯了扯，夏冉忍不住的扯了扯嘴角。
　　似乎不是错觉，而是皮肤都变得更加坚韧了，虽然不至于说像是那些动物皮革之类的程度，但是真的比正常人的皮肤有了明显的不同——不是说手感，而是他自己的感受。
　　有心想要找把小刀给自己割一下，看看效果如何，不过想想又觉得这样的行为太蠢了，所以夏冉最终还是拒绝了。
　　打开门走出去，外面的楼道上的几只死体丧尸纷纷察觉到了动静，转过头来发出了低吼声。
　　然后——
　　“噗嗤”的声音干脆利落的响起，眼眶处出现一个贯通脑后，可以看到后面的走廊景色的大洞的它们，笔直的栽倒在地。
　　夏冉径直的从它们身边走过，沿着楼梯就施施然的走下去了，就连轻声术都没有使用。虽然大楼里还有不少死体丧尸，被困在房间或者走廊上。
　　不会拐弯的它们，就算是被昨天晚上的动静吸引了，也没有能够找到正确的道路出去，仍然是在日墙……那场面不忍直视。
　　当然也就这样了，经过广场上的一场大火焚烧之后，这片区域的死体丧尸的密度已经降到了最低，剩下的那些也多数被困在了大楼大厦之内。
　　既然之前转不出来，那么之后同样也转不出来，因此这片区域暂时算是很安全了。
　　只不过，如果有人要进入那些楼房大厦之中的话，同样还是要面对它们带来的危险，这个是没有办法的事情。夏冉倒是想要清理干净，但是试着清扫了几层之后，就发现太费时间也太麻烦了。
　　单纯的发出声响不能够将它们全部聚集在一起，因为它们之中的绝大部分，都是困在某个房间里根本就出不来。
　　夏冉想要将这些漏网之鱼全部清理掉的话，必须将每一栋高楼大厦的每一层的每一个房间、每一个角落，都亲自去巡视打扫一遍才行。
　　怎么说呢，想象一下，一座高大宏伟的商业大厦，光是将每一层都从头到尾的检查一遍，一个角落都不放过，就已经很耗费时间了。
　　更加不用说很有可能每打开一个房间，都要让左手来一次战斗了。
　　虽然这真的不用花什么力气，但是也撑不住这工作量的巨大繁琐，也许清理一栋楼没有什么问题，两栋楼也没有什么问题……但是他能够清理多少栋楼呢？
　　浪费时间，也没有足够的收益，所以这种不切实际的事情就交给日后的幸存者们了。
　　如果真的还有幸存者，并且能够组织起来，在城市之中慢慢扎下根基，一点一点的夺回人类的地盘的话。
　　离开了之前的大楼，检查了一下广场有没有钥匙掉落，很遗憾没有……之后夏冉在附近的商店街找了一座百货商场，打量了一下环境之后，意外的发现这座商场还算不错，不但储备了足够的物资，而且颇有一种易守难攻的意味。
　　当然，夏冉并不是这方面的专业人士，即使读了几本战略战术什么的军事书籍，也没有深入研究过这方面的知识技能，这纯粹就是他自己的感觉而已。
　　反正重点是大量的物资，只要有足够的物资，就能够让人生活下去，并且站稳脚跟。
　　夏冉的考察很简单，评判条件也很直接，干脆就将这座百货商场作为之后的大本营了，况且这还有一个重要的原因就是，只要那些幸存者不傻，明白这是一个怎么样的世界，并且想继续在这个残酷的世界之中活下来。
　　那么，他们就必然会找寻食物，附近的人都会下意识的将这座百货商场当成目标。
　　“先帮他们把丧尸都给清理掉吧，多活一个就是一百积分……”
　　夏冉走进了商场的正门，抱着这样助人为乐，不求回报的想法，准备好好的清理一遍里面。他有了一个初步的计划，那就是以床主市的各大百货商场作为一个个核心点，然后尽可能把其周围的一片区域的死体丧尸都给清理掉。
　　那样的话，那些区域就会理所当然的成为一片片天然的安全区，吸引更多的幸存者，并且为其提供更多的活命机会。
　　也许假以时日，就会成为一个个分布在床主市各处的幸存者基地或者分基地……这样应该能够尽可能的救下更多的人，总比他漫无目的，好像是无头苍蝇一样四处乱跑要来得更加有效率。
　　……
　　……
　　寄生兽的杀戮一如既往，或者应该说比以往更加高效，干脆利落到根本就看不清楚攻击的轨迹。
　　一朵朵妖艳的红莲在半空之中迸发绽放，每一只死体丧尸都是突然就被洞穿贯通了整个脑袋，然后一头栽倒在地，在这个过程之中，夏冉毫无动作。
　　至少从表面上来看，他就是向着前面走去，前方接近到一定范围之内的死体丧尸就都会突然被爆头，溅射出一抹血花，仰面朝天跌下去，因为脑部被破坏而彻底停止活动。
　　如果神经反应能力真的超出人类级别的话，大概就可以看见那如同毒蛇发动攻击时候一般的触手划过的隐约幻影，以及一击将任何死体都给彻底终结的锋利骨质利刃……
　　反正就是真的有一种走到哪，让别人死到哪的霸气，比柯南还要霸道。
　　大型百货商场里的死体丧尸的密度也属于比较高的那种，大概是因为灾难爆发的时候，这种人流密集的地方遭殃起来，也往往是最恐怖的吧？
　　反正就是这么一圈下来，白色空间的信息提示就在夏冉的意识之中响起了两次，又是两百点积分入手。
　　就连非员工不能进入的仓库，以及每一个楼层的女厕所什么的，他都专门检查了一遍之后，确认没有什么漏网之鱼了，才施施然的回到商场的一楼正门。
　　现在这座商场里就到处都是血腥暴力的场景了，但也只剩下尸体了——真正的尸体，不会继续活动并且袭击人类的那种。
　　不过这种一进门，就能够看见大厅之内到处都是番茄酱，一具具尸体七零八落的情景，也未免太有冲击性了，会不会把幸存者吓跑？
　　那些人可不知道这些尸体是彻底死透了的，或许会觉得只要自己走进去，它们立刻就会爬起来……
　　夏冉歪了歪头，觉得这个应该没有什么必要，既然是能提供鼓起勇气进来的，应该就已经做好了面对死体的准备了……等等，这个声音是？
　　他突然侧了侧耳，听到了外面的街道上传来了一阵吵闹声，由远及近。

第九十九章 咔嚓咔嚓
　　这么快就有幸存者过来了？
　　夏冉微微一愣，侧耳倾听了一下，确定了的确是人类压低声音在互相说话的动静，而不是死体丧尸的无意义低吼。
　　只不过这么果断的行动，完全不像是普通人能够有的啊，普通人的话，不应该是先躲在家里或者什么安全地方，等待别人来救援，自己死守家里大门不出。
　　直到停水停电，并且吃光了食物储备之后，迫不得已之下，才会绝望的硬着头皮走出大门的吗？
　　就算是夏冉昨天晚上来了一场大清理，将附近这片区域的绝大部分死体丧尸都给清理掉了，剩下的小部分也应该困在建筑物之中出不来。
　　只要不发出太大的声响，那么在附近的几条街道穿行的危险性应该是大大降低了，小心一些的话，这还真的是一个抓紧时间行动起来抢占先机的最好机会……但是大部分人只怕根本就意识不到这个机会。
　　有这种意识的人，如果不是受过专门训练，或者是特殊的职业人士，那么就绝对是天生的赌徒了，性格之中天然就有着很大的冒险、激进之类的成分，信奉撑死胆大的，饿死胆小的那种信条的人。
　　——而且这种喧闹的声音也有些不对劲啊……
　　夏冉仔细的倾听了一下，很快的就听到了更多的凶恶叫骂声，还有一些似乎是巴掌、拳头与肉体亲密接触的声音，譬如说像是扇耳光什么的，还有一些低低的呻吟与带着哭腔的哀求。
　　“我不去，我不要进去……那些东西会吃人的，我会死的……”
　　“放了我吧，我的脚好痛，放了我吧……我真的不行的，我做不了这种事……妈妈……妈妈……”
　　“求求你们，不要这样做，你们不能够这样……”
　　似乎是一群学生什么的人，正在被逼迫着要进来探索这座商场，为后面的人开路，因此他们正在软弱无力的哀求着对方，希望对方开开恩，大发慈悲。
　　不得不说人类的学习能力和适应能力还真是没得说，这么快就有人想到了可以确保自身安全的办法。
　　就是这个办法对于其他人来说，就未免有些太不人道了，夏冉很快的就听到那群学生的哀求告饶戛然而止，取而代之的是继续拳打脚踢的声音和痛楚的呻吟惨叫。
　　其中还夹杂着一些凶恶的骂骂咧咧，虽然也是刻意的压低了声音，尽量不想引来死体丧尸的注意力——
　　“还敢顶嘴！你们这群废物，看不清楚现在的局势，电话打不通，网络上不去，还有之前的新闻没看过吗？全世界都已经玩完了！”
　　“没错，这是新的时代！没有价值的垃圾没有资格活下去，昨天可是你们求着我们收留你们的，现在这么点儿事情都干不好，还想不想好好活了？”
　　“说的就是你！蠢货！你这一脸蠢样是想要给谁看，立刻给我进去开路……你的手断了？那又怎么样，再顶一句嘴，你信不信我把你另一只手也打断？”
　　粗暴的殴打和呵斥的声音，没有持续太长的时间，被压迫的人们很快的就屈服在了暴力与淫威之下。
　　尽管那些人都在尽量压低声音，然而就在大门外面的马路边上发生的事情，夏冉还是能够察觉得到的。
　　8点的感知属性虽然不算特别高，但也不是摆设，总归要比正常人的标准值高出了3点，要是这么近的距离都还是一点儿用处都没有，这个基础属性就真的太没有存在感了。
　　“呵，真是有意思……有朋自远方来，虽远必诛。”
　　夏冉站起身来，仿佛很是无奈的笑了笑，顺便抄起了旁边的一只还算干净的购物袋，应该是哪位倒霉的顾客在混乱的逃亡之中落下的，就是不知道他本人是不是逃掉了。
　　他在里面翻了翻，在最底层发现了一包薯片。
　　……
　　……
　　半分钟之后。
　　一群鼻青脸肿，流着眼泪鼻涕，无比狼狈委屈的小青年们，正好哭丧着脸，在身后的那群暴徒的杀人目光之下，强迫自己硬着头皮走进商场大门。
　　正好就看见这么一幕——
　　在商场的一楼大厅里面到处都是尸体，一眼看去就至少有几十具，死法各有不同，完整程度有所差异，但是区别不大，就是特别血腥暴力。
　　稍微完整的血肉块都很难留存下来，只有森森的白骨，满地凝固的暗沉血浆，撕碎扯烂的脏器肠子，被掏空了的胸腔……等等等等。
　　他们的表情同时发青，差点儿要呕吐出来，但就在这个时候，所有人都看见了，在这简直好似是一个人类屠宰场的血腥场所的中间，有一个身影背对着他们站立着——
　　而且似乎是正在咀嚼着什么东西一样，发出“咔嚓”“咔嚓”的清脆声音，无比的瘆人。
　　“嘶……”×N
　　于是就在一瞬间，这一群人全部都是齐齐倒抽一口冷气，几乎同时石化了。
　　因为这一幕真的是太过具备冲击力了。
　　居然就连预想之中的死体都没有在活动，所有的尸体都彻底死透了，倒在了地上一动不动，只有一只不知道是什么的怪物站在血肉横飞横尸满地的大厅之中，背对着他们在进食的样子……
　　就像是本能反射，他们浑身僵硬，手脚冰凉，宛若是坠入冰窖之中一般。
　　这些人的眼神都完全凝固了，死死的咬住了牙齿，不敢张开嘴巴哪怕是一道缝隙，生怕那样的话就会控制不住，让胸腔之中的气流冲出唇齿，变成惊恐的尖叫。
　　不能出声！
　　不能够发出动静！
　　不然就绝对死定了！
　　毕竟也是撑过了昨天的灾难第一波爆发的人，他们能够活到现在，哪怕再怎么有运气的成分，至少也是知道一些基本的常识了的。
　　不过，在商场外面小心谨慎的监督他们的那群暴徒们，就没有那么好的耐心了——
　　“喂！怎么回事，里面的情况怎么样了？”
　　“你们是聋了吗？听不见我们说话呢？”
　　“TM的！给老子装什么傻呢……”
　　压低声音叫了好几次之后，为首的几个暴徒还是压不住火气了，大踏步的走了进去，高高举起手臂，就想要给几个蠢猪先抽上几个耳光再说！
　　反正这座商场是怎么都要拿下来的，也是他们从无到有建立一番「伟大事业」的最基础的资本，不能够放弃，这群蠢猪也只是用来清理那些丧尸的时候的肉盾而已。
　　用他们来探路就是为了在危险的时候，可以挡一挡，最好就是可以在不惊动丧尸的情况下，一点一点的清理商场内部，但是这群暴徒们也没有奢望过真的可以一点儿危险都没有。
　　真要是惊动了就惊动了吧，反正死的也只是这群蠢猪，只要外面的丧尸没有被引过来就可以了……
　　也正好可以看看商场内部的丧尸有多少，情况严重不严重，他们这群人能不能处理得过来，是可以一口气吃下来，还是需要小心谨慎的徐徐图之，慢慢清理。
　　只不过，这几个暴徒的手臂还是没有落下来，而是定格在了空中。
　　他们的视线也不可避免的凝固在了前方的大厅之前，被那诡异的一幕吓到了……也不只是他们，就连跟在身后哗啦啦的一大群暴徒都是这样。
　　“……”
　　“……”
　　时间大概过去了十几秒的样子，为首的一个暴徒终于反应了过来，艰难的吞了一口口水，色厉内荏的喝问道：“你是什么……什么人？”
　　他的脑子还算灵活，看到那个身影没有那些丧尸的特征，身上也没有血什么的，本能的怀疑这其实是一个活人。
　　终于，对面的那个身影慢慢的转过身来了，在这个过程之中，所有人都是死死咬紧牙关，再怎么紧绷着的脸上也流露出了理所当然的恐惧，生怕自己叫出声来。
　　直到——
　　夏冉转过身来，面对着大门处的一大群人，一脸无辜的咬了一口手中的薯片……
　　——咔嚓咔嚓。
　　清脆的咔嚓咔嚓的声音响起，细微的回荡在这个商场的一楼大厅之中。
　　“屮啊！你这家伙神经病啊！”为首的那个面容凶恶的暴徒先是一愣，紧接着反应过来并且勃然大怒，“敢吓唬我们，还真是好大的胆子，你死定了……”
　　夏冉看着他眨了眨眼睛，然后……从手里的袋子之中又摸出了几片薯片放进嘴里咬了一口。
　　咔嚓咔嚓……
　　那个暴徒首领顿时额头上都冒出了青筋：“我在说你呢！你那一脸的蠢样是什么意思，是真的想死吗？混账东西！”
　　“你……想要死一次吗？”夏冉终于是有了反应，他轻轻皱起眉头来，一边咔嚓咔嚓的咬着薯片，一边有些含糊不清的这么反问了一句。
　　“TM的！混账东西！我昨天就杀了两个你这样的愣头青！你这样没眼色的废物没资格活下去！”
　　暴徒首领一下子暴跳如雷，直接双眼通红的抄起旁边的一个同伴手里的一根尖锐的铁管，气势汹汹的就冲过去！
　　短短十几米的距离转眼就已经跨越，他恶狠狠的一棍子就向那个不知死活的高中生模样的家伙的脑袋砸去！就像是昨天晚上做的那样，暴戾的快感在骨子里弥漫开来！
　　下一秒！
　　这个面容凶恶的暴徒首领发现自己挥了个空！
　　手中的尖锐铁管不知道怎么的就不在他自己的手上了，他下意识的瞪大眼睛，紧接着才感到喉咙传来了一阵剧痛，似乎喉结、气管、颈骨都被狠狠粉碎了一样。
　　有一根尖锐的铁管深深的没入了他的喉咙，正在那里因为惯性而上下摇晃着，鲜血似乎没来得及立刻反应，停滞了一下才从中空的铁管的另一端喷射了出来！
　　“呜……啊啊……”
　　暴徒首领终于反应过来，本能的伸手要去捂住脖子，不可置信的眼睛都要凸出来了，但是张开的嘴巴里除了一并喷出血沫之外，发不出什么清晰而有意义的声音。
　　意识模糊的他，只感到自己双脚发软，双手无力，一阵阵的疲倦迅速袭上全身，仿佛气力正在迅速的流逝，让他站立不住的跌倒，跪地。
　　在旁边的夏冉好像是根本就没有过任何动作一样，只是注视着他正在死亡的过程，嘴里还在咀嚼着刚刚的薯片。
　　咔嚓咔嚓。
　　“……”
　　“……”
　　大约是这一切发生在电光石火之间，也实在是太过骇人了，以至于现场突然有种窒息的感觉。
　　好几秒钟的时间，无人出声也无人呼吸，仿佛所有人都被这一幕震慑住了。

第一百章 1000-7
　　“呜……呜赫赫……”
　　暴徒首领捂住脖子，却没有办法止住鲜血，更加没有办法将铁管从深深插进的喉咙深处拔出来，眼神无比恐惧而又难以置信的拼命做着最后的挣扎。
　　为什么会这样？
　　为什么他会死？为什么死的会是他，而不是眼前的这个该死的蠢货！
　　不不不！不是这样的，不能够是这样的……这一切都是假的！没错，这一切都是假的！
　　无比恐惧的他竭尽全力的从张开的嘴巴里，不断地发出那些赫赫作响，然而却是毫无意义的音节，并且喷出了更多的血沫……
　　也不怪这家伙会恐惧到这个样子，因为明显能够感受得到生命力在飞快流逝的感觉，绝对不是什么好的体验，不但不会让人释然的面对即将到来的死亡，反而只会更加的害怕惶恐。
　　那种自己的灵魂正在齿缝之间流走，自己的身体正在迅速的失去生机，自己的视野开始变得模糊，自己的耳朵好像是再也听不到声音——
　　偏偏自己却又什么都做不到，只能够眼睁睁的看着死亡的阴影向着自己袭来，无情的吞噬自己……这种恐惧绝对是最后有意识的这段时间的最痛苦的折磨。
　　“真是垃圾，想要杀人不就应该做好被杀的觉悟吗？有能力活下来才是你自己的本事，为什么会觉得自己施暴杀人就是理所当然，别人杀你就是不被允许的呢……”
　　夏冉有些嫌弃的看着这个暴徒首领，顺手将手里的薯片包装袋揉成一团，扔到了对方的脸上。
　　他很鄙视这样的废物，鄙视得理直气壮，不再管旁边的那个只剩下了本能的痉挛抽搐，已经和尸体无异的的家伙，抬头看向了那边的暴徒。
　　如果有人能够在这个时候保持冷静，小心仔细的观察的话，或许就会发现一些异常的地方——
　　明明暴徒首领被反手一击洞穿了喉咙之后，鲜血就像是开到了最大的水龙头一般，不要钱的拼命喷洒而出，染红了周围大片大片的干净地板。
　　然而就在旁边的夏冉却是一点儿都没有被溅上，哪怕是一丁点儿的血迹都没有，就连脚下的地面都正好出现了一个隐约的无形之「圆」，内部是没有血迹溅射的区域。
　　仿佛是有看不见的屏障护盾正在保护着他的样子，就算是他没有任何的应对，刚刚的那个暴徒首领对着他的脑袋挥舞的攻击，也肯定伤不到他。
　　只不过，遗憾的就是，在这个时候没有人有这样过硬的心理素质和足够细致的观察力，因此都忽略了这么一个细节。
　　“滨崎老大！”
　　“屮！他杀了滨崎老大！他居然敢还手！”
　　“我们杀了他，我们一起上杀了他！大家为老大报仇啊！”
　　那群暴徒终于纷纷反应了过来，顿时有人又气又急的叫嚣了起来，或许其他人刚刚还有所恐惧，被夏冉的残暴果断的直接反杀震慑到了，但是在身边的人多叫嚷几声之后，他们的胆怯就如同潮水般褪去了。
　　人多势众，群体壮胆，易受暗示，相互传染。
　　因此就造就了乌合之众往往非常容易冲动、判断力低下、情感支配判断、情绪化的行为方式，表现得非常野蛮、偏执、易走极端等。
　　现在就是这样，这群人根本就没有发觉到问题的严重性，也完全没有意识到自己等人面对的是什么样的可怕敌人。
　　他们甚至不清楚滨崎是怎么被瞬间反杀的，但正因为不清楚反而才一点儿都不觉得有什么问题，毕竟无知者无畏嘛。他们下意识的觉得，这个人就是身手不错，反应速度很快。
　　所以滨崎在完全没有防备之下，就被对方猛地夺过武器，反手一下子给捅穿喉咙，直接杀死了……
　　但是这又怎么样呢？他们这一方的优点就是人多，只要一起冲上去乱刀砍死或者乱棍打死对方就是了，这个家伙就算是再能打又怎么样，绝对撑不过十几秒钟的时间就要跪地求饶了！
　　这么一叫嚣起来，他们自己瞬间也好像是觉得自己优势很大，呼啦啦一声，有一半人直接就举起手中的棒球棍、铁管甚至是砍刀，呼喝着直接就冲了出去。
　　人多骑脸怎么输！
　　同仇敌忾的他们此刻无法冷静思考，只有一腔单纯的凶恶情绪，纯粹就是好勇斗狠，热血上头，感觉自己一定要为滨崎那个很有声望的同伴报仇，同时也是要恶狠狠打击所有胆敢忤逆他们的不同声音！
　　他们已经知道了，这将是一个全新的时代，过往的秩序、阶层都再也不复存在，没有力量的人没有活下去的价值！只有他们这样有力量的人，才能够最快适应这么一个新的世界，并且在其中建立他们的统治！
　　这样的机会，说什么都不能够放过，而他们有限的脑容量觉得从现在开始，就必须要敢打敢拼敢杀人，要心狠手辣才能够成为日后的人上人。
　　要是随随便便都有人可以反对他们，又得不到足够的血腥教训的话，还怎么树立他们的威信？所以说，对面的那个敢还手反抗的家伙一定得死才行！
　　“蠢货！我要让你到地狱后悔……”
　　“居然敢反抗！你不知道你做了一件什么样的蠢事！”
　　“去死吧！猪猡！”
　　这一半人热血冲脑，双眼通红，狞笑着挥舞着手中形式各异的武器，眼看着就要冲到了那个蠢货的前面，所有人都屏住了呼吸，将所有的力量都灌入到手臂的肌肉上。
　　红了眼的他们都希望自己能够将这个人头抢到手。
　　——下一刻！
　　乒乒乓乓的声音响起，仿佛是金铁交击之声，一瞬间就不知道重叠了多少次。
　　紧接着，惨叫的声音刚刚响起，就接二连三的同时出现重叠，一个个身影猛地向着他们冲锋过来时的方向倒飞回去，来得有多快，回去得就有多快！
　　那场景就仿佛是拍功夫电影一样的经典，一大群人一拥而上，紧接着全部被打得倒飞回去，一个个暴徒重重的砸在地上，发出惨烈如同杀猪一般的嚎叫。
　　不怪他们似乎就连这样的打击都遭不住，因为他们并不仅仅是倒飞出去四五米，然后结结实实的砸在瓷实的地面上，而是都被砍断了一只手！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　“我的手！我的手！”
　　“不！不——！！”
　　他们目眦欲裂，狂叫了起来，用另一只手死死握住被整齐砍断的手臂，看着光滑的切口迅速的喷涌出鲜血，剧痛一时半会儿还没有传达到大脑，然而恐惧却已经是压倒性的了。
　　七八个发动了攻击，本来准备上去直接群殴毒打，将对方打死的暴徒无一例外都享受到了这样的砍手待遇。
　　只有剩下的一半没有冲出来，仍然是在看守着那群学生的暴徒逃过一劫——然而，他们大概也是没想到居然会是这么一个结果，眼睛瞪得大大的，瞳孔却是收缩到了极限。
　　就和他们看守住的那群学生一样，陷入了完全无法置信的状态之中。
　　“什、什么……”
　　“这是骗人的吧……”
　　“不可能的！一定不可能的……”
　　那个站在原地一动不动的家伙的左手，不知道在什么时候拉长、分裂、拟态变形，如同好几条巨大的毒蛇那般，环绕在了他的身周，末端亮出闪烁着锋利寒光的骨质利刃——
　　在其脚下的区域，是散落一地的棒球棍、铁管、砍刀之类的武器，而且都有一只鲜血淋淋的断手还握在上面，都是在交锋的一瞬间就被猛然爆发的左手给无情切断了的。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　这一幕比刚才更加诡异，而且恐怖，终于有一些学生压抑不住自己的恐惧，尖声高叫出声。
　　更有一些女生脸色苍白，直接双腿一软，瘫坐在地，大张着嘴巴好像是喘不过气来了一样。
　　这个世界真的是变化太快了，以至于他们完全跟不上那种速度，昨天的时候先是末日爆发，丧尸纷纷出现，今天又来了这么一个似乎更加凶残的怪物？
　　无论是恐惧还是压力，他们都无法承受得住这样的接连打击。
　　“1000-7等于几？”
　　夏冉没有理会那边的乱状，而是微微眯起眼睛，轻声的问出了这么一个问题。
　　他可不是那种天真到觉得阵营问题高于一切，为了所谓的恶心大义就要无条件的忍让的人，虽然道理是这么一个道理——在丧尸末日面前，每一个活人都弥足珍贵。
　　然而，他不会因为这么一个原因，就选择什么大局为重，不和这些垃圾斤斤计较……开什么玩笑呢，他们活下来真的能够对剩余的人类起到什么积极的正面作用吗？
　　倒不如说，他们要是不存在了的话，会更加好吧？毕竟他们活着就是浪费宝贵资源的造粪机器。
　　剩下来的人想要活下来，的确需要一个强有力的团体来进行管理，但更多的应该是起到带领方向的作用，而不是让这种没脑子废物来统治。
　　——那样就真的没救了。
　　没有人回答夏冉刚刚的数学题，只是各种杀猪一般，夹杂着痛苦惨烈与恐惧的哭叫此起彼伏。
　　“不……不要！求求你，发发慈悲吧……”
　　“放过我！放过我，别这样……都是山田他们叫我这样做的，不关我的事情……”
　　“怪物！怪物！你是怪物！妈妈……妈妈快来救我啊，你在哪里啊，妈妈……滚开啊！不要碰我！”
　　大概是感受到了宿主的杀意，左手直接迅速的分裂出对应数量的触手，末端的锋利骨质利刃高高举起，来到了每一个瘫在地上涕泪横流的暴徒的上方——
　　似乎是准备补刀。

第一百零一章 夏冉的完美算术教室
　　看见那七八根触手分工明确，自己的头顶正上方也出现了一根触手。
　　末端的骨质利刃锋利而森寒，而且还在反射着冰冷的光泽与杀意，缓缓的向着自己因为眼泪而模糊的视野正中心接近，似乎是要钉穿自己的眉心一样——
　　这群因为恐惧痛楚而惨嚎的暴徒，顿时就彻彻底底的崩溃了，求饶、哭喊、推卸责任、疯狂咒骂，等等等等的各种声音在眼泪鼻涕之中一并涌出，显得无比的混乱而且狼狈。
　　而且与之前的那种红了眼睛的暴戾，一心想要施暴杀人的跋扈完全对不上号。
　　“1000-7等于几？”夏冉皱起眉头来，再次问了一句。
　　但是很明显的一件事就是，在这个时候，正因为手掌被砍断而遭受着恐惧痛苦的折磨，也正被死亡的威胁刺激着神经的暴徒们，根本就没有可能去做一道数学题。
　　哪怕这道数学题再怎么简单都好，他们贫瘠的脑浆此刻已经完全只剩下了恐惧与混乱，自己都不知道自己嘴里在喊叫哭吼着一些什么，压根就没有多余的注意力去心算一下。
　　或者倒不如说，他们根本就是连题目都没有听清楚，也根本就不明白如果答不出来的话，后果到底会是怎么样。
　　呼啸的风声响起！
　　七八根触手在同一瞬间齐齐落下，锋利的骨质利刃干脆利落的钉穿了每一个暴徒的脑袋，让他们的呱噪戛然而止！
　　所有人的眼睛都下意识的瞪到了最大，满满的都是恐惧与不敢置信，无法相信自己就这样死了，毫无价值的死了，什么伟大抱负、崇高理想都来不及实现。
　　不应该是这样的啊！不能够是这样的啊！
　　为什么死的人会是他们自己呢？不应该是他们轻易的虐杀敌人才对的吗？为什么这一切都反过来了？
　　就像是刚刚击杀那个叫做滨崎什么的暴徒一样，七八道信息提示几乎是同时在夏冉的意识之中响起。
　　——无论拯救亦或者是毁灭，只要是改变了原来的命运轨迹的行动都会获取奖励。
　　接下来，是要挑几个罪大恶极的来杀鸡儆猴，还是将他们全杀了呢？
　　夏冉看了一眼自己增长的积分，然后缓缓转过头去，看向了大门的方向，注视着那边的那群人，准确的说应该是注视着剩下的那些暴徒。
　　只不过，在这么一个时候，那群学生可分不清楚这个区别。
　　他们只是看见那个怪物无情而且干脆的杀戮了那七八个暴徒之后，毒蛇一般的触手收了回去，然后缓缓转过头来看向了自己的方向。
　　于是一霎那间，大脑一片空白。
　　“1000-7等于几？”
　　冷冷的声音响起，那个怪物非常漠然的问出了这么一个似乎刚才就已经重复过了几次的问题。
　　“……”
　　“……”
　　没有人能够回答这么一个问题。
　　就和那些学生一样，剩下那些暴徒只觉得浑身僵硬，动弹不得，脑子里更是浆糊一片，乱糟糟的也不知道在胡乱的本能思考着什么。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　大型百货商场外面的街道尽头，一伙人正在正在向着这边的方向奔跑过来，目标明确。
　　而且看上去，他们之中的一半人的身手都还不错，能够在一边奔跑之中一边挥舞着武器，狠狠将前面挡路的丧尸一击爆头，或者利用改造后的射钉枪一枪命中头部，完成击杀。
　　剩下的一半人则是紧紧跟在前方开路的人的身后，即使不是战斗单位的定位，也要努力跟上队伍，不要被落下太多才行……他们甚至还有余力在交谈。
　　不过这大概也是因为街道上空空荡荡的，游荡的死体丧尸实在是不算多的缘故吧。
　　从这边看到那边，一眼就能够数出有多少稀稀落落的丧尸，说一句夸张点的话，真是一个人坐轮椅，都能够蛇皮走位的避开它们，从它们之间冲过去。
　　不过为了保险起见，毒岛伢子等人还是选择尽量清理一下，免得身后的非战斗人员遭遇不测。
　　毕竟真的很难让人放心，高城沙耶毫无近战能力，鞠川静香天然呆到有些过分，还有昨天晚上被他们救下来的希里爱丽丝还是一个小学生。
　　除此之外，就还有一条狗了……
　　她们全部加起来，也不见得能够正面对付一只死体丧尸，所以还是尽量选择稳妥一些的方式吧，反正丧尸的数量也不多，多挥几下武器就打过去了。
　　“这片区域之前已经被人清理过了，所以丧尸的数量特别稀少，你们还记得那个商业广场吧……所以我们只要快速通过，不要发出太大的声响就可以了。”
　　宫本丽有些气喘吁吁的这么说道，她的脸色阴沉，而且似乎很是恶心的样子。
　　其他人同样如此，幸亏今天早上还没有来得及吃早餐，不然的话，那片广场区域就足够让他们将隔夜饭都给呕吐得干干净净的……因为真是TM的太恶心了。
　　他们已经后悔为了探查情报，专门去那边看了一眼的这个决定了，虽然说从客观层面来看，这对于剩余的人类幸存者而言还真是一件大好事，然而终归改变不了其丧心病狂的本质。
　　“话是这么说，但是刚刚的声音你们也听到了吧……商场那边传来的。”高城沙耶紧紧绷住自己的脸，“不是只有我们是幸存者。”
　　“可能昨天晚上搞出那场大清洗的，就是另外一个有组织的团队？”小室孝努力的往积极的方向去想，“他们的目标就是那座大型百货商场吧？现在可能遇到麻烦了，我们要快点赶过去……”
　　事实上，他们就是在今天早上的时候，搜索这片区域，发现死体丧尸的数量特别稀少，敏锐的察觉到有人在有意识的清理这片区域。
　　紧接着，高城沙耶又发现附近有一座物资齐备丰富的大型百货商场，并且推理出未知团队的目标应该就是那里，他们最明智的选择也是去那里——
　　毕竟没有人能够辟谷，餐风饮露，不吃不喝。短时间内，他们还不需要考虑食物饮水的问题，街边的便利店或者随便的屋子民宅里，多少都是能够搜索得到一些的。
　　但是这些分散的资源与集中的物资仓库根本就没有可比性，他们如果要考虑长远一些的话，就必须要提前做好准备才行……不管怎么样，都得首先去看看，可能会有机会。
　　“你想得太美好了吧……不要忘记昨天晚上的事情，人类的疯狂与恶意绝对不逊色于那些东西！”
　　然而，高城沙耶却是毫不客气的驳斥小室孝的天真。
　　“反正不要放松警惕，不是所有人都抱有好意的，一个未知团队对于其他人来说，可能反而是比丧尸更加可怕的威胁。”
　　“……”
　　“……”
　　小室孝的表情也一下子就变得难看起来了，但是却没有办法否认，因为高城沙耶说得很对。
　　昨天晚上，因为做出了错误判断的原因，他们没有成功的过河并且拥抱安全的明天，而是因为尸群冲击导致他们不得不弃车逃亡。
　　很多人死在了丧尸的口中，很多人死在了同伴的武器之下，很多人在混乱之中掉下河活生生淹死……活下来的人十不存一，他们这一群人也是如此。
　　除了他们之外，当时车上的学生几乎死光了，或许也还有一部分活着，但是却和他们失散了，没有能够一起逃出来。
　　而校车首先被攻破，就是因为一群红了眼睛的人想要抢占这座较为安全的移动堡垒，在死体丧尸席卷过来之前，就暴力砸开了车门，引发了冲突，并且当场就导致了两名学生的死亡。
　　再之后就是新加入队伍的小女孩，希里爱丽丝的父亲，也是死在了所谓的人性之下，他们只来得及救下这个小女孩……在灾难面前，道德法律等秩序全面崩溃，人类的疯狂与恶意要比死体丧尸的食欲本能更加恐怖可怕。
　　“好了，我们到了……不管怎么说，都先去看一看。”
　　毒岛伢子开口说道，握紧了手中的白橡木的木刀，脸上也有着明显的疲惫神色。
　　众人抬头一看，发现那座大型百货商场的大门就在十字路口对面了，隐隐的惨叫声从其中传出来，正在吸引周围数量稀少的丧尸的注意力。
　　不管怎么说都好，里面应该正在发生着人类与怪物的战斗，而且情况相当糟糕。
　　这才是目前应该重视的问题。
　　毒岛伢子与身后的几人对视一眼，紧接着这几个战斗人员就一马当先冲了过去，其余人等紧跟其后。
　　然后——
　　所有人都在大门处愣住了，因为商场内部正在发生的事情不是想象之中的人与丧尸的生死厮杀，但是更加惨烈，更加诡异，也更加恐怖。
　　满地都是血肉横飞……
　　一具具尸体七零八落……
　　就在他们前方不远处的比较完整的七八具尸体，都是躺在地上，不可置信的瞪大眼睛，手掌被切断一只，脑门正中心出现贯通的大洞……
　　身下的血泊还没有凝固，颜色鲜艳，似乎是刚刚死去不久……
　　——“972-7等于几？”
　　冷漠的声音响起，吸引了他们的目光。
　　只见在一堆尸体包围着的大厅中央位置处，有一个被好几条巨大毒蛇一般的触手环绕在身周的人形怪物侧身对着他们，俯下身子正在询问一个在血泊之中挣扎，痛哭哀号的血人。
　　大概是因为只来得及哀嚎，而没有回答问题的缘故，一根触手猛地一闪，骨质利刃划过空气，狠狠钉穿了肉体！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”惨嚎的声音更加尖厉惨烈了。
　　“972-7等于几？”那个声音再次重复问道，毫无波澜，没有怜悯，没有同情。
　　“……”
　　“……”
　　毒岛伢子一行人站在门口处，呆愣愣的看着这诡异可怕、无法理解的一幕，只觉得身体完全僵住了，一种异常恐怖的感觉如同潮水般淹没了他们。

第一百零二章 不教而诛谓之虐
　　“965-7等于几？”
　　“958-7等于几？”
　　“951-7等于几？”
　　算术教室仍然在继续上课，题目在不断的抛出，尽管是毫无难度的减法，每次也就是在上一次题目的答案之中，继续减去7这么一个数罢了。
　　然而，在平时毫无难度的题目，在这个时候却变成了根本就不可能做出来的死亡难题。
　　肉体上的痛苦，精神上的恐惧，面对死亡与怪物带来的巨大压力，正常人类很难在这么一个时候不濒临崩溃，没有当场疯掉就已经很好了。
　　而且夏冉给出的答题时间非常短暂，只有区区三秒钟的样子，如果没有答出来或者答错了的话，骨质利刃就会无情的落下，制造更多的肉体痛苦。
　　正常情况下，这么简单的数学题，而且规律永远都是减去一个7，三秒钟的答题时间当然是绰绰有余的了。
　　然而，一边面临巨大的恐惧与压力，一边遭受肉体与精神上的双重折磨，这种时候还要答数学题，就完全不是人干的事情了……而且惨烈的伤势，持续的出血，都让这个家伙的身心状态在迅速的恶化。
　　因此很遗憾的就是，这一堂课他终究是没有上完——
　　“951-7等于几？”
　　夏冉再次开口问道，数秒之后，仍然没有得到回答，不过这一次他没有让寄生兽的触手攻击再度落下，而是歪了歪脑袋，仔细感应了一下。
　　“啧，居然已经死了吗？真是没用的废物……”
　　用力一脚踹开地上的那具面容狰狞，眼神最终都凝固着难以言喻的恐惧的尸体，夏冉慢慢的转过头去，看向了商场大门的方向，视线正好与毒岛伢子等人对上。
　　“是你们啊，居然真的能够活下来，运气看上去相当不错呢……”
　　他一脸平静的这么向昨天才认识的人打着招呼，左手分裂的四根触手也在宛若是巨大毒蛇般的摇晃着，然后就迅速的收了回去，恢复了原来的模样。
　　夏冉还握了握拳头，活动了一下左手的五指，似乎一脸理所当然的表情。
　　“……”
　　“……”
　　毒岛伢子等人没有说话，他们只是愣愣的看着眼前发生的一幕，似乎被什么无形的大手紧紧的攥住了心脏，扼住了喉咙，根本就发不出任何声音来。
　　他们觉得自己的喉部肌肉大概是僵硬石化了，牙齿应该是死死的被什么东西焊在了一起，无论怎么样就是张不开嘴巴来。
　　刚刚到底发生了什么事情？
　　一个活生生的人就这样在他们面前被一个怪物残忍虐杀了？一边问着莫名其妙的数学题，一边给对方身上开口子，像是凌迟一样将对方折磨致死？
　　还有，这个不是丧尸的怪物又是什么东西？那些可怕的触手、锋利的骨质利刃，到底是因为病毒感染变异而出现的，还是因为其本身就是另外一种物种？
　　——是进化出了智慧？
　　——还是本来就会说话？
　　这些可怕的想法，以及接连联想到的念头，理所当然的浮现在他们的意识之中，让他们恐惧不已。
　　直到那个倒霉的人类被活生生折磨致死之后，那个怪物连带着那些毒蛇一样的触手，同时转过头来面向他们的时候，他们一瞬间真的是只觉意识一片空白，大脑无法思考。
　　——我也要死了？
　　这大概就是本能发生的一个念头，占据了所有的思考余地。
　　而等到那个怪物转过身来，看清楚了对方的面容，听到了对方的打招呼的声音之后，他们不但没有能够回过身来，反而被震撼得更加七荤八素的了。
　　等、等等！为什么……为什么会是这家伙？怪物为什么会是他……他本来就是怪物吗？
　　在这一刻，不管之前有没有认真思索过，但是几乎所有人的脑海里都好似是突然通电了一般，窜过了一道闪光，照亮了迷雾，让他们感觉到眼前豁然开朗。
　　这个人似乎之前就说过这样的话，什么“你们人类可是很脆弱的”、“人类真是矛盾的生物”之类的话语，当时他们还不以为意，认为不是开玩笑就是调侃。
　　最多就是觉得这个人有些没心没肺的，都已经疑似世界末日爆发了，居然都还有那样的心情。
　　然而，在这个时候，这些言行举止却是都成为了最有力的佐证，那就是这个人不是没心没肺，而是真的是一个……他们这些普通人无法理解，以前也从来没有耳闻过的怪物。
　　“看样子，你们好像没有成功的过到河对面去呢？是出了什么问题吗？”
　　夏冉并不在意这些人的呆若木鸡，就仿佛是什么都没有发生一样，随口的这么问道。也不等毒岛伢子等人反应过来，并且作出回答，他就向着另外一边招了招手——
　　“你们把这些尸体清理掉。”
　　毒岛伢子等人愣愣的看向了另一边，这才发现大厅之中还有另外一群人，七八个成年人和十几个学生，不过不是他们学校的，看校服大概是另外一座高校的人。
　　只不过，这群人此刻都战战兢兢，面色苍白蹲在柜台那边的墙角处，显然是被吓得够呛。
　　杀鸡儆猴，杀鸡儆猴，既然刚刚被杀的就是那只鸡，那么被吓唬的猴子到底是谁，自然就不言而喻了。偏偏他们还不敢低下头去，或者是移开目光，因为这是夏冉刚刚的命令。
　　无论方才的那一幕有多么的残暴可怕，他们都不敢不看，甚至还要强迫自己去仔细观察每一个细节——
　　或许是担心接下来自己也会面对这样惨无人道的凌虐，甚至很多人甚至都脸色煞白的在死死的记忆着刚刚的题目，并且拼命的绞尽脑汁，去思索计算着“951-7”之后的更多题目的答案。
　　因为答不出来会死人的啊！
　　也正是因为如此，所以在夏冉对他们说话之后，很多人根本就没有反应过来，仍然是死死瞪大眼睛，咬紧牙关，一副恐惧无比而又苦大仇深的样子，盯着大厅中央。
　　直到夏冉皱起眉头来，重申了一次自己的话——
　　“听到了吗？过来处理一下这些尸体！”
　　于是，那群人终于一个激灵，脸上露出了如蒙大赦的那种侥幸表情，无比敏捷的原地跳起半米高，纷纷向着这边狂奔过来！
　　——既然要让他们干活，就说明这个怪物不打算在他们身上重复刚刚的残暴行为！至少是短时间内不会对他们动手……
　　谢天谢地，只要能够逃脱这么恐怖的命运，他们什么都愿意干，就算是处理尸体什么的也完全无所谓了！
　　稍微慢上一拍的人，在看见身边的人都好象是饭堂开饭了一般，一下子就冲了出去，这才有些后知后觉的反应过来，几乎要急哭了。
　　他们生怕自己去晚了，抢不到这样安全安心的工作岗位，接着就要被那个怪物无情虐杀了。
　　大概是太过恐惧了，甚至有一个暴徒因为用力过猛，结结实实的在地上摔了一跤之后，鼻血都流出来了，却根本不敢发出任何的声音，而是手脚并用连滚带爬的继续向前冲。
　　然而这家伙还是落后了许多，并且因此使得脸上都流出了恐惧焦躁的眼泪，但他还是死死的咬紧牙关，不敢让自己发出任何的声音。
　　谢天谢地，在那个怪物的淡漠、冰冷、森寒瘆人的目光注视之下，他还是飞快的扑到了尸体堆之中，弯下腰来就抓住了一具尸体的手臂，打算将其拖走。
　　夏冉并不知道自己的形象到底在这群人的眼里，变成怎么的一个样子了，只是很满意的点了点头，看样子杀鸡儆猴的效果相当不错。
　　之前动手的被他正当防卫反杀了，砍瓜切菜那叫一个干净利落，然而剩下的一半的暴徒就不是太好处理了，直接杀光了的话似乎不太合适，毕竟这群学生自己能够做些什么呢？
　　但是就这么轻描淡写的放过去的话，也不合适，夏冉干脆简单审讯了一番，从其中挑了一个他觉得最该死的家伙来公开处刑，以最粗暴的暴力来给剩下的人树立权威，让他们明白什么该做什么不该做。
　　至于证词也很可信，在幻术挑拨放大情绪的情况下，夏冉分别从当事人以及其同伴，还有那群学生的说法之中，初步确定了刚刚的那个家伙在昨天下午灾难爆发，城市瘫痪的时候，就趁乱杀了一对老夫妇。
　　并且在昨天晚上的时候，以某种很令人不齿的方式杀害了两个女生……因为那家伙很变态，喜欢在做那种事情的时候掐住女方的脖子，从而获取变态的快感。
　　说实话，夏冉觉得自己这个人其实就已经有些扭曲了，多少还是有些自知之明的。
　　如果没有在一个熟悉的、有秩序的社会之中生活——说白了，就是离开自己熟悉的世界、学校、圈子什么的——他同样会逐渐变得没有拘束，有种胡作非为，完全凭着自己的喜好来的趋势。
　　但是。
　　他只是不是一个绝对意义上的好人，却并非就是一个真正的坏人，始终还是有着自己的底线的，所以对于这种扭曲到极致的蛆虫，给对方上一堂数学课还真是一点儿都没有心理负担。
　　只是毒岛伢子等人却不知道，他们一行人正好在最后关头赶来，不但被吓得够呛，也由衷的觉得夏冉就是一个可怕的怪物……
　　之前的所有言行举止都只是漫不经心的伪装，隐约透露出来的平静与疯狂才是其本质的一部分。
　　至于现在，在他们的眼里，则是觉得这个怪物算是原形毕露，不再打算继续伪装下去了。

第一百零三章 今天也是和平的一天呢
　　“喂？你们怎么不说话，该不会是昨天晚上的时候，撞着脑袋了吧？还是全员一起的那种？”
　　可能是因为一直都没有得到回答，夏冉转过头去，再次看向了门口的方向，却发现那一群人已经回过神来了，然而却是一副如临大敌的模样。
　　尤其是当他转头看过去的时候，更是几乎所有人都下意识的后退了一步，举起了手中的棒球棍、木刀等武器，横在身前摆出了一个可以随时准备应对突发情况的防御架势。
　　“……”
　　“……”
　　“你们这是……在干嘛？”夏冉歪了歪头，似乎是很是有些不解的样子，或者说毫无自觉的样子。
　　理所当然的，没有人回答他的问题，都是一脸惊悚、警惕、恐惧、害怕、抗拒的表情。
　　过了好大一会儿，毒岛伢子才与身边的几人对视了一眼，主动上前一步，手握木刀，神色复杂的开口问道：“你、你……是之前的那位夏冉同学？”
　　她还是有些无法确定，甚至觉得是不是昨天傍晚的时候，那一位与自己等人分道扬镳之后，就遭遇了什么不测。
　　至于是什么不测，这个其实根本就不用想的吧，电影里面不到处都是这样的套路与展开吗？反正就是那样的套路——譬如说这个人可能只是披着一模一样的人类外皮，实际上已经不是原来的那个人了。
　　如果是以前的话，她肯定不会相信这样的事情，或者干脆就是对此嗤之以鼻。
　　毕竟谁会将电影里面的情节当作是现实来看待的啊！
　　然而现在就完全不同了，看看四周的场景，看看眼下的世界吧！不管是丧尸还是末日，哪一个不是以往只会出现在电影里面的要素，可是它们就是实实在在的发生了。
　　从昨天到今天，他们看似接受能力、适应能力都特别强大，然而同样也还是会觉得自己可能是在做一个清晰而又真实的噩梦，也许一觉醒来就会回到平静的日常之中。
　　但是没有，昨天晚上他们都不知道自己是怎么睡着的，内心深处到底是怀着怎么样的期望，可是在一觉醒来之后，面对的还是外面狼籍不堪的城市，摇摇晃晃的行尸走肉，这么一个令人发狂的现实……
　　既然如此，就算是现实再发生一些本应该只会出现在电影之中的情节，也完全不足为奇了吧？
　　至少这样的可能性在他们看来，要比自己认识的某个人从一开始就不是人，要更加容易接受许多……不然的话，他们真的不敢想像——
　　自己等人从昨天下午开始，就一直都在和一个不知道到底是什么东西的怪物打交道？
　　“对啊，是我？怎么了，昨天下午才见过面的吧？”
　　夏冉一脸理所当然的承认了下来，不甚至还用一种怀疑智商的眼神看着对面的那群人，似乎是不知道他们为什么就连这种问题都要问出来。
　　“但是……但是……你刚刚……”
　　毒岛伢子似乎也不知道应该怎么组织语言了，精致的小脸上居然也出现了一抹茫然的神色。
　　她是一个非常优秀的传统女性，明明还是学生就已经散发出成熟美人的气息，即使是丧尸末日的危机爆发了，也是表现冷静而勇猛，不管从战斗力还是从情绪上来说都是队伍当中的支柱。
　　然而，在面对这种情况的时候，这种问题终究还是超出了她的能力范畴之外。
　　毕竟在面对毫无人性，只会低吼的死体丧尸的时候，解决办法很简单，抄起木刀送它们成佛就可以了。但是面对一个有智慧能说话，冷静而且疯狂的疑似披着人皮的「怪物」的时候，又该怎么办呢？
　　不管是武力还是智慧，她都完全没有信心，更何况这个「怪物」之前还是与自己认识的人。
　　“嗯？我刚刚怎么了？”夏冉似乎很是饶有兴致的这么问道，并且再次歪了歪脑袋。
　　而他这样的举动，更是让对面的众人一脸冷汗，感觉更加诡异而且可怕了。之前明明没有这样的认知，但是在发现对方的真正身份之后，同样的行为举止给人的感觉却是完全不同了。
　　因为一个人在说着话，在笑着，这个本来是很正常的一件事情。
　　但是一个不知道是什么的东西，伪装成一个人，在说着话，在笑着……这件事的性质就完全变了，无论其本身看上去再怎么像人，都只会令人毛骨悚然，汗毛倒竖。
　　“我们刚刚都看见了啊！你刚刚的那只手……那只手是怎么一回事？”
　　在众人身后的高城沙耶紧紧咬着牙，最终还是开口这么问道，不过与之前强势的感觉不同，这一次的她语气有些发怵发虚的感觉，完全就是底气不足。
　　“这个啊，就是这么一回事啊，难道有什么不对的吗……”
　　夏冉举起自己的左手来看了看，然后一脸狐疑的又看向了对面的几个人：“该不会是你们没有吧？我还以为这是人人都做得到的事情呢……”
　　“……”
　　“……”
　　以为这是人人都做得到的事情是什么鬼啊？难不成他还觉得自己的这种情况才是正常的吗？做不到的人才是不正常的那种异类？
　　在这一刻，主角团一行人都是表情多少有些扭曲，似乎是有什么话不知道当讲不当讲，于是欲言又止，最终选择了在心中疯狂咆哮着什么的样子。
　　——至于为什么是在心中？
　　一来是因为他们还在警惕恐惧着对面的那个家伙，不可能说真的装作什么都没有发生；二来则是因为他们莫名其妙的有一种自己吐槽就输了的感觉。
　　而在看见对面的主角团一行人神色怪异，默然不语的时候，夏冉却是莫名低笑了一声，然后抬起左手来对着他们——
　　“接下来，请你们站在原地不要乱动，不然的话，我可不确保你们会不会被误伤……毕竟是我在这个世界仅有的几个认识的人，我还是不希望看见你们的下场悲剧。”
　　说话间，他的左手猛地伸长，如同一道黑影一般飙射而出，并且在途中迅速的分裂开来，从一根变成两根，从两根变成四根……
　　好吧，虽然说是这么说，过程也的确就是这么的一个过程。然而事实上，这个过程根本就是人类的肉眼不可见的，从发生到结束都是如此。
　　因为经过二度强化的寄生兽的速度、爆发，都实在是太快太快了，而且要跨越的攻击距离也非常短。
　　因此别说是毒岛伢子等人了，就连夏冉自己都看不清楚，毕竟他暂时还没有在敏捷属性上加大投入，强化神经反应能力。
　　“……！！”
　　所以，毒岛伢子、小室孝等人刚刚因为夏冉抬起左手对准自己的方向的举动，而下意识的浑身肌肉神经紧绷，下一瞬间就感觉到有劲风吹拂！
　　毒岛伢子等几个女生的长发甚至一下子高高扬起，似乎感觉到了有什么东西呼啸而过，几乎是擦着她们的脸颊过去了！
　　下一个瞬间，又似乎是什么都没有发生一样，夏冉活动了几下自己的左手，然后打了个哈欠，转过身去摆了摆手，然后没有再说些什么，径直就往楼上去了。
　　“……”
　　“……”
　　众人愣愣的看着这一幕，还不知道发生了什么事情，紧接着就听到身后传来“扑通”、“扑通”，还有什么液体向着四周飞溅的感觉。
　　他们下意识的回过头来，只见在身后，三只不知道什么时候出现在他们身后的死体丧尸，仰面朝天躺在地上，脑袋不知道飞去了什么地方，脖颈处正在喷射出大量的血液！
　　“呀啊啊啊啊——！！”
　　下一秒钟，在众人身后的高城沙耶的尖叫声响彻。
　　……
　　……
　　“这大概是我带来的影响吧？他们好像已经好像脱离原来的剧情轨迹了……”
　　夏冉往楼上走去，没有理会一楼大厅的事情了，只是在沉思着，努力搜索自己的记忆，却是一点儿印象都没有，因此判断主角团的行动绝对是被自己影响了。
　　“不过也正常，我可能只是多说一句话，他们当时的想法、心理活动就会完全不同。又或者说我多说了一句话，就让他们多花了几秒钟的时间，延误了接下来的行动……”
　　譬如说有一个小故事，有一对夫妇乘车去旅行，途中在山道上因为某些事情要求下车。
　　半个小时之后，他们就发现了之前的车辆正好被山上的落石滚下来砸中，车毁人亡……
　　乍一眼看上去，就是他们福大命大，提前要求下车了，所以避开了一劫。但是从另一个角度来解释的话，如果他们之前没有要求下车，汽车就不会停下来一小会儿——
　　或许正是因为他们的要求让车辆停了一小会儿，接下来才正好与山石滚落的时间重合，因此才会遭殃。
　　大概就是这样，夏冉乱入的行为必然是对主角团一行人造成了影响……不过命运的惯性修正似乎也不可小觑，譬如说即使是在这样的情况下，他们还是如期遇上了爱丽丝？
　　夏冉自己都忘记了那个小女孩的存在了，压根就没有任何的印象。
　　算了，能够救下来也是一件好事，要是因为自己的关系反而让那个小女孩稀里糊涂的殒命了，他内心也过意不去……至于现在的话，先给这群人一点时间冷静一下吧。
　　毕竟光凭借言语解释的话，无论怎么样都是不可能给出一个令人信服的答案来的。夏冉越是要表现得平易近人，热情洋溢，就越是有可能会被他们忌惮猜疑。
　　相反的就是，如果显得我行我素，那么那群人反而就会自己想办法要接近了。
　　尤其是在夏冉没有表现出恶意与攻击性的前提下，他们自己会下意识的去寻找理由，为夏冉的一切行为做出解释，试图证明他的正确与无害……
　　毕竟经历过昨天晚上的冲击，心中所有的侥幸都被无情撕碎，他们只要不蠢的话就会明白，在末日世界里，诡异的强大或许很恐怖，但同时也是安全的保障。
　　嗯，只要一切顺利的话，接下来就试试团队刷怪的方法，看看自己驱使别人去击杀死体丧尸，能不能获得积分。
　　夏冉非常乐观的这么想着，忍不住的感概：“今天也是和平的一天呢。”

第一百零四章 选择
　　砰！
　　很有礼貌的一脚踹开天台的大门，夏冉大摇大摆的走到护栏的边上，然后举起手中的望远镜就开始借助居高临下的优势，在俯瞰周围的城市布局——
　　这副望远镜是在路上捡来的，就在某一层的一具尸体的旁边的小挎包里。
　　尸体本身看上去是一个金发碧眼的外国友人，一身打扮也好像是那些驴友、旅行者之类的感觉。
　　或许是徒步旅行的什么逐梦者，正好在昨天的时候来到了床主市，打算在这里暂时歇歇脚休整一番，之后购买一些补给什么的就再次动身出发。
　　不过因为丧尸危机爆发的缘故，他的梦想没有能够实现，而是憋屈的死在了这里。
　　嗯，其实也不算憋屈吧，因为全世界的状况都是一样的，只有坏与更坏，糟糕与更糟糕。理论上来说他去到哪里都是一个下场，不是昨天死在床主市，大概就是今天死在东京市。
　　“那一边的数量比较多，毕竟好像毗邻着地铁站，还有一个很大的住宅区……之后就向那边的方向开始清扫吧。”
　　夏冉观察着四周的街区、道路，在心思快速的思索着接下来的计划。
　　丧尸密集的区域可以利用陷阱轻松诱杀，不管是在广场上召开舞王争霸赛，还是在想办法找艘船，到了河中就用低音炮直接对着岸上轰，都能够诱杀大批大批的丧尸。
　　这大概是他能够获得的最快一笔笔积分了，但是在那之后，分散开来遍布城市之中的死体丧尸就很不好对付了，清理起来将会变得特别麻烦。
　　但是夏冉又不舍得放弃，那些躲进家里、困于建筑之中的死体丧尸的数量绝对也不少，细水长流之下也是一笔无法忽略的巨大奖励。
　　虽然吐槽白色空间的数值策划相当狗，让他看得到轻易强化提升基础属性的希望，但是如果想要彻底将所有基础属性都补足拉上的话，却又一下子变得需要肝硬化才行……
　　然而，夏冉也知道这个世界对于自己来说，真的算是新手福利大放送了。
　　只要拼一拼，就能够有成为前期的小水桶号的希望，为下一次的任务世界继续奠定远超其他人的领先优势……一想到这个，夏冉就充满了刷刷刷的动力。
　　现在的基础属性真的是很偏科啊，尽管严格意义上来说，综合能力已经超越普通人太多太多了，然而需要补足的属性也还是同样差了很大的一部分。
　　哪怕是他根本就不打算走近战路线，不玩什么铁拳暴力流，然而力量敏捷什么的也不能够真的保持在普通人的水准线啊，更加别说是关乎重大的体质属性了。
　　夏冉本来的打算是在之后用时间慢慢磨，或者说用任务场次的积累来慢慢补足这些方面。
　　但是现在看见了能够直接一步到位的希望，又怎么可能会轻易放弃这么一个宝贵的机会呢？
　　毕竟鬼知道在这一次的任务世界之后，他还能不能碰上这样合适的丧尸世界，专门用来刷分……不过就算是真的碰上了，估计也刷不到什么积分了。
　　因为既然说是新手福利，自然就是建立在他等级不是太高，又有足够的力量可以把丧尸当作小怪刷的前提下。而之后要是有机会再遇到这种类型的世界，那个时候他的实力再怎么低估，也要比现在强上十倍不止了吧？
　　——到了那个时候，或许白色空间的判断很有可能是杀上一万只丧尸，才给一点儿积分象征性的奖励一下的那种……
　　所以现在就算是肝硬化，夏冉也认了，反正这一次的活动他要尽量做到完美毕业才行！
　　“要是有一颗核弹头什么的就好了，可惜这东西就算是有，估计也不会有人愿意放出来，真的放出来，肯定也被别人第一时间买走了……”
　　喃喃自语着，夏冉放下望远镜，不抱希望的打开兑换列表看了看，搜索了一下关键字，的确是什么都没有发现。
　　当然了，即使是正好碰上有人出售一颗大伊万之类的大杀器，他估计也出不起那个价格，更加不可能舍得就是了……
　　将手中的望远镜随便的放在护栏上，夏冉直接一步上前，翻上护栏，站在了天台的边缘处。
　　往脚下看去，只见下方的街道、建筑都变得特别矮小，虽然不是什么摩天大楼，整座大型百货商场也就十层不到的样子，然而这样的视觉高低差也已经很有震撼感了。
　　夏冉毫不怀疑如果自己掉下去的话，大概会摔得满地都是吧……
　　不过这说的是正常的掉下去，一镜到底直接落地的那种，而他的身上不可能发生这样的事情。
　　“其实我以前有些恐高的，虽然不是太严重，一到高的地方就不敢往下看的那种。但是如果真的看了，就总觉得自己要掉下去，感到随时都有可能坠落深渊……”
　　夏冉低声说道，不知道是在向谁说话。
　　“像是现在这样站在天台边缘，真是从来都没有想象过，所以说真是奇怪呢，这种变化到底是什么时候出现的呢？”
　　这肯定不是加点直接改变了想法，但要说是完全没有关系也肯定不可能，正是因为能够清晰地感觉到自身的能力的快速提升，逐渐在某些方面呈现异常，超越凡人。
　　因此内心才会与之同步的强大起来，与外在能力一起共同蜕变、进化。
　　就像是现在这样，如果没有能力的话，如果不知道自己完全足以应付出现的意外的话，夏冉怎么可能会做出这么看似危险的举动来呢？
　　就是因为他知道，自己即使失足掉下去，也不会有生命危险……甚至于他本来就是想着自己跳下去，因此才会这样做，曾经的轻微恐高什么的，现在不存在了。
　　“接下来要去什么地方？”
　　左手没有对此发表什么意见，而是直接询问夏冉准备去干些什么。
　　“继续去刷分吧，百货商场、大型超市，首先清理这些地方的，沿途如果有什么丧尸数量特别密集的地方，也可以坑杀一下……”
　　夏冉毫不犹豫的说道，“顺便也可以多熟悉一下这张地图，为之后的刷分做准备，你应该知道这个世界对我们的意义有多大……”
　　“我知道……如果能够按照你的计划顺利进行的话……我们之后的生存能力将会得到极大幅度提升……”
　　左手非常认真的说道，似乎是很赞同宿主的说法。
　　它已经知道了白色空间，知道了夏冉的身份，知道了一个个的任务世界，因此自然也明白自己的宿主只要能够抓住机会的话，能力进化的速度要比什么都快。
　　精神加点什么的虽然与它无关，毕竟它是一个独立的生命意识。然而因为拟态取代了夏冉的左手的缘故，力量、敏捷、体质之类的加点，却是可以直接作用于它身上，效果共享的。
　　因为这方面的加点强化，提升增强的是迷途者的肉体能力方面，这是一个整体的概念，而作为夏冉的左手，很明显也是被包括在其中的。
　　小左的速度之所以这么快，是因为普通的寄生兽本来就很快，而它的速度更是建立在夏冉超出常人两倍多的敏捷属性上面的……
　　力量就不说了，还有体质。
　　夏冉这个宿主的体质属性越强，就意味着小左进行同化细胞、拟态变形的时候，能够让自己的触手越是具有韧性，骨质利刃也将会越加锋利坚固。
　　因为它能够使用的「材料」本身，就是已经经过强化了的……
　　所以，对于夏冉准备继续刷分兑换自由属性点，并且强化提升自身的想法，左手自然是非常推崇的了，尤其是当它知道夏冉接下来的加点方向都在体质属性上的时候。
　　不过就算是不加体质，也不是太大问题，因为只要夏冉继续提升自身的能力，那么左手的生存几率同样也是会得到提升的，这个概念又不是分开计算的。
　　它也不可能说拒绝提供帮助。
　　夏冉嘿嘿一笑，直接张开双臂，以一个“信仰之跃”的姿势，向着前方一跃而下，中途前翻二百七十度使得后背朝下，急速坠落的快感瞬间传遍全身。
　　紧接着，就是从左手臂处传来的巨大收缩的力量、拉伸的感觉……
　　……
　　……
　　大型百货商场的一楼大厅之中，尸体什么的已经完全被处理掉了。
　　不管干这活儿的人之前到底有没有接触过这方面的工作，在生死关头潜能也都被逼出来了，反正别人怎么做，他们就怎么做，一副要争夺年度最佳员工的勤劳模样。
　　甚至有人主动发挥主观能动性，找来了水桶、拖把、清洁剂什么的，仔仔细细的将大厅的地板、墙壁的血迹都给清理干净，希望自己能够表现得有用一些……
　　也不是没有人想着要趁机逃跑，然而刚刚冲出大门不久，很快的就又面色苍白的回来了。
　　尽管这片区域在街道上游荡的死体丧尸数量不多，但也只是不多，而并非没有，跑出去一段距离之后，到处都是横七竖八的车祸现场，每一辆车几乎都是一个血迹斑驳的被吃光了的罐头。
　　还有大量的残肢断臂，随处可见的尸体，都赤果果的向他们重申了了一次，关于外面的世界现在到底是怎么的一个模样了……
　　电话也打不通，网络也上不去。
　　全世界都已经毁灭了，他们这个时候就算是逃出去，又能够去什么地方呢？凭借他们的力量，又会死在哪个角落，死的有多么凄惨呢？
　　就像是夏冉笃定的那样，他们自己找理由说服了自己，灰溜溜的又跑回来了。

第一百零五章 神出鬼没是主角的标配技能
　　毒岛伢子、小室孝等一行人，最终也没有离开，而是在商量了一番之后，也自己给自己找理由决定留下来。
　　他们虽然没有去和那群人一起，处理百货商场内部的尸体，大搞清洁卫生什么的。
　　但是却将刚刚因为声音而被吸引过来的那些死体丧尸，全部都给清理掉了，接着就花费了大量时间，想办法将外面道路上的一些还能够动的车辆或开或推——
　　从而使用这些已经失去主人的汽车作为路障，封锁了四周的十字路口的四个方向的主要道路。
　　既然丧尸不会视物不会思考，因此不能拐弯，自然同样也就无法有意识的攀爬了。
　　哪怕有一个梯子在它们跟前出现，它们也做不出手脚交替爬梯子的简单动作，因为丧尸的手眼协调能力不是低下，而是根本就没有。
　　功能低下的大脑，坏死的肌肉组织，都决定了它们的敏捷度差到了极点，不管是从一处跳到另一处，还是简单的原地上下，亦或者是站着不动保持平衡，对这些行尸走肉而言都是难度极高的挑战。
　　如果是数量巨大，铺天盖地涌过来的尸潮的话，那么几辆汽车肯定堵不住它们，前赴后继叠人梯的方式可以解决一切困难。不过在单纯的阻碍数量稀少的丧尸的行动的时候，就完全是足够了。
　　一行人觉得这样还不保险，顺便还堵住了圈子内部毗邻百货商场的一些建筑物的一层出口，包括门窗。
　　因为那里面明显还有一些死体丧尸在活动的声音动静，如果不这么做的话，指不准它们什么时候就可能会破门而出或者破窗而出。
　　而只要推一辆汽车堵住门或者窗户，就可以大大降低这样的风险，死体丧尸的力量就算是常人的两倍以上，也不可能把几吨重的车辆推翻推开。
　　不管建筑物内部的死体丧尸的数量有多少，都是一样的，它们又不会合体技，不可能将力量都叠加在一个个体的身上。而能够同时出现在门口或者窗户边上，对外施加力量的丧尸数量总是有限的——
　　即使它们真的有了某种程度的智慧，可以做出这样的事情来，空间和地形都限制了它们的出力。
　　至于从二楼往上的窗户掉下来的死体丧尸，这种情况不能够说是没有，但是数量必然特别稀少，而且还要除去它们头先着地直接暴毙，或者是摔断手脚行动受限等概率极大的可能性。
　　如此一来，百货商场附近的区域就已经无法形成有威胁的尸潮了，变得相当安全了起来……
　　而做完这一切之后，众人也是感到精疲力竭，时间也从早上不知不觉的来到了下午两三点的时间了。
　　他们回到了百货商场之中，选择了暂时的歇息，补充体力并且调整自身的状态。不过相比起疲倦劳累而言，心理上的安全感安心感却是更加难能可贵的。
　　正因为自己的劳累，所以才知道自己没有漏掉任何一处地方，亲手搭建了一个安全的末世人类聚居地的初始基地的雏形，至少坐下来休息、吃东西，或者找个地方睡觉的时候，都可以安心许多了。
　　不会说像是昨天晚上那样，一晚上惊醒不知道多少次，总是怀疑在自己睡梦中的时候，有死体丧尸走进了自己的房间，接近了自己的床。
　　而且不是怀疑大门没关，就是神经兮兮的竖起耳朵，仔细倾听隔壁的同伴的声音，听到了的话又担心对方声音这么大，会不会引来丧尸，没听到的话又会忍不住疑神疑鬼……
　　反正就是压根就没有休息好。
　　当然，这并不能够消除掉最根本的问题，尤其是在闲下来之后，自然就会有人胡思乱想，提出质疑，觉得这样的做法不太行——
　　……
　　……
　　“说起来，这样子真的好吗？”
　　说话的人是宫本丽，这个女生一脸疲倦神色，她的眼眸深处也是浮现着一抹非常明显，根本就无法掩饰也不打算掩饰的焦躁不安。
　　她双手捧着一罐加热了的咖啡，和同伴们端坐在一楼大厅通往二楼的楼梯上。
　　“我们真的要……要在这里停留？接下来都是这个样子吗？不是说好了，要去每个人的家里看一看的，先确认家人是不是安全，然后……”
　　“是啊，我们说好了……但是那是因为我们之前将事情想得太简单了。”
　　坐在最下面的阶梯上的小室孝苦笑起来，也是显得一脸沮丧。
　　“要是一切顺利的话，我们现在为什么出现在这里呢？而不是回到各自的家中了，难道这是我们自己想的吗？”
　　“但是……”宫本丽张了张口。
　　“没有什么但是，我们必须承认，我们之前真的是一厢情愿了。全世界都是这个样子，没有什么地方能够幸免。”
　　高城沙耶有些冷漠的说道，伸出一根纤细白皙的食指推了推眼镜，“就像是昨天晚上一样，我们以为对面就是安全的，而对面的人也以为我们这边是安全的……”
　　众人顿时微微变色，表情都是相当难看。
　　不过当时就是这样子，大堵车的原因之一就是因为对面的人也想要逃过来，觉得这边是安全地带。
　　结果就是两边的人都迫不及待的想要逃往对面，远离危险，两方的大部队就在桥中间相遇了，硬生生堵死了道路，谁都让不开来。
　　最终就是不知道多少人本来好不容易已经撑过了毫无预兆的第一波冲击，却愣是因为做出了错误的判断，导致毫无价值的再次把自己葬送了。
　　就连他们这群人也差点儿就步上了同样的命运，能够活下来真的只能够说是运气使然。现在想一想还真是天真得可笑，明明那个……那个人早就已经明确说明了，他们的行为根本就是去送死。
　　然而当时没有任何人愿意承认，都拒绝去相信那个说法。
　　他们只是死死抱着侥幸心理，觉得自己一定可以无视所有的风险，成功的过到河对面，回归到正常人类的文明世界。
　　——然后，被现实狠狠的扇了一耳光。
　　“……现在的世界就是这样，不仅仅是我们朝不保夕，还有我们的家人也是一样，你们或许会觉得这样说很冷酷，但是否认现实也不会对我们或者我们家人有任何实质性的帮助。”
　　高城沙耶抱住了自己的膝盖，在平静之中又带着一丝丝深深的无力无奈，这么说道。
　　“把头埋入草堆里，以为自己眼睛看不见就是安全……我们之前已经试过那种苦果了，不是吗？”毒岛伢子柔声说道，不过也是在附和高城沙耶的说法。
　　“现在网络通信已经瘫痪了，就像是交通和秩序那样，我们暂时没有办法联系上家人了……”
　　高城沙耶仿佛是在喃喃自语，又仿佛是在梳理着自己的思路——
　　“而且别的都不说，我们都往好的方向去想，先假定你们的家人现在都很安全，那么他们一定就会在家里一动不动吗？专门等着我们去一个固定的地方找他们？”
　　宫本丽紧紧的抿住嘴唇。
　　“想想都知道，这是不可能的了，你们冒着天大风险过去，就算是半路上没死掉，也很大可能找不到他们……”高城沙耶看了一眼她，淡淡的继续说道，“甚至可能他们也在找你们。”
　　“那……那该怎么办？我们就这样放弃了吗？”宫本丽有些激动。
　　“不是就这样放弃了，而是我们需要更加保险的计划，总比直接死在路上来得好吧？那样的话，就真的是一点儿希望都没有了，只有先让自己好好的活下来才有之后的可能。”
　　高城沙耶叹了口气。
　　“这里就是我们能够找到的目前最安全的地方了，尽管那个……那个人有问题，但是至少他没有恶意，不会无缘无故的伤害人类，从我们昨天的经历还有那些人的说法，应该……是可以确定的……”
　　说到最后，这个女生的声音越来越小，似乎是严重底气不足的样子。
　　毕竟找理由来解释，试图将一件事情合理化，变成自己愿意接受相信的「真相」，这个行为并不困难，但是找理由归找理由，该害怕的还是要害怕。
　　早上那诡异恐怖，血腥残忍的一幕直到现在都依然历历在目，深深的铭刻在他们的灵魂上。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，所有人都奇怪的沉默了下来，眼神复杂而且没有出声。
　　他们都见识过了那个人的诡异可怕之处，甚至怀疑对方根本就不是人，也和之前的很多蛛丝马迹对应了起来……按道理来说，他们本该是恐惧忌惮，立刻远远逃开，打死都不接近才对。
　　然而这是丧尸末世，他们无处可逃，而且在这么一个糟糕的世道之中，一个对自己没有恶意，能够好好说话沟通，可以理解人类的怪物——
　　代表着的强大就不再是纯粹的威胁，也有可能转化为安全感与保障。
　　反正再糟也不会比那些没有人性，只会本能的吃人的丧尸更加糟糕了吧？可以说，他们在绝望之下，多少是有一些破罐子破摔的心态的。
　　其他人大抵也是因为这样，所以才选择了留下来，而不是逃出去面对外面的末日世界以及无穷无尽的行尸走肉，因为后者是真的完全不给人活路。
　　“你们说，那个……那个夏冉同学，到底是不是人啊？”平野户田欲言又止，最终还是忍不住这么说道，不过他也不是一点儿都不害怕，因此很是有些小心翼翼的转过头来看着楼上。
　　毕竟也不知道是谁规定的，只要是在背后讨论别人的事情，那么那个人也总是会莫名其妙的出现讨论者的背后。
　　其他几人也是一样，面面相觑了一眼，也是下意识的转过头来看着背后的楼梯上的二层，担心那个人不知不觉的就下来了，就站在他们的身后的台阶上。
　　“哼，这种事情根本就用不着考虑的吧，我之前就已经说过了——”
　　确认没有发生这么可怕的事情之后，高城沙耶才咬了咬牙。
　　“他能够用普通的弓箭打出狙击步枪的威力来，而且那身手速度根本就一点儿都不正常，再加上你们不是也看见了吗？正常人的手臂不可能分裂变成那种生物兵器的吧！他怎么可能会是人类，说不准就连名字都是假的……”
　　“喂，你们怎的凭空污人清白？”
　　这个时候，夏冉不满的声音传来。
　　众人顿时都是身体一僵，下意识的回过头来，只见他们的讨论对象不知道什么时候出现在了楼梯的下方，站在那里。

第一百零六章 常威你还说你不会武功
　　“哇啊啊啊啊啊——！！”
　　受到最大惊吓的自然是话题发起人，胖子宅男平野户田，他险些把自己的脑袋给扭断。
　　因为他和小室孝两人，都是坐在最下面的台阶上的缘故，所以在转过头来看见那个令人恐惧的身影，真的不知不觉的出现在自己身前不远处的时候——
　　整个人条件反射一般的弹起来半米高，很难想象他这样体型的人居然也能够这么敏捷。
　　不过也就只有这么一瞬间表现得这么敏捷了，之后平野户田整个人直接撞上了旁边的小室孝，在小室孝猝不及防之下，两个人直接滚作了一团。
　　夏冉似乎早就预见了这么一幕似的，正好往旁边退开一步，没有被两个人撞中。
　　他奇怪的看了一眼这两个男生在地上纠缠着，想要爬起来结果却显得更加基情的姿势，若有所思的思索了起来：“你们这是……压力太大了？”
　　果然，万恶的资本主义社会真是会将人变成鬼啊，看看外面的那个人吃人的世界，不就是对这个万恶的旧社会最好也最直观的批判吗！
　　就连小室孝和平野户田这么两个直男，似乎也因为压力过大，而导致性取向出现了扭曲？嗯，“扭曲”这个词语用得似乎有失偏颇了，或许他们只是发现了自己的真爱，之前只是错误的觉得自己一定喜欢异性……
　　不能也不应该去歧视他们，这也是勇于面对自我的一种。
　　就在夏冉浮想联翩，然后似有所悟的点点头，并且向地上挣扎着刚刚爬起来的两个男生，发送去鼓励祝福的眼神的时候。
　　高城沙耶结结巴巴的声音也响起了——
　　“你……你你你你你……等等！你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能够在这里？”夏冉侧头看着那只粉发双马尾，有些奇怪的反问道，“难不成说，我就离开了这么一段时间，这地方就变成你们的了？”
　　“不，不是……我不是这个意思，我是说啊，你为什么会突然出现在这里啊，你是从什么地方走进来的？”
　　“从什么地方走进来？就是从门外走进来的啊……从西大道那边走路回来，因为在站点等了一会儿也没有公交车来。”
　　夏冉回头看了一眼就在不远处的商场大门，然后伸出手比划着说道——
　　“之后直接过人行天桥，往这边的方向一直走到十字路口，等一下红绿灯，接着从斑马线那边径直过来，之后从商场的正门进入……”
　　他说得非常认真而且详细，然而对面的众人都是听得一愣一愣的，不知道为什么，好像总觉得好像哪里不对劲的样子。
　　口胡！这到底是哪门子的遵纪守法好市民啊！
　　而且这家伙是不是思考回路未免太过神奇了一点儿，外面都已经世界末日了，整座城市的秩序与机能都彻底崩溃了，交通体系也是已然分崩离析，不复存在。
　　这家伙居然还在考虑等公交车，等红绿灯这样的问题？
　　“诶？原来是……是这样吗？……等、等等，给我等等！你到底在说些什么啊，我说的根本不是这个！”
　　大约是没有想到会得到这么一个答案吧，高城沙耶精致的小脸上也出现了一抹茫然，紧接着她猛地反应过来，并且下意识的用力摇头，粉色的双马尾在脑后甩来甩去。
　　看得出来，她似乎是竭力的想要将自己那被诡异带歪的思维纠正回来：
　　“我的意思是说啊，你之前不是上楼了吗？我们明明都看见了的！但是为什么你现在会直接从外面走进来啊，这完全不科学好吗？而且就连脚步声都没有！”
　　“好像还真的是太不科学了，所以说这是为什么呢？”
　　夏冉歪了歪头，认真地思索了一下，眉头一皱发现这件事情并不简单，于是终于好像是反应过来了的样子，顿时由衷的露出一脸惊叹不已的表情。
　　那种表情完全发自真心，无论是谁一眼看到，都会觉得他是在表达出一种“哦哦！听上去就好厉害”这样的意思。
　　“……”
　　“……”
　　WTF？你他喵的在逗我？！
　　这件事难道不应该是你来解释吗？高城沙耶深深吸了一口气，以便缓解大脑之中的压力，不然的话，她觉得自己的双马尾会朝天竖起的。
　　——所谓的怒发冲冠，大约便是如此了。
　　“好了，高城同学……”
　　在这么一个关键时刻，毒岛伢子也终于整理好了心情，她露出了一个温婉的笑容来，拉了拉高城沙耶的手臂，然后站起身来向着夏冉认真的鞠躬行礼。
　　“夏冉同学，真是感谢你昨天的施以援手，不然的话，我们肯定不可能这么轻松的逃出学校，无论你一开始的目的到底是为了什么，我们都是承了你的情了……”
　　“这个倒是不必客气，不过话说回来，你们没能够成功到河对面去吗？之前的那些学生呢？”
　　夏冉看向她，然后爽朗地笑了起来，并且点了点头，接着似乎是有些疲倦的打了一个哈欠，仿佛刚刚出去的那一趟消耗了他太多太多的心神精力了似的。
　　“……”
　　“……”
　　“是的，很惭愧当时没有听你的劝告……我们付出了很惨痛的代价，同时也得到了深刻的教训。”
　　气氛突然沉默了一下，足足过了好几秒钟，毒岛伢子才低声的这么说道，她眼眸之中的神色有着些许的哀伤与后怕，毕竟就差一点儿他们也险些没能够逃出来。
　　“是吗？他们没能够逃掉啊，这还真是遗憾呢……那你们之后有什么打算吗？”
　　夏冉也不禁叹了口气，知道昨天的那群被自己救下来的学生，最终还是没有能够逃过死神的镰刀。
　　但也就仅仅是叹了口气，没有更多的情绪起伏，一来是他在下车的时候，早就知道了那群人的命运将会如何；二来是他还没有多愁善感到那种地步，对于完全没有认知与印象的陌生人也会感同身受。
　　要是认识的、熟悉的什么剧情角色，那就也罢了，好歹还有剧情印象的加分项，这个倒是很正常……但要是根本就连印象都没有什么，彻彻底底就是陌生人的话，这个就很难强求更多了。
　　说到底，也不是夏冉本身的性格有什么问题，而是绝大部分人都是这样的，不可能真的像是圣母一样博爱，对于无论自己认识不认识的所有人都一视同仁。
　　——怎么可能真的存在完全无缘无故的爱或恨？不管是喜欢还是讨厌，总得有一个理由的吧。而很遗憾也很残酷的一件事就是，那群人就是属于夏冉压根就无感的一群人。
　　“这个，关于接下来的想法，我们还……还不是太确定……”
　　宫本丽在这个时候也开口了，小心翼翼的这么说道，她的语气之中带着一丝丝的试探，眼神之中也带着一丝丝的希冀。
　　“我们打算是之后回去各自的家里，确认一下家人的状况的，如果可以的话，就把他们都带上前往一个安全的地方……”
　　“这样啊，那祝你们好运了……”夏冉若有所思的点点头，然后随口这么说道，并没有自告奋勇的要求要帮助他们，带他们一路回去寻找家人什么的。
　　说不清是什么缘故，几乎所有人都首先感到了一阵失望，但是紧接着又是下意识的松了口气，这种矛盾的心理就连他们自己都不清楚是怎么一回事。
　　“这是之后的打算……现在的话，我们还是想要找个地方先安顿下来……”
　　高城沙耶低声说道，偷眼看了一眼夏冉。
　　她现在也冷静了下来，意识到刚刚对方的那种装傻充愣，插科打诨的行为，其实是很好的缓解了众人的心理压力。
　　也让大家都确信了，这个人和昨天的那个时候的态度没有什么不同，不会因为他们看见了对方的异化肢体的形态，就突然翻脸不认人。
　　就像是她自己的感受那样，说着说着莫名其妙的就觉得怒气都上来了，甚至有一种通过想要上去掀开对方的头盖骨，看看对方的脑子到底是什么成分结构的冲动，先前的恐惧与心虚早就不翼而飞了。
　　她不知道这是对方有意的还是无意的，但是却倾向于前者，那就是这人并不像是表面上那么没心没肺……话说回来，这一切真的是伪装吗？他真的不是人类？
　　“你在说什么傻话呢，我当然是人类。”夏冉扯了扯嘴角，然后简单直接的为自己辩白。
　　我没有说话啊……高城沙耶先是微微一愣，小脸上也出现些许迷糊，但紧接着就反应了过来。
　　“……！！”
　　她悚然一惊并且下意识的后退一步，双手交叉护在胸前，又惊又怕的盯着楼梯下的那个人，这家伙居然还会读心术这么犯规的吗？
　　“别犯傻了，我当然不会读心术……”夏冉的眉毛抖了抖，眼神变得更加微妙了，但还是非常耐心的这么解释说道。
　　“……”然而高城沙耶的脸色都几乎要发黑了，她再度后退了一步，眼神又慌又乱，总觉得自己在对方的眼里，几乎就和赤身裸体无异
　　而且，就连其他人的表情也变得都不对劲了。
　　虽然他们不知道发生了什么事情，但是他们的耳朵还能够正常的听到东西，他们的大脑还有正常的联想功能，因此完全不难看出是怎么一回事。
　　似乎高城沙耶根本就是没有说话，而这个人却是每次都若无其事的精准说出了对方的心理活动？
　　众人的眼神一下子就变得戒备怀疑起来了——你还说你不会读心术？！

第一百零七章 互利互助
　　“我当然不会读心术了，话说你们的眼神很失礼诶！好吧，其实是这样的，我的确是在这方面比较敏锐，不过严格来说是能够感应得到他人的情绪……”
　　夏冉摆了摆手，然而说出来的话语却是再次给众人都来了一记心脏暴击。
　　“至于读心术什么的，暂时还没有点出来，我还没有凶残到那种地步……而且也用不着读心的吧，刚刚她的表情这么明显，根本就是把心里的想法写在脸上了吧。”
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊……”高城沙耶下意识的否认。
　　她才不会承认这么荒谬的事情，什么“心里的想法都写在了脸上”，她是那么单纯好懂的人吗？就算是谈不上有什么城府，也不应该是这么天真的人吧！
　　“反正怎样都好，我没有读心术，你们不用这么担心……不相信也没关系，反正我不承认。”
　　夏冉浑不在意的这么说道。
　　“实际上，如果你们精神集中，没有胡思乱想的话，我就连你们的情绪都不是太容易可以感应得到。”
　　他倒是没有说谎，也许是精神属性值强化到了39点的缘故，他在这方面的表现要比之前更为敏锐，但是能力并没有因此就出现什么质变。
　　仍然还是感应他人发散的情绪，只不过比起之前要好一些，不再需要捕捉瞬间而且强烈的情绪波动，而是能够隐约察觉到大部分时候的情绪。
　　好处就是这个精神特性似乎真正的成为了一个好用的固定被动，大部分时间都能够有效。不再是之前那样，需要特定的时机，才能够捕捉得到别人强烈的情绪发散。
　　那样子的话，往往因为毫无征兆又过于短暂，夏冉很多时候自己都不确定是不是错觉。
　　虽然远远说不上是能力质变，然而事实上，真的能够在某种程度上发挥出类似于读心术的效果了——
　　譬如说，要是一个人表面上笑嘻嘻，实则内心深处满是忿怒怨毒的情绪的话，那么不管他的演技好到什么程度，夏冉都知道他是笑里藏刀，包藏祸心……
　　又或者说就像是现在这样，夏冉只要不傻，稍微思索一下就都知道这群人到底是在想些什么了。只要确认了他们的情绪，思考一下他们在这个时候最可能想的事情，基本上就能够直中靶心了。
　　只不过看上去，众人明显不是太相信他的解释，表情虽然各不相同，但是多少都还是有些僵硬。
　　总之，不要担心是不可能的，他们脸上很明显都是“要担心”的表情。
　　“……”
　　“……”
　　“说起来，夏冉同学是中国人吧？”
　　可能是因为沉默的时间太长了，所以毒岛伢子举起一只手来，撩了一下耳边的发丝，非常生硬的转移了这个令人不安的话题。
　　在这件事上深究下去没有任何的好处，毕竟证明不了对方会不会读心，对方说自己不会他们也肯定不可能相信，潜意识之中还是会怀疑……更何况，都已经这个时候了，这种事情真的还有那么重要吗？
　　只能够说人类都是感性动物，可能会觉得心理上更加难以接受，然而事情其实早就已经无法更加糟糕了。
　　“是啊，怎么了？”夏冉漫不经心的回答。
　　“没什么，就是有些好奇，难道说在中国像是你这样的人难道有很多吗？我还是第一次看见……看见这种非比寻常的能力，正常人不可能有的吧？”
　　毒岛伢子迟疑了一下，尽可能委婉的这般说道，表达出自己等人的某些疑虑。
　　“如果说的是你们的这个世界的话，那么这个我也不知道，给不了什么确定的答案。”夏冉扫视了一圈，然后相当淡定的这么说道，“我不是这个世界的人，来到这个世界还没有几天的时间……”
　　“……”
　　“……”
　　这句话就真的是一颗深水炸弹了，将所有人都震得七荤八素的，久久无法回过神来。
　　一时间全场震惊，落针可闻，呼吸声也可以轻易辨别。
　　高城沙耶张了张口，好半晌之后，才终于是说出话来，只是语气相当无力：“你……你在说什么？你不是这个世界的人，这是什么意思？”
　　“字面意思啊，平行世界你们知道吗？与你们的这个世界平行存在着的既相似又不同的其他世界——”
　　夏冉笑眯眯的说道，反正白色空间也不在这方面进行限制，这样子解释一点儿问题都没有。
　　“可能是以相同的条件诞生的宇宙，还有可能存在着和人类居住的星球相同的、或是具有相同历史的行星，也可能存在着跟人类完全相同的人。”
　　“譬如说，我原本的世界也有地球，也有与你们相近的世界格局、历史进程，不过要比你们先进一些，你们这里还是2006年，我们那边已经就要到2077年了，《赛博朋克》都要发售了……”
　　想了一想，觉得反正都是要在这方面做文章，夏冉干脆张口就来。
　　毕竟相对于2006年而言，2020年听起来并不算遥不可及，但是2077年就真的是属于未来世界了，这么一来的话，自己的特殊能力方面似乎也就可以顺理成章的得到解释了。
　　“2077年……”
　　高城沙耶听得有点懵，双眼都有些晕晕乎乎的转着圈圈，其他人同样也是一样的反应，觉得这是不是太科幻了一点儿？
　　正常情况下，要是有人跟他们说自己来自另一个世界，还是超出他们当前世界数十年的平行世界，他们绝对不可能相信，反而只会觉得说出这种话的人脑子是不是有问题。
　　但是现在，他们的确还是觉得眼前的这家伙脑子有问题，然而他们却反而倾向于相信这样的说法。毕竟还是那句话，丧尸末日这种往常只会出现在电影之中的事情都已经发生了——从昨天到现在，两天时间内发生的事情比他们之前的十多年人生加起来都还要惊险刺激。
　　既然如此，那么这件事貌似也没有什么无法接受的，反正都是让他们觉得不真实，却又的的确确的发生了。
　　“所以……所以你表现的那些特别的能力，是未来世界的先进科技？”平野户田瞪大眼睛。
　　“严格来说，的确是这样的。”夏冉伸手一指，一本正经的说道，“可以看作是大脑接受了一种特殊的技术改造，让我能够直接运用精神力量，像是无形的第三只手那样……”
　　乓！
　　话音落下，不远处的一个货架上的一件商品突然被击飞，似乎遭到了无形的冲击，带着盒子翻滚了出去，然后在地上弹了几下。
　　紧接着，夏冉指指点点，好像是在玩气枪打气球的游戏一样，将那个货架上的最上一层的商品盒子全部打飞出去，然后竖起食指吹了吹。
　　这一幕令人目不暇接，尽管因为是在表演，所以没有呈现多大的威力，但是很明显也不是在变魔术，而是真的属于某种超凡的力量的表现形式。
　　若是说之前的话语总归是话语，那么现在就是直接给出了充分的证据，因此对所有人的三观都造成了巨大的冲击。
　　众人都是一阵晕乎，最终居然还是一直沉默的小室孝率先反应了过来：“那么……夏冉同学，你专门来到我们的这个世界，是为了改变我们世界的命运的吗？是为了阻止这一场灾难？”
　　他的眼睛都在发光，突然觉得一片黑暗的未来出现了曙光，不再是毫无希望，使人沉沦的深渊。
　　没错，一定是这样的！必须是这样的！
　　为了这点儿希望，小室孝就好似是溺水者抓住了最后一根稻草，强迫自己去相信对方说的话，毫无保留的全盘接受，因为这样子才会让他觉得有希望。
　　如果这个非正常人类真的不是这个世界的人……
　　如果这个非正常人类真的是来自另一个更加先进的世界……
　　那么他专门来到自己等人的这个世界，应该肯定是有某种目的的吧，譬如说是为了拯救什么而来？
　　——当然，也有可能是这一次的末日危机，就是这位异界来客导致的可能性，不过这群人的心理还没有那么阴暗，不至于遇到什么事情都首先往坏的方面去想。
　　而且夏冉从头到尾，和他们打交道的时间尽管短暂，可是给他们的感觉也不是那种人……虽然说，之前残忍上课的那一幕真的很有冲击力，也让他们无法轻易释然。
　　但是那群人也不是说了吗，那个家伙纯粹就是死有余辜，可见这一位并不是那种主动伤害别人的性格……自我说服的效果很不错，大家都觉得就是这么一回事！
　　“这个，很抱歉，我并不是专门来到你们的世界的，事实上这种……技术目前还不可控，我在出发之前也不会知道自己会去到一个什么样的世界。”
　　面对众人希冀期待的眼神，夏冉一点儿都不懂人心，非常直白的告诉他们想多了。
　　“所以还是别指望我能够拯救世界什么的了，我也做不到，我只是有些特别的能力，比普通人强一些，但又不是神，你们的世界现在的这个状况有多么严重，你们自己也知道……”
　　霎时间，众人眼睛里的希冀光芒，如同风中残烛一般直接熄灭掉了，一点一点的黯淡了下来。
　　难道说，他们的世界真的没救了？
　　“当然不是，只是你们不要寄希望于什么不切实际的方面，而是要自救……”
　　夏冉直接摇了摇头，否定了这么悲观绝望的观念。
　　众人顿时一愣，不过并没有露出惊喜期待的神色，而是几乎齐齐下意识的后退了一步，高城沙耶还直接撞上了身后的鞠川静香，让后者一屁股跌坐在了台阶上，发出了低低的痛呼。
　　他们明明还什么都没说，就是下意识的在心里泛起这样浓浓的绝望无力，下一秒钟这家伙就一口道破了？
　　还说他不会读心术？！
　　“我停留的时间不确定，但是不会太长，在这段时间内我会尽量帮助你们……至于能够做到什么程度，就看你们自己的努力了。”夏冉一脸严肃的这么忽悠着。
　　明明是他想要刷分，却说得好像是做好事不留名的样子。

第一百零八章 雏形
　　夏冉的言语没有起到太大的作用，大概是因为他的口才和煽动力不足以对抗残酷的现实的缘故。
　　这又不是游戏，不会说只要鼠标一圈，然后点击一下目标，被选定的所有单位就都会冲上去与敌人拼杀，悍不畏死，不知恐惧，决不后退半步……
　　因此所有人都只是勉强笑笑，却没有附和夏冉的话。
　　这两天真的是发生了太多太多的事情，全部挤在了一块儿。这使得他们身心俱疲，难以立刻无条件的全盘接受下来。如果想要重新振奋起来的话，大概只有他们自己想通并且重拾意志了。
　　——除此之外，什么法子都不好使。
　　勇气术之类的幻术魔法也没有用，因为夏冉琢磨了一下之后，觉得短暂的激发勇气并没有太大的意义，这群人现在面临的问题是意志力本身的低落消沉。
　　意志力不同于情绪，属于比一般性的精神状态更为根本的某种东西，严格来说，哪怕是达到了真的可以碾压敌人的精神、修改目标对象的记忆的程度，也不一定能够干涉到意志力的领域。
　　夏冉只能够在关键时刻短暂的激发他人的勇气，却不可能从根本上强化一个人的意志，理论上这应该是一个人自己的决心觉悟，不可能由他人来代劳。
　　所以，他放弃了使用幻术魔法的打算，只是好言安慰了一下几人，让他们接下来先休息一下，好好考虑清楚再说，不用急于一时。
　　现在已经下午接近三点了，虽然说傍晚都还没有到，距离入夜也还有很长一段时间，但是这群人从早上到现在也忙了大半天的时间了——
　　光是推着那些撞在一起，或者被废弃了的汽车，去封锁道路、堵住建筑物的出入口，就耗费了他们大量体力。
　　所以也不至于说一定要赶着他们现在就去刷怪清图，况且他们现在这样的状态，估计去了也是送人头。
　　而因为一直没有看见另一群人，夏冉本来还以为他们都已经逃跑了，结果一问之下，才发现那群人不是逃跑了，而是正在诺大的一座百货商场内部跑上跑下，努力的清理尸体。
　　从早上到现在，那群人除了中午吃了点儿东西休息了一下，基本上就没有停下来过。
　　大概是想要表现出自己的卖力与勤奋，表现出自己的价值，证明自己不是单纯吃白饭的吧……因为人最害怕的就是找不到自己的价值与定位，尤其是在这么一个崩坏世界——
　　如果什么价值都没有的话，那基本上和被宣判死刑也差不多了，没有谁有义务让废物混吃等死。
　　而且正如同高城沙耶能够分析得出来，这座大型百货商场内部的死体丧尸被夏冉专门清理一空，有很大可能是打算用来当据点的那样，聪明人并不只有她一个。
　　其他人也是一样，在发现这地方暂时变成了活死人之城当中，物资储备特别丰富的同时，又最为安全的区域之后，他们也不愿意离开这里，去面对外面的那个险恶的世界了。
　　这是他们为什么没有趁机逃跑，而是选择了留下来的原因。
　　有人在恐惧过后开始冷静思考，有人是跑出去之后很快的又狼狈的滚了回来，还引回来了一堆死体丧尸……反正就是或者主动认识到现状，或者被迫认识到现状。
　　——留下来面对那个怪物，他们的确是「可能」会有危险，但是如果自己跑出去准备独自末日求生的话，那么就是「一定」会死的特别惨。
　　在认识到这么一个残酷的现状之后，他们就只有老老实实的留下来了，并且尝试自我催眠，自我说服，寻找各种证据证明留下来才是最明智的选择，那个怪物其实没有危险……
　　等等等等。
　　也不怪他们，毕竟人很难让自己生活在一个提心吊胆的环境之中，如果实在是没得选择的话，那么自我催眠就是一件很有必要的事情了。
　　而且证据也有很多，很充分，一点儿都不难找——
　　譬如说夏冉没有主动攻击其他人，先前死掉的那群暴徒都是不知死活，首先动手的一方。
　　再之后他也没有不分青红皂白的将所有人都给干掉，虽然手段真的让人头皮发麻，言传身教的数学课显得既暴戾又神经质……
　　嗯，没错，只要不主动招惹就不会有问题。
　　而且有这么一个恐怖强力又能够讲道理的角色坐镇，或许反而还是一件好事情。
　　就算是非人，就算是异类，至少也要比之前的那批暴徒好得多吧？两相对比一下，甚至根本就是不知道到底哪一方才是真正的怪物——
　　一方是不会主动伤及无辜的所谓异类……一方是恃强凌弱却自以为了不起，无恶不作的人……
　　这么一对比的话，似乎前者还真是更加适合的大腿。
　　既然如此，自然就要好好的表现一番了，反正在检查过之后，他们完全可以确认，百货商场内部已经被夏冉彻彻底底的清理过一遍了，虽然看上去血腥又恐怖，满地都是血肉横飞残肢断臂。
　　这让这群人都觉得特别的难以接受，脸色发青发黑，胃部抽搐不已，恶心到难以想象，估计以后会留下严重的心理阴影面积……但即使如此，他们还是强迫自己去做这件事。
　　尤其是那群学生，甚至根本就是干一会儿，就跑去厕所呕到胆汁几乎都要出来，接着脸色苍白的出来又去那些血腥的屠宰现场或者说进食现场，继续处理尸体，一会儿之后又跑去厕所……
　　如此反复，重复以上的过程，直到什么都呕不出来了，彻底适应习惯为止。
　　原因无他，纯粹就是因为处理尸体是夏冉下达的第一道明确清晰的指令，也是他们表现自己的最好机会。而且那些终究是真正的尸体了，不会爬起来扯断活人的手臂，张开血盆大口啃食活人的血肉……
　　——这已经要好很多很多了。
　　毕竟也不是没有人中途受不住，选择了跑出去打算加入主角团的队伍，去处理外面街道上游荡的尸体，然而结果还是灰溜溜的败退了回来。
　　不是所有人都能够理所当然的进行身份切换，立刻变成战士的，当看见那些从黑白电影时代活跃到如今的奇幻形象出现在现实之中，并且张牙舞爪低吼着扑过来的时候——
　　别说是抓住短暂的时机狠狠还击，一击打爆它们的狗头了。
　　大部分人在恐惧之下甚至就连闪避或者逃跑的选择都会直接忘记，就是吓得大脑一片空白，只知道在原地僵硬身体，动弹不得。
　　别说是主动去抗击死体丧尸了，就连让他们去推车都推不动，因为一看见丧尸因为动静过来了，而其他人暂时来不及去清理，那么就算是还隔着半条街的距离，以其速度至少要一两分钟才能够摸过来。
　　他们只要坚持推着车辆向前走，就基本不会被追上，前面是老牛拉破车，后面是老奶奶过马路，前者再慢也不可能轻易被后者超车。
　　然而，他们没有那样的心理素质，都会立刻第一时间像是受惊的兔子般的远远逃开……
　　这种工作效率根本就是去添乱的，最终自然就只能怪选择回来干一些又累又苦又恶心，但至少没有危险的工作了——只要他们不蠢到主动让外在伤口去接触丧尸体液。
　　夏冉对此倒是感到非常满意，因为这至少说明了一个团队的雏形已经出现了。
　　不需要自己去强迫，他们下意识的就会做自己能够做得到的工作，从而证明自身的价值。
　　所以他专门在商场内逛了一圈，去当面鼓励了一下那群人，表扬了一下他们的工作。
　　效果也是立竿见影的，尽管这群人又恶心又疲倦，只是在某些说不清道不明的恐惧与压力之下，强迫自己去做这种工作。但是在夏冉露出满意的笑容，亲口对他们说了一些鼓励的话语之后，他们就好似是打了鸡血一般。
　　毕竟从一开始，他们的目标就是为了让这个披着人皮的怪物满意啊！
　　现在目标达成了，又怎么不能够令人大为振奋呢，这说明了他们的思路方向没有错！
　　放低姿态，努力表现，好好巴结，证明自己的价值……
　　……
　　……
　　“物资搜查队……后勤部门……初次围绕这两个核心来建设队伍就可以了。”
　　在百货商场的顶层，找了一间干净宽敞的休息室——其实布满了灰尘，所谓的干净，指的是没有尸体血污。
　　夏冉找来纸笔，趁着自己现在还记得，迅速的在上面记录下之前出去的那一趟的摸索所得。
　　“有勇气有胆量，可以战斗的就编进搜查队，实在不是战斗的料就去管理后勤吧……”
　　小左虽然记住了整个床主市的地图，然而只能够用作参考，很多细节都已经对不上了，而且现在的状况也得亲自去探索过之后才能够知道某条道路、某片区域怎么样了。
　　是被大火焚烧一空，还是发生了爆炸，亦或者是早就在昨天的动乱之中被抢了个干干净净。
　　夏冉在刷怪的时候，顺手调查了一下，将他觉得比较重要的资源点都标注了下来，打算接下来就带着大部队按照规划好的路线，慢慢的开始清图。
　　笔尖画下最后一个句点后，他忍不住的又打了个哈欠，脸上疲惫的神色更为明显。
　　不过他放下笔之后，却没有选择入静冥想继续淬炼精神力，而是直接睡觉去了。因为他的精神属性值已经达到39点了，再进一步就是40点。
　　不管是加点加上去的，还是自己锻炼的成长体现，都是一样的……他可不希望兑换自由属性点的价格再度上升，现在的小目标就已经够肝了。

第一百零九章 快看他画风和我们不一样！
　　可能是休息得足够好，夏冉醒来的时候，似乎约莫是深夜十二点多的样子。
　　外面的世界并不算是一片漆黑，虽然和以往万家灯火，璀璨通明，昼夜不息的不夜城的景象完全比不上，但是残余的灯光还是有很多的。
　　毕竟电力系统还没有完全瘫痪，不管是建筑内部的灯光，还是一些路灯之类的，在这个时候都还亮着，这些零零散散的灯光就宛若是稀稀疏疏的星星点缀在夜空之中。
　　乍一眼看上去，就好似是一个温馨寂静的小镇的夜景，虽然没有那么多的灯火辉煌，但也别有一番独特风味……然而仔细观察一下的话，却又会令人不寒而栗——
　　在很多路灯照得到的道路区域，都能够看得见人头耸动，很多人形的身影在光影交错之间摇摇晃晃，漫无目的的发出不似人类的低吼声，四处游荡着。
　　这种情形相当诡异，忍不住使人联想到是否在没有灯光的黑暗之中，还有着更加大量的这样的人形身影，在夜间也不知疲倦的四处觅食？
　　站在窗边的夏冉倒是没有感慨那么多，只是疑惑的思索了起来，毕竟从他的这个角度来看，能够看得见的区域自然是属于百货商场附近的区域，这也就意味着附近的区域又出现了很多死体丧尸。
　　它们很多都在一辆辆汽车构筑的简单防线之外，摇摇晃晃，无意识的低声低吼，互相碰撞。
　　虽然没有形成尸潮，也没有大规模的突破那道简单的防线，但是数量比起白天的时候，的确是多出太多了。
　　因为夏冉之前在隔壁不远处的商业广场上放了一场大火，引来周围的大量死体丧尸，都给好好超度了一遍的缘故，所以这片区域的死体丧尸的密度应该是变得特别少了的才对。
　　而且剩下的一些，在白天的时候，也被主角团一行人陆陆续续的清理了不少。
　　不敢说这片区域已经完全没有丧尸了，但是也应该只剩下了稀稀落落的大猫小猫三两只才对，而且主要也是集中在周围的建筑里才对。
　　夏冉下午回来的时候，也没有看见有什么死体丧尸，随手杀了一些都还不够计算一次积分的。
　　那么问题就来了，下午的时候都还没有这么多的死体丧尸，怎么他睡了一觉到了晚上之后，就有这么死体丧尸聚集在主角团一行人白天的时候刚刚构筑起来的防线附近了？
　　什么原因让它们集中了过来呢？
　　应该没有什么太大的声响才对，况且真要是发生了什么特别的事情的话，在他休息期间一直对外界保持关注的左手，也会提醒他的。
　　沉思了一会儿，夏冉隐约有了个猜测，不过暂时也只是猜测。
　　他并没有急着出去解决问题，而是先去卫生间简单的洗漱了一下，接着才神清气爽的推门出去，外面的走廊上是小室孝、毒岛伢子等一行人，都正忐忑不安的抱着武器。
　　无论是哪一个人都好，都是神色焦虑，而且犹豫不定，似乎是觉得自己有必要做些什么事情，但是又不知道这样做好不好，因此显得踌躇不已。
　　“夏冉同学，你醒了？正好，有件事要告诉你，外面的那些丧尸……”
　　听到开门的声音，众人下意识的转头看去，顿时又惊又喜，毒岛伢子连忙上前一步，有些急匆匆的开口说道。
　　夏冉倒是没有惊讶，毕竟就隔了一堵墙、一扇门，这么近的距离之下他早就知道了这群人就在外面等着自己，因此只是举起手来笑容爽朗的打了个招呼：
　　“晚上好啊，大家，吃夜宵了吗？”
　　“诶？……没、没吃。”被打断了话语的毒岛伢子愣了一下，下意识的这么回答道。
　　“那正好，我也没吃，我们一起吧！”夏冉爽朗的笑着，发出了邀请，“说起来，有什么推荐的吗？适合在晚上吃的料理什么的，我对这方面不太在行……”
　　“这个……这个……如果是在晚上的时候，吃夜宵最好适当地补充能量，不要当做正餐来吃，太多脂肪的食品也不适合，因为会给肠胃造成太大的负担，而且容易发胖……”
　　毒岛伢子被扰乱了思绪，一时间被直接带歪了思路，完全忘记了自己刚刚想要说什么来着，只是茫然的这么回答了夏冉的问题。
　　“这样啊，也就是说要注意热量是吗？”夏冉摸着下巴，若有所思的点了点头。
　　“喂！给我等等！你们两个是怎么回事！现在是说这种事情的时候吗？”旁边的那只粉发双马尾却是及时反应过来，抓狂的大叫，双手在头上乱挠，将好好的一头漂亮的粉色长发挠得乱糟糟的。
　　“咦？难道有什么问题吗？”
　　夏冉愣了愣，然后好像想到了什么，顿时一脸了然的神色，他非常慷概大气的一挥手，这么说道。
　　“该不会是你也想要一起来吗？这个没问题的啊，想吃什么都没问题，尽管想，不要客气！”
　　“不是这个啊啊啊啊啊！而且尽管想是怎么回事啊！你的思考回路能不能正常一些！”高城沙耶气息一窒，紧接着更加抓狂了，双马尾真的有种要张牙舞爪的舞动起来的感觉。
　　这个人的神经是不是过于粗大了？总觉得这家伙的画风和自己等人不一样啊！
　　“但是这已经是晚上了啊，不吃夜宵吃什么？”夏冉在这种高分贝之下也是忍不住的后退了一小步，然后用小拇指掏了掏耳朵，叹了口气说道。
　　“这已经是就到凌晨一点了！才不是什么晚上！”
　　“咦？是这样吗？”皱了皱眉头，少年收敛表情，有些疑惑的捏了一下自己的下巴，脸色也严肃了起来。
　　半晌之后……
　　“所以，难道是因为是新的一天了……不能够叫夜宵，应该说吃早餐？”
　　“……”
　　“……”
　　不知道是什么原因，走廊上突然吹过了一阵冷风。
　　……
　　……
　　十分钟之后。
　　商场的一楼正门口。
　　“所以说啊，想要做些什么都首先要补充一下体力才行啊！”夏冉一边咽下口中的食物，一边将手中的零食包装袋揉成一团，顺手扔到一边。
　　在他身后的几人都是一脸的神色复杂，道理是这么一个道理，但是他们真的是没有那份心情啊。
　　话说回来，留下来真的是一个好选择吗？这个人的能力虽然很强大，但是性格想法似乎很有问题啊。
　　或者应该说因为这本来就不是他的世界，他不可能真的感同身受，而且也正因为有能力自保甚至横行无忌，并且有确定的退路，所以才显得这样满不在乎的样子。
　　老实说，这个很正常，就算是同一个世界的人，当看见有和自己不相干的其他人遭遇不幸的时候，感伤同情怜悯都是可以的，但也是短暂的，时候估计很快就会忘记了。
　　因为那是自己不认识的不相干的人，不可能直接就掏心掏肺……同一个世界都这个样子了，就更加不要指望一个毫无归属感的异界来客有什么博爱之心了。
　　只不过，正常归正常，跟着这么一个人他们的心里有些没底，似乎压根就看不到未来在哪里。
　　除了小室孝等人之外，其他人也都被叫了起来，此刻正在脸色苍白的拼命给自己鼓气，准备应付接下来的恶战，只是他们双腿、肩膀都在明显的颤抖着，就连手中的武器都险些握不住。
　　睡意倒是不存在，在听说死体丧尸可能会进入安全区之后，他们立刻就全部清醒了过来，意识到了问题的严重性。
　　但是战意却没有多少，一想到接下来要面对的事情，他们就觉得心脏怦怦直跳，手脚都发软了。
　　“无法理解，它们不是只剩下听觉了吗？如果没有特别大的动静的话，不应该会有这样的目的性的啊……”高城沙耶推了推小巧鼻梁上的眼镜，看着远处街道尽头的防线外的死体丧尸。
　　因为数量聚集得渐渐多了起来，总归是出现了一些破绽，已经有一些丧尸翻进来了。
　　但它们同样也是没有目标，暂时仍然是在茫然的游荡着，没有立刻过来……这就很奇怪了。
　　要说它们没有目的性吧，它们却又都纷纷聚集到了这里。要说它们有预谋的吧，又明显是没有发现目标。
　　“五感之中的确只剩下了听觉，但是五感之外的感知却说不定，在没有确切发现猎物的时候，它们可能也会无意识的向着有活人的区域行动。的确没有什么目的性，这是一种冥冥之中的本能引导……”
　　夏冉有些苦恼的摇了摇头。
　　“这种事情怎么可能……”高城沙耶露出一脸抗拒接受的表情。
　　“凡人的智慧，不要怀疑，精神的潜能超乎你们的想象，我就是这样的例子，可以明确的告诉你，第六感是真实存在的能力……”
　　夏冉回过头来看了看她，然后伸手指了指自己。
　　“如果说病毒激活某种在进化过程中失去的感知途径，那么这个完全是有可能的，别忘记了这些丧尸的大脑还在运转，这说明它们的大脑的确还比较完好……”
　　高城沙耶张了张口，想要否定这种不科学的说法，但是却没有任何的底气。
　　没有反驳的余地，这家伙的现身说法就是一种证明，据他自己说他的超凡能力就是未来世界开发精神潜能的技术成果，能够直接运用精神力量。
　　除非能够证明两个平行世界之间的人类，在大脑和精神构造上有什么本质的差别。
　　“哼！这个……这个我花点时间也能够想得到，而且什么叫做凡人的智慧啊！我可是天才的头脑！……给我等等，你那种是什么眼神啊，请你不要用那种看笨蛋一样的目光看着我！”
　　然而她还是很不满，大概是被夏冉的那句话以及微妙的眼神刺激到了。
　　“抱歉……”
　　“居然直接承认了？你竟然真的把我当笨蛋了！”高城沙耶瞪大眼睛，满头黑线，一点儿都没有因为对方的道歉而感到高兴。
　　（PS：计划明天回家，估计大半天都在路上……我本人又是一个菜逼，晕车很严重的那种，所以……你们的祝福咱收到了！……嗯嗯……点头……）

第一百一十章 你被强化了！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　发出这样的凄厉叫声的是一个男生，他双眼通红，手臂颤抖，但还是握住手中的沉重钢管，大叫着强迫自己冲了上去，狠狠的挥下了手中的武器！
　　尽管在最后一刻，他还是下意识的闭上了眼睛，然而势大力沉的凶狠一击还是灌注进了他前一刻的所有决心和力量，将跟前的一只死体丧尸的脑袋给直接开瓢！
　　——嘭！！
　　一声非常沉闷的声音响起，剧烈的反震使得男生的双手虎口都有些许发麻。
　　如果不是他下意识的死死握紧了双手十指，并且用尽了吃奶的劲头的话，说不准钢管会脱手而飞。
　　感觉自己的身上、脸上似乎被溅射到了什么的男生重新睁开眼睛，看见的一幕正好是眼前的“人”直挺挺的后仰倒下，脑袋好似是熟透了的烂西瓜那样。
　　然而，他没有任何的喜悦，当场大喊“我做到了”什么什么的，而是似乎一下子就被这一幕震慑住了，泄掉了所有的胆气。
　　“呼……呼……”
　　他慢慢的张大嘴巴，大口大口的喘气，眼神也好似是惊恐欲绝的样子，脸色刷的一下子就完全变得惨白，手中的钢管无力的跌落在地上。
　　紧接着，双腿发软的他也是一屁股的坐了下来，口中喃喃自语着什么。
　　“我杀人了……我杀人了……”
　　尽管那些都是死体丧尸，然而并不是所有人都能够立刻将心理认知调整到位。
　　亲手打爆一只死体丧尸的脑袋，和亲手打爆一个人的脑袋，这两种情况带来的心理冲击力，对这些温室的花朵而言，大抵没有什么区别。
　　毕竟之前连杀只鸡的经验都没有，又怎么可能会轻易接受自己打爆一个人的脑袋的这种展开呢……事实上，因为灾难发展到现在才不过两天，真的是没有太多的时间给他们调整心态。
　　况且无论死体丧尸多么泯灭人性，毫无感情，但无可否认的一个基本事实就是，它们在昨天之前都还是人类，而现在的外表也仍然可以看出人类的轮廓。
　　所以说，像是现在这般赶鸭子上架，结果就是如此，让他们杀丧尸就和杀人没啥区别——
　　在亲手打爆一只死体丧尸的脑袋之后，这个男生就整个人都瘫下来了，仿佛浑身的力气都被一下子抽空，整个身体压根就是从骨子里透出了一种软弱无力来。
　　他不是不知道现在的情况有多么危急，但是却是真的一下子就被这冲击震散了所有的胆气，手脚都在发软，好似是面条那般无力。
　　整个人，整个大脑，整个意识所有的思考，都完全被自己杀人了这个念头牢牢占据了，再也分不出多余的处理能力，去考虑一下其他的问题。
　　直到——
　　“吼……”低声的嘶吼声响起，打断了这个男生宛如祥林嫂一般的喃喃自语。
　　“……！！”
　　这个男生一个激灵，下意识的抬头看去，眼眸之中的瞳孔瞬间收缩成针尖大小，充满了恐惧！他看见不远处有两只死体丧尸举起露出森森白骨，血肉模糊的双臂，直接就向着自己扑来！
　　他这才发现在自己傻愣愣的瘫坐在地，自言自语的过程之中，已经让这些致命的东西迫近到自己的身边了……这个距离非常要命，再不行动的话，他就要被这两只死体丧尸生吞活剥了！
　　然而，他竭尽全力也没有能够让自己动起来，心中的恐惧似乎压制住了神经指令，即使拼命的给肌肉下达命令，发软的双腿完全就没有半分的气力，张开了嘴巴甚至发不出声音来。
　　从旁观者的角度看来，这个人就是呆呆的坐在那里等死，那一脸白痴的样子看着就令人来气。
　　然后——
　　砰！
　　砰！
　　接连两声几乎重叠在一起的闷响！
　　两只死体丧尸的脑袋几乎是在同一时间变形开裂，仿佛遭到了无形的冲击，又仿佛是空气之中有什么看不见的巨人挥舞着看不见的巨锤，正好狠狠的砸中了它们的样子。
　　两具尸体好似是破布娃娃被扔飞一般，直接倒飞了出去，砸在地上滚了几圈，一动不动。
　　“唉……说好的开基因锁呢？”
　　在后面远处的夏冉，似乎是有些失望的打了个哈欠，不过还是对着其他想要上前的人摆了摆手。
　　示意他们不用去管这个男生，也不用急着把这家伙拖回来，给他一点儿时间适应一下看看再说。这种情况他早就料到了，要是不是这个样子的话，他才会感到奇怪。
　　因为并没有形成大规模的尸潮，那些死体丧尸也没有大量的突破防线，所以夏冉并没有急着把它们全部超度，而是干脆用来进行训练了。
　　——让主角团等人去处理其他方向上突破的零散游荡丧尸，他专门带着这么一群人来到这边，打算看看他们的战斗才能，是否适合在这方面发挥作用。
　　夏冉的本意其实是适合战斗的就编进搜查队，接下来活跃在对抗丧尸的最前线，不适合战斗的就放进后勤部，因材施教，也不强求所有人都一定要战斗。
　　然而。
　　在这群人看来，却是觉得这是要测试自己的“价值”了，要是没有价值的话，谁也不知道会遭遇到什么样的命运，会不会被放弃什么的。
　　于是一个个的都是又恐惧又担忧，然而还是硬着头皮鼓起勇气准备证明自己，而刚刚的那个男生就是在夏冉那漠然而具有难以想象的压迫感的视线之中，被迫上前去自告奋勇的第一个测试者。
　　——事实上，夏冉只是很平静的给了这群人时间考虑，如果他们自己没有意愿的话，他也不会强迫。
　　只不过，脑补是人类进步的阶梯，他也没有办法。刚刚看到那个男生自告奋勇的时候，他都还觉得这个人很勇，结果没想到居然是一个虎头蛇尾的水货。
　　“……”
　　“……”
　　面对夏冉的阻拦，其他人面面相觑，但都没有说些什么，更加不敢提出什么反对的意见，他们本来就没有这样的想法，更加不敢冒着自己的生命危险去救别人。
　　不过很多人的脸上都是那种震惊的神色，毕竟他们还是第一次看到夏冉表现出来的心灵冲击能力。
　　——隔着两百多米的距离，直接凌空将两只死体丧尸爆头，甚至将它们的整个身体都给轰飞出去。
　　这种无形而看不见，但是有如实质的能量，很是挑战他们的三观，但是他们在震惊之后，紧接着就只剩下兴奋亢奋振奋的心情了……因为这大腿似乎相当给力啊！
　　如果是在两天之前的世界的话，那么不管是夏冉先前表现出来的那种异化手臂、骨质利刃，还是现在的这种类似于念动力一般的超能力，都是会让正常人为之忌惮恐惧不已的情况。
　　但是在现在的这个崩坏世界之中，这种诡异的强大，就意味着安全！意味着保障！
　　意味着更多更多的可以让他们感到安心的东西！
　　恐惧忌惮自然不可能完全消失，但是相比起来占据的分量就真的很少很少了。
　　尤其是当他们觉得自己被这个披着人皮的怪物承认了，是属于对方的阵营——拥有着这样的认知的时候，自然就会觉得这种力量并不是针对他们的矛，而是可以庇护他们的盾。
　　有这样的力量的庇护，不敢说绝对就万无一失了，但是至少他们以后的生存应该就不再是什么难题了吧？至少在这个末日后的世界，也能够有资格活下来了吧？
　　这些人都是这么想的，兴奋而又忐忑，兴奋是因为觉得自己抱上了一根超级给力的大腿，忐忑是担心自己能不能够一直抱住这根大腿。
　　如果没有价值的话……
　　他们下意识的屏住了呼吸，看着不远处的那个男生，想要看看接下来到底怎么发展。
　　或者说白了就是，他们想要知道这个男生接下来会迎来怎么样的命运——
　　毕竟明眼人都知道那家伙已经废了，明明打开的那个缺口处，不断的有死体丧尸慢慢的向他走去，那家伙却只知道瘫在地上。
　　——似乎是已经被吓得脸色苍白，六神无主，直到现在都还没有从刚刚的爆头一击带来的冲击之下走出来，哪怕危险正在迫近，也仍然是只懂得坐在地上瑟瑟发抖。
　　他们在后面远远地看着，都心急如焚，觉得这种人完全就是带不动……虽然说，要是换做了他们，也不一定就会比那个男生的表现好多少就是了。
　　别说是亲自在现实里打僵尸了，哪怕只是一个游戏，看着大神的神操作，觉得自己上去也就那么回事，简单到毫无难度。
　　但是等到自己真的上去了之后，却手忙脚乱状况百出，最终发生血条消失的神秘事件，都还没有反应过来，这样的事情同样也比比皆是。
　　不过他们在这个时候，却没有想这么多，只是下意识的觉得那个家伙太过废物了，无法想象为什么会这么无能，要是自己上去的话早就抄起大棒将那些东西一个接着一个爆头了。
　　要被放弃了吗？
　　好像也不是，虽然那个少年阻止了他们，却也没有任由那个男生被丧尸直接吃掉，而是远远的隔空击杀了丧尸，救下了那个人。
　　——这到底是干什么？
　　还没有等众人琢磨明白，突然就听到了一声充满了决心觉悟的怒吼，抬眼望去的时候，却发现是刚刚的那个废物突然好似是满血复活了一般，抓起了地上的钢管就主动冲了上去！
　　动作充满了力量，速度也体现了他毫不迟疑的决心，和之前截然不同，几乎完全就是两个人！
　　之前是硬着头皮，一触即溃的软脚虾；现在却是充满了勇气，悍不畏死的士兵。
　　——这是怎么回事？！

第一百一十一章 正确的打开方式
　　这是打了鸡血吗？还是真的在生死之间有大恐怖，刺激到这个家伙回光返照了？
　　众人都是一头雾水，然而看着那个男生发出气势十足的怒吼声，浑身好似是涌现出无穷力量一般，凶狠的挥舞着手中的武器，主动冲上去，将那些死体丧尸一个个的都给挨个爆头——
　　他们的脸色也是不自觉地微微变化。
　　尽管不知道这是怎么一回事，但是如果换做了他们的话，他们能够做得到这个样子吗？
　　虽然也是因为翻进来了的死体丧尸的数量不多，稀稀落落，基本上不太需要什么技术含量，但是问题也不在于这个啊……这个家伙难道是因为压力与恐惧疯掉了吗？
　　夏冉眸光微动，对自己施展的勇气术很是满意，在这么一个时候，就需要外力刺激鼓励一下，给人以勇气的力量啊！
　　况且，他可没有忘记自己目前的定位，虽然拥有作为寄生兽的左手带来的强悍近战能力，也拥有直接将心灵作为武器使用的潜质和相关强化，但是更多的技能却是作为“幻术师”而存在的。
　　幻术师应该怎么战斗呢？
　　其他的夏冉还不好说，但是如果是上古卷轴世界的话，套用游戏经验他可是相当具备发言权的！
　　作为一个合格的幻术师，自然就是要使用勇气术强化队友，凭借恐惧术击溃敌人，或者利用愤怒术挑拨敌方情绪，使之内讧、互相厮杀，从而坐收渔翁之利……
　　也就是说，最好的方法，就是利用敌人打败敌人，自己不出面就让他们自己互相厮杀两败俱伤。而最常规的方法，就是让随从或者召唤生物之类的己方单位上去战斗。
　　至于自己的话，就在后面划划水……啊，不对，是在后面负责强化队友，干扰敌人，掌控战场局势或者利用暗箭伤人补一下刀之类的。
　　这才是一个幻术师应有的职业素养，自己动手直接上去莽什么的，永远都是最次要的选项，属于那种如果没有什么特别的原因，就几乎不可能会选择的选项。
　　不是有没有能力，做不做得到的问题，而是要分清楚主次的问题。
　　作为一个法师，如果一天到晚都在考虑着怎么用近战解决问题，遇到事情就直接上去莽，最终自然就会放弃高贵优雅的法术之道，成为一个莽夫。
　　这不是什么可能不可能的事情，而是习惯成自然之后，必然会发生的事情。
　　不提那些权威攻略什么的，就单纯以个人的经验与倾向而言，夏冉玩游戏的时候，幻术系一般都是搭配潜行系或者召唤系进行兼修的。再拉上所有能够拉的随从，顺便买只狗什么的，就去横行天际……
　　而现在的这个时候，潜行系他也勉强算是有所涉猎了，毕竟轻声术和平静术互相搭配起来，可以让别人注意不到自己的声音并且降低警惕性，虽然实现的方式有些区别，但是效果却是不差什么的。
　　至于召唤系什么的话，这个就不能强求了，夏冉没有遇到这样的技能卷轴，因此自然也没有掌握相关的法术，想要拉风的一挥手，就直接召唤出一堆元素生物冲上去群殴敌人，这种事情想想就好了。
　　只能够考虑拉一拉临时队友之类的办法……
　　永久随从就不指望了，他也不是没有考虑过，然而白色空间根本就没有回应，只是说他没有满足条件，至于怎么样才算是满足条件，它也没有说清楚。
　　反正也就这样吧，毕竟暂时也没有太多这方面的需求，夏冉自己一个人也完全应付得来。
　　而且临时队友也并非一无是处，只要加个勇气术就能够直接上去战斗了，即使时效过了之后，又会被打回原形，但是那也不碍事，再放个勇气术就可以了。
　　多来几次，不清楚内情的人可能还真的会觉得是自己的勇气，从而克服心理障碍，习惯适应了战斗也说不定呢。
　　要是实在烂泥扶不上墙，那就算了，反正自己也没有损失……
　　他是这么想的，然而在其他人的眼里，就解读出了太多太多的意味了。
　　所有人都是心里一颤，现在那个男生表现得这么疯狂，但是这个怪物却反而好似是很满意的样子……这是不是说明，等会儿轮到他们上去的时候，要是表现得还不如那个男生，会不会就等于被淘汰了？
　　于是乎，在那个男生的勇气术buff过去了之后，并且体力也消耗一空，换人上场的时候，很多人都是一个样子，仿佛打了鸡血一般，怒吼着就冲了出去！
　　夏冉本来只是说了一句“下一个”，结果冲出去的根本就不是一个，而是一大群人，很多人都是第一个就冲了出去，然而没想到别人也是。
　　而其他人稍稍犹豫了一下之后，发现没有被叫停，也担心自己落于人后，于是也跟着一起冲了出去，这一下子，场面就变得乱糟糟了起来，丧尸反而好像不够分的。
　　这一幕看得夏冉啧啧称奇，同时也有些搞不懂为什么他们这么勇，自己都还来不及给他们上buff，就已经全部嗷嗷叫的冲了出去。
　　或许是因为之前就见过那个男生的表现，很多人事先就拼命给自己做了很多遍的心理暗示，再加上脑补带来的压力，几乎要压过其他的所有恐惧，成为了最大的恐惧。
　　因此，他们还真的是把自己的潜能都给逼出来了，一个个简直好像是在游戏里拼命抢怪一样。
　　只不过人一多起来，情况自然就会混乱，也就是有夏冉在控场，不管哪里突然出了状况，他都能够第一时间意念瞄准，隔空远远的打爆死体丧尸的脑袋。
　　很快的，他就接到了提示，有积分入账了……
　　……
　　……
　　一夜很快就过去了。
　　不大不小的危机已经被解决，最值得庆幸的就是无人伤亡，不过很多人又累又困，感觉手臂都酸痛到没有知觉了，吃了点儿东西之后，就直接回去睡觉了。
　　而且这一觉也让他们睡得很是安心。
　　一来是大本营暂时安全了，那些不知道为什么聚集起来的大量死体基本上都被清理掉了，之后就算再聚集起来也需要一定的时间，不用担心在自己睡觉的时候就被包了饺子。
　　二来是得到了夏冉的承认，自认为已经表现出了自己的价值，不会被当作垃圾一样的抛弃，这才是最主要的一点，毕竟他们觉得自己算是在这个幸存者团队里有一席之地了。
　　夏冉的满意则是因为验证了自己之前的猜想，他自己组建起来的队伍，经由自己的意志而进行的行动，也是可以获得积分的，主要因果还是计算在他的头上。
　　只是一个晚上，这群人就为他贡献了五六百点的积分——看上去不多，但他根本就没有自己动手，完全就是这群人刷出来的贡献。
　　而且，现在还是因为人数太少，全部加起来只有二十来人不到三十个人，再加上他们还是第一次干这种事情，没有经验，很多时候都是浪费了时间和体力——
　　譬如说有人情绪失控，发狂的对着已经被杀死的死体进行鞭尸，几乎要把尸体整个锤成肉酱了才会停下来。
　　因此自然效率就上不去，浪费了一整个晚上，直到天色开始发亮，才正好处理完威胁到防线的丧尸群。如果夏冉能够组织起一个真正的大团队，建立起一个完善的体系，推动它运转起来，那效率估计就完全不同了。
　　不过前提就是，这个团队的控制权取决于他，而不是别人，而这个团队的一切行动也是他的意志体现，因果才能够计算到他的头上来。
　　不会说别人组建了一个团队，他只要加入其中成为一个普通成员，什么都不做，然后所有成员的刷怪奖励都会累计到他的头上来，没有这么一个道理。
　　琢磨了一下之后，夏冉觉得自己终于找到了真正的打开方式，或者说正确的攻略方法。
　　于是在众人都去休息，主角团一行人也满脸疲惫的准备回去自己房间的时候，他拉住了那只粉发双马尾。
　　“你干嘛！”走在前面的高城沙耶像是受惊的小兔子一样，接连退开了好几步，伸手护住自己的马尾，瞪着身后的那个少年，“伸手抓别人的头发很没有礼貌的吧！”
　　“抱歉，只是觉得很顺手……”夏冉笑眯眯的说道，非常敷衍的道歉了。
　　“顺手……”高城沙耶又气又恼，却又不知道怎么发火，这家伙压根就不是正常人，只能够咬咬牙忍气吞声，“有什么事情就快说，我要回去睡觉了！”
　　其他几人也好奇的停下了脚步，虽然满脸都是疲色，然而却更加好奇这个人有什么事情。
　　“那个，我想要确认一下你的家庭状况，你的母亲是干什么的？”
　　夏冉非常诚恳的这么问道。
　　“你想要干什么？”高城沙耶顿时警惕了起来，后退一步，双手交叉在胸前。“没有搞清楚你的想法之前，我不可能告诉你这种事情的吧！”
　　她可没有一切都往好处想的习惯，而且怎么看眼前的这个家伙也没有理由会和自己家庭产生交集的可能吧？
　　再加上对方的危险性以及严重缺陷的性格，高城沙耶自然不可能有问必答。
　　“哦，你的母亲是曾经混过华尔街的女强人吗？”
　　丝毫不在意高城沙耶的警惕，夏冉若有所思的点点头，然后又问道：“那么你的父亲呢？又是怎么样的一个人？”
　　“等、等等！你怎么知道——”
　　高城沙耶愣了一下，下一刻死死的盯住眼前的这个家伙，自己明明什么都没说。
　　“这样啊，你的父亲是什么忧国一心会的会长啊，也就是说本来就率领着一个团体，在床主市有着很大的势力？那么现在保留下来的可能性也会很大吧？”
　　夏冉一脸了然的点点头，眼眸之中似乎有光芒闪动。
　　“……”
　　“……”
　　“你……你又读我心——！！”
　　高城沙耶终于反应了过来，顿时炸毛了，又气又急不说，脸颊也是羞得通红，就要张牙舞爪的扑上去和对方同归于尽。
　　被读心真的是一件相当羞耻的事情，毕竟谁知道对方是不是还读取到了别的能够让人社会性死亡的东西……她此刻真的是连死的心都有了！
　　夏冉微微一笑，不为所动的伸出手去正好按住高城沙耶的脑门，任由她将双臂抡得如同风车一般，也无法对自己造成任何伤害。
　　他转头看向另外几个浑身僵硬，似乎是想要转身逃跑的人，露出了相当爽朗的笑容——
　　“那么我们下一个阶段的目的，就是尽快到对面去，接应更多的人加入我们的团队之中，这个大家没有意见吧？有意见的话可以保留……”
　　（PS：刚刚回来就被催着相亲，以前试过说过自己的想法，不过也不会被理解，立刻就会被痛骂指责什么的……感觉是不是老一辈的人真的只看得到这种事情了……）

第一百一十二章 为人类的解放而奋斗（雾
　　夏冉自然没有什么读心术，还是那句话，他还没有点出这个进阶技能，做不到那么凶残的程度。
　　他只是记得一些这些设定，并且将它们在合适的时机通过这样的方式搬了出来而已，虽然说这么做的原因，的确就是为了让主角团等人误以为自己真的掌握了读心术——
　　他们之前就有这样的怀疑，哪怕自己怎么解释都好，疑虑也仍然埋在心底深处，宛若是一颗种子般，就等待着哪一个时机突然破土而出，生根发芽，茁壮成长。
　　既然这是无法避免的问题，那就干脆提前挑破它，以免之后生出什么意料之外的麻烦来。
　　还有的一个重要原因就是，夏冉总不能够理所当然的表现得好似是对高城沙耶知根知底的样子，宛若事先就已经专门调查过这只粉发双马尾的家庭背景什么的了……这未免容易引人怀疑。
　　如果不是别有所图，早有预谋的话，为什么会这么做呢？又应该怎么解释呢？
　　正常的阴谋论还好说，就怕被误会成那种痴汉向的，就真的是百口莫辩了，偏偏这还真的没地方说理去，你要不是觊觎人家的话，为什么要专门调查这种事情。
　　而且进一步延伸的话，要命的问题还有特别多呢，譬如说如果他是早有预谋，觊觎高城沙耶的话，那么之前的「偶遇」是不是也是被精心安排的？
　　还有什么才来到这个世界没几天，这样的说法本来就不可能一下子让人相信，再遭到这样的怀疑的话，自然就会衍生出这样那样，各种各样的问题来。
　　虽然也不是什么大事，但是麻烦这东西，从来就不可能有人会喜欢的，能够少一点儿自然就是一点儿。
　　况且夏冉作为一个爱惜羽毛，一向注重自身声誉，严肃认真谨言慎行的正经人，自然是不会愿意看到这种事情出现的，干脆就直接借由“读心术”这个理由来解释吧。
　　简单粗暴，干脆利落，反正这群人也更加容易相信这么一个原因。
　　就是对自己树立的人设不太友好，容易让人更加忌惮——
　　毕竟不是谁都愿意和一个能够随时看透自己心理活动的人在一起，也许有人真的坦坦荡荡，丝毫不在意这种问题，但是绝大部分人是真的很难做到这个程度。
　　当然，也就那个样子了，反正就算是夏冉不这么做，他们照样心有忌惮，多一点儿少一点儿根本就无所谓。与其让他们疑神疑鬼，担惊受怕的，还不如直接告诉他们自己就是会读心术吧。
　　嗯，这么一想的话，自己还真是一个大好人……
　　再有的一个就是，这种人设虽然很不友好，但是也足够有威慑力。对于夏冉接下来，打算建立一个规模庞大的幸存者团队的行为，也很有帮助。
　　除非真的有人失了智，否则的话，只要心中还有一丝的担忧忌惮，就不可能真的做出什么莫名其妙的蠢事来。
　　毕竟想要成事，就不可能靠自己一个人去做，但想要联络更多的人造反什么的，也是需要时间的，他们要是能够藏得住秘密慢慢发展还好，但偏偏问题就是藏不住。
　　因为你就算是什么都不说，想要针对的那个目标可能早就知道了——
　　结果很可能就是早上才发下大宏愿，要斩妖除魔替天行道，顺便满足一下自己的野心，踩着那个明显不是人类的怪物上位什么的……
　　下午就被人打断手脚，扔出了安全区之外的丧尸群之中，被生吞活剥，分而食之。
　　甚至都不用夏冉真的去读心，只要有这样的蠢货出现，准备干一番大事业的时候，那么听到了其计划，唯恐被连累的其他人绝对会第一时间就来举报。
　　夏冉需要的就是控制好其中的度，让别人都觉得他真的能够看透人心，却又不会太过分的去控制别人的思想，让他们觉得只要自己安分守己，那么就一切自由，不用担心什么。
　　——这样就可以了。
　　他自忖自己没有什么领导力之类的才能，虽然读过一些管理学方面的书籍，不过眼下也不可能生搬硬套，所以干脆就不走寻常路，用这一套方法来吧。
　　因为时间长了肯定会出事，但是如果一切顺利的话，可能一两个月之后他就要离开了，所以完全没问题。
　　……
　　……
　　在那之后的第二天。
　　夏冉就带着人出去继续「训练」了，虽然他也很想尽快到河对面去一口吞下整个高城家，将刷怪的效率彻底提升起来。
　　但是他也知道，那边是一座名副其实的堡垒，有着足够多的强人和武器，本来就是一个地区势力，在这乱世之中更是直接成为了割据一方的豪强。
　　如果只是玩暗杀高层或者想要覆灭这整个势力的话，对他来说倒是轻而易举，前者只要潜入进去，找到目标干掉，就是这么简单。后者的话只要将那个势力的防线打开，引进死体丧尸，自然就能够让其从内部覆灭。
　　也不需要让他一个人，正面去扛不知道多少的枪支弹药，要是没及时躲开的话，精神力再庞大一倍，心灵护盾估计都会被短短时间内集火撕裂，连带着他整个人都给撕碎。
　　也许对方的火力不足以扫荡尸潮，反转攻势，夺回城市，但只是集火他一个人的话，还不是简简单单？
　　但如果是想要把对方的势力完整吞下，变成自己的东西的话，就需要慎重一些了，夏冉自己一个人过去的话，指不准还真的有可能会对上枪弹。
　　所以他决定先缓一缓，把这一边的格局搞起来再说。
　　幸存者的数量再少，四位数应该还是有的，如果能够拉起上千人的队伍，本身就是一支很庞大的力量了。夏冉打算先在这边把队伍带起来，之后再去那边接收高城家。
　　这主意简直完美，唯独就是在坦白了自己想要做些什么之后，高城沙耶的脸色黑得像是什么似的。
　　不过这也很正常，她要是兴高采烈的表示欢迎，那才是真的脑子有问题吧？
　　“……我们首先都要明确一件事，那就是物资储备是有限的，别看我们现在有这么多的东西，但是就算不考虑它们的保质期，也不可能永远支撑我们活下去……”
　　“……看现在的情况，你们应该都非常清楚，人类社会已经毁掉了，不可能再有以前的生产力。除非你们想要浑浑噩噩的就这样活一段时间后，否则的话，就要趁现在……”
　　“……清理丧尸，不单纯是为了我们短时间内的安全着想，也是为了未来的长远而考虑，我们需要夺回更多的地盘，可以恢复一定程度的生产能力……”
　　俗话也说需要师出有名，总得扯个堂皇的理由，夏冉也知道自己不可能单纯的靠勇气术，就指挥这些人卖力的去打僵尸，那不能长久。
　　他们是活生生的人，总会有所怀疑的，因此他就事先给大家做一下心理辅导，不惜长篇大论的告诉他们，打僵尸这件事情有何等的重大意义。
　　眼下直接看得见的好处，就是能够让他们更加安全，只要不断的清理附近的丧尸，安全区域就会不断地扩大，丧尸的危险就会逐渐远离。
　　至少不用担心像是之前那样，只是睡一觉，周围的丧尸就全部围上来了。
　　而且也可以收集更多的宝贵物资，尽量的救下更多的幸存者，每多一个人就是多一份力量。
　　而从长远来看，就是为了未来做打算，他们不可能永远龟缩在狭窄的安全区之内，利用有限的物资永远地活下去，必须要提前考虑自给自足的问题了。
　　这些都是与他们切身相关的利益，只要让他们理解到这一点，那么他们打僵尸或者拯救幸存者，就都会有着自发的动力，而不是被强迫去执行，不理解也排斥这种行为。
　　虽然很多人虽然也觉得，如果待上一段时间时间再出去的话，或许外面的世界就已经恢复和平了，丧尸的肉体估计早就腐烂了。因为夏天就到了，肉体或许只需要二十天就会白骨化。
　　然而，这种消极的想法却是被高城沙耶嗤之以鼻——
　　“会不会腐烂，目前还是未知数，会到处走动并且袭击人的尸体本来就不在医学的对象范围之内，搞不好它们会一直持续下去……”
　　事实上，她的担忧是正确的，理论上来说夏天需要二十天左右，冬天需要好几个月，那么从现在的这个时候开始计算，保守估计一个多月的时间也应该足够了。
　　然而一个多月后，那些丧尸真的就死绝了吗？这场灾难真的就结束了吗？
　　夏冉虽然没有看完整个故事，但是在这方面却可以肯定的给出答案，那就是没有。
　　这意味着，那些丧尸并不会轻易的自然腐烂，可能是病毒的原因或者别的什么因素……总之这个就是残酷的现实，这群人没有时间可以浪费。
　　不过万幸的是，没有多少人准备赌一下，又或者是因为刚刚通过考验，证明了自己有价值的这件事，不希望立刻就在某个人面前展露自己无能怯懦的一面。
　　况且对方说得也有道理，清理了丧尸，夺回安全的土地，对所有人都是有利的，尤其是一想到以后都要在末日世界之中生存，他们就都有一种紧迫感。
　　自己都觉得物资不够，人力不够，有机会自然要大肆的搜罗一番才行。
　　夏冉也没有继续当保姆，或许会有人在接下来的行动之中死亡，但这是必须跨过的一道坎，要是他需要时刻注意确保这些人的安全……
　　那么他自己动手不就好了，何必多此一举？
　　所以夏冉带上了主角团一行人，就往另一个方向出发探索去了。毕竟是主角，运气好的同时也有惹是生非的体质，应该能够触发更多的特殊事件吧。

第一百一十三章 即将发动恐怖袭击
　　“前面是我之前清理过的一家超市，虽然不是特别大的那种，不过附近的人只要不傻的话，或许就都会想办法去那里……”
　　夏冉语气轻快的说道，在道路上快步前行，而且还在低头看着手里的地图。
　　“——当然，这得建立在他们必须出来寻找食物的前提下，一般人大概只要家里有吃的，就会一直龟缩在其中，抱着等待救援的侥幸心理。”
　　地图是刚刚在一家便利店里拿到的，或许是为了方便来到床主市旅游的外地人？而且看上去比较新，和之前在网上下载的那份有不少的出入。
　　夏冉作为一个纯粹的外地人，既然正好碰上，自然理所当然的拿下了一份，不过也不是不问自取，他可是有好好给钱了的……虽然店主不在，但是他还是将钱放到了收银台那里。
　　这让毒岛伢子等人囧囧有神，这人的思考回路真是看不懂，反正就是正常人完全无法理解的那种。
　　“我们接下来的目标就是那家超市吗？”高城沙耶很不爽的问道。
　　“不是，只是顺路看一眼，毕竟那也算是一个不小的资源点了，而且旁边好像还有一家医院……嗯，好像是新的医院？我之前没有发现，居然就隔了一条街道。”
　　夏冉低着头看着手里的地图，忍不住微微的皱起了眉头来，过期地图果然坑爹。
　　他之前就来过这里一次，但是却没有发现附近居然还有一家医院，要是知道的话，就顺手一并清理掉好了，也可以作为一个药品资源站，甚至说不准还能够救下一批医护人员。
　　不可否认的就是，夏冉此刻的心态有些像是在玩策略经营的游戏，沉迷其中之后，满脑子都是人口、资源、地盘之类的想法，总是琢磨着这个资源没有，那个兵种不够什么的。
　　“医院吗？”
　　鞠川静香似乎有些后知后觉的反应过来，然后一锤手掌。
　　“说起来，药物也是很重要的一件事情呢！商场里面可没有这方面的物资，我们要是不做准备的话，之后就算是爆发个流行感冒，可能也会措手不及……”
　　“那接下来是要去清理那家医院吗？”
　　毒岛伢子和声说道，握紧了手中的木刀，语气之中丝毫不虚，双眸也是紧紧盯住了前方街道上出现的零散丧尸，看着它们的接近，准备直接上去解决。
　　不过走在前方的那个少年只是头也不抬，用力的挥了挥手，毫无征兆的情况下，前面接近的几只丧尸的头颅就伴随着根本就不凝固的暗沉血液高高飞起！
　　然后——
　　就这样滚出去，好似是被踢飞的皮球一般。
　　剩下的无头尸体也是瞬间就失去了所有神秘的驱动力，病毒虽然让它们变得完全不像是正常生物，但也没有玄乎到进入死灵法术的领域范畴。
　　“顺便去看看吧，而且如果是医院的话，真的有人能够活下来，也不会撑太长时间……再拖几天，我怕他们自己就饿死了……”
　　夏冉抬起头来，顺手将地图折叠好，放进了上衣外套的口袋里面，做出了决定。
　　“……”
　　“……”
　　身后紧跟着的几人没有说话，小室孝更是默默的放下了手中的棒球棍，在快步经过那几具无头尸体的时候，眼神脸色都显得复杂而且古怪。
　　其他人也是一样，心里不可避免的泛起波澜，有些事情不是说习惯就可以了的，况且也没有那么多的时间来给他们潜移默化的习惯。
　　所以不管看几次，这群人都还是觉得非常的无力……他们甚至无法确定夏冉是怎么出手，也压根就跟不上寄生兽的攻击速度，从拟态变形，到发动攻击，再到恢复原样。
　　这些步骤都是在一瞬间就完成了的，就是在夏冉挥一挥手的时间内，刚刚接近的敌人的脑袋就不翼而飞了。
　　这种情景真的是……
　　怎么看怎么诡异，怎么想都觉得惊悚。
　　“怎么了？为什么都不说话了？有什么事情吗？”夏冉感觉到气氛不对，毫无自觉的回过头来问道。
　　“……”
　　“……”
　　“没、没什么……”高城沙耶表情僵硬的咬着牙说道，这种人是真的让人毫无办法，打又打不过，性格偏偏又缺陷严重，而且自己还得依靠他才行。
　　这才是最让人恼火憋屈的，她怀疑继续这么下去，自己一定会被迫养成斯德哥尔摩效应的，因为如果不那样的话，就只剩下一种可能了，那就是她被活活气死。
　　“真的？”夏冉微微眯起眼睛来，仔细的上下打量了一下这只粉发双马尾。
　　下一刻，高城沙耶明显是反应过激的连连后退，双手交叉抱在胸前，瞪大眼睛，脸颊通红又气又急，明显是底气不足的厉声叫道：“你又想要读我心？！”
　　“……”
　　“……”
　　心理阴影这么严重吗？
　　夏冉倒是没想到这个女生居然会是这样的反应，自己只要目光在她身上多停留一秒钟，她都会炸毛一般的跳脚，怀疑自己是准备直接读取她的心理活动。
　　他轻咳一声，一脸诚恳的说道：“你想多了，我从来都不会做这样的事情……”
　　“那你昨天是在干什么啊！”高城沙耶又惊又气，完全抑制不住自己的愤怒，大叫了起来。
　　“咳咳，医院就在前面了，我们快点赶过去吧……”
　　“喂！不要转移话题啊！”高城沙耶顿时气结，额头上蹦出了一个明显的十字。
　　“那个，高城同学……”胖子平野户田在旁边露出了讨好的笑容，想要安慰一下她。
　　“死肥宅泥奏凯！”
　　“……”
　　“……”
　　平野户田号，沉没！
　　高城沙耶怒气冲冲的笔直往前走，眼神死死的钉在前面的那个身影的背后，似乎恨不得将对方一刀杀之以图后快。
　　因为她现在觉得自己已经不是留下心理阴影这么简单了，而是几乎要对这家伙的目光过敏了，只要对方一眼看过来，全身都会起一阵鸡皮疙瘩，内心深处一阵恶寒。
　　那种视线本来平平淡淡的，之前还不觉得有什么问题，但是在知道这家伙能够读心之后，这种视线就变得特别恐怖了。
　　也许是心理作用，但是高城沙耶就是觉得这种视线锋利如刀，直接层层剖开自己的心房，将自己里里外外都给看透了。而这种在别人眼里，就仿佛与赤身裸体无异的感觉，真的是非常令人羞愤欲绝。
　　尤其是高城沙耶，她是真的想要和这个家伙同归于尽，因为对方真的太欺负人了……其他人还好说，大概感觉也是一样的，但是至少夏冉没有对他们表现出来过专门的读心行为。
　　逃避不能解决办法，但真的很有用，只要不是明着表现出来，那么其他人就可以装作什么都没有发生。就算是自己的秘密可能已经被人知道了，但是只要没有说出来，就可以认为别人不知道。
　　掩耳盗铃虽说不好，但是自己骗自己总归也是一种办法。
　　偏偏她不行，因为夏冉的两次明显的读心表现，基本上都是针对她的——虽然说也是机缘巧合，因为她的情绪总是过于波动，而且思维活跃，相比起来话也比较多，自然就正好都撞上钢板了。
　　还有的一个原因就是，夏冉为了自己的计划，准备吞下整个高城家，自然就要针对高城沙耶来表示了，他总不可能拉住毒岛伢子或者宫本丽来装模作样的读心，从而引出高城家的话题吧？
　　那不但没有正当的理由，反而就显得搞笑了。
　　不过也正是因为这样，高城沙耶就有些小倒霉了，她再怎么心大也不可能对这种事情视若无睹，偏偏又打不过那个家伙，看他不顺眼也干不掉他……这才是最让人气苦的。
　　……
　　……
　　“奇怪了……医院好像有人。”
　　小室孝低声的嘟囔了一下，他的眼力不错，当初在学校里也是第一个发现丧尸危机爆发的人，现在自然也发现了前面的医院似乎有些不对。
　　那是一间大医院，外面的街道上虽然就像是城市的其他地方一般，有着大量漫无目的的死体丧尸在游荡，但是医院内部却明显只有尸体。
　　貌似是被人专门清理过了一样。
　　“哼！这不是很正常的吗？又不是什么地方都适合做大本营的，医院的人口总归要比其他地方少，很多本来就是卧床不起的病人，就算是转变了也不见得就能够爬起来……”
　　脸色阴沉到好似能够随时放出黑魔法来的高城沙耶，语气相当不友好的这么说道。
　　“清理这里的难度本来就不会特别大，而且医院本身就有围墙，附近又正好有一家大超市和一整条商店街，如果有人准备建个据点的话，这里本来就是很好的一个选择，比其他地方好得多了。”
　　“这样吗？那这样一来的话，我们应该就不用再进去了吧……”小室孝干笑几声，也不去触对方的霉头。
　　毕竟平心而论，如果换做了自己承受了对方的那种压力的话，他也不可能心平气和的接受下来。但是又有什么办法呢，这种事情真的太吓人了啊，没看见其他人都是不敢作声的吗？
　　就连一向成熟稳重，富有正义感的毒岛伢子都是这样，虽然可以从眼神之中看得出来，她的心情绝对不像是表面上那么淡然，但是她同样还是明智的什么都没说。
　　嗯，反正也不是什么特别过分的事情，用不着正义感，更加不必要把那个人的注意力吸引到自己身上……
　　至于远在天国的高城同学，你的牺牲奉献大家都会记住的。
　　高城沙耶并不知道，自己现在被塑料同伴们看作是挡箭的尸体了，只是异常不爽的继续说道：
　　“进去其实也可以，药物我们总是缺的，而且那些人也可以收编……但是如果他们本身就有团队领导了的话，很可能会引发冲突，一旦谈不拢的话，可能会制造出一些流血事件。”
　　其他人下意识的看向了夏冉，想要看看他到底怎么决定。
　　不会有人轻易放权，尤其是在这个时候，要是有人突然找上门去，要求对方放弃现在建立的团队，成为自己的手下，那和挑衅有什么区别？
　　夏冉思索了一下，还没有来得及说话，就突然听到一声凄厉的尖叫，前方街道的丧尸也顿时骚动了起来。
　　众人下意识的转头看去，正好看见在那围栏之内，医院的主建筑的大门处，有一个披头散发的女人尖叫着从其中跑出来，却又被几个追上了的男人恶狠狠的拽住头发，打翻在地，然后凶狠的拖了回去。
　　那种尖叫声也在之后戛然而止。
　　“好了，我们去制造一些流血事件吧！”微微眯起双眼，夏冉笑了起来。

第一百一十四章 死路一条
　　“诶？”
　　宫本丽愣了一下，无意识的发出了这么一个代表着困惑的音节，头顶上那蚂蚁触角一般形状的呆毛也是迎风晃动了几下。
　　制造流血事件……这是什么意思？
　　怎么觉得这句话光是说出来，就有一股隐隐的残酷意味。
　　其他人同样也是如此，他们刚刚才看到那个凄惨的女人被几个大男人恶狠狠的拳打脚踢，揍翻在地上，然后拖了进去，大脑都还来不及反应过来这是怎么一回事。
　　紧接着，就听到了边上的这个少年轻描淡写的似乎是做出了决定，只不过从他口中吐露出来的语句，却仿佛带着某种不是错觉的血腥味……
　　“怎么了？有什么问题吗？”夏冉环顾了一圈众人的表情，歪了歪脑袋，微微皱着眉头问道。
　　“那个……请问您刚刚的那句话是什么意思？”胖子平野户田小心翼翼的这么开口问道，似乎是想要确定一下的样子。
　　“我准备给他们送温暖，你相信吗？”夏冉和声说道，“少来这套，你们怎么可能不知道我说的是什么……相信我，那些人和那些死体丧尸没有任何的区别，就算是有也不过就在于丧尸的行为谈不上罪恶，它们根本就没有智慧，不会思考……”
　　虽然严格来说，都是靠本能行动，但是两者的区别那是大大的不同。
　　至少从夏冉个人的角度出发，他杀死体丧尸的时候，是没有什么个人好恶的，或许还会感叹一下这些东西的可怜，毕竟又不是它们想要变成丧尸的，不管是伤害身边的人还是被身边的人伤害，它们都只是受害者。
　　已经不会思考的尸体，纯粹就是被未知病毒的机制驱使着继续活动，从而袭击人类，失去了所有的智慧意识，仅仅被肉体本能的食欲所催动。
　　杀死这样的东西，最多就只会让人觉得悲哀。
　　但是那些同样是被本能驱使的所谓人类，就完全不同了，夏冉是真的觉得丧尸都比他们要更加纯洁干净……
　　“……”
　　“……”
　　众人纷纷沉默，他们倒不是真的智商低下，听不明白，而是之前的观念想法仍然还在影响约束着他们。他们或许已经习惯了打僵尸，却不可能理所当然的去对人类下手。
　　哪怕他们明知道，目标对象是那些穷凶极恶的暴徒也好，观念一时半会儿的还是转变不过来。
　　这个很正常。
　　“你们也真的太死板了吧……”夏冉叹了口气，有些失望的摇了摇头，“丧尸一直都只会是丧尸，人可不一定是人……算了，你们就在这里等着吧，或者可以清理一下外面的丧尸。”
　　“那你呢？”高城沙耶下意识的问道，紧接着才反应过来，这个问题其实根本就用不着去询问，只能够说明她的内心深处其实很害怕这个人抛下他们一走了之。
　　因此才会哪怕是想到了答案，也仍然下意识的想要确认一下，得到一个确切的答复，这样才会感到心安。
　　这让高城沙耶反应过来之后，非常抗拒承认这么一个结论，自己被这家伙欺负得这么狠，难不成还真的出现了什么斯德哥尔摩效应不成？
　　不不不！绝对不是这个样子的！只能够说是在眼下的这个崩坏世界之中，这个人不管再怎么的令人忌惮，令人恼火，也仍然是他们赖以生存下来的强力保障，无论愿意不愿意承认。
　　夏冉也注意到了高城沙耶莫名其妙的反应，不过只是看了这个女生一眼，就看见对方一下子变得更加气急了，脸颊涨得通红，大概是以为他又在读取自己的心声了吧？
　　他若有所思的笑了笑，然后向高城沙耶露出了一个莫测的笑容，看见对方表情明显变化，似乎认定了自己是看透了其内心之后，才淡定的转身就走——
　　“我？我去给他们上一堂数学课！”
　　数学课？
　　什么鬼？其他人都是一脸困惑，没有第一时间反应过来，直到两秒钟之后，才纷纷想起前不久才发生过的惊悚一幕，顿时感到头皮都要炸开了。
　　“那个，请带上我吧！夏冉同学！”
　　在这个时候出声的人，却是毒岛伢子，她似乎是下定了什么决心一般，快步上前握住手里的木刀，平静的昂起头来毫不畏惧的与其对视。
　　“哦？那你准备好……杀人了吗？”夏冉似笑非笑的看着这个威风凛凛的女生，敏锐的注意到了她的眼神之中隐藏着一丝丝的兴奋。
　　而且不说眼神，这种情绪本来就不是什么平淡隐晦的情绪，所以被他很清晰的捕捉到了。
　　“如果有必要的话……”毒岛伢子温柔的笑着，语气却非常的果断，“身为武家之女，在下是绝对不会拖后腿的。”
　　其他人都是有些愕然，但也只是敬佩这位学姐的心态与决意，他们可没有办法这么轻易的下定决心，要对还活着的人类动手什么的。
　　当然了，他们也就是没有办法下定决心，却不会因此就觉得能够下定决心的人是脑子有问题。毕竟他们也都知道，这并不是无缘无故的准备去滥杀无辜。
　　总不能够说，因为他们没有那个觉悟去处决一些穷凶极恶的犯罪分子，就要阻止别人去做这种事情吧？
　　自己不能够阻止罪恶，也不让别人去终止罪恶，就任由恶人继续迫害其他人？这是什么道理？
　　他们还没有迂腐到这种程度，更加不会因此就觉得毒岛学姐有什么问题。
　　但是夏冉却是不同，他盯着毒岛伢子的双眸，若有所思的缓缓点头，仍然是那种似笑非笑的表情：
　　“也好，那就来吧……我也正好想要见识一下武家之女的风范。”
　　毒岛伢子顿时就是心中一突，但是紧接着也不以为然的笑了笑，眼前的这个少年是会读心术的，本来就不可能有什么秘密瞒得过他，况且自己既然选择了站出来，不就是做好了这样的心理准备了吗？
　　一念及此，她也就变得洒脱起来了，再无拘束之感，整个人都流露出一种大大方方的感觉，还真是多出了几分武家之女的风范与魅力。
　　“等、等等！我……我也要去！”
　　高城沙耶一咬牙，最终还是决定要跟上。
　　其他人对视一眼，同样也没有落后，他们虽然不敢也不愿意杀人，但是总不能够让自己的同伴去面对危险吧？虽然说，也不会有什么危险，但这不是他们什么都不做的理由。
　　——至少要跟过去帮忙镇镇场子，真要打起来的话，他们也不是完全不敢动手。
　　……
　　……
　　“跑啊！你TM的再跑啊！我让你跑！我让你跑！”
　　“TM的！给脸不要脸，你那个废物老公有什么好的，死就死了，免得还浪费了食物，我是看得起你才……”
　　“屮啊！你这个臭女人还敢咬我，给我松口！松口啊！……屮！打死她！给我打死她！把她拖出去喂那些东西，就和她那个该死的老公一样！”
　　医院主建筑的一楼大厅里，明显爆发了一场冲突。
　　最终的结果就是掌管了这个地方，觉得自己已经是高贵的人上人的“老大”，两根手指都几乎要被那个发疯的女人生生咬断，最终暴跳如雷的决定要毙了这个不知死活的疯婆娘！
　　那个女人被拳打脚踢，打得奄奄一息了才松口，然后被两个“老大”的狗腿子直接奉命拖了出去，准备用她来喂丧尸以树立“老大”神圣不可侵犯的至高无上权威。
　　这个女人没有挣扎，披头散发的也看不见表情，不知道是就要咽气了，还是早就绝望了，或许死亡对她来说才是解脱。
　　大厅内还有很多人战战兢兢，却不敢说些什么，只是被命令蹲在地上，而周围是十来二十个握着各种武器，或者是正在吞云吐雾抽着香烟的暴徒，虎视眈眈的盯着所有人，似乎是准备随时找一个不顺眼的家伙出来暴打一顿的样子。
　　这群脑子稍有贵恙的家伙大概是觉得自己现在很威风，很骄傲，这一辈子都没有这么身心舒畅过。
　　狗屎的法律，狗屁的秩序，现在这样的世界是属于他们这样的强者的时代了！看见那个女人喜欢的就直接强上，看见谁不顺眼的就直接杀了，谁都管不到他们的头上来，还有比这种权力更加让人沉迷的吗？
　　就是总有一些傻子，喜欢挑衅他们至高无上的权威，看不清楚现实，这就很让人心烦了！
　　“你们都看到了，这就是反抗我的下场，现在的这个世界，只有强者才配拥有一切……”
　　“老大”捂住鲜血淋漓的手掌，眼神阴狠的扫视全场，狠狠的放着狠话——
　　“你们这些废物没有价值，是我允许你们活着，你们才能够活着，但必须完全在我的掌控和指挥之下，不然的话，你们就只有……”
　　砰！
　　一个人突然从门外直接飞了进来，恰到好处的重重砸在地上，发出沉闷的声响！软绵绵的肉体毫无生气，脖子也歪折出一个绝对不正常的角度，颈椎骨似乎是折断了。
　　正是之前拖着那个女人出去喂丧尸的两个暴徒之中的一个，他现在变成了一具确凿无疑的尸体，无神的双目还残留着难以言喻的莫大恐惧。
　　所有人都被吓了一跳，几乎纷纷下意识的后退了一步，被迫蹲在地上的那群人更是有很多都吓得一屁股跌坐下来。
　　“……死路一条。”
　　而那个“老大”也是一下子懵了，大脑完全无法处理这一幕，但是嘴里还是习惯性的说完了最后一句。

第一百一十五章 我，穿越者，打残！
　　“你们是谁？！来干什么的！”
　　看见外面有一个少年昂首迈步走进来，紧随其后的是一个落落大方的紫发少女，以及另外的几个略显紧张，却又明显不是害怕的小鬼头——
　　“老大”终于反应了过来，满脸怒容的怒喝出声，同时用眼角余光扫视周围，看到自己的十几个凶神恶煞的手下，这才感到心安一些。
　　同时他的心里也在发狠，这群人一看就是来找茬，自己等会儿一定要折磨到他们后悔自己出生到这个残酷的世界来！
　　居然敢杀自己的人，打自己的脸……不过话说回来，这几个小妞可真漂亮啊！自己还没有玩过这么漂亮的小美人儿，之后要是能够一起……
　　在发完狠之后，这个以下半身思考的“老大”也理所当然的注意到了他最想要注意到的事情，顿时眼睛都直了。
　　“你好，自我介绍一下，我是一个来自其他世界的穿越者，刚刚穿越到这个世界不久，现在急需打造自己的势力做一番大事业，资助我征服世界的人必有重赏——”
　　夏冉一脸严肃的这么说道。
　　“只要你现在就去死，把这些人乖乖的交给我，我就封你做丧尸大元帅，让你统领三军！”
　　“……”
　　“……”
　　在场众人都是一片寂静，别说是这群暴徒了，就连夏冉身后跟着的主角团一行人都忍不住满头黑线。
　　“屮！小子你耍我是不是！”
　　“老大”琢磨了半天才终于是反应了过来，顿时勃然大怒——
　　“你觉得自己很能打就很了不起是不是？你再能打又怎么样，你能够打得过我这么多人？！”
　　他当然不怀疑这群上门找茬的白痴有些能力，不然的话，怎么可能这么快就干掉他的两个人？但是那又怎么样，这群没脑子的白痴根本就是来给自己送女人，送人头的！
　　夏冉却是表情似乎是有些不满的样子，看着眼前的这个阴狠的中年男人：
　　“既不肯听我的命令，又不肯去死，这怎么行？而且你确定那些人真的是你的人，而不是我的人？”
　　“老大”顿时气得要爆血管，连话都说不出来了，伸出手指指着夏冉，身体哆哆嗦嗦的。
　　好半晌之后，他才喘匀了气，脸红脖子粗的怒吼出声——
　　“你们这群废物还等些什么！上去杀了他啊！还要我说吗！杀了他！给我杀了他！”
　　啪！
　　他一边声嘶力竭的怒吼着，一边顺手就给刚刚走到自己旁边的一个暴徒一记无比响亮的耳光！
　　他也不知道自己的情绪为什么突然就变得这么激烈，本来怎么都是有一些城府的。
　　然而就是不知道为什么，在与那个少年的视线对上，看见对方眼里的那种奚落鄙视的眼神的时候，“老大”突然就觉得气血冲脑，大脑发热，完全无法抑制自己的情绪。
　　心头满是暴戾，似乎看什么都不顺眼，恨不得生生撕碎了对面的那个激怒自己的白痴，但是因为距离原因，他不可能立刻实现这么一个愿望——
　　然而心中的暴怒情绪却好似是反常的突破了自我控制的界限，令他就连多一秒种都不愿意等待，必须瞬间宣泄出来！
　　于是，在这位“老大”旁边的一个黄毛暴徒就倒霉了，他刚刚露出狰狞的笑容，握住手中的刀具，自我感觉很威风的走到“老大”的身边。
　　下一刻，就感觉自己的脸颊一阵火辣辣的疼痛，伴随着一声脆响，巨大的力量使得这个黄毛暴徒的脑袋都几乎转了半圈，整个人也是踉跄了一下，摔倒在地。
　　当一个人极度愤怒的时候，会出现肾上腺素水平急剧升高，心跳加快，血流加速等高度兴奋状态，身体许多机能被充分调动出来，身体力量主要是爆发力会明显强于平常。
　　所以在这个时候，人的攻击力是处于加成状态的，虽然持久力下降，但是瞬间爆发出来的力量绝对在百分之一百五十以上的状态！
　　被一记耳光扇落在地的黄毛暴徒昏头转向，只觉得耳朵里嗡嗡作响，一时间什么都听不到了。
　　他感到异常的屈辱，同时也瞬间理所当然的生出了一股愤怒与暴戾！而且最要命的就是，这情绪似乎一下子就被什么看不见摸不着的东西给点燃了，怒火猛烈的燃烧了起来。
　　脑袋里的晕眩还没有散去，这个黄毛暴徒摇摇晃晃的从地上爬起来，但是眼球之中迅速就布满了细密的血丝，只是因为低着头，没有人能够看见他狰狞的表情。
　　他沉重的喘着气，似乎在努力的抑制着什么冲动似的，然而效果不大，而且最要命的就是那个“老大”还在骂骂咧咧——
　　“喘你马啊！真TM的是一个废物，没听到我刚刚说的吗，你！立刻给我上去，去杀了那个……嗷——！！屮啊！你TM干什么！你疯了吗？”
　　“老大”的骂骂咧咧还没有说完，却是几乎立刻就换成了高亢惨叫的声音！
　　那个黄毛暴徒似乎是彻底被激怒了，猛地抬起头来，狠狠的就将手里的砍刀横扫了过去，虽然重新爬起来的时候，他将刀具拿反了，但是厚重的刀背还是结结实实的印到了“老大”的脸上！
　　“老大”被这同样毫无征兆的一击抽了个结结实实，伴随着一大口鲜血喷出来的还有好几颗牙齿，痛到几乎昏阙过去，他又惊又怒，跌坐在地上破口大骂。
　　但是那个黄毛暴徒却比他更加暴怒，而且更加暴戾，几乎是想也不想的就整个人扑了上去，手中的血迹斑驳的砍刀疯狂的挥下！
　　“老大”的瞳孔瞬间收缩，脑子空白一片，只是下意识的任由本能控制自己举起一根手臂去尝试抵挡！
　　下一刻，血液迸出！
　　虽然没有断手飞起，但是势大力沉的砍刀还是重重的砍进了手臂深处，几乎砍断了骨头！
　　“啊啊啊啊啊——！！”凄厉绝望的惨叫响彻，那分贝很是折磨人的鼓膜，很难想象一个嗓音沙哑低沉的男人居然能够发出这样的惨烈嚎叫。
　　但是，这并不是结束。
　　“你TM的有什么毛病！我问你你是不是脑子有毛病！”
　　“刚刚打我是不是很爽啊！啊！我问你话呢，你这废物连话都不会说了吗！”
　　“你这种垃圾真的觉得自己很了不起啊！继续了不起给我看看啊！废物，听到我说什么吗！”
　　黄毛暴徒整个人压在“老大”的身上，双眼通红到好似是充血了似的，他声嘶力竭的凶狠吼叫着，用自己的重量压住身下的人，青筋绽出的右臂明显是灌注了所有的力量，歇斯底里的爆发了出来！
　　于是，那柄砍刀就这样恶狠狠的继续砍下去！使尽浑身力气的砍下去！
　　一下！两下！三下！
　　不管是喉咙，还是面门还是胸口手臂等部位，他根本就不挑不拣，只是发了狂一般的抡起砍刀，无比凶狠的一下一下的砍下去，暴风骤雨一般的不断挥落！
　　频率密集到简直好似是在剁肉酱的样子，鲜血不断的飞溅而出，染红了周围大片大片的地面，也将这个黄毛暴徒整个人的身体染得通红！
　　“老大”的惨叫很快就消失了，一开始的时候，他还能够疯狂地挣扎，举起手臂尝试阻挡，但是在两只手臂都掉在地上之后，他就没有多余的手臂了。
　　那莫名的暴怒也在死亡的恐惧之下屈服了，他也战战兢兢的想要求饶，想要哀求自己的小弟放过自己，可是后者根本就不给他这个机会！
　　所以很快的，“老大”就不再有任何挣扎的动作了。
　　“……”
　　“……”
　　其他人都完全被吓到了，这一幕发生得太过突然，他们根本就无法接受。
　　尤其是那群暴徒，因为事情发生得太快了，他们甚至来不及上去拉开两个人，事态就升级到这个不可挽回的地步了？
　　——先是“老大”突然迁怒于一个同伴，扇了对方一巴掌，紧接着那个同伴就暴怒的挥刀将“老大”直接剁死了？这不是真的吧，要不要这么魔幻？
　　平时也没见他们有什么矛盾的啊！
　　这个时候，也终于有人醒悟过来了，虽然一点儿都不及时，但还是连忙快步上前喝止那个黄毛暴徒肢解分尸的可怕行为，这简直就是疯了啊！
　　——的确是疯了。
　　“你也想要来害我？！”刚刚被强制拉开，那个暴戾情绪已经激化到难以想象的黄毛暴徒直接就是凶狠的回身一刀，又是一股滚烫的鲜血迸溅。
　　“你……呜……赫赫……”
　　一个拉开他的暴徒不敢置信的瞪大眼睛，收回双手死死的捂住了自己的喉咙，但是赤红色的液体还是捂不住的从他的指缝之中不断淌下。
　　另外几个人一个激灵，头皮都要炸开了，下意识的举起了武器——这很有必要，因为就在下一个瞬间，那个杀红了眼睛，不知道是不是脑袋出了问题的黄毛已经向他们悍不畏死的扑上来了。
　　于是混战一触即发，惨烈的叫声，杂乱无章的打斗搏杀，发红的刀刃从失败者体内拔出，更多人加入战场……一场完全没有理由发生的内讧，就这样在大厅之中拉开帷幕！
　　“怎……怎么回事？”
　　高城沙耶结结巴巴，就和其他人一样，那怕是她的头脑斗鱼完全无法理解眼前的发生的事情到底是怎么一回事，甚至还本能的有些恐惧。
　　理所当然的，不管到底知道不知道具体原因，反正立刻找到源头却是很简单的一件事，她马上盯住了一脸淡定看好戏的夏冉：“等等，这是你干的？你能够直接控制别人的行动？”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　夏冉果断不承认这样的污蔑，“说话要有证据啊，你们怎么总是凭空污人清白？”
　　“果然是你！我就知道……”高城沙耶神色复杂，这个人到底还有多少骇人听闻的手段没用出来？“不然的话，怎么解释他们现在的问题？”
　　“可能是他们的灵感过高，听到了古神的低语？”
　　“你还敢更加离谱一些吗？”
　　可能是高城沙耶的声音太大了，剩下的一小部分没有被卷入内讧之中的暴徒互相对视一眼，高叫着：“是那个家伙搞的鬼！”“杀了他！杀了他！”“大家一起上！”
　　——然后就这么叫嚣着冲了上来！
　　说实话，他们根本就不知道怎么一回事，也不相信有人能够无声无息的玩弄人心，操纵同一阵营的人突然反目成仇，互相厮杀。
　　但是现在场面已经失控了，不管是死马当活马治，还是单纯为了转移一下内部矛盾，他们都必须要这么做，可能那群兄弟自己就停止厮杀，一起冲上去砍死对面的那群人了呢？
　　看见那小部分暴徒向着自己冲过来，小室孝等人顿时紧张起来。
　　“接下来就看你的表现了，去吧！皮卡……武家之女。”
　　夏冉却是一脸淡定。

第一百一十六章 可怜
　　两分钟之后。
　　那群因为愤怒术而失去了理智，歇斯底里的进行内讧，双眼充血完全看不到周围的事情，无法理智思考，只顾得上与眼前的最近的敌人拼杀的暴徒们互相之间同归于尽了——
　　毕竟愤怒术也不会强化什么属性，不会增加生命力，也不会提升护甲值，即使可以让他们在暴怒之下，选择性的忽略伤势与出血，拼命的反过来给敌人制造伤势与出血。
　　但是这也是他们主观意识上的忽略，从客观事实的层面上而言，伤口总不可能说不存在的吧？他们就算是立刻停下来，赶紧包扎治疗，都不一定能够挽回迅速消逝的生命力。
　　更加别说是在愤怒术的持续作用之下，他们满脑子都只剩下“战战战”、“杀杀杀”之类的念头了，伤口与疼痛只会更加猛烈的燃烧他们的怒气，让他们爆发出更强的潜能……
　　然后就死了。
　　而也不仅仅是他们，就连专门被夏冉放过，留下来的几个人现在也基本上宣告团灭了，尽管他们要面对的既不是心灵冲击，也不是寄生兽的最强攻击姿态，只是一个花季少女。
　　“求求你……求求你……放了我吧……”
　　此时此刻，在不知道多少双眼睛的注视之下，最后仅存的一个暴徒拖着一瘸一拐的伤腿，坐在地上拼命后退，眼泪鼻涕流了满面，声音也变得沙哑变形，身体也在一个劲儿的颤抖。
　　而且他脸上的那种惊恐万状的表情，大概就连老虎看见了都会心生恻隐，不忍下手……
　　毒岛伢子似乎也不例外，她握住木刀一边调整呼吸，一边慢慢逼近，看到这一幕却是不自觉的停下了脚步。
　　这个身材高挑，气质成熟的紫发美少女的衣裙上，已经沾染上了不少明显的鲜血，而且还没有凝固，就像是她手中的那把染血的白橡木木刀一般。
　　因为这是刚刚才沾染上的鲜血，而且不是死体丧尸的血液，是来自一个个活人身上的。
　　在她的身后，横七竖八的躺着好几具的尸体，基本都是被一击爆头的。虽然是白橡木制的木刀，但是在她这样的剑道高手的手里，却是同样致命，是真的能够打爆人的脑袋的那种。
　　之前的很多死体丧尸就都已经亲身体会过了，纷纷表示效果极佳，默认五星好评。
　　毒岛伢子刚刚就是利用这把其貌不扬的武器，与那几个暴徒周旋，找到机会就是狠狠的一击爆头。
　　出手的时机、攻击的角度都拿捏得非常好，甚至可以说是完美，毕竟一个不小心贪刀了的话，可能被砍受伤的就是她了。
　　虽然这群暴徒根本就是浪费空气的造粪机器，所谓的战斗经验也就是好勇斗狠，觉得自己吼的足够大声，气势足够凶恶，人多势众一起上，这样就足够了。
　　基本上就是只知道抓住武器，然后挥动武器，其他的什么章法技巧都没有。
　　但是毒岛伢子也不是超人，作为一个女孩子，本身就在身体素质上没有优势，只能够速战速决，尽可能的追求一击必杀，但又不能够只看到敌人的破绽而忽略了自己的破绽。
　　不然的话，她的确是能够砍中一个敌人一刀，但是自己却可能中了两刀，这种以命换命的做法怎么都不划算。
　　也正是因为如此，虽然只有四个人，但是也拖到了两分钟的时间，否则一刀一个，四个人加起来撑死不到十秒钟的事情才对……只能够说，战斗根本就不是想象那样顺利，自己怎么想敌人就怎么配合。
　　而且只是短短两分钟的战斗，毒岛伢子也是出了一身汗，感觉耗掉了大量的心神体力，毕竟就算是知道自己后面的那个人能够确保安全，处于其平静的视线之下就是绝对不会出问题。
　　但是她还是对自己要求极高，不希望需要用到最后的保险，况且那个人已经专门让这群暴徒自相残杀了，只剩下最后的小部分暴徒，她还是希望能够完全靠自己的能力解决。
　　所以高度集中精神，务求不出现一丁点儿的差错……宁愿谨慎一些，也不贪功冒进。她选择了一开始在四个人没有全部冲上来之前，就以最快速度，雷厉风行的解决了最靠近的一个人。
　　然后成功的震慑住了剩下的三个人，趁着他们惊疑犹豫的宝贵时机，不追求直接击杀，而是再度无比迅速废掉一个人的行动力，打断了对方的腿，之后再应付另外两人……
　　正是因为不是单纯的无脑上去直接莽，而是迅速计划了战术方针并且严格执行，所以毒岛伢子有惊无险的成功了，取得了最后的胜利。
　　现在，唯一剩下的就是之前那个被打断腿的暴徒的补刀问题了，不过这个完全不用着急了，她才慢慢的一边恢复自己的状态，一边走过去准备补刀。
　　——她的表现其实很不错了，但正因为这么努力，所以同样也让小室孝、宫本丽等人更加直观地察觉到了一件事，更加深刻的认知到了残酷的现实。
　　那就是某个人的力量是多么具有压倒性，而他们的力量又是多么的渺茫无力。
　　毒岛伢子是他们一行人之中武力值最高的人，这是大家都公认的，然而当同时对上三四个活人的时候，也是险象横生，居然硬是拖了这么久才逐一击破，自己也是累得不行。
　　因此让他们一下子惊醒了过来，明白自己最近这两天是被某个人过于压倒性的超凡力量麻痹了，以至于下意识的忽略了真实的情况，那就是人类的能力是有限的。
　　别看某个人根本就不将死体丧尸放在眼内，就连活人也是能够随意的玩弄操纵心灵，不仅仅是能够瞬间杀掉，更能够轻易让一群人毫无征兆的就互相内讧，自相残杀。
　　好似他们不是什么同一阵营的狐朋狗友，而是互相有着不共戴天的杀父之仇的仇人那样。
　　这的确非常的可怕，也让他们在忌惮之余产生了一种错觉，觉得似乎什么敌人都是土鸡瓦狗，完全不值得重视……然而实际上，对于夏冉来说可能真的是土鸡瓦狗，但是他们不是夏冉。
　　看看现在毒岛伢子的状况就知道了——
　　只要不是面对行动模式僵硬，只靠听觉的死体丧尸，那么面对能够使用武器，贫瘠的脑浆也会下意识的思考一些东西的活人的时候，就连她都会有些力不从心。
　　而偏偏眼下的情况也说明了，在这么一个末世之中，人性比丧尸更加险恶，他们以后会遇到的人类敌人绝对不会少，大概也只会比那些丧尸更加凶残。
　　丧尸吃人，而那些人同样也吃人！
　　“……”
　　“……”
　　此刻的大厅之内一阵沉默，不管是那群受害者，还是主角团等人，都是心思各异，就只剩下了那个暴徒一把鼻涕一把泪的苦苦哀求的声音。
　　不说小室孝、宫本丽等人脸色复杂，就连那些战战兢兢的受害者们，都从一开始的兴奋、解恨的表情，变得有些凝重了起来，甚至有一些不忍。
　　平心而论，他们都不是什么坏人，这样的表现可以说是善良，也可以说是正常，但是夏冉却只能够说理解但不认同。
　　不过他什么都没有说，就是看着毒岛伢子似乎在那里迟疑，仔细的感应到这个紫发美少女的情绪的细微变化，直到确定有一种情绪逐渐占据主要部分，他才微微一笑。
　　毒岛伢子在这个时候，轻轻的呼了一口气，精致的小脸也不再紧绷着了。
　　而那个泪流满面，神色惊恐扭曲的暴徒，也终于是下意识的松了口气，非常难看露出了发自内心的狂喜笑容，以为自己总算是被放过了，可以活下来了。
　　然而，就在下一刻，他看见那个美少女上前一步来到自己的身前，高高举起手中的染血木刀——
　　沉闷的响声！赤红色的液体迸射而出。
　　白橡木的木刀身上淌下点点滴滴的血珠，毒岛伢子回过头来，露出了一个释然的笑容来，似乎是终于完全下定了决心，迈出了什么重要的一步似的。
　　不过这个温柔的笑容虽然很美丽，也很有魅力，然而在尸体血泊之中背景衬托之下也真的显得很诡异就是了。所以除了夏冉非常满意的同样露出了欣赏笑容，并且竖起了大拇指之外，其他人都是一脸怪异的表情。
　　当然，他们也就是惊叹这位学姐的决心与觉悟而已，觉得换作了他们肯定做不到这样的事情，并没有脑洞大开的联想到是这位毒岛学姐本身性格思想方面有什么问题。
　　他们之所以表情怪异，终究还是觉得没必要做到这么一个程度，觉得有些不忍、有些难以接受。这个人好像已经很可怜了，都已经苦苦哀求到了这么一个程度……
　　那么放过他，应该也是可以的吧？
　　“那个……”
　　就在这个时候，鞠川静香的声音响起，众人下意识的转头看去，正好看见本来在外面照看那个女人的天然呆老师，从大门处走了进来。
　　她愁眉苦脸的说道：
　　“刚刚的那个女人自杀了……她说了一句谢谢，我没有拦住……”
　　人群寂静无声。
　　一片沉默之中，夏冉转身就走了出去，只是淡淡的叹了口气：“所以说……真是愚蠢。”
　　——也不知道是针对谁说的。
　　但是却有不少人下意识的低下了头，似乎是在掩饰自己刚刚表现出来的那种不忍与心软……人总是对好人过于苛刻，而对坏人过于宽容。
　　因为做了好事的人总有被怨恨的原因，而做了坏事的人总有被可怜的理由。

第一百一十七章 杀戮
　　接下来就是理所当然的准备迁徙工作，只不过剩下的人虽然也不算太多，但是零零总总加起来也有接近四十人的样子了。
　　那群愚蠢的暴徒似乎还真的准备干一番大事业，的确很好的抓住了机会，不但打下并且掌控了这么一片还算不错的地盘，也尽量的救下了附近的不少人。
　　但他们的愚蠢让他们在之后选择了肆意发泄自身的欲望，而不是将这群人作为统治的基础。
　　因为他们不是觉得自己团结了一大群可以共同奋斗、志同道合的珍贵同伴，而是认为自己得到了一群奴隶。
　　而且迫不及待的就要表现出身为“奴隶主”的无上权力来，想要通过肆意的打骂、折辱、杀人来彰显自身的权威，觉得自己这样子就是强者……这就真的非常蠢了。
　　想要带着这一大帮人离开，也不是什么特别容易的事情，毕竟人这种东西吧，只要一多起来就一定会出事——
　　不只是在什么电影小说之中，在现实里同样也是如此，这简直就是此世真理一般的规律。
　　就连夏冉也不能够确保不会出什么问题，这么多人想要横穿一座丧尸横行的现代城市，就算是傻子都知道这个计划将会面临怎么样的风险。
　　他再怎么小心翼翼，也不可能兼顾到每一处地方，譬如说在注意队伍前方的时候，就不可能时刻监测队伍的后方，而且这么多人的行动，想要不发出声响动静来是不可能的。
　　轻声术并不是什么高级法术，在这种时候发挥的作用不大，毕竟范围有限，除非是夏冉让这些人全部挤在自己的身边……但就算是这样，也不能够确保就不出问题。
　　而且真要是这么做了的话，反而还限制住了夏冉的行动，等到出事了的时候，他没有办法第一时间出手制止事态的扩散与失控，毕竟到了那个时候，他的周围都是人墙。
　　无论是心灵冲击还是寄生兽的攻击姿态，都不是凭空出现在攻击目标的空间位置上的。
　　如果想要动手的话，怕不是首先得将自己身边的人穿刺一轮才行……
　　考虑到这种种的问题，最终夏冉还是决定首先将附近区域的死体丧尸都给吸引过来，聚集在一起，好好的清理一番再说，至少要将这些东西的密度都给降下去才行。
　　这是很有必要的一件事情，毕竟白色空间还没有将这群人的积分奖励计算给他。
　　也就意味着很有可能在空间的判断之中，他还没有救下这群人，而最大的可能自然就是要确保这群人真正的安全，不能够让他们就这样死了。
　　——虽然说是可能，但他基本确定就是这样，因为之前就已经试过好些次了，都是清理掉一片区域的丧尸之后，才提示拯救了多少人，获得了多少额外奖励。
　　对于夏冉的决定，主角团一行人没有反对，也没有意见，他们现在多少对这个家伙有了一种迷信一般的信心了，反正这个家伙还不知道有多少骇人听闻的手段没有用出来。
　　就算是夏冉现在突然把衣服一撕，露出里面的那个大大的S字母出来，他们觉得自己也不会惊讶了。
　　而剩下的那群人，自然就更加不可能有意见了，他们之前就连那群暴徒都不敢反抗，现在怎么可能有勇气对抗这么一群似乎更加凶悍的强人？
　　哪怕这群人要比那群暴徒貌似要更好说话，属于路见不平拔刀相助的那种，也无法改变他们冲进来不到五分钟，就团灭了之前的那一整伙暴徒的事实。
　　甚至于那种团灭看得人心里发寒，毛骨悚然，压根就不清楚是怎么一回事。
　　只能够从这群人的一些只言片语之中，隐约猜测是他们之中的那个少年似乎有什么诡异莫测的能力，可以随意的操纵人心，让人互相残杀……这就很离谱了，但是偏偏也只有这样的解释了。
　　很多人甚至脑洞大开的联想到那些丧尸病毒什么的，怀疑是不是人类之中也出现了特殊的进化者之类的情况——和那些被感染变异的死体丧尸不同，仍然是人类，就是觉醒了什么非比寻常的超能力……
　　这个就只能够说他们的接受能力特别强大，适应能力同样如此，这么快就已经将世界观主动调整到位了。
　　不过这个也不奇怪，夏冉心知肚明的一件事就是，就连小室孝等人也有这样的想法与怀疑，毕竟怎么说都好，这种可能性也要比异世界穿越者什么的要更加靠谱一些。
　　反正怀疑归怀疑，他们至少没有蠢到主动去感染一下那未知的死体病毒，赌一赌自己成为进化者、觉醒超能力、走上人生巅峰的可能性。
　　……
　　……
　　在激活了一辆又一辆的车辆的警报器，让它们不断地发出尖利的警报声，持续了半个小时之后。
　　外面的几条街道，几片街区都已经被蜂拥而来的死体丧尸的滚滚浪潮淹没了，黑压压的人头涌动，能够令有密集恐惧症的人当场昏阙过去。
　　毕竟这可是双倍的快乐……啊不，双倍的恐惧，不但数量特别密集，还都是择人而噬的丧尸。
　　夏冉估摸着这样也差不多了，继续下去的话，医院的围墙围栏也扛不住它们无意识制造的压力，要是再拖下去，搞出什么问题来让它们将目标从那些车辆转向医院，乐子可就大了。
　　于是，他放下手里的诗集——可能是哪个病人闲暇时候的消遣读物——然后一个翻身就从医院的二楼跳了下来。
　　高度本来就不高，他现在的敏捷和体质属性本来就很强悍，配合起来这段时间内磨练出来的一些身手意识，要是从二楼跳下来还能够出什么问题，那就真的搞笑了。
　　因为附近比较近的距离之内似乎没有什么加油站，所以夏冉暂时也没有想出什么正义的打法，不过也不需要，他准备杀光外面的丧尸，让丧尸密度大幅度降低之后就立刻带人离开。
　　要是放一场大火的话，反而还得耽搁时间，因为之后还要等火焰熄灭才行，总不能够带着一群人火中做自己……要是到时候没死在丧尸的口中，反而因为这个原因出现了伤亡……
　　也就这样吧，即使是自己亲自动手全部杀了，也不会太耗时间，尽管这附近的街道也是不错的商业地段，但是和之前的那个商业广场附近的区域的人口密集程度还是没得比的。
　　夏冉相当轻松的这么想着，并且脚步轻快的走到了大门处，直接拉开了紧紧关闭的栅栏大门。
　　动作丝毫不带犹豫的，而且没有发出任何的声音，似乎门闩的转动、摩擦都是不存在的，他开门的动作也就只是做做样子而已……但是大门的确打开了。
　　而且外面拥挤的丧尸群根本就没有任何的发现，仍然是在原地低吼，本能的向着身边的同类的方向摇摇晃晃，推推搡搡，因为它们只跟着捕捉到的声音来行动。
　　如果其他地方没有发出特别明显的声响的话，那么其他丧尸的低吼自然就是它们能够捕捉得到的唯一声源了，反过来也是一样，这便是它们为什么总是能够轻易聚集起来，形成规模的缘故。
　　夏冉摸出一根压缩能量棒放进口中，三口两口吃个干净，然后又摸出一根咬在嘴里。
　　前期准备宣告完毕。
　　下一刻，他的左手臂猛地抬起，猛地拉长延伸，并且分裂了开来，化作常人肉眼根本就无法捕捉的黑影，而且每一道黑影都裹挟着一抹森冷的寒光！
　　无数头颅同时整整齐齐的飞起，一具具无头尸体在原地站立着，脖颈处的可怖伤口喷出血浆，暗沉的血液没有凝固，但也失去了活力的光泽。
　　简直就像是割麦子一般，正门前的街道上的死体丧尸就这么纷纷栽倒，脑袋滚了一地，喷出来的、流淌下来的血浆直接就汇成了暗沉的溪流。
　　不过虽然距离特别接近，而且不闪不避，但是夏冉身上却没有被溅上一丁点儿的血迹，隐约可见有些血浆在他身前不远处的空气之中定格，然后迅速滑落。
　　仿佛那里有一面看不见的无形空气墙，将他整个人都给护住了似的。
　　四根宛若橡胶拉伸，看上去就极具韧性的触手，犹如巨大的毒蛇一般收了回来，但是却没有恢复成为手臂的正常形态，而是盘旋着环绕在夏冉的身周，抵御来自任何方向的威胁，同时也能够随时发动攻击。
　　因为接下来是一场比较持久的战斗，所以就用不着左手频繁的拟态变形了，完全可以等到结束战斗之后，再重新拟态变回正常的手臂。
　　说起来，也正是拟态变形的这个步骤才是最消耗能量的。
　　“这个数量，怎么说都又是一个点数的积分了吧……”
　　夏冉这么感慨着，说着莫名的话语，踩着地上的尸体走出到外面，向着左右两边的方向环顾了一圈。
　　“吼——！！”
　　而也正是在这个时候，两边的死体丧尸也因为刚刚的动静声响，纷纷转头看向了中间的方向，它们几乎是齐齐的发出低吼，并且张开手臂就向着这边扑了过来。
　　紧接着，又是割麦子一般的场景出现，四条巨大的毒蛇瞬间分开，呼啸着闪电般斩向两边的方向，无情而迅捷的切开了空气，交错着的森森寒光一闪而过，直接斩过了一个个脖颈。
　　一颗颗的脑袋冲天而起，暗沉的红色几乎是瞬间染红了整条的街道。
　　被割遍了的“麦子”齐刷刷的倒了下去，变成了一具具确凿无疑的尸体，横七竖八的堆满了街道，不过后面还有更多的死体丧尸前赴后继的扑过来，然后紧接着被骨质利刃瞬间枭首！
　　就连更远处的死体丧尸，也在毫无征兆的一个个倒下。
　　夏冉并没有吝啬于精神力的消耗，属性越是往后面提升，就越是要比前面增加得更加多，39点的精神属性值让他的精神力有了很大幅度的提升，足够支撑很长时间了。
　　利用心灵冲击进行逐一点杀，虽然效率拍马都赶不上寄生兽的无双割草，但是也能够一秒几个，只要他锁定得足够快，不要犹豫。
　　能够快一点儿就是一点儿！
　　“……”
　　“……”
　　在医院大楼上，远远的注视着外面街道上正在发生的稳定而高效的杀戮，主角团等人都是一脸习惯成自然的表情，甚至眼眸之中异彩连连。
　　然而其他人就真的是惊得下巴都要摔碎了，之前那个少年要用汽车来引怪的时候，他们就觉得情况不对了，只是不敢出声不敢反对。
　　等到如同意料之内那样，引来了大量丧尸包围住了医院，他们几乎都要绝望了，这群人果然是一群疯子。
　　直到现在——
　　如果不是亲眼所见，他们根本就无法相信！
　　那个身影……真的是人类吗？之前还只是猜测，只是半信半疑，但是现在却是无比震撼的亲眼见证……大部分人都只是呆呆地远远看着，久久无法回神。
　　也有小部分人激动得浑身哆哆嗦嗦，甚至无法抑制的哭出声，觉得终于在绝望的黑暗沉沦之中看到了希望的曙光。

第一百一十八章 开车经验丰富
　　“真的是正好一个点数呢，啧啧……”
　　时间说长不长，说短不短，夏冉很快就将视野范围之内的最后一个死体丧尸击杀。
　　然后他非常娴熟的将积分兑换成为点数，并且加在体质属性上面，一边感受着那丝丝细胞过电的奇怪感觉，一边快步的往回走，踩着那堆满街道的尸体。
　　回到大门前，他发现主角团等人已经组织那群人全部下了楼，来到了大门之后，随时可以准备出发了，这也是他之前就和主角团等人约好了的事情。
　　“人都齐了吧？那就直接走吧……这里不适合开车，先离开这片区域再说。”
　　他也没有说些什么，即使被这么多狂热崇拜的眼神盯着，也浑然就好似是没事人一般，直接对着众人招了招手，接着转身就往来时的方向离开。
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相觑，本来还以为这一位会趁势对自己等人说些什么呢，结果没想到是这么的雷厉风行。
　　这顿时给他们的心头火热泼了一盆冷水，让他们一下子有些慌乱起来了，看上去这一位其实不是那么器重他们这一群人，或者说干脆就真的是顺手救下来？
　　等等，这样有些不妙啊，好歹那群暴徒之前都还觉得他们有些价值，怎么到了这一位的眼里，似乎他们一点儿价值都不存在了？
　　——大概是因为那群暴徒这两天一直都在宣扬“世界变了”、“废物没有价值活下去”、“只有强者才配拥有一切”之类的价值观的缘故，这群人多多少少也都被影响了。
　　尤其是那群暴徒的行事方式，使得他们更加深刻的认知到了现今世界的残酷，所以也不可避免的陷入了纠结自身价值的问题之中。
　　不过也不怪他们，这是所有人都必须在这个末世之中面对的一个命题。
　　自己一个人的话，几乎不可能活下去，但如果加入一个团队之中的话，却又必须找准自身的定位，体现出自己的价值来，不然的话，谁会让一个什么都干不了的人混吃等死？
　　或者出卖色相也可以？毕竟颜值身材之类的天生条件也可以说是你的本事，谁让别人长得丑呢？
　　然而，在那群暴徒的肆意发泄自身欲望的情况之下，又怎么可能还有什么有姿色的女人得以幸存？尤其是在有毒岛伢子、高城沙耶等美少女对比的时候，剩下来的女性就算是再怎么自我感觉良好，也不会做出这种失了智的事情。
　　一时间，所有人都是感觉到有些忐忑不安。
　　在夏冉的率先带领之下，不管后面的这群人到底怀抱着怎么样的心思，都还是战战兢兢跟上他的脚步……就是走上尸体堆满，血腥味浓郁到能够冲昏的外面街道的时候，所有人面色都变了。
　　之前因为声音而被聚集起来的黑压压的尸群，看上去人头涌动的就已经很有冲击力了。
　　但是直到此刻整条街道都被沉浸在血泊之中的尸体堆满了，没有一处地方能够下脚的，他们必须踩在一具具堆垒起来的无头尸体上才能够通行，这种体验却是更加直观震撼的。
　　他们此刻才真正的明白，夏冉刚刚到底做了一件怎么样惊人的事情，本来远远看着的感觉就已经很吓人了，好似是走进大影院享受一场仿佛身临其境的大片那般。
　　结果没想到，走出来到案发现场一看，那种震撼感才是真的难以言喻。不知道多少人踩在那一具具尸体上，总觉得自己如同走在云端，脚下都是轻飘飘的棉花。
　　也不知道到底是因为尸体本身还有些软绵绵的原因，还是他们自己腿脚发软了的原因。
　　大概率应该是后者，反正很多人只能够互相搀扶着，小心翼翼的深一脚浅一脚的向前行进，比在雪地泥沼之中挣扎跋涉还要艰难。
　　偏偏还不能够过于急迫，容易出问题，因为高城沙耶之前就很冷淡的警告过他们了，与丧尸的体液接触是相当要命的行为，如果自己的身上有外在的、裸露的、开放性的伤口的话。
　　谁都不想倒在黎明到来的前夕，虽然他们脚上都没有什么伤口，但是谁都不敢赌一下，都是尽量小心翼翼的踩在尸体上寻找落脚点。
　　没有谁想要赌一下，像是很多狗血剧的那种剧情之类的可能性，譬如说突然不小心脚下滑了一下，狠狠地摔了一跤，正好擦破了伤口沾上了丧尸体液，又或者再狗血一些——
　　一跤摔倒在地，把自己的手掌插进了一只丧尸脑袋的口中，被牙齿磨破了皮肉……那就真的死得冤枉了。
　　也不要觉得可以像是电影里面那样，遭遇了这样的事情可以悄悄的隐瞒下来，抱着侥幸心理赌一把自己不会被感染，其他人绝对不会允许的，也绝对不可能会眼瞎。
　　不过幸好的是，走在最前面的夏冉并没有打算在走路的时候来一段考验什么的，所以速度不快，足够让他们这些人跟上，因此很多人也安下心来小心翼翼的前进。
　　很多人都是心潮澎湃，看着前面的那个少年的背影，打定了主意——这么粗的超级大腿，真的是打死都不能放手！
　　看看外面满地满地的尸体吧，这就是他们能够在这个糟糕的世界继续活下去的最强而有力的保障！
　　——甚至没有之一。
　　能够将他们所有人堵在医院出不去，一旦攻进来就必定团灭，哪怕人数再翻十倍都没有意义的丧尸群，居然就被这么一个超级猛人一个人从东街杀到西街，全部杀光了……
　　这要是说出去，谁敢相信这么荒谬的事情？他们就算是亲眼目睹，都还有一种不敢相信的不真实感呢！
　　而且这个人维持这么稳定高效的杀戮，进行了这么高强度的运动，杀了成千上百的死体丧尸，偏偏此刻回到他们跟前的时候，也仍然是面不红气不喘的，丝毫看不出有什么疲惫之感。
　　这体力条简直长得可以戳死人，没有像是什么电影动画那样的规定，因为某个方面的能力极其强大，所以就一定会在其他方面有所限制，就像是奥特曼只能够坚持三分钟一样。
　　似乎根本就是一个没有弱点的杀戮机器嘛……
　　……
　　……
　　“可以了，就到这里为止，接下来去找几辆车，尽量找一些大车最好两辆就能够装下所有人的那种……”
　　离开了横尸遍地，血流成河的那条街道，又径直的带着一群人穿过了整片的街区，在某个十字路口处停了下来。夏冉打量了一下四周，然后回过头来向着众人说道。
　　接下来的路程就可以通过车辆迅速完成了，虽然车辆的声响容易引来周围丧尸的觊觎，但是本身也是一座座移动堡垒，只要不是被特别多的丧尸围住，根本就开不动甚至直接翻了车，那么移动之中还是很安全的。
　　再加上周围的丧尸已经在刚才都被夏冉聚集起来，清理掉了绝大部分，暂时不会有更多的丧尸了，密度大幅度降低。因此接下来一路回去，开车反而是最快最安全保险的。
　　要是选择了步行的方式，这么多人不但移动缓慢，同样更加容易出问题。
　　有些时候，就应该快刀斩乱麻。
　　毕竟一件事如果不能够迅速解决的话，那么就算是再怎么小心翼翼，只要不是完全无风险，那么低风险只是一种错觉，实际上仍然是高风险，只是平均摊分到了这段时间内而已。
　　不少人也想到了这一点，而没想到这一点的人虽然心有疑虑，但是看见周围的人都没有说话，于是也没有出声反对，反正回头看看后面横尸遍地的那条血色街道就知道了。
　　周围为什么几乎看不见一个丧尸了？
　　不就是被这个狠人杀光了吗？反正不会有问题的，就算是真的有问题，也只会被对方那诡异强大到不可以常理揣度的力量直接解决。
　　可以说，夏冉之前那干脆直接，简单粗暴的杀戮，非常成功的在这群人的心里树立了难以想象的威信。
　　——在这个末日世界，力量就是正义！拳头大的人说什么都对。
　　大家很快的就找来了七八辆中型的车辆，虽然夏冉说最好就是两辆大车就足够了，不要太过分散。
　　然而又不是什么地方都正好有两辆公共巴士等着他们使用，就算是正好有这样的条件，能不能开动也是个问题。所以实在是没有找到，也就只能够退而求其次了。
　　因为附近真的没有，总不能够走得远远的去分散寻找吧？那就真的是本末倒置了，尽快开车让所有人都前往大本营，才是正确的选择。
　　夏冉自然是和主角团一行人分配在同一辆车，不过在到底由谁来驾驶的这件事上，就出了些许分歧。不是说大家信不过鞠川静香，而是……好吧，其实就是信不过鞠川静香。
　　虽然只有之前的那一次校车巴士的驾驶，但是当时她掉链子的表现大家可都是看见了的，即使之后很是顺利的开到了大桥上，也不能够改变这个事实。
　　当时是事态紧急，大家没有多余的时间来考虑这种问题，可是现在又不是当时了，又怎么可能不考虑。
　　“欸欸欸？为什么啊！”这只天然呆顿时发出委屈的悲鸣，“我觉得我的车技没有问题的啊！”
　　不过众人没有理会她，而是想要看看还有谁更加适合担任司机的职位，不过在场的其他人都是高中学生，怎么看也不像是能够考到驾照的年龄。
　　——时间和精力都不允许。
　　于是众人就理所当然的看向了某个人，毒岛伢子温柔的开口问道：“夏冉同学，你知道怎么驾驶吗？”
　　“当然了，我记得所有的键位设定……”夏冉顿时露出自信的笑容。
　　“等等？键位设定？”
　　高城沙耶微微蹙眉，她虽然不精通驾驶技术，但是却也知道似乎开车不是这么一回事，貌似哪里有些不对劲的样子。
　　“对啊，按F键进入载具，WASD的四个键位就是分别控制前后左右，按住Shift键应该就是冲刺……”夏冉一锤手掌，无比自信的这么说道。
　　然而其他人却是霎时间就脸色发白了，这种操作怎么看怎么不对劲啊！

第一百一十九章 没时间解释了！
　　“诶？是这样吗？”
　　鞠川静香瞪大眼睛，“我……我一直都不知道，我还以为是通过油门、刹车、方向盘之类的来操作的，原来……原来我一直搞错了吗？”
　　不不不，你没有搞错啊！
　　拜托不要这么天然呆，拿出一点儿自信来！与这个人比起来，你才是正常人啊！
　　众人都在心里咆哮起来，表情异常难看，面面相觑互相拼命的打眼色，希望能够有谁主动站出来仗义执言，阻止这个神经病准备自己开车的打算。
　　他们为什么会觉得这个家伙更加值得信任的呢？对比起来，明明还是鞠川校医靠谱得多啊！
　　“其实也没差啦，可能你只是不适合键盘操作，如果换一个手柄的话，估计就会好很多了……”
　　夏冉爽朗的向着鞠川静香竖起大拇指，然后走到驾驶位的旁边拉开车门，同时回过头向着大家招手——
　　“好了，现在没时间解释了，大家快上车！”
　　“……”
　　“……”
　　众人表情都有些淡定不能了，这车到底是上还是不上？要是出车祸了的话，这个人可能头发都伤不了一根，但是他们肉体凡胎的实在是伤不起啊！
　　不过该怎么拒绝才比较适合呢？刚刚可是他们主动提出让夏冉来开车的，现在想要反对似乎不是那么一件容易的事情，虽然对方一直表现得都很好说话。
　　“等一等！给我等一等！都停下来，停下来！不能开车，听到了没有，不能开车啊……我们这里还有人，还没有上车呢！”
　　——正好就在这么一个时候，远远地传来了一个大声呼喊的声音，恰到好处的让他们下意识的松了一口气，同时纷纷转头看向另外一边的方向。
　　只见在那边的街道尽头，有十几个人气喘吁吁的快步跑过来，为首的一个中年男人还在不断的挥舞双手，并且大声的呼喝着，脸上充满了焦急的神色。
　　大概是担心自己等人赶不上，车队就已经出发了吧？毕竟可不是每次都能够正好碰上一支大部队的，如果不抓住这么一次的机会搭上顺风车的话，他们可能就没有生还的希望了。
　　也难怪这群人会这么焦急了，在生死攸关的大事上，能够有多少人可以保持冷静，以及慢慢悠悠的节奏，表现得好似是在自己楼下小区里进行饭后散步一般的？
　　不过大概也是因为周围的街道上已经没有什么丧尸了，更远处的死体暂时也还没有聚集过来，这群人大概也没有胆量逃出藏身之处，并且在街上这么一边狂奔，一边大吼大叫的。
　　“……”
　　“……”
　　几人收回视线，看向了夏冉，想要看看这个人怎么决定——无可否认的就是，领导者的地位早就已经在不知不觉之间确定下来了。
　　夏冉对此只是很无所谓的耸耸肩，毕竟十几个人加起来又是一千多的积分，等一等也不会有多碍事，城市里的幸存者的数量是在不断减少的，他也不认为一切都会按照自己最理想的预设路线来进行。
　　所以在这方面能够获得的积分必然是会迅速递减的，现在能够多拿一点儿就是一点儿。
　　毕竟稍微凑凑又是三千积分，又能够兑换一个自由属性点了，每多获得一个点数，他都距离自己制定的“小水桶”目标又近了一步。
　　嗯，毕竟是初心者，生存才是第一问题，所以先把血加到四十……
　　在夏冉的思维开始如同脱缰的野狗一般，开始发散开来，胡思乱想的时候，那十几个人也终于是气喘吁吁的跑到了这边，停了下来，并且弯腰扶住膝盖，大口大口的喘着粗气。
　　这群人不论男女，都是那种西装革履衣着光鲜的打扮，虽然现在显得有些邋遢狼狈，但是仍然无法掩饰他们他们身上的那种凛然声威，似乎是习惯于发号司令了一般。
　　“上车了再喘气吧，我们现在要尽快撤离这里了……不过现在的车辆不够装下你们这些人的，所以你们要自己找一辆或者几辆车。”
　　夏冉打量了他们一眼，然后平静的这么说道，紧接着回身再次抓住了车门，准备上车。
　　“等、等等！没有……没有我们的车？！”
　　那群人很是诧异的抬起头来，又惊又急的这么说道，似乎是不敢相信这么荒谬的事情。
　　“我们都已经准备要离开了，你们才出来……”高城沙耶抱着双臂，非常冷淡而且直接的这么说道，“怎么可能给你们也准备好车辆，这想想都知道是不可能的吧？”
　　“那、那现在去准备不行吗？”
　　“可以啊，他刚刚的意思不就是给了你们时间准备了吗？这种事情你们都听不懂吗？还是需要再说一次？”高城沙耶用一种怀疑他们智商的眼神，盯着这群人。
　　“我们自己准备？你让我们自己去准备？”有人不敢置信的大叫起来，“你知道我们是谁吗？”
　　就好像是一下子打开了一个开关的样子，场面顿时混乱了起来，十几个人几乎同时叫嚷起来，分别大声宣扬自己那了不得的身份，以及背后代表的财势等等。
　　“你们是谁关我什么事情？”
　　怎么好像又是一群极品？夏冉挑了挑眉毛，很是有些不耐烦的打断这群人的秀智商行为——
　　“知道你们是谁又能够怎么样？是可以直接拯救世界，还是可以瞬间消灭所有的丧尸？”
　　“……”
　　“……”
　　刹那间，这群人好似是都被掐住了脖子的鸭子一般，停止了叫嚷，脸色涨得通红。
　　曾经的文明社会已经崩溃了，包括秩序和阶级，一切都将会重新洗牌，以往的身份、权力、财富什么的，直接就被一扫而空，在末日的新世界之中荡然无存。
　　丧尸不在乎身份地位，对于所有人都是一视同仁的，区别只有肉量、肥瘦的品质不同。
　　所以刚刚他们下意识的想要用自己的身份地位来以势压人，是很可笑的一件事情。
　　谁会承认呢？还是说承认了能够有什么好处吗？
　　是能够在这个黄金都变成了废金属的世界里，给自己一大笔用之不尽或者说用不出去的钱；还是在这个几乎全世界都充斥满了行尸走肉的世界里，给自己介绍一份不用去上班的好工作？
　　这群人也终于明白了过来，他们的身份地位，权力财富在这个时候毫无用处，顿时又惊又怒，根本就说不出话来，内心也是一片慌乱。
　　怎么可以这样？怎么能够这样？
　　他们竟然打算不承认他们的权力地位，不打算接受自己等人的指挥？他们怎么敢！他们怎么敢？！自己等人难道从此以后就要和这群下等人一样了吗？！
　　——这怎么可以接受呢！
　　“好了，废话少说，别浪费时间了……”夏冉摆了摆手，“那边到处都是搁置的汽车，你们随便去开几辆过来就可以了，与其在这里浪费时间，还不如尽快行动起来。”
　　“……”
　　“……”
　　这群人纷纷看向了他指的方向，忍不住的齐齐吞了一口口水，那边的街道虽然空空荡荡的，只有一些一动不动的尸体，和横七竖八的车辆，然而给他们一种很可怕的感觉。
　　这纯粹就是心理作用，他们这几天一直都在担惊受怕的，已经到了风声鹤唳，草木皆兵的程度了。
　　只有四周的七八辆车，数十个人才能够给他们带来安全感，但是除非别人去帮他们把车开过来，否则的话，让他们自己离开大队伍到那边去找车什么的，那是打死都不可能的事情。
　　哪怕完全就不远，但是他们绝对不肯干，因为离开大部队毫无安全感，而且谁知道那边会不会还有丧尸？
　　再说了，要是在他们过去的这段时间里，这群人突然开车离开不等他们了，那又该怎么办？
　　因此，这十几个人都是你看看我，我看看你，就是不肯挪动一下脚步。
　　“那个……你们的领队是谁？我要和他们说一下话。”之前大喊的那个中年男人站直了身体，喘匀了气息，目光扫过眼前的这一群未成年人，皱着眉头沉声说道。
　　“没有什么领队，如果硬说要有的话，大概就是我了……”夏冉淡定地说道。
　　“我是认真的，不是和你们开玩笑，小鬼！”中年男人有些恼怒的说道。
　　“我也是认真的。”夏冉不耐烦的挥挥手，“你们如果没有什么事情的话，最好立刻就过去找车，不然的话，我们就要抛下你们这群人了……”
　　中年男人愣了一下，下意识的看了看四周，发现周围的那几十人居然都是一脸理所当然的模样，似乎还真的是这么一个小鬼在带领这支队伍？
　　他眼睛深处顿时闪过一抹蔑视，紧接着就是出现了一抹窃喜，而表面上却是紧锁眉头：
　　“这样不是太儿戏了吗？你们刚刚是把那些丧尸用声音引走，打开了道路吧？头脑值得赞扬呢，不过也太冒险了……”
　　说到这里，他咳嗽了一声，看向了四周加大了音量：“也是呢，你们终究还是一群学生，思考得不够周到也是可以理解的，毕竟没有我们这样的阅历和经验……”
　　咔嚓。
　　一声关上车门的声音，打断了他刻意引导话题方向的侃侃而谈。
　　“大家都上车吧！”
　　夏冉坐在了驾驶座上，淡定的说道，“就到中午了，我们抓紧时间离开这里。”
　　主角团等人默默的上车坐好，关上车门，系好安全带，不再理会外面的那十几个分不清楚形势或者说不愿意承认现实的智障。
　　其他的几十人也都是一样，他们早就决定了要一条心坚定跟夏冉走，至于那些白痴精英怎么样，关他们什么事情？！什么金钱，什么地位，什么权势，能够吃吗？
　　“喂！你这个学生怎么回事，为什么这么没有礼貌？”中年男人脸色极其难看，连忙上前用力敲击车窗，“你没听我在和你说话吗？”
　　“让开，我们要离开了。”
　　夏冉淡淡的说道，他知道烂泥扶不上墙，也不打算浪费时间了。
　　“你！……你这人怎么就这么不识好歹呢？你们这一群学生真是太天真了，想要生存下来可不是什么容易的事情，我可以带领你们更好的活下去！”
　　中年男人又气又急，连忙走到前面挡住了车辆，语气变得强硬强势起来。
　　“你们先下车！不要意气用事！你们可能觉得自己很有头脑，但这个世界可没有你们想象的那么简单，我承认你们是人才，但是如果由我们来领导，再有你们这样的人才帮助的话……”
　　“你可以让开吗？”夏冉叹了口气，有些无力吐槽了。
　　这是态度松动了！
　　果然是一个小鬼！面对强势的权威天然就不敢对抗！
　　中年男人却是心中一喜，但是表面上却是板起脸来：“我不会让开的，我不能够看着你们这样继续错下去，你们现在立刻下车，我来告诉你们应该怎么……”
　　嘭！
　　汽车轰鸣启动，直接扬长而去，后面紧接着才传来惨烈的嚎叫声。
　　更后面的七八辆车连忙启动，跟上前面的领头车辆，丝毫没有犹豫的从地上翻滚哀嚎的中年男人的腿上接连碾了过去……
　　而旁边的十几个刚刚露出放松欢喜的表情的白痴，在那杀猪般的嚎叫声中，直接惊呆了。等到他们反应过来，如梦初醒的时候，正好看见最后一辆车在街角尽头加速漂移，喷出一抹尾气。
　　“你刚刚……直接撞了那家伙？”
　　就连主角团等人也有些反应不过来，就在驾驶座后面坐着的高城沙耶都是表情呆滞，直到背后传来的那些惨叫、怒吼、咒骂的声音被抛远了，才明白发生了什么事情。
　　“啊，问题不大，这车的耐久度还不错，撞人不会减多少的……放心吧。”夏冉头也不回，胸有成竹的回答道。
　　“是、是这样吗？”高城沙耶脑子晕晕乎乎的，总觉得好像哪里不对，不过既然这车没有那么容易撞坏，应该没有什么问题的吧？

第一百二十章 即将到来的黑暗
　　很快的，主角团等人就想起了更加重要的一件事情，那就是他们似乎稀里糊涂的就上了某个人的车！
　　于是乎，之前的事情瞬间就被他们都给抛在脑后了，大部分人都是脸色煞白……事实上，夏冉的驾驶技术真的没问题，即使没有左手的帮忙，他也完全可以自己驾车。
　　就是仅限于没问题的范围之内，玩不出什么花样来，也不是什么秋名山老司机，可以玩出种种骚操作，就是开得四平八稳，基础似乎相当扎实。
　　这就足够了，而且因为距离不是特别远的缘故，一路上众人虽然担惊受怕，但是却发现自己等人没过十分钟，就已经无惊无险的抵达了目的地。
　　因为外围构筑了防线的缘故，所以也不可能直接开进商场里面，所以就在外围停车了。
　　“那边其实有一个地下停车场，和商场是直接连通的，不过暂时还没有清理，而且大概是之前的灾难太突然了，那里发生的车祸与大火几乎堵死了整个停车场出口……”
　　夏冉下了车之后，四下张望了一番，然后伸手指了一下另外一边的某条道路，状似随口的说道。
　　“如果有时间的话，我们可以把那边清理出来，接下来会方便很多的。”
　　基本上，除了仍然一脸天然呆的鞠川静香之外，主角团的其他人都只是很勉强的笑了笑。
　　虽然一路上无惊无险，但是他们自己吓自己也是有够呛的，毕竟之前夏冉说的话真的是太吓人了，哪怕开得四平八稳，他们也还是生怕在转弯、加速或者干脆面对丧尸一头撞上去的时候，会出什么幺蛾子。
　　一路上他们都是提心吊胆，精神高度集中的，现在好不容易下车脚踏实地了，放松了紧紧绷着的那根弦，注意力自然就涣散了，根本就没有在意夏冉说的是什么。
　　不过在后面的车队，那群人却是眼睛一亮，果断地牢牢记住了这么一个要点。这件事或许很麻烦，但是他们可一点儿都不嫌弃，或者应该说越麻烦越好，这样才正好有他们表现自己的机会。
　　“之前的那群人……还没有回来吗？”鞠川静香有些担忧的伸手摸着自己的脸庞，想起了还有另外一群人，此刻大概正在某片区域打僵尸。
　　也不知道伤亡情况怎么样了，不过要说是没有伤亡，那肯定是不可能的。
　　哪怕是那群人都从商场里尽可能的找了一些防具，但也并不是专业的，撑死了就是一些棒球用具、橄榄球防具之类的东西，并不足以确保万无一失的安全。
　　尤其是那群死体丧尸的肌肉限制器的功能已经不复存在了，人类生前肌肉所拥有的力量在其死后依然会保持，甚至会更强，完全可以相信其力量的发挥程度达到了正常人的两倍以上。
　　而且它们还有一项常人难以企及的优势，那就是它们的持久力强悍到可怕，正常人会因为痛苦、疲惫、精疲力竭等等的感受，而被削弱自身的力量。
　　然而丧尸却不会如此，它们没有知觉，无法感受痛苦，因此会使用同样大小的力量持续行动，直到肌肉彻底崩坏为止。这意味着它们只要还能够活动，那么不管是第一次攻击，还是最后一次攻击——
　　力量都是同样惊人的，虽然不会瞬间爆发增幅，但也绝对不会出现什么削弱。
　　这种惊人的腕力能够强行破坏门窗，自然也能够瞬间将一个人扑倒，然后进行压制直到这个人死亡为止。这种属性上的差距，可不是那些破破烂烂的连白板都算不上的劣质装备可以抵消的。
　　如果那群人足够镇定冷静，小心翼翼的按照计划进行，将丧尸的群体尽量分割成一小部分一小部分的，每次都以多打少，而且心理素质足够，可以临危不乱，那么自然是没问题的。
　　不过这怎么可能呢？
　　因为没有了夏冉的勇气术和平静术的加持，那群人将会直面自己最真实的内心，情绪是完全不受控制的。他们很难保持理智，本能的惊恐、慌乱必然会影响他们的判断与行动。
　　因此，伤亡肯定是会出现的……夏冉唯一无法确定的就是，他不知道将会死多少人。
　　不过，他也没有什么愧疚心理就是了——
　　因为表面上来看，的确是他在利用这群人来刷分，如果不让他们去打僵尸的话，也许就不会死了……然而实际上，接下来的整个世界都是末日了，这才是事实。
　　夏冉之前救了他们，不代表以后就要一直都当保姆，悉心照顾，确保他们都能够活下来。别的都不说，要是这群人一点儿觉悟都没有，在他离开之后同样也活不下来。
　　别说是对上丧尸了，光是失去了理性的人类同类进行的丑陋的斗争，没有觉悟的这群人就必死无疑。所以说，都已经这个世道了，就别觉得自己还是温室里的花朵，需要别人悉心呵护什么的了。
　　哪怕是夏冉没有需要打僵尸刷分的这个需求，那群人照样得去战斗，因为那并不是为了别人，而是为了他们自己的未来，去开辟生路。
　　“你们担心的话，可以去看看啊……这个倒是没有什么问题。”
　　夏冉伸了个懒腰，直接就往商场内走去，还挥了挥手。
　　“我要先吃点儿东西补充一下体力才行，而且趁着现在时间还早，得好好利用一下，不然的话，之后可能就会变得更加麻烦了……”
　　“……”
　　“……”
　　剩下的几人愣在原地，面面相觑，有些不是太明白这个家伙又在说些什么奇奇怪怪的话。
　　之后可能会变得更加麻烦，是什么意思？难不成还有比现在更加糟糕的事情会发生？……第二次冲击？使徒登陆东京？还是丧尸准备宣布建国了？
　　想想就觉得……好吧，也不是太可怕，因为他们也想像不出还能够有什么事情要比现在更加糟糕了。
　　不过夏冉接下来却的确是神色匆匆，他根本就不是回去吃饭，而是在商场里搜刮了一些奇怪的设备，紧接着把它们全部搬出来，放进一辆较大的货车之中，然后就风风火火的一脚油门飙出去了。
　　就这么的在众人忐忑不安的眼里驱车扬长而去，一骑绝尘。
　　很多人都有些担心，是不是这个超级猛人嫌弃他们是拖油瓶、累赘了，准备抛弃他们这群拖后腿的家伙，独自一人另起炉灶去了。
　　不过因为看见夏冉搬出来的都是一些音响之类的扩音设备，以及相应的播放器和一张张的光盘CD之类的东西，而不是食物饮水之类的物资，所以倒是没有引发什么太大的恐慌。
　　毕竟多少也知道，这个狠人是独自刷怪去了，之所以不带人就是因为根本没有必要。
　　剩下的人琢磨了一下，很快的也被组织了起来——主要是高城沙耶提出了建议，觉得不能够浪费时间，也不能够总是依赖某个人。而其他几人觉得很有道理，就去帮忙组织了。
　　首先让大家吃些东西休息一下，接着就去清理附近的街道以及建筑物。还有的就是刚刚说的那个地下停车场，以及之前的那家医院和超市，也是需要清理……尤其是后者。
　　因为商场这边之前被大清理过了，而医院那边也刚刚才被清理过一次，可以说丧尸密度都是降到最小的程度了，只有中间的道路区域还有一些丧尸。
　　现在就开始组织，打通这条道路，将那边的资源点纳入掌控之中的话，他们将会获得更多的资本与底气……而且这真的很有必要，毕竟药品的重要程度并不亚于其他的什么的物资。
　　而且这个时候，打通这条路是最轻松的，哪怕是一路开车去撞都可以将路上的丧尸全部碾死！
　　剩下的就只是一些繁重复杂的工作了，譬如说封住道路两侧的建筑物的出入口，封住其他岔路口，尽可能让丧尸“刷新”的速度降到最低。
　　麻烦是麻烦，繁重复杂也的确，但是与能够获得的收益相比，这些又能够算什么呢？
　　于是众人很快的就有条不紊的忙碌了起来，也没有人对主角团一行人的安排组织有什么意见，因为这都是说得明明白白的事情，不是在排斥针对他们，让他们去送死之类的。
　　况且，只要脑子能够正常思考一下的人都知道，这群安排组织事务的学生，相对于他们这些刚刚入伙的成员来说，明显资格更老，更有话语权，甚至属于那个狠人的核心班底。
　　所以，完全没有人蠢到出来反对，反而都非常卖力，老老实实的发光发热，要证明自己的价值。
　　……
　　……
　　太阳从天空正中的位置发生偏移，慢慢的向着西边落下，直到彻底沉没。
　　而因为阳光从大地上消失，夜幕再次降临，全身心投入劳动之中的人们也只能够暂时撤了回来，准备进食、休息，好好的调整一下，等到明天再继续进行这一项的工作。
　　他们身心俱疲，却感到相当充实，没有人偷懒，甚至很多人第一次感到工作是这么的有意义。因为他们知道自己在做些什么事情，清理丧尸、打通道路、获取资源、建造防线……
　　越是劳累就越是感到充实，因为知道自己做的事情都是正在为自己之后的生存做着踏踏实实的积累。
　　几乎所有人都是这样的，感到生活有了奔头，露出了发自内心的笑容……
　　——直到12点一过，在第二天刚刚到来的午夜时分，核弹如同雨点般落下……

第一百二十一章 时日无多
　　午夜时分。
　　天际尽头陡然亮起了无比刺目的白光，只是一瞬间就将整个深夜化作了白昼，好似是太阳突然被什么力量拉了下来，从天穹之上落下大地。
　　这一幕震惊了所有还没有睡着的人，而且时间长到足以让他们把睡着的人叫起来，并且还能够清晰的看到那将深夜化作白昼的刺目白光继续持续了几秒钟的时间。
　　没有人知道发生了什么事情，或者应该说，没有人愿意去猜一猜发生了什么事情。
　　在白光黯淡下来，消失不见之后，整座城市都彻彻底底的陷入了黑暗之中。
　　之前因为电力系统并没有完全瘫痪，所以残存的灯光总是还有的。虽然不能够确定那些建筑之中是不是真的有人，还是单纯的开了灯没关，但是至少一眼看去的时候，总能够让人感到自己是看到了一些希望。
　　但是现在，一切灯光都直接就熄灭下来了，城市陷入了一片完全的黑暗之中。
　　也不只是外面的城市，在商场基地里的人也惊骇地发现，他们同样也连电灯都打不开了。尽管这是早就知道必然会发生的事情，但是等到它真的发生的时候，人们还是惊恐不已，人心惶惶，根本就无法接受。
　　众所周知，电能是现代工业生产的主要能源和动力，一旦电力消失，就意味着文明的基础的彻底崩塌。
　　虽然说，其实文明早就崩塌了，也不差这么最后一击的补刀……但是幸存者们对此的感觉是完全不同的，因为在这之前，他们好歹还能够看看电视，收看一下广播之类的。
　　有一些节目频道硕果仅存，似乎是相关的团队以及播放机能被紧急转移到了海上，还在持续不断的播报一些最新消息，虽然看上去没有什么卵用。
　　但是却让灾难之中的人都不可避免的产生了一种错觉，那就是觉得情况并不是特别糟糕，外面的世界仍然存在，文明与秩序仍然得以保留。
　　虽然说，在诺大的一个地球之上，只有他们所在的床主市发生了灾难，这似乎会让人心里很不平衡，但也总好过真的是全世界都被毁灭了，一点儿希望都没有。
　　然而现在，却似乎是外面的世界也一下子全灭了，他们或许就是地球上最后幸存的人？
　　这种巨大的反差，令他们无法接受，而且很多人已经思考到了电力消失带来的严重问题了。这种贯穿生活的能源一旦没有了，他们将失去诸多便利，并不仅仅是晚上无法照明那么简单。
　　这一夜乱糟糟的到了极点，主角团等人几乎忙得焦头烂额，才算是安抚下来众人的情绪。
　　虽然没闹出什么大乱子，也没有人自暴自弃趁机想要疯狂一把什么的，但是普遍都是情绪低落，仿佛之前刚刚好不容易看见的一点儿美好与奔头，就这么被破灭了。
　　很多人的内心深处都充斥满了怀疑与沮丧，甚至还有浓浓的绝望，感觉自己目前就是在苟延残喘，生命都已经完全失去了意义。
　　根本就看不见未来在何方，看不见明天在哪里，似乎也没有什么值得为之努力的事物了。
　　——他们的意志似乎在接踵而来的打击之下，完全消沉了下去。
　　……
　　……
　　“……现在首先要考虑的是重新发电的可能性，我们最好就尽快在这两天找到柴油发电机之类的东西，还有足够的燃料储备，因为夏天就要到了……”
　　高城沙耶打着哈欠，手里拿着手电筒，眼角也挤出了泪花，满脸疲惫的往楼梯上走去。
　　“商场的冰柜和冷冻库里还有大量的生鲜食物，就这么白白让它们变质腐败了的话，绝对不是一个好的选择，那些保质期更长的密封食品，完全可以留到以后再吃，这样的话我们能够支撑更长的时间。”
　　在她身边是其他同样满脸疲惫的同伴，大概是忙碌了一整天之后，半夜又得爬起来应付刚刚的紧急事态，以至于真的完完全全精疲力竭了，都只是在一边点头，一边摇摇晃晃的爬楼梯。
　　高城沙耶说得很对，但是他们此刻也真的是太累了，再没有什么精神去思考这种细节问题，真要说有什么关心的话，大概也就是关于之前到底发生了什么事情了。
　　“我觉得应该是核弹……”
　　高城沙耶满脸阴沉的这么说道。
　　“核弹？”
　　众人悚然一惊，顿时就觉得精神意识一下子清醒了不少——
　　“也就是说已经发展到需要用核弹来清除丧尸威胁的程度了吗？”
　　“不一定是为了清除丧尸威胁，或者应该说，这种可能性几乎是最小的，之前的那一幕就是证明。如果核弹头直接落下的话，那么绝对不会是那个样子的。”
　　高城沙耶摇摇头，咬牙切齿的说道。
　　“不是在地面引爆直接摧毁城市，而是在近地空间引爆造成EMP脉冲打击。因为核电磁脉冲效应的大小，炸弹当量的影响比核空爆高度的影响要小，这是为了破坏城市基础设施。”
　　“……”
　　“……”
　　“什、什么？能够说得更加详细一些吗？”
　　小室孝一脸迷糊，代表其他人问出了这么一个问题。
　　“你这个笨蛋，这个不是很容易理解吗？核弹直接在地面引爆的话，电磁脉冲的传播距离就会很短，而要是在高空之中引爆的话，造成的EMP破坏区就能够覆盖更大的区域。”
　　高城沙耶无奈的捂住额头。
　　“而被EMP脉冲打击的电器件经受从外沿上的暂时电子破坏直到近中心的过压摧毁，现代半导体器件也会由于瞬变高压而损坏。电传输线之类的地面长线路充当EMP脉冲的巨大天线，电源传输网络与通迅网络也极易被摧毁。”
　　说到这里，她停顿了一下，一脸严肃的说出结论——
　　“也就是任何含半导体的电子设备都可能被电磁脉冲关闭或烧毁，绝大部分的日常电器、电子设备都将不复存在……我们刚刚已经看到那种结果了，不是吗？”
　　“……”
　　“……”
　　气氛一时间有些沉默，众人正好来到顶层，爬完了最后一级楼梯，此刻居然感到浑身发寒，下意识的纷纷看向了不远处的窗户。
　　只见外面的城市一片黑暗，之前还勉强苟延残喘的残余灯光什么的，此刻都不复存在了。
　　城市被黑暗拥抱在其中，只能够隐约看到一些轮廓……
　　手电筒的光柱照射出去，没入其中，就仿佛是泥牛入海一般，直接就被吞噬了。
　　“为什么……为什么要这么做？”宫本丽一脸的不敢置信，喃喃自语的这么说道。
　　“因为事态已经到了不可挽回的地步了，你们还记得之前我们看过的新闻吧？里面不就是说了吗，美国总统早就已经放弃了白宫，将政府机能转移到了位于海上的航空母舰上了，有消息指出这是为了准备使用核弹而采取的措施……”
　　高城沙耶冷笑一声，看了一眼这个天真的女生。
　　“也就是说，动用核弹的可能性从一开始就存在，而且概率非常高。而这种战术兵器本来就不是用来清除感染的，在信息交流中断的情况下，各国互相猜疑，美国选择先发制人完全是有可能的……”
　　“为了防止受到丧尸威胁小的国家在这一次灾难之中趁势崛起，改变世界格局，用他们的话来说，就是为了保障美国人民的利益……”
　　既然没办法让自己的情况变好，那么就必须防止其他的国家的情况变好。
　　因为自己已经无法阻止感染蔓延了，那么就干脆瘫痪其他国家的有生力量，不能够让别人得救。
　　然后就理所当然的触发了死手系统，也就是核捆绑，毕竟没有理由说只有你打别人，别人就不会还手打你，受到核打击的国家也必然会做出反应。
　　结果就是核弹如同雨点般落下，虽然大部分都选择了在近地空间引爆，不是追求直接摧毁打击，而是追求尽可能的瘫痪城市的基础设施，让大家一起重返石器时代。
　　这是一个残酷的事实，那就是在这种灭世级的灾难面前，人类自身爆发出来的邪恶，要比灾难本身更具杀伤力，完全可以成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　众人心里都是沉甸甸的，几乎喘不过气来，没有谁再说什么话，毕竟在这个时候，大喊大叫说什么“我不相信”、“我不接受”都是苍白无力的。
　　高城沙耶长长的呼出了一口气，似乎将这个推测说出来，让她舒畅了很多，不再是独自背负着那难以忍受的压力与恐惧，她举起手电筒照亮前方黑暗的走廊，快步的就准备走回房间。
　　不过就在经过某个房间的时候，她突然停下脚步……好像门没关？
　　她下意识的倒退回来两步，将手电筒照向了里面。
　　其实也不用手电筒，因为那个直接倚坐在窗台上的少年，身上披着一层柔和的淡淡月华，正在慢慢的翻阅着手中的书籍，不紧不慢，就连身周的空气似乎都散发出一种悠闲安然的感觉。
　　在这么一瞬间，高城沙耶甚至产生了一种错觉，那就是外面并不是世界末日的黑暗，只是普普通通平平常常的夜晚，万籁俱寂，否则的话，这个少年也不会这么安静的在认真阅读。
　　不过她很快就回过神来了，表情显得特别古怪：
　　“你什么时候回来的？”
　　“哦，就是那道闪光之后就回来了……”夏冉随口地回答道，头也不抬一下。
　　“那你没看见那些人慌成什么样子吗？你要是及时出来的话，他们就不会害怕成这个样子了……”高城沙耶只觉得自己额头上青筋突突乱跳。
　　“看见了啊，不过人总要靠自己……我很快就要离开了，你们要是不学会处理这种问题，这可怎么行？”夏冉合上书本，悠悠的这么说道。
　　“……”
　　“……”
　　高城沙耶以及走到她身边的其他人，顿时都是气息一窒，他们几乎忘记了，这个人迟早都是要离开的。
　　“你是早就知道了会有这样的事情发生？”粉发双马尾努力平复心情，这么问道。
　　“算是吧……”夏冉点点头，“差点没注意到这件事，幸好及时想到了，所以尽量趁着还有时间刷了一下那些密集怪区，免得之后更加麻烦。”

第一百二十二章 人生相谈？
　　“杀了很多吗？”高城沙耶顿时就是眼睛一亮。
　　这大概是现在这么糟糕的状况之中唯一的一个好消息了，而且以这个家伙的能力来看，他从中午就出去忙碌到现在半夜才回来，而且还是用正义的手段，想必效率是相当惊人的。
　　或许乐观一点想的话，他是干掉了多少万的死体丧尸呢？五万？十万？还是……
　　如果不是知道不可能也不现实的话，高城沙耶真是恨不得对方这么大半天时间忙活下来，已经将床主市的所有死体丧尸都给清理一空了。
　　那样的话，真的是最好的展开了。
　　“具体杀了多少这个问题，只能够说真的不算少了，反正换成经验够我升很多级，将血加到三十九点了，甚至还可以继续点一下其他的加点……”
　　夏冉一本正经的说道，然后又有些惋惜的咂了咂嘴。
　　“不过之后，这样的好事情大概就会很少了，而且这么着急把它们干掉，其实是一种浪费，因为没有来得及将它们尽量聚集起来，纯粹就是求快了……”
　　“你就不能正经一些吗？”
　　高城沙耶有气无力的说道，这个人似乎永远都认真不起来的样子，总是表现得这么没心没肺的。
　　虽然说这样也不是没有好处，也正是因为这个人一直都是这么一个样子，他们这群人也才能够勉强保持一个比较积极轻松的心态，而不是阴郁、绝望、沮丧……
　　主心骨的作用真的很重要，如果一个团队的领袖都终日惶惶不安，自己都表现得没有任何的信心，那么底下的人只会感到更加糟糕。
　　领导能力是指一系列行为的组合，这些行为将会激励人们跟随领导的脚步，而不是简单的服从。
　　“我很正经了啊……”夏冉微微一笑，放下了手中的书本，从窗台上跳了下来，伸手往鼻梁上习惯性的推了一下，结果却是推了一个空。
　　不过他也不是太在意，只是晒然一笑，自己的近视被白色空间当作是暗伤隐患不健康的状态所修复，不戴眼镜也就是最近的事情。
　　以前养成的习惯一时半会儿的改不掉，这也是很合情合理的一件事。
　　“倒是你们，现在的情绪不是太对啊，最好还是去好好休息一晚比较好……不要胡思乱想，给自己太多的压力，其实情况再糟糕也就是那个样子了，你们总不想死吧？”
　　他环视了一圈众人，若有所指的继续说道。
　　“只要不想死，就只能够继续努力活着，胡思乱想这么多你们根本就没办法接触也没办法解决的事情，只有坏处没有好处……神经是越磨越细，越绷越紧的，指不准什么时候就会断了。”
　　众人相视苦笑，这种道理他们也不是不懂，但是真要像是这家伙那么洒脱，又谈何容易？
　　对方的力量超乎常人所能想象，不管去到那里都能够自保，甚至可以说是横行无忌。而且最重要的就是，他根本就不是这个世界的人。
　　时间一到了就会直接离开，到那个时候真的是洪水滔天，都与他毫无关系了。
　　“好了，看你们的样子也是累了一天了吧，现在都就要到两点了，还是先去睡觉吧，有什么事情明天再说也可以……”
　　夏冉看他们不说话，略一思索，干脆对着这些人一视同仁的释放了一个平静术。看不见的精神力流淌而出，张开了一个同样看不见的心念力场，润物细无声的笼罩住了所有人。
　　并不像是游戏里面表现一样，握紧五指好像是释放波动拳一样，砸出一团法术灵光，轰中目标然后缠绕在目标身上，就可以发挥对应的魔法效果。
　　那真的只是游戏里的表现而已，毕竟要照顾玩家，自然就要用一些简单直观的特效来作为技能的表现形式，总不能够让玩家对着空气尬舞吧？
　　——还想不想赚钱了？
　　总而言之，当幻想成为现实之后，就是另外一种表现形式了，既可以直接针对单体目标释放法术，也可以将其转化为群体范围同时作用。
　　并不像是游戏里的技能那样，被各种数据死死的限制住了，显得机械而且死板，单体就是单体，群体就是群体，持续时间该多长就多少，攻击距离该多远就多远……
　　根本就没有任何的自由度，想要调整一下都做不到。所谓的法术，其实根本就是枪械以另一种形式体现了出来，玩家唯一能够做的就是控制枪口的方向，扣下扳机发射子弹……
　　而对于毒岛伢子、高城沙耶等人来说，感觉就显得很神奇了，明明不是多么高深有道理的话语，根本就是老生常谈的安慰语句，但是从眼前的这个少年的口中说出，真的是让人如沐春风。
　　似乎言语之中就带着不知名的魔力，让他们不知不觉的就感到心情放松，脸上也慢慢的褪去了忧色，露出了轻松的神情来，似乎心中的压力都被轻易抚平。
　　心情放松下来，疲倦劳累自然就迅速涌上全身，开始有人打起哈欠……而打哈欠这种事情吧，众所周知，是会传染的，于是接连就不断地有人打哈欠了。
　　在平静术的安抚之下，主角团等人也算是经过了一次话疗，而且似乎效果还算不错——
　　问题虽然并没有解决，现状也没有任何实质性的好转，但是至少他们能够更好的接受现实，而不是单纯的在累积压力、恐惧以及种种负面情绪。
　　这样子根本就毫无帮助。
　　送走了一个个都开始打哈欠的主角团，夏冉轻轻的关上了自己的房门，感概了一下自己居然还有做心理医生的天赋，简简单单几句话就开解了这群人。
　　嗯，如果自己真的去做心理医生的话，肯定就是天下第一了吧……他很是谦虚的这么想着。
　　不过这话也的确没错，这世界的心理医生大概早就已经死光了，他不是天下第一，还有谁能够自认天下第一？
　　夏冉回到窗台那里，继续借着月光看书，他的精神力还很充沛，而且现在不适宜继续锤炼精神力，生怕自动提升了一个属性点，突破了40点的大关，所以入静冥想也是停止了。
　　既然不能冥想，暂时也睡不着，自然就只有看书打发时间了，反正他在这方面早就已经养成了习惯，也不会觉得枯燥无味，反而还能够很好的调整心情。
　　其实也用不着借助月光来看书，这倒不是说他的眼力有多好，而是在之前无意间发现了精神力的又一种用法。
　　那就是只要通过物理接触，他就能够将自身精神力延伸而出，笼罩到某些物体上，从而读取其上面的讯息。就像是现在这样，他并不是真的在用眼睛看书，而是通过掌指的触摸，一行行文字就流入了他的心间。
　　就连一个标点符号都不会漏掉，甚至翻页什么的都只是习惯性的做做样子，非常神奇。
　　夏冉就像是得到了新奇的玩具一般，乐此不疲，他觉得这种精神力的特性以及运用方向，很有可能就是点出「精神力扫描」之类进阶能力的前置条件。
　　毕竟严格来说，这也是精神力外放读取讯息的方向，就是无法直接离体，还必须借助他的肢体进行物理接触而已，但是应该也算是一个……雏形了吧？
　　一边通过这种方式阅读着手中的书籍，他一边看向外面黑暗无光的城市。
　　今天抢时间是他临时记起了这么一遭，因为很多剧情细节之类的都忘记了，之前也自然是下意识的忽略了核爆EMP的打击，不过幸好临时想起来了。
　　——所以也不算是完全错过机会，尽管有些浪费，但是他还是狠狠的砍下了超乎想象的一大笔积分。
　　不过这也就是最后的一大笔横财了，之后想要有这种能够直接轻松获取大笔积分的机会大概会很少了，而且电力系统完全瘫痪，很多电器都已经直接报废，想要这样刷分也很难了。
　　倒不是说绝对做不到，而是没法像是之前那么方便了，不是说扛着几个音响登场就可以，而是还得带着发电机什么的一起去，重新发电、布设线路……
　　所以，接下来主要就是要借助他人力量清除较为分散的丧尸群体，放缓积累积分的速度了，希望能够赶得上自己的计划。
　　他这么想着，又打开自己的信息页面看了一下，白色空间计算的滞留时间已经再次发生了变化，现在只剩下了三个月的时间，似乎是他之前的大肆刷怪造成了重大影响。
　　而且这个时间还会进一步缩短，除非他从现在开始就罢手，什么都不干了。
　　轻轻的叹了口气，他转过头来，看向了门口的方向——
　　“请进。”
　　“……”
　　“……”
　　门把手被轻轻扭动，然后推开，一抹紫色长发的窈窕身影出现在门边，手里还托着一个托盘，上面的碗口似乎冒着腾腾的热气。
　　“要吃夜宵吗？”毒岛伢子笑眯眯的柔声问道。
　　“乐意之极。”夏冉歪了歪头，然后露出一个微笑来，他放下书本，“不过我猜你应该不是专门来给我送夜宵的吧？”
　　“不对哦，就是专门给夏冉同学你送夜宵的，你昨天不是说想要吃吗？而且我看你今天好像都没有吃过什么东西的样子……”毒岛伢子落落大方的说道，她走过来将托盘放下。
　　“那还真是谢谢了，不过……”夏冉略微停顿了一下，才非常认真的说道，“你不用担心杀人什么的问题，也不要有什么心理负担，现在的时代真的已经变了。”

第一百二十三章 接近的尾声
　　毒岛伢子微微一愣，眼神也是一凝，但是紧接着就有些无奈的笑了起来，笑容略显牵强的样子：
　　“果然是会读心吗？夏冉同学？我就知道这件事瞒不过你……不过说真的，你这样的行为对于女孩子来说真的很失礼呢。”
　　“是吗？那我们重来一遍？我装作什么都不知道，你来发起话题，这样好不好？”
　　夏冉非常善解人意，于是从善如流的这么提议道，毕竟对方刚刚给自己做了一份夜宵，总得要回报一下才行。
　　他也不解释自己真的不会读心，纯粹就是他知道毒岛伢子的人设本身就很是有些特殊，记忆比较深刻，再加上之前其表现的一些怪异之处，以及此刻的情绪波动——
　　将这些情报信息结合起来，自然就能够揣测出她到底是为了什么而苦恼。
　　况且夏冉本来就不觉得毒岛伢子是专门过来夜袭自己，准备投怀送抱的，因此自然也不会被表象蒙蔽过去，进而影响到自身的思维能力。
　　只不过这种仿佛未卜先知的表现，在先入为主的毒岛伢子的眼里，就是自己被读心的明证了。
　　虽然早就知道了会发生这样的事情，来之前也做了心理准备，但是这个紫色长发的美少女此刻还是觉得浑身都不自在，似乎被眼前的这个人的那双眼睛看得通透，毫无隐私可言。
　　她总算是理解高城沙耶的感觉了，也难为那个傲娇女居然能够忍耐下来，而不是控制不住自己的乱发脾气……不过也是，真要是那样的话，她不就和那些搞不清楚形势的人没什么两样了吗？
　　身份、地位、出身、背景……
　　这些都只是灾难之前的「权利」了，仅仅是在这些天的短暂时间之内，世上最有权力的那一批人就几乎都已经直接消失了，一切规则也为之改变，以往的社会直接就完蛋了。
　　要是还纠结于以前的东西不放，这样的人根本就没有资格活下去，现在的世界很简单，基本上只分为活人与死人，而且最重要的就是「力量」。
　　至于这个「力量」怎么表现得最为直观呢？
　　自然就是看能不能够杀死更多的丧尸，夺得更多的资源，更好的生存下去的能力的程度了。
　　普通人可以依靠为数众多的人员，精锐齐备的武装等，组建出团体的力量。而眼前的这个人自己就有着无可估量的力量，这是完全不同的概念。
　　高城沙耶在私下也和其他人说过，想要继续生存下去，就必须懂得依靠拥有力量的别人，而不是什么都随着自己的性子来，因为只有自己去适应环境，而没有环境来适应你的道理。
　　想到这里，毒岛伢子轻轻地摇了摇头。
　　然后她直接在旁边的椅子上坐了下来，伸手撩拨了一下垂下来的紫色长发，长长的叹了口气：
　　“既然夏冉同学你知道我的来意，我就直接说正题吧……我并不是害怕杀人，你应该知道的吧？我害怕的是，我居然觉得这样的世界也不错……”
　　夏冉没有问为什么这样的世界也不错，只是默默的听着，顺便拉过旁边的那份夜宵，拿起叉子有一口没一口的吃了起来。
　　“因为我在以前，就曾经差点儿亲手杀了一个人，那应该是……嗯，四年前的一个晚上，因为这件事很深刻，所以我记得很清楚，有个男人想要袭击我，但是我当时有刀在手。”
　　毒岛伢子似乎是陷入了回忆之中，眼神迷离而又恍惚，声音很轻很轻。
　　“所以我没有躲，而是刻意把他引到了角落，在他迫不及待的扑上来的时候，我狠狠打断了他的肩胛骨和大腿，那种骨头碎裂的声音和他的惨叫声混在一起，我居然感到了很快乐，忍不住发颤的那种。”
　　“然后呢？”夏冉咬着叉子，含糊的问道。
　　“然后？然后我就以正当防卫的名义，躲过了警察的问责，实际上已经是防卫过当了……不过考虑到当时的局面，我还是一个初中女生，自己一个人对抗那个变态色狼，所以警察自然是偏向我这边的，没有追究我的责任，还开车把我送回了家。”
　　毒岛伢子自嘲地笑了一笑。
　　“就是在那个时候，我就意识到了，自己有很强的暴力倾向，心中隐藏着无法饶恕的阴暗面……就像是现在的这个世界，我不是比他们更加果断，更加适应战斗，而是因为在杀那些东西的时候，我激动兴奋得不能自已。”
　　“哦。”夏冉点点头，神色平淡。
　　“……”
　　“……”
　　毒岛伢子盯着他的脸看了半晌，然后语气古怪的问道：“你难道就不想说些什么吗？至少发表一下你的看法吧？”
　　“发表看法啊？这个……我还是有些饿，毒岛同学能够拜托你再做一份吗？”
　　夏冉想了想，于是一脸严肃的把空掉的盘子向这个紫发美少女推过去，“我觉得味道还可以，非常赞，不过最好能够淡一些……我的口味比较淡。”
　　“……”
　　“……”
　　毒岛伢子看着他，然后突然扑哧一声笑出声来了。
　　她有些无奈的站起身来拿过盘子，表情也是变得哭笑不得起来：“我可是好不容易，才下定决心要来找人倾诉一下的……”
　　“我知道。”
　　“我是真的为了这件事在烦恼，夏冉同学。”
　　“我理解。”
　　“那你就不打算说点什么吗？不是应该说些话来安慰一下我的吗？”毒岛伢子好气又好笑的看着眼前的少年。
　　“我觉得你不需要啊，你难道是认为自己做错了什么吗？”夏冉微微皱起眉头来，觉得有些郁闷，难道说对方刚刚让自己发表看法说的是这个，而不是关于夜宵的方面？
　　“呃？我是觉得……这样子杀戮怎么都是不好的吧？你觉得我这个人还有救吗？”毒岛伢子微微一愣。
　　“喂，你是在影射我吗？”夏冉扯了扯嘴角。
　　“诶？”毒岛伢子有些茫然，但是紧接着就反应过来了，眼前的这个人才是真的杀了不知道多少，不管是人还是丧尸，自己与之相比真是小巫见大巫了。
　　而且对方丝毫没有心理负担，仍然是那么一天到晚笑嘻嘻的，这么一对比起来，她就忍不住迟疑了，怀疑自己是不是有些过于矫情了。
　　“这么说吧，首先要明确一个前提，那就是想要生存下去，你就得战斗，拼命的适应这个环境，你不去杀它们它们就会来杀你，而且它们已经不算是生命了，没有意识，纯粹就是活动着的尸体。”
　　夏冉想了想，一锤手掌这么说道。
　　“还有那些人同样也是如此，你不想死就只能够杀掉他们，免得他们来伤害你。而且最重要的一点就是，不管你在想什么，抱着什么样的观念，这种行为的性质是不会改变的。”
　　反正都是一样的，不是说你抱着悲哀同情、自我怀疑、自我否定的心态，杀戮就不是杀戮了。
　　既然如此，为什么要给自己找不自在呢？只要知道自己没有做错就行了，本来就是该杀的对象，为什么要有负罪感？夏冉是真的很难理解这种想法，觉得纯粹就是矫情。
　　毒岛伢子有些惊讶的瞪大眼睛，但是很快的就平静了下来。
　　沉默了好一会儿之后，她才轻轻的笑了笑，神色似乎放松了下来，可能是想通了什么的样子喃喃自语着，又好似是在对夏冉说着话：
　　“也是呢，或许真的是我想多了，这种事情无论怎么想都不会改变其性质，只要有必要就应该去做自己认为对的事情，而既然是对的事情，又为什么要……”
　　吱呀——
　　就在这个时候，她的话被打断了，因为房间的门突然被推开了。
　　一只粉发双马尾从门后探出头来，疑神疑鬼的往这里看了一眼，然后满脸怀疑的表情：“……你们这个时候，一起待在房间里面干什么？”
　　“吃夜宵啊，你要吗？”夏冉晒然一笑，丝毫也不心虚。
　　“哼，不用了，我找你来是有一件事要说，我觉得这可能很有必要……”高城沙耶哼了一声，推开门大大方方的走进来，这么说道。
　　“什么事情？”
　　“你不是会读心吗？别告诉我说你不知道……”双马尾不满的双手抱胸。
　　“你确定要这样？”夏冉意味深长的反问一句。
　　“……我是想要说，明天我们就直接过河去找我父母吧！”高城沙耶咬了咬牙，“不要浪费时间了，尽快整合两边的力量，对所有人都有好处。”
　　“哦？你之前不是很反对的吗？”
　　“我反对有什么用，我反对你难道就会放弃这件事了吗？”高城沙耶瞪着他，“反正都是注定要发生的事情，还不如尽快解决它，这样还能够减小不必要的损耗。”
　　“你有把握说服你的父母？”夏冉听出了对方的言外之意，不由得有些惊奇。
　　“我终究是他们的女儿，说的话怎么都有些效果的吧……”高城沙耶撇了撇嘴，叹了口气，两边的力量要合并的话，自然只能够有一个声音。
　　但是，她根本就不奢望眼前的这个人接受自己父母的招揽，成为自己父母的手下的可能性……那根本就不现实，只能够反过来才有可能。
　　然而她的父母也不是什么好说话的人，她需要做的就是尽量避免冲突，因为一旦打起来的话，绝对只有一个结果——她变成孤儿。
　　“如果你有信心的话……那么我们明天早上先去拿些武器，再直接出发吧。”
　　夏冉思索了好大一会儿之后，终于点了点头，和声说道。
　　他之前是准备带着主角团一行人，直接去鞠川静香的那个女警朋友家里获取枪械武器的，不过因为去了一趟医院，之后又抢时间去刷怪，所以没能够去成。
　　高城沙耶的提议也很不错，如果可以避免冲突，直接扩张团队规模的话，他自然是不会拒绝的。
　　打开个人信息页面又看了一眼滞留时间，估摸了一下之后还会继续出现的变动，夏冉觉得或许自己离开的时间已经很接近了……
　　不过这时间和效率，似乎没有办法全属性都加成小水桶啊，对强迫症未免太不友好了……
　　（PS：过年好多事情啊，而且总要为一些鸡毛蒜皮家长里短的事情争执，说话不能够好好说，吵完之后心情不好，就对我们这些下一代横眉冷眼各种看不顺眼的，将不满发泄到我们身上……实在无法理解这种行为，还是说因为小辈没法顶嘴，所以这么做会觉得自己很权威，很有成就感？我只想安安静静的，但似乎他们心情不好，就一定也要将我的情绪也弄得糟糕，唉……）

有事
　　今天估计来不及赶回去了，见谅，不过临近年关，很多事情都是不可抗力啦……嗯嗯……点头……
　　还有，关于上架的问题，最近很多人关心，就统一说下吧，我也知道有些晚了。之前是编辑让我尽量走一遍推荐再说，因为上架后推荐就会少很多了。
　　本来可以2月1号上的，不过那段时间绝对是我们这里最忙的时候，刚刚上架就断更感觉不太好，所以还是再缓缓……不必担心，问题不大。
　　嗯，因为我们这里的年例是初十，所以持续时间不会太长，很快就能够稳定下来。
　　最后，还有你们吐槽的更新速度问题，我只能说人类是有极限的！（拍桌子大声BB
　　我是手残，真的手残，物理性的那种，可能只有一些老书友听说过，因为本身不是什么值得炫耀的事情——
　　我的右手是断了两根手指的，手残真的不是什么形容词……虽然以前也爆过万字大更，但真的不是常态啦，而且也不是以前上学的时候了……
　　很多时候，我只能够确保尽量稳定，所以……理解万岁……嗯嗯……点头……

第一百二十四章 敌在高城家
　　次日。
　　夏冉带着主角团一行人，直奔鞠川静香的那个女警朋友的家，他没有具体说明这一次的目的地到底是哪里，而且详细住址也是之前就从鞠川静香口中套出来了。
　　那只天然呆压根就不知道怎么一回事，也不知道自己早就已经泄露了这方面的信息，毫无警惕防备的心理。
　　虽然相对而言，那个位置与夏冉初步选定的商场基地距离较远，但是在开车一路狂飙碾压，沿途看见死体丧尸就直接撞飞的霸道情况下，倒是没有花太多的时间。
　　也是今天的时候，这种霸道的赶路方式才比较安全，因为街道上的死体丧尸是肉眼可见的减少了很多，密度显著降低。
　　夏冉说自己昨天是基本上每隔一段距离，就会找一个四通八达的十字路口、人流密集的广场街道等地方，布置音响捕捉死体丧尸。然后就直接离开，继续前往下一个地点，这么一路下去布置。
　　等到最后，又去运了一桶又一桶的汽油，开始原路返回，并且将之前布置的一个又一个的节点聚集起来的大量死体丧尸，都给一把火烧了……
　　虽然还有很多很多的死体丧尸，只是分散了开来，或者在河对面的城市，再或者就是被困在了建筑物之中。但是这么一趟下来，要说是外面闲逛的死体丧尸的数量没有减少的话，那肯定也是不可能的。
　　“之后我打算在河边拆掉护栏，然后找条船把播放设备搬上去，再安上几个高音喇叭，让它在河上日夜不停的放，这样的话也能够消灭不少的丧尸了……”
　　夏冉下车的时候，兴致勃勃的这么说道。
　　众人想了一想，觉得这还真是一个好办法，那群没脑子的东西完全就不会思考，根本就是哪里有声音就往哪里去，别说前面是一条大河了，就算是岩浆湖它们都会直接走下去。
　　如此一来的话，自然就能够持续消灭很多的死体丧尸了，是一个相当可行的办法。
　　“好了，就是这里，大家准备好了吗？”夏冉看向前方的双层公寓，随口问道。
　　众人摇了摇头，暂时不再思考这么一件事，也看向了前方的方向，紧接着眼神一凝，他们看见了一辆悍马正安安静静的停靠在前方某处。
　　没错，就是悍马，美军的高机动性多用途轮式车辆。
　　“咦？这不是我朋友的家吗？”鞠川静香下车之后，就歪着脑袋在思考什么，一脸的困惑表情，过了好几秒钟之后才突然恍然大悟。
　　“是这样吗？”
　　“目标是鞠川老师的朋友的家？”
　　“不知道，他也没说啊……”
　　众人顿时有些惊奇了，议论纷纷起来，很快的就都看向了前方的那个少年。
　　不过夏冉没有解释的意思，只是径直向前走去，在公寓的围墙内，有着大量的死体丧尸在漫无目的的游荡着，因为被围墙阻隔，也出不来街道上。
　　众人也只能够连忙快步跟上，只是刚刚走过去，就听到嘶吼声响起，围墙内有一只只血迹斑驳、露出森森白骨的腐烂手臂，隔着栅栏伸出去，想要抓住他们。
　　几人都吓了一跳，连忙拉开了距离，不敢贴着围墙来走，同时下意识的放轻了脚步。在失去目标之后，那些死体丧尸也就慢慢的平静了下来，再次恢复了漫无目标的状态。
　　这是仇恨丢失了。
　　他们见状顿时松了口气，知道是自己刚刚的脚步有些急了，发出了声响，所以才引来了注意。声音是最致命的因素，无论什么时候都要注意。
　　不过作为比较高端的公寓，人口密度自然不可能太大，死体丧尸的数量也在可以接受的范围之内。
　　就连他们这群人都可以慢慢清理干净，就更加别说是还有一个怪物的存在了——夏冉根本就没有掩饰自己的行为，根本就没有考虑着引怪，根本就没有想过分而击之的计划。
　　他就是打开了门，走了进去，沿途所过之处有着呼啸的风声响起，两边的死体丧尸就好似是割麦子一般被割了个遍，一颗颗大好头颅直接高高飞起，暗沉的尚未凝固的血浆迸射而出！
　　被斩下的脑袋好似皮球一般，四处乱滚了一地，四周的地面一下子就被染红了，伴随着扑通扑通的声音响起，无头的尸体横七竖八的倒了一地。
　　夏冉就连看也不看他们一眼，目标明确的径直走进了公寓大楼之中。
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默着跟在后面，恍恍惚惚的走进了公寓之中，这种玄乎其玄的场景，无论看多少次都好，都让他们有一种极度不真实的感觉。
　　公寓内部似乎没有什么值得搜刮的东西，众人也只是按照之前养成的习惯，将一些食物清水之类的拿上，放进背包之中，反正这类的物资永远都不嫌多。
　　不过很明显，夏冉专门带他们过来这里，不是为了这一丁点儿生活物资的，而且他之前也已经说得很清楚了，这一次过来是为了拿武器的。
　　虽然不知道鞠川静香的朋友到底是什么样的一个人，然而看看外面停留着的那辆悍马，就足以证明一些事情了，也间接表明夏冉是有的放矢。
　　所以众人都非常期待的看向了夏冉——因为后者乱入的缘故，他们的命运轨迹完全被打乱了，因此自然也没有提前发现这些武器，还得是夏冉主动带他们过来寻找。
　　至于夏冉为什么知道鞠川静香的朋友家里有武器的这个问题，在他们看来根本就不是什么问题，反正这个人也不知道还有多少种超能力没有放出来。
　　事出反常即为妖，但是「反常」本身也是一个万能的理由，甚至根本就不是理由，偏偏就可以解释绝大部分不正常的事象……
　　因为公寓楼里也没有什么机关暗道之类的设置，所以夏冉很快的就找到了一个明显有问题的漆黑铁柜。
　　将手掌按上去进行物理接触，精神力延伸而出，他很快的就确定了这的确就是自己的目标了：“武器就在这里面……接下来要将它打开。”
　　身后的众人面面相觑，高城沙耶不太确定的说道：“要去找个撬棍什么的吗？我们没有这个铁柜的钥匙吧？”
　　“用不着……”夏冉摇了摇头，直接举起左手，在众人惊悚的视线之下，手臂瞬间如同橡胶一般的延伸拉长，掌指直接分裂开来，触手的末端也迅速拟态变形出骨质利刃。
　　利刃的长度足足有一个人的小臂那么长，而且闪烁着的森冷寒光，绝对不会让人怀疑其锋利程度，与其说给人的感觉是骨质，倒不如说是钢铁金属那样的质感。
　　正常的寄生兽的骨质利刃就足以比拟钢铁的硬度，而小左经过两度强化，再加上夏冉的体质细胞远超常人，因此在拟态变形成骨质利刃的时候，自然更加凶残。
　　攻击力+50，耐久度+120……大概就是这样的感觉？
　　伴随着刺耳的金属摩擦、撕裂的声音响起，漆黑的铁柜很快的就在左手宛若一条双头巨蟒的猛力缠绕绞杀之下，被撕裂了开来，虽然缺口显得很不规则。
　　但是这不是重点，重点是通过缺口，里面露出来的整齐列着的枪支，无一例外的在昏暗的光线之下，反射着金属特有的冰冷色泽，散发着狰狞的美感与气息。
　　“咕噜……”
　　作为军事宅的平野户田瞪大眼睛，下意识的吞了一口口水，声音很明显，但是在这个时候也没有人有心情嘲笑他了，其他人的视线同样都是紧紧的盯住了那个缺口。
　　“就是这些了，把它们都给搬出去，然后我们直接回去……再挑一部分信得过的、战斗天赋不错的人，把他们武装起来，就直接过河去！”
　　夏冉的左手收缩回来，恢复了原样，他伸出脚踢了一下铁柜，这么理所当然的说道。
　　……
　　……
　　在河对面的城市，地区最大势力的“忧国一心会”因为之前累积的底蕴，得以相当程度上的保留了势力。
　　再加上高城家本来就大得像是一座堡垒那样，作为根据地本身就是最好不过的了。而大量幸存的人员，足够精锐的素质以及平民无法拥有的武装，都让他们在这末世之中，占据了一席之地。
　　假以时日，如果一切顺利的话，那么在这个崩坏的世界之中崛起，大概也不是什么难事。
　　只不过——
　　“再不行动的话，大概是没有什么希望了……”在守卫森严的高城家的建筑群上的某个高处，高城百合子举起望远镜，观察着外面路障之外的道路区域。
　　她忧心忡忡的叹了一口气，这么自言自语的说了一句话。而在她身边的几个忠心耿耿的手下，闻言也是一脸的苦涩。
　　因为外面的死体丧尸的数量已经变得特别庞大起来了，并非是滚雪球，而是温水煮青蛙，不知不觉的就将他们的根据地全部包围起来了。
　　也不知道那些死体丧尸为什么会无意识的聚集在一起，明明没有任何的目的性，但就是聚在了一起。而高城家的位置有些麻烦，因为地理条件很好，四通八达的缘故。
　　所以，他们并没有足够的人手和武装去应付每一个方向的问题，再加上堡垒内部也是状况百出，等到发现过来的时候，已经是积重难返了。
　　高城家目前也就是在试图组织力量，集中人手，选择性的悄悄打通一条道路，不管是选择撤离，还是让人出去在其他地方制造声响，声东击西的引走丧尸，这都是唯一的选择。
　　然而因为谁都想要自保，不想去送死，所以争执到现在都没有能够成功……
　　——因为开枪扫荡的话，效率倒是快了，但是只会吸引更多的丧尸而来……想要打通一条道路，必须要让承担此责任的队伍去选择冒险。

第一百二十五章 刷分完毕！接下来是法师的自我修养
　　说到底，高城家之所以准备选择疏通有限的一条道路，都显得这么勉强，无法轻易决定下来的原因，就是因为他们不能够冒险开枪。
　　枪械的作用虽然很大，但是限制同样也很大，必须在平常时候清理零散丧尸的时候，才能够派上用场，确保不会被吸引过来太多太多的死体丧尸。
　　而在周围都是庞大的丧尸群的时候，贸然开枪的话，过于巨大的声响必然会引发那些东西的本能追捕行为，甚至是一连串可怕的连锁反应……这是他们所不能承受的。
　　现在外面的庞大尸群也只是无意识的聚集起来，虽然不知道什么原因，但是它们的确是没有清晰明确的目标的，但是一旦有太大的声响动静的话，可能就会变成了来势汹汹的尸潮了。
　　那个时候，这里的所有人都绝无幸免之理。
　　但是话说回来，就这样子什么都不做，难道就可以幸免了吗？外面的尸群就像是滚雪球一样，数量那是越积越多，他们龟缩在其中不出，迟早也会出事。
　　别的都不说，光是他们现在的物资能够支撑多久？哪怕是丧尸不自己打进来，但是他们没有外部物资的补充，这么多人还要张口吃饭……
　　都不需要太长的时间，就能够自己把自己折腾死了——毕竟人吃人什么的，可是历史悠久的传统艺能，并不局限于哪个国家、地区、种族以及文化语境什么的。
　　一想到这个，高城百合子就忍不住觉得心情烦躁。
　　那群该死的****分子，果然都是一群只会拖后腿的东西，早知道这样的话，当初就应该劝住自己的丈夫，不要接纳那群废物……现在可好，话语权不就被无形分散了？
　　因为他们之前都是自带干粮过来投靠，各自带来了部分的人手或者武器，表面上来看是增加了“忧国一心会”的整体实力，对于之后似乎很有好处。
　　但是实际上，却是使得“忧国一心会”内部出现了不同的声音。
　　之前还不觉得有什么问题，因为不管是派人出去搜罗物资，还是尽量救援市民，增加“忧国一心会”的底蕴力量，说到底利益立场方面都是没有冲突的。
　　所以那群人也没有反对，高城夫妇说什么就是什么。
　　直到现在，需要组织一支敢死队，不计伤亡的去疏通道路，而且因为不能够直接使用枪械扫荡的缘故，必定会出现难以想象的大量伤亡的时候，问题就出来了。
　　——那群人表面上都赞成这么一个方法，但是在人员选拔的问题上，却就开始搞事情了。
　　他们都希望自己带来的人，自己的班底不用去参与这件事，这样自然就不会有伤亡了，而他们也能够因此保证自己在“忧国一心会”之中的权威与地位不受损失。
　　甚至反过来，还有可能得到提高，占据主导地位。
　　因为如果他们的班底保存完好，而其他人的山头人马却折损了很多的话，地位自然就会发生变化了，别人的话语权降低了，也就等于他们的话语权上升了。
　　不得不说，这算盘真是打得极好的，然而问题就在于其他人也是这么想的。
　　这群人并不是不知道现在情况危急，而是都觉得反正不会真的出事——
　　等到真的撑不下去的时候，其他人再怎么愤怒，也必须理智的做出决定，然后去蒙受那份损失，而他们只要死死守住自己的底线，坐享其成即可。
　　就是这样，所有人都是这么想的，都觉得最后绝对不会真的出问题，因为大家都不想死，所以最后总会有人站出来的，他们只要确保自己的利益不受损害就可以了。
　　结果就是日复一日的拖下去，永远做不出真正的决定来，大家都在反复踢皮球。
　　高城百合子所以才觉得心中烦躁，如果真的到了最后关头，有人能够站出来的话，那么还好说，但最怕的就是那群浪费粮食的废物抱着那样的心思，一直到死为止……
　　也许是女人的直觉，她觉得这一次如果没有意外的话，真的会就这样发展下去。
　　想想也真是可笑得很，本来是为了增强团队的整体实力，图谋更加远大的未来，所以才接纳那群自带干粮的家伙。结果别说是什么更加远大的未来了，还能不能够有未来都不知道！
　　他们夫妇俩好不容易稳定下来的基本盘，居然要被拖后腿拖死了？
　　——这世间还有这么搞笑的事情吗？
　　高城百合子长长叹息，看着远处天际的铅灰色的厚重云层，犹如天幕一般，不带丝毫热力的风在若有若无的吹来，今天的天色一直都是阴沉灰霾得吓人，要说是准备下雨了也不像。
　　也不知道是不是之前的核爆造成的影响之一。
　　她放下了手中的望远镜，准备离开这高处的阳台，但是就在这一刻，却又似乎觉得看到了远处的什么东西，心中一动，连忙又举起手中的望远镜看去。
　　只见远远的某条道路的尽头，出现了一些异动，那里正有一队全副武装的人马向着这边过来，以难以想象的速度，稳定而高效的清理着沿途的尸群——
　　而那些黑压压的丧尸也不知道是遭遇了什么，好似是麦田里被收割机直接开过去的景象一般，齐刷刷的就全部倒了下去，无比迅速，无比高效！
　　而且就好像是整支队伍在前进的时候，根本就不会发出声音一般，前面的丧尸基本上没有出现什么骚乱。
　　“这、这是……”
　　高城百合子下意识瞪大眼睛、张大嘴巴，紧接着就意识到这样的行为没有任何的意义。
　　于是她连忙转动调节起来手中的望远镜，让视野之中的远处景象在眼前被拉得更大，变得更加清晰起来。下一刻，她是真的震撼到了。
　　那个身影……难道是某种又发生了变异进化的丧尸吗？就像是那些电影上的表现一样？
　　不、不对，在那个人身边的好像是自己的女儿！高城百合子一下子就激动起来了。
　　“嗯？”
　　远远的，夏冉收回手臂，活动了一下手腕，顺便右手又摸出了一根压缩能量棒塞进了口中，用于补充体力。而就在这个时候，他似乎心有所感微微眯起眼睛看向了远处的高楼。
　　事实上，什么都看不见，他的目力还没有好到这种程度，感知属性暂时也还没有投入点数去专门的强化提升，目前还是在专门投资智力属性。
　　这只是一种很奇妙的感觉，让他觉得似乎有人在那边的那个方向，正在远远的窥伺着他这里发生的事情。
　　朝着那边笑了笑，他收回了目光，也不是太在意，反正就算那边的是一个狙击手也好，自己的心灵护盾也能够挡得住，对于的常规的狙击步枪的威胁他是绝对的有信心。
　　在白色空间里倒是看见过高斯步枪，虽然聚能时间有些限制，但是威力方面完全弥补了攻速与后坐力两方面的不足，足足八倍音速的子弹基本上是逮着谁秒谁……
　　但是在这个世界怎么看，都还不应该点出这种超出时代的技术来，所以夏冉根本就是一点儿都不担心。
　　吞下口中那一点儿味道都没有，好似是在嚼蜡一般的食物，夏冉脸上露出毫不掩饰的嫌弃表情，但是动作却没有停下来，他左手猛地一挥——
　　形态瞬间发生转换，模糊不清似乎在以高频率震动的幻影卷须呼啸而出，无声无息的撕裂了大气，威力巨大到无法想象！
　　暗沉的不祥血光四溅，前方街道上拥挤得密密麻麻，水泄不通的数百只死体丧尸瞬间就身首异处，不知道多少颗头颅冲天而起，横飞了出去！
　　踩着地上满地的尸体，夏冉昂首阔步的继续前行，留下身后下巴都要摔碎的众人呆若木鸡。
　　这种杀戮速度是不是开挂了？！这个人到底还有多少种骇人听闻的超凡手段没有施展出来？！
　　“嘶——”
　　远处的高城百合子也是下意识的倒吸了一口冷气，她之前就觉得不对劲了，自己远远的用望远镜来观看，那个少年居然都在第一时间就发现了，直接向着自己看了过来。
　　紧接着，就是一挥手，杀死了前方道路上的无数丧尸，让它们好似是多米诺骨牌一般纷纷倒下……这种手段她完全看不懂，甚至根本就无法理解。
　　这真的是人类吗？
　　但是她好歹也是一个女强人，瞬间就反应了过来，自己现在应该做些什么——转机已经出现了，甚至于道路都已经就要被打通了！
　　之后会发生什么样的事情，她也不能够确定，甚至不知道接下来“忧国一心会”是否还能够存在，她和自己丈夫是否还能够继续维持统治地位，但是这些都完全不重要了。
　　因为如果连现在都过不去，根本就活不下来的话，那么关于未来本身如何就是一个伪命题。
　　……
　　……
　　接下来的事情，就顺理成章的走上了正轨。
　　虽然期间也发生过一些波折，但是在夏冉的完美数学教室之中，很多人都选择了重新做人……而在清理了那些粪桶之后，自然就不会再有人拖后腿了。
　　清理丧尸，搜罗物资，打扫一片又一片的安全区，吸收幸存者加入……
　　整个势力被他的新秩序规则所约束指引着，有条不紊的运转了起来，并且滚雪球一般变得日渐庞大，在夏冉的回归时间清零之前，已经扫荡了整个床主市接近二分之一的地区。
　　主要是严格的实行了贡献度的体系，物资的分配都是按照贡献度来计算，而不是吃大锅饭。平均主义并不存在，多劳多得，不劳不得，这才是眼下严格实行的制度。
　　虽然说，以高城沙耶为首的聪明人们折腾出来的制度规则还不是特别完整严谨，然而也给出了多种获取贡献度的途径，但是杀丧尸、清理安全区域之类的任务自然是获取最快最多的途径。
　　这是驱使人们前进的动力，清理丧尸本身就对他们有长远的好处，因此让他们迸发出了足够的热情。
　　伤亡自然是有的，但是在战术越来越规范严谨，总结出的经验越来越多之后，这方面的数据就迅速的降了下去，效率也疯狂的飙升了起来，越到后面飚得越多。
　　夏冉都不需要去看每天的贡献度计算报告，只要看看自己的积分上涨了多少就知道了，那不断刷屏的信息提示，也完全没有让他感到繁琐，反而是觉得那是世界上最美妙动听的声音。
　　除此之外，值得一提的就是一些小插曲，譬如说他与高城沙耶的父母之间的一些小小的冲突……毕竟后两者都非普通人，一个是地区最大势力的领袖，一个是曾经在华尔街叱咤风云的女强人。
　　哪怕是现在人类末日了，过去的所有成就、野望、宏图伟业都已成空，却也无法改变他们的性格观念什么的，他们可不是那种既来之则安之的人。
　　不过也就是一些小冲突，毕竟他们在能力野心方面不缺的同时，同样也不傻。
　　再加上夏冉看在奖励……咳咳，看在高城沙耶的面子上，也没有让这种理念冲突升级，最终还是没有赐他们毒酒一斤。况且在他离开之后，也只有这两个人能够挑大梁了。
　　指望一群高中生来驾驭日渐庞大的幸存者基地这架马车，是完全不现实的。
　　——没错，不管怎么说，他在这个世界的滞留时间还是走到了尽头。

第一百二十六章 巨大提升与未来打算
　　巨大的平台亘古不变的悬浮在虚空当中，四周也永远都是那一成不变的漆黑死寂，好似是冰冷的宇宙深空。
　　只不过与上一次那无比惊险的卡时间回归有所不同，夏冉这一次是完好无损的归来了，没有受到任何的损伤……
　　不过也是，要是辛辛苦苦，冒着生命危险，好不容易在第一场任务之中获得了巨大好处，建立了难以想象的优势。
　　然在而接下来的任务之中还是没有任何的余裕，每次都是险死还生的话，那么估计其他的中庸之辈也就别活了。白色空间之中估计也不会像是现在这样，有着数量庞大的迷途者，而是早就已经死光了。
　　不过夏冉本着有病治病，无病强身，防患于未然的心理，还是呼叫了一次全面修复的服务。
　　光柱从天而降，他整个人笼罩在其中被莫名力量悬浮了起来，就好似是泡在温泉热水之中一样，舒服到简直要昏睡过去，但是这种情况只是持续了几秒钟。
　　他就被放了下来，光柱也消失不见，只有白色空间提示他修复完成，象征性的扣除了20点的积分……果然，一些小小的劳损、隐患之类的暗伤，大概还是存在的。
　　活动了一下手脚，也不知道是不是心理错觉，他总觉得似乎身体的确轻松了许多。
　　“这一次还真的是大丰收，只可惜……时间怎么都不够……”打开信息提示页面，又看了看结算之后的积分和因果结晶，夏冉既感到欣喜满意，又忍不住惋惜。
　　积分没有留下太多，因为基本上都是随得随用，只要一凑够3000积分，他立刻就会将其转化成为自由属性点，即时提升自身的综合能力值。
　　——如果不是考虑着回来之后，可能还需要购买一些有用的道具、技能，进行新的强化，他甚至都不想保留多少积分了，估计会低于两千。
　　而且因果结晶同样也没有拿到太多，因为可供改变的剧情节点并不多，他也错过了一些，譬如说小萝莉希里爱丽丝的父亲死亡事件什么的，因此只得到了两个D级因果结晶。
　　加上之前剩余的两个D级因果结晶，和一个C级因果结晶，现在就是两个C级因果结晶。
　　不过这完全不是问题，毕竟积分方面的巨大收入，以及转化成为属性点方面的巨大提升，就完全是压倒性的了，就算是这一次的任务根本就没有获得任何的因果结晶，夏冉也不会觉得有什么问题。
　　唯一让他有些遗憾的就是，最终还是没有全面加点加成小水桶……
　　因为越是拼命刷，对任务世界的干涉程度就越大，滞留时间也就越短……这情况就很尴尬了，他如果慢慢刷的，时间足够效率不行，反过来就是效率足够时间不够。
　　最终还是有两项属性没有来得及提升，现在夏冉的基础属性是这样的——
　　「力量：15」
　　「敏捷：30」
　　「体质：39」
　　「智力：39」
　　「精神：39」
　　「感知：39」
　　在智力同样增加到39点之后，他就开始提升感知属性，但是力量属性和敏捷属性就真的只能够勉强尽力而为了，最多也就是提升到这种程度了。
　　虽然夏冉手上还有四个自由属性点没有进行分配，但是他还不确定是继续将那两项基础属性拉上来再说，亦或者是直接突破另外四项的基础属性值。
　　他更加倾向于后者，因为刷分世界可遇而不可求，接下来他不会考虑在近战属性上投入更多的资源了。
　　现阶段的力量属性和敏捷属性已经足够了，实在有必要的话，也不是不能够打一打……
　　而达到40点数值的体质属性，不但意味着他的血条、精力都长得可以戳死人，也意味着他的抗打击能力、免疫力以及恢复能力，等等等等，都是已经达到了一个异常惊人的程度了。在以后很长的一段时间内，他应该都不需要为这方面的问题而担心。
　　所以——
　　以后关于加点方面的资源，就主要投入在精神属性和智力属性，兼修次要的感知属性即可。
　　不过过去了的就是过去了的，现在纠结也是于事无补，如果可以的话，自己也想要做到最好啊，然而客观条件不允许……
　　很擅长自我安慰的夏冉在平台上站起身来，首先打开兑换列表惯例的浏览了一下，然后就走向了那扇孤零零的木门。支付了100积分之后，他申请接入了公共区域，打开门走了进去。
　　……
　　……
　　广场上一如既往，似乎没有什么变化，远处气势恢宏的石柱碑仍然伫立，中间闪耀着磅礴可怕的能量强光，连通着光怪陆离的异界之门。
　　他见状顿时松了一口气。
　　这说明空间主线仍然在持续，之前的那只神气兮兮的一米四萝莉的说法倒是没错，这是一个浩大漫长的攻略过程，即使有很多的迷途者加入其中，也不是一时半会儿就能够拿下来的。
　　毕竟对面也是一个高等魔幻世界，有巨龙，有魔神，有世界吞噬者什么的。
　　夏冉当然不怀疑迷途者之中，也存在着无比强横的上位个体，不过那绝对是极少数，而且到了那种层次的存在，应该都很明白自己需要的是什么，大概也已经掌握自身的命运了。
　　而且……这些存在到底还在不在白色空间之中，会不会踏踏实实的去完成每一场任务，这个还很难说。
　　所以，大多数去进行攻略的应该都是低级中级的迷途者，有资格和那些迪德拉君王比划几下还能够全身而退的狠人，或许也有，但是真的不多，而且必然也都目标明确的只想要完成自己的计划。
　　再加上夏冉也经历过了两场任务了，多少也对白色空间的风格有所了解。
　　这个特殊的规则集合体并不会强制迷途者去做什么事情，任务机制也只是某种指引，而且没有什么惩罚之类的设定，所以迷途者们的行动自由度相当大。
　　这既有好处，也有坏处，因此基本上就别指望迷途者们能够集中力量迅速攻略一个空间主线了，他们只会借此机会各自分散去追寻自己想要达成的目标……
　　除非本身就是一个配合默契的大团队，否则的话，没有什么能够让他们统一方向。
　　所以，空间主线进展缓慢也就可以理解了，想必大多数人都是在划水的吧？就像是夏冉一样，他如果进入其中的话，打定主意就是立刻前往冬堡学院，苦心孤诣的钻研魔法学问。
　　什么龙裔，什么奥杜因，什么主线剧情世界命运……与他何干？参与其中的话，对他能够有什么好处吗？
　　没有。
　　他不是龙裔，哪怕是辛辛苦苦屠杀了一头凶残的巨龙，也吸收不了龙魂的力量用于强化自身，最多就是有些积分结晶之类的奖励……
　　他不是龙裔，哪怕是找到了龙语墙，也不会直接理解上面的文字并且掌握古老龙吼的神秘发音，除非是支付因果结晶跳过学习过程……
　　但是夏冉又不是龙吼战士的定位，冒着生命危险去做这些事情，回报真的不如他在冬堡学院里好好的宅着，学习魔法的基础理论知识，磨练优雅强大的魔法技艺，发挥自身的长处。
　　学习魔法的艺术，构建思想和魔法的宏伟大厦，不比辛辛苦苦满世界乱跑，要来得更加好吗？
　　大概就是他这样的人太多了，所以都没有人去推进主线，因此攻略起来的速度自然就特别慢了。
　　放下心来的夏冉检查了一下自己身上现有的积分和结晶，然后开始在广场上闲逛了起来，想要看看有没有什么适合自己的道具或者技能之类的，同时也准备打听一下关于空间主线的情报。
　　大约也是因为空间主线开启的缘故，夏冉这一次很快的就找到了目标，他在一个摊位之前停下了脚步。
　　“老板，这个怎么……咦？怎么又是你？”夏冉刚刚开口，就发现了沉迷看书的摊主居然是之前的那个大叔脸胖小伙，顿时挑了挑眉毛。
　　大叔脸胖小伙放下手中的书本，有些诧异的看了看眼前的少年：“是你啊……真巧啊，有什么需要的吗？看在我俩熟悉的份上，可以给你打个折。”
　　“能够白条支付吗？”夏冉眼睛一亮。
　　“这就过分了啊，你还不如指望我死了，然后遗产道标直接发放到你的手上呢。”大叔脸胖小伙皮笑肉不笑的说道。
　　“遗产道标是什么？我好像之前听说过……”夏冉思索了一下，觉得这个名词似乎有些耳熟的样子。
　　“迷途者彻底死亡，就会生成一枚遗产道标，并不是什么实物，更加像是某种一次性的权限，利用这个道标能够直接进入对应的世界，去接收其遗产……”
　　大叔脸胖小伙随口解释说道：“一般来说，都可以获得其剩余的积分、结晶以及私人空间之中的任意物品挑选权一定次数，就是这么一个意思。”
　　“那你的遗产道标确定会发送到我这里吗？就像是买了一份保险，受益人写了我的名字？”夏冉满心期待的这么问道。
　　“……”
　　“……”
　　“我就是举个例子，你不要真的期待这种可能性的发生……而且这种东西是随机的，没有什么规律性可言。”
　　大叔脸胖小伙拉下脸来，这个家伙说话怎么这么让人生气呢？难不成还真的在期待自己的遗产吗？
　　“白色空间会随便指定某个迷途者去回收处理这些因果，你可能永远都碰不到这种好事，也可能下一刻就来提示你获得了一笔遗产……”

第一百二十七章 不正常的情况
　　“这样啊，那岂不是没有希望了……”夏冉顿时失望了起来，眼神之中是毫不掩饰的嫌弃。
　　“喂！你这人怎么回事……”
　　摊主额头上青筋暴跳，这家伙听不懂人话吗？不要把想要继承自己的蚂蚁花呗的想法，表露得这么明显啊！
　　“算了，这种事情还是得看脸……”夏冉若有所思的摆了摆手，然后理所当然的转换话题，“话说回来，摊主，你这几本书怎么卖？”
　　一边这么说着，他一边伸手指向摊位上的几本技能书。
　　分别是「召唤魔宠」、「复生僵尸」以及「灵魂禁锢」，很明显都是来自空间主线那个世界的特产，属于召唤系的法术书，比较合他心意。
　　毕竟作为一个合格的幻术师，自己上去莽是绝对不合适的，但是他目前又没有什么值得信赖的随从之类的，自然就只能够依靠召唤物来充当吸引仇恨的MT肉盾或者近战主攻手的角色了。
　　「召唤魔宠」是召唤系的低级法术之一，根据夏冉曾经玩游戏留下的印象来看，似乎召唤系可以分为三个分支，分别为召唤元素、召唤死灵以及召唤武器，而这个法术就属于第一个分支，效果是召唤一匹幽灵狼……
　　当然，游戏的表现形式与现实世界有很大差别，这个就先不表了，看看法术书上显示的效果说明，或许召唤出来的是一头二哈也说不准，这样威慑力更加强……
　　而且在游戏里面，这个技能简直弱到爆，魔宠持续时间也只有区区六十秒钟的样子，但是现在看白色空间的注释说明，似乎召唤出来的魔宠能够较长时间的存在。
　　只会根据活动的剧烈程度以及消耗，或者是受到的攻击伤害程度，减少存在时间，直到被彻底终止……当然了，若是一次性受到过于强大的、超出承受范围之外的伤害，同样也会被直接摧毁。
　　不过不管怎么样都好，也绝对不只是区区一分钟的时间，那么短的时间能够干嘛？
　　再加上夏冉本人觉得，一头类魔法生物的幽灵狼的战斗力，肯定不至于真的完全放不上台面，而且似乎没有规定每次只能够召唤一头。
　　所以，如果学习这么一个法术技能的话，或许会对自己目前的能力搭配很有帮助。
　　至于「复生僵尸」，则是属于召唤死灵的分支之一，同样也是低级法术，在游戏里的效果是将一具尸体变成僵尸，战斗六十秒钟……没错，也是六十秒钟，撸一把的时间都不够。
　　不过在幻想化作现实之后，似乎也有了很大的变化。
　　白色空间的注释清楚明白的说明了，只要僵尸不腐烂或者被摧毁，并且记得每隔一段时间就补充一下魔法持续生效需要的能量，那么同样可以坚持很长时间。
　　因此，夏冉判断这是一个很实用的法术能力，可以有效的弥补召唤魔宠的不足之处。
　　两相配合之下，两个法术能力有相当程度的互补作用。虽然这么一来的话，画风就莫名的带上了一些死灵法师的倾向，不过这个完全不是问题。
　　还有就是最后的「灵魂禁锢」，貌似是用来吸灵魂用的，夏冉也不是记得太清楚了，不过看说明似乎是很有用的一个技能，能够在杀死目标之后，瞬间发动法术炼成相应的灵魂石。
　　——灵魂石能够用来给武器装备附魔充能，也能够用来抵消发动魔法的消耗，相当于是魔法技术之中的电池一般。
　　夏冉就是觉得这三本法术书对自己比较有用，至于其他的就看不上眼了。
　　也不能够说看不上眼吧，只是不太适合他而已，况且这个摊位上的法术书其实也很是有限，也没有召唤火元素、召唤魔人之类的高级法术书。
　　不然的话，他何必考虑这种低级的召唤法术呢？
　　“你要这三本法术书？”大叔脸胖小伙嘿嘿一笑，“价格好说啊，这两本都是五千积分一本，如果你能够出两块碎片的话，就只需要两千积分一本……小本生意，谢绝还价。”
　　少年略微沉吟了一下，没有什么意见的点了点头，毕竟出来摆摊卖东西肯定是为了赚更多的钱，总不可能要求别人一点儿都没赚头。
　　“那这一本呢？”他看向了那本记载着「灵魂禁锢」的法术书，意识到这个摊主刻意的卖关子，似乎是准备酝酿一个大招。
　　果不其然，大叔脸的胖小伙咳嗽了一声，认真地说道：“这一本两万八千积分外加一个……”
　　“等等，你这家伙宰客居然一点儿都不遵循基本法的吗？”夏冉瞪大眼睛，直接打断这家伙的话。
　　“你别胡说，我可没有宰客，而是它就值这个价格！”摊主也是瞪起了眼睛，“我还是看在和你熟悉的份上，给你打了朋友折扣的……”
　　“我才不要什么朋友折扣，你给我正常一点儿的报价就可以了啊！”
　　“这就是正常报价！别看这东西不是那种特别高级的法术书，但是稀有度绝对是相差无几的，你到四周去看看就知道了……那个世界的魔法简直不值钱，这个的确是事实，但也是要分情况的！”
　　摊主恼火的说道。
　　“你可能随便在什么偏僻的村镇的商店里，都能够买到一些法术书，但是它们绝对不可能有多么高级……同样的道理，这种犯忌讳的死灵术，你觉得是随处可见的吗？”
　　“犯忌讳？”
　　“当然犯忌讳了，死灵法术在那个世界里基本上被归类到召唤系之中，但是也改变不了它们的本质是操纵灵魂与尸体，你有看见过在什么文化之中，死灵法术是伟光正高大全的？”
　　大叔脸胖小伙恼火地说道。
　　“游戏只是游戏，一个真实的位面要比你想象的宏大得多，也要复杂得多，驱使尸体就已经是非常极端的行为了。至于这种杀死人之后还要对灵魂进行炼金的法术，你想象不出大众对它有多么痛恨，任何魔法机构都不会忽略其中的风险的……”
　　这个说法……似乎很有道理。
　　夏冉认真的想了想，也叹了口气：“也是呢，的确是我忽略了这个问题……真是抱歉了。”
　　摊主连连点头：“没错没错，这可不是我漫天要价，而是这东西真的不常见，很稀有……之前十几个人想要买，我都不肯降价，他们打算自己进去那个世界寻找，估计也找不到……”
　　“这样啊。”夏冉若有所思的点点头。
　　“没错，所以说，这个价格是不可能降下去的，也别想着讨价还价了，希望你能够理解，我的利润真的不多，你总归要让我赚一点儿吧……”
　　摊主一脸严肃的这么重申着，表明他的铁石心肠，绝对不为外物所动的决心。
　　“嗯嗯，我理解。”
　　“那就好，你这么明事理自然就是最好了……你应该也明白我的这个价格很公道了吧？”
　　“嗯嗯，我明白。”
　　大叔脸胖小伙终于露出了发自内心的笑容，这种好骗的新……好说话的顾客真的是不多了，这东西也终于可以出手了，总算是没有辜负自己的那一番冒险。
　　好说话的顾客在完成支付之后，收起两本法术书，对摊主点头示意之后，就转身离开了。
　　等等，怎么是两本法术书？而且积分进账的数额似乎也不对啊！摊主满脸笑容的看着对方离开，好半晌之后，才突然反应过来。
　　于是，他的表情顿时凝固住了。
　　……
　　……
　　接下来，夏冉在广场上又逛了一圈，又以比较不错的价格购买了两个召唤武器类别的低级法术——
　　分别是「约束之剑」和「约束之弓」，正好可以对应近战以及远战的需求，本来还有一本「约束之斧」的法术书，不过近战只是为了有备无患，并非刚需，所以他就放弃了。
　　除此之外，还购买了一枚青铜级的低级召唤戒指，效果是减少使用召唤系法术的时候的耗魔程度。也不只针对魔力生效，只要是在使用召唤系的法术的时候，哪怕是使用精神力催动也会减少消耗。
　　而市面上流传着的很多商品，也让夏冉发现了一件事情，那就是空间主线似乎对于白色空间的影响很大。
　　就因为这段时间开启的公共副本是《上古卷轴》，结果目前白色空间之中就出现了大量那个世界的特产，从法术技能到装备道具，还有血统素材什么的。
　　迷途者的行动力简直可怕，夏冉甚至看见了有人在公开拍卖一张龙祭祀面具，那是一件具有强大魔法力量的面具，看品质似乎是黄金级。
　　还有人在出售龙骨、龙牙、龙皮之类的素材，还有龙血这种可以直接强化巨龙血统的珍贵东西……
　　热闹到简直好似是一个菜市场，就是画风有些不对劲，因为摆在各种摊位上的不是什么白菜萝卜猪肉羊排，而是各种各样强大的魔法道具、玄乎其玄的法术技能，还有超乎想象的魔法生物的身上素材……
　　凶残得根本就无法形容。
　　不过也给他的打听消息带来了一定的好处，毕竟这说明进去过那个世界，并且又已经回归了的人不少，肯定是多多少少都知道一些情报的。
　　在他的多番打听之下，总算是确认了一些关于那个世界的状况了。
　　“还能够怎么样，就是特别乱呗……我回来的时候，帝国和风暴斗篷双方已经开战了，而且因为双方都有人下注，所以战火旷日持久，整个天际省都被波及了……”
　　话多的摊主叹了口气，显得有些郁闷的这么告诉夏冉。
　　“龙裔去了西方的卡斯之矛，似乎是准备探索天堂庙宇，因为在那里或许能找到击败奥杜因的方法，所以暂时没有了音讯，至少在我回归之前是这样的。”
　　“那最近适合进入那个世界吗？”
　　“看你打算干些什么咯，反正肯定有危险……不过如果真的要进入的话，我建议你尽快，每个人都只有一次机会参与空间主线……”
　　摊主这么随口说道：“我觉得那个世界的干涉以及混乱程度很快就会达到极限，到那个时候想要进入都很难了。”
　　“为什么？不是说空间主线都会持续比较长的一段时间的吗？”夏冉顿时皱起了眉头，这情报似乎不太对啊。
　　“正常情况下的确是这样的，但是现在的情况就是不太正常……你知道那个世界的「登天之道」的说法吗？据说一个人在某方面卓有成就，那么死后登天就可以凭借个人的成就成为神。”
　　摊主下意识的压低声音。
　　“实际上这只是一种登天途径的形式，据说途径有很多种，都可以超脱原来世界，真正创建自己的新世界，并依靠新世界存在下去，不遵从旧世界的一切法则。”
　　夏冉微微一愣：“你的意思是……”
　　“听说空间里有人准备借助这一次的机会……喂！我是说听说啊！”
　　那个摊主努力地吞下了一口口水，脸上的表情不知道是敬畏还是羡慕——
　　“有人准备暴力登天了。”

第一百二十八章 购买与强化
　　暴力登天！
　　夏冉完全想象不出来那是一种什么样的气魄与手腕，摊主也说不出来，只说是不知道从什么时候开始，在迷途者群体之中流传开来的一个信息。
　　空穴来风，未必不是事出有因，而且尤其是这种有板有眼的事情，他们这些同样在那个世界进行任务的迷途者们都愿意相信，这是某个上位者在事先发出警告。
　　——反正就是宁可信其有，不可信其无。
　　“其实问题也不大，只要不搀和进主线剧情之中，不去一些特殊的地点，应该都不会有什么问题，最多就是在混乱达到极致，世界法则的排斥力也达到极致的一瞬间被扔出来吧……”
　　这个摊主这么告诫着夏冉，好心地给出自己的建议。
　　“毕竟就算是有人准备暴力登天，应该也只是为了创造属于自己的新世界，而不是为了破坏旧世界。而且那么多的神祇、魔神也不是吃素的，不用担心物质世界被彻底毁灭的可能性。”
　　也就是说，只要安分守己一些，只做自己能够做的事情，不去奢望那些层次太高的东西，应该就不会有问题？
　　夏冉觉得似乎就是这么一个道理，他本来就不打算去参与那些过于麻烦的事情，只想一心求学，希望将所有的时间都花在钻研魔法学问的上面。
　　既然这样的话，似乎完全不是问题，他自忖自己是一个很有分寸的人，行事相当谨慎，绝对不会去冒险涉足一些根本就不是自己当前层次应该干涉的事情。
　　“谢谢老板……对了，你这些书怎么卖啊？”
　　夏冉向这位热情的摊主道谢，然后看向了对方的摊位上，老实说这才像是一个真正的旧书摊，数十上百本的古老书籍、手札以及羊皮卷，分门别类的全部摆放整齐。
　　夏冉刚刚还有些惊骇不已，不知道这个人到底是何方神圣，居然拿到这么多的技能卷轴类的珍贵道具？
　　结果走近了一看，才发现这些都不是可以直接使用的法术书，记载的并不是某个具体法术。而是关于魔法这一门技艺的整体、或者某一系、再或者某一方面领域的论述、研究、探索、总结归纳的书籍……
　　这就有些微妙了，也不知道这个人到底是怎么想的，不去搜集更加有价值的东西，反而将这种价值相对低下的普通书籍搬回来，做一些事倍功半的事情。
　　不过每个人的想法都各有不同，也可能是因为什么特别的原因而导致了这样的结果，所以夏冉也没有询问，况且他觉得自己正好需要的就是这方面的基础教材。
　　因为他对于魔法虽然是开始有所涉猎，但是基础却相当残缺不全，都只是在学习某个具体的法术的时候，技能卷轴自带的一些必要的知识。
　　很大程度上，他对于魔法的领域都是一知半解的，就连自己目前掌握的几个入门级的法术都只是知其然不知其所以然。就是只知道怎么用，至于背后更深层次的原理、奥妙……
　　就真的是连“一知半解”这个词都只是过誉了，作为一个法师学徒，他无疑是很不合格的那种。
　　现在正好遇到了这样的机会，自然要好好的补一下课了，至少自学一些基础知识——死记硬背一下也比什么都不知道要来得好，之后按照计划去冬堡学院进修，也好有个底子。
　　这些书籍倒是不贵，然而有一个问题就在于……文字语言方面的不通。
　　毕竟当一个魔幻的异面维度的世界成为现实，不再是游戏的时候，就不要奢望有什么官方汉化了，它不但有着自己的规则，也有着自己的文化，自己的历史。
　　因此语言文字自然也是完全不同，夏冉翻了翻之后，看得一脸懵逼，完全不理解上面的那些怪异字符是什么意思，配合一些图案画面连蒙带猜的也不是办法，毕竟这也不是《看图识字》。
　　解决的办法有两种，一种就是让白色空间翻译一遍，另一种就是直接学习相关的语言文字能力……考虑到自己之后还要出界留学，这方面的问题总是要解决的。
　　夏冉选择了第二种办法，从摊主那里又购买了好几张技能卷轴，毕竟那个世界种族繁多，魔法发展的历史悠久，并不只有一种文字语言……
　　说起来，据说这段时间内在白色空间之中最有市场，卖得最多最好的就是天际省的主要还在使用几种文字语言的生活技能了。
　　夏冉挑拣了五六份不同的书籍、手札，虽然这些东西一点儿也不贵，但是他深知贪多嚼不烂的道理，所以只挑选一些基础的关于魔法整体的概论，或者是专门针对幻术系与召唤系的基础理论。
　　至于其他的什么毁灭系法术，或者是关于战技之类的，压根就没有动，那不是他的菜。
　　抱着怀里的一大沓书，道别了这个比较热情好心，偏偏又想法奇怪的摊主之后，夏冉继续在广场上四处闲逛。
　　他想要看看还有没有降低幻术系或者召唤系魔法的使用消耗的装备，不过很快的，他就打消了自己的某个想法，虽然说从一开始就应该知道那是绝对不可能的事情。
　　游戏里因为机制设定的问题，可以做到魔法零耗魔的程度，简单地说就是专门利用那些减少魔力消耗的装备，使得其效果堆砌起来。
　　譬如说一件装备就能够减少百分之二十五以上的魔力消耗，那么四件装备加起来，自然就是减少百分之一百的魔力消耗了……接下来要做的就是不要钱一样的乱砸魔法就可以了。
　　没错，是真的不要钱。
　　不过真实与游戏之中的差别真的是太大了，尤其是在这一方面，无情的破灭了他的幻想……这些装备市面上倒是还有不少，但是没有多少高级的。
　　而且同样效果的装备，并不会直接叠加上去，第二件装备的效果会大幅度削弱。
　　不只是夏冉抱着这样的想法，早就有人在这方面打过主意了，结论就是真实的《上古卷轴》世界之中并不存在“三神循环”这样的好事情，不然的话，都不用末代龙裔出世去对抗世界吞噬者奥杜因了。
　　保准天际人自己就能够依靠锻造、炼金和附魔三项技术，突破天元，一个个的都走上暴力登天之路，举国飞升，位列仙班……嗯，奥杜因算是个什么东西？
　　有些失望的夏冉结束了闲逛的心思，径直的往回走，只不过途中又被之前的大叔脸摊主拦了下来。
　　……
　　……
　　最终。
　　「灵魂禁锢」这个法术还是让夏冉买了下来，那个大叔脸摊主似乎也是没有耐心了……或者应该说，他没有时间了。
　　他本人是坚信这本法术书物有所值的，然而其他人却不这么认为，前前后后十几个买家都选择了放弃。毕竟自己亲自进入那个世界里，虽然不一定能够拿到同样的法术书，但也并非完全没有希望。
　　而这个大叔脸摊主虽然坚持觉得这东西真的物以稀为贵，奈何没有和卖家达成一致意向，而且滞留时间有限，他也就要被迫退出白色空间了。
　　偏偏他又正好想要去另外一个人手上，获得一件对自己很有帮助的东西，要是十天之后再登录白色空间的话，或许那东西就不在对方手上了。
　　因为虽然双方有些交情，让对方可以专门为他留一段时间，也不坐地起价，但是既然他在这段时间内凑不够资金，也不能够强求别人一定要等他吧……
　　夏冉比较看重这个技能，也相信对方说的情报，觉得自己接下来进入那个世界，大概也没有时间去专门搜罗了，但仍然是毫不留情的砍价。
　　双方很是艰难的才达成了一致意见，虽然说这个过程并不是愉快，但是至少都勉强达到了心理预期。
　　回到自己的个人区域之后，夏冉思索了好大一会儿之后，首先花费一万积分将私人空间升级到了十五个储物格子，然后又继续兑换了六个自由属性点——
　　这么一来的话，他的未分配点数就达到了十个，并且遭到了空间的限制警告，说在完成分配之前，他接下来无法继续获得自由属性点……
　　不过剩下的积分也不多了，所以夏冉也不在意，只是直接将四个点数进行了分配，将体质、智力、精神和感知四项基础属性的数值都给突破到了40点，然后又将剩下的六个点数平均分配到智力属性和精神属性上。
　　他已经下定决心了，接下来的主要投资方向就在这两项基础属性上面，辅以感知属性的兼修。还有技能的选择，装备的搭配，主要也是围绕心灵能力、幻术、召唤术这三项核心来进行。
　　——至于力量、敏捷、体质什么的，在以后很长的一段时间之内，都不会再专门投入大量资源了。
　　因为滞留时间还比较充足的缘故，所以夏冉在完成这一切之后，并没有立刻就退出白色空间，返回现实世界，而是拿出了刚刚到手的那些技能卷轴，逐一进行学习。
　　首先是那几门语言文字的通用能力，然后才是那几门全新的法术能力……也许是得益于智力属性达到了极高的程度，记忆力、理解学习能力等都已经远远超出了常人。
　　所以这一次，这些并不算特别高深的技能没有消耗他太多的时间，居然在滞留时间结束之前，就全部学习完毕了。
　　夏冉甚至还有余裕，取出一本基本魔法概论看了看。
　　第一页就是一行亚历徳语书写的文字，不过他现在已经能够看得懂了——
　　“Av molag anyammis，av latta magicka……”
　　——生命从火而来，魔法由光而生。

第一百二十九章 除夕快乐
　　脱离了未知次元的时光，回归名为「现实」的维度之中。
　　夏冉首先看了看日历，然后又看了看自己的笔记，很快的就找回了自己的现实世界的节奏，想起了理论上来说应该是“前几天”发生的事情。
　　写日记的确是一种好习惯，只不过这种混乱与割裂的感觉，无论经历多少次，都不会彻底习惯适应，也不是单纯的翻看一下以前的日记就能够立刻消除的。
　　在最早期的阶段，那种割裂感可怕到令人难以适从，很多时候夏冉都怀疑是不是自己疯了，总觉得看到的是别人的日记，却硬是要从自己已经极度混乱的记忆之中，寻找也不知道是否还能够记起来的所谓身临其境的代入感……
　　不过现在好歹已经经历过很多次了，再加上也许是智力属性和精神属性都提升到了常人难以想象的地步的缘故，他这一次倒是很轻松的就找回了现实世界的节奏……大概。
　　毕竟他没有将所有的事情都事无巨细的写下来，只是随手记录了一些比较重要的信息。
　　因此，可能会有什么细节遗漏了也说不准。只不过既然是没有被专门记下来的信息，应该就代表着那些事情本来就不重要吧？所以没问题的！
　　“黄金周的最后一天是昨天，也就是说今天就重新开学了……”
　　翻看着日历，夏冉看了看桌上的时钟，轻轻地呼出一口气，紧接着走到了衣柜之前，换上了一身学校的制式校服——
　　尽管学校对这方面的着装有着严格规定，然而也仅仅限于口头书面上的严格规定，根本就没有人检查这方面的风纪，所以也有很多学生按照自己的喜好来穿衣打扮，只要不是特别过分就不会找麻烦。
　　可以说，学校里的学生会压根就毫无存在感，更加谈不上什么威严了，平时就像是一个背景板之类的存在，所以不用担心他们搞什么突击检查之类的事情。
　　别说是突击检查了，他们就连固定的例行检查都似乎忘记了……也正是因为学生会甚至就连表面工作都不做一下，也难怪没有什么存在感了。
　　不过夏冉一向都是贯彻“从群众中来，到群众中去”的理念的，高调、标新立异、引人注目，这种概念一向都与他无缘，因此他也从来都是穿一身校服的。
　　反正他也不觉得校服有多丑，而且雪之下不就是一个正面例子吗？只能够说好看的人都是天生的衣服架子，穿什么都好看，套个麻袋也好看——
　　而丑的人穿什么都丑，越是标新立异，越是要显得自己与众不同，反而就越是放大了这方面的问题……本来要是都穿一身校服，泯然众人的话，还不会有人专门刻意的去注意你。
　　然而偏偏要凸显自己的特立独行，彰显自己的个人风格，鸡立鹤群让人一眼就看到了，这不是自己找麻烦吗？
　　所以说，这个世界就是这么残酷。
　　——既不温柔，也不正确。
　　……
　　……
　　对着镜子整理了一下领带，顺手将一觉睡醒之后，翘起来的两根头发压了压。
　　夏冉端详了一会儿之后，感到比较满意。因为怎么看都还是一如既往的样子，没有因为某些事情而出现什么明显的变化，真是令人感到安心——
　　他大概是忽略了这么一件事，人都会随着时间改变，但是自己却很难察觉到这种变化，因为这种变化并不是立刻就能够完成的，而是随着时间的逐渐改变的一个过程。
　　往往等到一个人反应过来，发现自己的改变之后，基本上已经自己都不认识自己了。
　　夏冉在迅速的洗簌完毕，吃完早餐之后，就提起书包直接出门去了。在走出大门的一瞬间，他还恍惚了一下，然后才有些苦恼的揉着眉心。
　　宽敞的街道上有着晨光洒落，天色晴朗明亮，一朵朵的白云悠悠然的飘过。马路上有着车辆来来往往，人行道上是匆忙的上班族或者学生，三步作两步的快步前行，有些手里还拿着早餐在匆忙的走几步路就啃上一口。
　　除了很多人的脸上都还残留着对于刚刚过去的黄金周的不舍，明显的出现了节后综合症，对于假期后第一天上班上学充满了不爽与愤怒，反社会人格正在浮现之后。
　　这座城市或者说这个世界，一如之前的那么安静祥和，和平到不可思议的地步。
　　这才是让夏冉觉得割裂感严重的因素，毕竟之前的那个丧尸末日的世界，要说是对他完全没有影响，那也是不可能的。他只是习惯了迅速调整自己的心态，认清当前的现实而已。
　　表面上不说，并不代表就不存在，所以他现在就总觉得这种反差真的是过于剧烈了。
　　街道上没有丧尸，远处的建筑群没有冒出黑烟和火光，马路上没有横七竖八的车祸现场和熊熊燃烧的车辆，地上也没有血肉横飞、断肢残臂……
　　甚至四面八方的声音也大得过分，各种人群的说话声，一辆辆呼啸而过的车辆的引擎声、鸣笛声，甚至还有远处传来的分不清楚到底是什么的吵闹声响。
　　似乎每一条街道、每一片街区都充满了活力，仿佛在这个早晨的时候，整座城市都一瞬间就从沉睡之中醒来，并且进入了运转一般。
　　夏冉长长的叹了口气，他也说不清楚自己现在的心里到底是怎么样的一个感受，不过真的很微妙的就是了。
　　不真实感？
　　大抵上是有的，而且占据的份量还很重，毕竟他才在一个残酷的末日世界之中生活了比较长的一段时间，怎么说都是接受了现实的。而且和之前《寄生兽》的世界不同，那个世界的情况可没有特别糟糕。
　　那些寄生兽也都是隐藏在人类社会之下的阴暗面来行动的，整体来说，世界没有太大的变化，所以还不至于让夏冉觉得反差巨大。
　　而末日丧尸的世界，却是整个人类文明社会都被毁灭了，一切都被颠覆了……所以现在回到了属于自己的世界之后，夏冉才深刻的感受到这种割裂感的存在。
　　有些苦恼的揉着自己的太阳穴，夏冉有一步没一步的朝学校走去，这种情况还真是很麻烦，虽然不说有多么要命，但就和倒时差一样，真的不是什么好的体验。
　　这不是什么适应不适应的问题，也不是他的接受能力、调整能力太差的缘故。
　　而是因为他的「现实」一直都不是固定的，都是在变来变去，这个就很糟糕了。他再怎么适应新的世界观，然而很快的，现实又会再次发生变动。
　　而那种混乱感、割裂感也总是如影随形，很多时候都不会缺席，给他造成了相当程度的困扰。
　　五分钟之后。
　　一脸困扰的夏冉又在距离学校不远的那条作为事故多发地的小巷子前方停了下来，他歪了歪脑袋，看着里面的那个瘦弱男生被一群五大三粗的大汉团团围住的霸凌现场。
　　这一幕似乎有些熟悉？是不是之前曾经发生过类似的事情？
　　嗯，想不起来了，可能只是既视感吧！
　　不过正好自己现在多少有些郁闷，正愁找不到理由来发泄一下，那么就顺便见义勇为一下吧。夏冉扔下书包，然后快步地向着巷子内部走了进去。
　　大约是声响吸引了巷子尽头的几人的主意，那个正在被霸凌的瘦弱高中生扭头一看，顿时一愣。
　　而几个大汉也是一模一样，脸色直接就变得有些难看起来了，同时也觉得自己身上的某些部位隐隐作痛。
　　但是很快的，他们就反应了过来，咬了咬牙就强迫自己义无反顾的冲了上来。
　　——怎么又是这个多管闲事的神经病？！
　　而且明明是一个学生，看上去也没有什么肌肉线条，长得白白净净的，为什么这么能打啊！
　　偏偏少主又不喜欢暴露极道背景，不想再像是以前读书那样，被同学们孤立排挤……他们这群做手下也得为少主考虑，根本就没有办法解释。
　　还有什么办法呢？一个个的都只能够硬着头皮、眼含热泪的强迫自己冲上去了……也别想着解释了，反正就让这么一个误会坐实了吧……
　　而且他们还不能够事后报复，一来是因为这么多人正面打不过一个高中生，本来就已经很丢人了，他们没有那个脸说出去。而且组织里的其他人也只会嘲笑他们，而不会觉得同仇敌忾。
　　二来是少主也绝对不会允许这种事情发生的……所以说，这叫什么事啊，明明只是来关心一下少主，正常的汇报一下某些事情，怎么就要莫名其妙的挨上一顿毒打呢？
　　这一刻，这一群大汉在倒下去的时候，不但面容扭曲，而且眼睛都还多少的有些湿润。
　　揍完这一群一看就知道不是好人的家伙，日行一善的夏冉感觉自己念头通透了，狠狠的呼出了一口心中的浊气，然后回过头来走到巷子入口处，捡起自己的书包拍了拍上面的灰尘。
　　似乎还忽略了什么事情的样子，他想了想，回过头来看着那个一脸呆若木鸡，僵在原地的瘦弱高中生：
　　“那个，这位同学，你以后最好还是不要一个人走这条路了，很危险的……”
　　“……”
　　“……”
　　“呃……谢谢，谢谢你了，这位同学。”那个瘦弱男生看着地上的一地尸体，脑子都发蒙了，过了好半晌之后才很是勉强的挤出笑容来，向着夏冉道谢。
　　那表情很勉强，笑得不比哭好看多少，不过夏冉也不在意，就当作是这个豆芽菜一般的高中生太过胆小了，刚刚被吓破胆了，现在一时半会儿的恢复不了正常心态。
　　说起来，刚刚的那几个社团成员的情绪似乎也有些不太对劲，夏冉都觉得有些看不懂了。
　　“就要响铃了，你不用上学吗？”夏冉摸出手机来看了看时间，然后叹了口气，向着那个吓傻了的瘦弱男生发出邀请，“一起走吧。”
　　“诶……这个、这个……”看了一眼地上的那横七竖八的几具尸体，瘦弱男生没有任何理由反对，也怕引起怀疑，因此咬咬牙点点头，“谢谢你了，同学。”
　　两人走出巷子，沿着大路继续前进。
　　“……其实我也不想走这条路的，只是我这个学期才刚刚转学过来，对这一带还不是太熟悉……”
　　可能是心中有鬼的原因，瘦弱男生突然这么说道，似乎是想要给自己连续两次被极道分子堵住的事情，给出一个合情合理的解释。
　　“所以才连续让同学你撞见了两次这样的事情，真是……真是抱歉了，给你添了麻烦。”
　　咦？两次？
　　这么说来，之前自己还真的是救过他一次了？
　　夏冉的注意力却是完全跑偏了，他若有所思的点了点头，不咸不淡的应了一声，却是在思索着这到底是什么时候的事情。
　　不过这在瘦弱男生的眼里看来，却是这个同学已经在怀疑什么了，顿时暗暗叫苦，他最怕的就是这样的事情，以前就吃过这样的苦头了。
　　他真的不想再被孤立排挤，一个人度过三年的高中时光了啊，自己想要做一个平凡的高中生就这么难吗？不行！绝对不行，不能够和帮派色彩扯上关系！
　　“那个，我叫做一条乐……这位同学，还没有请教你的名字呢。”瘦弱男生连忙想要用新的话题，分散对方的注意力，“说起来，你的身手真的很厉害呢！”
　　“哦，我叫陈真。”
　　夏冉挥了挥手，心不在焉的这么回答道。
　　（PS：除夕快乐，祝大家顺顺利利，心想事成，快高长大……啊，今天忙了一天了，今晚还得守夜。乡下地方放鞭炮，12点准时开始，大概到凌晨两三点都还是震耳欲聋，排着队来放……也不知道能不能睡觉……）

第一百三十章 新年快乐！
　　“陈真同学？”
　　一条乐有些困惑的样子，挠着脸颊思索了一下，却没有想到什么，于是就转而抓住重点：“这个名字好像……你难道是中国人吗？”
　　“没错，我也是……嗯，上一年才转学过来的……”夏冉随口的回答道，不过中途停顿了一下，似乎是在认真的琢磨那是多少年前的事情了。
　　“难怪你的身手这么好！”
　　一条乐顿时一脸的恍然大悟，似乎完全明白了什么的样子，同时也变得兴致勃勃了起来，“不过这么说来，你是高年级的学长吗？我是高中部一年级的……”
　　似乎他的逻辑有些奇怪，难道是歪果仁经常对中国人出现的那种误解？觉得只要是中国人，人设就一定是会功夫的？
　　不可能的吧？那些什么美国佬之类的歪果仁就算了，毕竟隔着几乎半个地球的距离，简直就好似是互相位于两个不同世界的人一样，出现误解也是很正常的事情。
　　然而，这里是日本诶……这家伙难道是武侠片、功夫片之类的电影看多了，所以被洗脑了？
　　夏冉想了想，觉得这很有可能，顿时看向一条乐的眼神都带上了怜悯。
　　于是他一边停下脚步来，一边伸手拍了拍这个瘦弱高中生的肩膀，老气横秋，语重心长的这么说道——
　　“不是我说啊，既然都已经是高一了，那么最好还是要分清楚幻想和现实的。”
　　“？”
　　一条乐顿时有些不明所以，头顶上也是缓缓的冒出了一个问号，为什么这位学长突然和自己说这个，而且没头没尾的完全搞不懂是什么意思啊。
　　“好了，已经到学校了……”
　　不过夏冉没有在这个话题上多说，只是看向前方，语气突然就莫名的变得轻快了起来。
　　“很快就要响铃了，所以就不要继续浪费时间了，快回去你自己的教室吧，以后记得注意一些。”
　　“啊？哦哦……”一条乐下意识的看向前方，只见仍然显得有些陌生的学校大门出现在了前方，自己不知不觉的走完了这一小段路程。
　　他忙不迭的应声回答，然后好像是突然想起了什么似的，连忙这么叫了一声，并且有些手忙脚乱的在身上来回摸索，好几秒钟之后才从口袋里面取出了手机——
　　“对了，陈真学长，刚刚忘记了，我还没有……呃……”
　　后面的话他没有说下去，就直接戛然而止了，因为在抬起头来的瞬间才发现，自己的身边已经没有人了。
　　“……”
　　“……”
　　下意识的四下张望了一下，一条乐这才在前面的校门口处找到了少年的背影。
　　这个时候，夏冉已经理所当然的走进学校大门之内了，就和其他陆陆续续进入其中的学生一样，不过虽然大多数都穿着泯然众人的制式校服，但是他的身影还是很容易第一时间被发现。
　　并不是因为身材修长挺拔的缘故，而是因为那种自然而然散发出来的奇异的气质，他自己本人倒是毫无自觉，也对周围的人频频投来的偷瞄视线视若无睹。
　　“这个学长怎么走路都没有脚步声的……”
　　一条乐看见那个显眼的身影消失在人群之中，顿时就是有些无奈的挠了挠后脑勺，苦笑了一下，在长长的叹了口气的同时也收起了手机。
　　只不过话说回来，这一位学长还真是有够我行我素的啊，说走就走，连多听自己说一句话的时间都没有吗？
　　当然，一条乐其实也能够感觉得到，对方这样的表现并不是什么性格高傲、目中无人。不然的话，之前就用不着那样子多管闲事，对自己伸出援手了——
　　虽然说，其实一条乐什么事情都没有，那纯粹就是一个误会，倒是他老爸的忠心手下莫名其妙、无缘无故的就接连挨了两顿毒打，有苦说不出就是了。
　　但是这也足以证明，这位陈真同学是一个什么样的人了。
　　只不过——
　　“陈真……这个名字我不是听过……”
　　举起一只手来挠了挠后脑勺，这个瘦弱男生努力地思索着，有些怀疑自己是不是以前就听说过这个名字，总觉得有些莫名耳熟，也不知道是不是错觉。
　　“铃——！！”
　　不过就在这个时候，清脆尖锐的铃声响彻整个校园，打断了一条乐的思路。
　　“糟糕！来不及了！”
　　这个瘦弱男生如梦初醒，连忙拔腿就向前狂奔，跟随着前面的那些纷纷加快脚步的人群，迅速的以百米冲刺一般的速度与气势，冲进了学校大门之中去。
　　守在大门边上的老师冷眼旁观，早就已经见惯不怪了，他甚至还时不时的抬起手腕来看一看表，似乎随时都会在铃声结束的一瞬间，立刻无情的关闭大门一般。
　　这给正在狂奔之中的学生们，造成了很大的心理压力，使得他们本来就已经到达了极限的速度，奇迹般地再度加快了几分……
　　大概在监控里都是看不清楚身影的那种。
　　……
　　……
　　夏冉回到了自己的座位坐下，铃声才响了起来。
　　他看了一眼窗外那每天都会上演的死亡冲刺，然后将书包打开，取出了里面的书本，接着就开始了自己日常的节奏。
　　从之前走进教室的一瞬间开始，他就隐约觉得似乎自己成为了某种焦点，貌似有那么一刹那的安静，紧接着就是从四面八方投来的若有若无的视线。
　　不过这是错觉，纯粹就是自我意识过剩——夏冉是这么想的，他对此心知肚明。
　　因为以前就试过了，不管是小学的时候还是初中的阶段，他都有很多次这样的体会。譬如说因为什么事情请了几天假没来，之后再来上学的时候，总觉得一走进教室，全班人就都在看自己。
　　似乎所有人都在注意自己，好奇自己去做了什么，让当时的他感到非常不自在……然而实际上，别人根本就不在意，甚至很多人根本就没注意他几天没来上学。
　　——这其实是对自我存在的过分放大，太把自己当回事了。
　　现在大概也是这样，即使夏冉自己很清楚这是因为什么原因，但也无法逃避这种思维定势的影响。
　　因为从他个人的角度来看，他已经又是两个月的样子没来学校了。所以下意识的产生了这样的错觉，认为其他同学也在因为自己很久没来，而对自己产生关注与好奇……这也是很正常的一件事情。
　　夏冉非常笃定自己的猜测，觉得这都是错觉，不能够因为太在乎别人而限制了自己的言行。
　　于是就这样，少年对周围视若无睹，单手托腮，侧着脑袋，慢慢的揣摩着桌子上摊开的书籍，时不时的翻一下书页，动作很轻很慢。窗外的晨光正好穿过外面的樱花树的层层树冠，透过缝隙洒落点点的光斑，点缀在他的身上，落在他身前的桌面、书本上……
　　仿佛就连空气都在他身边安静了下来，不管是谁都好，只要看向夏冉的方向的时候，都会莫名的有一种说不出的感觉，不仅仅是安静与惬意，还有一种难以言喻的温和之感。
　　那是一种无比独特的气质，非凡而且超然，超然到几乎有种失真的感觉，让他整个人宛若是被朦胧的雾气所包围，看不真切。又恍若是氤氲的清新山岚，优雅隽永。
　　甚至有一些女生的眼神都几乎要喷出火来了，她们居然在发自内心的嫉妒夏冉手里正在阅读的那本书。
　　“嗯？”
　　大约是那种视线太炽热了，夏冉若有所察的抬起头来，往四周看了一眼，而周围的那些人也瞬间惊醒，回过神来并且忙不迭的收回视线，根本就不敢与他对视。
　　奇怪了，总觉得刚刚的那种被人注视的感觉很清晰啊……真的是错觉么？
　　夏冉略带疑惑的扫视四周一眼，没有发现什么，于是又埋头继续阅读起来了。
　　书本其实都是那些魔法教材，不过他给外表包了一层封皮，稍稍用于掩饰——其实不掩饰也没有关系，除了他自己之外，没有人能够看得懂那种不存在于地球体系上的异界文字。
　　夏冉就算是说这是自己中二病发作，自创的火星文，也没有什么关系，就算是有什么人怀疑，也说不出什么所以然来，所以完全没问题。
　　他也不指望依靠这些基础的魔法知识，就能够让自己立刻成为精通魔法的大魔法师，自学成才的掌握各种高深莫测、玄乎其技的强大法术能力。
　　这根本就不现实，毕竟这些基础教材的上面并没有记载什么具体的法术模型，只有一些对于魔法原理的论述，而且在世界观方面还有着比较……显著的差异。
　　譬如说，在这些知识来源的世界之中，魔力是源自Aetherius或者也可以理解为魔法位面的原始能量，借由太阳或星星，聚集并导入凡间，对这种能量加以各种方式的利用的一种处理过程，就是所谓的魔法。
　　这一切源自玛格努斯，也就是现世的设计师。祂创造了凡人的世界，但是在最后不知道是因为什么原因，祂中止了计划，并且为了返回Aetherius付出了不少代价。
　　这个伟大的存在撕破了湮灭，形成了一个巨大的「洞」，这个「洞」就是太阳。随后，还有不少的原灵跟随祂的脚步离开，撞破的小洞就是星星。
　　魔能也借助这些孔洞流入了世界，这也是为什么在不同星座下诞生的人有不同的能力，星座影响着其命运的缘故。
　　而他所在的现实却是，太阳是一颗恒星，星星是其他的天体，并不是一个个通向其他界层的大洞小洞，估计也不会有什么魔力从其中流出。
　　夏冉作为迷途者，身上有着白色空间的规则延伸，相当于打了一个「兼容补丁」，可以直接使用来自不同世界的事物能力，但也只是可以使用而已。
　　当他准备深究其背后的原理奥秘，准备自学的时候，就必须正视这其中的差异了。
　　（PS：大年初一，新年快乐啊，大家……虽然想要尽量不鸽，但这是我的极限了，还是用手机好不艰难抽空断断续续码的一章……明天更是一整天都不会在家了，过年期间不可抗力，见谅……嗯嗯……点头……）

第一百三十一章 人类是擅长吸取教训的生物
　　一个上午的时间很快就过去了，窗外的阳光开始释放出明显的热量与温度，不再像是早晨那样。
　　而在中午休息的这个时候，夏冉却是一脸困惑的单手托腮，侧着脑袋横趴在桌子上，扫视着整个教室。也不知道为什么，他发现这一整个上午都有人在盯着自己，无论是哪个角度哪个方向，也不管是课间休息还是上课期间……
　　——夏冉本来还可以说服自己这是错觉。
　　然而当有一些胆子特别大的别班的女生，在下课期间拉着朋友闺蜜成群结队的，在外面走廊上对着坐在教室里面的他指指点点的时候，他就没有办法自欺欺人了。
　　那些人、那些奇怪的视线……相当复杂。
　　而且因为数量委实是太多的缘故，如果不是他好好的全面提升了一次，尤其是将智力、精神、感知三项基础属性都提升到了惊人的程度，否则的话，还真的会处理不过来。
　　那些大眼睛忽闪忽闪，欲拒还迎的女生们的视线之中，所蕴含着的情绪多数都是爱慕、羞涩之类的意味；
　　而那些装作只是路过的时候瞥来一眼，一脸不爽的男生们的复杂眼神之中，还蕴含着某些轻微的恶意与恼火。
　　大概就是这样，也不是没有其他的例外，譬如说单纯的好奇与惊讶，除此之外没有其他的过于复杂的情绪波动的视线，显得较为纯净。
　　不过那终归是极少数，大多数还是那种让夏冉感到莫名其妙的爱慕或者恶意。
　　——所以说，到底是哪里出了问题呢，难道是自己脸上有花吗？还是点了隐藏的魅力属性了？
　　百思不得其解的转过头来，看着外面的窗户玻璃倒映出来的隐约影像，夏冉微微的眯起了眼睛。他现在的感知属性高得离谱，最为基础的五感能力自然也是得到了极大幅度的强化。
　　因此自然可以轻易将透明玻璃当作镜子用，因为上面倒影的隐约轮廓对他而言，已经算是非常清晰的影像了，他可以很轻松的从其中端详自身倒影的每一个细节。
　　但是真的没有什么变化啊，最多就是昨天晚上的睡相似乎不太好，导致头顶上翘起了两根桀骜不驯的呆毛，可是随便压一压就下去了，完全不会引人注目……
　　反正夏冉自己是真的看不出自己有什么明显的改变，因此越发的搞不懂这到底是怎么一回事了。
　　当然，他也不是真的神经粗大到了这种程度，自然也明白既然出现了这样的状况，就说明的确是哪里出了自身没有意识到的偏差。
　　也许是因为“灯下黑”的缘故？所以他自己才没有发现什么问题？这说明变化并非是出现在肤浅的外表层面，而是出现在了其他的地方。
　　不过这似乎也是理所当然的，哪怕只是单纯的在加点，然而加到这种程度了，也相当于是某种意义上的进化了吧？如果真的一点儿变化都没有的话，那才是有些奇怪了。
　　夏冉先前之所以要确认自己有没有变化，其实就是因为在担心这样的事情发生，就是因为他已经下意识的想到了这样的可能性……
　　只不过，他似乎安心得太早了——有些变化作为当事人本身反而是最难察觉得，所谓的“灯下黑”就是这么一个道理。
　　“那……那个……夏冉同学？”
　　就在他思维发散，胡思乱想着的这个时候，一个仿佛白开水一般的淡淡声音，从背后传来。
　　少年被打断了思绪，直接回过头来，看向了坐在自己背后的那个女同学。
　　他在稍微思索了一下之后，马上就露出了一个亲切近人的爽朗笑容——
　　“嗯，我在，请问有什么事情吗？加纳惠同学。”
　　嚯嚯嚯，人类可是擅长吸取教训的生物，因为有过之前的两次尴尬状况的缘故，夏冉自然针对这方面做过功课了，他专门找来全班学生的名册都给看了一遍。
　　没错，意思就是说他将全班同学的名字都记住了，确保之后不会出现认错人的情况，譬如说将伊藤诚同学的名字错误的叫做安艺伦也什么的……
　　虽然说，那已经是几个月之前采取的补救措施了，现在又过去了比较长的一段时间，而且他在这段时间之内也没有进行过复习，查漏补缺什么的。
　　但是那又怎么样呢？查漏补缺之类的事情根本就没有必要，他的记忆力也不至于这么差劲，所以绝对不可能再犯下那种愚蠢的错误！
　　“诶？那个……是加藤啦～～”女同学先是微微一呆，然后很是有些困扰的笑了笑，平静的这么纠正道。
　　也不知道为什么，她貌似是对于夏冉叫错她的名字的这件事，并没有怎么生气，只有一种习以为常的无奈感觉，仿佛这种事情是理所当然的。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉的笑容却是顿时凝固住了，事实证明，人类吸取的唯一教训就是没有吸取教训。
　　“怎么了？是我说了什么不该说的话了吗？”女同学有些不确定的小心翼翼的问道，她觉得自己刚刚的那句话没有问题啊，就是纠正了一下对方的错误叫法。
　　怎么看上去好似是对对方造成了暴击伤害的样子了呢？
　　难道说，在别人搞错了自己的名字的时候，都不能够出声纠正的吗？
　　“不好意思，请忘了刚刚的事情吧，加藤同学……”夏冉迅速的收敛表情，好像是刚刚什么都没有发生似的，“请问是有什么事情呢？”
　　“唔……嗯？要忘记刚刚的事情吗？可是总觉得好突然，我没有什么信心做得到啊……”
　　加藤惠的表情却是因此变得更加困扰了，或者倒不如说她的表情只剩下了困扰，很明显的表示出她对于这种异常不合理的要求的反对之意。
　　“……”
　　“……”
　　“算了，我们不说这个，你就当我什么都没说吧，这样就好了……”夏冉长长的叹了口气，觉得自己心很累，“说起来你刚刚叫我，是有什么事情吗？”
　　同一时间，他也在仔细的打量着这个似乎一直都坐在自己身后的座位上，却从来都没有被自己注意过的不起眼女同学。
　　这个名叫加藤惠的女生，五官清丽而且端正，身高是那种很标准的不高不矮，肌肤白皙细致，身材也还算不错。
　　也算是一个漂亮的女生了，就是似乎一直都是安安静静的，没有什么存在感，很多时候都让夏冉几乎要忘记自己背后还有这么一个人了。
　　而且这个女生现在也是一副心平气和的样子，明显和外面的那些正在对他指指点点的妖艳贱……群体不同，应该是有什么特别的事情要说。
　　“啊，其实是这样的，我想要问一下，你知道今天是轮到我们两个值日吗？”加藤惠将手放在脸颊上，露出稀松平常的自在表情，这么回答道。
　　“值日？”
　　夏冉微微一愣，这个词离自己还真是遥远啊，似乎从转学过来之后，就已经没有再碰过这方面的事情了。
　　不过等等，这么说来的话，这边其实也是需要值日的吗？那为什么之前都没有人告诉过自己……嗯，对了，好像上一年的时间，自己都没有怎么在学校度过。
　　这么说来，和自己安排在同一组的值日生还真是苦逼呢，估计整年都是自己一个人负责搞卫生清洁的，想要找队友都找不到，甚至可能根本就不知道自己的队友是谁。
　　这真是有够绝望的。
　　他一边这么思索着，一边非常认真的点点头：“明白了……那么请问一下，值日生需要干些什么呢？”
　　“很简单的啦，主要就是擦黑板，打扫教室和外面走廊，不过后面的这两件事可以在下午放学之后再做。”
　　加藤惠歪了歪头，思索了一下，然后态度依然一如之前，语气非常平淡的这么回答道。
　　“这么说来……”夏冉扯了扯嘴角，看向了讲台上的干干净净的黑板。
　　他今天上午还真是一点儿都没有注意，现在上午的课都已经上完了吧？
　　“哦，我之前看你好像一直都在很专心的看书，所以没好意思叫你……”加藤惠丝毫不显得挂怀地这么回答道，“反正擦黑板也不是什么很麻烦的事情。”
　　“那下午的时候，就让我来负责吧……”夏冉叹了口气。
　　本来因为总是被人偷瞄偷窥，指指点点的缘故，他都打算直接在下午的时候旷课，然后去适侍奉部的活动室里慢慢看书，以此来度过悠闲的下午时光了。
　　那是让他感到最为放松惬意的方式……不过现在看来，却是不能够这么做了。
　　“夏冉同学！夏冉同学！”
　　略带急切的声音传来，一个戴着大大的圆眼镜的男生从教室外冲进来，一脸的兴冲冲的模样：“我成功了！虽然我不确定她到底是不是被我烦透了，但至少她松口答应了下来……”
　　“哦，是伊藤同学啊，那真是恭喜你了。”夏冉看了一眼这个男生，不置可否的随口说道，“不过和我说这种事情，没有什么必要吧，关于后续我也不会参与进去了……”
　　“嘿嘿，我只是太兴奋了，感觉距离梦想又近了一步，所以想要来和你说一下！”
　　安艺伦也摸着后脑勺，有些不好意思的笑着说道，也没有在意对方刚刚刻意叫错自己名字的事情，他又不是开不起玩笑的人，所以完全不用在意。
　　“……”
　　“……”
　　加藤惠看了看桌子前方的夏冉，又看了看走到旁边的安艺伦也，然后突然向着后者开口说道：“对了，安艺，之前谢谢你啰。”
　　“唔，谢谢什么？”安艺伦也有些不明所以。
　　夏冉却是眼神一凝——原来是叫做安艺的吗？

第一百三十二章 好久不见
　　“就那一次嘛，春假时你不是帮我捡了帽子？白色的贝雷帽。”加藤惠平静的说道，向安艺伦也解释为什么自己要向对方道谢的缘故。
　　“啊～～有那回事吗……？抱歉，我完全不记得了。”
　　安艺伦也却是表现得似乎有些不解，大概是一时半会儿的实在是想不起这么一件事了。
　　“我想也是呢，毕竟都已经是一个多月之前的事情了。”加藤惠思索片刻，然后深以为然的点点头，只是表情依然是一副心平气和的模样。
　　大概是觉得这种事情很正常吧，就像是大多数人都不会记得自己一个多月之前吃过了什么的例子一般。
　　安艺伦也同样也是不甚在意，只是礼节性的向这个女同学点点头，然后看向夏冉露出笑容，正想要说些什么的时候，却是突然瞪大了眼睛。
　　似乎是相当惊讶的模样，他张口结舌的转头紧紧盯着那个女同学，大声的说道——
　　“不对，等一下！”
　　“嗯？怎么了？”加藤惠也有些惊讶，仿佛是被对方的反应吓到了，身子都下意识的微微后仰，拉开了些许距离。
　　“不、不是，你就是，你就是……”安艺伦也显得十分激动，而且说出来的话也是语无伦次，紧接着就指手画脚的比划了起来，大概是想要利用手语来辅助交流。
　　可惜就连夏冉都读不懂他想要表达什么意思，就更加别说是加藤惠了。
　　“我怎么了？”
　　“那时候，穿着白色的……洋装！没错，就是洋装！”
　　“白色的洋装？咦，啊，我好像想起来了……好像有耶？”加藤惠嘟哝开口，语气也显出一种很是不确定的感觉。
　　“……好像……？”
　　“因为普通来说，一般人根本不会记得自己一个月前穿过的衣服啊。”加藤惠回答得理直气壮。
　　“……”
　　“……”
　　“也对啦……普通，来说，的话。”安艺伦也就好像是被人从头上泼了一盆冷水的样子，原本兴致勃勃的激动神色，也因此冷却了下来，笑容也很有些勉强。
　　一个多月之前的记忆就此复苏，整个场景都栩栩如生的在他的脑海之中鲜活的明亮了起来，那是在春天的某个日子里，他与命运相逢了……
　　昏黄夕阳照来，变得稍冷的风吹拂而过，沙尘扬起于归途。
　　以及，在坡道顶端独自……独自伫立的女同学。
　　然而，梦想是美好的，现实是残酷的，回忆往往也是经过美化的。就像是很多的事情之所以会发生，不过就是单纯的偶然，但是人类却会根据自己的想法、观念、臆测，强行给它套上所谓特别的含义。
　　就像是现在这样，安艺伦也一直都觉得一个多月前的那一天发生的事情，是自己与命运的邂逅。
　　可是无情的事实却是，对方是他晓得名字，而且最近一个月来每天见面的同班的女孩子，他也根本就没有认出来。而且对方自己也不是太在乎当日的事情，更加不觉得那有什么特别的含义。
　　——虽然还记得那件事，然而就连自己当时穿着什么衣服都忘记了，可见并不觉得那是什么邂逅命运。
　　而且最重要的就是，自己目前似乎已经打定主意，要将《School Days》给完成了，现在发现似乎太迟了……这个男生有些沮丧的垂下肩膀，回到了自己那边的座位上坐下。
　　“那个……我是不是说了什么不应该的话？”
　　看到安艺伦也这个样子，加藤惠微微皱起眉头，回过头来很是有些不解的看向了前桌的少年。
　　“放心吧，没问题的……毕竟人生嘛，总要有几次意外的啦……”夏冉想了想之后，很是爽朗的这么说道，安慰着这个女生。
　　“话是这么说，但是我觉得……还是不要随随便便的给别人的人生增添意外了吧？”
　　加藤惠的眉毛抖了抖，神情多少有些微妙的这么说道。
　　……
　　……
　　时间匆匆而过。
　　天上的巨大火球也不知不觉的从正中天空的位置，逐渐的向西偏移，最终斜阳的余晖也变得柔和无力起来了，其中蕴含着的热量几乎可以忽略不计。
　　夏冉今天在教室里坐足了一整天，令他稍微感到欣慰的就是，自己并没有一直都被当做是动物园里的大熊猫一般，被人强势围观。
　　再怎么新鲜的一件事情，新鲜感过去之后，也就那样了。而且很多人都有自己的事情做，也都比较矜持，哪怕是那些女生，也往往不会一下课就立刻迫不及待的赶过来，在外面走廊上对着里面指指点点。
　　这让夏冉得以轻松了许多——尽管还是有很多人正好路过，都会在外面往教室里瞥一眼，并且精准的正好看向他的座位方向，然而这比起最开始的时候已经好很多了。
　　三点半之后，教室里的人陆陆续续的也都走完了，要不是已经放学回家，那么就是在参加社团活动，当然也有可能出双入对的去一些情侣约会场所，做一些爱做的事情，交一些配交的朋友……
　　偶然才有人走在外面被夕阳染成橘色的走廊上，不时的传来些许的说说笑笑的声音。
　　夏冉依然坐在自己的座位上，慢慢的翻阅着手中的书籍。因为加藤惠刚刚出去了，等会儿才会回来，到那个时候再打扫教室也不迟。
　　随着他的指尖在粗糙而很有历史年代的质感的书页上的抚摸而过，一行行的文字信息也在精神力的无形触角之下，流入他的心间。
　　经过一整天的阅读，他现在就连一本书都没有读完，因为以前从来没有过这样的经验，而且自学总会遇到的问题就是搞不懂某些问题，又没有人能够在旁边指导一下他。
　　因此只能够翻来覆去的反复阅读揣摩，联系上下文尝试进行理解……书读百遍，其义不一定自见，但是嚼烂文骨绝对要比囫囵吞枣好得多。
　　而且他也不是完全没有收获，毕竟这一本是关于幻术基础讲解的书籍，而他在这一系也多少算是入了门，哪怕只是使用技能卷轴带来的额外强化，给他增加了一些必要的幻术系知识，但这就是入门了。
　　结合自己这段时间以来的粗浅见解与一些感悟，夏冉的确觉得自己对于幻术的理解更进了一步，有了一种更深层次的认知，也否定了之前的一些错误观念。
　　再加上虽然是对于幻术原理机制的论述，然而书籍本身的内容也不可能真的严格到一点儿都没有涉及某些具体的法术，作者本身在说明某些内容，举例论证的时候，多少都会带上几个法术的例子。
　　并不是具体说明那个法术怎么修炼，而是比较简略的一笔带过，只说那个法术大概有什么样的作用，又是因为什么样的原理发挥作用的。
　　这就很是难能可贵了，因为它给夏冉指出了正确的思路，或者说靠谱的参考方向，给予了他某种启发。
　　虽然知道，自己目前还没有资格折腾什么自创技能，但是人如果没有梦想，那么和咸鱼有什么区别？况且他也不一定需要自创完整的技能，优化调整现有的能力，开发一些辅助用的小伎俩，这个还是可以考虑一下的。
　　“夏冉同学，我们可以开始了吗？”
　　身后传来的声音打断了他的思绪，让他的手指微微一顿，停了下来。
　　他回过头来，发现加藤惠不知道什么时候已经坐回到自己身后的座位上了。
　　“你怎么走路都没有声音的？”
　　“咦？有吗？会不会是你看书太过专心了，所以没有听见？”
　　她微微地偏了头，拨起头发。
　　“而且说起来，走路没有声音的根本就是你自己吧，很多次你从我旁边走过去，我都没有听到声音……”
　　“……”
　　“……”
　　夏冉默默的合上书本，站起身来：“我们开始吧，先打扫教室？”
　　“可以。”加藤惠一脸淡定，完全没有跟不上跳跃的话题的感觉，言简意赅的回答道。
　　“那之后就是走廊了吧……话说，就这样直接扫一遍就可以了吗？用不着拖地洒水什么的吧？”夏冉四下巡视，预估了一下工作量，觉得似乎完全可以接受。
　　不会花费太多的时间，毕竟就是教室的内部，还有外面的一小段走廊罢了。
　　“这个……”加藤惠正想要回答。
　　然而就在，有一个清冷的声音响起——
　　“原来是在这里，我还以为你今天没来上学呢。”
　　夏冉挑了挑眉毛，看向了教室的门口，发现一个身材纤细的美少女出现在了外面那被夕阳染成橘色的走廊上，被晚风拂过的一头黑发带着些许被余晖染上的橘红色。
　　“是雪之下同学啊，真是好久不见了呢！”
　　少年顿时露出一个爽朗的微笑，还举起手来挥了挥，一副久别重逢的模样。
　　“你打招呼的方式真是令人难以恭维？之前是一天，现在是一个星期，这种「好久不见」未免太过廉价了吧……”
　　雪之下微微蹙眉，毫不留情地指出事实。
　　“这个？不不不，我可是发自内心的这么说的啊。”夏冉很真诚的看着少女，“凡事不能够只看表象，你要知道这个世界总有一些常识无法解释的事呢，等你理解我之后，就不会这么说了……”
　　“这种说法真是敷衍，而且关于理解你的这件事就算了吧，要是做出那种事，我会觉得自己已经踏进不属于人类的领域。”雪之下闻言，先是叹一口气，然后淡然的这么回答道。
　　“你这么说的意思是我已经失去身为人类的资格吗？”
　　“我可没有这么说，这是你自己说的。”少女露出微笑，笑容里似乎没有半点恶意。
　　“那个……夏冉同学？”
　　这个时候，旁边传来了一个有些平淡得好似是白开水一般的声线，吸引住了夏冉的注意力，让他转过头去。
　　“咦？加藤同学，你还在这里啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“我一直都在这里啊。”加藤惠的表情微微变化，那是一种有一丝丝落寞、有一丝丝难过，然后也带着一丝丝认命的微妙脸色。
　　（PS：突然通知说不能够搞年例什么的了……但是疫情照样挡不住相亲，我已经不懂他们在想什么了（困扰……）

第一百三十三章 标准结局
　　“啊，抱歉，是我刚刚下意识忽略了……”
　　夏冉毫无诚意的这么道歉。
　　不过说起来，还真是有够奇怪的啊，他应该也不至于一看见雪之下雪乃，就开心到这么一个程度啊，虽然说也真的是有很长的一段时间没见了。
　　但是，几乎一转眼就将加藤惠忘在了脑后，这是不是太不应该了？
　　“算了，也没有办法，我都已经习惯这种事情了……虽然感觉还是好像有点受打击就是了。”
　　不知道是怎么一回事，加藤惠仍然是一副心平气和的模样，还是那种让人遗憾的那种心平气和。
　　“嗯哼？都已经习惯这种事情了？”夏冉扯了扯嘴角，这种说法似乎不是什么能够一笑了之的小问题啊！
　　“对啊，我本来就不是你和这位雪之下同学那样显眼的人啦……”加藤惠对着走进教室，来到跟前不远处的雪之下点了点头，语气仍然是那种淡淡的毫无波澜的感觉。
　　“……我很显眼吗？”
　　夏冉是真的不想讨论这么一个话题，不过今天的事情已经证明了，他似乎真的很显眼。
　　加藤惠仔细的打量了一下他，然后轻轻颔首：“只是你自己没有那种认知而已，夏冉同学。你并没有要让自己显眼的意思，而我也没有打算让自己不显眼。”
　　雪之下来到夏冉的桌子之前的过道，视线莫名的在两人身上巡视了几秒钟，然后她才拨了拨落到肩上的黑色长发，用悦耳如同溪流一般的声音：
　　“加藤同学，你的意思是说你在为自己的不显眼而感到苦恼吗？”
　　“也不算是苦恼啦……”加藤惠微微吃了一惊，思索了一下之后，这么回答道，“要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉，应该说很容易就忽略掉吗……”
　　“说起来，好像还真的是这样呢。”夏冉深以为然的点点头，摆出了一脸严肃的样子，“很多时候，我都几乎忘记了背后还有一个人，而且甚至没能够记住你的名字。”
　　“……”
　　“……”
　　加藤惠的表情完全只剩下困扰了，目光比刚才更加淡白，似乎完全不想说话了。
　　“咦？加藤同学，你怎么了？难道是画师忘记给你上色了吗……”夏冉停止发言，看着眼前的女生一副苍白化的样子，好几秒钟过去了，也始终一语不发地动都没动，连忙关心的这么问道。
　　“这难道不是你的错吗？这种时候不应该是安慰一下别人的吗，为什么还要补刀？”
　　雪之下紧紧蹙起眉头，朝他投以冰冷的视线：“而且我们哪来的画师？”
　　“等、等等，我们居然没有画师吗？”
　　夏冉看向这个黑长直少女并且露出了微妙的表情，似乎是因为这件事情感到非常的震惊。
　　雪之下却是没有理会他，而是看向了沉默不语的加藤惠，无奈的说道：
　　“加藤同学，你别听这个家伙胡说八道，别看他好像很好就能够说上话的样子，实际上他对于不相干的人丝毫不关心，也不只是你的名字记不住，实际上他谁的名字都记不住……”
　　“喂，你怎的凭空污人清白？”
　　夏冉顿时就瞪大了眼睛，很是不忿的这么抗议道，不管怎么说都好，这种当着他的面无中生有的污蔑他的行为也未免太过恶劣了吧！
　　雪之下，没想到你居然是这样的人！
　　加藤惠眸光微微一动，似乎是若有所思的样子，大概是觉得雪之下雪乃的说法貌似很有道理：
　　“好像也是呢，就在中午的时候，夏冉同学才叫错了安艺同学的名字，把他叫成什么伊藤了……看上去不像是开玩笑的，我当时就有些奇怪了，他们明明是互相认识的吧？”
　　“……”
　　“……”
　　——人类就是要互相伤害啊！
　　“你刚刚还好意思说什么清白？”
　　雪之下回过头来，用打从心底轻视的眼神看着突然对窗外的夕阳产生了莫大兴趣，正在假装观看风景的少年，眼神显得非常不善。
　　“咳咳，说起来，马上就要到下午四点钟了，雪之下你专门来找我是有什么事情吗？”
　　夏冉移开视线不与她对视，只是装模作样的咳嗽两声，然后一本正经的这么问道。
　　话说回来，加藤惠居然在中午的时候就发现了自己叫错安艺伦也的名字，不是开玩笑而是真的搞错了啊！这么一来的话，岂不就是说她当时突然插话，与安艺伦也对话——
　　目的除了感谢安艺伦也之前对她的帮助之外，也有借机提醒夏冉的心思在内？
　　“这转移话题的技巧太生硬了……算了，不和你浪费时间了。”
　　少女先是异常不悦地瞪着他，但是紧接着又叹了口气，有些头疼似的。
　　“我就直接说了吧——刚才放学之后不久，就有人到侍奉部进行委托了。”
　　“嗯？所以呢？难道是那个家伙指名道姓要求我去做什么事情？”夏冉却是不太理解，第一时间立刻就联想到了这个可能性。
　　是谁？是谁要发功害自己？
　　难道自己刚刚回来，就有人来找事？！
　　他霎时间就警惕了起来，大脑迅速转动，高达40+的智力属性瞬间发挥作用……然后什么都没有想到，毕竟巧妇难为无米之炊，他也是没办法啊！
　　如果真要有什么怀疑对象的话，首先前提就是得有一个或者几个明确的假想敌才行，然而他压根就没记住学校里几个人的名字，也压根就不认识几个人……
　　现在已经算是好一些了，以前的时候只要A.T.力场一开，完全就是“生人勿近，熟人滚远”的结果。
　　既然如此，那么在这种事情上总不可能无中生有，硬是拉几个假想敌出来吧？这种事情要怎么操作？直接出去拿个喇叭，将全校师生集结起来，然后随机打死一名幸运观众？
　　嗯？等等，会不会是伊藤……安艺伦也？
　　难道是那个家伙又有了什么突发奇想的念头，又担心自己会拒绝，因此通过侍奉部的委托这样的方式，来迂回达成目标？似乎很有可能啊……
　　——夏冉突然发现，自己似乎也不是完全没有怀疑的目标对象，于是开始考虑着怎么解决这个总是给自己找麻烦的家伙……到底是沉东京湾还是埋在富士的树海呢？
　　“这倒不是，只是那个人……怎么说呢，他的委托比较奇怪，是关于他写的小说方面的问题，而在侍奉部之中，也就只有你这么一个专业人士了。”
　　只不过雪之下及时阻止了夏冉的胡思乱想，她轻轻的摇了摇头，窗外带着丝丝热度的和风吹拂而来，拂动着她身后的及腰长发。
　　“不过不知道怎么一回事，明明以前你都是最早到活动室看书的，今天却是一直都没有过来……所以我就过来看看，因为平冢老师说过，你的身体不太好，以前经常请假。”
　　这么说来，并不是安艺伦也？
　　夏冉不知道怎么的，感到有些遗憾，不过转眼间就将这种莫名其妙的遗憾感抛之脑后。
　　他举起一只拳头来，敲了敲自己的额头，提出了另外一个疑问：“既然这样的话，你也不用专门来跑一趟啊，直接打个电话或者发个邮件不就行了吗？”
　　“……就像是你之前那样，我也不知道你的手机号码。”
　　雪之下稍稍沉默，不太高兴地这么说道，同时她微微侧头看向了另外一个方向。
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间的沉默，现场的气氛一度变得有些尴尬。
　　夏冉在这个时候也想起来了，似乎自己之前就专门去找过一次雪之下，不仅仅是因为当时还在上课，不好打电话发邮件，更是因为自己当时没有她的手机号码，想要这么做也是做不到的。
　　结果现在这么久过去了，还是这个样子啊，一点儿都没有改善。
　　所以说，自己之前到底是在想些什么呢，难不成以后每次需要联系的时候，都要靠双方走路去通知一下对方才行？不是他说啊，养只鸽子用来送信都要比这样效率高啊！
　　“我是今天要值日，和加藤同学一起……”他想了想，这么说道，“所以就去得有些迟了……算了，先来交换一下联系方式吧，雪之下同学。”
　　这么说着，夏冉取出了手机晃了晃。
　　少女先是很诧异地打量了一下他，仿佛对于他提出来的这个建议感到很难置信的样子，但是最终她也宛若投降一般，长长的出了一口气：
　　“好吧……不过你可不要有太多的想法，如果没事的话，就最好不要给我发信息了。”
　　“正好，我也是这样想的，没有事情的话不要找我，有事情的话更加不要找我……”
　　夏冉却是完全没有受到打击，只是露出自信的笑容来，丝毫不打算在这方面示弱。
　　雪之下也是微微的眯起了眼睛，这个家伙到底是什么意思，怎么感觉他还反过来嫌弃自己似的。
　　“……”
　　“……”
　　双方互相对视一眼，在这一瞬间，似乎空气都有些滞涩的错觉。
　　嗯，错觉。
　　一旁的加藤惠静静的看着这两人过招，歪了歪脑袋，有些不太明白但是也觉得有趣，这两个人的相处模式让她也感到有些羡慕……只可惜，她似乎有些朴素过头了，一直都没有什么存在感。
　　“那个，加藤同学也来交换手机号码吧！”
　　因为在场有三个人，不管做什么事情，只要将另一个人排除在内，那么总会有些不妥当的。
　　所以连带着加藤惠在内，三个人理所当然的互相交换了联系方式。

第一百三十四章 高级中二
　　同样的还是那个道理。
　　当某个场景之中有且仅有三个人的时候，那么当其中的两个人共同的做某件事的时候，另外一个人就会有意无意的被排挤在外，这并不是什么好的体验……
　　所以在三个人交换完联系方式之后，雪之下雪乃在看着对面两人开始值日工作之后，先是沉默了一小会儿，然后叹了口气，最终也是默默的加入其中。
　　——如果只有夏冉这个家伙自己的话，她大概还是能够毫不犹豫的离开的吧？
　　所以说，人的思想还真是有够奇妙的了，明明是同样性质的一件事……
　　就连冰山系的少女也同样无法免俗，不过也是，她只是看似性格冷淡带刺，冰冷的令人不敢靠近，实际上却是有些小傲娇，在人情世故方面不擅长表达自己的情感，并非真的冷漠无情……
　　夏冉拿着扫把在一边扫地，一边忍不住的叹了口气，在心底发出这样的感慨。
　　正在讲台上方踮起脚尖擦黑板的黑长直少女，听到他的叹气声，手臂顿时就是微微一顿，然后莫名其妙的感到一股难以言喻的恶寒袭来。
　　于是——
　　黑色长发荡漾，她猛地转过头来瞪着他：“不好意思，夏冉菌，你刚刚是不是在想一些对我很失礼的事情？”
　　“……”
　　“……”
　　“……怎么可能。”夏冉理直气壮的否认道。
　　“撒谎！回答得太慢了，很明显就是心虚……而且如果不是心虚的话，为什么不反驳我对你的称呼啊！”雪之下的语气显得异常冷淡，眼神也变得更加狐疑起来了。
　　“不是，读心什么的也太犯规了吧……”
　　夏冉有些纠结，要不要这么敏锐啊！他在这个时候甚至有些怀疑这是不是现世报了，难道说女孩子的第六感都这么不讲道理的吗？
　　“这么说，你真的想了什么很失礼的事情？”雪之下淡淡的问道，而且直切正题，她的关注点没有那么轻易就被转移。
　　“如果我说了的话，你该不会直接把你手上的黑板擦扔过来吧？”夏冉想了想自己刚刚下意识对少女的评头论足，虽然整体上没有任何的诋毁与贬低意味，却也足够羞耻的了。
　　“那只是手滑了……”
　　雪之下倒是没有否定这么一个可能性，只是不置可否的这么淡淡的说道。
　　“居然不否认么？而且你这手滑未免也太豪爽了啊……都还没有开始，就首先找个理由解释一下自己等会儿的手滑吗？”夏冉的嘴角都微微抽搐了几下。
　　“那个……要不还是我来打扫教室吧？夏冉同学，能够麻烦你去清扫一下外面的走廊吗？”
　　加藤惠一脸淡定的插话，尝试缓解矛盾。
　　……
　　……
　　虽然过程之中的插曲不少，但是这并非是完全没有意义的，至少这样一来，气氛反而就变得自然放松下来了。
　　不会说空气凝固，氛围僵硬……
　　而且因为工作量本来就没有多少，在场的三个人都是那种手脚特别麻利的，三下五除二的就搞完了所有值日工作，接下来就一起离开了教室。
　　只是在走出教学大楼之后，加藤惠就理所当然的向两人道别了，毕竟如果不是今天轮到她值日的话，她大概早就已经回去了。毕竟她既没有打工，也没有参加社团。
　　而且一来不是委托当事人，二来也不是侍奉部的成员，她自然也没有什么继续和两人一起前往特别大楼的理由。
　　如果互相之间是熟悉的朋友的话，那么跟过去看一看自然也没有什么问题就是了，然而问题就是，他们互相之间才算是认识了几个小时的样子……
　　夏冉和雪之下两人也没有勉强，他们接下来一路回到特别大楼的社团活动室，虽然途中也没有说上几句话。
　　“哈哈哈哈哈……想不到几百年之后，我们仍旧维持主从关系……看来这也是八幡大菩萨的安排啊……”
　　侍奉部的活动室位于四楼东侧，才刚刚迈上最后一级楼梯，夏冉就听到了一个故作豪迈的大笑声，远远的就传了过来。一来是因为他的听力太好了，二来也是因为说话者的声音太大了。
　　只不过，这说的是什么鬼？
　　——几百年之后？
　　——主从关系？
　　——八幡大菩萨的安排？
　　夏冉的眼神微微一动，下意识的停下了脚步，看向了旁边的黑长直少女。
　　雪之下也是微微的蹙起眉头：“我也不知道那个人到底怎么回事，不过比企谷说这是中二病什么的……”
　　“哦，原来如此，不过这应该是高二病了吧？都已经是高中生了，还能够坚持贯彻自己的设定到这种程度，绝对是高级中二了……”
　　夏冉顿时了然的点点头。
　　以自我为中心，在心中构建自我认同的世界，这不是中二病是什么？也就是说，刚刚大笑的那个家伙是一个重度患者，能够在与人交往的时候也能够扮演自己的角色设定的那种。
　　虽然看来非常扭曲，也非常滑稽，不过他相当理解。
　　“和别人不同的自己”……
　　“已经不是孩子的自己”……
　　“不是肮脏大人的自己”……
　　这些表现其实都只不过是因为过于强调自己，自我意识过剩，很有个性并且乐于表现自己有个性罢了，而且这也是大部分人都会走过的路。
　　认为自己是与众不同的，就连放个屁都与别人不同，其实就是在青春期时急于想要表现自己来获得他人认同的心态。
　　很多成年人对此反感，原因正是他们也经历过类似的时期，对于这种黑历史他们根本就不想记住，却因为看见了类似的现象而被强迫回忆这种让他们想死的记忆……
　　——要是还能够有什么好脸色就真的是有鬼了。
　　“这个时代比往昔污秽得多，人心不古啊，真怀念那澄净的室町时期……八幡，你不这么认为吗？”
　　那个豪迈的大笑声再次传来。
　　嗯？居然还有具体的起始历史年代的设定了吗？夏冉记得室町时代始于足利尊氏1336年建立幕府，结束于1573年织田信长废除将军足利义昭。
　　还真是几百年之后呢！前后线索完全对应得上，逻辑上没有问题。
　　而夹杂在那个大笑声之中的，还有一个有气无力的男生的声音——
　　“一点儿都不这么认为，话说你能够停一下吗？从刚才到现在，我已经要被你搞到精神衰弱了……”
　　好像是那什么八幡大菩萨……哦，不对，是比企谷八幡的声音。不过因为太过有气无力了，也只有夏冉才能够隔着这么远的距离，还能够在那大笑声的掩盖之下，清晰地捕捉到他的声音而已。
　　因为雪之下说了“比企谷”的姓氏，而刚刚的那个大笑声又说出了“八幡大菩萨”的称呼，所以夏冉立刻记起了这个名字，这一次绝对不会出错了。
　　“说起来我们的关系对等，所以助我一臂之力吧！就像过去那样，再次掌握天下！哈哈哈哈哈……”那个声音并没有消停，反而是更加豪迈的大笑了起来。
　　“你刚刚不还是说我们是主从关系的吗？这么快我就升职了？还是你降职……”
　　比企谷同学的声音变得更加有气无力起来了，大概是和这么一个听不懂人话，也完全无法交流沟通的家伙纠缠，真的是一件很消耗心力的事情吧。
　　“你难道就不准备过去吗？一直在这里听？”
　　大约是看见夏冉站在原地一动不动，雪之下挑了挑眉毛这么问道。
　　“这倒不是，我就是觉得他的话题跳跃性太大了，所以有些好奇他继续这么说下去的话，会不会说自己准备复辟帝制，宣布建国，甚至就连国号都已经提前想好了……”
　　夏冉想了想，一脸认真的说道。
　　“那就更加应该去阻止他了，我可不想看到我们的活动室被征用作为一个毫无前途的新兴国家的首都……”
　　雪之下没有一般人的心肠，不懂得体恤男人的纯情，果断地准备去打击有可能复辟的时代逆流。
　　“好可惜呢……我还真是想要看看他能够吹到什么程度。”夏冉叹了口气，却也只能够快步地跟上她，与她并肩而行，不过嘴角却是微微上扬，勾勒出了一个弧度。
　　我们……的活动室吗？
　　雪之下来到活动室的门前，伸出手敲了敲门。
　　“……”
　　“……”
　　紧只是一瞬间的功夫而已，里面的声音就完全消失了，就连那个有些帅气的大笑声也是戛然而止，好似是呱噪的鸭子一下子被掐住了脖子一般。
　　这威慑力让少年禁不住侧目，难道说在自己过来之前，那家伙就因为问题儿童的性格，被雪之下无情打击过了？
　　打开大门之后，活动室内部的场景也就一目了然了。
　　依然是桌子和椅子被随意地堆放在一角，没有任何的装饰，比企谷八幡和一个留着及肩的波浪状棕发的女生分别坐在一张椅子上，前者有气无力，后者则是忌惮警惕。
　　对象都是站在活动室中央的一个身材比较壮实的男生，明明季节都已经快进入初夏了，他却还是披着一件大衣，戴着半指手套。
　　他刚刚应该都还在装模作样，抑扬顿挫的发表演说，但是在看见雪之下进来之后，却是下意识的瑟缩了一下，移开视线不敢对视。
　　果然是被教训过了啊……
　　夏冉摸着下巴，若有所思。
　　“夏冉同学。”
　　“下午好啊！”
　　分别打招呼的是比企谷八幡和由比滨结衣，看见两人终于回来了，他们也终于是多了一些精神。
　　夏冉向他们点点头作为回应，就在这个时候，比企谷从椅子上站起身来，长长的叹了口气，手里还拿着一沓稿纸一般的东西，向着他走过来：
　　“如你所见，这个是材木座义辉，这一次的委托人……你看他怎么样？雪之下说你是这方面的专家。”
　　夏冉认真的打量了一下那个叫做材木座义辉的男生，然后一锤手掌——
　　“相貌吓人，气质凶恶，绝对是一个不折不扣的恶徒……根据我的经验来看，至少已经杀了三个人了……”
　　“……”
　　“……”

第一百三十五章 爆裂吧现实！粉碎吧精神！
　　特别大楼的四楼东侧。
　　侍奉部不为人知的社团活动室之中，短暂的出现了某种奇异的寂静与沉默。
　　几乎所有人都是目瞪口呆，看看一脸笃定的夏冉，又看看材木座义辉本人，完全不知道应该说些什么好。就连刚刚开口让夏冉看一下的比企谷八幡，也是一脸的风中凌乱。
　　——自己让对方说的是这个吗？而且根据你的经验来看这句话是什么意思啊喂！
　　“喂！等、等等！给我等等啊！我就是个普通的高中二年级生啊，怎么可能杀了三个人呢？！”
　　材木座义辉也被夏冉的发言震得七荤八素的，好不容易回过神来之后，顿时就慌了，连忙大叫着解释起来。
　　他也不知道比企谷八幡和由比滨结衣两个人，到底是被这番话震住了，还是真的相信了这种没来由的犯罪指控。
　　但是不管怎么说都好，他也不能够默认下来，让这种事情坐实啊！况且他也搞不懂这一位到底是不是开玩笑啊，为什么口气要这么严肃认真？！
　　“咦？居然不反驳相貌吓人，气质凶恶这一点吗？”夏冉却是顿时惊奇了起来，注意力完全不在这方面。
　　“现在的重点是这个吗？”就连比企谷八幡有种想要捂脸的冲动，说好的专家呢，怎么看上去这么不靠谱啊！
　　咦？等等，到底是因为是专家所以才不靠谱，还是因为不靠谱所以才成为了专家呢？
　　在这一刻，比企谷八幡居然莫名其妙的想到了这么一个无解的问题，并且深深陷入其中。
　　“不是杀了三个人？”夏冉有些不太确定的样子。“难道我搞错了？”
　　“当然是你搞错了啊……”材木座义辉连连点头，大叫起来，虽然说他平时就已经被人用有色眼镜来看待了，但总不能够破罐子破摔，什么都不在乎了吧？
　　“好吧，抱歉，看来是我搞错了……所以到底是杀了多少个人呢？”夏冉叹了口气，承认是自己的经验还不够格，感到很是惭愧，虚心承认错误。
　　“当然是杀了……啊啊啊啊啊啊——！！不对啊！不对！重点根本就不是在数量上有什么出入，而是我根本就没有杀过人啊，我只是一个普通的高中生好不好！”
　　材木座义辉刚刚下意识的就想要回答，但是紧接着就反应过来了，顿时泪流满面的垂死挣扎了起来。
　　——妈妈！人类真的是一种很难沟通的生物啊！
　　——这个人是不是有问题？还是根本就听不懂人话？！
　　“你是普通的高中生？”少年似乎并不愿意放弃，很是不情不愿的再三确认的问道。
　　“就是一个普普通通的高中二年级生啊！”貌似是看见了希望，材木座义辉斩钉截铁的说道，“我就是怎么可能会做出那样的事情来？”
　　“啧，原来是什么普通高中生啊……那你之前说的什么活了几百年，准备与比企谷携手打天下，到底是什么意思，我刚刚还在一楼就听到你的大笑声了……”
　　夏冉顿时切换成了失望模式，发出了会心一击。
　　并非鄙视，但是却胜似鄙视。
　　“有……有吗？”
　　材木座义辉露出一脸僵硬的表情，满头大汗挥汗如雨，也不知道是因为这种话题紧张，还是因为在这种时节他还穿着这么厚的衣服，干巴巴的这么说道。
　　“可能是你听错了呢，我没有说过那种话……”
　　“……”夏冉倒是没有继续说什么，只是意味深长的微微一笑，然后举起自己的一直插在兜里的手臂，手里还拿着一只手机。
　　所有人都有些不解的看向他，似乎是不知道他拿出手机来是想要做些什么，又是准备玩一些什么花样。
　　只见少年好整以暇的滑动解锁，然后按下了某个键位，紧接着没过几秒钟，就有一个很明显的声音从手机的扬声器之中播放了出来，可以听得出来是属于材木座义辉的。
　　而且最要命的就是，那明显是他刚刚的时候在说的话，还夹杂着那标志性的故作豪迈大笑声——
　　“哈哈哈哈哈……想不到几百年之后，我们仍旧维持主从关系……看来这也是八幡大菩萨的安排啊……”
　　“这个时代比往昔污秽得多，人心不古啊，真怀念那澄净的室町时期……八幡，你不这么认为吗？”
　　“说起来我们的关系对等，所以助我一臂之力吧！就像过去那样，再次掌握天下！哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“……”
　　声音不算特别大，感觉听上去是隔着比较远的距离录制的音频，然而因为说话者本身太过豪爽，所以倒也非常清晰，绝对不会有听不清楚的地方。
　　“咕哇——！！”
　　材木座义辉霎时间发出一声怪叫，以一个ORZ的失意体前屈的姿势，一头跪在了地上，好似整个人都一瞬间就已经燃烧殆尽、化为白灰。
　　“……”
　　“……”
　　同一时间，比企谷八幡和由比滨结衣都下意识的同时后退了几步，表情异常精彩，看向夏冉的视线也都是直接就变了。
　　尤其是比企谷八幡，他可是还记得当日对方帮平冢老师出谋划策，到底是怎么样轻描淡写的就来了一条毒计，迫使他这样铁骨铮铮的男子汉都只能够忍辱负重，慑于平冢静的淫威之下。
　　现在似乎又是历史重演，只不过受害者换成了材木座……所以说这个人到底是怎么想的，刚刚过来的时候就已经做好这样的准备，打算朝材木座的心口捅刀子了吗？
　　——这个人……难不成是魔鬼吗？
　　雪之下站在夏冉的身边，倒是没有被吓住，不过看完后者的一系列操作之后，她却是若有所思的瞥了他一眼：“原来是这样……你刚才不是因为什么好奇，而是在花时间录音？”
　　“嘿嘿……”夏冉收起手机，微微一笑，既没有承认也没有否认。
　　不过他这样的表现，在少女的眼中自然就相当于是承认了。
　　雪之下轻轻吸一口气，低声说道：“真是有够坏心思的呢，而且这补刀也未免太狠了……你这家伙搞不好其实比我还要刻薄。”
　　她大概是有所顾虑，不想让不远处趴在地上，似乎是已经死了的材木座义辉听见，但还是忍不住说出口。
　　夏冉奇怪的看了她一眼，原来雪之下也知道自己往常表现的很刻薄吗？不过也是，明明她自己就没有什么礼貌，却偏偏总是要求别人有礼貌……
　　不过他还没有愚蠢到直接说出这样的想法来，反而是相当认真的解释说道：
　　“我只是觉得这样的效果比较好，你不是说他是中二病，很难沟通交流的吗？明明你之前就已经打击过他了，但是刚刚不又是故态萌发了？只怕是病得不轻，不是可以轻易改变的……”
　　看看之前的比企谷八幡吧，根本就无法与材木座交流，前者希望后者认真一些，后者却一直都在自己的角色设定之中入戏太深，无法自拔。
　　因为双方的电波压根就不在一个频道上，这怎么能够沟通交流呢？只不过是鸡同鸭讲罢了。
　　夏冉是一个很有自知之明的人，当然知道自己有些时候也不正经，但是至少他不会真的耽搁什么事情，多数时候也是觉得无关紧要，因此开个玩笑活跃一下气氛什么的。
　　——毕竟说到底，如果他不是这么懂得自我调节心情，尽量乐观向上的话，也活不到现在了，怕不是早就已经在哪一次轮回之中彻底崩溃了。
　　但是材木座不同，他的中二病是从头到尾都是不合时宜。
　　就说刚才吧，比企谷想要让他停下来，他在说自己的幻想；比企谷摆出正经的态度，他在说自己的幻想；比企谷想要说一下正题，他还是在说自己的幻想……
　　根本就是完全忘记了自己的正事，这样的人基本上没有正常交流的可能。
　　“所以你打算这样子让他的中二病一面的人格直接社会性死亡？直接从根本上解决问题？”雪之下微微的哼了一声，不置可否的这么说道。
　　“哪有这么严重，你看他不是还活的好好的吗？而且这里就我们这么几个人，谈不上社会性死亡啦……就算是这份音频文件我们大家都人手一份，只要不流传出去就没有什么问题……”
　　夏冉断然不可能承认自己是一个魔鬼，于是慢条斯理的解释了起来。
　　“噗！”
　　似乎已经死透了的材木座义辉突然抬起头来，在地板上颤颤巍巍的举起染血的手掌，伸向了那个无情的魔鬼：
　　“请、请务必不要那么做，不要把音频散播出去……拜托了，把它给我吧！我已经……已经一无所有了……”
　　说来也是奇怪，明明可以自己大大咧咧的说出那种中二的台词，然而当被别人录了下来的时候，却又感到完全不能接受，担心自己社会性死亡。
　　夏冉也不是太懂这是因为什么原因，不过这并不妨碍他明白这一点，他只是轻轻一笑，走上前去一脸真诚的将材木座义辉扶起来：
　　“材木座同学，你在说什么傻话呢？你才不是一无所有，你不是还有生命吗？”
　　低沉的语气，如同恶魔的低语一般，一股超低气压向周围扩散。
　　“……”
　　“……”
　　这一下子，别说比企谷两人一脸冷汗了，就连雪之下都忍不住后退了一小步。

第一百三十六章 现实真是垃圾游戏（标题无关
　　最终夏冉还是没有将那段音频放出去，而是很大方的直接将其删除掉了。
　　这让材木座义辉感到自己总算是活下来了，毕竟他也是有自己的底线的啊，别看他之前面对比企谷的时候，能够大大咧咧毫不羞耻的说出那种中二狂气的话语来……
　　然而，夏冉的这种行为却是无比精准的打击中了他的死穴。
　　毕竟别说是那种羞耻的中二狂气台词了，就算是正常的说话也好，平时一般人也不会觉得有什么问题，但如果要是突然有人要其录制下来，并且准备拿出去大肆宣扬的话……
　　大概也是完全接受不了，会觉得又气又急的吧？
　　至于这其中到底有什么不同之处，一时半会儿的却又真的是很难说得明白，大概就是穿泳装与穿内衣的区别，明明都是一样的效果，都是一样的布料，也遮不住身上的几处地方。
　　然而前者可以大大方方的给人看，后者只要一个不小心被看到了，就似乎是要羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻下去……至于这其中到底有什么本质上的差别，就真的是一个问题了。
　　不过夏冉倒不是真的大发善心，也只不过是做做样子删除一下而已——
　　这不是说他表面上删除了音频，实则上还留着这样的把柄，而是因为他的幻术造诣还没有点出对机器生效的天赋专长，没有办法将伪造的声音导入手机之中，变成真正存在的音频。
　　没错，他其实根本就没有录音，也没有那个必要，只是利用幻术让在场的人都出现了某种具体的幻听而已。
　　因为他的感知力很高，之前听到的话语也很清晰，没有什么遗漏之处。而又因为他的智力属性也很高，即使没有刻意去记忆，也只是一遍就完全记住了刚刚材木座义辉说过的每一个标点符号。
　　稍微将轻声术做一些改变，将方向反转一下，就能够将消除声音变成制造声音——
　　毕竟严格来说，这个并不算是自创技能，也不算是什么改动，因为在幻术的体系之中，于感官知觉层面消除或者制造声音，完全就是最最基础的东西。
　　效果也和录音没有什么不同了，理论上来说，众人只是重温了一下夏冉之前的感受，从听觉层面上出现了幻听，将他之前听到的话语的当时感受重温了一遍而已。
　　夏冉也觉得或许自己在心灵、精神这些方面还真的是很有天赋，只是自己看书就能够琢磨出一些东西来，还能够很好的利用已经掌握的法术特性，因地制宜的加以利用。
　　并不是单纯的机械掌握，死板运用，像是游戏数据那样一成不变，永远都是同样的效果。
　　当然了，大概也有他的相关属性现在都点得特别高的缘故，作为一个坚定的要走上法职者路线的人，他的智力、精神、感知三项基础属性都是40+的程度。
　　这几乎是一个相当稳定的正三角形，每条边都在互相支撑，使得每一项属性背后代表的能力值幅度能够更好的发挥出来。
　　……
　　……
　　五分钟之后。
　　侍奉部的活动室中央，搬出了几张桌子摆成了长桌，夏冉、雪之下、比企谷以及由比滨四个人分别占着长方形的四个角，相对而坐。
　　“他是材木座义辉，之前就已经介绍过了……每次体育课都跟我一组的家伙。”
　　比企谷看着在靠近窗边的墙角处蹲着画圈圈的灰白色身影，一脸嫌弃的说道，为夏冉解释材木座这个家伙的来意。
　　“他写了一部轻小说，就是你手上的那份原稿，本来是想要直接投稿的，好像是打算参加什么新人奖吧？但因为没有朋友，听不到大家的感想，所以找到了侍奉部想要看看别人的意见。”
　　而在比企谷口中的那个家伙，此刻正在窗边的墙角处背对众人蹲在那里画着圈圈，只留下一个孤单的背影。
　　大约是因为刚刚被无情的心脏暴击了的缘故吧，他现在变得沉默寡言了起来，也不再发出那种故作豪迈的大笑声了，而是尽量想要降低自己的存在感。
　　“这样啊……”夏冉点点头，也没有立刻发表什么意见，只是迅速的翻着手中的小说原稿。
　　虽然不像是清风翻书一般，哗啦啦的就直接翻过去了，但是速度也是极快，基本上每一页都没有停留超过十秒钟，就立刻翻了过去。
　　不像是看书，反而更加像是在检查作业有没有做，具体内容是什么不管，反正只要有内容就可以了。
　　其他人看见了也不是太在意，这种行为很正常，不久之前他们也才传阅过那份小说原稿，不过都只是这样子翻了翻……毕竟再怎么说也是一份轻小说而不是微小说。
　　用的稿纸规格也是四十二乘三十四的那种，这么厚厚的一叠，写得密密麻麻，当然不可能是一时半会儿能够看得完的了。
　　“我们准备将小说原稿拿去复印几份，今天晚上回去之后，大家先看完再说，等到明天再说说自己的看法……”
　　雪之下坐在夏冉的对面，看见后者放下那份小说原稿之后，她伸手将其拿了过来，也随手翻了一翻，并且平淡的这么说道，提出了自己的看法。
　　“夏冉同学你在这方面应该比较有经验，如果有什么建议的话，也可以说一说……说的直接一些也没有关系，他既然有勇气主动找过来，想必是已经做好接受批评的心理准备了的。”
　　“没错！就是这样！吾乃剑豪将军材木座义辉其人也，从来都不缺乏勇气，自然也不会畏惧……畏惧直面挑战……”
　　窗边的男生似乎一下子就激动了起来，他一下子就站起身来，向着众人一挥手臂大声呼喝这么说道，身上的大衣随着窗外的风劈啪作响。
　　不过当看见夏冉向他自己投来目光的时候，却立刻就下意识哆嗦了一下，声音也一下子就变得小了起来，硬着头皮才说完了最后的几个字。
　　盯……
　　在众人不带丝毫感情的目光处刑之下，他又缩回到墙角处蹲着画圈圈去了。
　　这中二病入脑太深，大概已经是没救了，似乎说一些中二台词已经成为这个人的本能反应了。
　　夏冉忍不住叹气，能够有什么办法呢，就算是自己给对方造成了心理阴影，也不可能一下子就让阴影面积盖过往昔经年累月的中二之魂啊！
　　“话说回来。剑豪将军又是什么意思？”他也不计较了，随口这么问道。
　　这个时候，比企谷则是开口解释了起来：
　　“是这样的，夏冉同学，这家伙给自己设定的角色基础，好像是室町幕府的第十三代将军足利义辉，因为他们的名字相同，可能觉得这样子比较容易构思吧。”
　　“足利义辉？”
　　“是啊，这样还算好的，虽然他一直引用历史实在很烦，但他至少是依据过去的历史做出设定，所以还好一点。”比企谷一脸不堪回首的表情，这么唏嘘感慨着。
　　“嗯？这么说的话，那么比企谷你的设定是怎么样的，难道不是依据过去的历史的吗？”
　　夏冉顿时来了兴趣，微微的眯起了眼睛。
　　“当然不是了，我的设定是这个世界曾经有七个神明，分别是属于创造神的三柱神以及属于破坏神的三柱神，还有永久欠神「无名神」。他们让世界反复经历繁荣与衰退，而目前正处于第七次循环。”
　　比企谷八幡几乎是想也不想，直接就脱口而出——
　　“政府为了防止世界再次走向灭亡，到处寻找这七个神的转生体。其中最重要、能力仍是未知数的永久欠神，正是我比企——”
　　他突然停了下来，咂了咂嘴觉得好像哪里不太对劲的样子……等等，自己这是被人套话了？
　　自己不应该是这么没有警惕心的人啊，怎么这一位的话都好像是有什么魔力一样，之前是由比滨的黑暗料理，现在又是这种黑历史。
　　这个死鱼眼男生下意识的看向旁边，发现那个一脸人畜无害的少年正好整以暇的将手机放下来，似乎是刚刚结束了录音的样子……
　　卧槽！这个人有毒吧？！
　　于是乎，墙角处蹲着画圈圈的人又多了一个，比企谷默默的和材木座并排蹲着……
　　明明刚刚他都还是在鄙视中二病的一员，现在却是一下子成为了被鄙视的一员……这个过程之中，到底是因为发生了什么事情，所以才会变成这么一个样子的呢？
　　他一时间有些想不明白，甚至不知道自己是谁，要从哪里来，到哪里去……
　　“真是个魔鬼……”雪之下叹了口气，看着夏冉给出了这样的评价。
　　而由比滨结衣似乎非常赞同的样子，貌似也是被夏冉吓到了，看见后者的视线投来，立刻就急急忙忙的转过头去，径自望向窗外还哼起歌曲，装得一副没事人的样子，只是额头上冷汗都出来了。
　　“啊哈哈哈哈……其实我没有那么厉害啦……”夏冉有些不好意思的伸手摸着自己的后脑勺，一副愧不敢当的样子。
　　“你觉得我刚刚说的哪一个字是在夸你？”雪之下有些不想和这个家伙说话了，如果说材木座义辉是答非所问，压根不在一个频道上，让人难以交流的话。
　　那么这个家伙就是装傻充愣，故意曲解别人的意思，虽然能够交流，但是要花费更多的力气。
　　“我们来说说材木座的这部小说吧……”
　　夏冉也不去争论，直接双手交互抱在胸前，摆出一副专业人士的模样。
　　“材木座，写的是关于校园超能力战斗的题材吧？我刚刚看了一下，套路算是比较老套了，以日本某座城市为舞台，描述神秘组织与拥有前世记忆的超能力者们在黑夜神出鬼没，然后一位平凡无奇的少年主角发现潜藏于自己体内的力量，并且接二连三打倒敌人。”
　　“呃……是、是的。”在墙角画圈圈的材木座抬起头来。
　　“套路老套一些并不完全就是坏事，但是首先要写出正确的句子，不能够让人觉得阅读困难，基本上有一半都是倒装句……”夏冉继续说道。
　　“啊？哦哦……”材木座有些不知所措的应声。
　　“还有就是还有叙述句太长，生难字太多不好阅读。至于剧情发展，我只能够说太快了，你不要用三个自然段去写完二十章的内容。”
　　夏冉一脸平静的说出自己的感想：“譬如说第三章末尾那里，关于女主角为什么突然脱衣服，我根本就搞不懂理由到底是什么……”
　　“等等，夏冉同学，你这是在……说什么？”雪之下蹙眉打断了他的评价。
　　“呃？这不是一目了然的吗，发表我的感想啊！”夏冉不明所以。
　　“你刚刚只看了几分钟的时间吧？”
　　“但是我全部看完了啊！”
　　（PS：相亲……今天一整天下来都不知道自己在干什么……哇！好烦啊，我怎么还不穿越呢……）

第一百三十七章 群众喜闻乐见的……
　　“这么短的时间，你怎么可能全部看完了？”雪之下的精致小脸上写满惊愕与无言。
　　也不知道怎么的，能够让她露出这样的表情来，夏冉居然感觉到了心中有一丝丝的成就感涌现。所以他非常矜持的点点头，没有说些什么。
　　此时无声胜有声，什么都没有说反而更加能够彰显他的那种理所当然的感觉。
　　“……”
　　“……”
　　少女深深的看了他一眼之后，便转回正面并且闭起眼睛，似乎在思考些什么。
　　好几秒钟之后，她睁开眼眸，清了清喉咙开口：“我不相信这样的事情……”正如她的性格一般，直截了当的提出质疑，也没有任何的委婉。
　　不相信就是不相信，用不着别的什么模棱两可、混淆黑白的词汇来修饰形容，委婉什么的更是完全不必要，至少她不觉得在这种事情上有什么必要。
　　“哦？”夏冉也微微眯起了眼睛，紧接着便笑了起来，一脸爽朗的说道，“那就来打个赌怎么样，我可以直接告诉你，我是真的全部看完了，而且不是粗略的看了一次，而是能够倒背如流的那种。”
　　“……好啊。”雪之下丝毫也不示弱，看了一眼自己手上的那份小说原稿，又打量了一眼自己座位正对面隔着一张桌子的少年，直接就应下了。
　　她是真的不相信，就刚刚那几分钟不到的时间，这家伙能够看进去多少的内容，吹牛也得讲一下基本法的啊！那真的是看书吗？那根本就是翻书。
　　别说是详细看过一遍，然后倒背如流了，就连囫囵吞枣的粗略看一遍都是够呛。
　　虽然关于夏冉这个家伙的才能，雪之下其实没有太多的怀疑，毕竟对方的天才一般的头脑也几乎是所有了解的人都公认的，那些表现也作不得假。
　　只要细心去了解一下就都会知道，这家伙上一年大半时间都在医院里面度过了——虽然现在看上去似乎好了很多，这个学期开学以来就没有怎么请假了。
　　也足以说明对方并不是那种明面上似乎不学习，背后里却在死命学，考得了好成绩还要满不在乎的表示，自己其实根本就没有怎么学习过，似乎不是自己太强，而是别人都是不经打的废物的那种奇葩……
　　这家伙是真的没有看几天书，就吊打了全年级的那种人，本来之前一直都是雪之下独占鳌头的，不管是大小测验还是别的什么考试，她的名次总是牢牢的占据第一名。
　　结果没想到在最后的期末测验之后翻车了——
　　有个之前听都没有听说过的家伙直接蛮横的在终点线之前撞翻了她，从她身边扬长而过，一骑绝尘……也不是说输不起，但是雪之下总要了解一下自己输给了谁吧？
　　而且就算是她根本就不在意这种事情，也会有很多女生有意无意的在她面前刻意的讨论这些消息，试图通过这种方法来打击她——
　　正如同雪之下对夏冉说过的那样，因为她太过优秀了，导致四面八方都是敌人。
　　——所以就算是她自己不去专门打听，也基本完全掌握住了关于夏冉的基本信息，自然也知道这个家伙到底是一个怎么样的人。
　　大概就是特别有天赋的那一类人吧，学习能力已经到了不可理喻的程度了。
　　夸张一点儿来说，那就是天下才能共八斗，夏冉童鞋独占一石，余者共欠两斗……
　　别人花上几个月才能够掌握的知识，似乎他只需要稍微的抽出几天十几天时间来翻一遍书本，就可以达到同样的效果……甚至更好。
　　不然的话，就真的没法子解释了，如果不是神在分配才能的时候失了手的话，怎么会出现这样的情况。
　　但是雪之下却是觉得，就算是才能再怎么高超可怕，人类的能力都是存在一个极限的。简单一点儿来说，就是人眼的分辨率有限，大脑的处理能力也有限。
　　她相信夏冉或许真的有过目不忘的本事，但是却不相信对方能够在这么短的时间内，真的可以将这么多页的小说原稿，包括每一个字、每一个标点符号都详细的阅读过一遍。
　　……
　　……
　　“那么第一题，关于……”
　　雪之下翻看着手中的小说原稿，准备直接出题了。
　　毕竟大家都是聪明人，只要起个头就知道应该怎么玩下去了，说是打赌就直接打赌，用不着还要寻根问底的去询问通过什么样的形式来打赌。
　　只不过——
　　“等等，难道不应该先约定一个章程吗？别想着这样子蒙混过关啊，雪之下同学。”夏冉单手托腮，注视着对面的黑长直美少女，悠悠然的这么说道。
　　“什么章程？”少女停下了问题，纤细白皙的手指也不再迅速翻动书页，凝视着夏冉。
　　“赌注啊……既然是打赌的话，总得有赌注的吧？”夏冉举起拳头来在空中用力的摇了几下，似乎是以此增强自己的气势与说服力，“输了的人不应该付出一些什么吗？”
　　“付出什么？”
　　“……嗯，最常见的套路就是，输了的人就要无条件的答应对方的一个要求……”夏冉寻思了片刻，一时半会儿的也没有想好用什么筹码作为赌注，于是这么说道。
　　毕竟这不是最常见的套路吗？双方打赌，输了的人就要答应赢了的人一个条件，任由赢家摆布什么的，想做什么就做什么……嗯，貌似哪里有些不太对劲的样子。
　　不过他也不是真的就打算提出这样的建议，只是暂时只想到了这个，借助说出来帮助自己思考、调整思路。
　　“喀哒”一声！
　　却是雪之下突然把椅子往后挪了一段距离，摆出防范身体受侵犯的姿态，捂住根本就没有乱的衣领，狠狠的瞪向他。
　　“容我拒绝，看到你那邪恶又下流的眼神，我就感到自己非常危险。”
　　“……”
　　“……”
　　“什么叫做邪恶又下流的眼神啊？”
　　夏冉顿时也是无语了，只感到自己从灵魂深处受到了深深的污蔑，几乎是下意识的脱口而出：“而且你捂什么，根本就没有什么看头吧。”
　　“……”
　　“……”
　　活动室内一片死寂。
　　空气似乎一下子就凝固了……
　　失去了温度……
　　变得冰冷……
　　本来饶有兴趣旁观的比企谷八幡和材木座义辉两个人，此刻都已经蹲回到墙角去画圈圈了，头都不敢回一下，装作自己什么都没有听见。
　　同样也是在兴致勃勃的旁观的由比滨结衣，更是瑟瑟发抖战战兢兢了起来，她想要逃跑，又生怕动一下就会引起注意……这让她几乎要流下眼泪来了。
　　怎么氛围莫名其妙就变得这么险恶了？而且事先没有任何征兆的吗？
　　“我觉得为了你自己着想，说话也最好修饰一下喔。”
　　雪之下发出「呵呵呵～」的笑声看着某个家伙，但是恐怖的是她眼神没有在笑。
　　“咳咳，抱歉，本人一直都是心直口快……啊，不对，是口无遮拦。”夏冉没有在这些无谓的问题上进行争执，他又不是傻子。
　　大概就像是平冢老师一说到年龄问题，战斗力立刻就能够飙升到等同于初号机暴走的程度那样，或许对于雪之下这样的人来说，刚刚的那个话题也是逆鳞吧。
　　“这样吧，我们之前不是交换了联系方式吗？”感觉到杀气的夏冉果断地准备转移话题，他此刻也已经有了腹案，于是拿起桌子上的手机来摇晃了一下。
　　“嗯，是交换了联系方式……那又怎么样？”雪之下有些警惕，同时仍然用一种无比冰冷的视线瞪着他，宛如寒气逼人的干冰，让人几乎要觉得自己在她的视线之下会被冻伤了。
　　“你之前还说过让我不要有什么过多的想法，没事的时候不要联系你吧？”
　　夏冉连连点头，继续说道。
　　“对啊，你不也让我没事情不要找你，有事情的时候更加不要找你吗？”雪之下的脸颊似乎稍微鼓起来，一脸的不耐烦。“你到底想要说什么？”
　　“我想说的是……就以这个作为赌注怎么样？”夏冉非常淡定的回答道。
　　“嗯？”
　　“我的意思是，如果你输了的话，那你之前说的话就不算数……”少年慢吞吞的解释起来。
　　“所以你以后就能够理所当然的打电话给我？因为这个赌注？”雪之下在说这句话时，表情跟平常一样冷淡，看不出什么惊讶的神色。
　　只是她的眼神变得狐疑了起来，似乎是在怀疑这个家伙是不是在借这个机会，想要名正言顺的……
　　“不是，你可能误会了什么……是你要打电话给我。”夏冉很是有些不好意思的说道，只是他脸上的笑容却仍然爽朗到让人火大的程度。
　　“……”雪之下一时间还以为自己听错了。
　　于是夏冉耐心的给她解释了起来：“如果你输了的话，那么你要主动打电话给我，至少每天一次，至于说什么随便你，给我问个好打个招呼也可以……”
　　他觉得这个赌注真的是最合适不过了，雪之下不是很高冷的对他说，不要有什么想法，明示他不要主动联系吗？夏冉还真是有些不服气了，干脆就让对方主动来联系自己好了。
　　大不了他吃点亏，每天花点儿时间来接个电话就是了。
　　“……”
　　“……”
　　侍奉部的活动室之中，再次陷入了一片死寂的氛围之中。
　　由比滨结衣不敢置信的瞪大眼睛看着夏冉，而墙角处的两个男生也停止了画圈圈……这家伙的大脑到底是由什么构成的？为什么满脑子都是骚操作？

第一百三十八章 棋逢敌手
　　微风吹动窗帘，夕阳斜洒进教室，特别大楼的一隅相当安静，连空气都冷冰冰的。
　　楼层之内应该还有其他社团在活动，然而四楼东侧这里却是听不到任何吵杂声，不知是地点的关系，还是因为雪之下雪乃散发的奇特氛围使然。
　　良久之后，少女方才眯起双眼，很是冷淡地叹一口气，接着以溪流般悦耳的声音开口：“那要是你输了呢？”
　　夏冉一脸“你赚大了”的神色：“很简单啊，那就换成我给你主动打……”
　　“因为太恶心了，所以不要！”然而话都还没有说完，雪之下就已经断然拒绝，还露出一脸厌恶的表情。
　　“居然是即答？！”夏冉顿时便大受打击，但也仍然无可奈何的改口，“那就换成我答应你一个要求吧，这样你总不觉得自己吃亏了吧？”
　　“很好，那我要好好考虑一下怎么驱使你了。”
　　雪之下闭起眼睛，稍微思考一下之后，才终于是点点头，似乎很满意这个答案。
　　听她的说法，似乎是觉得自己已经胜券在握了……也不是说她真的看不出夏冉信心满满的样子，还一定要硬着头皮强迫自己往坑里跳。
　　而是因为不只是夏冉有信心，她同样有信心，觉得不可能就是不可能。况且聪明人想得更多，不会只看表面，毕竟谁知道对方是真的有自信还是在唱空城计？
　　要是随便谁来虚张声势一下，她就要摇摆不定，退缩不前，无法坚持自己的想法的话，她也就不是雪之下了。
　　当然，少女也不是完全没有警惕的心思，所以干脆推翻了之前的那些常规问题，而是一边翻着手上的小说原稿，一边立即就提出了新的问题——
　　“听好了，第一道题，第三页的第二个自然段写的是什么内容？我就姑且听你读一遍。”
　　“……等等，问的居然是这样的问题吗？这是不是有些过分了啊？”夏冉的嘴角顿时扯了扯，这个女人要不要这么认真的全力以赴。
　　不过似乎这也是理所当然的，她坚信自己不会输，但是也会尽量在规则之内杜绝一切意外发生的可能性。
　　雪之下听到他的反驳，睁大明亮的眼眸回答：“不是你说自己倒背如流的吗？难道现在想要改口了？”
　　“算了，不和你计较……反正你那无聊的幻想，就由我来打破！”
　　夏冉非常大度的一挥手，大言不惭的这么说道。
　　“第三页的第二个自然段，让我想想啊……哦，对了，写的是「人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者」……我记得应该是引用了织田信奈的名言。”
　　他只是略一思索，立刻就说出了自己的答案，言之凿凿不说，顺便还解释了一下材木座写出来的那段话是引用了什么经典。
　　另外几人都在悄悄关注事情发展，不管抱着什么样的心思，怀疑还是相信，这个时候都下意识的看向了雪之下。
　　少女迅速的翻回到前面，然后表情微微变化，不过似乎也感到佩服，轻轻呼出一口气，但是她抬眸看了对面的夏冉一眼，声音还是平淡：“胡说，什么织田信奈，明明是织田信长吧！”
　　“是吗？可能是我记错了吧……”夏冉稍稍思索，也不在意自己为什么又记错了一个名人的名字，反正他在这方面都已经就要放弃治疗了，“不过至少我的答案是没错的吧？”
　　“……正确。”雪之下凝视了他片刻，才略有些不情不愿的这么说道，“不过接下来还有，你不会觉得这么一道题就可以定胜负了吧？”
　　“随你喜欢，我奉陪到底。”
　　“那么倒数第十页，第三个自然段的内容是什么……”雪之下也是一个果决的人，立刻就提出了第二个问题，她是真的不信这个邪。
　　同时，她手上的动作也不慢，直接就将小说原稿翻到了最后然后往回翻，准备检阅答案。
　　“「怎么可能会败在这种地方啊，她还在等着我回去呢！接招吧——幻红刃闪」！”夏冉一脸淡定的用棒读的语气，说出了这样中二的台词。
　　“……”
　　“……”
　　也许是正好从窗外吹进了一股晚风，将外面的樱花树的树叶也刮进来了一片，就这样伴随着旋风打着旋儿，从活动室的中央吹了过去。
　　“材木座写的台词就是这么中二，想要营造热血感结果却变成了搞笑，我能够有什么办法……”夏冉却是丝毫不以为然，轻描淡写的说道。
　　“拜、拜托……不要说的那么严苟，被批评得一无是处的话，我可能会死掉的。”从墙角处传来了一个弱弱的声音，正是材木座义辉本人。
　　他一脸茫然，也不知道自己为什么蹲在墙角处都会膝盖中箭。
　　比企谷一脸同情的拍了拍他的肩膀，这种顶级种姓的相爱相杀哪有什么道理好说的，由比滨结衣好歹也是一个现充，位于校园食物链的上层序列。
　　但是现在，在那里不也是战战兢兢的吗？要怪就只能怪材木座义辉的委托实在是太过不合时宜了，甚至于就连自己的作品都被用来当作那两个人交战的武器了。
　　还能够说些什么呢？
　　仅仅只是膝盖中了一箭已经很好的了，运气不好的话，被射成刺猬也不出奇。
　　“后一页的第一段是什么？”
　　“「这就是最后的了！让你们见识一下吧！我所有的力量与信念都汇聚于此一刻！世界在我手中旋转！」”
　　“下一段呢？”
　　“「不会让你得逞的！我的痛苦在你之上！我的伙伴在期待着我创造奇迹，看着吧，比黄昏更为昏暗者，比血液更为赤红者，这就是真爱的回响！正义的力量！」”
　　“……”
　　“……”
　　虽然说夏冉没有再加上自己评价，但是也不知道是不是巧合，雪之下接二连三的提问，很多都正好是那种简直就是羞耻play的台词。
　　看雪之下微微变化的表情，不禁令人怀疑是不是她察觉到不太妙了，意图通过这种中二台词来阻止正确答案的出现……毕竟不管对方是不是觉得太过于羞耻，而无法将答案说出口来，这个都不重要。
　　重要的是，只要他没有能够说出正确答案，也就意味着输掉了这一场。
　　但是这毫无作用，因为夏冉本人总是能够一脸平淡的读出这样的中二台词，语气也总是安定而且温和，貌似是对此并不怎么在意。
　　但是他不在意，却有人在意——
　　材木座义辉已经不是蹲在墙角了，他是四仰八叉的躺在那里，两眼无神地望着天花板，一滴泪水滑下脸颊，完全是想一死了之的模样。
　　原来被人将自己写的中二台词一句接着一句的朗诵出来，是这么可怕残忍的事情啊！
　　他到底是不是脑子抽了，才会鼓起勇气，来到这个不为人知的秘密社团，打算让这群人品鉴他的作品，提出批评意见什么的呢……
　　……
　　……
　　三分钟之后。
　　雪之下却像是有些头痛似地抵住太阳穴，脸色有些不太好看，因为她似乎要输了。
　　无论她怎么提出问题，甚至是“××页××段是什么内容”这种毫无道理的问题，对面的那个家伙都能够直接一口道出。他的大脑到底是什么结构的，这种事情根本就说不过去吧？
　　“最后一页，最后一段是什么内容？”
　　少女叹了口气，已经不抱希望的再次问出了一个问题，心中不免有些烦躁。
　　“……”
　　“……”
　　这一次却是没有即答了，雪之下顿时心中微微一动，下意识的看向对面的少年。
　　只见他正犹豫着什么的样子，一直不说话，半晌之后，才迟疑道：“这个就不用说了吧？之前连续回答了这么多次，我都正确了，不已经足够说明问题了吗？”
　　雪之下露出不带感情的笑容，她摇了摇头，黑亮的长发在脑袋两侧微微荡漾出波纹：
　　“但是我们之前可没有约定过只能够问几个问题啊，所以这不算犯规……这就是最后一个了，不，倒数第二个问题了，你如果答不出来的话……”
　　真是可怕的女人。
　　夏冉脑门上垂下一排黑线，到了这个时候都还要给自己留下一个问题作为迂回的余地，不肯说死这是最后的决胜负的关键？要不要这么谨慎啊！
　　算了，那就互相伤害吧，谁怕谁呢！
　　他坐直身体，目不转睛的盯着少女的双眸，用之前的那种安定而又温和的语调说道：
　　“我们来缔结恋人的契约吧！我啊，喜欢你啊！”
　　雪之下的手抖了一下：“你……你在说什么傻话？”
　　她感到脑子里有些眩晕，其他人同样也是如此，感觉自己的大脑有些处理不过来。
　　夏冉十分平静的推了推鼻梁上不存在的眼镜，只是无比淡定的说道：“你应该知道我在说什么……总不可能误会这是我向你告白了吧？”
　　“……是、是啊，我怎么可能会这样认为，那也太恐怖了。”雪之下终于是反应过来了，她又气又急的瞪了他一眼，然后低下头去，迅速翻到最后一页，确认答案。
　　——确凿无误。
　　本来以为是什么超级中二的台词，所以对方才羞耻的不想说，结果没想到居然是这么一段既不浪漫，又十分突兀直接的告白语……
　　“哼！算你过了这一关……”
　　还没有完全从刚才的冲击之中缓过来的她抬起头，好一会儿之后才咬牙这么说道，就是声音听来非常不高兴。
　　“嗯嗯，还有最后一题，放马过来吧……”夏冉信心满满的发话。
　　“……”
　　“……“
　　不过少女没有回应，只是瞪了他一眼，就低下头来轻轻把手放到嘴唇上，似乎是在认真的思考着。
　　可以理解，毕竟就算是她刚刚非常谨慎的给自己留下了迂回的空间，但也只剩下了这最后的一个问题的机会了。如果继续这么出题的话，那么夏冉就赢定了。
　　她当然不会这么轻率的做出决定，要好好的思考一下，看看能不能有什么办法扭转乾坤——到了这一步，互相对抗的行为本身是为了证明什么已经不重要了。
　　重要的是输赢！
　　夏冉不慌不忙，很有耐心的等待着，他并不觉得雪之下还能够有什么办法。
　　时间一分一秒的过去，也许是过了一整个世纪的时间，少女终于是想到了什么，对他绽放花朵般的笑容，那是一种不甘示弱的笑容。
　　“那么最后一个问题——”
　　雪之下一边说着一边拿出自己的手机，滑动解锁并且操作了几下，然后才看向他，清了清喉咙继续说道：
　　“最后一页，最后一段是什么内容？”
　　咦？
　　“这不是刚才的那个问题吗？”夏冉微微一愣，这是不是重复了？
　　“这个与你无关，你只需要回答正确的答案即可。”雪之下露出温柔的笑容说道。“夏冉同学，说出你的答案吧！”
　　“……”
　　“……”
　　道理我都懂，但是你为什么要录音……夏冉一脸纠结的看着她手中举着的手机，张了张口，没有说话。

第一百三十九章 第一回合结束
　　“……”
　　“……”
　　侍奉部的活动室一时间陷入了沉默之中，对峙之中的两人都是紧紧的盯着对方，而其他人大气都不敢喘一下，生怕自己稍微弄出点什么声响，就会破坏现在的平衡。
　　虽然说他们也不知道是什么样的平衡，但就是下意识的觉得此刻正是最为关键、千钧一发的时候。
　　不过就表面上来看，貌似在这一次的对抗，似乎要以夏冉的沉默而告终了？在两人事先制定的规则范围之内，虽然他看完了整份小说手稿，并且倒背如流的这个事实已经算是被证明了。
　　然而在与雪之下的对抗之中，却似乎是要输掉了？毕竟还是那句话，到了这个时候，这个行为过程本身是要证明什么，已经完全不重要了。
　　重要的是结果，胜利或者失败。
　　到底是雪之下每天都要主动打电话给夏冉，还是夏冉反过来答应雪之下一个无条件的要求……就看双方接下来的博弈结果。
　　而因为夏冉良久的沉默，雪之下理所当然的露出了胜利者的笑容，她伸出另一只手轻轻的撩了一下耳边的发丝，仿佛是和其他人一般，都觉得大局已定了。
　　而旁观的三人都是捏了一把汗，战战兢兢，觉得这一场对抗下来真的是惊心动魄，纵使没有什么刀光剑影，但是那种顶级种姓的气场碰撞，就足够使得他们心惊胆颤的了。
　　雪之下的应对能力同样惊人，直接就是现学现卖，将以之前夏冉的手段复制过来，反过来用于对付那个他自己——毕竟只有魔鬼才能够打败魔鬼，这个没毛病。
　　不过虽然是雪之下获得了最后的胜利，却不代表他们就会因此小觑了那位魔鬼，毕竟如果说雪之下的应对能力惊人，让他们觉得自己上也做不到的话。
　　——那么后者的表现就只能够说是纯粹的非人了。
　　别的都不说，不到十分钟的时间内看完一卷应该是十万字以上的轻小说，并且能够倒背如流……谁能够做得到这么凶残的事情？他们是真的没办法理解。
　　但是他们之前，也不是没有听说过这位天才的战绩，貌似这样一来的话，反而就比较容易接受了。
　　这个人真的不能够以常理来揣度，如果不是有着这样惊人的才能的话，怎么可能会折腾出那样有板有眼的校园传说出来？一目十行、过目不忘……如果有这样的才能，只要本身的学习理解能力不是特别低下，那么吊打全年级还真不是多么难以理解。
　　“夏冉同学，你这是认输了吗……”大约是因为对方沉默的时间太长了，雪之下好整以暇的问道。
　　不过或许是因为作为女孩子，所以第六感真的很敏锐的缘故，她的心里隐约还是有着一丝丝的不安。
　　因为夏冉手抵下巴，露出一脸沉思的表情——
　　那副表情并不是恼火或者无可奈何，而是在认真地思索着解决的办法……不，不对，不像是在思索着解决的办法，而更加像是在权衡要不要使用某个办法，甚至说在考虑应该用哪一种方法。
　　这让少女心里微微一沉，这个家伙难道还有办法翻盘？而且还不止一种？
　　不可能！
　　这家伙要是不开口的话，那就是直接输了；而要是这家伙真的豁出去了，那自己也就愿赌服输了……虽然每天主动打电话这一点让她想一想就觉得恶寒，但是至少自己手里也留下了一份黑历史一般的录音。
　　嗯，这么一来的话，至少在心理上就会觉得平衡很多了。
　　也正是因为有些担心还会出什么意外，导致在这理论上来说仅有的两种可以接受的可能性之外，又出现一种自己无法接受的可能性，雪之下才会开口催促。
　　“你急什么，就像是你刚刚说的那样，我们事先虽然没有说好可以问几个问题，但是也没有说答题时间也有规定的啊！”
　　夏冉被打断思绪，然后晒然一笑，也不怎么慌乱，只是悠悠然的这么回答。
　　“但是我之后立刻就说明了，我只会再问两个问题……你难道打算将答题时间无限拖延下去吗？”雪之下瞥了他一眼，很是平淡的说道。
　　“好吧，我本来还准备放过你的……”夏冉稍稍沉默了一下，接着呼出一口气，看着眼前少女的眼神满是怜悯与同情，“给我五分钟时间调整一下。”
　　“调整一下？调整什么？”雪之下有些不解。
　　不过夏冉没有回答她的问题，而是直接站起身来，在活动室之内绕着桌子开始转圈圈，将手握成拳头放在嘴边处，在低声的自言自语着，间或夹杂着几声轻微的咳嗽。
　　“……”
　　“……”
　　所有人都完全看不懂他这是在干什么，都是感到一头雾水，只有雪之下隐隐约约预感到了某种不妙。
　　时间在一分一秒的流逝，五分钟的时间很快就过去了，夏冉也准时的回到自己的座位上，在雪之下的对面坐下。
　　他一脸笑眯眯的表情，让雪之下非常不悦，只能够冷声问道：“现在可以了吗，夏冉同学？”
　　“可以了。”
　　言简意赅的回答，没有任何多余的话语，声音清冷犹如溪流般悦耳动听，又宛如极光一般美丽。
　　在这个世界上，除了雪之下雪乃之外，本应该没有其他人能发出这种声音。
　　雪之下的瞳孔猛地收缩——
　　其他人却是一下子就瞪大了眼睛，下巴都要摔碎在地上了。刚刚的那个清冷平淡，又带着宛若是溪流一般的悦耳空灵的声音，怎么听怎么像是雪之下雪乃的啊！
　　乍一听的时候，甚至还以为是她在自问自答……卧槽！怎么回事？！
　　他们的大脑宕机了足足十几秒钟的时间，才终于反应了过来，目瞪口呆的看着那个少年，原来刚刚是在调整声音吗？……卧槽！你还是个人？！
　　魔鬼啊！这里真的有一个魔鬼啊！
　　这个人到底还有什么是不会的？！而且到底是出于什么样的心态，才会去学习这种技能？居然还精通到了这种程度，可以惟妙惟肖的学人说话，仅仅从声音的层面来看几乎完全无法分辨？
　　难道就单纯的是为了去迫害别人吗？
　　雪之下的手臂都在颤抖，脸上出现惊人的愤怒表情，不敢置信的颤声说道：“你刚刚说……说什么？”
　　“哦，我说可以开始了。”夏冉一脸淡定的说道，从他口中吐露而出的声音已经恢复了正常，并不是什么少女的声音，也没有什么违和感，似乎刚刚的一切都是幻觉那样。
　　——仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　只不过看他慢条斯理的也拿起了自己的手机，滑动解锁也打开了录音界面，就知道刚刚的绝对不是什么错觉了——接下来绝对不是他的黑历史！
　　“……”
　　“……”
　　沉默了好大一会儿，雪之下却是没有将怒气爆发出来，而且她的神色反而一点一点的平静了下来。
　　好半晌之后，她突然温柔地笑了起来：“那就准备开始吧，夏冉同学……”
　　少女一边说着，一边举起手机，纤细修长的手指在上面迅速的滑动，切换了一下界面，之后便将摄像头牢牢的对准正前方的夏冉。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉的表情顿时凝固了，用不用做到这么绝？貌似光是改变声音吓不住她啊，难不成还要连外表都改变一下？怎么办，难不成还要女装吗？
　　他直接趴在了桌子上，长长的叹了口气：“好吧好吧……你赢了。”
　　现学现卖不说，还青出于蓝胜于蓝，不单是准备录音，甚至还准备直接录像了，实在是惹不起。他也不想真的留下这方面的黑历史，所以干脆的选择放弃了。
　　反正也是他主动提出来的打赌，规则之内各凭手段便是，既然胜负已分，那么他也不是输不起的人，很大方的就承认了下来。
　　“这样啊，这么说来，你是要答应我一个要求了？无条件的那种？”
　　似乎是已经预料到了，所以雪之下说这句话时，表情跟平常一样冷淡，看不出什么惊讶的神色，就连刚刚的怒气都似乎不翼而飞了。
　　“大概吧……不过你想要让我做些什么呢？杀人放火，毁屋推平？”夏冉懒洋洋的保持着趴在桌子上的姿势，放弃治疗的挥了挥手，并不是太在意这个赌注。
　　虽然说是无条件的，但是对方也不可能真的让自己去做一些为难的事情。
　　而且雪之下这样的性格，还有她本身的出身、能力，只怕也根本就不会有什么需要他去做的事情……如果预估没错的话，她大概只会把这个要求当作是一个可以制衡他的借口，基本上是不会动用的了。
　　“我现在还没有想好，以后再说……这个以后指的是随时。”少女没好气的微微哼了一声，没有理会他不靠谱的杀手宣言，若有所指的这么说道。
　　看吧！果然是这样……夏冉差点儿笑出声来，但还是挥了挥手：“放心！我以我的人格担保，绝对不会不认账的。”
　　“如果担保物是用你的人格的话，我反而觉得或许现在就应该用掉这个要求了……”雪之下不悦的瞪了他一眼。
　　“喂！这未免太失礼了吧……”人间失格的某人有些恼火的拍桌子抗议。“来日方长，这才第一回合啊！”
　　活动室内的氛围此刻已然趋于平静，不复先前的剑拔弩张。其他人面面相觑，终于是松了一口气，同时也反应了过来。
　　——这两个神仙总算是打完了？
　　他们今天可算是见识到什么叫做高手过招了，哪有什么点到为止，完全就是招招致命……

第一百四十章 没有胜利者
　　由比滨结衣自告奋勇的拿着小说原稿，去了打印室进行复印，接下来人手一份。
　　他们打算今天晚上回去，花点儿时间把小说都给读完，明天再发表评价……材木座义辉本人看上去倒是似乎有些退缩的感觉了，却又没有办法说出口。
　　会死的吧？
　　一定会死的吧？
　　刚刚的打击就已经让他痛不欲生，羞愧欲绝，几乎想要一死了之……而且还只有两个人，甚至没有怎么针对他的作品进行评价，杀伤力就已经这么可怕了。
　　要是剩下的两个人也加入进来的话，他还能够有机会活下来吗？
　　只不过不管怎么说都好，此刻也由不得材木座义辉退缩了。这位活了几百年的剑豪将军，只能够默默流泪，带着受伤的幼小心灵而离去。
　　接下来就是由比滨结衣和比企谷八幡的先后离开，很快的，活动室之中就只剩下两个人了。
　　雪之下在静静的读书，对面的夏冉同样也是，两人互相之间也不说话，不过也没有什么尴尬与不自在的感觉，氛围只是显得过于静谧了。
　　晚风从外面吹拂而来，少女的黑亮长发被稍稍拂动。
　　空旷的教室之中，只有书本的翻页声在不时的响起，时间就在这无声的静谧之中悄悄流淌。
　　“……滋滋……滋滋……”
　　直到外面突然响起一阵类似故障收音机的这种“滋滋”声响，那是钟响的前兆。就在下一刻，合成音色的旋律响起，雪之下同时「啪」的一声阖上书。
　　她收拾东西然后站起身来，瞄了对面的少年一眼，接着就转身离开了教室。
　　非常的潇洒，也完全没有多说一句话的兴致，哪怕只是客套简单的一句「我先走了」，就那样潇洒的离开，只留下夏冉自己一个人在空荡荡的教室里。
　　他忍不住笑了笑，也站起身来开始收拾东西。
　　其实也能够理解雪之下的心情，毕竟不管是谁被这样子迫害，大概都不会心平气和的接受下来的吧？说实话，她当时居然能够忍住没有发作，而是让自己迅速冷静下来思考，然后直接反杀……
　　这就已经很出乎夏冉的意料之外了，甚至有一种“终于有一个能打的了”的莫名其妙的想法。
　　当然，因为力的作用是相互的，一拳打过去不但敌人会痛，就连自己的拳头也会痛。对于雪之下来说，听到自己的声音从夏冉的口中发出，或许会感到有被冒犯到，甚至是生理性的不适。
　　然而夏冉同样也是抱着不要节操了的想法，才能够做出这种事情来……不然的话，他之前也就不会思考那么久了，不就是因为没有能够立刻下定决心吗？
　　虽然说，之所以最后直接放弃了的缘故，其实还是因为声音本身的问题——
　　别说雪之下是准备直接录像了，哪怕是她继续坚持录音，夏冉都会选择放弃了的。可以说是在雪之下想出了那个办法之后，其实他就已经输了。
　　最后的表现不过同样是想要吓唬对方，让少女知难而退。
　　因为实则上，他并没有掌握那么凶残的变声技巧，只不过是借助自己琢磨出来的幻术特性以及应用技巧，针对性的调整了自己的声音被别人听到的感受。
　　也就是说，虽然人耳听到的是雪之下的声音，但是如果被录音设备录下来了的话，那么在回放的时候就会被人发现，实际上还是他自己的声音。
　　他的幻术现在只是因为他的理解，而能够拥有更高自由度的发挥与运用，但是还影响不了机器，无法扭曲修改摄像机或者录音设备记录下来的痕迹。
　　所以这种事情没法子解释……至于影响众人的感官感受，让他们错误的继续将录制下来的声音听成雪之下的声音，这个不是做不到，但是没有必要。
　　他又不可能一天到晚都和雪之下在一起，时刻准备修正这种错误。
　　收拾好东西，关上了活动室的门，夏冉迅速的走出特别大楼，踏上了回家的道路。
　　……
　　……
　　很快的，回到自己那总是显得既熟悉又略显陌生的家里。
　　夏冉坐在沙发上，四下张望了一番，然后几乎是习惯性的要从私人空间之中摸出一根压缩能量棒，撕开包装就塞进口中，不过幸好他及时反应过来了，所以止住了这个行为。
　　都已经脱离末日丧尸背景的任务世界，回归到现实的维度之中了，还吃什么压缩能量棒，美味的饭菜难道不香吗？
　　他果断地将压缩能量棒塞回到对应的物品栏之中，接着起身走进了厨房。
　　严格来说，这是他回归之后正式的第一餐，理应该吃的丰盛一些……但是他根本就不饿，直到现在都还不饿，只是觉得不吃点东西实在是有些不太习惯，也不太适应，好像是缺了什么似的。
　　因为体质属性的大幅度增加，他现在如果还是维持普通人的日常行为的话，那么在能量体力方面的消耗就是微乎其微的——正如同当初强化了精神力之后，他就可以连续两三天不睡觉也精神奕奕一般。
　　同样的道理，单纯的去学校上课、看书，悠闲的度过一整天的时间，绝对算不上什么高消耗的体力劳动。要是一天下来他就觉得又累又饿了的话，那么40点的体质属性未免也太假了。
　　也正是因为如此，加点带来的改变，以非常显著的迹象出现在他日常生活之中的方方面面，才能够让夏冉觉得自己是在……进化？
　　大概可以用上这个词吧。
　　毕竟别的方面包括特异的超凡能力都不说，光是可以十几天不吃饭，动辄就是半个月不睡觉，还不觉得有什么问题，这种表现就已经不太像是正常的人类了。
　　这也给夏冉带来了相当程度的困扰，因为能力值强化带来的变化太快，变化幅度也太大，对于他的某些观念习惯造成了一定的冲击。
　　不再需要每天睡觉……
　　不再需要每天吃饭……
　　表面上看上去似乎是一下子轻松了许多，免去了很多的麻烦，空出了很多的时间。但是实际上，只有亲自体验过的人才会知道，那种别扭的感觉。
　　夏冉多少也明白自己需要时间来慢慢适应，不只是生理上需要进化，就连心理也同样需要进化。
　　就像是将一只猴子变成人类，赋予它人类的形体四肢，以及人类的大脑结构，但是它如果没有身为人类的自我认知，那么仍然还是一个猴子……
　　就像是孙猴子偷吃蟠桃一样，把七个娇滴滴的大美人定住了，自己居然就直接摘桃去了，可见猴子还是猴子。要是换成别人的话，肯定要拿个篮子。
　　稍稍的吃了一些东西，夏冉就直接去洗了个澡，接着就回到自己的房间，开始进行冥想，准备以此来结束一天。
　　不求能够继续增加精神属性，至少要将精神潜能尽可能的挖掘出来，将成长系数提升上去……貌似除了精神属性之外，体质属性也有这样的隐藏成长系数。
　　譬如说要是找到了锻体的技能法门，并且强化……修炼有成，那么同样的体质属性，却拥有更长的血条、精力条、防御力，也不是什么难以理解的事情。
　　大概是因为这两项的基础属性分别是肉体与灵魂的根本吧，其他的能力值多少都受制于它们，而它们要是足够强大的话，又能够反过来带动其他属性的发挥。
　　夏冉也不是太过急迫，本来十天的时间就不多，每一分每一秒都全部用上了，也不见得就能够让自己的综合能力水平有丁点儿的提升，还不如好好的休整一番，放松心情，调整状态。
　　——从而以更好的面貌去面对新的挑战。
　　但是现在也真的是没事干了，睡又睡不着，冥想反而成为了他放松恢复自己的精神状态，代替睡眠的必要手段了……不然的话，一夜还真是有些难熬。
　　无知无觉之中，时间在快速的流逝。
　　直到突兀响起的手机铃声，将夏冉从冥想的状态之中打断，醒了过来。
　　冥想比起睡觉的好处就是，不会有什么起床气，意识可以一瞬间就完全清醒过来。精神饱满的他伸了个懒腰，然后跳下床，在黑暗的房间之中顺着手机屏幕闪烁的光亮，直接走向桌子。
　　“咦？”
　　他看见屏幕上出现的来电显示，虽然因为没有头像，但是下面却显示着“雪之下雪乃”这样的名字。
　　留意了一下时间，夏冉微微挑起眉头，这么晚了打电话来干什么……等等？难道是……他似乎是想到了什么的样子，眼睛眯了起来，嘴角也微微上翘，头顶上仿佛竖起了两只狐狸耳朵。
　　“喂！雷猴啊！”
　　他迅速的拿起手机，按下了接听键，并且异常爽朗的向着对面打起了招呼。
　　“……”
　　“……”
　　电话的对面，因为同样关了灯而显得光线昏暗的女生房间之中，手机屏幕的光线映照出少女精致的侧脸，可以看得出来她是好不容易才下定了决心，说服了自己。
　　只不过电话刚刚打通，对面就传来了这么一句莫名其妙的话语，让她一时间愣住了。
　　片刻之后，她才缓过神来，紧蹙眉毛并且用尽可能显得平静的声音问道：“你刚刚在说……说什么？”
　　“哦，抱歉，你可以看作这是我家乡的方言，就是问好的意思啦……话说回来，这个时候了，雪之下同学打电话给我有什么事情吗？”
　　那家伙的声音一如既往的爽朗到让人火大的程度，而且这明知故问也真是有够让人生气的，雪之下几乎是本能的在咬牙。
　　好半晌之后，她才深深的吸了一口气，声音冷静而清晰的说道：
　　“——晚安。”
　　说出去了！她似乎有些后知后觉的意识到这件事，下意识的紧咬嘴唇，恨不得立刻就挂掉通话……但是一种奇怪的倔强在她身上发挥作用，让她没有这么做。
　　因为这么一来的话，不就显得自己输了吗？虽然这打电话过去，也是因为她觉得自己其实是输了，没有办法心安理得地认为自己是绝对的胜利者的缘故。
　　但是这两种“输了”的概念是完全不同的，她并不希望自己在那家伙面前示弱。
　　大概就是承认自己输了，在她看来并不是示弱，而是堂堂正正的面对事实，正视自己的内心……而要是打电话过去只说了一句话，就落荒而逃的话，那才是真的失败。
　　“……”
　　“……”
　　就这样，两个人一直默默的沉默着，谁都没有开口说话。对于内心复杂的雪之下而言，这也是一种煎熬。
　　最终，对面的那人似乎是轻笑了一声，雪之下的心顿时提起。
　　但是他没有继续明知故问乘胜追击，也没有冷嘲热讽得意洋洋，而是用白天的那种安定而温和的语调，很是真诚的说道：
　　“谢谢，晚安。”
　　（PS：我堂哥回来了，带着他刚刚出生不久的孩子，很可爱，刚刚出月……然后、然后……我妈立刻就上心了，之前是叫我相亲，现在是叫我尽快让她抱孩子……我……能不能让我过一个好年？今天一整天坐在电脑前都不知道自己在想什么，整个人都不好了……感觉和老一辈真是鸿沟巨大，也只能在这发发牢骚了）

第一百四十一章 才能
　　接下来没有更多的言语交流，毕竟两人之间也没有什么事情好说的，所以理所当然的在互道晚安之后就挂断了通话。
　　雪之下长长的松了一口气，一时间也说不清楚自己的心情到底有多么复杂，不过她直接就顺势侧身倒在床上，抱住了被子，眼眸倒映着手机屏幕的光芒，显得熠熠生辉。
　　屏幕逐渐黯淡下去，上面还显示着通话时间，非常短暂，还差几秒都没有到一分钟。
　　光线彻底黯淡下去，房间内归于黑暗，变得静悄悄的，没有什么声音。
　　而在另外一边，夏冉放下手机，摇了摇头轻笑了一声，感觉到心情莫名的变得轻快了起来——自己靠能力作弊，雪之下依据规则来反杀，结果根本没有胜利者么？
　　自己既然没有答上最后一个问题，自然就是输了，这个没有什么好争辩的。
　　但是雪之下似乎也不觉得真的是她赢了，因为谁都看得出来，夏冉是真的将整份小说原稿都记忆了下来，倒背如流，只是因为她以彼之道还彼之身，所以没有能够答上最后一个问题罢了。
　　这没有什么问题，就像是夏冉是靠着能力作弊，她通过规则来周旋，双方都是利用自己手中的筹码来博弈而已……不过在这之后，她反而又是自己较起真来了。
　　从单纯的规则上来说，夏冉输了。但是回到事情本身，她觉得其实是自己输了。虽然性格过于较真，但是在这个时候却反而显得有些可爱了……
　　夏冉忍不住的再次看了一眼现在的时间，完全可以想象得出来，关于雪之下是怎么的纠结，经过了一番思想斗争，最终才在入睡之前下定决心。
　　对于她来说，这一定不是一件容易的事情吧？也正是因为如此，他才没有多说什么，只是很自然的道谢，接受了下来并且真诚的互道了一句“晚安”……
　　这样就已经足够了，毕竟他也不是真的不懂人心，什么时候都是没心没肺的。
　　坐在了电脑桌的前面，夏冉在黑暗的房间之中，安静了片刻之后才轻轻的呼了一口气，然后神色自若的打开了电脑，接着从抽屉里翻出很久没用过的麦克风、耳机之类的外设。
　　因为现在精神力正处于100%的饱满状态，他既没有睡意，也不打算继续冥想了，干脆准备尝试检验一下自己的某个想法……尽管计划提前了很多，不过因为感觉这件事真的是太简单了，他很有把握直接成功。
　　嗯，应该是太简单了的原因吧？
　　还是说他天生就是一个法职者，在魔法艺术上充满了才能，注定会在这个方面获得伟大的成就？
　　不可能，什么狗屁的天赋，肯定都不是重点，重点是他艰苦钻研、勤学好问、孜孜不倦……所以才会有这样的成果！夏冉果断的得出答案，确认这是因为自己的努力，而不是因为自己的资质。
　　他就是这么一个踏踏实实的人，从来都只相信汗水才是通往成功的道路！
　　少年戴上头戴式耳机，然后将麦克风拉到嘴边，接着却不是打开游戏库准备开黑，而是从网络上下载了几个录制处理音频的软件。
　　然后，他就开始了“自言自语”的过程……
　　不断的录制一句话，接着重复播放，感觉不太对的话就直接删除，然后酝酿一下再度开口，又录制一句话，然后又是重复播放，仔细辨别……不断重复这个过程。
　　他在借助调整自己声音的这件事上，去摸索幻术的特性，反推着某些东西。
　　至于是否成功，就看他在没有发动幻术的时候，听到自己录制下来的声音到底是怎么样的了。如果符合预期的话，就说明找对了方向，录音只是帮助他更好的确认效果。
　　最重要的就是，这种实验除了繁琐复杂，需要有一些耐心之外，没有任何的危险。所以他也不需要什么法师塔、魔术工房之类的场所和设施来辅助，直接在自己家里就可以了。
　　虽然似乎有些儿戏，但是这是一个与时俱进的时代，据说甚至有修真者直接用电饭锅来炼丹的，他这种操作小意思啦……
　　反正不涉及到什么生命炼金、灵魂奴役之类的危险领域，他纯粹就是在尝试改变自己的声音，以此利用自己掌握的基础知识，结合一些感觉很有可行性的猜想，试图反推一些东西而已。
　　而且从理论上来说，他试图反推的东西要比轻声术更加基础简单，所以他觉得自己应该会成功的。
　　——毕竟都已经掌握了1+1=2的等式，反过来推出2-1=1的结果，怎么看都不会特别困难才对。
　　……
　　……
　　早上六点多的时候，夏冉才关上了电脑，然后拿过旁边的水杯一饮而尽，这才用力的呼出了一口浊气。
　　他慢慢悠悠的站起身来，走到窗边拉开窗帘，看着外面还不算太明亮的天色，同时打开了自己的个人页面。六项基础属性没有什么变化，不过在技能列表的一栏之中，出现了一个新的技能。
　　——「幻音术」
　　其主要效果和轻声术完全就是截然相反，背道而驰，这个法术理论上可以制造出任何类型的声音，而且并不一定是局限在受术者的感官知觉层面，也可以是真实的声音。
　　不过他想了想之后，觉得似乎是很简单的道理。因为轻声术如果想要真正的从物理层面上消除声音，难度可不是一般的大。而且一旦能够做到那个程度，估计就是不讲道理的大禁言术，能够强行沉默敌对单位的那种。
　　如果是正统的法师中招了的话，就几乎相当于废了。
　　因为虽然现在夏冉还没有接触到低级法术之上的进阶法术，却也通过学习补完了一些基础的知识，知道越是高级的术式，使用的要求就越是复杂。
　　从特定的语言吟唱咒文，到用来表现出符号的特定动作姿势，甚至是利用地脉、龙脉这些起因于土地环境的力量布置魔法阵……等等等等，这些方面可能都会有所要求。
　　而其中最为普遍性的就是“特定的语言”这一项的要求，通过吟唱咒文，结合自身的特殊能量引动魔法的频率，从而打开魔法的门扉。
　　可以说是，低级法术之上的进阶魔法，根据其等级的不同，很有可能有好几道不同的“锁”，锁住了通向它们的门扉，而其中有一道“锁”是几乎绝对会出现的。
　　而打开它的钥匙往往都要求施术者发出声音，说出某种语言的咒文……所以一旦在关键时刻中了「沉默」的debuff的话，那这个法师不就相当于废了么？
　　因此轻声术的后续进阶很强大，但同样要求也很高，作为前置法术的它自然也是没有办法从客观物理层面来消除声音，只能够影响到受术者的感官知觉，让其听不见声音。
　　但是——
　　从客观物理层面来制造声音就相对而言简单的多了，甚至不用魔法的力量，也可以随随便便的做到……哑巴都可以。
　　所以幻音术不但能够让人从幻觉层面上听到声音，也可以直接制造真实存在的声音，不过音量必须在控制范围之内……不过这也是正常的，不然的话，施术者直接制造出200分贝以上的声音就几乎可以将周围的人杀光了。
　　要是完全无限制的话，这个就不是什么低级法术了，它能够轻轻松松毁灭全宇宙，不是说笑的。
　　而这个法术能力是夏冉结合书本上的基础知识，从轻声术的具体法术模型上，反推得来的结果……书本上说了原理，描述了一下具体。
　　他借助白色空间的强化机制，也直接在轻声术的掌握程度上达到了精通的层次。
　　再加上这几个月来根本就是一直不间断地使用这个幻术魔法，自身的经验感悟都积累了相当多。他本来就有了不少的想法，等到再购入了相关的基础知识教程，系统性的学习了一下幻术原理之后——
　　关键的几块拼图就已经凑出来了。
　　这也是他为什么之前就能够利用幻术来进行伪声的缘故，也并不是说他的学习能力真的不讲道理到这个程度，拿到魔法教材看了一天，就可以自创技能了。
　　纯粹就是先前的积累已经足够了，这个时候水到渠成也是理所当然的。
　　虽然好像这个法术能力暂时没有太大的作用，也不知道以后能不能派上用场，但至少他是通过“自学”领悟的第一个魔法技能，所以夏冉还是很高兴。
　　……
　　……
　　吃完早餐，出门前往学校。
　　在路过那条小巷子的时候，夏冉下意识的多看了一眼，没有发现什么，于是很是欣慰的点点头。
　　毕竟都已经两次了，要是那个……那个谁来着？算了，不管了，反正要是那个男生还是再一次被堵住的话，他就要怀疑对方的智商是不是有问题了。
　　惹不起总能够躲吧，而一个普普通通的高中生，也不值得那些家伙费力去围追堵截啊，有那么多的时间和精力，都又够他们做完几票了。
　　接下来一路顺利，夏冉很快的就抵达学校的大门之前，虽是一夜没睡，但仍然是精神奕奕，与周围的那些明显没睡醒的学生群体形成了鲜明对比。
　　不过也有很多人看见他之后，顿时就是精神一振，其中尤以女生居多。
　　夏冉只能够加快脚步，迅速的走近了校门，然后进入教学楼，一路直奔自己的教室。
　　“夏冉同学，早上好。”
　　刚刚在自己的座位上坐下不久，平淡的打招呼的声音就从背后传来，他的动作顿时一顿，然后才回过头来看向了身后淡定的女生。
　　“……加藤同学，早上好，你也是刚刚到吗？”

第一百四十二章 别看不起命运！
　　“不是啊，我五分钟之前就已经到学校了，从刚刚就一直都坐在这里。”
　　加藤惠态度从容，十分自然的这么说道。
　　夏冉举起手来，屈起食指敲了敲自己的太阳穴，目不转睛的盯着她，心中很是不解。为什么自己刚刚从教室后门直接进来，在她身边经过，愣是完全没有注意到她呢？
　　她的职阶难道是Assassin吗？职阶技能是固有的「气息遮断」，可以消除自身气息来隐匿自身存在感？
　　“怎么了？有什么不对的吗，夏冉同学。”
　　加藤惠奇怪的看着他，不知道为什么对方一直盯着自己在看。不过她也没有像是别的女生那样显得羞涩不安，除了不解与困扰之外，神色倒是落落大方的。
　　“没有，只是突然觉得很羡慕你。”夏冉叹了口气，要是自己掌握了这样的技能那该多好。
　　就不会像是现在这样，无时无刻都被四面八方的各种视线偷偷打量。被人看着盯着倒不是问题，问题只在于他的感知力太过敏锐了，总是能够清晰的感觉得到。
　　这样就真的很别扭了，一天到晚都被人行注目礼，谁能够遭得住啊！
　　“？”
　　少女歪了歪脑袋，似乎不是太明白他的意思。
　　夏冉笑了笑，却是没有解释的意思，毕竟加藤惠本人并不觉得存在感低下是什么值得高兴的事情。虽然她也没有很纠结这种事情，一天到晚都放在心上，只有在说到的时候才会表现得稍稍有些苦恼。
　　“说起来，加藤同学……你想要变得引人注目吗？”他摸了摸下巴，突然有了这么一个想法，于是开口向后座的女生这么问道。
　　“引人注目？”加藤惠稍一思索，果断地摇头说道，“不想啊。”
　　“咦？”
　　夏冉有些出乎意料，这样子不好展开下面的对话啊。
　　“我的确是有在为自己的朴素而有些烦恼，毕竟总是给人的印象很薄弱，一不小心就会忽略掉，这个怎么说都会让我有些受打击的啦……”
　　大约是看见他有些不明白的样子，加藤惠淡定的开口解释了起来，而且她仍然是维持着那副令人遗憾的心平气和——
　　“平时也在想自己要是能够再醒目一些就好了，但也只是想一想而已，大多数时候我觉得这样子其实就很好了，没有真的想要去做出改变的打算。”
　　“是吗？”夏冉若有所思，在这方面他觉得对方说得很对，低调不显眼一些没有什么不好的。
　　——尤其是这两天以来，他就觉得有些忍受不住了……所以说周围的那些混蛋的目光真是够了啊！等我什么时候修成了「镜花水月」，你们就知道死活了！
　　“说起来，夏冉同学问这个问题，是想到了什么办法让我变得醒目吗？”
　　也许是为了不让接下来无话可说，气氛尴尬，加藤惠很是自然而然的问出了这么一个问题。
　　“没错，树立一个新的人设就好了……你觉得成为偶像怎么样？”少年的眼睛闪过一抹光芒，直接向后座的女生竖起了大拇指，爽朗的说道。
　　“成为偶像？”加藤惠微微有些吃惊，不是太能够理解这是什么办法。
　　“没错，因为入读的学生人数骤减，所以学校正面临着废校的危机，你为了将学院的名声宣传而增加入学志愿者，决定要成为偶像，希望可以凭借偶像的名气增加生源来挽救自己所喜爱的校园……”
　　“……”
　　“……”
　　“诶？就算是你突然编了这么一个故事，并且硬要说里面的那个人是我，我也不可能做到这样的事情的吧？”加藤惠顿时有些目瞪口呆地望着他。
　　“没有什么是不可能的，加藤同学。有时候你不努力一把，都不知道什么叫做绝望……”夏冉握紧拳头，很有说服力的这么说道。
　　“夏冉同学，你这个……真的能够算是鼓励吗？”
　　加藤惠的脸色一下子就变得更加淡白了起来，声音也透露出了一丝丝微妙的无奈与认命的感觉，怎么好像完全不对劲的样子？但是偏偏好像没有办法反驳。
　　——毕竟不努力一把的话，怎么知道什么叫做绝望呢？好像是这么一个道理。
　　“有什么不对吗？”夏冉很是敷衍的随口说道，没有发现什么问题。或者说没有觉得有什么问题。
　　“好吧，我们不说那个了……”加藤惠有些无奈的侧头看向了窗外，“但是这个方法根本就不现实吧。”
　　“那里不现实了？根据我的记忆来看，这应该是一条妙计啊……不要放弃得太早啊！”夏冉这一次不是太赞同加藤同学的话了，他觉得自己的计划天衣无缝。
　　“但是别的都不说，我们学校没有面临什么废校危机啊！”
　　加藤挥一如往常地来了句很是平淡的吐槽，似乎已经恢复了心情，忘记了刚刚的毒鸡汤，不过她难得戳中重点。
　　“……”
　　“……”
　　“唔，好像这的确是一个问题呢……”夏冉微微一愣，然后发现貌似现实的确如此，计划再好也没有用，毕竟现实没有操作的空间，也没有进行这个计划的理由。
　　“也就是说，首先需要让学校陷入废校危机之中吗？感觉有些困难呢，不过并不是完全没办法，首先第一步就是取代学生会，掌握校内事务的权力……嗯，我现在就去和校长谈谈。”
　　他认真地思索着应该怎么做，脚踏实地一步一步的达成最终的目的，于是很快的就理清了思路，一锤手掌这么说道。
　　下一刻，他站起身来转身就要走。
　　“……诶？那个，行动力不用这么强的吧，而且这样做是不是不太好？”加藤惠仍茫然地呆坐在座位，一时间险些来不及反应过来。
　　“不太好？嗯，也是呢，要不就参加学生会竞选，通过民主的方式……”
　　“不，不是那个。”
　　这难道就是所谓的有困难要上，没有困难制造困难也要上？既然不现实的话，正常人的思路不应该是觉得没有什么可行性，直接放弃了的嘛？
　　为什么要这么认真的考虑制造废校危机，从而推行自己的计划啊！
　　而且总觉得不阻止他的话，这种事情真的会发生的啊，似乎这个人是一定会达成自己的目的的！
　　……
　　……
　　因为加藤惠的拒绝，所以夏冉的那个不太成熟的想法没有得以继续进行下去。
　　真是可惜，毕竟困难也是分为多种多样的，有些能够克服，有些没有办法。虽然夏冉很有自信能够给学校制造出废校危机，但是既然加藤惠自己都明确拒绝了不想成为偶像。
　　那么他自然也就没有了做这种事情的理由了。
　　而又因为今天似乎有安排小测验，上午下午都有，大概是用于检阅上个月的学生们的学习成绩的安排，就像是月考一样……夏冉本来是不想理会的，不过考虑到最近要装乖，免得平冢老师找上门来。
　　因此就又将一整天都花在了教室之中，度过了相当无聊的一天。
　　——是真的无聊，所有试卷都不需要十分钟就全部填完了答案，除了类似于作文那样比较有自由度的题目不好说之外，其他有标准答案的题目都可以确保百分百的正确率。
　　所以就连事后检查的必要都没有，接下来的漫长时间，夏冉就是趴在桌子上，一副有气无力百无聊赖的模样。就连看书都不行了，考试期间拿本书出来……
　　有些事情还是要顾及一下的，他就连伸手进抽屉里放着，通过接触书本来阅读上面的信息的行为都没有，因为麻烦少一些就是一些。
　　直到现在，关于上次他年级第一的成绩都还有不少质疑的声音，怀疑他在作弊的呢。
　　越是优秀的人，就越是会导致四面八方都是敌人，他很讨厌这些麻烦，也只能够尽量避免一下，不要自己做出什么容易被误解的事情了。
　　所以……真是有够无聊的。
　　冥想也是断断续续，没有能够一口气就过渡到下午三点半的时间。
　　好不容易终于熬到了放学，与加藤惠打了个招呼，他才摇摇晃晃的站起身来，径直走出教室，离开教学楼向着特别大楼的方向而去。
　　不过就在一楼正好遇到了比企谷和由比滨两个人，两人似乎也是刚刚赶到，正在互相打招呼，不过前者一脸困倦，后者显得神采奕奕。
　　“蹲家，你好像不太有精神耶，怎么啦？”
　　“看了那种东西当然会没精神……我现在还是好困，倒是你，为什么看完那种作品还能活蹦乱跳？”
　　比企谷一脸困倦的打着哈欠，昨天强忍痛苦看完了材木座的小说之后，天色就已经泛白了，以至于他今天一整天都没有精神，上课时几乎都在睡觉，到第六节课都还昏昏沉沉的。
　　幸好他们班级的测验安排在明天，不然的话，他绝对要让材木座明白什么叫做地狱——用拳头。
　　“诶？啊，说、说的也是，哎呀，我也觉得好困喔。”由比滨结衣干笑着，这么说道。
　　“少来，你根本没看吧……”
　　比企谷叹了口气，然后正好看见某人摇摇晃晃的走过来，于是举起手打了个招呼：“下午好。”
　　“夏冉同学，下午好。”
　　听到两人的话语，夏冉有些慵懒无力的点了点头作为回应：“下午好啊，两位……”
　　“嗯？夏冉同学，你怎么了？看上去好没有精神啊……”由比滨结衣有些关心的问道，对方应该早就看完了那小说的啊，昨天复印的稿件也没有给他带回去。
　　为什么同样也是表现得还是这么没有精神呢？
　　“哦，昨天晚上太高兴了，一夜都没有睡……”夏冉随口说道，没有说自己是因为在考试日期间太过无聊了的缘故。反正这也不算是说谎，花费了一个晚上的时间，自行领悟到一个新的技能，的确是一件值得高兴的事情。
　　什么事情高兴到这个程度？由比滨结衣歪了歪头，脑袋上冒出一个问号。
　　三人走上四楼，来到了东侧的那个社团活动室，夏冉敲了敲门之后，直接就拉开门进去了。
　　然后他才发现，雪之下正在椅子上坐着打瞌睡，发出微弱的呼吸声，睡得相当安稳。她的表情像在微笑，和平常冰冷不露破绽的样子截然不同。
　　因为窗外吹进来的柔和微风而轻轻摇动的黑发，与晶莹剔透又细致的雪白肌肤互相衬托，显得黑白分明，那副沉静的睡容让人忍不住想要永远看下去。
　　可能是因为刚刚的敲门声，她长长的眼睫毛轻轻地颤动了几下。
　　不对！还有时间，看我来扼住命运的喉咙！夏冉眼疾手快，瞬间掏出手机，按下了静音键，然后——
　　一道白光闪过。
　　正像是小猫般张开嘴巴打呵欠，然后大大的伸一个懒腰的少女的动作一下子就停顿住了。
　　咦？闪光灯什么时候打开的？始作俑者的嘴角抽搐了几下，看着手上的手机。
　　在他身后，还没有来得及走进活动室的两人互相对视一眼，然后默默的在外面关上了门……

第一百四十三章 语言暴力
　　“居然趁着女孩子熟睡的时候干出这种事来……真是令人不敢恭维。”
　　打量着手中的手机拍摄下来的照片，雪之下一脸平淡的这么说道，顺手就按下了删除键。她似乎没有生气，但就是这样子平平淡淡的才令人感到害怕。
　　其实你大可以说得更加清楚明确一些的，这种说辞未免有些容易惹人误解了……虽然是这么想的，但是自知理亏的夏冉正襟危坐，目不斜视，完全没有出声争辩的打算。
　　还能够说些什么呢？毕竟是准备截图的时候被抓了个正着……命运原来是这么可怕的东西，他只是想要扼住命运的喉咙，然而命运却反过来将他的头都给捶爆了。
　　“夏冉同学，你就没有什么想说的吗？”
　　雪之下看向沉默的当事人，那声音尽管平静，听起来却像冰一般澄澈，散发出过于锐利的气息。
　　“……”
　　“……”
　　比企谷八幡和由比滨结衣两个人坐在另一边，似乎同时对手里的小说原稿生出了莫大的兴趣，正在埋头苦读，刻苦钻研，两耳不闻窗外事。
　　他们连头都不抬一下，明确的表达了自己等人想要置身事外的想法。
　　“那个……雪之下，你不生气吗？”夏冉想了想之后，略显小心谨慎的问出了自己目前最为关心的一个问题。
　　“我没有生气。”雪之下淡然地说道。
　　啊啊，果然是这句话，夏冉也不知道听说过多少次了，而且说这句话的人形形色色，各种各样。他们唯一的共同点就是表里不一，其实都在生气。
　　就像是“你老实交代，我不会生气”这句话一样，谁相信谁就是白痴。
　　夏冉当然不是白痴，不过他现在愿意掩耳盗铃的相信这个说法，并且忙不迭的准备促成这个既定事项：“那真是太好了，雪之下同学，谢谢你这么……”
　　“喂！是110吗……”
　　“请住手！不要报警啊——！！”
　　……
　　……
　　这一出的闹剧没有持续太长时间，就被打断了。
　　因为有人粗暴地敲打活动室大门，引来了所有人的注意，然后材木座义辉风风火火的从外面走了进来。
　　说实话，在经过了昨天的打击之后，今天居然还真的敢上门领死，这倒是让夏冉高看了他一眼。再加上对方卡时间卡得如此标准的上门拜访，很好的化解了一次他的危机。
　　所以夏冉觉得或许自己需要投桃报李，等会儿尽可能的说一说对方的小说的优点。毕竟当其他人都给出了可能会致死的严厉批评打击之后，他总得考虑一下材木座义辉的承受能力，给他一个活下来的希望吧？
　　盯着搬了张椅子坐在众人面前的那个壮硕男生，他这么思考着。
　　“那么，让我听听诸位的感想——”
　　这个时候，材木座义辉一屁股坐到那张椅子上，使得椅子发出了某种痛苦的嘎吱声。他个人浑然不觉的将双手交叉于胸前，一脸充满自信，带着不知打哪来的优越感。
　　等等，这家伙是鱼吗？难道只有七秒钟的记忆？昨天的惨痛经历这么快就忘记了？！
　　“……”
　　“……”
　　比企谷八幡和由比滨结衣不可思议的互相对视了一眼，有些搞不懂到底是这个家伙的心理承受能力很强，达到了抖M的层次，还是他们的记忆出了什么问题。
　　“咦？等等，夏冉同学，你为什么要用那种同情怜悯的眼神看着我啊，就好像是在看着一具尸体的样子……”
　　材木座义辉也觉得有些不对劲，下意识的看向了异样感的来源方向，结果正好看到某位魔鬼同学正在用一种同情怜悯的目光看着自己。
　　他从来都不知道，原来这种情绪的目光不但不会让人下意识地觉得安心，反而可以使人彻彻底底的毛骨悚然，汗毛倒竖！
　　——区别就只在于到底是谁发出的目光。
　　想起昨天的事情，材木座义辉顿时心中一颤，连忙开口说道：“对了，请不要说得太过苛刻，夏冉同学……不然的话，我真的会直接死掉的！”
　　“放心吧，我会尽量挑你的小说优点来说的……”夏冉一脸严肃可靠的表情，“不过你最好做好心理准备，毕竟裁判还有三位，尤其是雪之下，她会用语言杀了你的……”
　　“……夏冉同学，你是有绝对的把握确定我今天会原谅你，是吗？”雪之下雪乃瞪了他一眼，毫不客气的打断他。
　　“……”
　　“……”
　　“咳咳，既然雪之下你这么善解人意，那真是太好了。”少年再次恢复了正襟危坐，目不斜视的姿态，就像是欠债的人在面对债主的时候，总是天然就弱了一头似的，只要不是老赖。
　　他同样也是如此，做坏事的时候被正好当场人赃并获，现在自然不可能表现得比对方还要理直气壮了。
　　雪之下微微哼了一声，没有再理会他，而是无意识的翻动着手中崭新的复印稿，似乎是在思考着什么。
　　说起来，双方今天都很有默契的没有说起昨天晚上的那通电话，仿佛那件事完全没有发生过一样。本来见面或许还会有些不可避免的尴尬的，但是也因为夏冉想要强行收取CG的行为而彻底消弭了。
　　她有些搞不清楚这个家伙是不是故意这样做的，但是出于敏锐的直觉，总觉得多半就是这个样子了。
　　“那个……雪之下同学？”材木座义辉不知道该不该相信夏冉刚刚的话，战战兢兢的试探着问道。
　　轻轻的吸了一口气，少女快速的收敛思绪，抬起眼眸来注视着前方正在接受众人审判一般的材木座义辉：
　　“很抱歉，我对这类作品并不熟悉……严格来说，我之前只看过一个人的作品，还不是完全的轻小说，更加像是一个游戏剧本一般的故事。”
　　一边这么说着，她一边侧过头去看了边上的某人一眼。
　　那个剧本真的是让她记忆深刻，但是除去其中的那些不太符合和谐社会核心价值观的擦边球之外，其蕴含的寓意也真的相当深刻就是了。
　　少女也承认那种沉重的批判，震撼的冲击，也因此让她对于相关的ACG领域起了些许的好奇心，虽然只是些许的好奇，仍然没有主动的去了解过市面上的各种轻小说、动漫什么的。
　　不过也的确是让她下意识的觉得，或许这一类的作品都是这种寓意深刻，内涵深重的类型。
　　结果没想到的是……材木座义辉的这部小说在让她感到失望的这方面，做得非常成功。熬夜看完真是失策了，虽然说决定熬夜也并不是因为这个原因，只是她昨天晚上睡不着而已。
　　“哈哈哈哈哈……无妨，我正想听听世俗的意见，你尽管说。”材木座义辉却是似乎一下子就松了一口气，故作豪迈的大笑起来，然后这么说道。
　　而且他的内心似乎也松了一口气，似乎难度一下子就下降了很多。
　　如果是没有看过这一类型题材的人，想必就没有经过太多作品的熏陶，眼光和口味也许就没有那么挑剔呢？就像是老书虫嫌弃这个嫌弃那个，什么都看不上眼，而刚刚开始看小说的人就连小白文都觉得很精彩一般。
　　道理的确是这个道理，理论上来说情节也的确可能出现这样的展开。
　　然而……
　　“那我就直说了吧，读起来非常无聊，甚至觉得痛苦，这部作品超乎想象的令人失望。”少女合上手中的复印稿，直接淡淡的一句话就置人于死地。
　　材木座一瞬间遭到重创，面色煞白，整个身体大大向后仰，椅子还发出「喀哒喀哒」的声音。
　　这还没完，雪之下是一个很认真很直接的人，既然已经下定决心开口了，自然就不会这么一笔带过，而是非常认真的罗列出了一条接着一条的理由，说明了自己的感受。
　　从文法标音到剧情发展，将材木座义辉批判得一无是处。
　　后者大受打击，下意识的向旁边的人投以求助的视线，眼角还泛着泪。
　　于是——
　　“我、我觉得……你、你知道很多艰深的词汇。”by由比滨结衣。
　　“反正插图才是重点，故事怎样不用太计较啦。”by比企谷八幡。
　　一分钟之后，材木座义辉四仰八叉的躺在地上，双眼翻白望向天花板……他觉得自己就要死了，现在只剩下一个人可以挽救他那宛若风中残烛的生命了。
　　在众人的注视之下，夏冉很是认真的思索了一下，尽可能的挑了挑那部小说的优点，组织语言斟酌着说道：
　　“非常王道的用最后一段来告白呢，也很符合业界规则，算是给了一个开放性结局，这样一来，即使第一卷被腰斩了，也不会被说是烂尾了……嗯嗯，材木座在这一点做得相当不错。”
　　“噗——！！”
　　“你不是说会尽量挑优点来说的吗？干嘛要给他致命一击？”雪之下诧异的看着残忍补刀的他，很是不解的提出问题。
　　“但是……我这已经是尽量找出优点来说了啊，其他方面实在是……”夏冉很惊讶的看着材木座的尸体，这种惊讶不似是作伪，他是真的觉得自己尽量在委婉的说出优点，进行夸赞了。
　　“说的……也是呢……”
　　雪之下一边听他解释，一边让视线在手中的复印稿和不远处的材木座的尸体上来回徘徊，然后理解似地点头。
　　就连她也不得不承认，想要从材木座义辉的作品之中，强行挑出优点来夸赞，这一件事的难度……超乎想象。
　　“那个……这个人的嘴里有麻薯一样的东西溜出来了啊，真的不要紧吗？”

第一百四十四章 主线剧情什么的……
　　“……你们还肯再看我的作品吗？”
　　材木座义辉的目光充满热诚。
　　虽然在复活之后，他花了好长的时间才重整旗鼓，但是谁都没有想到他接下来的第一句话居然是这个样子的，以至于几人都以为自己听错了。
　　“你是被虐狂吗？”
　　由比滨结衣也不知道想到了什么，坐在座位上身体微微后仰，充满厌恶地盯着材木座，好像在说「去死吧，变态」。
　　“你被批评得体无完肤，还想继续写？”比企谷八幡也是眼角抽动着，有些搞不懂这个家伙到底是在想些什么。
　　“当然。评价的确很惨烈，让我觉得干脆去死算了，反正活着也不会受异性欢迎，又没有朋友。应该说，我希望我之外的人全都去死。”
　　材木座义辉点点头，丝毫不掩饰自己想法的这么说道。
　　一瞬间，比企谷觉得心头一热，似乎引发了深深的共鸣，一下子站起身来紧握拳头，就要脱口而出响应材木座义辉这位精神领袖的思想。
　　没错！就是这样，说的太对了！
　　不过幸好他及时反应过来，以莫大的毅力控制住了自己，没有真的脱口而出。
　　“蹲家？”由比滨结衣好奇的看着霍地一下子站起身来的比企谷八幡，不太明白他为什么这么激动，难道是因为那个变态说的话太过分了，准备上去暴打对方吗？
　　“没什么……”比企谷八幡默默坐回椅子上。
　　材木座也看了他一眼，然后自顾自的说了下去——
　　“可是，即使如此，我还是很高兴。让别人阅读自己因为喜欢而写出的作品，然后听听对方的感想，这是一件很棒的事。虽然不知道该怎么形容这种感觉……但我真的很开心。”
　　“哪怕说的完全就不是好话？”夏冉盯着他的双眼，这么问道。
　　“是的，把自己的作品写出来，不就是为了与别人分享吗？”材木座义辉认真的握紧拳头，豪气的这么说道。
　　“胡说八道……”夏冉叹了口气，低声的这么说道，声音低到只有他旁边的雪之下才能够听见。
　　看见少女向他投来目光，于是他继续低声解释起来：
　　“每天不知道有多少人在我的主页上骂我，我可一点儿都不觉得有什么可高兴的……这家伙根本就没有意识到事情的严重性，或者说他觉得我们现在四个人的评价就已经是最难以接受的了，他想象不出还能够更加糟糕。”
　　雪之下：“……”
　　“我写好新作之后会再拿过来的。”
　　最后，材木座说完这一句话，便转过身昂首阔步的离开了侍奉部的活动室，可能是因为这一次他是真的很豪迈的缘故，就连大力关上门的动作似乎都在闪耀。
　　即使扭曲、幼稚、不合理，但只要能贯彻始终，那一定是正确的。如果遭到他人否定就轻易改变，那么那种程度的东西绝对不配叫做「梦想」或「自我」。
　　所以，材木座不需要改变。
　　——除了他让人不舒服的地方，譬如说那严重入脑的中二病，那过度深入的角色扮演。
　　在窗外的夕阳余晖之下，运动场上的很多学生正在挥洒青春的汗水，柔和的风徐徐吹来，已经不再拥有春天的微微凉意，而是开始带着初夏的热度。
　　不过现在时间也就刚刚才进入五月不久，天气倒是没有一下子就热的过了头，只要不是脑子抽了，像是材木座义辉一样，在这个时候穿着冬季的外套大衣，戴着手套。
　　那么就不可能会有中暑的风险。
　　说起来，材木座到现在都还没有倒下，或许是因为中二之魂带来的意志力，支撑着他顽强的抵抗着暑气与热力的侵蚀？
　　毕竟他说过“大衣是保护身体不受瘴气侵袭的装备，原本是我的十二神器之一。当我转生到这个世界后，才特地把它变成最适合这个身体的型态”、“半指手套是我从前世继承的十二神器之一，能射出金刚钢线的特殊护手，为了能自由操作，才刻意露出指尖”……
　　听上去就觉得很高级的样子，不管是攻击力还是防御力，大概都是属于黄金级的装备了，夏冉都觉得啧啧称奇，他很愿意相信在这种神装的保护之下，材木座义辉是不会被即将到来的夏天打倒的。
　　活动室恢复了安静，或者说相对的安静，只是之前材木座义辉弄出来的声音太大了，不管是故作豪迈的大笑，还有夸张的惨叫，亦或者是在地上滚来滚去，撞上墙壁、撞翻椅子的声响……
　　所以在他离开之后，活动室自然就相对的安静了下来。
　　雪之下一如既往的拿起了自己的书本，夏冉整个人懒洋洋的趴在桌子上，而另外两人则是正常对话，交谈着一些让人听不懂的话题。
　　“嗯……我说啊，为什么你会在这里？”
　　首先是比企谷质疑由比滨为什么来得比他还要勤奋，这些天频频来侍奉部签到。
　　“咦？嗯……因为人家今天很闲哪。”
　　由比滨结衣随口说道，并不觉得自己出现在这里有什么不对的，大概是因为太过自然，所以似乎没有什么不对的。
　　“「哪」？那样谁听得懂？是广岛腔吗？”比企谷八幡微微眯起眼睛，注意力微妙的跑偏了。
　　“我是千叶人好不好。”
　　“哼，你以为在千叶出生就称得上是千叶人吗？”比企谷却是有些不屑，对于她的回答显得不置可否。
　　“我完全不懂你在说什么……”由比滨同学歪了歪头。
　　“接招！第一题，跌打损伤造成的内出血叫什么？”
　　“青痣！”
　　“啧，答对了，想不到你懂千叶方言……那么第二题，便当中最主要的配菜是什么？”
　　“味噌炒花生！”
　　“咦？你难道真的是土生土长的千叶人……”比企谷八幡皱起了眉头，感觉自己似乎看走眼了。
　　“我不是说了吗？我就是千叶人啊！”由比滨结衣双手叉腰，微微歪着头，似乎是完全不知道他到底是在说些什么的样子。
　　“他们在说什么？”边上的雪之下扶着额头叹气，她本来就因为熬夜而有些精神不振，甚至都没有精力和夏冉生气。现在更是因为这两个人的对话，而感到越发的有些头疼了。
　　趴在桌子上的某人懒洋洋的说道：“不知道……可能他们是在用毒电波互相交流，通过千叶人独特的沟通方式，在说一些我们不知道的事情？”
　　“就连你也不知道？”
　　“我不知道很正常的吧，我又不是千叶人……不了解千叶是很正常的吧？”夏然微微挑眉，就连自己也不知道是什么意思，自己有些东西不知道是这么离奇的一件事吗？
　　“咳咳，什么毒电波啊，这说法让我觉得有被冒犯到啊……这只是一场千叶通机智问答。具体来说，出题范围横跨松户到铫子。”比企谷八幡咳嗽一声，这么回答道。
　　“这太短了吧？”
　　夏冉趴着一动不动。
　　“嗯？是吗？那从佐原到馆山怎么样？”
　　“那是纵跨吧……”
　　夏冉依然是趴着一动不动。
　　“等等，光是听到一个地名，立刻就知道具体位置……你这叫做不了解千叶？”雪之下雪乃紧蹙眉头，盯着似乎状态不佳的某人，总觉得好像哪里不对。
　　“嗯哼？这难道不是常识吗？我只是不了解更加深入的风土人情之类的事情，但是地理知识我都记下来了的啊，就像是记住全世界的地理一样……你们难道不是这样做的吗？”
　　夏冉抬起头来，一脸惊讶的模样，似乎觉得这是人人都做得到的事情。
　　“……”
　　“……”
　　冷场光环！启动！
　　良久之后，由比滨结衣才擦着额头上的冷汗，一脸动摇的干笑着说道：“夏冉同学还真是喜欢开玩笑呢，这种事情怎么……可能……做得到啊……”
　　说着说着，她的声音就变得越来越小，越来越低。
　　比企谷八幡也是吊着一双死鱼眼，一副“一位乘客突然失去了梦想”的模样，语气干巴巴的说道：
　　“男人只要记得1就能活下去了……”
　　两人总觉得在智商上出现了一种突如其来的深深的挫败感，一瞬间似乎不仅仅是学习，就连人生都失去了意义，也不知道自己平时的努力有什么意义。
　　“是吗？”
　　雪之下的眼神却是充满怀疑，彷佛是在怀疑这样的人为什么还活着，不应该早就被打死了吗？
　　“啊……那个，我要去买瓶饮料，雪之下同学，能够把我的手机先给我吗？”夏冉站起身来，锤了一下手掌，从刚才到现在他总算是想到了一个似乎不错的借口。
　　“买饮料为什么要带手机？”少女看了一眼从之前就一直在自己手边的手机，一副兴趣缺缺的样子。
　　“这个……扫码支付？”
　　“真是遗憾，日本暂时没有全面普及这样的支付手段，我们学校的贩卖机只能够用现金。”
　　啧，作战失败。
　　不过夏冉也不是太过气馁，他主要就是想要确定一下对方是不是已经消气了，揭过了之前的那件事……他带着无奈的笑容，就直接离开了教室。
　　“话说回来，这家伙今天怎么好像状态不太对……”
　　雪之下在夏冉带上门出去之后，才蹙起眉头来，看向由比滨结衣。
　　“由比滨同学，你昨天晚上复印那份小说的时候，也给了他一份吗？”
　　她从之前就注意到了，本来完全可以不关心的，但是联系到昨天晚上的事情，却下意识的想要确认一下。
　　“没有哦，他都已经看完了，所以我没有复印他的那一份……不过夏冉同学说他昨天晚上一夜没睡，也不知道是因为什么事情熬夜……”
　　由比滨结衣想了想，给出这样的回答。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　夏冉刚刚下到二楼，就听到了一个熟悉的声音从一侧走廊上的某个教室传来，正在激动地说一些什么，紧接着被另一个女生的声音以更为惊人的气势反驳了回来。
　　“你说什么傻话啊，伦也，你这家伙……月底前要我交人设根本办不到，绝对办不到！”
　　“草……草图也可以！”
　　“别说是草图了！火柴人都画不出来！我的本月连载还一页都还没有画！你这个白痴！”
　　夏冉默默地看了一眼那个教室，似乎是被用作美术教室的功能用途，毕竟特别大楼本来就是诸多社团的活动室的集合体，并不是专供侍奉部使用的。
　　他没有兴趣去探究发生了什么事情，继续沿着楼梯走了下去……所谓的熟悉一定是错觉，自己根本不认识什么叫做“伦也”的人。

发出咕咕咕的声音
　　虽然今年不用也不能搞什么年例了，不过作为用这里一年中最特殊的一天，今天还是比较忙，不过应该也就今天了……嗯嗯……应该……
　　还有很感谢很多人的关心，关于上架问题，应该是在本月了，应该……如果有确切消息我会说的……如果我不说，就是还没确定，不管你们再问几遍都答不了的啦……
　　我也知道现在的字数就到五十万了，还没上架很奇怪，不过问题不大啦，并不是不能上，也不用担心说我会直接太监掉，只是正好阴差阳错的推迟到了现在而已……

第一百四十五章 只要懂得发求救信号，就相当于游戏通关
　　时间过去了足足一分钟，夏冉却仍然是站在福利社前面的神秘自动贩卖机之前，似乎是陷入了沉思的样子。
　　在这座学校的自动贩卖机里，永远都是那种稀奇古怪的盒装饮料占据了绝大部分的比例。
　　比较正常的反而是属于异类了，以至于夏冉找来找去，连一瓶肥宅快乐水都没有能够找得到。他叹了口气，只能够买了一盒绿茶，而且还不是康师傅的。
　　至于接下来就稍微有些纠结了，因为他不知道剩下两个人的口味是怎么样的。不过这并不是什么难题，在想了想之后，他觉得由比滨结衣姑且也算是一个女生，或许会喜欢草莓牛奶也说不准。
　　这不是想当然，而是就在这短短时间内，连续有好几拨的女生组队过来这边买饮料，根据他的观察，草莓牛奶貌似是在这个群体之中最为受欢迎。
　　还有最重要的一点就是，在这么多奇异的盒装饮料之中，这一款本来就属于为数不多的正常饮料之一，从名字到包装都很正常的那种，喝下去也不需要抱着什么“会不会中毒”之类的担忧和心理压力。
　　所以就选择这一款了。
　　至于比企谷八幡的口味，他就不想浪费时间去揣测了，干脆就一视同仁吧。反正由比滨结衣能够喝的，比企谷一个男生肯定不至于喝不了……所以也就买草莓牛奶了。
　　毕竟大家都是同学，当然是要一视同仁的啦，不能够搞什么区别对待。
　　他买好了四人份的饮料，然后转身向着特别大楼就走，准备回去侍奉部的活动室……只是他两手空空的，让后来的几个学生很是有些困惑，因为他们之前在远远走过来的时候，都看见了这个人在贩卖机之前的所有动作。
　　包括选择按钮，投入纸币，蹲下身子取货……等等等等，如此这般的一系列行为操作，明明做得有模有样的。结果等到他们走近了，对方也转身离开了的时候，却发现对方两手空空的。
　　——所以说这到底是怎么一回事？
　　是网速有问题，饮料的模型贴图来不及刷新的bug，导致他们看不见？还是这个人刚刚就是在对着空气一番操作，其实是搞什么行为艺术？
　　大概是完全搞不懂了，所以这么几个人都是一脸问号，即使在与夏冉擦身而过之后，也下意识的回头看了几眼，确认后者是不是真的两手空空。
　　而且身上的口袋明显也没有地方装下饮料的，再加上又不是女孩子，个个都能够有“四次元裙底”的技能标配。
　　夏冉并不在意这群人的目光，反正又不需要解释，只要自己方便就可以了——他刚刚顺手就将盒装饮料全部扔进了私人空间之中，现在自然是两手空空的了。
　　虽然说现在的格子栏数同样紧缺，即使已经扩张过了，但是怎么说呢？就是有五个格子的时候，就发现有五个格子的东西要装，有十个格子的时候，就发现有十个格子的东西要装……
　　反正就是据他估计，二十个储物格子大概才是勉强算是够用，而三十个储物格子以上或许才能够算是较为宽裕，他或许可以考虑尽快将储物栏的格子数增加到对应的层次——
　　毕竟又不是游戏的爆率，各种各样的装备道具、材料药品，背包不管有多少格都几下子就全部塞满了，似乎这个有用，那个也有用，每隔半个小时清理一次都不行。
　　迷途者们没有那么幸福的烦恼——
　　因为装备道具什么的爆率没有那么恐怖，而且很多时候并不能够确保可以拿到适合自己的东西，需要想尽办法互相交易甚至是以物易物。武器装备的升级换代也是很简单的，基本上很多人都是直接淘汰低级的，换上高级的。
　　强化什么的系统并非不存在，但是往往性价比不高，除非就在任务世界之中可以直接强化，不浪费积分和结晶什么的……若不是真的比较特殊或者很有价值很有潜力的装备道具，那么就没必要强化了。
　　直接转手换一笔资金，再凑凑积分什么的，选择购入更加强力高级的上位替代不好吗？
　　还有就是什么灵丹妙药之类的东西，也不可能说会准备得特别多，一组九十九个，身上同时带几组。一般也就是准备补血补蓝各几份，纯粹用于应急一下的……
　　毕竟正常人都不可能会觉得自己一天到晚二十四小时，都需要时刻靠吃药来维持生命吧？别说能不能够支撑得起这么烧钱的消耗，光是“经常处于生命危险的状态”的这个前提就足够糟糕了……
　　所以基本上，下位的迷途者身上能够携带的东西都会比较精简，太少的储物栏格子肯定放不下，但是也不需要太多的格子来放东西。
　　至于上位的那些不知道还算不算迷途者阶层的强人，或许身家底子也就逐渐积累起来了，库存也会日渐庞大，但是都已经走到那一步了，这个问题肯定早就不是问题了。
　　夏冉也是觉得储物空间好像怎么都不够用，但是在现实世界的时候，所以他没有必要将什么东西都给带在身上。空出来的格子很多时候，能够让他的行动更加方便。
　　至于让人疑惑了的这个问题怎么解释……这个很好办，等会儿他就去给雪之下变个魔术。
　　……
　　……
　　“真是够了！我受够你这种无礼的要求了，给我出去！立即出去！”
　　刚刚走到二楼，夏冉就听到了这样的愤怒叫喊的声音，似乎是之前争吵的那两个人之间的冲突升级了？他转头看向了走廊的一侧，正好看见那个美术教室的门被一下子拉开，一个男生从其中被用力推出。
　　做出这种行为的是一个身材娇小，留着金色的双马尾的少女，似乎是又气又急，用力将男生从美术教室推出来之后，就站在教室门口厉声叫了起来：
　　“不要得寸进尺了啊，你这家伙！我之前答应了你要加入，完全就是看在那剧本的份上，又不是变成了你这个黑心老板的免费雇员，给我适可而止一点儿啊！”
　　“我绝对不是这么想的，英梨梨，你别误会了……”男生连忙解释了起来。
　　什么叫做黑心老板啊！他只是为了梦想而已，又不是为了利益，还有免费雇员什么的，太伤人心了吧！大家明明都是志同道合，为了同一个目标梦想而努力的伙伴啊！
　　难道不是吗？
　　“是啊，你不是那么想的，就只是那么做而已！”金发双马尾少女恼火而又不耐烦的打断了他的话语，“你也不是什么都不懂的外行人了，为什么还好意思说出那种话来。”
　　“呃……我只是希望能够尽快完成计划。”男生弱弱的出声辩解。
　　“尽快你个头啊！就我们这么几个人，而且还不是全职的，能够在毕业之前完成就已经谢天谢地了……说起来，你这么一直催我，你的工作做好了？”
　　“我的工作？我的工作不就是协调你们之间的进度吗？”男生理所当然的这么回答。
　　“……”
　　“……”
　　“能够这么自然的说出这种话来，我还真是要高看你一眼了呢，某种意义上来说，你也是一个了不得的人啊……”那个叫做英梨梨的少女似乎突然间就冷静了下来，双手抱胸以一种鄙视的语气盯着他这么说道。
　　“我……”男生张了张口，正想要说话，突然似乎看到了什么一样，连忙转头就向着楼梯口的方向跑过去。
　　“喂！”
　　“夏冉同学！看见你真是太好了，果然是你啊……”安艺伦也跑到楼梯口处，看见一个少年正在慢慢悠悠的向上走去，顿时大喜过望。
　　“嘁。”
　　夏冉回过头来看着他，扯了扯嘴角，然后很真诚的打起了招呼：“是伊藤同学啊，你好……”
　　“「嘁」……是什么意思啊？”安艺伦也有些不太确定，对方刚刚好像发出了一个很嫌弃的音节，不过看到对方那一脸温和真诚的表情，又感到了有些迷糊。
　　——难道是错觉？
　　“当然是你的错觉了。”
　　夏冉一脸淡定的点头说道，顺便打量了一下对方有些萎靡的神色，好像是这几天都没有休息好的样子，“会不会是你这几天太忙了，没有怎么休息过的原因？”
　　“嗯……可能真的是？”安艺伦也微微一愣，也是有些不能确定。
　　这段时间他其实一直都在忙，也不是真的什么都没做，譬如说和不死川文库的工作人员沟通，协调各方面的工作，虽然剧本的细节、润色，人物的设计等还没有完全完成，但是其他的一些工作已经可以开始了。
　　不死川文库当然不是第一次做游戏了，自然不可能做出“一个鸡蛋煮熟需要三分钟，三个鸡蛋煮熟需要九分钟”这样的事情来。
　　很多事情是可以同时做的，不一定要非得按照顺序来，做完了一件再做下一件……这样的话，就算文库的规模再扩大十倍，都不可能忙得过来。
　　而安艺伦也最近就是在忙着这件事，他不但晚上要绞尽脑汁的去肝自己先前发下豪言的“诚哥的一百种死法”，白天还要费尽心思去和文库的相关团队沟通，并且得协调学姐与青梅竹马之间的矛盾冲突。
　　因此，这段时间他的确都有些精神萎靡，今天的测验考试算是已经提前看到结局了。
　　不过正因为全副身心都扑在了这件事上，所以安艺伦也才会有些魔怔，他不仅仅是像催命鬼一样催英梨梨交稿，更是在这段时间内吸引了文库的很多工作人员的仇恨。
　　毕竟“五彩斑斓的黑”……
　　是很多甲方都会无意识的提出的要求。

第一百四十六章 直面自己的内心！
　　“那你最好就好好的休息一下，不要给自己太多的压力，我建议你可以去……”
　　夏冉稍微动用某些技巧，让自己说出来的话给人一听的感觉，就觉得心情平静，如沐春风。
　　话语本身没有任何特别的，换做别人说出来，完全就是老生常谈的废话，大概就和“过马路要注意安全”这样的嘱托一般，没有被记住的价值。
　　但是从他口中吐露而出的时候，就偏偏像是有着丝丝入扣的微妙魔力，宛若春风吹过，轻轻松松的抚平一切的焦躁情绪，让人心情变得平静下来，顺着他的话语去思考。
　　安艺伦也不知道怎么回事，只是觉得对方说得很有道理，就是这么一回事，只知道连连点头。
　　在这个时候，似乎无论夏冉在说什么，他都会觉得很有道理，哪怕是说地球是方的……好吧，这个完全没有道理，至少他会真的认真思考一下，这种可能性是不是真的存在。
　　“就是这样，据我所知这样子很能够缓解压力，你可以多试试放松一下，要善于发现自己的长处，勇于面对自己的内心……不要在意别人的目光，你是为自己而活着的，无需去迎合世俗……”
　　夏冉就这么一通嘴炮下来，直接就将安艺伦也绕得脑袋发晕，然后乘胜追击的伸手拍了拍后者的肩膀。
　　那副语重心长的样子，怎么看都像是老村长在告诫勇者，让其去打败魔王一般：“勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧……”
　　“啊，好的，我明白了！”
　　虽然被这么一通嘴炮下来，轰得脑袋有些发昏，但是安艺伦也却没有觉得有什么不对，在来自东方的神秘力量的干扰之下，他此刻只觉得内心一片平静祥和。
　　——仿佛这段时间以来的所有莫名的焦躁、紧张，在此刻也都被直接抚平，不翼而飞，就连脸上的表情都完全放松了下来。
　　毕竟搞创作的人，压力是非常大的，外人很难想象得到他们要承受多少的压力。材木座义辉那个中二病，只不过是刚刚入门，在听到了四个人的感想批评，就差点儿直接死了，更加别说是其他人了。
　　大概也就只有夏冉这种人能够不为所动了，哪怕他的主页上每天都有不知道多少人在孜孜不倦的骂他，他也只是以平常心来对待。
　　像是他这样阳光正直热情开朗乐观向上，永远都这么热爱世界，热爱生活的人，真的已经不多了。
　　与之相比，安艺伦也就完全没有这样的经验和觉悟，甚至于他不仅仅是第一次参与这种事情，而且初次接手就是某种意义上的大制作……毕竟是某个人的剧本。
　　由于之前那势如破竹一般的气势，接连大获成功塑造出来的神话，不死川文库对于夏冉的信心已经近乎有些盲目了，尤其是在看过剧本之后，他们更是觉得一如既往的有这位老师的风格，而且质量过硬，绝对会大获成功。
　　唯一美中不足之处，就是这一次的核心团队的组建带有些许玩闹的性质……一群学生负责最核心的部分？怎么看都怎么像是胡闹。
　　不过考虑到维护关系以及长久合作的需求，不死川文库倒也没有真的怎么刁难，毕竟夏冉已经将剧本交给安艺伦也了，所以在尝试说服不成之后，也就只能够尽力配合了。
　　既然是那一位老师的意思，他们也犯不着为了一部作品，就去惹对方不高兴，以后合作的机会还多的是……况且除了安艺伦也毫无经验之外，其他人倒是还好。
　　那位“霞诗子”老师是最近的新锐轻小说家，担任脚本创作的工作还算是说得过去。
　　至于负责角色设定及原画的画师“柏木英理”……好吧，作为很有人气的工口画师，技能也是没问题的，而且《School Days》里的某些场景也的确需要一些R18的元素。
　　但正因为这样，安艺伦也的压力越发大了，他无法想象失败的可怕后果，因为到了那个时候，必然所有人都会觉得是他的错……不是他这个新人监督的问题，难道还是别人的问题吗？
　　不会的，所有人都会认为是他能力不够，将梦幻开局也能够打得好像是屎一般。
　　所以他这段时间才会这么焦躁，就是因为压力太大了，在初期的亢奋高兴过去之后，他才发现自己人脉带来的优势，也可以是反过来将他压垮的巨大考验。
　　所以，在焦躁与压力的煎熬之下，做出一些不太理智的事情，也就是完全可以理解的了。
　　譬如说他向文库那边的工作成果各种挑刺，这个不满意那个不满意，并不是因为他想要借此立威，捍卫自身话语权，敲打对面的负责人什么的……
　　而是他真的觉得不太行，或许可以做得更加好，只要再精益求精一些，也许决定成败的就是这一点点的质量差距，自己就在成败之间反复横跳。
　　又譬如说他像是催命鬼那样，催促自己的青梅竹马在不可能的时间内拿出人物设计，也是想要尽快看看人物是不是符合自己的心意，不行的话，还能够修改。
　　不怕有问题，有问题可以改。就怕没时间，所以这种事情自然是越快越好。
　　但是仅限于之前，现在安艺伦也感觉自己完全平静了下来，心中一片安宁……已经没什么好怕的了！
　　“伦也！你这家伙……到底是什么意思？等等，他是谁？”这个时候，把美术教室的门锁上了之后，才匆匆赶来的金发双马尾又气又急，这家伙到底什么态度。
　　说着说着，突然间扔下她就跑了？
　　这种目中无人的态度……如果安艺伦也突然撇下她不管，跑过来在楼梯口这里对话的是那个女人的话，她绝对要气疯了好不好？！
　　不过万幸的是，安艺伦也突然撇下她，过来拦住交谈的人是一个男生……等等！这个完全没有什么值得高兴的吧，难道说自己的魅力在这个木头疙瘩的眼里，甚至不如一个男生？
　　英梨梨的脸色一下子就完全变黑了，表情阴沉。
　　“啊，英梨梨，你来了……对了，给你介绍一下，这一位是夏……噗。”
　　安艺伦也转过头来，一脸高兴的向着自己的青梅竹马介绍着夏冉的身份。然而话还没有说完，他就结结实实的挨了一记肘击，呲牙咧嘴的捂住了小腹侧部。
　　不过问题不大，夏冉的力度控制得很轻微。不然的话，就算是不动用左手的怪力，15点的力量也能够打死人了，至少断几根骨头是轻轻松松的事情。
　　“你好，我叫成龙。”
　　夏冉一脸淡定的这么自我介绍起来，同时打量着站在下方的被叫做英梨梨的少女。
　　身材娇小，留着金色的双马尾，那一头耀眼的金发堪称注册商标般的工艺品，在斜斜照入走廊的夕阳余晖之下，反射着柔和的光泽。还有那清澈的蓝色眼眸，白瓷般的肌肤，是一个非常漂亮的女生。
　　只可惜，在这欺骗性的外表之下，是狰狞、激情、又偏执狂热的本性……结合自己此刻感受到的复杂情绪，夏冉几乎是见面后的第一时间，就确认了正确的印象。
　　“成龙……”
　　重复了一遍这个名字，英梨梨有些怀疑的盯着这个男生看了一小会儿，又看了看刚刚缓过气来，一脸苦笑表情的安艺伦也，总觉得好像哪里不太对。
　　“咳咳，没错，就是成龙同学……”安艺伦也缓过气来之后，连忙开口补救起来。
　　大概是刚刚太过放松了，以至于他都忘记了这么一件事，这位老师很讨厌自己的身份暴露，之前因为自己的缘故，就给对方造成了不少的麻烦。
　　所以安艺伦也在那之后，就一直都保守秘密，就连学姐和青梅竹马都不知道那位老师的真实身份，更加不知道那位甚至就是她们的同学。她们只以为安艺伦也是通过自己的渠道关系，拿到了那个传奇人物的剧本，并且邀请她们参与进来这个游戏的制作之中……
　　“成龙同学，你好，我是泽村·斯潘塞·英梨梨，请多多指教。”
　　英梨梨抿了抿嘴唇，然后向着夏冉露出了一个礼节性的笑容，似乎将刚刚的不爽与怒气都给直接隐藏了起来，优雅而且高贵的回应道。
　　果然是学校第一的假面公主……安艺伦也看见这一幕，忍不住的在心里嘀咕起来。
　　他可是非常清楚英梨梨这家伙有多么恶劣的，平时有如千金小姐般的娇贵言行，在外人看来作为大小姐却为人和善，实际上却是一个隐藏的宅女，还是著名的工口画师……
　　夏冉同学这么单纯的一个人，可能会被她欺骗……也不知道安艺伦也的错误认知是怎么得出来的，不过似乎在他的心目之中，某人是一个温和而且很好说话，单纯而毫无心机的人。
　　“我还有社团活动，就不打扰伊藤同学和泽村同学你们两个了……再见。”
　　夏冉趁着这个时候，果断地提出告辞，刚刚伊藤诚过来的时候，他就觉得很麻烦了，因为这个家伙给自己带来的总是麻烦，现在最好还是尽快抽身出去比较好。
　　“他到底是什么人？”
　　在夏冉的脚步声消失在上面的楼层之后，英梨梨才轻轻的皱了皱眉头，看向安艺伦也并且问出了这么一个问题。
　　“他……他是成龙同学……”安艺伦也额头上出现冷汗，难道说英梨梨在怀疑什么了？
　　“我不是说这个，我是说他有什么特别的，你刚刚这么重视的样子……”英梨梨摆了摆手，却没有纠结名字的问题，她怀疑的是另一方面。
　　“这个……这个……因为他也是一个画师，虽然并不出名，但是很擅长角色设计，我觉得或许可以向他请求一下帮助。”安艺伦也心念急转，迅速的找了一个理由来解释。
　　这个理由完全没问题，既然是夏冉同学自己的剧本，那么他肯定心中有数，知道人设应该怎么样设计才算是合适，而且他本身也的确有着作画技能……
　　啊！说着说着自己都羡慕了，一个人只能够有一种能力啊！
　　“是吗？”英梨梨觉得这似乎可以相信，毕竟最近安艺伦也的确为了这件事急得不行，“那他为什么叫你做伊藤同学？”
　　“哦，他一直都这样和我开玩笑，我之前就邀请他帮我设计一下关于伊藤诚这个角色的人设了，他也知道这部作品的一些大概……”
　　在第一个谎言的基础上，男生这一次回答得很快。
　　“这样啊……”英梨梨还是觉得有什么不对劲，不过一时间也想不起来，只能够看向安艺伦也，冷哼了一声，“那他答应你了？我看你好像轻松了许多的样子。”
　　“还没有，不过也快了，夏……成龙同学只是建议我女装来缓解压力，我觉得很有道理。”安艺伦也笑容满面，语气轻快的说道。
　　“……”
　　“……”
　　英梨梨后退了两步，一脸看变态的眼神。
　　而男生后知后觉的也反应了过来，笑容逐渐凝固在脸上……自己刚刚为什么觉得这个坑爹的建议很有道理，好像是说到自己的心坎里面去了。
　　直到现在才反应过来？
　　（PS：昨天真的太精彩了……要洗澡的时候发现没水了，抽完水之后发现没煤气了，换了煤气之后发现热水器电池没电了，于是晚上八点多开车出去买电池，买完电池回来发现还是烧不了，应该是热水器坏了……真是充实的一天，晚上也是忙得停不下来）

第一百四十七章 法术测试
　　“立正！”
　　“坐下！”
　　“握手！”
　　晚上九点多的时候，夏冉在自己的二楼客厅之中，不断地发出这样的命令，好像是在训练狗狗一般。
　　在他的面前，是一只浑身的毛发都在绽放着幽幽的珍珠白光芒，看上去给人的感觉就很不真实，仿佛精致的全息影像的“大狗”，或者说一匹幽灵狼。
　　因为它真的非常大，体长几乎接近两米，壮硕的身体以及强健有力的四肢，都似乎蕴含着爆炸性的肌肉力量，如果不是外表实在是很不真实的话，大概不会有人怀疑它的凶猛……
　　不过此时此刻，它正在听从自己主人的命令，不断地做出各种动作。
　　——譬如说原地转圈圈，追着自己的尾巴来咬。
　　——又或者是举起爪子，一副达成共识的样子。
　　栩栩如生，如果不看它那发光的珍珠白毛皮，完全不科学的幽灵外表的话，简直就好像是一只真实存在的动物……但是事实上并非如此，这是“召唤魔宠”的这个法术的效果。
　　能够召唤出一匹幽灵狼来……事实上，也并不只有一匹，若是使用该法术的法师足够强力，法力无边的话，那么召唤出铺天盖地的狼群也是可以做到的。
　　不过夏冉就不指望了，他所在的现实世界似乎没有神秘力量的存在，譬如说大气之中的魔力、灵气之类的概念，又或者说不是不存在，只是特别稀薄。
　　所以任何法术都只能够完全依赖于他本身的蓝条，就像是这匹幽灵狼，直接就是抽取了他的超过四分之一的精神力，才召唤出来的。
　　看过了关于召唤术的基础理论之后，夏冉其实非常明白，理论上来说召唤术召唤出来的东西，不管是武器还是异界生物，都是一个投影而已。
　　它们都存在一个原型，这个原型可能在当前的物质世界，也可能存在于其他的空间位面……不过也很正常，如果不是投影的话，召唤术不可能驱使其他的生物为召唤师卖命。
　　因为你召唤了我，我就要给你拼死拼活？你这么厉害，咋不上天呢？趋利避害是所有生物的本能，真要是这样的话，召唤术几乎无法成立，它们绝对不会响应这种术式。
　　打个比方来说，一个人在网上发布了一篇招聘广告，然而不是找员工，而是找奴隶，要求别人单方面给他签订卖身契，而他什么都不需要付出……或者说，他的付出仅仅就是花了点时间写了一篇这样的招聘广告，又花了点儿流量将它发布到了网上。
　　要是这个样子，还能够应者云集，无数人前赴后继的争夺成为奴隶的荣誉，将自己的生命、自由都置之度外的话，那就真的是有鬼了。
　　也许真正的狠人能够强行召唤、奴役异界生命，不管后者愿不愿意，都得为其卖命。
　　但是这种狠人终归是极少数的存在，没有什么参考价值，召唤系能够成为一个主流的法术派系，当然要迎合更多的大众施术者的标准和要求。
　　所以说，如果召唤术召唤的是投影的话，那么就有成立的可能了，因为即使被消灭了也不会真正威胁到原型的存在……不过如果要召唤的投影很高级的话，那么原型本身也会察觉到，并且有能力进行干预。
　　这就解释了为什么高级召唤术有失败的可能，更有反噬的风险——到了那个层次，可以说已经不是根据痕迹召唤投影了，更加像是去与危险强大的高位存在谈条件，谈生意。
　　不过夏冉只是使用“召唤魔宠”这么低级的基础召唤法术，就直接出了意外。
　　现实世界之中基本上没有什么神秘力量，至少他目前还没有见识过，而且也不存在其他的空间位面，或者是别的魔法生物的痕迹记录……
　　虽然因为白色空间的“兼容补丁”，他仍然可以使用召唤系的魔法，但是却变了一种形式。
　　“怎么越看越像一只二哈……说好的幽灵狼呢？”
　　夏冉蹲下身来，摸了摸魔宠的狗头，后者立刻就眯起眼睛，张开口吐出舌头，发出赫赫的声音，用脑袋顶了顶他的手掌，好像是在表达亲近的意思。
　　不过他非常清楚，这货其实没有自主意识，别说是智慧了，就连本能都不存在。
　　纯粹就是因为其存在本身，完全就是他的精神力半实质化构成的，与他这个施术者的心灵有着直接的精神网络直联，大大强化了术式本身的微妙神秘联系。
　　那是一种很奇怪的感觉，不过因为小左的缘故，夏冉也并不是完全没有对应的经验。
　　精神力强化到了这个程度，他早就不需要用语言来和自己的左手沟通了……而现在的魔宠则是更进一步，仿佛是他的身体肢体在外界的延伸一般。
　　就好譬如说刚刚它表现出来的亲近，好像是一条狗一般，完全就是因为夏冉下意识的印象所导致的。他以前的老家里养过几条狗，他对于那些狗子还有一些印象。
　　正是因为他觉得狗子在被自己摸头的时候，会做出这样的反应，因此幽灵狼魔宠才会立刻做出相对的表现，毕竟它完全就是夏冉的精神力构成的类灵体，并且由夏冉的意念直接操纵。
　　嗯，说是幽灵狼，也是因为夏冉对于游戏的固有印象，从而召唤出来的魔宠外表。
　　不过也不知道是不是心理作用，他总觉得这匹幽灵狼越看，轮廓就越像是哈士奇一般……是错觉，应该是错觉，这么威风凛凛，强健有力的一头猛兽，绝逼是狼而不是二哈！
　　——不接受反驳！
　　“就是不知道实战能力怎么样，要不要出去测试一下……但是这东西这么大，又这么显眼，怎么带出去也是一个难题啊……”夏冉捏着自己的下巴，皱起了眉头。
　　这货的体长接近两米，人立着站起来甚至比成年人还要高，而且浑身都是在绽放着珍珠白一般的光芒，隐隐约约还有一些透明感。
　　对于幽灵这个概念来说，的确非常标准，挑不出什么毛病来。
　　然而对于人类来说，这货就太过显眼了，白天的时候在阳光之下可能还能够掩饰一下，就像是手机屏幕平时看着很清晰，但是走在阳光下就几乎直接看不见了……
　　可是现在是晚上，这货就和灯泡一样，想要不引人注意也难。
　　而且夏冉刚刚试过了，手机就能够直接拍摄下来，这货暂时没有什么不能够被科技仪器侦测得到的特性。
　　“咦？”
　　微微眯起眼睛，他盯着眼前的狗子……啊，不对，是盯着眼前的幽灵狼，发现对方一脸傻样的蹲坐在身前，向着自己讨好般的吐着舌头，但是身体正在变得黯淡下来。
　　他一开始的时候，还以为自己被坑了，召唤出来的魔宠虽然不只是持续六十秒的时间，但是比起六十秒也没有能够多出太多的时间来。
　　才十分钟的样子，就要消失了？卧了个槽，这性价比是不是太低了一点儿，自己在现实世界之中召唤一次，可就要消耗一大截的蓝条的啊！
　　魔宠就在他的眼前完全黯淡下去，那种珍珠白的幽灵光芒完全消失不见了，外形轮廓也是几乎完全消失，就好像是一个雪人在他的眼前迅速融化掉了一般。
　　夏冉下意识的伸手出去摸了摸，却还是感觉到了空气之中的狗头的存在，没有温度，但是模拟出来的皮毛质感却很柔软，手感很不错……
　　他眯起眼睛仔细观察，这才确定狗子不是消失不见了，而是完全透明化了。
　　当身上的那种珍珠白一般的幽灵光芒彻底消失之后，剩下来的就只剩下幽灵狼的透明体质了，倒也不是完全的透明，还是能够看见一个大致的轮廓的，而当它活动起来的时候，所在的空气也会出现一阵模糊。
　　就是太过隐隐约约了，只有从一开始就仔仔细细的盯着看，才能够比较容易察觉到，要是没有这样的意识的话，那么就和隐身没有什么区别了。
　　说到隐身，夏冉最近也在琢磨，书籍上提到过隐身术的原理，但是在幻术体系之中，隐身术其实就是心理学隐身，原理并不是运用魔法来扭曲光线，而是让周围被影响到的人根本就意识不到自己还看见了一个人。
　　与轻声术的原理一样，就是更加的复杂晦涩，夏冉琢磨不出头绪来，打算之后直接去拿到法术卷轴进行强化算了，用不着为难自己。
　　与之相比，幽灵狼的这种特性反而更加接近于正常的隐身魔法的效果。
　　“似乎完全可以呢……嗯，现在就去测试一下。”
　　夏冉搓了搓狗头，然后让几乎看不见的幽灵狼跟在自己身后，直接就出门去了。
　　外面的城市正是夜晚，但是完全没有入睡的趋势，反而似乎变得比白天更加有活力了起来，繁华唱遍，纸醉金迷，万家灯火，川流不息。
　　然而有光明的地方，也必定会滋生出黑暗，孕育出邪恶……就在这光辉的背后，不为人知的角落。
　　夏冉并不担心自己找不到热心助人的测试员，帮助自己测试一下自己的魔宠的各项能力值。不过他也没有放松警惕，而是打开白色空间的兑换列表，购买了一些小玩意儿。
　　不太值钱的一次性道具，不过很有效，能够干扰周围的电子器件的工作，影响摄像头和手机等。
　　测试是很有必要的，因为接下来要进入的是一个高等魔幻的任务位面，夏冉至少要掌握住几个新的法术技能的基本数值，大致确定它们在实战之中的意义。
　　不仅仅是“召唤魔宠”这个法术，还有“复生僵尸”，以及“约束之剑”、“约束之弓”等召唤武器的法术技能的具体效果……
　　——甚至或许还有“灵魂禁锢”这么一个真正可以说得上是邪恶的法术。

第一百四十八章 真实都市怪谈
　　说到底，也是因为夏冉有些担心，自己召唤出来的二……幽灵狼到底给不给力，毕竟法术的表现形式完全发生了改变。
　　而作为第一次召唤成功的结果，这货的「痕迹记录」将会被对应的法术以某种形式登记下来。
　　也就是说，当他进入了任务世界之后，召唤出来的可能还是这货，而不再是其他的比较正常的幽灵狼……虽然话不能够说死，但是他总觉得这个可能性非常大。
　　所以怎么都要去看看，狗子到底能不能够派上用场——即使名义上说是召唤魔宠，但是他要的可真的不是单纯的魔法宠物啊！
　　走出了家门，夏冉看了看几乎看不见任何星光的夜空，考虑了一下就选择一个方向径直前进了。
　　他虽然不怎么喜欢到处乱逛，但是城市地图还是看过的，而且结合之前看过的一些关于恶性案件的新闻，总结一下那些事情发生的区域地带，自然就知道什么地方比较适合作为测试地点了。
　　夏冉一边低头前行，一边在手机上搜索自己需要的信息，很快的就找到了自己需要的信息，那是一张张血迹斑驳、触目惊心的帖子、图片，内容都是在控诉诅咒某些人。
　　先去确认一下真实性，他这么想着，身影没入了夜色之下的阴影之中，好似是一个黑暗的骑士……
　　……
　　……
　　时间：大约是午夜接近一点的时候。
　　地点：并不是什么特别偏僻的地方，反而可以说得上是非常繁华，电影院、电玩舞厅、酒吧等等，从深夜到黎明，人群络绎不绝，是个标准的红灯区。
　　而且作为红灯区，并非只有这些看上去还勉强算是规规矩矩的产业，也有诸如成人俱乐部、情人旅馆之类的。而在一家酒吧的后面，外人基本上不可能知道的某个房间之中。
　　“……这一次的行动很失败，钱没到手，货没有了，人也没有了……”
　　平静之中带有些许阴柔的声音在空气之中响起，似乎带着浓郁的血腥味……不，不是似乎，而是的确就有着浓烈的血气充斥在空气之中。
　　高档的地毯都被赤色鲜红的液体染红，在灯光之下反射着妖艳的血色光芒，一个人或者说一个人的身体趴在那里，人事不省或者说可能是已经死了。
　　满头满脸都是血污不说，周围还散落着一地的玻璃渣子，看那数量也不知道是砸碎了多少个酒瓶子，而且那浓郁的血腥气也难掩空气之中的酒味，想来地上的液体大约也不全是血液。
　　另外有四五个人面无表情，在周围站着一圈，目不斜视，一声不吭。
　　能够在这个时候，出现在这里的都是老大的心腹，他们自然明白应该怎么做才算是正确的选项。也不是没有人和地上的那个可怜虫有交情，平日里或许还称兄道弟，义气为先，同生共死……
　　不过现在嘛，还是算了，这家伙搞砸了这么大的一件事，让老大损失惨重，肯定是活不成了，估计等会儿尸体就得运出去沉下海湾。
　　他们互相之间又不太熟，犯不着冒着一起上路的风险，去为对方说什么话。
　　“这件事你们有什么看法……”老大坐在沙发上，一脚踏在地毯上的男子尸体的头颅上，用力踩了踩，声音平静到令人心里发寒。
　　“……老大，我觉得集英组最近欺人太甚了，我们一定要好好的给他们一些颜色看看！”有一个人连忙上前，忙不迭的说出了自己的看法。
　　看上去很像是那些不入流的龙套角色才会说出的没智商的台词，但是实际上能够混到这个地步，又怎么可能真的没有脑子，他只是在揣摩BOSS的心意而已。
　　因为别看后者现在好像说的很平静的样子，但是实际上，不管是谁，被砸了这么大一笔的生意，造成了这么巨大的损失，都不可能真的能够理所当然的接受下来，不为所动。
　　什么气都能够吞得下的，只能够是死人。
　　而且老大真要是完全不为所动的话，刚刚就不会这么暴戾的将负责那件事的家伙，生生用酒瓶子砸死了……没错，绝对是死了，再头铁也扛不住那样的连续爆头。
　　这就说明了老大的心里其实已经恨极发狂了，他只是顺着对方的心思，说出了对方最想做的事情而已。
　　“哼，当然要给他们颜色看……他们最近真是越来越嚣张了，真觉得自己是这城市的地下皇帝了不成……”老大咬牙切齿的说道，眼神变得更加阴冷。
　　他的确就是这样子想的，别人都已经骑在他的头上了，还怎么能够忍得下来？
　　“但是集英组可不好对付……”另外一个心腹犹豫了一下，还是小心翼翼的这么说道，报复是当然要报复的，但是双方的实力差距也的确需要直视啊！
　　“他们又不只是得罪了我们，还得罪了其他人，我们也许可以考虑联合别人，听说就在上个月……”
　　“等等，一条一征好像有一个独生子，我们能不能够从这方面动手……”
　　“做到这个地步不太行吧，有些坏规矩了，而且他的儿子也有人保护的啊，我们总不可能带上所有人当街去杀人吧，那样的话我们死的更快……”
　　“不用太多人，我听说保护那小子的那群人，这段时间内就被揍了两次了，还有人被打得进医院了，可能本身就是草包，没有说得那么夸张厉害……”
　　说到了应该怎么报复这个话题，几人顿时来了精神，一个个都开动脑筋，集思广益。
　　——砰！！
　　不过就在这个时候，一声隐隐约约的鸣响声从前面的酒吧之中传来，打断了所有的声音。
　　“……”
　　“……”
　　所有的话语都是戛然而止，众人面面相觑，刚刚的那个……好像是枪声？
　　毕竟再怎么说，这个国家都不是自由民主的美利坚——
　　三亿人民的枪战梦想塑造了自由民主的每一天，以至于能够将摩托车响声误认为枪声，可以吓得整个纽约时代广场的人群都立即四散逃跑。
　　上街买个菜都可能遇到突突突的国家，幸福指数这么高也就完全可以理解了。
　　但是其他国家不同，很多人一辈子都没有听过枪声，陡然间即使是听到了，也不会知道那真的就是枪声，如果是在天朝的话，怕不是很多人还会大大咧咧的觉得是哪里放鞭炮了。
　　也正是因为如此，这群人虽然接触到了枪械的层次，但也没有经常打交道——这东西真的是到了最后关头，迫不得已的底牌，他们还没有狂妄到觉得自己等人能够每天在城市里面到处枪战。
　　所以现在也是花了一两秒钟的时间，他们才反应过来到底是什么。
　　下一刻，就连沙发上的老大都直接一下子跳起来了，所有人都在迅速的拿出武器，然后立刻打开门冲了出去，好像是排练过一样，完全不带犹豫的。
　　出事了！绝对是出事了！
　　虽然不知道到底是不是其他的帮派打上门来了，但是龟缩在那个房间里却肯定是死路一条，只有立刻冲出去。如果情势还能够挽回的话，可以和其他人一样固守酒吧，如果事不可为的话，还能够从后门迅速撤退……
　　当然，大家都不是蠢人，自然明白大概只有立刻撤退了。
　　因为这酒吧很隐秘，并不是开门做生意的，能够在这里的都是信得过的人，但也就意味着信得过的人的数量肯定不多，然而敌人还是不知不觉的摸过来了。
　　老大气得双眼通红，就连表面上的平静都无法维持了，他还从来没有吃过这么大的亏，暗暗发狠之后要……
　　之后要怎么样呢？他也不知道，因为一行人刚刚夺门而出，就正好看到了在走廊那边的岔路口处，在明亮灯光之下，有一大滩鲜血，还有一只握着一把手枪的断裂手臂。
　　周围的地板上、墙壁上，是触目惊心的抓痕与拖痕，鲜血溅射到几米之外，甚至就连天花板上都正在有血珠低落……让人完全想象不出到底是怎么一回事，才会留下这样的痕迹。
　　所有人都是心中一窒，什么敌人这么凶残？
　　而且已经杀到这里了？但是为什么这么安静，人都到哪里去了？
　　“……”
　　“……”
　　大概是场景太过诡异了，所有人都下意识的屏住呼吸，不敢发出声音，一动也不敢动，哪怕后门就在他们的身后，走廊的另一边。
　　因为察觉到了某种特别凶戾的气息，就在附近……或者说就在前方不远处。这是一种人类自古以来的，与危险相关的野兽本能。
　　静悄悄的，只有血珠滴落在走廊地板上的轻微声音，气氛越来越压抑。
　　大约是因为他们都下意识的盯住前方的缘故，隐隐约约的，他们几乎都出现了一种错觉，似乎视野之中多了一点儿什么东西，空气之中貌似存在着某种东西的轮廓。
　　模糊而且隐约，就在那滩鲜血之上，甚至于有一些斑驳的血迹是漂浮在空气之中的，仿佛依附在什么东西的表面上，正在静静的向下流淌……
　　应该只是错觉吧？几人此刻都不知道自己到底是不是在做梦了，只是就在下一秒钟，他们所有人的瞳孔都是同时收缩——
　　因为在走廊上突然出现了一只硕大的爪印，鲜血淋漓的，似乎是那个看不见的东西突然迈出了一步……然后是两步、三步，一只只血色的爪印出现在走廊地板上，向他们逼近。
　　这一幕完全超出了他们的理解能力之外，要是敌对势力上门寻仇还好说，但现在的那个看不见的怪物是什么鬼？
　　一瞬间，这群人的应对能力就完全超水平发挥出来了，他们连叫喊的时间都没有浪费，而是一转身拔腿就狂奔了起来！在最后面的老大以最快速度，冲到了走廊尽头的后门处。
　　下一刻，自然就是夺门而出，然后……
　　等等！这门怎么回事，为什么推不开的？老大脸色顿时狂变，拼命的转动门把手，却发现门把手可以转动，但是门就是纹丝不动，简直好似焊死在那里了一样。
　　……
　　……
　　后门之外的僻静昏暗的巷子里。
　　少年放下手中的焊枪，伸手摸了摸焊好的地方，非常满意的点了点头，看来自己果然是天才，什么都能够做得到，只要是有兴趣去做的事情。
　　他蹲下身子来，将焊枪、焊条等工具收拾好，慢条斯理的放进旁边的工具箱里。
　　同一时间，门后似乎传来了隐约的嘶吼、惨叫的声音，不过因为隔音做的太好了，所以听不真切，就只是潺潺的血水从门缝下淌出……
　　“助人为乐，真是一件痛快的事情啊……”少年整理好工具，由衷的发出感慨，“只可惜怎么折腾都没有积分奖励。”
　　似乎是因为这是他出身的主世界，而他本身就在这个世界的因果之中？

第一百四十九章 灵魂禁锢
　　后街这里本来也有人把守着的，不过现在他们都倒在了血泊之中，不过在昏暗的阴影之下，在浓郁的夜色掩盖之下，完全被遮掩住了。
　　只有那越发浓郁的血腥气在黑暗之中缠绕、发散，带来丝丝的不祥。
　　夏冉在前门放狗，自己自然就绕到后门来，清理掉可能出现的意外因素。同时也是测试另外的几个法术，毕竟靶子总是需要的，可不能够都给狗子撕碎了。
　　事实证明，魔宠的能力要比他想象之中更好，近乎完全透明的体质相当于自带隐身，本身的运动能力又堪称怪物，绝对不是一头狼应该拥有的。
　　虽然白色空间没有任何表示，也没有贴心的将魔宠的基础属性都给进行数据化，并且将相关信息打包发送到他的指定邮箱之中，但是最直观的效果就足够说明问题了。
　　正常来说，一匹狼的力量不可能大到能够一巴掌呼飞人的脑袋，速度也不可能快到能够在不到半分钟的时间内血洗整间酒吧，撕碎七八个人。
　　然而它就做到了，简直好像是闪电一般，又好像是在狭窄的空间之内瞬移似的，在每个人身边都突然出现，并且挥舞爪子撕裂目标的身体，张开血盆大口咬碎目标的脑袋！
　　于是每个人就都直接身首异处，或者说胸口凹陷，再或者是别的稀奇古怪的死法了。
　　可以说即使没有那近乎隐身一般的体质，这种速度与力量结合的类灵体召唤生物，也是极度的致命，就好似是异形一般，杀戮的速度快到让人反应不过来。
　　也就只有最后一个人因为距离原因，而且反应能力特别快，所以稍稍争取了一点儿时间，但也只是匆忙回头开了一枪，就被直接追上，然后好似一个布娃娃一般被撕得粉碎。
　　鲜血飙起几米之高，连带着天花板都染上了赤红的血色。
　　不过这也是没有办法的事情，做到这么血腥残酷也不是夏冉的本意，他只是想要尽快解决敌人，所以在第一次实战的时候，完全就是让幽灵狼爆发出最强的速度与力量的。
　　用力过猛也很正常，譬如说本来想要让幽灵狼一爪子撕裂割开敌人的喉咙，结果因为错误估计了突进速度与力量，没有把握好出手距离，并没有正好划破颈动脉……
　　而是让对方的整个脑袋都飞了出去，不得不说，这场面就真的很惊悚了。
　　当然，这纯粹是一些无伤大雅的低级错误，就像是小孩子得到了新的玩具遥控车，一开始操纵起来磕磕碰碰什么的，肯定是在所难免的事情。
　　等到熟悉了操作方式，掌握住了遥控车的基本性能，以后操作起来自然就是得心应手的事情了。
　　到了那个时候，或许杀戮起来会更加的干净利落，就像是大神专门出的某些神操作的游戏视频一样，只怕是酒吧里的人都死光了，都不会有人知道发生了什么事情……
　　夏冉甚至有时间去找来工具，慢慢悠悠的将后门给焊上——其实时间不太够，不可能真的严严实实，严丝合缝的给彻底焊死，只能够阻挡一时而已。
　　几个大汉齐心协力的话，还是能够强行撞开的，只是需要时间。
　　而偏偏里面的人就是没有那么奢侈的东西，就连一两秒钟都没有，当那个看不见的怪物瞬间扑上来的时候，就是决定他们命运的时刻了……而且这么多人挤在一起，真的想要做些什么也难。
　　夏冉看了一眼门缝下淌出的大量赤色液体，然后将工具箱收起来，接着转身走向了黑暗的巷道里，准备处理一下尸体什么的。
　　其实也就是把那些尸体都给拖到了巷子的更深处，不会因为有人正好从入口经过，就能够一眼看得到案发现场……虽然确认自己没有留下任何的痕迹线索，不过他还是需要争取一些时间，准备好好的清理一番现场。
　　不过最重要的还是搜刮一下战利品，因为基本上每一具尸体上面，都出现了一个圆润的、闪烁着淡淡灰白色光芒的亮点，倒不是说他们都这么有来头，一个个都直接爆钥匙了。
　　而是那是一颗颗的灵魂石……不久之前刚刚炼成的。
　　有些尸体的身上还插着一根根的发光箭矢，那些箭矢看上去就和之前的二……幽灵狼一般，似乎本质都是绽放着珍珠白的光芒，类似于半透明的灵体的一般的东西。
　　——这是“约束之弓”的箭矢。
　　如果是在游戏里的设定，那么貌似就是召唤了长弓之后，还附赠一百支箭，用完之后就需要重新召唤。
　　不过这是在现实之中，所以召唤出来的只有弓，而没有什么附赠品。但是在张弓瞄准的时候，箭矢就会自动凝聚而出，同样也是抽取他的精神力来凝成实体。
　　只是比起二……幽灵狼来说，消耗就低了太多太多了，问题不算太大。
　　而且由于是夏冉自身精神力凝聚的箭矢，远程操纵起来更加得心应手，不仅是射程更远，追踪性能也更强……至于本身的杀伤力如何？只能够说物理杀伤中规中矩，但是自带的类似精神力冲击一般的效果才是最为可怕的。
　　还有的一个重大发现就是，夏冉非常惊奇的发现自己能够将“灵魂禁锢”这个法术结合到“约束之弓”上面去，从而得到一个特殊的效果，接近游戏之中的设定。
　　——在游戏里面，如果点了相关的专长的话，那么召唤武器都会自带驱逐召唤生物和不死生物的能力，附带永久灵魂禁锢的效果。
　　当然，夏冉也不知道怎么点专长，似乎现实之中没有这样的设定……所以他的召唤武器的法术效果本来很是规规矩矩，没有什么太大的特殊之处。
　　然而，在将“灵魂禁锢”这个法术结合上去之后，不管是近战还是远程，召唤武器都拥有收割灵魂的能力了。
　　这些被精神力箭矢射杀的倒霉鬼就是明证——
　　精准打击要害的箭矢在一瞬间剥夺了他们的生命，然后内部的第二个法术发动，灵魂陷阱的符文激活，瞬间就将他们的灵魂炼成一颗颗灵魂石……
　　不过都是白色的，还带着淡淡的灰暗感觉，似乎品质不怎么好。
　　夏冉拿着它们也只是当电池用的，因此当即就选择用了一颗……灵魂石一瞬间就在他的指间溃散开来，化作了粉末，然后直接彻底消失在虚空之中。
　　并非被风直接吹走，而是一刹那间就失去了物质的形态，转换为了纯粹的肉眼不可见的灵魂能量，涌入了夏冉的体内。
　　他闭上眼睛仔细的感受了一下，发现没有什么太特别的感觉，什么热流、寒冷都没有，就只是消耗掉的精神力在这么瞬间就补充回来了一大截。
　　但是他同时也感觉到了一种混乱的信息，似乎是属于那颗灵魂石的主人生前的某些记忆碎片，不过因为意识太过弱小了，无法对精神力庞大的他造成任何的冲击与影响。
　　而他也没有好奇的去窥探那些不属于自己的记忆，只是保持自身的意志，宛若磐石一般屹然不动，任凭浪花拍打也无法撼动分毫，很快的那些记忆碎片就全部泯灭消失了。
　　“以我现在的精神力上限来说，一颗灵魂石约莫可以瞬间恢复接近百分之二十左右的精神力……”
　　估算了一下，夏冉得出这么一个结论，看着手中的其他的灵魂石，神色一时间显得有些复杂。
　　回复生命力，回复魔力之类的手段似乎很多，白色空间也能够直接补充到满状态。但是直接回复精神力，消除疲劳的，却似乎没有怎么看见。
　　就连白色空间的全面修复，也不会治愈精神上的消耗与疲惫，需要迷途者自己通过睡眠等方式来恢复到最佳状态。
　　然而现在，他好像是发现了一种直接补充精神力的方式……其他生命的灵魂。
　　倒不是说有什么洁癖，或者说有什么无法接受的罪恶感，他之所以拖到现在才动手，就是为了确定自己准备杀死的每个人，都绝对不是无辜的，这花了他很长的时间。
　　尽管他不是什么魔鬼，不过使用这些人的灵魂却是真的不需要有什么心理负担……他就只是觉得，似乎隐隐约约的明白了一些更加本质的事情。
　　叹了口气，夏冉拿起另外一颗灰白色的灵魂石，不过却是没有用来补充自身的精神力。
　　他握住这颗灵魂石，看着地上的一具尸体：“睡你麻痹！起来嗨！”
　　又一个有些邪恶的低级召唤魔法启动，一股阴冷的气息瞬间向着四周扩散出去。
　　没有任何的预兆，地上的那具本应该死透了的尸体却是突然抽动了一下，然后慢慢的从地上爬了起来……
　　——“复生僵尸”。
　　接下来，夏冉简单的测试了一下这个低级僵尸的性能，紧接着有些失望，因为魔法的力量仅仅是让尸体动了起来，让他可以驱使而已。
　　但是除此之外，没有给予尸体任何的强化补正。
　　虽然应该是因为肌肉限制器解除的原因，僵尸的出力直接达到了正常人的两倍以上，但是相对而言，它的速度、灵巧等似乎都明显降低了不少……貌似这种特征和丧尸没有什么区别。
　　相比起魔宠来说，这个法术的优点就在于消耗低，能够同时唤起多具僵尸，而且持续时间更长。
　　毕竟也是不怕死不怕痛，不会叫累叫苦，任劳任怨的打手，倒也并非完完全全的一无是处……夏冉思索了一小会儿，接着唤起了一具具尸体。
　　——然后驱使着它们清理自身的死亡现场，营造出“我杀我自己”的假象。

第一百五十章 殉道者的区别
　　“喂，听说了吗？河马老师好像不教体育了？”
　　“嗯？他不教体育了，那准备教什么，难道准备给我们当物理教师了吗？”
　　“我也不知道，看看之后学校怎么安排吧。”
　　早上来到学校，夏冉坐在自己的座位上，仔细的倾听着周围的那些早早就到了教室的同学们的交谈内容。
　　毕竟是第一次在现实世界搞事，虽然自信自己很有分寸，也的确清理掉了所有的痕迹，不会有什么事情。不过他还是下意识的想要看看，是不是引起了什么太大的风波。
　　不过正如他之前预料的那样——不管是在一路上，还是来到了学校之后，人们讨论的内容都完全与昨天晚上发生的事情扯不上关系。
　　就像是现在，周围的同学们的话题是关于一个很有人气的体育老师的任职安排变动的事情，不过他并不知道那位河马老师到底是谁，因为他根本就不怎么上体育课。
　　而且不只是在学校里，哪怕是他拿出了手机，上网尝试搜索一下新闻，发现虽然有这方面的相关报道，但是却是轻描淡写的寥寥几笔就带过去了。
　　大约是昨天晚上的事情发生得神不知鬼不觉，即使是那一声枪声，也没有让太多人察觉到那是不和谐的声音。
　　一来是酒吧的隔音良好，本来这样的设计是方便那群人自己在里面做一些残忍的事情的，结果在最后却成为了他们的催命符……
　　二来是因为并没有太多人拥有经常接触枪械的经验，就算是真的正好听到了那隐隐约约的枪声，也只会下意识的用自己过去的经验来推测。
　　再加上整件事从头到尾都没有波及到无辜群众，警方就算是真的发现了一些问题，大约是乐于将事情压下来，大事化小，小事化无。
　　况且夏冉并非是那种管杀不管埋的无良杀手——
　　他很是好心的让那些尸体清理了现场，进行了一定程度的伪装，然后留下一部分比较正常的尸体，那些无法解释的尸体则是被它们用各种手段运出去，实现化整为零的分批撤离……
　　从而伪造出了一个帮派核心成员内讧，或者说权力斗争两败俱伤的残忍结果。
　　基本上，任何人发现了现场之后，大概都会下意识的顺着这个方向去想……或许警方要是称职一些，相当认真的进行勘察的话，还是能够发现一些蛛丝马迹的。
　　但是这怎么可能呢？
　　这种事情在红灯区之中也不算是特别少，吃早餐的时候来一次，吃晚餐的时候来一次……警方才没有那么多的精力放在这种事情上面去。
　　还有的一个重要原因就是，其他的帮派势力会很快吞并那块地盘，然后迅速将其消化掉。那些人可没有义务妥善保留案发现场，供警方慢慢调查什么的……所以基本上是不可能调查出什么来了。
　　而且从新闻上来看，也能够看得出官方对这件事的态度——昨天晚上的事情完全没有引起多大的关注力度，夏冉的决定也是正确的，他可没有准备一个晚上将所有的黑帮都给超度了。
　　真要是行动力这么惊人的话，那么官方就真的会被刺激到了……
　　完全放下心来的夏冉，心满意足的拿出了自己的课外书，准备开启新一天的节奏。不过想了想之后，他觉得自己似乎忽略了什么的样子，于是回过头来看向身后。
　　后座的女生不知道什么时候已经坐在那里了，又或者应该说她一直都坐在那里，一副气定神闲的模样，只是看见他回过头来之后，也看了他一眼。
　　两人默默的对视了好几秒钟的时间。
　　“怎么了，夏冉同学？”
　　“咳咳……抱歉，加藤同学，刚刚没有看见你，所以没有和你打招呼。”
　　夏冉想起自己忽略什么了，不过人是不会在同一个地方摔倒两次的，所以这一次他没有询问对方是什么时候来的，因为这种情况很明显就是加藤惠早早就到教室里坐着了。
　　只不过她所拥有的“气息遮蔽”技能的等级可能是太高了，不是A级至少也是B+级，夏冉这一次仍然是没有立刻注意到她，直到现在才后知后觉的想起来。
　　“嗯？夏冉同学你在说什么啊，我刚刚才进来坐下的哦……”加藤惠微微歪了歪头，有些不解的看着他。
　　“……”
　　“……”
　　该说什么好呢？毕竟人有失蹄，马有失手，在同一处地方摔倒两次，也是很正常的一件事情……吧？
　　看见夏冉一脸怪异的神色，加藤惠似乎也明白了什么，表情变得有些微妙了起来。
　　但是很快的，她就收拾心情，一脸平静的说道：“其实没有什么的，夏冉同学，我已经习惯这样的事情了，你没有注意到也是很正常的……说起来，我果然是一个非常朴素的人呢，对不对？”
　　虽然前面还是那种令人遗憾的心平气和，但是说到后面的时候，少女大约也是有些落寞难过，近乎自虐性地脱口说出那个字眼。
　　夏冉愣了一下，然后果断摇头，用力一拍桌子斩钉截铁的说道：“不对！加藤同学，你绝对不是什么朴素……”
　　因为这个动静有些大，以至于班级之中都一时间安静了下来，周围的同学们都下意识的看了过来。加藤惠也有些慌张，小声的叫着他的名字，想要让他停下来。
　　不过夏冉根本就不把周围的人当作是人，他在做自己的事情的时候，潜意识都总会自动过滤周围的无关人等，把他们当作是一个个南瓜的。
　　所以他目不转睛的盯着后座的女生，深深吸了一口气，说出了自己的内心深处的真实感想——
　　“加藤同学，你这绝对不是什么朴素！你是根本就没有任何的存在感啊！”
　　“……”
　　“……”
　　加藤惠目瞪口呆的看着他：“你……你不是准备鼓励我的吗？”她刚刚还多少有些感动的感觉，因为对方居然因为自己的自嘲而有这么大的反应，结果没想到居然是这么一个展开。
　　“嗯？当然不是啊！”夏冉奇怪的看了她一眼，“而且鼓励什么的，根本就不可能有用的吧……”
　　说到这里，似乎是想起了可以从有用的角度出发，夏冉连忙说道：“对了，你要不要试试每次说话之后，都在句尾加上「阿卡林」的后缀？这样应该能够强化存在感。”
　　“……”
　　“……”
　　“不要，我觉得这样子只会让我显得很奇怪。”加藤惠深深的吸了一口气，似乎很快的就恢复了那种平静，只是她突然有些不想和这个家伙说话了。
　　“要的就是奇怪啊！不然的话，怎么增加存在感……你想想，你是想要成为一个没有存在感的人，还是想要成为一个奇怪的人呢？”夏冉循循善诱。
　　“诶？不能够都不要吗？”加藤惠貌似是完全恢复了正常，刚才的事情对她的影响好像并不存在一般，她的脸色也变得更加淡白，越来越没有个性。
　　“……也行。”夏冉感到了一股微妙的挫败感，叹了口气，“不过你不考虑一下改变自己吗？”
　　“改变自己？”
　　“对啊，我觉得你现在这么不起眼，完全就是因为太过低调了的缘故……你没有参加社团，也没有加入什么小圈子，似乎在班上连朋友都没有，平时也不怎么说话，自然就不会被人关注了。”
　　夏冉也认真了起来，仔细的给她分析一下到底是什么原因。
　　“人的注意力是有限的，也不会去关注所有的人，而你既然与班上的所有人都没有什么特别的关系，也没有什么朋友，理所当然的就会被别人忽略了。”
　　班上这么多同学，如果有一个人既不是自己的朋友，也不会主动说话，互相之间更加没有什么关系，那么一般人都不会去关注对方的吧？
　　“那我应该怎么做？”加藤惠略显困惑。
　　“嗯……在句尾加上口癖怎么样DA☆ZA？”夏冉再次提出了他那个不靠谱的建议。
　　“……”女生的表情在不知不觉中变得非常淡白。
　　……
　　……
　　下午三点半放学之后，夏冉非常准时的出现在了社团的活动室之中。
　　不过这一次，他发现自己居然是第三个到达活动室的人，雪之下和比企谷早就到了，而且正在争论着什么似的，看见他进来也就是打了个招呼。
　　“可是，我认为户冢请我入社的想法没错啊，只要能对网球社社员造成威胁即可。一个新社员加入就像一记强心针，他们应该会有所改变吧？”
　　“我才不在意你退不退出侍奉部，只是好心提醒你一下，你以为你真的能够融入那些正常社团的团体活动吗？像你这种生物，对方根本不可能接纳。”
　　“像我这种生物是什么意思啊？”比企谷的死鱼眼显得更加有气无力了。
　　“反正你还是醒醒吧。”雪之下低头看书，用更冷漠的语气说道，完全不看好比企谷的异想天开。
　　“好吧，那么……为了户冢，有没有什么让网球社变强的方法？”比企谷长长叹气，认真思考了一下，又这么问道。
　　也不知道他口中的那个户冢到底是谁，居然让他这么上心，就连夏冉都感到有些惊奇。
　　“让他们跑步跑到死、挥拍挥到死、练习练到死。”雪之下平静的说道，似乎完全不觉得这是什么问题，能够有别的什么不同答案。
　　“这……是不是太恐怖了？”比企谷脸色微变，吓得倒退几步。
　　“不然呢？除了拼命练习之外还有什么办法……你难道准备让我给你变个魔术，让他们一下子就变强了？”雪之下发出类似叹气的笑声。“既然这是他们的理想，那么就连为自己的理想付出一点儿代价，跨越阻碍都不愿意吗？”
　　“可是练习到死什么的……怎么看都不像是一点儿代价啊。”比企谷下意识的看向了某人，想要寻求帮助。
　　“我觉得雪之下说得很对，既然是自己的理想，那么就应该不顾一切的去实现，哪怕代价是生命。”夏冉一脸笃定的给出自己的看法。
　　“没必要做到这种程度吧，又不是殉道者……夏冉同学，如果你的理想受到阻碍的话，你真的会用自己的生命去达成它吗？”比企谷苦笑，有些无法理解这两个人。
　　“这个当然不会了，我更加倾向于用阻碍我的人的生命去达成我的理想。”
　　（PS：别问了别问了，你们配装都出耳塞5的吗……大概明天上架，嗯嗯……）

上架感言
　　如题。
　　嗯，其实好像也没有什么好说的，意外比较多，拖到了现在才上架……
　　而且过年期间，物理性手残也不可避免的断更了几天。而且这几天我似乎有些时运不济，接连遇到那种一连串打击，简直好似是设计好的整蛊一样……嗯嗯，不发牢骚了，感谢大家理解……
　　其他的就不说什么了，感谢你们一直以来的支持……最后，新人新书，多多指教。

第一百五十一章 没有超能力你也好意思打网球？
　　比企谷直接就呵呵了。
　　为什么这两个人一个比一个凶残可怕，果然是物以类聚，人以群分吗？但是格格不入的自己又是因为什么原因，才会加入这么一个社团的呢？
　　当然，他也没有将这种玩笑话当真，大家都是高中生，还不至于真的视人命如草芥……总不可能说，自己晚上在赶作业的时候，对方却是趁着夜色出去干一些杀人抛尸的事情吧？
　　“说起来，比企谷同学为什么准备退出侍奉部？”夏冉也不在意对方怎么想的，只是略有好奇的这么问道。
　　他刚刚听到的信息，似乎是这么一回事，不过具体是因为什么原因，就不是太清楚了。
　　“因为他准备加入网球社。”雪之下平静的说道。
　　“网球社？”夏冉歪了歪头，眼神之中顿时充满了怀疑，那是一种充分的不信任，
　　“喂，这视线太失礼了吧？我在这方面好歹也是有些自信的啊……”比企谷八幡忍不住比划着解释了起来，他也并不是完完全全的不学无术的啊！
　　“哦？那你会手冢领域吗？”夏冉眼睛一亮，兴致勃勃的这么问道。
　　“不会，那是什么东西？”
　　“一种网球绝技，能够让球主动回到球场中央的位置，这样使用技能的人就可以一步不动的回击，而对方则要全场来回跑动，随后因为渐渐的体力不支而战败。”
　　“这也太扯了吧？”比企谷八幡眼角抽搐了起来。
　　“那你会五感剥夺吗？能够剥夺人的视觉、听觉、触觉等基础的感官知觉，给对手带来无比强大的压迫力，从而让对手精神崩溃，然后输掉比赛。”
　　“也不会，而且打网球用不上这种技能吧！”比企谷咬牙回答道。
　　“那么，黑洞和影分身……”
　　“也不会！给我停下来啊啊啊啊啊——！！你是不是对打网球这种运动有什么误解？！这只是体育竞技，不是忍界大战啊！我又不是火〇忍者！”
　　比企谷竭尽全力的在吐槽，原来网球是这么凶残、要求这么高的运动吗？
　　那还真是抱歉了啊！他本来还觉得自己勉勉强强算是掌握了一些基本技能，但是现在看来根本就连水蚤都不如啊！
　　“不是，你这也不会，那也不会，那为什么要加入网球社？”夏冉有些失望，很是不满的问道。
　　没有超能力，居然还想打网球？！
　　雪之下解释了起来：“他只是想法太天真了，因为网球社一直积弱、没有活力，所以觉得自己只要加入进去，就能够直接改变网球社，改变现在的局面……”
　　学校的网球社属于比较弱势的社团，人数也很少，几乎在废部边缘徘徊。等到今年的全国大赛结束之后，三年级生就会离开社团，网球社就会变得更加弱小。
　　而且一年级的社员大多是从高中才开始接触网球，很多人还不习惯，所以根本就无法提振士气，再加上因为人数不多，其中所有成员都是正式球员，没有什么替补之争，因此也没有争夺上位的压力。
　　弱小社团常常面临这种问题，很难招募新血，所以人少的社团不会出现争夺正式成员位置的情形，而没有压力没有竞争，自然也就没有进步。
　　这样的话，社团的实力不可能会变强。
　　而社团不变强就招募不到新血，于是形成恶性循环一直持续下去。
　　所以有人希望邀请比企谷八幡加入网球社，因为他的网球还算是打得好，能够给人一些刺激……而且本来正好是一个萝卜一个坑，多了他一个人的话，就必定会有另一个人需要让出位置，从正式成为替补。
　　就算是有人正好不喜欢，也不会愿意自己成为唯一被淘汰掉的那个人，因为感觉就很丢脸。
　　可以说，比企谷八幡的作用就是相当于一条鲶鱼，用来投入到网球社的那个死气沉沉的小水塘之中，刺激其他的鱼类进行生存竞争的变数。
　　似乎逻辑上是没错的，但是如果是比企谷来作为那一针强心针的话，却就肯定不会得到想要的结果，或者应该说不会是他们想要看见的方向。
　　“他们有了你这个共同的敌人，的确是有可能团结起来。但那只是为了铲除敌人，并非提升自我，所以问题依然无法解决……这是我的个人经验。”
　　在详细而且全面的剖析了整件事的脉络之后，雪之下淡淡的做出了这样的总结。
　　“……”
　　比企谷八幡的脸色变得有些阴沉了起来，他其实也不是什么愚笨之人，当然知道少女说的那个展开才是最大的可能性，或者说根本就是必然会发生的未来。
　　“等等，个人经验是什么意思？”
　　不过比起比企谷来说，夏冉的注意力一如既往的跑偏了，他一下子就对雪之下的个人经验来了兴趣，“难道说，你也被这样子排斥过？”
　　“没错，你大概不知道吧，我之前是以转学生的身份，从国外回来这里念国中的。”
　　少女只是瞥了他一眼，也不隐瞒，毕竟不是什么需要保守秘密的事情，于是很是不咸不淡的说道——
　　“当时班上的女生……不，应该是全校的女生都恨不得把我除掉。可是，竟然没有一个人为了赢过我而努力提升自己……真是一群低能……”
　　虽然表面上看似很是平静淡然，然而她的背后却似乎是突然一下子燃起了一团黑色火焰。
　　“……”
　　“……”
　　好强的灵压！自己是不是踩中地雷了？！
　　夏冉的嘴角也是扯了扯，于是连忙看向了旁边的死鱼眼男生，转移话题问道：“说起来，邀请你加入网球社的，就是那个叫做户冢的朋友吗？”
　　“是的……就是户冢，班上的一个同学，她希望我加入网球社帮帮她……”比企谷回过身来，侧头看向窗外咳嗽了一声，神态带着有些许不自然的解释了起来。
　　“她？哦，我明白了，原来是为了一个女孩子吗？”
　　夏冉顿时就是一副了然的神色，若有所悟的点了点头。
　　他拍了拍比企谷的肩膀，用故作老成的沧桑语气说道：“你果然还是背叛了FFF团的宗旨啊！不过放心吧，我不是团员，所以不会因为你退团就杀了你的。”
　　“户冢不是女孩子……”比企谷好半晌之后，才从牙缝之中挤出这么一个回答，自己同时居然也有一些被迫面对现实的失落感觉。
　　糟糕，一时间有些大意了，他一直都觉得户冢其实是一个女孩子，下意识的就用“她”来称呼了。
　　不过FFF团又是什么鬼啊！比企谷八幡努力回忆，也不记得自己什么时候还加入了那样的一个社团，而且社团宗旨又是什么东西，为什么退团就要被杀啊！
　　“咦？”夏冉却是表情微微变化，“她不是女孩子？”
　　就在这个时候，活动室的门却是被敲响，紧接着就被一把拉开了，一个乐天而且大大咧咧的声音传来：“嗨啰——大家下午好啊！”
　　由比滨结衣依旧面带傻乎乎的微笑，看来一点烦恼都没有。
　　而在她的身后，还带来了一个女生，愁眉苦脸的样子，看起来浑身无力，而且缺乏自信地垂下视线，指尖无力地握住由比滨结衣的外套下摆。
　　“啊……比企谷同学！”
　　不过在扫视了一眼活动室之后，那个女生却是一下子绽放了笑容，似乎找到了可以依靠的对象一般。
　　她直接迈着小碎步就跑了过来，伸出手来拉住了比企谷八幡的衣袖。
　　“户冢？你怎么来了……”
　　比企谷八幡一时间有些手足无措的感觉，只觉得自己收回手也不是，任由对方这么拉着也不是，眼神飘忽的看向了旁边的方向。
　　“……”
　　“……”
　　“这一位就是户冢彩加同学吗？”雪之下同样也是微微有些惊愕的感觉，毕竟她并没有真的能够认识全校的同学，因此自然也没有心理准备。
　　但是这一位怎么看，都像是一个娇弱少女啊！
　　也不是说特别漂亮什么的，然而身材瘦小，手臂、腰和脚也很细，肌肤相当的雪白。有着可爱的脸蛋和女生般的声音，外表举止看起来根本就是一个可爱的少女。
　　“这个我怎么知道……不过应该是吧……”夏冉的表情也是有些古怪。
　　雪之下皱了皱眉头，然后压低声音轻声的问道：“你觉得是女生还是男生？”
　　“为什么要问我？这个我怎么知道……”夏冉转过头来看着她，脸上的表情却是更加古怪了，还是那个回答。
　　为什么这种事情都要来问自己？
　　难道就连她都下意识的觉得自己就应该什么都知道了吗？
　　但是他又没有掌握“精神力扫描”的技能，气息的感应只是一种隐约而且模糊的感知，怎么可能凶残到对一个刚刚见面的陌生人了如指掌啊！
　　尤其对方的外表太有欺骗性了，配合现有信息来看，根本就是一个薛定谔性质的男生。
　　看了看户冢彩加那副柔柔弱弱的模样，又看了看比企谷八幡那局促不安的样子，夏冉总归还是有些忍不住，低声对雪之下说道：“不过我觉得吧，其实性别根本就不是问题……”
　　“……你是变态吗？”少女顿时退开了两步，一脸厌恶的盯着他。
　　“喂！你能不能听我把话说完，我是说对于比企谷同学来说，户冢同学的性别似乎完全不是问题……你看他的那副样子，不是很明显的吗？”
　　夏冉眼角微微抽搐，自己话都还没有说完呢，她到底想到什么地方去了？

第一百五十二章 新地图
　　“好像……也是呢。”
　　雪之下转头打量着那边的两人，然后似乎也是这么觉得，微微蹙起了眉头来，这家伙不说还好，说了之后她也觉得越看越奇怪。
　　似乎比企谷的状态不太对劲，也不知道这种感觉到底是不是心理作用，是不是受到了这家伙暗示的影响。
　　“不是我说啊，雪之下同学，你姑且也算是一个女孩子吧，怎么好像对这种事情完全没有一点儿敏感性的啊……我不是女生，都能够看得出来啊！”
　　夏冉却是因为她的不确定而觉得有些奇怪。
　　明明刚刚雪之下还能够说起曾经与全校女生的斗智斗勇的光辉事迹，好似是追忆往昔峥嵘岁月的模样，怎么在这件事上反而就没有什么个人经验了。
　　“姑且算是女生？如果眼睛不用的话，可以捐给有需要的人……”雪之下冷冷的瞪着他，背后似乎又要燃起黑色火焰。
　　“咳咳，我的意思是说，像雪之下你这样漂亮可爱的女孩子，不应该对这种事情比较了解的吗？”夏冉立刻就是毫无心理压力的改口，一点儿都没有自身的坚持。
　　“……”
　　“……”
　　“……是、是啊，你说的没错，经常有人找我商量恋爱方面的烦恼。论外貌，我可是远远胜过她们，若要比成绩、运动、艺术，甚至是礼仪和精神层面，自然也是远不及我。既然怎样都赢不了我，她们会想尽办法从其他方面打击我，也是可以理解的行为。”
　　大概是没想到这家伙会这么说，雪之下先是愣了一下，眼神之中有些许的慌乱，但是立刻就反应过来并且镇定下来，然后像是连珠炮一般用了一堆话来赞美自己。
　　真是很佩服她居然能够一口气说完，舌头还不会打结。
　　不过看她大概是一次讲太多话，现在正气喘吁吁、上气不接下气，脸也有些发红的样子……这是不是她掩饰害羞的方式？
　　“既然这样的话，你难道就一点儿都不了解这方面的事情吗？”
　　不过夏冉总归没有在这个时候，不合时宜问出什么不该问的问题，那样的话，少女大约会恼羞成怒的将他装进碗里吃掉，因此他只是略显好奇的继续关注之前的那个问题。
　　要是经常有人和她谈论恋爱方面的话题，那耳濡目染总归是会有所了解的吧？
　　毕竟就算是没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　“没有，我之前根本就不在意这种事情，也就是她们在单方面的说……”少女似乎恢复了正常，但是表情又渐渐黯淡。“毕竟女生之间如果谈论感情问题，通常只是为了牵制对方。”
　　“嗯？”
　　夏冉完全想不明白，这是什么逻辑。
　　“只要先说出自己喜欢的对象，周围的人便会有所顾虑吧？这就如同主张所有权一般——”
　　雪之下隐晦的瞪了他一眼，哼了一声说道。
　　“如果知道对方喜欢谁还去追那个人，自然会变成女性公敌，连对方主动来告白也一样。”
　　说到这里，她停顿了一下，握了握拳头显得很是恼火的样子：“真是可恶，为什么我要被她们讲成那样……”
　　“……”
　　“……”
　　夏冉却是笑容都凝固住了，他完全不理解女生群体是一个怎么样的社会了，虽然以前也看过一些微博话题，谈论说女生之间的关系能够复杂到什么程度，六个女生有七个微信群什么的。
　　但是他在之前，对此一直都没有什么实感，怎么现在看起来，感觉有些时候就像是在拍宫廷戏一般的。
　　虽然不至于说步步惊心，但也真的是千层套路了。
　　……
　　……
　　接下来的事情顺理成章，户冢彩加正式提出了委托，内容是希望能够让她……他的网球技术变得更加强，可以改变网球社的现状。
　　不过就像是雪之下之前说的那样，她只知道具体怎么做的方法，却不会变魔术，所以能不能够变强还是看户冢彩加自己的努力程度。
　　只是她冷漠无情说出的斯巴达训练，让户冢彩加很是不安，怀疑自己能不能够坚持得下来，会不会死掉……而他那柔柔弱弱、惶恐不安的样子，大概是激起了比企谷八幡的保护欲。
　　于是后者脱口而出：“放心，我会保护你。”
　　虽然之后反应过来，清醒的比企谷同学竭尽全力，涨红着脸想要解释这完全就是一个玩笑，他只是想要说一下这句看似很帅气的台词。
　　就是想要说一说而已，没有别的什么意思，因为在每个男生最想说一次的台词中，这句话排名第三……
　　顺带一提，第一名是「你们先走，这里交给我」。
　　然而看上去其他人都不怎么相信，不过除了由比滨结衣面有异色之外，另外两人都还是很开明的，并没有因此而歧视他。
　　雪之下的魔鬼特训预定从隔天中午就直接开始了，计划是利用午休时间进行地狱式特训，大家都要在网球场进行集合，因为是社团活动的原因，夏冉也要跟着一起去。
　　他倒也不是太排斥，反正就是换了个地方看书打发时间而已，正好还可以晒晒太阳，而且不知道怎么的，就连材木座义辉都加入了进来，帮助户冢彩加训练。
　　有这么多人忙活，就不用他做些什么了，跟过去也只是划划水，最多就是请大家吃雪糕，喝喝冷饮……嗯，相当悠闲。
　　而且他还是自己在阴凉的地方喝着冷饮，看着别人在阳光之下努力锻炼、挥洒汗水、气喘吁吁……那种感觉就更加惬意了。
　　因为他以前就很喜欢这样，虽然很讨厌上体育课，但是却喜欢看别人上体育课，要是再看别人来一场体能测试，跑个八百米、一千米什么的，那就更加满意了。
　　——虽然似乎有些许不道德，但是真的很快乐！
　　唯一有些遗憾的就是，雪之下依然还是穿着那一身校服裙子，并没有换上运动装……
　　就这样随着大小风波不断的日子一天天过去，侍奉部的网球训练也正式进入了第二阶段，户冢彩加也还在魔鬼教官雪之下的督促之中活了下来，真是可喜可贺。
　　在这期间，伊藤同学也来骚扰过好几次……不，是每天都来骚扰。因此让正在抽空准备完成之前没有完成的《死神的小本本》大纲的夏冉都忍无可忍，一气之下干脆直接将对方的名字写在了特别订制的那本笔记本上。
　　——不过后来发现对方的真名是“安艺伦也”，所以似乎是搞错了。
　　不过完全没有问题，本来就只是虚构的一个设定而已，又不是真的把名字写上去就会死，所以夏冉也就懒得改那个“伊藤诚”的名字了。
　　还有就是，弓道部的那位稻森弓弦同学，也来拜访了两次，非常诚恳的邀请他加入弓道部。
　　第二次的时候，就连那位给他感觉很奇怪的大小姐，也是一起来做说客……不过总觉得她是为了试探什么而来的，所以夏冉也仍然是没有答应。
　　他现在很喜欢侍奉部，而且越来越适应现在的节奏，不打算去再参加别的什么社团，去分散自己的时间了。
　　虽然每个轮回之间，只有十天的休整期，不过对已经逐渐习惯的他来说，梦与现实正在变得泾渭分明，他知道那一边才是能够让自己安歇的港湾。
　　……
　　……
　　在这天晚上，夏冉准时的出现在了那巨大的平台上。
　　经过十天的休整，他的心态已经恢复得相当不错，上一个任务世界遗留的影响基本上已经消失殆尽了，至少他在最后几天上街的时候，不会觉得周围的人突然有尸变的可能。
　　大概是因为有保障的缘故，毕竟这个白色空间虽然不像是某个大光球一般，堪称无所不能，就连兑换功能都依赖于迷途者之间的市场流通。
　　但是至少它并不残酷，而是非常巧妙的以奖励来给人动力，而并非惩罚，迷途者有着充分的保障与自由——只要不是真的咸鱼，那么多少还是会积极向上的。
　　夏冉就是这样，他并不排斥即将到来的又一个“梦境”，反而充满了探索的喜悦与求知欲。
　　就像是准备出国去旅游一般，即将要前往一个未知的地方，见识一下异域的风情，满足自己内心的好奇心和求知欲……而且还不会有什么危险。
　　嗯，只要不是特别糟糕的情况，应该遇不到那种直指绝对本质一击必杀的可怕手段，所以在白色空间的规则之下，一般来说就算是死了，也不会彻底挂掉。
　　除非夏冉还是之前的那副病怏怏的状态，死一次全属性减半，4点体质对半砍就是2点体质，估计还没有出生的死胎也就是这个数值了……
　　反正只要体质和精神两项属性强化到了10点之上，确保对半砍一次之后，还有5点以上的基础数值，那么迷途者就相当于多了一条命。
　　——简直像是游戏里的事情一样，死亡只会掉级，而并非直接删号，除非将等级都掉光了……级别越高，能够支撑承受的死亡次数也就越多。
　　所以夏冉是很放松的，即使明知道接下来要进入的世界或许会很危险，但那也只是整体层次高，并不是说全世界都这么危险，他还是准备进入其中。
　　因为那里真的存在机会——系统的进修学习魔法，对于奠定他的知识能力体系的基石非常重要。
　　没有保障都得去冒一次险，更加别说是有保障了。
　　打开自己的属性页面看了看，又估计了一下自己现在的综合能力值，夏冉用力地呼出一口气，下定了决心。
　　他通过那扇孤零零的木门，进入到了公共区域。
　　远处的恢弘柱碑以及巨大的传送门仍然存在，这让他松了一口气，最怕的就是在这十天时间内，那个不知名的狠人就已经暴力登天，结束了整个空间主线了。
　　毕竟时间流速不对等，谁也不知道这几天过去，对面的那个世界是过去了几个星期还是几个月，甚至更长的时间。
　　不过广场上似乎变得有些冷清。
　　他下意识的四下张望着，感觉有些奇怪：“人怎么这么少……都去哪里了？”
　　“当然是趁着最后的机会，抓紧时间去捞好处了……”脆生生的声音从身后传来，“据说有漫游者亲自下场了，还不止一个，这下子就算是那些魔神降临都能够挡住，已经没有什么好怕的了……”
　　夏冉回过头来，平视前方，却没有看见什么人。
　　只有一撮呆毛在视野的最下方随风摇曳……

第一百五十三章 危险的世界
　　“你这家伙真是令人火大……”那个声音再次响起，带上了一种似乎是在磨牙的感觉。
　　他低下头，发现在那一撮呆毛之下，是一个身材娇小的小女孩。同一时间，他也在自己的脑海里迅速的检索着相关的记忆线索，很快的就找到了相关的片段。
　　熟悉的感觉涌上心头，他若有所思的样子：“原来是你啊……又见面了。”
　　旁边的仿佛时空漩涡一般的传送门并没有关闭，一米四萝莉似乎是刚刚从其中走出来……看来这一位还真的是自己的邻居，就住在自己的隔壁。
　　嗯……严格来说，是概念上的隔壁？
　　不过白色空间似乎并不是一个有着固定形态的三维时空，很难说有什么隔壁的说法，或许之前的那一次和现在的这一次，都只不过是纯粹的巧合。
　　就是正好对方从自己的个人区域接入公共区域的时候，空间将门开在了这里而已。
　　“你是谁啊？我们见过吗？”一米四萝莉却是很不高兴的说道，似乎准备抬腿踢他的膝盖，这家伙刚刚的平视前方的举动让她感觉自己从灵魂深处受到了侮辱。
　　不过这根本就做不到，在公共区域之中，除非是团队关系，否则的话，迷途者互相之间根本就没有碰撞体积……好吧，反正就是根本没有办法互相接触。
　　不需要制定什么专门的规则，强迫迷途者去牢记、遵守，就这么一个机制便可以确保和平了，大家都同时开启无敌模式，就不用担心会出现什么迷途者互相之间恶意伤害的事情了。
　　夏冉没有在意这只一米四萝莉的举动，反而是因为对方不记得自己而感到诧异。
　　不过他很快就笑了起来，明白了是怎么一回事，所以也不是太在意，比划着解释说道：
　　“之前的时候，就在这里，你告诉我……”
　　人是一种很奇怪的动物，往往都很容易想当然，总觉得自己是这么认为的事情，别人就一定也是这么认为的。很容易就将自己的主观看法，当成客观存在的事实。
　　所以夏冉也不例外，不过在想了想之后，他就明白了过来，对于自己来说，这只一米四萝莉很好辨认——哪怕在公共区域之中，迷途者的容貌外表都像是蒙上了一层朦胧雾气似的。
　　因为自己就是一个刚刚入坑的萌新而已，根本就没有在白色空间之中建起自己的交际圈，认识的其他迷途者的数量也是特别稀少，加起来都不过一只手掌。
　　而且对方太过有辨识度了，譬如说身高，譬如说呆毛，尤其是后者，非常重要。根据夏冉目测，呆毛长约三厘米，算上身高的话大概可以到一米四二的样子……
　　所以他认出了对方，倒是没有什么稀奇的，他看不清楚对方的具体相貌，但是其他的特征还辨认不出来吗？可是反过来，情况就截然不同了。
　　因为白色空间的隐私保护机制，所以一米四萝莉同样看不清楚夏冉的具体样貌，再加上夏冉本身没有什么特别明显的体征，身高、体重、性别、年龄印象……这些都只能够说是标准。
　　因此在她看来，夏冉根本就是和其他泯然众人的迷途者没有什么不同，而且也不可能因为不知道多久之前的一次偶遇，指点了几句，就会一直都放在心上。
　　“哦，我想起来了，原来你是之前的那个新人啊……”
　　一米四萝莉神气兮兮的双手抱胸，挺着根本就没有什么的胸膛，似乎一下子就神气了起来。
　　只不过夏冉看见她这么一个样子，严重怀疑她到底有没有想起自己这么一个人，还是根本就是顺坡下驴，摆出一副前辈高人资深者的模样来。
　　——总感觉……是一个很好骗的人呢！还是那种能够连续骗两次的……
　　夏冉用一种奇怪的眼神打量着眼前的这只一米四萝莉，表面上却是笑呵呵的附和着对方故作老气横秋的话语，顺便打听情报，套一套话。
　　考虑到之前的教训，这一次他没有说什么有主见的话，而是不管什么事情，都装作完全不知道，一副伸手党的样子，只等对方来给自己解决问题。
　　偏偏女孩反而还非常高兴，完全没有任何的不耐烦，虽然嘴上不饶人，说着各种嫌弃、打击人的话语，但却是非常详细的回答了每一个问题。
　　大概是因为外表的缘故吧，似乎她很是渴望能够表现出自身成熟的一面，并且得到别人的认同……嗯，感觉就是小孩子心性，讨厌别人把自己当成小孩子来看待。
　　夏冉也不知道是怎么出现这么一种情况的——
　　不过他觉得要么就是对方的确年纪不算大，觉醒成为迷途者的时间比较早，心性虽然比较早熟，但是又没有全然成熟，很多地方仍然有比较稚嫩的一面。
　　再要么就是对方其实年龄要比自己还大，只是身体影响了心理……
　　这种情况也并非不可想象，甚至于在无限可能的白色空间之中，完全可以发挥脑洞考虑一下这是不是什么特殊能力、功法之类的副作用或者后遗症。
　　在没有任何线索证据证明某个选项之前，他的内心倾向于第二项，觉得后者的可能性的确更加大。
　　因为白色空间是可以提供整容整形服务的，技术比棒子国不知道高到哪里去了，不是一条街、两条街的距离，而是压根就不在同一个次元之中。
　　不是在脸上动刀子、抽脂什么的，而是彻彻底底的重塑身体。
　　毕竟能够替换、修改基因序列甚至是灵魂，从而强化血统，连种族都可以从根本上改变，没有理由说做不到整容整形，给迷途者重塑身体又能够有多麻烦？
　　看这只一米四萝莉这么在意身高什么的问题，肯定是不会放过这么一个机会的才对。
　　然而，事实就是她一直都维持着这副体型，并没有做出改变。那么估计就是有什么特别的原因，让她没有办法去改变这件事，或者说改变不了……
　　……
　　……
　　“如果现在要进去的话，那么的确是一个最好的时机，我也准备在这个时候进去看看……”
　　一米四萝莉打量了一下眼前的家伙，犹豫了一下，然后笃定的说道：“不过你还是纯新人吧，最多就是经过了两三场任务的那种？”
　　“对啊。”
　　少年相当坦然的点头承认了，这并不是什么难以揣测的事情，毕竟自己表现得什么都不知道，对于空间的一些「常识」也是全然不知。
　　这样子要是还能够冒充资深者，就真的蠢到家了——不是他蠢到家了，而是相信他的人蠢到家了。
　　“那就有些麻烦了，你这样的新手能够强化达到的程度，只能够说刚刚形成战斗力，估计也就只有一两项基础属性能够强化到二三十点的样子，其他属性能够不拖后腿就算不错了。”
　　一米四萝莉似乎是皱起了眉头，“至于技能和装备搭配，更加不可能说全面了，这个很看运气……所以有些麻烦啊，可能参与空间主线的话，会很危险。”
　　“这个倒是没有问题，我听说空间主线的奖励同样很丰厚……而且危险这东西，什么时候都会存在，我总不可能一直不去面对。”
　　夏冉收敛表情，一脸严肃认真的这么说道。
　　“这可不是你有勇气就可以解决的啦，你这个笨蛋！根据先行者的情报，那个世界的人比起我们熟悉的「人类」，全属性至少强悍一倍以上，比较精锐的士兵的力量和体质都可能接近15点……”
　　一米四萝莉不屑的瞥了他一眼。
　　“这还只是那个世界的普通人类，至于那些魔法生物、施法者甚至还有巨龙什么的，就更加别提了，我觉得你的能力值在那个世界估计就相当于一只精英尸鬼，而且还是不会龙吼的那种……”
　　咦？夏冉微微一愣，高等魔幻位面居然这么危险的吗？感觉似乎整体的武力值都提升了几个层次啊！
　　光是普通人的标准属性值都可能是10点往上，直接就比他所熟知的人类强悍了一倍以上，而且经过一定的锻炼之后，从事战斗的普通士兵甚至就可能使得力量、体质接近15点？
　　——要不要这么凶残？
　　真要是这个样子的话，怕不是刚刚经过两三场任务强化的新人迷途者，进入其中根本就什么都不是，最多就是比普通人精锐强一些，但也强得有限。
　　毕竟正常来说，新人的强化程度真的不会高到哪里去……
　　之不过夏冉转念一想，觉得自己大约是不正常的那一类，于是也就不在意了。横行无忌当然不可能，但是仅仅要求自保应该还是可以做到的，况且他只是准备去进修的，不打算惹麻烦。
　　“算了……要不你跟我们一起出发吧！”
　　一米四萝莉盯着他看了半晌，然后叹了口气并且摆了摆手，示意他跟上来。
　　“你们？”
　　“我们有一个团队，虽然不大，不过同样也在带新人……反正带一个是带，带两个也是带。”
　　一米四萝莉头也不回的说道，“因为你不是我们团队的人，所以这不是无偿的，不过你要是没有足够的积分的话，可以先打个欠条……而且我们不是保姆，不会全程带人。”
　　“哦，理解理解……”夏冉略一思索，就明白了过来。
　　只怕广场上这么冷清，就是因为很多团队都在带小号吧……而且又不用全程护送，只是前面捎带一程，就能够赚取一笔额外的资金，只要有机会的话估计都不会拒绝。
　　而新人又能够因此获得比较安全的开局，只要是想抓住这次机会，那么应该都会舍得这些前期投入的。

第一百五十四章 开局不顺
　　根据一米四萝莉的介绍，迷途者被传送过去之后，都会出现在奈恩星球之上，也就是《上古卷轴》之中的凡人世界。
　　说起来有一件有意思的事情，那就是“奈恩「Nirn」”这个词，在那个世界的某种古老语言之中意为“竞技场「Arena」”的意思……也不知道是在隐喻着什么。
　　亦或者是说，很久很久以前就有人知道了世界的真相，明白了这个世界的存在意义，这里是诸神的竞技场。
　　而迷途者被传送到奈恩星球上，多数都会出现在泰姆瑞尔大陆之上，不过也有少数会被传送到其他的大陆，甚至是一些海外的零散岛屿之中，开局条件特别恶劣。
　　虽然说传送地点都不是当事人自己选择的，这个完全没有办法，而且从另一种意义上来解释，还涉及到了因果问题。
　　说得再玄乎一些，就是白色空间认为那些迷途者的“机缘”都在那些地方，或者从那些地方开始，所以才会把他们扔到那些地方去，因为那是白色空间经过计算后得出的最佳切入点。
　　然而“机缘”什么的虚无缥缈，条件恶劣，无法展开正常的攻略流程才是客观事实，很多人一开始满怀雄心壮志，想要成为屠龙者、大英雄，扬名天际什么的。
　　结果愣是玩成了荒岛漂流、荒野求生的画风……
　　而团队传送虽然还是随机而且不确定，但是至少人不会分散开来，互相之间也有一个照应。那个世界可不象是现实之中的地球，人类的足迹几乎踏遍星球的每一个角落，到处都能够找到文明的痕迹。
　　绝大部分的区域都是原始而蛮荒的原生态环境，而且因为是魔幻位面的缘故，大自然更为狂暴险恶，也孕育出了更多强力而且超凡的野生动物……或者叫魔法生物、魔兽什么的会更加合适？
　　而且因为世界吞噬者奥杜因现世的缘故，本来基本上已经成为了传说的巨龙，也纷纷在天际现身了，虽然遭遇到的频率不高，但是运气不好遇上了的话……
　　就别指望像是游戏里面那样，那些长翅膀大蜥蜴只是虚有其表，来上几个卫兵都能够慢慢磨死了，落到地上的话，有些时候甚至打不过巨魔。
　　实际上，那种体长数十米，披鳞带甲刀枪不入，飞行速度能够完爆战斗机，力量强横得可以开山裂石，甚至能够喷出直接气化一座小山包的火焰的巨型怪物，根本就不是人打的。
　　哪怕是不计算「龙吼」这种可怕的力量之语，它们光靠肉体力量就能够摧毁一座城池了。
　　也正是因为野外这么危险，而且迷途者初次进入很大概率都会直接出现在野外，所以很多人憋屈的就连NPC都还没有看见一个，就在野外地图交了第一滴血。
　　而在听一米四萝莉详细解释了之后，夏冉想了想，觉得还是可以尽量保险一些。
　　他只是一个萌新，没有什么战斗力……而且定位是以幻术师为主，以召唤师为辅助，现在没有忠诚的随从，自然就需要雇佣别人来保护自身的安全了。
　　他可不认为在这一次的世界，自己的开局还能够是从自己的屋子里醒过来，有时间上网搜集信息之类的，所以出现在野外的可能性特别大。
　　而且一米四萝莉的团队收费并不贵，只需要五千积分，而且其中有两千积分还分别是用来签订团队契约以及解除契约的花费，也就是说他们基本上只收三千积分的费用。
　　这个价格很低廉了，不过她说其他团队收费都是一样的标准，因为需要别人带的新人，本身根本就没有什么油水。
　　比起赚几笔零花钱，大多数团队其实更希望吸引有潜力的新人加团，招募新血，这正好是一个互相考察、互相选择的机会与过程……
　　夏冉虽然觉得有道理，但是琢磨琢磨，又觉得这似乎有种既视感，好似是学校社团招新一般。
　　这白色空间的画风果然有问题！
　　……
　　……
　　呼啸的寒风在雪山之上吹拂着，好似是终年不休的样子，皑皑的白雪将寒峰顶部彻底覆盖，远处天际尽头的铅云似乎无比沉重，使得天色灰暗阴霾，让人看着就觉得心里有些压抑。
　　明明耳边寒风呼啸，在怒吼不已，然而还是让人产生了一种“这是暴风雨来临之前的宁静”的奇异感觉。
　　“卧槽！好冷……这是什么鬼地方，我们不应该是在溪木镇的吗？”
　　一个年轻人瞪大眼睛，看着四周，迅速就从那种半梦半醒的感觉挣脱了出来，或者应该说在寒冷的侵蚀之下，所有的睡意都瞬间就不翼而飞。
　　在睡觉的时候，被人当头浇下一桶冷水，就已经足够清醒了。更加别说是现在这样，简直像是上一刻还躺在温暖的被窝之中，下一刻就被人剥光了衣服扔到了冰天雪地中去了。
　　“别傻了，你出发之前都不做一下准备工作的吗？没有把你扔到奥杜因面前去，就已经是很不错了……”
　　这个时候，旁边的一个男人也从传送的半梦半醒的状态之中脱离了出来，正好一阵寒风呼啸着将他全身上下从头到尾都温柔的按摩了一遍。
　　他顿时脸色大变，牙齿都开始上下打架了，立刻就打开兑换列表，开始兑换东西。
　　虽然白色空间之中，很多物品道具都是有限的，但是一般的物资却能够无限量供应，譬如说没有任何属性的枪械，又譬如说食物和药物。
　　衣服同样也是如此，此刻正好是刚需——周围的很多人都似乎是被提醒了，连忙一边哆嗦着，一边在可怕的风雪之中，从空气里抽出一件件厚厚的大衣、棉裤，直接当中穿上。
　　那场面一时间有些太过诡异了，不知道让人说些什么好。
　　那个团队之中有几个人，却是完全无惧严寒，快速的交谈了几句之后，就分别从几个方向离开了，看样子是准备去探索一下周围的环境，寻找接下来的道路。
　　之前的那只一米四萝莉则是站了出来，自认为很有威严的居下临上，对着众人指挥了起来。
　　虽然其实很没有威严，看上去很让人想要笑出声来，不过在这么一个时候，众人也无暇理会这些事情，而是迅速的做好了准备——
　　风雪的确很糟糕，但这是一个很危险的魔幻世界，他们突然就出现在了这个地方，就连这座山里到底有什么东西都不清楚，接下来随时都可能遇到危险，要做好战斗的准备。
　　很多人陆陆续续的都拿出了自己的武器，不过半数以上的人并没有拿出什么有属性的冷战兵器，而是无一例外的拿出了散发着狰狞的钢铁美感的……现代主流兵器。
　　甚至还有一个狠人取出了肩扛式火箭筒……
　　夏冉站在人群的边缘，看得也是眼角抽搐，这群人的画风真的是没救了，如果不是他们的着装完全不同一，还将自己裹得像是个粽子似的，这一幕就真的很让人怀疑是不是地球人发现天际省有石油了……
　　不过这先锋队完全不给力，人数不够看，装备也不够看，或许应付一些普通的魔法生物还是可以的，不过这火力严重不足，估计做不到什么了。
　　他粗略地扫视了周围一眼，确认现场大约还有七八人的样子，不过基本上都是自己这样的人，属于那种为求稳妥，让别的团队带领的萌新。
　　事实证明，这个还是很有必要的——
　　就像是现在这个样子，如果他们之中的任何一个人，被扔到了这座原始而又蛮荒的雪山之上，估计能不能够活着离开这座山，找到城镇村庄之类的都成问题。
　　不过当有一个团队集体行动的时候，就轻松很多了，至少基本上可以确保他们穿过荒野，抵达安全区域，譬如说各大主城什么的。
　　至于之后怎么样就各凭手段了，但是起码不会说游戏一开始，就直接遇到剧情杀，稀里糊涂的就死了……
　　“你不冷吗？”
　　脆生生的声音响起，夏冉转头看去，发现是那个一米四萝莉。他并不清楚对方的名字，不过之前对方队友好像叫过她“天天”，不知道是不是代号。
　　她依然穿着一身显得很单薄的衣裙，只是容貌仍然看不清楚，好似是笼罩了一层迷雾似的。
　　也不知道白色空间是怎么做到这种程度的，明明可以清楚的看见对方的眼睛、鼻子、嘴巴，但是当将这些细节组合成为一个整体的时候，又似乎什么都看不见。
　　“我体质好……而且你不是也不冷吗？”夏冉随口说道，顺便打量了一下自己身上的那套休闲装。
　　似乎在这个世界显得有些格格不入，要不要换一个装扮？
　　“我和你又不一样，你最好还是不要死要面子，怕冷又不是什么丢人的事情……”一米四萝莉伸出手想要戳戳他，怀疑这家伙是死要面子，可能私底下已经冷得身子发颤了。
　　结果没想到，手指却在距离对方体表还有一定距离的时候，被挡了下来。
　　有一种看不见的力量，宛若是一块坚固结实的透明玻璃一般，将夏冉护在其中。
　　“咦？这是结界？你是走法职者路线的吗？”她微微眯起眼睛，这才发现这家伙的头发、衣服都没有怎么被风吹动，就是在行走之间才会晃动几下，而且就连雪花都没有染上一片。
　　简直好似外面那呼啸怒号的寒风大雪都是虚假的幻影一般，如果不是其他很多人都冻得像是孙子的话。
　　“算是吧……”夏冉想了想，这么回答道。
　　其实心灵护盾可以挡住具备物理属性的冲击与伤害，但是用来隔绝温度效果其实不是特别好。毕竟他还得呼吸，也没有办法停止内外空气流动，更加不可能精确的对空气之中的热量进行操纵控制……
　　不过能够有一定的作用也是好的，再加上他的体质达到了40点之高，现在自然没有什么感觉了。
　　“明明是结界，还说什么体质高……”一米四萝莉不屑地说道，收回了手指，但是接着就满意的点了点头，“我还以为你很弱，什么都不会呢，不过看来你应该是这群人之中最不用操心的了……”
　　“嗯？为什么？”夏冉疑惑道。
　　“结界啊！再怎么说也要比其他人的防御高一些吧，他们这些人就连一件像样的防具都没有，真要遇到突发危险的话，你至少不会被秒杀，还能够让我们有反应过来的时间……”
　　萝莉有些烦恼的看向了四周，暴风雪越来越大了，远处的景物开始变得看不清楚了。
　　谁也不知道这山上有什么东西，而刚刚出去探路的队友暂时还没有回来，她现在也不能够带人乱跑。
　　“我觉得这点儿防御力没差什么了……”夏冉看向山顶的方向，“我记得龙一般都是刷新在这种山峰上的，如果真的遇到那种巨型蜥蜴的话……”
　　“别说傻话了，怎么看都不可能倒霉到这种程度的吧……”一米四萝莉嗤笑一声，满不在乎的挥了挥小手。
　　“吼——！！”
　　但是她的话都还没有说完，就听到了一声震天的怒吼，紧接着整座山都似乎震动了起来。
　　“……”
　　“……”
　　（PS：元宵快乐啊，诸位，不过最好还是在家里，不要走动……）

第一百五十五章 没有B数
　　“你这家伙难道是乌鸦嘴吗？！”
　　一米四萝莉又气又急，即使是在逃亡的过程之中，也还是忍不住回过头来，对身后的某人怒目而视。
　　“什么叫做乌鸦嘴，我们要相信科学……”夏冉整个人抱住自己召唤出来的幽灵狼上，双手死死的攥住那珍珠白的透明皮毛，在轰隆隆的巨响声之中高声喊道。
　　他当然不可能承认这样的指控，什么乌鸦嘴，世界上哪有这么荒谬的事情。
　　只能够说无论事情好坏，该发生的总是会发生的，他只是在正好对的时间，说出了正好对的话而已，只能够说明他为人谨慎，心思细腻，不像是别人那么粗心大意而已。
　　“你！……你一个魔法师和我说，要相信科学？！”
　　一米四萝莉简直惊呆了，这家伙的心中能够多少有点赫拉克勒斯吗？
　　在他们的身后，是白茫茫的狂潮正在如同万马千军一般奔涌而来，从高山上飞腾而下，转眼吞没一切！简直好像一条白色巨龙腾云驾雾，顺着山势呼啸而下！
　　那是巍峨的山岭上覆盖着积存万年的白雪，在这一刻彻底的崩塌了，震撼得地动山摇，天昏地暗……那是可以摧毁一切的恐怖，光是重量就不知道达到多少万吨。
　　巨大的力量仿佛要将它所过之处将一切扫荡净尽，其势不可阻挡。
　　在这轰隆隆的巨响声之中，雪崩化作的狂潮几乎要将整个世界都给吞噬。
　　也就只有他们两个人的感知力都高得惊人，才能够继续对话，其他人此刻正在亡命奔逃，无暇他顾。
　　看身后的几人脸上那扭曲的表情，就知道他们已经使尽吃奶的劲了，双腿转的好似是风车一般，都几乎要出现残影了，但就算是这样，雪崩也仍然无情的轰隆隆席卷而下，越来越近。
　　这还是因为他们的反应极快，刚刚听到那一声震天怒吼，立马就察觉到了不对劲，于是毫不犹豫的转身就逃，所以现在才没有被吞噬——
　　不管那吼声到底是什么东西发出来的，是不是一头栖息于寒峰顶上的巨龙，都是他们无法对抗的存在。
　　甚至于那东西根本就没有现身，没有亲自来对付他们，光是那一声怒吼咆哮引发的雪崩，就足够让他们喝一壶的了……虽然说，雪崩造成的死亡不会致命，但是谁都不想刚刚进来就挂在了这里。
　　不过继续这样下去的话，估计直接回到自己的个人区域，发现自己的全属性都被砍了一半，也只是时间早晚的问题了。
　　有人已经就要坚持不下去了，毕竟都是萌新，如果不是专注于强化体质和敏捷的话，是很难在这样的疯狂逃亡之中坚持下来的……
　　“前面！前面有个山洞！都到我这里来！”
　　一直在最前面的一米四萝莉似乎是终于发现了什么转机，高声喊道，然而除了夏冉能够听得到之外，其他人都没有任何的反应，声音都被掩盖在那身后越来越近的轰隆巨响声中了。
　　她顿时有些着急，不过马上就想到了办法，嘴唇嚅动了几下，似乎是在低声嘟囔什么似的。然而就在下一刻，那些人同时有了反应，似乎是听到了她的话语。
　　“嗯？”
　　准备使用幻音术的夏冉微微一愣，下意识的思索了起来。
　　——这是类似于“传音入密”之类的技能吗？
　　也不怪他立刻就这么想，而是因为一米四萝莉的强化方向似乎非常明显，刚刚一路开路，不管是拦路的巨石还是树木，都在她的掌法、腿法之下被劈碎。
　　又或者说她此刻跑路的时候，也是脚尖轻轻一点，整个人就能够向前掠出数十米的距离。
　　感觉很潇洒很飘逸，要是换上一身古装的话，那画风就更加完美了。
　　而且这还是她没有全力赶路的缘故，毕竟看她游刃有余的样子，不敢说能不能够跑得过身后的雪崩，但是想要一骑绝尘将身后的人全部抛下，应该是轻松自如的。
　　但是她只是冲到了最前面，给大家带路，并且想要寻找有没有可以躲避的地方。
　　反正这应该不是飞行，根据那画风来进行判断的话，夏冉有理由相信这大概是强化到了极高水准的轻功。但是既然是轻功，那么应该就要有内功相配合，毕竟魔法术式也需要能量支撑，武功招式自然也不能够缺少真气内力之类的。
　　那么从这个角度出发来思考的话，不管是为了使用轻功，而专门强化内功；还是掌握了内功，却只搭配了一门轻功，两者都不太符合实际。
　　因此夏冉觉得她的强化大体上都是搭配武学系的，而且因为契合度特别高，整个能力体系无比自洽、运转自如……这么一来的话，掌握了“传音入密”这样的经典的武学手段，也就不稀奇了。
　　虽然他也搞不清楚怎么样，才能够让声音压缩成为一条线，直入特定的某个人的耳朵之中……不过在思索了半晌无果之后，就直接选择放弃了。
　　体系不同，原理不一样，他也没有办法用内力发音什么的，没必要去浪费浪费脑力思考自己不了解的东西。白色空间之中的力量体系来自无限不同的世界线，也不知道有多少种的可能性，他总不可能万法全通，全知全能。
　　搞不懂的就不用搞了，先顾好自己的一亩三分地再说。
　　就譬如说这件事，他同样能够做到，不过是利用幻音术制造幻听，因为本身就是不存在的声音，自然也就只有特定的人能够听得见了。
　　而且还不会给外界的声响动静给掩盖过去。
　　大概就是各有千秋吧，谁都用不着羡慕谁……只要结果一样，有效就行，用不着去纠结实现的过程还有原理。
　　“喂！你这家伙不要命了吗？这个时候还敢走神！”一米四萝莉正在前面等他，眼见雪崩的狂潮即将撕碎一切，而这家伙居然还似乎心不在焉的样子，顿时气得跳脚。
　　“哦，没事的，我的直觉很准，来得及的……”夏冉回过神来，向她挥了挥手。
　　也许是精神力得到极大幅度增长的缘故，他的直感似乎越来越敏锐了，并不只是在战斗之中更有作用，面对其他危险的时候，同样也能够发出预警。
　　就像是刚才，那种警报几乎刺痛他的大脑皮层，仿佛下一刻死亡就会直接降临。
　　但是在一米四萝莉找到了一个山洞可以暂时避难之后，警报就直接消失了……既然没有了危机感，知道自己怎么都赶得上，他自然也就放松了下来。
　　一米四萝莉却是气得不行，但是也没有时间和他多嘴，将这家伙粗暴的拽进那个山洞之后，立刻回身一掌，结结实实的印在了洞口处的山壁上。
　　一阵地动山摇，落石滚滚，直接封死了整个洞口，消灭了来自外面的昏暗光线。
　　而在最后一刻，夏冉回过头来，不但看见了暴力萝莉的惊人掌力，印证了自己的猜测，还正好捕捉到了在风雪之中，那一抹巨大的龙影——
　　其正好张开强健有力的巨大双翼，在云层之上向着远方翱翔而去，掠过那高耸在遥遥的天际尽头的陡峻山岩……
　　果然是一头巨龙！
　　这么说来的话，或许这峰顶之上有一面龙语墙壁？记录了某种名为「龙吼」的力量之语？！
　　在这一刻，他完全没有其他的想法，只是很理所当然的想到了这么一件事。
　　……
　　……
　　山洞内不是太昏暗。
　　对于一群迷途者来说，制造光源并不是什么问题，而且食物饮水也不是问题，有需要的话，他们甚至能够兑换氧气瓶来保持供氧……
　　所以大家倒是不怎么惊慌，只要不是当场死了，那么之后挖条路出去也是可以接受的。
　　唯一的问题就是，刚刚进入这个任务世界，就遭遇到了这样的打击，实在是让人的士气提振不起来。
　　等到外面的动静全部平息下来，众人就开始商量着要挖出去了，这是一件很麻烦的事情，而且白色空间虽然能够兑换到很多常规的设备机器……不过挖掘机什么的，怎么看都不在其中。
　　因此自然就要靠人力了，唯一值得庆幸的就是，基本上在场的人之中，都是主要强化体能力量方面的加点，相关属性不是20+就是30+，干这样的体力活正好。
　　力量高，耐力条也长，比牲口还要牲口，这么多人一起动手，速度也是很快的。
　　夏冉则是正好被排除在内，毕竟他的表现就证明了，他走的是法职者的路线，加点肯定倾向于智力和精神，所以其他人也不指望他干这些体力活了……或许帮不上忙，还会捣乱。
　　“……”
　　“……”
　　看见一群肌肉男撸起袖子，热火朝天的在干活，夏冉想了想，看了看自己的属性加点，露出无奈的神色，很是歉意的笑了笑。
　　然后他带着作为法职者的自觉，心安理得的招呼上二……幽灵狼，往洞穴更深处探索而去。
　　或许洞穴的另一边就有出口呢？又或者这么幽深的洞窟内部，可能隐藏着什么危险呢？
　　虽然他是法师加点，手无缚鸡之力，干不了这种事情，但是也可以用自己的方式来为团队做一些贡献的嘛！力所能及，重在参与，划水……咳咳，他也是在用自己的方式帮助大家。
　　一米四萝莉则是在试图联系之前出去探索的团队成员，只是对面一直都没有回应，唯一可以确定的就是没有接到空间提示，还没有出现队友阵亡的情况。
　　“小左？”
　　夏冉走进洞窟深处，才皱起眉头，虽然脚步不停的继续向深处走去，但却是举起了自己的左手，开口试探性的唤道。

第一百五十六章 都让开，我要发功了!
　　到底是什么时候开始的呢？
　　夏冉也不能够确定，毕竟小左并不喜欢交谈说话，他自己同样不喜欢和自己的左手自言自语，虽然只是不喜欢，而不是排斥讨厌。
　　不过若是没有必要的话，他也不会没话找话来和自己的左手说话了。
　　所以很多时候，小左都是默默的在蛰伏着，没有什么存在感……除非是遇到了需要它战斗的情况，否则的话，平时就真的和夏冉的左手没有什么区别。
　　然而，就在之前遇险的时候，夏冉却是发现小左居然没有任何的反应……
　　倒不是说他怀疑什么，毕竟小左没有理由在关键时刻反戈，双方理应该是义荣俱荣，一损俱损的关系。如果夏冉出了问题，左手也不可能独善其身，寄生兽作为一种很理性的生物——
　　应该很明白这个道理。
　　那么问题就来了，到底是因为什么原因呢？是因为这个世界的构造问题？毕竟这是一个不同于地球的位面，或许世界的构成基础已经改变了，这是颠覆常理的异域物理规则。
　　所以在进入了这个任务世界之后，寄生兽就受到了某种影响和压制？
　　夏冉搞不太懂，但是却是觉得不太可能是这么一个原因，因为迷途者身上是有“兼容补丁”存在的。
　　说起来这种情况好像并不是这几天的时间里才出现的问题，而是早就已经有所预兆。他在努力地回忆之后，甚至发现能够追溯到上一个世界的时候，应该是从他将精神属性强化到39点之后开始。
　　等等，难道说「绝对的主导权」就是这么一回事？
　　他似乎是想起了什么关键的线索，顿时站在原地有些发愣。不过就在这个时候，他的左手五指慢慢的伸展了开来，食指和中指上分别出现了一颗眼珠，掌心中央的部位也裂开了一道裂缝。
　　“……夏冉……”
　　回过神来的少年看向了自己的左手，然后又看向了自己的身后，虽然已经看不见任何一个人影了，只能够听见隐隐约约的声音从那边传来。
　　但是他在想了想之后，还是快步继续向前方走去。
　　同时他在利用自身精神意念的力量，直接联系上了左手臂上的那个独立意识反应。
　　“你刚刚到底怎么了？是因为天气太冷，所以要冬眠了吗？”
　　“我不需要冬眠……”
　　“那到底是因为什么？你之前一直都没有回应。”没有出问题就好，夏冉的心里轻松了一些，但还是有所疑惑的这么问道，毕竟这情况有些反常。
　　“……”
　　“……”
　　“……我好像是……做梦了。”
　　……
　　……
　　山洞深处比较曲折。
　　而且似乎真的是某种猛兽的巢穴，夏冉在深处发现了不少动物的骸骨，其中甚至有一些像是人类的尸骸，不过数量比较少，而且还好像是过去很久了。
　　这也是很正常的事情，这种鸟不拉屎的地方，终年人迹罕至，如果没有必要的话，正常人根本不可能会来到这个地方……
　　不管不管这些人到底有什么来历，或者是抱着什么特别的原因，他们都已经死很久了。而且也没有能够留下什么，夏冉只捡到了几枚勉强还能辨认的金币，旁边虽然还有几本书，但是已经完全腐朽了。
　　想要翻个页，都能够把它撕下来，而且也完全看不清楚上面记载的到底是什么内容了。
　　他也不是感到太失望，毕竟根本就不知道那几本书到底是讲述什么内容的，如果明知道是一些高级法术书的话，他才会因为自己得不到而觉得心痛，但是现在就连它们到底有没有价值都不能够断定，他自然不会有什么感觉。
　　接下来，他让狗子仔细的检索了一下洞窟深处，确认没有什么危险。
　　虽然这是猛兽巢穴，但是猛兽却不在巢穴之中，也许是之前正好出去觅食了……不过估计也是活不下来了，反正结果都是一样的，死在外面的大雪崩之下，还能够留个全尸。
　　要是留在洞窟之中的话，现在估计被架上火上烤熟了，迷途者虽然不挑剔，但是有得选择的话，谁会喜欢吃那些干巴巴的味同嚼蜡的能量棒啊！
　　试着对一些尸骸释放了某个召唤法术，却无法唤醒这些已经完全腐朽的尸骸，夏冉略微有些失望，看来只能够复生僵尸，没有办法复生骷髅架子……
　　果然，法术也是有极限的吗？
　　看了一眼自己的左手，夏冉没有再纠结什么，转身就回去了。左手的变化到底是因为什么问题，他暂时不能够确定，而且没有回归到白色空间之中，也得不到最权威的解答。
　　不过……应该没有什么问题的吧？
　　也许是这种无法控制的深层次的沉睡，是因为深层次的进化所导致的？毕竟它经过了两度强化，而且与其说是强化，不如说是从基因层面上的进化变异。
　　因为不是单纯的加点——
　　第一次是融合了另外一只寄生兽幼体，从根本上获得了两只寄生兽的力量。它的其他同类增加力量，不过是互相合作，也就是以1+1的形式，它却是将自己本身彻底变成了那个等式的结果。
　　第二次是融合了风暴异魔的基因序列，毕竟两种物种之间的契合度真的是太高了，并不会发生什么明显的冲突，譬如说吸血鬼强化圣光什么的。
　　也就是说，第一次强化让左手突破了寄生兽的局限，第二次强化让左手获得了寄生兽这个物种之外的可能性。
　　这应该算是进化了吧？
　　“有发现什么吗？”一米四萝莉似乎联系上了队友，心情变好了很多，看见夏冉回来之后，随口这么问道，同时视线看向了对方身后的那头神色冷峻高傲的幽灵狼魔宠。
　　这是她放心对方独自去查看洞窟深处的原因，一来是没有感应到太危险的气息，二来是因为这家伙似乎要比自己想象之中的“萌新”水平要高出不少，虽然是一开始就走法系路线，但并不是什么拖累。
　　譬如说周围的那些新人，能够有多少个人可以独自打赢这头魔宠，都还是一个问题。
　　他们就连一头被召唤出来的狼都赢不了……嗯，话说回来，这东西应该是一头狼吧？
　　“没什么，就只找到了几枚金币……”夏冉也不隐瞒，还主动公开了一下自己的私人空间，表示自己没有私藏什么。
　　众人看了一眼，也就放下心来了，虽然他们也不觉得自己等人运气这么好——运气真的好的话，就不会一进来就碰到巨龙了——随便找个山洞都能够正好抽中大奖。
　　总不可能里面正好有宝藏，或者是有什么大魔法师即将圆寂坐化，却苦于毕生修为无人传承，正好天意如此，将他们送到这位苦逼的大魔法师的面前，于是对方就施展灌顶之术……
　　嗯，总觉得这画风有些不伦不类的，不过理解意思就好。
　　对了，那只暴力萝莉正好还真的是练就了一身绝世神功，可能在她背后，就已经倒下很多个山谷大侠了，或者对这种事情很熟悉。
　　“你刚刚是不是在想什么很失礼的事情？”
　　一米四萝莉突然感觉到一股恶寒，下意识的锁定了恶意的来源。
　　“……嗯？你想多了。”正在若有所思的夏冉被打断思绪，居高临下的看了她一眼，然后才慢吞吞的说道。
　　“你这是什么眼神！你竟然敢看不起我的身高！？”
　　然而，一米四萝莉却是猛地一下子勃然大怒了起来，几乎想要冲过来直接锤他。
　　毫无疑问，她自己脑补了什么东西……
　　“……”夏冉沉默了一下，长长的叹了口气，明智的选择闭嘴不言。
　　不过一米四萝莉却是更加愤怒了，连解释都没有，这家伙刚刚的眼神果然是在嘲笑自己的身高！
　　……
　　……
　　因为队友之间不能够互相伤害的缘故，所以夏冉没有被小萝莉跳起来踢碎膝盖。
　　而也因为一群近战加点的猛男的出工出力，再加上夏冉干脆也让幽灵狼上去拼命刨的缘故，很快的就开辟出了道路……不过魔宠刨土抛得特别欢，又快又好，让夏冉很是有些担忧。
　　一行人重新出现在白茫茫的雪地上，只见山上山下都是一片狼藉，之前还能够看见的一些草木植被都已经完全被吞没了，由衷的感觉到那种大自然的狂暴威势。
　　暴风雪已经停了下来，不过现在也已经是晚上了。
　　一行人商量了一番，决定往山顶上走，因为还要与之前分散了的人汇合。而且夏冉提出看法，觉得山顶上可能存在龙语墙壁，记住了关于「龙吼」的力量之语。
　　反正那头巨龙已经飞走了，虽然还可能会回来，但是至少现在是不在山上了，这正好是一个机会，不趁这个时候上山去看看，难道还要等它回来了再过来？
　　有道是鸟为财死，众人都觉得不应该错过这种可能性，完全值得冒险一试。
　　一路上除了跋涉艰难，就没有再遇到什么危险了，众人好不容易才登上了接近峰顶的区域。
　　他们发现自己来对了，前面出现了一面明显是人工建筑的石壁出现在他们眼前，虽然只有孤零零的一面石壁，但是却莫名的给人一种历史厚重、气势恢宏之感。
　　石壁黑漆漆而又仿佛充斥着某种预兆，表面存在着一些符文，古老而又神秘，没有人可以解释它们的涵义。
　　最重要的就是，那些字迹的形状特点像极了爪子造成的各种抓痕。众人驻足于前，下意识的联想到了巨龙在用它威猛而又锋利的爪子将符号刻在石头上的一幕幕。
　　“真的是龙语墙，太好了……不过为什么我没有学习到相关的龙吼？”
　　有个青年伸手抚摸着上面的字迹，既兴奋又疑惑的说道。
　　——游戏里不是看着墙壁，就自动学会技能的吗？
　　“你是龙裔吗？还是懂得巨龙的语言文字？看都看不懂，自然就不可能直接学习到龙吼了……”有人看了他一眼，没好气的这么说道。
　　“想要学习龙吼，首先需要记住这些文字，然后想办法搞懂它们的意思与发音，触发学习条件，然后支付对应的因果结晶就可以习得龙吼了……”
　　一米四萝莉取出通讯器，一边联系队友，一边这么解释说道。
　　“当然，如果没有结晶或者不舍得付出的话，也可以想办法自学，譬如说到世界咽喉的高吼峰修道院去，那里的灰胡子就能够教导龙吼，有人已经成功了……”
　　众人顿时明白了自己要做些什么，于是赶紧忙活了起来。
　　“你不是魔法师吗？龙吼也等于是龙语的魔法，你就不感兴趣？”一米四萝莉撇了撇嘴，然后正好看见某个家伙绕着石壁在转圈，不知道在勘察什么。
　　“这个不急……”夏冉随口说道，顺便指挥狗子刨开地面的雪层，慢慢露出下面满布花纹的石板。
　　“不急？那头龙不知道什么时候就会回来……”
　　“喂！你别乌鸦嘴啊，它真要回来了怎么办……”夏冉一脸晦气的摆摆手，嫌弃的看着她。
　　“乌鸦嘴的是你，不是我……”萝莉磨了磨牙，不过也注意到了地上露出来的那些石板，“这些是什么东西，你发现了什么线索吗？”
　　“这不是很明显的吗，下面好像有一座坟墓……说起来，谁会埋葬在这种地方啊！”夏冉盯着那慢慢的在雪地深处露出来的棺椁轮廓，若有所思的说道。“该不会是一个龙祭祀吧？”
　　“……”
　　“……”
　　现场突然一片寂静，所有人都听到了脚下从地底深处传来的某种怪异声响，那是一种咯啦喀拉的声音，从那刚刚显露轮廓的棺椁之中传出。
　　好像是……有什么东西长眠在幽深的墓穴中，现在要重新回归人世了。

第一百五十七章 龙祭祀
　　所有人都是脸色微微变化，下意识的看向了某个乌鸦嘴魔法师。
　　一米四萝莉更是死死的盯住他，下意识的在磨牙：“你刚刚说什么来着？”
　　夏冉面露疑惑：“我刚刚说什么了？”
　　“……”
　　“……”
　　“算了，大家趁着还有时间，立刻撤离这里！”一米四萝莉深深吸了一口气，忌惮的看着那传出怪异响声的棺椁，同时准备联系还没有赶来的队友更改集合地点。
　　“来不及的吧，我们又不会传送……”夏冉摇了摇头，直接就地蹲下，兑换出C4原地进行安装，“里面那东西如果不放过我们的话，怎么都是要打的，还是先下手为强比较好。”
　　他的直感已经在拉响警报了，里面的那东西不但危险，而且对他们这些在外面的人抱有不加掩饰的杀意。
　　逃跑肯定是下下之策，虽然那只萝莉应该是不想要毁约，让他们这些人出现伤亡，毕竟契约之中说好了的要抵达附近的一座主城，才算是完成交易。
　　可是一味的逃跑却是不行的，如果只有她一个人的话，想要脱离战斗，跑出仇恨范围之外倒是很简单。但是现在还有很多强化程度不够的新人，他们估计是跑不掉的。
　　既然这样，倒不如直接趁着对方还没有揭棺而起，先打一波输出再说。
　　其他人也很快的就反应了过来，迅速的上前安排上了，争分夺秒的布置各种炸药雷管，还有人兑换出一个个油桶什么的，整整齐齐的堆叠在周围……
　　在这么一个关键时刻，他们没有心情和时间去仔细分析更加细致的问题，只是看见易燃易爆的物品，就直接兑换了出来，准备给棺椁之下的未知敌人来一场热烈的礼炮欢迎。
　　战斗没有立刻就爆发，而是有着相当充分的时间做准备。
　　——因为那东西没有能够立刻就出来。
　　棺椁本应该是深埋在地底深处的，不过或许是经年累月的缘故，因为地质变动的原因，所以慢慢的接近了地面，基本上也就只剩下一层积雪覆盖遮掩罢了。
　　但即使是这样，棺椁本身也仍然很坚固，石棺表面上的花纹似乎也是某种玄奥的魔法符文组合，起到了某种大家都知道的作用——不管是为了封印，还是为了保鲜。
　　想想也是，要是什么措施都没有做，席子一卷就地埋了的家伙，也用不着众人这么慎重对待了。正是因为被埋葬在有巨龙栖息的雪山顶上，棺椁还被封印了起来，明显是一个麻烦角色，所以大家才这么如临大敌。
　　不过里面的那东西并没有能够立刻突破出来，只能够一次次的从内部撞击，使得石棺表面的花纹不断的闪烁，亮起了光芒，似乎是正在突破某种禁制……
　　众人在边上围成一圈，调整状态，没有急着动手，这个时候尽量让对方多消耗一些才是正理。
　　对方越是把力量用在其他地方，那么接下来能够挥霍在他们身上的力量自然也就越少……随着石棺表面上的花纹的迅速黯淡下去，众人都屏住了呼吸。
　　“很可能真的是龙祭祀，我进来之前看过相关的资料信息……”
　　夏冉开口说道，同时也是在给周围的临时队友们鼓劲和打气，所以直接略过了这种敌人具体背景来历什么的，而是言简意赅的分析起来对方弱点。
　　“他们是很强大的敌人，但是按照已知情报来说，他们长眠了非常漫长的岁月，直到现在龙的回归才惊醒了他们……所以里面的那东西绝对不在状态！”
　　他其实不知道里面的东西到底是不是龙祭祀，如果是龙祭祀的话，又是哪一个级别的。
　　但是按照常理来说，这种推论应该是没错的，就算是亡灵，在漫长时间的沉睡之后，都不可能保持巅峰状态。龙祭祀再怎么强大，也只是追随龙族的人，而不是神魔之类的存在。
　　对抗漫长岁月侵蚀，维持自身存在，总是需要有所消耗的，而不可能恒定状态一动不动，没有任何的改变。
　　因此，此刻苏醒过来的东西就算是真的是一个龙祭祀，也必然是状态最为衰弱的时候。反正不管怎么说都好，也要比之前的那头巨龙要好对付一些，他们至少有赢的机会。
　　周围的人神色稍安，觉得貌似也是这么一个道理。
　　而且他们也不知道自己怎么了，本来是有些恐惧接下来要发生的战斗的，现在也只是骑虎难下，硬着头皮强迫自己没有逃跑而已，毕竟都是活过两三场任务的人了，至少是明白逃避是无法解决问题的。
　　不过奇怪的却是，他们在这一刻却是似乎感觉到了内心深处涌起了一股热流，流遍了全身的每一个细胞，让他们感觉到自身充满了力量与勇气，所有的恐惧、忐忑、不安……
　　全部就像是沙滩上的痕迹一般，潮水一涌上来，就彻彻底底的消失了，什么都不剩下。
　　“是你干的？”
　　一米四萝莉也察觉到了某种仿佛光环一般的激励作用，下意识的看向了夏冉，毕竟在场的人之中，也就只有这家伙是真正意义上的法职者了。
　　其他人无一例外，基本上都是近战强化，就连她同样也是如此，尽管武学境界强化到了极高层次，就要以武入道了，但是不可否认的是她目前的手段还是靠武功。
　　主要就是拳脚身法，轻功内力……这样的方向。
　　虽然说武功之中，也存在一些神异的手段，不过她的强化并没有那么全面——也可以理解，当你能够直接打死人的时候，自然就会觉得其他花里胡哨的东西没有什么必要了。
　　“嗯……我给你们都加了一个勇气术，上不得台面的小伎俩。”
　　夏冉点点头，承认的确是自己做的手脚，周围的人纷纷对视了一眼，同时感觉自己的内心深处有些复杂。
　　本来以为是自己经过了几番试炼，成为了真正的战士，有勇气面对一切困难了……结果没想到，这居然是法术加持的buff……
　　算了，这个时候也不是纠结这种细节的时候，只要不会因为恐惧而拖后腿，就是最好的了……
　　说起来，也真是奇怪，魔法的力量根本就不讲道理。
　　哪怕是知道了这是怎么一回事，他们的士气也没有受到太大的影响与打击，仍然是觉得勇气源源不断的从身体各处涌出，内心之中似乎根本就不懂得恐惧为何物。
　　“除了这头魔狼之外，你还有其他攻击性的法术吗？”一米四萝莉看向了幽灵狼，询问道。
　　“有的，不过手段比较单一……”
　　夏冉点了点头，虽然放不出“火球术”、“奥术飞弹”之类的经典低级攻击法术，但是“心灵冲击”总归也是攻击性的异能啊！
　　再不济的话，他还能够使用“约束之弓”来骚扰一下……
　　“那就好，等会儿你退到后面去，作为法师就不要太靠近敌人了。指挥你的魔狼协助我们，利用你的攻击法术牵制敌人，顺便帮我们补补buff……”
　　一米四萝莉觉得很正常，很是满意的点点头。对方怎么说都是刚刚起步的法职者，手段单一完全可以理解，能够有用得上的法术就已经很不错了。
　　说起来这个家伙似乎还真是潜力巨大呢！有防御性的法术护盾或者结界，拥有堪比一般新人的力量的魔宠召唤物，掌握了基本的攻击性法术手段，同时还能够加buff……
　　有一定的自保能力，不用太过操心，同时也有战斗力，不是单纯的划水，还可以兼职一下辅助的定位。
　　唯一美中不足之处，就是他没说自己还会治疗术，可以兼任奶妈角色……
　　夏冉倒是没有想太多，从善如流的应下，然后拉远了距离，心安理得的走到了后面去。他是一个法师，血量低防御薄，就不抢战士们的表现机会了。
　　……
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　简直就好似是安排好的一样，当因为雪崩而失散的其他几个资深者赶过来，众人心里感觉更有把握之后，那棺椁上的封印才终于被破开。
　　而一直都在等待着机会的众人，也果断的在棺盖被掀飞起来的同一时刻，引爆了外面密密麻麻的礼炮阵列……
　　轰隆隆——！！
　　巨大的爆炸响声疯狂的重叠在一起，冲天的火光照亮了夜空，就连边上的龙语石壁都被彻底摧毁，撕得粉碎，无数的碎块碎屑好似是被赋予了动能的散弹一般向着四周激射而出。
　　所有人都提前退开一段距离，找好了掩体，而且如果不是之前就已经发生过雪崩了的话，那么现在绝对会补上……
　　无比愤怒的低吼声响起，从那熊熊烈焰以及烟尘之中传来，使得正在小心翼翼探头出来打量战果的众人都吓了一跳，这样子都没有死掉？！
　　刚刚那种爆破的威力，在场之中不管是谁上去，都只有粉身碎骨一途。
　　却没有能够杀死那个诈尸的怪物？虽然明知道这才是正常的展开，但是所有人都还是微微色变，不过因为火焰与烟尘尚未消散，遮蔽视线的缘故，他们也看不清楚到底怎么了。
　　即使没能够击杀，至少也伤到对方了吧？
　　“……！！”
　　就在这一瞬间，夏冉突然心生警兆，身体比大脑指挥更加快的遵从本能指引行动了起来，无比敏捷的迅速离开了原地。
　　几乎是同一时刻，一只足足有一米大小的火球从他原来的位置呼啸而过！横推一切！划过一道笔直的轨迹，散发出来的高温热量使得沿途所过之处的空气扭曲，积雪瞬间融化、雪水瞬间蒸发！
　　最后——
　　这只恐怖的大火球带着无法想象的气势，直接轰中了后方远处的山壁，像是蘑菇云一般轰然爆炸开来！

第一百五十八章 恐怖的敌人
　　一朵小型的蘑菇云冲天而起，直上百米高空，裹挟着大量的烟尘和雪花甚嚣尘上，高温而剧烈的强大冲击波使得远处的雪层也在迅速的融化。
　　不仅仅是夏冉，就连其他人也是勃然变色——这是火球术？这TM是火球术？！
　　威力是不是夸张过头了！
　　夏冉更是心中警惕，知道自己的心灵护盾绝对挡不下来这样的攻击！一旦被正面轰中的话，就只能够祈祷40点的体质足以承受火球剩余的力量，不会被当场秒杀了。
　　他毫不犹豫，在迅速的跑动起来的同时，也指挥着召唤物魔狼无比凶狠的扑了上去！
　　而在这个时候，在那大火与烟尘之中已经出现了一个模糊人形轮廓的身影了。
　　那是一个穿着破破烂烂的发黑法袍的“人”，身后的披风几乎已经变成了破碎的布条，脸上戴着一张看起来是由青铜打制的古朴面具，手上握着一根长长的法杖。
　　有着无比强大的魔法能量波动，从它的身上散发而出，化作一种压迫周围空间、冻结住大气的可怕威压！
　　看它身上的衣服，虽然破破烂烂的样子，但似乎是在漫长岁月之中被时光的力量所腐朽掉的，而不是被刚刚的礼炮阵列所破坏掉的……因为根本就没有一点儿烧灼的痕迹。
　　这意味着刚刚的爆炸并没有对它造成任何实质的伤害，最多就是再度消耗掉了它的一部分力量，毕竟防御性法术也不是无条件吸收所有伤害的。
　　——如果护盾或者结界承受了超过限度的攻击，就会碎裂，否则的话，就只能够疯狂抽取施术者能量来抵消伤害……而刚刚的那种爆破，夏冉很愿意相信是足以破盾了的。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，众人都感觉到了一窒，下意识的倒吸了一口冷气，似乎就连头皮都开始刺痛了起来，这是一种宛若实质的危险威胁。
　　——是拥有面具的最高级龙祭祀！
　　夏冉微微眯起了眼睛，据说那些最高级的龙祭祀会被赐予最强大的面具，那些面具诞生于神话纪元，由龙族为他们的祭祀亲手打造，其力量强大到可以挑战时间的法则，施展威力无穷的魔法。
　　每一张面具的制作材料皆有不同，而每一张面具都由它们的拥有者冠名。
　　不过换一个角度来说的话，这也是某种意义上的中大奖了，因为他就是一个法师，如果能够获得一张龙祭祀面具的话，对他的帮助将是难以想象的巨大增幅……
　　没错，此物与我有缘！在这么一瞬间，夏冉看着那个龙祭祀的身影的眼神，完全发生了变化。
　　虽然会比较危险，但是要是觉得什么风险都不用担待，就能够有各种传奇装备、神级技能自动送到自己手上，那才是真的妄想……真正可怕的不是需要冒险，而是冒险却没有对等的回报。
　　但是现在不同，那东西有面具，这是可以确认的一点……再不济的话，它手上的法杖也绝对不是什么大路货。
　　“都别愣着了！动手！”
　　这时候只听得一声娇喝，一米四萝莉已然率先从那种无形的威压感之中挣脱了过来，一马当先的向着敌人飞快冲去，其他的几个队友也迅速跟上。
　　至于剩下的人则是互相对视了一眼，开始围绕着战场中心奔跑了起来，却没有贸然与敌人拉近距离。
　　不是他们恐惧，毕竟勇气术的buff仍然存在，除非他们的精神接近或者超过夏冉这个施术者，否则的话，受到法术影响的他们内心是不会生出恐惧的这种情绪的。
　　又或者是那个龙祭祀也掌握了更加高明的幻术，给他们分别来了一记恐惧术什么的，就可能覆盖掉勇气术buff的效果。
　　他们这也不是在划水，只是事先就已经商量好了的对策，他们虽然也是近战定位，然而强化程度不高，不适合第一时间就冲上去……那样的话，未免太容易被秒了。
　　战术就是先让团队之中的那些真正的资深者冲上去牵制，吸引住仇恨，他们寻找机会输出……只是偷输出，如果不确定安全的话，宁愿不动手也不要冒险。
　　因为不管怎么说，都是活着才有输出，如果死了的话就什么都没有了。
　　那个龙祭祀缓缓转头，看向了冲上来的娇小身影，尽管脸上覆盖着一张青铜面具，然而那视线仍然锐利到好似真实存在的利刃一般，让一米四萝莉心中一寒。
　　“唔——！！”
　　她感觉脑部传来一阵刺痛，犹如有一根看不见的长长的针，无情的从自己的眉心处刺入，忍不住闷哼一声，脚步也一个踉跄就停顿了下来。
　　这是因为她毫无防备，以至于被这样的精神冲击直接扰乱意念，使得刚刚凝聚起来的一身真气顿时溃散开来。
　　龙祭祀一抬手中的法杖，又是一只一米直径的巨大火球在法杖顶端的空气之中凝聚出现，几乎是瞬发，半秒钟时间都不到就轰然呼啸而出，撕裂了冻结住的大气！
　　一旦被轰中，绝对就是秒杀！
　　明明只是火球术，但是威力居然强化到了这么夸张的程度，真的有了一种重剑无锋，大巧不工的味道了。
　　不过就在千钧一发之际，一道浑身绽放着珍珠白般的光芒的幽灵身影，爆发出极快的速度，一掠而过，直接将一米四萝莉狠狠的撞飞出去……虽然一点儿都不友好，但是这却是最正确的决定。
　　在轰隆巨响声中，又是一朵小型的蘑菇云冲天而起，直上百米高空……这一幕看得众人心里发颤，这东西生前到底是多么强大的施法者？！
　　明明都已经死去不知道多么漫长的岁月了，现在才刚刚从墓穴之中复苏，从长眠之中归来，应该是最为虚弱的时候，却还是凶残到能够见谁秒谁？！
　　“小心他的精神冲击！”
　　一米四萝莉高声喊道，娇小的身影已经再度冲了上去，不过这一次却是有了准备，运转功法守住心神，使得自身神凝气固，不再像是之前那样大意。
　　她刚刚只是想要抢先手，所以结果被反将了一军，游戏不同于现实，龙祭祀也并不是只会一味的放火球。
　　那东西只是将手中长长的法杖在地面上一敲，四周马上就燃起了一道圆形的火墙，十几米高的巨大火焰猛烈的向着外面扩散，横推一切，将几个刚刚接近的资深者逼退。
　　只有一个人例外。
　　那是一个国字脸大叔，具体名字不知道，不过代号似乎是叫做“流星”，在团队之中主要是担任MT的职责，因为主加体质，身体强度贼高，还搭配了一系列的防御技能，被动主动的都有，装备貌似也是针对这方面的收集。
　　如果说在场的人之中，有谁能够挨一发那种丧心病狂的火球术而不当场去世的话，可能就只有他这么一个了。
　　因此在这一刻，这个大叔不进反退，怒喝一声就一头冲撞进了火焰之中，突破火墙向着龙祭祀接近，他的速度不但极快，气势也极为恐怖。
　　有着隆隆的声音隐隐约约的响起……
　　他的每一步重重踏下，都会在积雪融化裸露出来的地面上，留下一个深深的足印，而且地面也在轻微的震动，好像是一头沉重的凶兽奔跑了起来似的！
　　即使是穿过了高温的火墙，他身上也只是多出了一些烧灼的痕迹，头发也只是变得卷曲了一些，看上去并没有受到太过严重的伤势。
　　然而那个龙祭祀却是丝毫不为所动，一挥法杖就给自己身上披上了一层火焰护甲，漩涡一般的火焰宛若披风般在它身边旋转了起来。
　　同一时刻，有着一道道隐晦的闪光在前方的地面上逐一闪烁起来，有着符文的痕迹一闪而过，它直接就将周围的地面布满了符文陷阱，化作了一片极度危险的雷区！
　　“糟糕！”
　　正在发动野蛮冲撞，宛若流星一般笔直的冲锋向敌人的大叔突然感觉到自己一脚踏碎了什么，暗叫不好，下一刻脚下的符文陷阱就好似是榴弹炮炸开了一般！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他整个人都因为脚下的地面被掀飞，周围的火焰符文陷阱也被接连引爆，一下子淹没在了接连不断的爆炸与闪光之中。
　　或许这种杀伤力仍然不足对他造成太大的威胁，但是之前一鼓作气的冲锋之势却是被强行打断了，整个人在接连不断的爆炸中，被冲击的气浪抛来抛去，头昏脑胀的，脚下的地形不断的坍塌破碎……
　　就连平衡都维持不住，又谈什么冲锋杀敌呢？
　　龙祭祀举起法杖，似乎是准备来一发大火球点杀前方不远处的那片不断发生爆炸，闪烁着火光的区域之中的敌人。
　　不过就在这个时候，有拖着长长的火焰尾巴的飞行物从空中划过轨迹，却是那位扛着肩扛式火箭筒的大哥找到机会发动了攻击。
　　但是还没有接近，就被龙祭祀看了一眼，直接在半途上给引爆了，唯一的收益就是打断了敌人的举动，救下了MT一命……那个国字脸大叔口吐白沫，晕晕乎乎的被两个队友紧急拖了出去。
　　一头灵活敏捷，体长两米的幽灵狼无比迅捷灵巧的冲刺、急转弯、高高跳跃，一路上避开了地面上密密麻麻的魔法地雷，即使偶有触发火焰符文的陷阱，也能够以无比快捷的反应速度瞬间脱离爆炸范围——
　　这头召唤物就这样一路火花带爆炸的冲向了那个可怕的亡灵，最后关头高高跃起，一副猛兽捕食的姿势，扑杀向下方的龙祭祀……
　　然后，一道火光撕裂空气，这头魔宠直接被击飞出去。
　　其他几个资深者也是各自施展手段，但是却都被那个可怕的敌人一一化解，这个复苏的亡灵无比强大，并不是说它的力量在它死亡无数岁月之后，还能够残存多少下来。
　　而是它对于施法的艺术，理解得非常精湛透彻，虽然拥有仍然足以一击秒杀敌人的大威力法术，但是它并不是一味的追求效率与威力。
　　所以，现在战场上并不是火球术乱飞，而是各种魔法都有所亮相，火焰之墙、火焰护甲、火焰符文陷阱……
　　它在掌控战场的节奏，并不是急于贪刀要杀死所有人，而是要控制住节奏，以更加稳妥的方式将敌人全部逼入死路，哪怕速度慢一些。
　　就是这么一个死去无数岁月，今天刚刚从长眠之中复苏的施法者，站在原地几乎一动不动，就同时将这么多敌人玩弄在股掌之间。
　　夏冉在远处紧皱眉头，手中握住灵体长弓，他没有贸然尝试发动直接的心灵冲击，准备用这一招寻找关键的机会补刀，或者为别人创造机会。
　　但是这个龙祭祀的能力超乎想象，虽然似乎是只掌握了毁灭系之中的火焰魔法，但是所有魔法都是瞬发，这个就不讲道理了……是因为它生前作为施法者的级别太高，还是那张龙祭祀面具的原因？
　　就在这个时候，他看见一道娇小的身影跃上半空之中，足尖一点，凌空踏步，似乎是踩着看不见的台阶一般在空气之中扶摇而上，几次提气重复，居然硬生生攀登到两三百米的高空之中。
　　下一刻，她伸出一只小手掌遥遥锁定地上的龙祭祀身影，虚虚按下。
　　又是隆隆巨响，一阵地动山摇，宛若是地震了似的，众人站立不稳，而战场中央的地面更是突然就凹陷了下去，地形改变呈现出一个巨大的手印！
　　就连夏冉都是一阵茫然，这还是武功吗？
　　这一招不会是出自《功夫》吧？

第一百五十九章 恶战
　　山崩地裂，地形坍陷改变！
　　不管这一式到底是不是如来神掌，结果都没差什么了，但是却并不足以鼎定乾坤，一击必杀。
　　虽然那个龙祭祀刚刚高举法杖，魔法的能量满溢而出，剧烈波动，似乎是正在准备释放一个恐怖的大招，却被这一掌生生打断，整个身体也猝不及防的被一下子压趴了下来！
　　武功强化到这种程度，几乎都已经要入道了，只要找到方法，转向修仙炼道也不是什么难事，单说这么一掌的威力，和魔法又能够有多大的区别呢？！
　　空气之中刚刚凝聚起来的赤红色火光，就此消散了开来，不过火元素散发出的热量却是异常明显，充分说明了刚刚的那个没有能够释放出来的魔法有多么恐怖。
　　如果说那威力夸张的火球术可以秒杀一个人的话，那么这个未知的魔法大概就是能够秒掉一群人。
　　而且几乎同样也是瞬发，不需要吟唱什么的，就是那个亡灵刚刚举起长长的法杖，然后下一秒钟，半空之中的火元素就已经疯狂的汇聚而来了……
　　大约再过一秒钟，就能够成型并且释放而出。
　　虽然相比起之前那连半秒钟都不需要的瞬发，这个需要一秒多钟的法术明显准备时间漫长了不止一倍……但是一秒两秒什么的，在这个时候就没有太大的差别。
　　因为在场的人之中，并没有那种以百分之一秒为单位行动的狠人……
　　也幸好那只一米四萝莉抓住的时间又巧妙又果断，用自己的大招打断了这个恐怖的敌人的大招……而在接下来，众人有了准备之后，当然是不可能再让它有时间憋大招了。
　　夏冉在稳住平衡的同时，立刻指挥魔宠再度凶狠的扑了上去，想要抓住这个时机——
　　不说妄想补刀，至少要成功输出几下，咬上一口或者挠上几爪子，造成一些伤害吧？再不济的话，也得骗几招技能，多消耗一下敌人的力量。
　　在场之中，也就只有狗子最活跃了，因为它并不是生命，只是召唤物，完全听夏冉的指挥，就算是被消灭了也不会影响到他这个召唤师的安全。
　　当然，能够不被消灭自然是最好的，夏冉很是小心的控制魔宠发挥自身优势，在高速运动、游走全场，不断地寻找机会或者救下临时队友。
　　龙祭祀的魔法能力真的是太过强悍了，无论低级魔法还是高级魔法，几乎都是不讲道理的瞬发。
　　夏冉更加肯定是那张传说中的龙祭祀面具的力量——
　　难怪在这个世界是传奇装备，而在白色空间之中则是黄金级的品质。别的都不说，光是能够帮助使用者瞬发几乎所有魔法的这个效果，就已经强到吓人了……
　　“喝呀——！！”怒吼声响起，却是一个挥舞着一把沉重大剑的资深者，身上穿着一套黑色的铠甲，强大的斗气从他体内澎湃而出！
　　他趁着这个机会，奔向了那个还没有来得及从坑中爬起来的龙祭祀，带着要将目标一鼓作气彻底斩杀的气势。
　　而之前的那个MT大叔，已经重振旗鼓了，同样发动了类似的冲锋技能，以不可思议的速度紧随其后。
　　不过他们虽然对于时机的把握也是不差分毫，一发现机会立即就做出了决断，然而敌人终究还是太强大了。
　　——被那从天而降的一掌生生打趴下，哪怕是体魄强壮的武者，怕是也受不住这恐怖的掌力而被压断几根骨头，更加别说是一个身体腐朽的亡灵了。
　　这个龙祭祀虽然还戴着面具，披着破败腐朽的法袍，遮住了身体，但是裸露出来握住法杖的手臂，却是的确只剩下了发黑的骨头……
　　因此，在那一掌之下，龙祭祀浑身的骨头几乎都给压碎了……
　　但也正因为它早就已经死了，所以这种伤势在它身上甚至不能够算是伤势，骨头碎了不算什么，只要还连着皮，反正平时它也用不上骨头。
　　这个龙祭祀直接在掌印巨坑之中漂浮起来，离地数米高，软绵绵的手臂一挥法杖，身周的空气就直接扭曲了一下。
　　下一刻，那沉重的大剑锋刃已经划破空气，发出雷鸣一般的爆响，呼啸着斩落而下！
　　好似是玻璃破碎剥落的声音，尽管是那个黑色战士全力以赴的沉重一击，势大力沉，威力巨大，却也就是正好劈碎了龙祭祀仓促之下布下的法术结界。
　　去势不止的剑锋本应该还能够对龙祭祀造成伤害，然而却有一圈猛烈的火光迸发而出，一只燃烧之手重重印在了战士的胸膛之上！
　　黑色战士后仰吐血，整个身体划过一道抛物线，重重的砸在了远处！而龙祭祀借助这么一个法术震爆带来的反冲力，身体好似是没有重量一般的向后飘出十几二十米远，正好拉开了距离。
　　“卧槽……”
　　MT大叔的攻击也因此直接落空，在他双拳重重砸落的瞬间，地面寸寸迸裂，巨大的裂缝向着四面八方迅速蔓延，好似是蛛网一般密密麻麻的延伸了开来！
　　这一击非常强悍，很难想象一双拳头能够打出迫击炮的力量来，但是再怎么说都好，没有打中就没有伤害。
　　当半跪在地上的他抬起头来的时候，却是发现敌人的身影已经出现在了十几米之外，并且举起法杖遥遥的锁定了自己……一股如芒在背，无比冰冷的杀意，瞬间就笼罩住了他。
　　砰！
　　不过就在这一瞬间，突如其来的无形冲击好似是一柄看不见的巨大铁锤，猛地轰中了龙祭祀的脑袋。
　　法术结界之前刚刚被击破，眼下还没有重新布置起来，因此夏冉蓄力已久的一记心灵冲击，无比凶狠精准的轰中了龙祭祀的脑袋。
　　因为夏冉的心灵冲击并非是针对精神层面进行打击的类型，而是将攻击冲动转化成为实质性的物理能量冲击的类型，所以龙祭祀的整颗脑袋都一下子就凹陷了下去！
　　在巨大的冲击力之下，那张青铜面具几乎镶嵌在了其中，而且整颗头颅都转了一个一百八十度大转弯！
　　这一击也使得它刚刚凝聚出来的火球术，丢失了锁定判断，直接打歪了，轰在不远处的一块巨大山岩之上！于是又是一朵小型的蘑菇云冲天而起，紧接着那一片的陡峭悬崖周围不断地发生龟裂。
　　巨大的裂缝四处蔓延，大块大块的山体岩石崩塌、向下滑落，轰隆隆的摔了下去，溅起了漫天的雪花烟尘……
　　“……”
　　“……”
　　这一幕无比惊悚，所有人都下意识的屏住了呼吸，想要看看结果如何，心底深处藏着一丝不切实际的期待。
　　然而结果却是令他们失望了。
　　轻微的响声预兆着本就腐朽不已的颈椎骨彻底断裂，但是外面的干枯皮肉却仍然让龙祭祀的脑袋留在了脖子之上，而没有彻底的被轰飞出去……
　　因为严格来说，夏冉的心灵冲击虽然归类为物理能量攻击，但是却是属于钝器打击的伤害，并没有附带切割属性。
　　所以，尽管脑袋凹陷了下去，以一种极其诡异的姿势耷拉在脖子上，然而龙祭祀却没有被击杀，那张无比强大的魔法面具也仍然凹陷着镶嵌在它的脸上……
　　它的身体早就已经死了，只要不是被彻底肢解，那么这种程度的形变不会影响使用。
　　亡灵的恶心程度似乎在这一刻完全体现出来了，要是一个活着的龙祭祀的话，再怎么强大本质也仍然是一个人类，脑袋被打击得坍塌下去，颈椎被彻底扭断，这就是致命伤了……
　　——又怎么可能会像是现在这样恶心呢？！
　　MT大叔却是很艰难的吞下了一口口水，毕竟刚刚差点儿被秒的就是他了，那个火球刚刚就是从自己的身边不远处擦过去。
　　那种狂暴的能量、灼热的高温，那如一团沸腾着的汹涌岩浆凝聚而成的火球弹，感知到内部蕴含的磅礴能量的庞大程度，几乎要让他冷汗都出来了。
　　光是隔着三四米的距离擦过去，就感觉要被灼伤了！
　　可以说，这种夸张到不行的威力，已经完全超越了单兵RPG的程度，杀伤力都就要赶上轻型导弹了，他作为MT挨上了一发的话，就算是不被当场秒杀，可是也必定重伤，还能不能有机会爬起来都很难说。
　　在那种情况之下，对方稍微补一刀，他就死定了……不是一招秒杀，大概就是两招速杀，差别根本不大。
　　虽然仍然没有能够干翻这个恐怖的亡灵施法者，但是好歹打断了它的节奏，众人也没有放过这么一个机会，就连那些萌新近战都瞬间就冲锋了过去。
　　趁着这么一个时候，对方来不及重新掌控现场，而且也没有重新布置防御性结界什么的，所以必须要抓住这个机会近身！
　　MT大叔也重新提振士气，怒吼一声就重重踏步，身体如同流星一般以不可思议的速度迫近那个龙祭祀！
　　“等等！算了……我来吧！”
　　夏冉本来是想要打飞面具的，但是结果却没有如他所愿那般顺利，于是叹了口气，迅速指挥着魔狼同时冲上去，也给在场所有人都补了一发勇气术。
　　他自己的脚步也不慢，直接爆发出最快的速度，冲向了刚刚的那个黑色战士，对方的伤势貌似不算重，但是被那一发燃烧之手轰出了晕眩效果。
　　在站起身来的时候，都有些摇摇晃晃的，似乎是一时半会儿恢复不了平衡。
　　然而那个龙祭祀已经再次凝聚出一发大火球，以突破音速、撕裂大气的气势，从远处呼啸而来，目标正是补刀击杀这个一身黑色的大剑猛男。
　　这一次……不会再失误了！
　　因为其他人都在冲锋，或者距离比较遥远，不会有任何人能够来得及救下那个敌人……
　　这群恶心的生者大概也是没有想到，它选择性的舍弃防御，不过是为了让他们觉得有机会，所以冲过来近战，与后面的那个的同伴拉开距离。然后它就一发极化威力的火球术过去，让谁都来不及回身救援！
　　然而——
　　几根长长的触手远远的弹射而来，险而又险的缠绕住了大剑猛男，猛地将他一把拉拽了回来！
　　轰隆隆！！
　　原地再度升起一朵小型蘑菇云，烟尘散尽之后，那里只剩下了一个仿佛陨石冲击般的巨坑，内部是尚未凝固的高温赤红，似乎是岩石融化后的结果，巨坑周围是火焰与焦灼的痕迹。

第一百六十章 击杀与收获
　　一米四萝莉见状，下意识的松了一口气，她刚刚差点儿要吓死，偏偏自己刚刚发了一记大招，回气速度有些跟不上，想要做些什么也是有心无力。
　　不过她没有浪费时间，立刻就毫不犹豫的冲向了敌人。
　　那东西真的是太麻烦了，即使是最为虚弱的程度，也无比直观的给他们展示了什么叫做法爷，要是继续拖下去的话，情况只会更加糟糕。
　　而且谁知道那头巨龙什么时候回来？！
　　必须要速战速决，尽可能在最短的时间内解决掉这东西，不能够再拖下去了……就连那些新人都做出了这样的判断，之前还在枪械、火箭筒什么的划水，在外围实行骚扰战术。
　　但是此刻，他们却都同时发动了冲锋。
　　因为不管实力怎么样，能够安然度过两三场任务，基本的判断能力总是存在的，而且胆敢主动进入这个位面冒险，抱着富贵险中求的想法，那么也不缺乏拼命的勇气。
　　——只要有必要的话……
　　而眼下，就是他们觉得有必要的时候了，转头逃跑肯定是死路一条，他们的速度不可能快到让龙祭祀追不上，在下山的过程之中，背后又不长眼睛，被火球术狙击的时候估计就是一一点名杀的时候……
　　不拼的话，就肯定是死定了，拼一把的话反而才有机会活下来，应该怎么选择，想来智商正常的人都知道。
　　龙祭祀戴着面具，没有任何的表情，不过作为亡灵，想来就算是不戴面具它也不会再有什么表情了。
　　就只是让人总觉得，那面具后面似乎隐藏着让人感觉到心头发寒、如芒在背的冰冷视线……大约是精神冲击再度发动了，那些新人还在狂奔冲刺的途中，就突然纷纷发出惨叫并且一头栽倒，眼耳口鼻同时溢出鲜血。
　　毕竟是那只一米四萝莉一时大意之下，都会中招的精神强度，他们这几个新人，还是近战定位，没有多余的点数去强化精神属性，自然更加无法抵挡。
　　如果不是那几个资深者正好迫近了龙祭祀的身边，并且同时出手攻击，打断了后者的行动，那么这些新人直接被这么杀掉也是很正常的一件事情。
　　——火舌术！
　　猛烈的火焰喷射而出，就好似是龙祭祀手上拿着的不是一根法杖，而是什么高科技的火焰喷射器，喷出的火柱长达数十米的距离，惊人的热量足以瞬间将一个人由外而内的烧成焦炭。
　　就连那个MT大叔都付出了代价，他双臂交叉挡在身前，硬生生顶着火焰冲了过去，头发几乎都被烧光了，身上冒着热气，令人怀疑他是不是已经六成熟了。
　　就连身上穿戴着的防具也是一片焦灼痕迹，大概是一下子就掉了一大半的耐久。尤其是首当其冲的手臂上的一双类似石材质的护臂，更是直接就破碎，化作几块焦黑的薄片剥落。
　　裸露出来的双臂上，皮肤都直接消失了，本应该呈现出赤红色的肌肉纤维都因此变得一片模糊焦黑。
　　“啊啊啊啊——！！”发出如同野兽一般的痛苦嘶吼声，但是这个MT大叔却是猛地再度加快了速度！
　　不知道是不是错觉，那个龙祭祀的动作也是微微一顿，但是紧接着就反应过来，无情的将法杖一挥，呼啸的暴风陡然就从四周的平地之上刮起，卷起了砂石以及远处的雪花！
　　可怕的风压宛若实质，身在其中的人只会身不由己的失去平衡，甚至越是靠近龙祭祀的身边，就越是有整个人都被吹飞的危险，这并不是自然的现象，而是被魔法唤起的异常现象！
　　而且暴风之中还夹杂着诡异的寒气，能够迅速的抽走空气之中的热量，即使远处的雪花没有被吸引过来，空气之中的水分子也在迅速的凝结出晶莹的冰晶！
　　这个恐怖的亡灵施法者并不仅仅只会火系毁灭法术！
　　MT大叔的冲锋之势不可避免的变得滞涩，速度强行被减缓了下来，越是向前就越是东倒西歪的，几乎无法保持平衡……眼见一场冰风暴即将逼退所有人，让众人无功而返，再度陷入之前的拉锯战之中。
　　只听得一声娇喝，一道娇小的身影却是宛若鬼魅一般，直接破开风暴，笔直的切入其中！
　　“——铁山靠！”
　　猛烈的气浪在冰风暴之中也绽放了一瞬间，地面因为重重的踏击出现了巨大的裂缝，闪电一般的就飞快扩散到了十几米之外，借助恐怖的爆发力量，娇小身影无比凶猛的撞在了敌人的身上！
　　而在那之前，有一股无形的冲击沿着空气倏忽之间便传导了过来，顺着一米四萝莉在冰风暴之中破开的真空通道，没有任何衰减的率先轰击到了龙祭祀的身上！
　　倒不是为了抢人头，而是正好一击如同重锤，狠狠砸碎了那看不见的法术护盾。
　　下一刻，一米四萝莉的凶猛撞击正好衔接而上！
　　砰！
　　沉闷的撞击声响起，龙祭祀的胸膛彻底凹陷下去，背后的破烂法袍瞬间炸裂一个大洞，早就已经枯萎风干的脏器喷薄而出，然后瞬间被暴风卷走！
　　而且它的身影腾云驾雾一般的飞起，紧接着被它自己呼唤出来的冰风暴一下子带动着，在旋转了大半圈之后，又因为风暴瞬间消散、力道瞬间消退的缘故，被像是抛铅球一般甩飞了出去，然后重重的砸落在地面上！
　　也正是因为旋转了大半圈的缘故，所以它挣扎着重新要漂浮起来的时候，发现自己被抛到了战场的另一边，那个黑色的战士身影正好大踏步的迎头赶上，高举手中的大剑就要当头劈下。
　　嘭！
　　又是一圈耀眼的火环扩散，仓促之间稍稍逼退了敌人，并且借助震爆的反冲力让它拉开了十来米距离，争取了一些时间。
　　这种处理很巧妙，反应也很及时，已经扭曲得不成人形的龙祭祀的身影重新浮空，它的状态明显也是极差了，摇摇晃晃的仿佛会随时摔下来。
　　毕竟不是完全的幽魂类亡灵，而是类似于尸鬼那样，还依靠着曾经的身体在世间行动……虽然早已死亡的身体无惧于一般的伤害，但是要说对于它的存在一点儿都没有影响，那也肯定是不可能的。
　　真要是那样的话，它为什么还要带着这种拖累，干脆一点儿以灵魂的形态继续存活下来呢？
　　不过不管状态再怎么差，龙祭祀也仍然没有彻底消亡，它不顾自己的状态，就直接高高举起了手中的法杖，瞬间凝聚出一个巨大火球。
　　但是这一次，火球的结构却似乎很不稳定，刚刚呼啸着飞出去，就迅速的出现了扭曲、形变，然后猛烈的爆炸开来，内部蕴含着的磅礴火元素因为过度密集，简直好似是沸腾的岩浆般四下飞溅……
　　又没有能够打中人，这个亡灵下意识的转头看向了不远处的某个身影。
　　那是一个青年，此刻正跪在地上双手撑地，看不清楚他的脸，只有鲜血不断地淌下，染红了下方的土壤，同时还在大口大口地喘着粗气，似乎是已经到了极限的样子……
　　这一位大概是在这场战斗之中最划水的资深者，因为他勉强算是半个法职者定位，只不过强化的是控火的异能，而并非神秘侧的魔法。
　　本身的战斗力也算是很强悍，但是偏偏这一次的遇到的敌人玩起火来，比他不知道高到哪里去了，他甚至凝聚不出来攻击，因为火元素都会被夺走控制权，而防御又防不住对方的攻击。
　　基本上就是全场划水了，但是他在最后关头还是刷了一把存在感，反过来通过控火异能争夺火元素的控制权……虽然没有完全成功，但是至少干扰破坏了一次龙祭祀的火球术。
　　只是反噬好像也让他受到了重创……
　　亡灵眼见那个大剑猛男爆发出强大的未知能量，再度冲锋了上来，十几米的距离瞬间拉近，于是一抖法杖就准备故技重施——
　　然而有着一头幽灵狼从旁边闪电般冲出，一口咬断了它的手腕！
　　握住法杖的干枯断掌跌落在地上。
　　大剑猛男散发出几乎要凝成实质的凛冽杀气，力量和敏捷完全结合起来，迸发出了无比强大的爆发力，让他的速度接近突破音障的凶残程度！
　　这就是最后的了！
　　每一步都灌注了全身的力气与信念，没有丝毫的浪费，每一根肌肉、每一个动作都将所有的力量汇聚起来。他狂暴到好似一颗出膛的炮弹，带着一往无前的恐怖威势，踏裂了狂风与声音！
　　下一个瞬间，沉重的大剑没有丝毫凝滞的撕裂了空气，挥落了完美的一击！
　　……
　　……
　　「协同击杀龙祭祀科洛西斯，获得积分×30000，D级因果结晶×1，世界干涉度提升」
　　白色空间的提示声似乎仍然在脑海里回荡着，夏冉蹲在地上，不断地抹着鼻血，感觉脑袋里昏昏沉沉的，几乎无法集中注意力来思考，稍微凝神就感觉到头痛欲裂。
　　之前的那一记心灵冲击，他为了确保可以破盾，给那个一米四萝莉制造机会，几乎抽空了绝大部分的精神力，通过λ-DRIVER系统将攻击冲动转化的极大化增幅，狠狠的轰了出去。
　　之后还得忍耐着剧烈的头痛晕眩，强行集中剩余的精神，指挥魔宠寻找机会或者制造机会……所以现在的后遗症很明显，他觉得自己站都站不稳了……
　　事实上，也不只是他，狼狈重创的人一个不少，从资深者到萌新——
　　新人前面划水骚扰，后来拼命的时候差点儿被龙祭祀的精神冲击杀掉，现在一个个的都是五官溢血，脸色苍白萎靡不振……
　　大剑猛男本来就受创不轻，后来强行爆发也付出了代价；MT大叔被烤得几乎要六成熟，变秃了也变弱了；那个强化控火异能的资深者在最后关头拼命，也受到了严重反噬……
　　一米四萝莉更是遍体鳞伤，这是硬生生撞进冰风暴里的结果……
　　虽然不至于一进来就团灭，但是代价也真的惨重，现在众人唯一祈祷的就是爆出来的东西足够弥补了。
　　事实上，这个似乎是不用担心的。
　　当一米四萝莉将钥匙拿起之后，因为团队机制的缘故，所有人眼前都突然蹦出来了一个结算界面，上面是密密麻麻的格子，按照顺序罗列出了一行行的装备、技能卷轴什么的……
　　边框散发着各种各样的不同光芒，直观明显的表示出其对应的品质，黑铁，青铜，白银……
　　最显眼的就是第一个格子里的那张看似青铜制造的面具，边框是黄金色泽。
　　——龙祭祀面具（黄金级）！
　　“我们先离开这里……之后再分配。”一米四萝莉环顾无比狼狈的众人，语气有些虚弱的说道，“那头龙随时可能回来，继续待下去，风险太大了。”

第一百六十一章 遍地机会的世界
　　在这一刻，大约有很多人都在后悔自己为什么不是一个法职者。
　　这爆出来的好东西未免太多了，要是能够全部砸在一个人的身上，一个精通毁灭系法术的法师模板就算是成型了。
　　很多人都眼神复杂的看了一眼夏冉，不过却没有说些什么。这个时候也的确不是就地分赃的时候，一米四萝莉说的没错，首先离开这里才是正确的选择。
　　幸亏那头巨龙没有在这里，否则的话，他们今天这些人有一个算一个，都得死在这里。
　　说起来，这里的龙祭祀是叫做科洛西斯，也就是说这里应该是夏尔角？
　　为什么没有人来这里取走面具？似乎根据地图来说，从夏尔角南下翻越绵延的雪山山脉，就会看见白河，顺着白河而下就可以抵达雪漫城……虽然地图上都隔着很宽敞的距离，实际上的地理距离大概更加漫长。
　　但是相对而言，应该算得上是毗邻的区域了，难道就从来没有人考虑过这方面的问题吗？
　　既然有这样的疑惑，自然就有人提出了这么一个问题。
　　“你们太过想当然了，总觉得游戏里一开始，就是前往雪漫城，在先入为主的印象影响之下，潜意识之中自然就会觉得那里是起始城市一样的地方，是这个世界的中心……”
　　夏冉事先做过功课，一边揉着自己的太阳穴，稍稍缓解着那种剧烈的头痛，一边开口解释了起来。
　　“实际上，这个世界比你们想象之中的更加宽敞，不是所有人都出现在泰姆瑞尔大陆，也不是所有人都出现在天际省，更加不是所有人都是同样的开局……”
　　“否则的话，我们为什么会被传送到夏尔角这里，而不是出现在溪木镇或者雪漫城？这本来就说明了不是所有人都聚集在雪漫城，而是分散到世界各地……”
　　游戏里都有着无数的支线，一个真实世界里不知道藏着多少的秘密可以挖掘。
　　因此，除非是正好就在附近，顺便去看一眼也不碍事的那种事情，否则的话，一般人不会专门浪费时间去针对性的寻找某些东西……因为这是一个真实存在的位面，不会有什么系统提示向着所有玩家刷屏。
　　不会说有什么传奇装备，唯一道具被人拿走了，白色空间就会进行全服公告，给所有人都提示一句“×××获得魔神器破晓者，真是羡煞旁人”什么的……
　　这也就意味着很多地点或者秘宝，不但难以寻找，而且很有可能已经有人抢先一步取走了宝藏，你却还是懵懂不知，得意洋洋的觉得只有自己是天命之人，这是自己一个人掌握的秘密，无论什么时候去都能够获得对应的宝藏。
　　而其他的迷途者都是傻瓜，根本就不知道这些流传开来的情报……这种自欺欺人也是没谁了。
　　结果很有可能就是，你辛辛苦苦花了个把月时间横跨天际，在没有导航和向导的糟糕情况下，只依靠一些模糊的传说和大概的方向，好不容易找到了一个正确的地点。
　　却发现自己来迟一步，东西已经被人拿走了，自己除了白白浪费了大量的时间，就没有任何的收获了。
　　绝大部分人都是务实的，少部分人或许有能力在短时间内横跨天际，但是天际省有无数的秘密，没必要盯着龙祭祀面具，各种各样的传奇装备、法术技能、炼金配方，哪一样不是价值连城？
　　再干脆一些，去争夺那些魔神器的归属不是更好吗？
　　——有传言说，那些魔神器的品质级别是黄金级之上的传说级，也有说法称只是黄金级之中的顶尖品质……
　　反正不管怎么说，品质的方面都算得上是登峰造极了，价值绝对要比龙祭祀面具高出很多很多……除此之外，不比龙祭祀面具差的秘密也有很多很多。
　　迷途者不但务实，也懂得什么才是自己需要的。
　　因此，夏尔角这里没有被清理过，也并非是多么难以理解的事情……
　　说到底，还是因为这个位面的世界观太过庞大了，底蕴也太过深厚丰富了，绝大部分迷途者进入其中就是一朵小水花，溅不起太大的波浪。
　　所以，几乎所有人都能够找到自己的目标，不会说资源有限、僧多粥少，导致无数人不管有用没用，都在共同抢夺同一种东西，先到先得，来迟就没有了……
　　……
　　……
　　因为担忧那头巨龙可能会回来，所有人都强打精神，不顾自己的状态差劲，只是抓紧时间赶路。
　　当然，也不是完全没有处理伤势，大家都给自己包扎上药，只不过虽然效果要比普通的药品好许多，但也不会高级到可以说立竿见影，一瓶子咕噜咕噜灌下去，血条就直接涨满了。
　　他们买不起不说，也不舍得用这么高级的恢复药物。
　　很多人都是给自己的伤口消毒处理之后，用带有微量回复效果的魔纹绷带进行包扎，然后灌下一瓶低级回复药剂就算是了事了……剩下来的就交给时间以及自身的恢复能力了。
　　又或者在抵达城镇之后，可以找找有没有治疗伤势的炼金药剂的出售……
　　总会有办法的。
　　夏冉将自己绑在了魔宠的身上，这东西的属性比马强大得多了，用来当坐骑完全没有问题，唯一地方美中不足之处，就是体型相对来说还是有些小，当坐骑也不舒服。
　　不过非常时候，也不挑剔了，其他人想要找个代步工具都没有呢，还在用羡慕的目光看着他。
　　“说起来，之前还真是谢谢你了……”那个穿着一身黑色铠甲的彪悍男人，找了个机会过来，拍了拍夏冉的肩膀说出道谢的话语，与他并肩而行。
　　“嗯，道谢的话就不用说了……要是你等会儿支持我拿下那张面具的话，我才会觉得很高兴……”
　　夏冉一脸苦色的揉着太阳穴，感觉头痛欲裂，恨不得就这样直接昏迷过去，失去知觉。他尽量让身下魔宠的移动平稳一些，并且使得自身的呼吸带上莫名的韵律，借此来平静心神。
　　“哈……你还真是有够直爽的。”
　　那个大剑猛男愣了一下，忍不住笑出声来，他之前对于这个新人还没有什么印象，结果在进入任务世界之后，却是接连刷新了好几次。
　　“这种事情没有什么好隐瞒的吧？难道等会儿还得互相谦让不成……”夏冉叹了口气，并不觉得现在是应该隐藏自己的想法的时候。
　　“说的也对，老实说，我们这么多个人之中就你一个法师，那东西也的确最适合你……”大剑猛男豪爽的笑了起来，然后好像是牵扯到了哪里的伤势，痛得呲牙咧嘴，“你如果需要的话，我们自然不会反对……”
　　作为迷途者，首先要搞清楚自己需要的是什么，别人需要的是什么。
　　如果有一件东西不但别人需要，对自己也有用，那么互相争夺无可厚非，就看谁能够付出更大的代价而已。但要是一件东西对自己没用，却因为很珍贵就绝对不肯给别人任何机会，一定要死死抓在自己手里不放出去……
　　那么这种损人不利己的家伙，是绝对走不远的。正常人都知道，在不损害自身利益的前提之下，应该做出什么样的选择。
　　“……所以说你是法师，选择它也顺理成章，没有人会和你抢的。但是你也要明白，优先顺位并不能够改变那东西的价值，不然的话，爆出来的都是法系职业用的东西，总不可能都直接给你了。”
　　也许是因为夏冉说的很直白，大剑猛男也很豪爽，直截了当的说出他的看法。
　　“我明白……”夏冉点点头，没有什么不满的地方，虽然在场众人之中，只有他一个法职者，其他人没有什么立场和他争夺那张面具。
　　但是那也不是无条件的，要是他给不出足够的代价，那东西肯定也不会属于他，毕竟其他人也是冒着风险，出了很大力气的……
　　嗯，白银级的那根法杖和那把匕首肯定是不能要了，同样是白银级的几本法术卷轴也不能够要了，至于其他的东西更加是不必指望了……放弃其他所有的战利品，只求拿下龙祭祀面具。
　　不过这样还不保险，虽然说他也是出了大力气的，当放弃了其他所有战利品之后，折算的贡献的确能够抵消一部分龙祭祀面具的价值，但是也只有一部分，他还需要额外拿出更多的东西来弥补差额。
　　看了一眼自己现在的积分，还有三万多，因果结晶则是有两块C级的和一块D级的，全部拿出来的话，加上自己之前在战斗之中的贡献，或许……
　　好像还是不够……夏冉计算了一下，突然觉得有些发愁，脑袋似乎更加痛了。
　　“不要这么纠结，时间还有的是，我们才刚刚进入这个世界，又不是说立即就要回归了……”
　　大剑猛男却是安慰了他几句，然后转移话题看向了那匹冷峻高傲、威风凛凛的幽灵狼——
　　“说起来你主修召唤术吗？这个召唤物的战斗力不弱啊，对于你这样的新人来说……”
　　他是真的觉得好奇，这个家伙是只度过了两次任务的新人？怎么觉得已经不比一般的资深者差多少了？有攻击有防御，能加buff能召唤，似乎还进行了某些奇怪的肉体强化。
　　别的都不说，那个龙祭祀的可怕程度他亲身体会过。
　　而这个新人的远程法术攻击，竟然能够破盾？是智力60+，还是精神60+？属性点到这种程度的新人，真的还是新人吗？
　　“其实也就这样，欺负欺负普通人还行……”夏冉倒不觉得狗子有多强。
　　“也不能这么说，至少现在就只有你有代步工具啊……我都羡慕你了。”大剑猛男笑呵呵的说道。
　　夏冉奇怪地看着他，似乎想到了什么一眼，开口试探道：“那个，你强化的方向好像是斗气？”
　　“没错。”
　　大剑猛男点点头，略显自得，正准备自夸一番。
　　“那你不会斗气化马吗？”
　　“……不会……”

第一百六十二章 第一件黄金级装备
　　“杀啊！”
　　“大家一起上！”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　穿着制式并不统一的老旧兽皮衣，握着钉锤、长剑等制式并不统一的武器，一群强盗怒吼着给自己打气，纷纷冲了上来。
　　然后，他们就死了。
　　哪怕是一群遍体鳞伤，状态极差的迷途者，也要比他们这些龟缩在寒冷恶劣的大山深处，干这种没前途的职业的渣滓要强得多了。
　　夏冉指挥着魔宠直接上去扑杀，还有几个新人虽然状态萎靡，但也是强撑精神上去表现自己，毕竟之前的战斗他们几乎都没有怎么出力。
　　其他的几个资深者也不将这群强盗放在眼内，那只暴力萝莉更是随意摘了几片叶子，就将几个冲上前来的敌人直接击杀——都看不清楚轨迹，他们的脖子上就迸出一抹血花，瞪大眼睛捂住脖子倒了下去。
　　“叶子也能够当作暗器？”夏冉看见这一幕，很是有些好奇的问道。
　　也不怪他这么上心，毕竟谁没有一个仗剑江湖的武侠梦呢？只可惜，迷途者的力量体系往往还要看运气，刚刚起步的时候挑剔不了，适合什么、有什么选择，往往就走上了什么路线。
　　要是能够自己无条件的选择的话，夏冉早就修真去了。
　　而在路线确定下来之后，往往也不会发生变化了，因为继续强化自己已经选择的路线，总要比半路出家，舍弃自己之前建立的优势，转投其他路线好得多……况且哪有这么多资源浪费？
　　“可以啊，武学到了极精深处，落叶飘雪皆可伤人……”
　　暴力萝莉神色有些苍白，看了他一眼说道，“我之前在一个世界里看见过一个人，以花杀敌，一瓣可杀三人……被人起了个外号，叫做花花公子。”
　　夏冉想了想，顿时悠然神往。
　　下一刻，白色空间的提示声传来，提示说他们清除了一个强盗窝点，获得积分奖励100，世界干涉度得到微弱提升……前者大概是象征性的奖励，后者则是让夏冉有些在意。
　　他真的是过来准备潜心进修的啊，打定主意不折腾，尽可能的延长滞留时间。
　　结果刚刚进来就直接出现在夏尔角，然后稀里糊涂的和一个刚刚从长眠之中复苏归来的龙祭祀爆发了一场大战，提升了一定幅度的世界干涉度……紧接着一路下山，连夜赶路。
　　在黎明时分，到了另外一座大山的隘口附近的一个避风处，准备歇息一下的时候，却正好发现这里是一个强盗窝点，然后又干了一票，接着世界干涉度又有微弱提升？
　　有些不对啊，似乎在这个世界稍微一些会有些影响的事情，干涉度都会有所提升？
　　夏冉眉头一皱，发现事情并不简单，直感似乎在隐隐约约的告诉他，情况有些不对。
　　嗯，一定是错觉，男人的第六感怎么能够相信，自己果然要相信科学才行！
　　强盗窝点的存在，也证明了一件事情，那就是附近一定有村庄城镇。游戏里可以不讲逻辑，所以那些鸟不拉屎的地方也会刷新出山贼、强盗，毕竟要让玩家打怪，有经验有金钱会爆东西就行，谁管得上这些“怪”为什么会出现在那些地方。
　　但是现在，这群强盗总不可能不吃不喝的吧，要是靠打猎为生、自食其力的话，他们就不会是强盗了——窝点之中明显藏着抢来的粮食、钱币，还有两个死去多时的女人，似乎受尽凌辱。
　　这让众人的脸色非常不好看，本来准备埋掉那些强盗的尸体的，现在也改了主意，只是找了个地方埋葬了那两个可怜的女人，至于刚刚被屠杀的那群强盗，直接就被拖出去了。
　　山中的野兽日子过得可苦了，想必不会介意加餐的……
　　这个强盗窝点的选址不错，至少可以避风，天寒地冻的能够让人有个休整的地方，大家的状态不怎么好，也没空仔细重新布置这地方……当然，他们也很嫌弃，不可能去睡那些强盗的兽皮毡子。
　　于是一顶顶帐篷就支撑了起来，反正也是临时应付的，他们不可能在这里长住。
　　资深者之中状态相对好一些的大剑猛男自告奋勇，沿着不远处的山路离开，准备看看附近的村镇在哪里，希望能够在贸易商行之类的地方买些炼金药剂，再不济也要购置一些食物回来。
　　他们要在这里养几天伤，然后就直接南下，找到白河，然后沿河而下前往雪漫城，所以还是需要做一些准备。
　　……
　　……
　　“好了，现在来分配战利品吧……”
　　在一顶大帐篷之中，一米四萝莉将疲惫不堪，恨不得直接一睡不起的众人召集起来，说起了这个重要的话题。
　　不过就连几个新人都没有多少兴奋期待的神色，一来是因为那个该死的龙祭祀爆出来的东西基本上都是法系用的，就只有一把白银级的龙祭祀匕首算得上是近战武器。
　　但是那东西怎么看都轮不到他们，所以——分不到好东西，象征性的奖励又用不上，他们又怎么会有多么期待呢，还不如直接把这东西折算成为积分，好歹还能够直接用来加属性。
　　“不是刚刚有人出去了吗……”夏冉想起了那个出去探路的大剑猛男，对方似乎还没有回来，趁他不在的时候分赃是不是不太好？
　　“没事，他知道了的，况且这些东西他都用不上，之后折算的那一份会给他记下来的……”
　　一米四萝莉摇了摇头，然后看着他直入正题——
　　“话说回来，你之前说过你想要龙祭祀面具？”
　　夏冉理所当然的点了点头，晚上连夜下山的时候他就说过了，其他人也不是聋的。而且他也不觉得这种事情需要谦虚什么，这东西适合自己，其他人又用不上。
　　“那你打算怎么办？”一米四萝莉继续问道。
　　少年稍一思索，然后组织语言开口说道：“之前战斗的贡献都算进去，其他的东西我都不要，额外再出三万积分，两个C级结晶和一个D级结晶，之后我还会再补上一个B级结晶和……”
　　“好！”
　　一米四萝莉点点头，直接答应下来，同时目光炯炯的盯着他——这家伙居然还能够直接拿出这么一大笔资金？对于一个新人来说，是不是太夸张了？
　　“呃……”
　　话还没有说完的夏冉微微愣住，这加起来大概才两个B级结晶的价值，为什么这只萝莉这么痛快？
　　“我当然知道还差一部分，不过你本身贡献就不小，补上接近三分之二的价格就没差太多了，我和那家伙的命难道还不值剩下的吗……”一米四萝莉大概是看出了他的困惑，解释说道，“而且我更加好奇的是，你在这之前真的是只经过了两场任务？”
　　“对啊，你不是能够看见任务场次的吗？”夏冉点点头，虽然是临时队友，但是互相之间的一些简单信息还是能够查询到的，譬如说经历过的任务场次。
　　“那你能不能撤销隐私设置，让我看看你的属性？”一米四萝莉平静的说道。
　　夏冉似乎也明白了什么，稍一沉吟，干脆也就撤销了相关设置。一米四萝莉在空气之中操作着只有她自己能够看得见的界面，似乎很是满意的点了点头：“果然是这样。”
　　其他的几个资深者同样似乎在打开系统界面，查看着什么信息，每个人的表情都各不相同，若有所思，眼有异色，一脸古怪……反正就是应有尽有。
　　那些新人也是下意识的借助临时队友的身份，瞥了一眼，然后纷纷大受打击，捂着脸蹲在角落去了。
　　力量15……
　　敏捷30……
　　其他的属性都是40+……
　　这种凶残的属性加点，他喵的是刚刚过了两场任务的萌新能够加出来的？！他们又是什么东西，咸鱼吗？
　　“那个……我事先说明啊，我还是习惯自己一个人……”夏冉摸了摸鼻子，看着一米四萝莉那种“发现潜力巨大的人才”的双眼放光的表情，举起手来率先声明。
　　虽然这面具他志在必得，但是如果需要彻底加入某个团队，集体行动的话，他还是希望通过自己的努力补上差掉的那一部分。
　　“用不着你加入……不过之后如果有需要的话，你要帮我们一次。”
　　一米四萝莉瞥了他一眼，不满的说道。
　　她是真的觉得这货潜力惊人，可以提前投资一下，如果押对宝的话，或许又是未来空间之中的一个上位者……反正对方之前在战斗之中的贡献不小，放弃了其他的东西，又出了一大笔积分结晶。
　　剩下不足的部分已经不算太多了，干脆卖个人情算了。
　　至于将对方拉进团队里，却不在她的考虑之中，独行侠成长才最是迅速，团队反而可能拖累这种种子选手的进度，那样就是本末倒置了。
　　于是——
　　看着那个所谓的“萌新”拿到了那张青铜面具，那些新人面面相觑，产生了一种人比人得死，货比货得扔的感觉。
　　而夏冉则是揣摩着自己入手的第一件黄金级装备，查看着相关的属性，感到无比喜悦。
　　「名称：科洛西斯」
　　「类别：装备」
　　「稀有度：黄金」
　　「主要属性1：增强魔法——使用者施展的所有法术类技能的效果，都将获得极大幅度的强化增幅」
　　「主要属性2：时间扭曲——使用者在施展法术类技能的时候，可以直接跳过需要语言、动作成分的施法过程，但是会对自身精神造成较大负荷」
　　「主要属性3：魔力汲取——使用者的能量值回复速度大幅度增加」
　　「主要属性4：元素气息（火焰）——使用者施展火焰类法术技能的时候，大幅度增加对火焰的抗性以及火焰法术的伤害」
　　「评价：这张面具属于龙祭祀科洛西斯，以它的名字冠名，看起来是由青铜打制的，但它其实是一张铁面具。只有那些最高级的龙祭祀会被赐予最强大的面具，强大到可以挑战时间的法则，施展威力无穷的魔法……」

第一百六十三章 雪漫
　　简单而且粗暴的属性效果，不愧是黄金级的装备，或许不是顶尖品质，但是至少不会说名不副实。
　　而且对于夏冉来说，几乎只有最后的那条“元素气息（火焰）”的属性效果派不上太大用场，另外的三条属性都是单纯可怕的方向一致，那就是强化魔法的方方面面。
　　针对于法术本身来说，是极化威力，加快施法速度……
　　针对于法术需要的消耗来说，能够大幅度加快回蓝的效果……
　　不过不知道对于精神力是否有效，说起来他也是时候要考虑类似于“魔力”这种正统的特殊能量了，总不能够什么时候都用精神力去顶替。
　　说起来，难怪那个亡灵凶残到这种程度，一来是有第一条属性效果的极化法术威力加持，既然说是“极大幅度”，那么能够清楚明确的数据化的话，至少都是法术威力增加60%以上的那种……
　　嗯，至少。
　　还有就是后面的那条属性效果，又能够在这个基础上进一步的“大幅度”强化火焰法术的威力……
　　对于其他的魔法来说，就是有「法术极效」的超魔专长加持强化；对于火焰毁灭系魔法来说，就是有「法术极效」和「法术强效」两个超魔专长同时加持强化。
　　再加上那根白银级的龙祭祀法杖，所以即使是在最为虚弱的时候，那个亡灵也能够起手就是微型核爆一般的极化威力火球术……
　　——说起来也存着偏差，在游戏里那货爆出来的应该是一根莫名奇妙的火球术之杖。
　　夏冉心中欢喜，但是却将面具首先收好，现在他的状态非常差，精神力几乎已经见底了，头痛欲裂的症状虽然有所减轻，但是没有彻底消除。
　　这个时候压根就没有试验一下魔法的想法，他打算等到之后恢复了的时候，再重新召唤一次狗子看看。
　　他一边看着众人迅速而有条理的分配剩下来的战利品，一边思考着自己要不要也去学习一下毁灭系法术，也不要求怎么广博精通，只要专精一个火球术就可以了。
　　这样就不会浪费那条名为“元素气息（火焰）”的属性效果了。
　　等到自己的属性上去了，那么火球术也能够达到那个龙祭祀甚至是超越它的程度。
　　以后让召唤物或者随从上去冲杀，自己就在后面用火球术对着敌人一个个的点名杀……
　　“喂！你发什么呆呢，还不拿着……”一米四萝莉脆生生的声音打断了他的思绪，他微微眯起眼睛，看着递到了自己面前的那根龙祭祀法杖。
　　“这个……也是给我的？”
　　“怎么可能，只是现在就直接让空间回收很亏，必须要等到回归之后拿到广场上出售才能够卖出应有的价格，又或者是之后遇到其他的迷途者，看看能不能出售……”
　　一米四萝莉解释说道，“但是在那之前，总不能够就这样一直放着不用，好歹也是一件白银级的装备，所以在这段时间内交给你使用的话，还能够强化我们的整体实力。”
　　一直不用也是浪费，她才不会干这种蠢事，还不如在那之前物尽其用，交给队伍之中唯一的法职者先应付着。
　　夏冉想想，觉得也是这么一个道理，不然的话，对方为什么不把那些法术卷轴都交给自己？当然是因为法杖还能够收回去，技能卷轴一旦用掉就是用掉了。
　　拿过龙祭祀法杖，查看着其属性，发现这东西居然还有使用要求，明明黄金级的龙祭祀面具都没有。
　　不过他的智力、精神两项属性完全满足要求，所以性能可以百分百的发挥出来，而不受影响。
　　至于法杖本身的属性，也完全过得去，分别是增加火焰属性伤害，提升魔力上限，减少魔耗，强化法术持续时间，加快施法速度，给火焰法术增加点燃效果什么的……
　　后面的那一项属性简直就是画蛇添足，聊胜于无。而且看白色空间的注释描述，都是“一定幅度”或者“小幅度”，也不知道能不能有百分之十的幅度……
　　似乎白银级和黄金级之间的分水岭很明显，在黄金级之下，很多装备都是效果繁多，但是增幅较小，要么甚至就是效果不多，增幅也少。
　　而黄金级之上，就是效果不多，增幅巨大；又或者效果繁多，增幅同样巨大……妥妥的质变了。
　　不过这根法杖还附带着一项魔法，那就是……火球术。
　　“如果你真的想要的话，那么也可以，在这东西卖出去之前如果能够凑够对应的积分点数的话……”一米四萝莉见他一脸古怪的样子，以为他是看中了这根白银级的法杖，于是开口说道。
　　反正都是一样的，只要出得起钱，卖谁不是卖呢？
　　“不是这个……嗯，算了，之后再说吧。”夏冉摇了摇头，将龙祭祀法杖同样收了起来，压下了去试一试火球术威力的想法，同时看了看因为击杀龙祭祀获得的5个自由属性点——
　　然后毫不犹豫的将它们全部分配在了智力属性上面，让其达到了45点的程度。
　　接下来要下来要做的就是尽量让它和精神属性齐头并进，双双达到60点，或者是更加多……其次就是感知属性，他可是坚定要走前途无量的法爷之路了的！
　　“那也行，接下来就是这份契约，大家都签订一下吧……这是确保大家都不会违约，也不会主动泄露关于我们彼此的秘密，损害互相的利益。”
　　一米四萝莉没有深究，招了招手就进入了下一个话题。
　　“接下来如果没有别的事情的话，就回去自己的帐篷吧，接下来吃好喝好，休养两天，然后我们就直接出发。”
　　她自己同样状态不佳，昨天晚上稀里糊涂的苦战，接着就是连夜赶路，直到现在都没有休息过，她的伤势自然也不会一下子就痊愈了。
　　即使体质属性很高，她的功法也带有回复效果，但是毕竟伤势也不算轻，而且奔波了一夜，都没个消停的。
　　其他人也没有什么异议，在签订空间见证的契约之后，各自就回去自己的帐篷休息了，首先调整自身状态是重中之重，况且也不知道那头巨龙之后会不会追过来。
　　大家都不会掉以轻心……就是这些新人在离开之前，都很复杂的看向了某个同样是新人的同伴，这家伙才经过两次的任务，比他们都要少一场甚至两场。
　　然而这对比让他们觉得扎心，更加扎心的就是对方的道路明确，还这么早就得到了适合自身的黄金级装备……只怕之后会像是滚雪球一般，优势越积越大。
　　他们突然觉得好受打击，不想努力了……
　　……
　　……
　　接下来的两天时间内，倒是比较平静。
　　那头巨龙不知道是没有回来，还是回来了也不在意那个龙祭祀的死活，所以没有追过来。
　　恢复了一定元气的众人打算听从夏冉的意见，一路南下，找到白河，然后沿着河流前往雪漫城——虽然因为风暴斗篷和帝国军的战争，雪漫城受到了很大的影响。
　　但是至少那座城市没有覆灭，仍然存在着，只不过迷途者改变的剧情走向还有很多，最直观的就是风暴斗篷和帝国军到现在都还在打，战火蔓延天际。
　　毕竟因为这么一群人的影响，龙裔没有参战，而这群人互相之间意见也不统一，有人支持风暴斗篷打死帝国，有人支持帝国打死风暴斗篷，有人觉得两边都可以接受，不如首先打死梭默……
　　结果就一直拉锯到了现在，毕竟双方都有人下注，而且迷途者之中也是成分复杂，有人只是比较有能力，可以选择阵营而且做阵营任务，巩固自己选择的势力的优势。
　　也有人强悍到虽然不一定能够暴力登天，晋级成为漫游者的位阶，但也是接近那个层次，几乎是人间战力天花板了，可以真正的在战争之中下注，左右战局。
　　所以两边就打生打死，打到了现在，打得你死我活，难分难解……
　　不过也可以理解，白色空间针对天际内战发布了阵营任务，而且双方阵营都是庞大势力，各种珍贵奖励都有，很多迷途者加入其中自然都是非常卖力。
　　就算是天际人自己不想打了，他们也不会轻易让战争停下来……况且说实话，战争本来就只能够被决定什么时候开始，而无法被决定什么时候结束。
　　就好譬如说现在，基本上除了夏冉之外，其他人都打算参与内战，因为收益不低，而且足够稳定，只要领取了清晰明确的任务，那么白色空间本身奖励的积分结晶，还有势力本身奖励的各种装备道具技能，这些都是有保障的。
　　要是自己根据那些传说，专门去挖掘秘密、宝藏，收益不稳定不说，还会有巨大风险。
　　想要屠龙的，可能会反过来被龙屠掉……
　　想要拿走魔神器的，可能会被魔神盯上……
　　尤其是后者，那种级别的存在绝对有能力彻底留下迷途者的灵魂，想要死亡之后回归白色空间复活，根本就是一个妄想。
　　不过战争苦的终究是这个世界的人，一路南下的过程之中，即使没有刻意的寻找，众人也是看见了好几座被焚毁的村庄，而在找到了白河，沿河而下的适合，更是时不时看见有士兵的尸体从上游漂下……
　　如此，又是三天之后，一行人终于看到了一座被白河环绕，古老的城池出现在前方那一望无际的广袤辽阔平原的中央。

第一百六十四章 天赋
　　雪漫城。
　　天际省九大领之一的雪漫领首府城市，位于天际省中央，拥有无与伦比的战略价值。大部分地区地势相对平坦，而在东南角矗立着泰姆瑞尔最高处——世界之喉。
　　可谓是地理位置优越，政治力量复杂，经济贸易繁荣，军事实力巩固。
　　只不过现在看上去，这座古老的城池似乎是经历过了一番摧残，外部的大片平原地带似乎是曾经作为战场，一块块的农场区域都被战火焚烧，城外的坚固哨塔也基本上都被摧毁，只剩下了残垣断壁……
　　甚至还有一架架投石器的残骸，对应远处的城墙崩塌的部分，再加上天上还在盘旋的秃鹫，成群结队的乌鸦，直到今天为止都还没有全部收敛完毕的尸体，似乎能够让人联想到当日的大战有多么凶残……
　　完全不像是游戏里的表现力一般，什么风暴斗篷与帝国军的战争、全面爆发的天际内战……根本就是两个村子械斗，或者说得不好听一些，那就是两个村子械斗的场面，可能都要比他们出动的人手更加多。
　　在这个真实的世界之中，「战争」这个概念终于是对得起它本身应有的意味——残酷与惨烈！
　　一行人慢慢的走着，脚下是似乎被什么液体染成不祥的深褐色的土地，空气之中似乎带着若有若无的血腥腐臭的气息，不由得都抱着一股复杂的心情。
　　雪漫城外部的大块平原地区，本来是被划作农场的，不过现在恢复生产了的只是很少的一部分……说实话这已经很不错了，毕竟怎么说都是一个魔幻位面。
　　譬如说，用魔法或者炼金药剂迅速催熟作物什么的，长远来说不是一件好事，也持续不下去。但是至少在短时间内是有好处的，那就是可以依靠少数的人手、少量的耕地，迅速的收获大量的粮食作物。
　　“感觉有些残酷呢……”一个新人看着四周，喃喃自语的说道，他似乎改变一开始的主意了，“我突然不想去做战争任务了……”
　　“你不做也会有其他人做的……不过不愿意的话，就选择放弃吧，也不是只有这么一条路，没必要让自己有什么心理负担。”那个强化了控火异能的资深者在他身边一脸冷漠的说道。
　　“其实这样也好，现在的雪漫城属于第三方阵营之外的中立势力，领主依然是伟岸者巴尔古夫……不过比起一开始的时候，情况稍微有些变化，他之前是不支持风暴斗篷，也不支持帝国，现在则是两边都非常讨厌。”
　　MT大叔叹了口气，说起了一个情报。
　　“因为之前双方都想要这座城池，风暴斗篷选择了从外部攻陷，帝国势力则是渗透控制城中势力，发动政变并且险些成功……”
　　脾气再怎么好的人，都不可能当作无事发生过，也难怪巴尔古夫领主对于双方的观感都特别差劲了。
　　不过这么一来的话，如果不想参与天际省全面爆发的内战的话，雪漫城这里倒是一个很好的选择，在这里能够领取到的任务基本就与战争无关了。
　　大部分都是恢复生产、重新建设城市的相关方面，即使是与战斗有关的任务，也往往是清剿打击附近的那些觉得有机会，所以准备过来薅羊毛的强盗团伙什么的。
　　偶尔，也会出现击退巨龙的任务——
　　因为这种传奇生物已经真正的回归到天际省了，虽然因为数量不多的缘故，不可能全面入侵，但是一旦现身就是一场灾难。
　　一般的村庄城镇根本就撑不住它们的力量与怒火，大概根本就支撑不了十息工夫，就会被彻底焚毁，人畜无一幸免，鸡犬不留……没错，它们就连鸡都敢杀，可想而知这种传奇生物有多么凶残强大。
　　也就只有聚集了大量的精锐战士、英雄级的人物、强力施法者的主要城市，才有能力抵御住巨龙的袭击，并且有机会反杀这种恐怖的生物。
　　迷途者同样不会拒绝这样的高级任务，哪怕只是助攻屠龙，也往往能够获得几个自由属性点和一笔积分，运气好一点儿的话，血统素材都有了。
　　很多人都不会贸然强化低级血统，但是巨龙血统怎么看都不能够说是低级了，而且在很多的位面世界都算得上是食物链顶端的存在，都有相关的传说概念。
　　如果有机会的话，想必很多迷途者都不会介意选择这个血统强化的。
　　“那些好像是……巨人？他们居然在帮着干活吗？”
　　夏冉没有在意其他人在说什么，只是眯着眼睛，看着在不远处的道路上慢慢靠近过来的几个巨大身影，分别是两个接近四米高的人形身影，以及一头披有长毛，同样高大的猛犸象。
　　巨人是一种古老而原始的种族，有着又厚又灰的皮肤，强有力的四肢，巨大的手掌和脚掌，以及浓密的灰褐色头发，他们用珠子装饰他们的辫子。
　　夏冉对于这个种族的印象并不算太多，不过唯一没有想过的就是，巨人似乎正在帮忙运输石料什么的，重新建设雪漫城？这是沟通交流之后的利益交易，还是强行奴役的结果？
　　“很正常，他们又不是真的野兽，只要有心的话，总是能够沟通的……而且根据资料来看，他们和人类没有根本性的立场冲突……”
　　一米四萝莉不置可否的说道，她之前就听说过这种事情。
　　也许是某个迷途者突发奇想，并且也有能力与巨人沟通，促成这么一件事呢？
　　毕竟为了积累阵营功勋，他们什么稀奇古怪的想法都能够想出来，而且想法观念也不受局限，当前世界的土著很多想都没有想过的事情，他们却会认真的研究其可能性。
　　再加上因为之前战争的缘故，雪漫城死了太多人，劳动力必定紧缺，太多地方都需要人手，捉襟见肘。所以别说是巨人了，要是能够驱使的话，就算是一头巨龙，雪漫城指不准也会捏住鼻子认下来。
　　毕竟是非常时期，大家都是如履薄冰，自然是要争取一切可以争取的力量……
　　而巨人平时是和睦而无害的，多漫步在平原上，放养着猛犸象，只要别人不过于靠近他们的地盘，或者是伤害他们的猛犸象……就像是猛犸象同样是性情温和，一般不会主动攻击。
　　只不过，因为猛犸象的象牙相当值钱，是非常上乘的工艺品和炼金材料，所以很多人是不要命的。
　　他们觉得自己的行为理所当然，而一旦被激怒了的巨人和受到威胁的猛犸象反击，危害到了他们的生命安全，那么就是这些野蛮原始的种族本身就这么危险，敌视人类……
　　久而久之，很多人也就都有了某种偏见。
　　或许这一次，会是一个增加双方互相了解的机会？至于结果是好是坏，这个就很难说了。
　　……
　　……
　　在进城的时候有些麻烦，因为众人没有身份，所以盘查得特别严格。
　　也幸好大家之前都针对性的做好了这方面的相关设定，在这个时代，也不可能真的联网查证身份信息，所以也就是多费了一些时间罢了……
　　至于外表方面也不是问题，这世界什么稀奇古怪的种族都有，什么虎人、亚龙人什么的，与之相比，黑发黑眼、奇装异服之类的特征，根本就不值一提。
　　城内也是有些狼藉，约莫是当初的内乱留下来的破坏痕迹——
　　旷野区作为商业最集中地，本来拥有大规模的商店与集市，现在也是冷冷清清，很多建筑都剩下一片废墟。更上一层的风区的住宅都被焚毁了一部分，只有神殿作为圣所安然无恙。
　　不过倒是没有怎么死气沉沉，也没有到处都是哭泣之声，毕竟战争也已经过去了一段时间，活着的人不管愿不愿意，都得走出来，继续为了明天而努力。
　　“好了，就到这里了……我们的任务也算是完成了，虽然途中出了一些意外。”
　　站在名为“母马横幅”的旅店的门前，一米四萝莉似乎终于是长长的松了一口气的样子。
　　“按照一开始的约定，我们会带你们来到起始地点附近最近的主城，接下来就可以自由活动了，你们可以退出团队，然后按照自己的想法去行动……”
　　“接下来只要沿着大路行走，或者和其他人一起雇佣马车，前往另外的城市，一般都是不会出问题的……不过希望大家不要泄露彼此之间的秘密，这是受空间监督的，不会说因为退出了团队就不受限制。”
　　众人都非常清楚这么一件事，纷纷点头附和。
　　由白色空间见证监督的保密契约，并不是玩文字游戏的，也没有空子可以钻，不能做的事情就是不能做，有什么小心思的可以直接死心了。
　　在众人都陆陆续续的走进旅店之中，准备找个落脚的地方的时候，那只萝莉看向了夏冉，开口问道：
　　“你接下来有什么打算呢？去冬堡学院吗？”
　　“之前是这么想的，但是现在不行，我还欠你们一块B级结晶呢……”夏冉摇了摇头，“总得要去找些任务来做一做，凑够钱才行……”
　　一块B级结晶可不是小数目，他怀疑自己要过一段比较长的时间才能够凑上。
　　“其实你可以考虑向那个法仁加先学习一段时间……”一米四萝莉思索了一下，提出了建议，“他是为领主服务的宫廷法师，水平其实是不低的。”
　　“我听说他最擅长的是炼金和附魔……”
　　“毕竟是为领主服务，很少需要自己动手，慢慢的发展成为专门负责这两方面的副业也很正常，但是其他方面的学术水平肯定还是可以教导你的。”
　　“说的也是……”夏冉觉得很有道理，不过问题来了，“可是宫廷法师住在云区的龙霄宫里面，我觉得等我能够进入那里的时候，估计也已经凑够结晶，可以去冬堡了。”
　　“这个没办法，这个世界总不可能你说什么，就是什么……”一米四萝莉耸耸肩，“尽量做一些贡献高的任务吧。”
　　夏冉长长叹了口气：“要是这个时候有头巨龙来攻城就好了……”
　　“快快快！”
　　“所有人都跟我来！”
　　就在这个时候，远处的街道哗啦啦的冲过一排排身穿铠甲，全副武装的士兵，脚步震动四周，还有人在大吼出声——
　　“西部哨塔的狼烟升起来了，这是巨龙来袭的信号，大家做好准备！其他人如果有信心的话，也可以来我这里报名，立刻！马上！”
　　“……”
　　“……”
　　夏冉看着眼前沉默不语的萝莉，委婉的说道：“我是不是还有什么自己都没有发现的天赋？”
　　“你走开！我不想和你说话。”

第一百六十五章 鸟枪换炮
　　不管是好的不灵坏的灵的“乌鸦嘴”，还是某种自己都没有发现，类似于“前兆预知”的天赋，都改变不了这么一个事实——
　　那就是在这个时候有巨龙来袭了。
　　而且还是西部哨塔首当其冲，明明之前就已经被烧了一次，也不知道是不是巨龙的AI有问题，一定会从那边的山脉后面刷新出来，然后翻过山脉飞过来，接着首先被西部哨塔远远就发现。
　　不过根据方向来说，似乎不是夏尔角的那头巨龙一路追过来，正好波及到了雪漫城，所以夏冉也就稍稍放下心来。
　　反正不是自己等人的锅就好，不然的话，他真的会在良心上过意不去的……至于乌鸦嘴什么的，肯定不可能，不信的话，他现在就换一个对象，看看能不能将魔神拉下来……
　　“你给我住口！”一米四萝莉狠狠的瞪了他一眼，“你是嫌现在的情况还不够糟糕是吗？”
　　“你这分明是不信任我？”夏冉皱起眉头，不满的说道，“为什么都认定这是我的错？！”
　　“得了吧！这已经是第三次了，你还有什么好说的……”一米四萝莉一脸恼火的说道。
　　“我要是能够操纵一头巨龙的话，用得着装萌新跟你们一块儿吗……”
　　“我不是说你能够操纵它，而是你通过言语造成的巧合现象太多了，有些东西是互相吸引的，巧合不一定是巧合，偶然或许是命运之中的必然……”
　　一米四萝莉眯起眼睛，冷声说道。
　　“你最好将你的智力精神尽快突破100点的极值，让隐藏天赋显示出来看看是不是与「言灵」方面有关，说出的话都有概率正好成为即将发生或者已经发生的命运的表述……”
　　“哈哈哈……其实我……没那么厉害啦……”夏冉有些不好意思的挠了挠后脑勺，笑了起来。
　　“我不是在夸你啊！你这个乌鸦嘴！”
　　在说话间，两人已经跑到了刚刚大吼的那个军官的面前，准备登记一下领取任务了。
　　“你们要去对抗恶龙？”
　　那个军官戴着头盔，看不清楚表情，但仍然是可以通过他的语气，听出他的疑惑——
　　他似乎不觉得眼前的这两个人有什么能力去对抗一头传说之中的生物，难道是准备用性命去做炮灰，帮其他人吸引几次龙息火焰的仇恨吗？
　　“我是一个法师……”夏冉也知道自己的外表没有说服力，于是这么解释说道。
　　既然是法师，那么不穿铠甲不拿武器，也没有什么壮硕的身躯肌肉，应该也是可以理解的一件事情吧？对于这个世界的法师来说，就连法杖都不是必备的，空手施法同样也可以。
　　只不过，有人的外表比他更加没有说服力。
　　“我不是说你，是说她……”军官摇了摇头，低头看着他身边的娇小女孩，沉声说道，“这是你的妹妹吗？真是胡闹，才这么点高的小女孩能干些什么……”
　　“……”暴力萝莉的脸刷的一下子就黑了下来。
　　眼见她就要控制不住，给这个虽然是一片好心，却口不择言的军官来一招「寸劲开天」，夏冉连忙不着痕迹的拦住她，主动上前和军官沟通。
　　他们一路上好不容易才来到雪漫城，在途经溪木镇的时候，都没有进去，连鸡都没有杀一只。
　　要是现在莫名其妙的背负上通缉令，那就真的是冤枉了。
　　“算了，如果你们坚持的话……”军官叹了口气，还是将两人的名字登记了上去，“不过还要小心，屠龙英雄不是那么好当的，我曾经像是你们那样的年纪的时候，也这么异想天开，直到我的膝盖中了一箭……”
　　暴力萝莉仍然对这个公然鄙视她的身高的家伙怒目而视，紧握拳头，但还是被夏冉生拉硬拽的拖走了。
　　……
　　……
　　“不用通知你的队友吗？”
　　夏冉跑出了城门，紧紧跟上前面的那支精锐士兵队伍，同时向身边的娇小女孩问道。
　　“已经通知了，他们做些准备就来……”一米四萝莉闷闷不乐的说道。
　　夏冉回头看了一眼，发现身后正有更多的人赶上来，其中一大部分应该是原住民，都是彪悍勇敢，身经百战的战士，其中不乏让他都感觉到威胁的强大人物。
　　——堪称英雄级的人物。
　　但是也有一小部分是仿佛身上笼罩着迷雾，看不清楚具体的家伙，想来就是和自己一样的迷途者了……这么一看的话，这一场战斗反而会显得比较轻松，不像是之前对战龙祭祀那么艰辛。
　　因为人多力量大，不说那些骁勇善战的超级兵，其他的英雄单位哪一个不是有两把刷子的？
　　巨龙虽然强大可怕，但是既然之前没有能够攻破这座古老的城池，那么也没有理由说现在就能够攻破，还是在雪漫城已经有了几次对抗恶龙的经验积累的前提之下。
　　夏冉看了一眼物品栏之中的面具和法杖，觉得自己接下来要做的事情就很简单了。
　　——让魔狼上去冲杀牵制，自己在后面biu极化威力大火球即可。
　　巨龙虽然多数都会喷火，但也不是全部，而且就算是会火焰吐息的巨龙，也不会完全豁免火元素的伤害……而在之前的时候，夏冉试验过了自己释放的火球术的威力。
　　在双双达到40+的智力、精神两项属性的基础上，有λ-DRIVER这种黑科技系统对于攻击冲动的强力转化增幅，再经过黄金级的龙祭祀面具和白银级的龙祭祀法杖的加持——
　　他释放出来的火球术的威力，非常接近当日龙祭祀的那种程度，虽然差距不可避免的还是有一些，但是却不大就是了。
　　但是这也说明了那些龙祭祀有多么强大，掌握魔法的能力超乎常人的想象，即使刚刚从长眠之中苏醒归来，最为虚弱的时候，也要比他强大不知道多少。
　　与之相比，夏冉真的完全不像是一个合格的施法者。
　　不过这些都不重要，虽然法术威力的绝大部分都是依靠装备外物加持达到的程度，但是至少他现在是真的能够轰出神级火球术来……只要结果符合，过程就不重要了。
　　远处传来了震天般的怒吼，空气之中的温度也是骤降，隐约可以看见一道白色的寒霜吐息在向着四周喷射，所过之处，将一切万物尽化冰雕。
　　——好像是一条霜龙？！那更加好了！
　　夏冉微微眯起眼睛，原地停了下来，拿出了自带火球术的龙祭祀法杖。他不是近战定位，犯不着冲到最前面，一米四萝莉也没有理会他，独自几个提纵就飘飘然的消失在了视线尽头。
　　身后赶上的那些人也好奇的看了他一眼，但是也来不及过多考虑，就纷纷越过了这个奇怪的少年法师，向着前方疾奔而去，消失在道路尽头。
　　看着众人远去的身影，夏冉手里出现了那张看似青铜制成的面具，他似乎是有些犹豫，因为虽然知道这装备被白色空间重新转化过，已经不是消毒那么简单。
　　更加像是抽取了对应的概念，重塑出同样效果的一件全新装备——并且不再局限于这个产出位面，而是能够兼容各个世界的不同规律法则。
　　但是他还是有种心理洁癖，有些抗拒将它戴上去。
　　“不知道能不能改变一下，把它变成一枚戒指什么的……不过估计大概只有回归空间之后，才有这样的改造选项了……”夏冉叹了口气，顺手将面具按在脸上。
　　然后，一挥法杖。
　　前方的空地上，能量的旋风呼啸着刮起，几乎要满溢出光芒来，而从光芒之中出现的是一头银白色的巨大哈士……巨狼。
　　之所以说是一头巨狼，那是因为它比起之前大了太多太多了……
　　光是体长就有足足六米，站在夏冉身前的时候，几乎要比他还高，再加上那一脸冷峻高傲的模样，看上去就十分亮眼，只不过同样是没有智慧，完全由夏冉的意识所操纵指挥。
　　他这段时间内一直都在有意识的强化自己对于狼的印象，并且让这种印象同步映射到魔宠的身上，并且尽量弱化之前对于狗子的印象……
　　不得不说，这件事的难度有些令人困扰，就像是“不要想大象”的例子一样，越是不让自己去想什么事情，就越是会想到那些事情去。
　　幸好的是，他不是一味的让自己不要去想狗子，而是重新树立了一个目标，让自己去想象狼的形象。
　　所以，多少还是有些效果的……吧？
　　夏冉揉了揉眉心，绕着巨狼魔宠走了几圈，发现对方脚下几乎没有出现什么足印，这意味着这东西虽然具备了物理属性，却还是没有真正的重量，依然是和元素召唤物差不多。
　　这意味着增强魔法效果，只是真的很单纯的在增强效果，却不会改变其本质，
　　不过既然最为基础的“火球术”的威力，都能够被增幅强化到那种程度，那么“召唤魔宠”这个法术的效果被极化到这种程度，似乎也不稀奇。
　　他有些怀疑这货现在的力量敏捷，到底达到了多么惊人的凶残程度……
　　——反正等会儿去试一试就知道了。
　　远处再度传来巨龙的怒吼咆哮的声音，夏冉估摸着时间也差不多了，至少自己现在进入战场，巨龙的仇恨也应该早就被拉住了，正是自己化身炮台打输出的机会。
　　他直接翻身坐在巨狼的背上，双手抓住那珍珠白的、没有丝毫温度的鬃毛，通过意念发出了一个指令。
　　威风凛凛的巨狼仰天长啸一声，宛若一团旋风般疾驰而去！
　　“……”
　　“……”
　　因为速度太快，一下子就被甩了下来的夏冉在后面站起身来，面无表情的拍了拍裤子上的尘土……
　　哦，也不是面无表情，不过戴着面具，谁也看不到他的表情就是了。

第一百六十六章 屠龙
　　西部哨塔这一次没有被巨龙的火焰吐息彻底焚毁，但是也被冰霜完完全全，由里到外的覆盖了一层。
　　有好几个栩栩如生的人物冰雕冻结在原地，脸上怒吼的表情，作势欲扑或者奔跑发力的动作，都是如此的生动传神，处处洋溢着力的美感……
　　——毕竟就是活人被冰冻了起来，失去了性命。
　　很难说这种死亡方式，与被火焰龙息直接烧死比起来，到底哪一种才更加痛苦，就像是没有人能够回答被鳄鱼咬死和被鲨鱼咬死两种方式，到底哪一种更加让人难以接受那样。
　　说得上来的其实没有资格这么说，给出的回答也不可能令人信服，而有资格回答的……嗯，话说回来，真的有谁能够先去死了两次，然后再来回答这个问题吗？
　　巨大的霜龙体长数十米，一双庞大的龙翼收拢在背后，生长着长长锋锐的倒刺的尾巴，呼啸着撕裂空气，在冰霜覆盖的地面上犁出深深的沟壑，抽打在空气之中也是轰出雷鸣一般的声音。
　　它口中喷出白色的寒流，不但温度极低，而且射程也是极远，很多人本来以为隔着足够的距离，自己算是安全了，于是不可避免的出现了心理松懈，放松了警惕。
　　结果没想到巨龙一转头，寒霜吐息就已经跨越空间来到了跟前……
　　那几座“冰雕”就是这么死的，而且不止这么几个，只不过能够保留下来完整的冰雕的，也算是一种幸运了。那头巨型蜥蜴本身的力量就蛮横到足以开山裂石，一举一动都会引发局部范围的微型地震。
　　都不用怎么针对，只是猛地一振双翼，呼啸着挥动钢铁一般的尾巴，带起的风压就宛若实质，足以轻易粉碎十几米之外的脆弱冰雕了。
　　死了的人不止那么几个，只是他们现在已经没有一个整体了，而是变得满地都是……
　　“Fus-Ro-Dah——！！”
　　猛地展开双翼，掀起风压击退冲上来的人类战士，巨龙张开血盆大口，发出咆哮的怒吼声，巨大的竖瞳之中似乎在反映着残忍嗜血的光芒。
　　这不是单纯的野兽嘶吼的声音，仔细分辨还是能够从其中听出古老而又神秘的音节，巨大的音波直接震动大气，化成了如同爆炸一般的恐怖冲击波！
　　前方的地面和冰层首当其冲，好似是底下埋了千百斤的烈性炸药似的，瞬间在轰隆隆的震响之中，彻底的碎裂、掀飞！
　　有人躲闪不及，不是被恐怖的冲击波震飞出去，就是让赋予了动能，宛若霰弹一般的碎块重重击中，直接重伤甚至干脆利落的昏阙过去……
　　下一刻，那头巨型蜥蜴张开的血盆大口之中，冰霜的能量正在翻涌汇聚，简直如同要凝成实质一样。
　　但就在寒霜吐息即将喷射而出之前的那一个瞬间，于千钧一发之际，一发直径接近一米的大火球以撕裂空间的气势，从远方呼啸而来，倏忽的一闪——
　　好似是沸腾着的灼热岩浆，汇聚了磅礴的火焰能量，就此精准轰进了它大张的血盆大口之中。
　　轰隆——！！
　　恐怖的巨响声让众人的耳中轰鸣不已，有人更是一个趔趄，直接失去平衡摔倒在地，更为强烈而且高热的冲击波就此炸裂了开来，好似是庞大台风袭卷一般！
　　于是，大地崩裂，冰层融化，就连数百米范围之内的空气中那不断凝结飘落的晶莹，也是在转眼之间，就已经被风的怒吼一扫而空。
　　弥漫的冰霜和烟尘被大量掀起，漫天飘散的火星尚未湮灭，从其中就传来了无比痛苦的嘶鸣……
　　那烟尘之中的巨大蜥蜴轮廓简直就好似是发了疯一样，无比狂暴的挣扎动作了起来，利爪犁出沟壑，钢尾在空气之中撕裂出雷鸣般的轰响！
　　更多的烟尘纷纷扬扬了起来，遮蔽住了视线，但是很快的，就被吹散。
　　巨大的霜龙的凄惨模样出现在众人的眼中，它的血盆大口几乎都被炸烂了，让人怀疑是不是只要再来一发大火球，就能够彻底打爆它的头。
　　这威力大得不科学，仅仅只是一发火球就彻底重创了一头巨龙？
　　“……”
　　“……”
　　众人都不知道说些什么好了，下意识的看向了火球袭来的方向，发现一个戴着青铜面具的奇装异服的法师站在不远处的高坡，虽然看不清楚表情，但是能够想象得出来，这绝对是一个极其强大的法职者！
　　那种自信的气质，那种冷峻的气场，那远远的与巨龙对峙的姿态……
　　好吧，夏冉其实也是被自己的一发极化威力大火球的效果给惊住了，没有想到居然会打出这样的伤害来。但是很快的，他就反应了过来，这纯粹就是瞎猫碰着死老鼠了。
　　如果那头霜龙不是正好准备在龙吼之后，接一发寒霜吐息，结果被他无情的一发大火球轰中，冰火两重天的两种能量属性互相冲突，彻底爆炸开来的话……
　　——那么也不会有这样惊人可怕的杀伤力。
　　果然，来得早不如来得巧，之前就让这成群结队的数百精锐士兵和十几个迷途者打了一波输出。
　　而他自己过来的时候还正好抓住了机会，往它嘴里直接塞了一发大火球，不但差点儿炸掉了它的脑袋，还顺便让它因为寒霜吐息被打断的反噬而严重受创。
　　迅速反应过来的夏冉，不为所动，只是抬起手臂似乎准备继续施展法术。
　　滚烫的龙血从巨龙稀稀烂烂的上下颚还有舌头上淌下，落在了狼藉一片，千疮百孔的地面上……霜龙似乎是痛极了，然后血盆大口几乎被炸烂，想要怒吼都变得艰难了起来。
　　它以一种无比怨毒的眼神凶狠的瞪着远处的那个法师，巨大的双翼猛地张开，迅速的扇动了起来，在剧烈的狂风之中，庞大身躯快速升上了半空。
　　“它要跑了！”
　　“不要放过它！”
　　“好机会！将它拦下来！”
　　周围的人都是身经百战，一瞬间就明白了这头巨型蜥蜴想要干什么，它并不是那种无脑的野兽，不会纯粹凭借野性与本能来行动，而是一旦发现情况不退就会逃跑。
　　所有人都瞬间抓住机会暴起发难，施展着各种手段，训练有素的士兵也是立刻就拿起弓箭，向着天空发射箭矢。
　　就连远处城墙上这段时间内专门为这种生物设计的巨弩也接二连三的射出了重弩箭，划过遥远的距离，仍然去势不减，宛若流星。
　　同一时间，有着一头巨大的幽灵魔狼从侧方狂奔而来，在长啸一声之后，高高跃起，一口咬住了已经离地数十米高的霜龙的左翼！
　　不过它自身没有重量，没有能够让巨龙彻底失去平衡。巨龙只是在吃痛之下，胡乱挣扎摇摇晃晃，在空中想要把它狠狠摔下来！
　　“给老子——下去！”
　　但就在这么一个时候，有一个低沉的呼喝声响起，一道人影不知道什么时候出现在巨龙的头顶正空，并且表现出了短暂的滞空能力。
　　他双手握住一柄看上去就无比沉重的巨剑，与其说是巨剑，还不如说是一块巨大的顽铁，而这块巨大沉重的顽铁现在却是猛地划出一个又一个完美的圆弧。
　　在那无比强大的速度与力量的结合之下，使用者几乎将自身变成了一个风火轮，被巨剑带动着旋转了两圈七百二十度之后，恶狠狠的一记重击，力劈华山的砸在霜龙的头颅上！
　　所有的速度、蓄力，都在这一瞬间彻底爆发了出来！
　　虽然巨龙头铁，没有被这势大力沉的空战大剑劈开脑袋，但还是从喉咙发出嘶哑的低吼，庞大沉重的身躯直接坠机，重重的砸落在下方的大地上！
　　“果然还是人多力量大……这样打就舒服多了……”
　　感受到脚下大地传来的明显震动，夏冉远远的看着人群奋不顾身、前赴后继，一个个的冲上去在坠机砸落在地的巨龙身上各显神通的景象，高高举起了法杖，遥遥锁定了目标。
　　——极化威力大火球！
　　——连发出击！
　　就是这样的战斗才有意思，要是每一场都惊险到要团灭的话，那就很恶心了，他这个人还是喜欢打顺风局欺负敌人。
　　而且这头巨龙也是不长眼睛，虽然那些真正的上位者不在雪漫城，也不知道干什么去了，没有能够一招秒它的存在。但是雪漫城也是人才济济，拥有力量和巨龙周旋比划几下的迷途者也不在少数。
　　这么多骁勇善战的战士，齐心协力一起战斗，它本来就没有任何的胜算，这已经不是神话纪元了。
　　要是见机得快，发现情况不对转头就跑的话，那么它完全可以在给雪漫城制造一些伤亡损失之后，再安然离开。
　　但是当它没有能够第一时间离开，还受到了重创的时候，那么结局就基本上已经注定了。
　　无比猛烈的爆炸，接二连三的在霜龙的头颅、脖颈、身躯等部位炸开，强大而高温的冲击波向着四周扩散，这一次虽然不再有之前的那一次能量冲突爆炸导致的杀伤力，但也是惊人得不像火球术。
　　一朵接着一朵微型的蘑菇云冲天而起。
　　其他人都非常默契的给火球术的方向让出了空间，甚至专门制造机会让霜龙受到更多的火球术轰击，毕竟远处的那个法师的DPS太高了。
　　返璞归真的火球术一秒一个，中间都不需要停顿的，而且每一个火球的威力都可怕得要死。
　　一个人几乎就抵得上他们一群人的输出，能不能留下这头巨龙就看互相之间的配合了……
　　也不知道在第几次的火球爆炸之后，浑身烧灼重伤，鳞甲几乎剥落大半的霜龙彻底不会动弹了，不过也许是因为不是龙裔击杀它，吸收其精华力量的缘故，它的尸体没有瞬间燃烧起来，只剩下森森白骨。
　　在确认它死亡之后，雪漫城的士兵们都瞪大眼睛，不敢相信的面面相觑，一头巨龙就这么死了？
　　记得只有当初龙裔在雪漫城的时候，来袭的第一头巨龙才是被杀死的，之后的陆续几次巨龙袭击，都是大家抵御住攻击并且打退了这种生物。
　　这一次，还是他们第二次再度杀死了一头巨龙……超额完成了任务。
　　于是，西部哨塔的附近，还有雪漫城的城墙上，都同时爆发出了震天响的欢呼声，有人大吼大叫的在城内横冲直撞，以最高的嗓门向所有人宣告这么一个好消息。
　　雪漫城的居民太需要这么一剂强心针了。
　　夏冉转身就往回走，之前过度压榨精神力的伤势还没有完全好转，现在一口气连续biu出这么多发火球术，让他感到自己的脑袋又开始有些隐隐作痛的感觉了。
　　城墙上的守城卫士们都用一种崇拜的目光，看着那个正在往回走的法师身影，他们可是看得清清楚楚，就是这位高贵的法师大人观察了好一会儿，然后抓住时机释放了一发威力惊人的法术。
　　直接就重创了在疯狂肆虐的那头巨型蜥蜴，为后来的胜利奠定了基础。
　　“这属性点不太对啊，完全对不起巨龙的高级生命本质，难道是因为人太多，分散了吗……还是因为它们是被奥杜因复活过来的，虽然有血有肉，但是同样是属于比较虚弱的亡灵？”
　　而高贵的法师大人却是在查看着自己的奖励，皱起了眉头，不过也没有犹豫，直接将智力属性先加到49点再说。

第一百六十七章 奖励
　　剩下的点数分配在精神属性上，却只能够加到47点……夏冉下意识的伸手想要揉揉自己的眉心，却被龙祭祀面具挡住了。
　　反正就是那么一回事，这一次获得的自由属性点似乎少了些，不比龙祭祀多几点，有些对不起巨龙的逼格。
　　他认真地思索了一下之后，觉得这应该是因为出力的迷途者比当日多了不少的缘故，毕竟当日的那些新人与龙祭祀战斗的时候，都是在划水，事后获得的奖励也只是象征性的奖励。
　　——所以当时真正分赃的，加起来就那么几个人。
　　但是现在，十来个迷途者刚刚都是出了大力气的，而且胆敢出来参与对巨龙的战斗，基本上都是真正的资深者，主要属性或许没有突破100点，但是肯定都在50点之上。
　　属性越高，继续强化的要求也就越高——
　　或许一个敌人的所有生命、灵魂、意志等精华结晶，被白色空间那超越逻辑的法则伟力抽取出来，变成自由属性点的概念形式，可以增加一个普通人一百点的整体属性。
　　那么对于已经加点加成超人的迷途者来说，能够提升几点的属性，就已经很不错了。
　　就是这么一个道理，十几个资深者迷途者加起来，整体的生命本质要比巨龙还高，他们都拿走几个点数就已经将一头巨龙的生命精华消耗了大半，还能够给夏冉分配这些的点数就很不错了……
　　而且总不能够全部将精华力量都给变成自由属性点，还有技能、装备、素材之类的东西也要占用部分，反正就是那头巨龙看似还保留着完整的尸体，但是只不过是虚有其表，实际上所有的精华都已经被抽空了。
　　所以结果就是，夏冉的DPS虽然很高，但是根据贡献也能拿不到多少的点数，获得的积分和因果结晶的奖励同样被削弱了……
　　不过他也没有太过纠结这方面，只是在加点完毕之后，顺便看了看自己物品栏之中多出的一些道具。
　　因为这一次参与屠龙的迷途者，并不是一个团队的，其中还有独行侠，所以之前的分配机制就用不上了，空间直接在经过计算之后，就会将东西分别塞到对应迷途者的物品栏之中。
　　——如果格子不够的话，就暂缓发放。
　　不过显然夏冉的格子是足够的，他没有带上太多的东西，而且现在面具和法杖都还装备在他的身上。
　　他发现自己的物品栏之中多出了几组的物品，龙鳞、龙骨、龙牙还有龙血……可惜作为西方奇幻体系之中的大蜥蜴，唯独没有龙珠出产。
　　当然，这已经很不错了，前面三组都是白银级的素材，十几片或者十几根或者十几枚，最后的龙血只有一份，是边框闪烁着黄金色泽的血统素材。
　　「名称：精纯的龙血精华（冰霜）」
　　「类别：血统素材」
　　「稀有度：黄金」
　　「使用效果1：该物品可以用于兑换对应属性的巨龙变异血统，可以通过白色空间进行血统强化」
　　「使用效果2：该物品可以经过调制成为相关素材，用于包括但不限于炼金、附魔、铸造等用途当中所需要的类似素材的替代品，具体用途需要自行摸索」
　　「评价：一份经过提纯的巨龙精血，拥有无与伦比的价值，能够让使用者转变成为某种知名度极高的传奇物种，食物链顶端的存在，堪称史诗级野怪！」
　　…………
　　白色空间对于这份龙血的描述也很简单，那就是能够让人强化刚刚的那头霜龙的血统，比起什么“寄生兽的神经结节”，不知道高到哪里去了，就是最后的描述似乎有些微妙……
　　也难怪会被评价为黄金级的血统素材，只不过素材比不上成品的装备或者技能，价值要大打折扣。
　　很简单的一个道理，一般来说，某个等级的装备需要很多同级的素材打造，但是一件素材往往打造不出一件装备……血统素材也只是让人改变血统，不负责提升实力。
　　不会说一个人进行了血统强化之后，立刻就变成了一头无比强大的巨龙，哪怕他之前的基础属性惨不忍睹。这是不可能的，血统强化虽然也会提升属性，但是效果是有限的。
　　绝对不会说一个普通人强化了巨龙血统，直接就成为了全属性近百甚至过百的凶兽……
　　他仍然是一头巨龙，但是大概是属于没有能够成功生产出来的死胎级别，只有当自己的基础属性也慢慢强化到了那种程度，才能够完全发挥出血统强化的力量，并且开始挖掘血统潜能。
　　所以说，血统强化是提高下限同时扩展上限的强力强化选项，但是更多的是代表一种潜能、一种可能性，并不是一劳永逸的作弊器。
　　对此心知肚明的夏冉，自然就不觉得这东西的价值有多大了，因为他自己也用不上。
　　或许可以卖出去，尽快凑凑因果结晶，刚刚就已经收获了两个D级的因果结晶了，这个速度感觉很快……
　　……
　　……
　　紧紧关闭的城门打开，之前那个在夏冉等人进城的时候，满是怀疑与猜忌的守城军官，此刻完全成为了另外一个人。
　　虽然戴着头盔，看不清楚面甲之后的表情，不过看上去他应该是充满了兴奋与激动的，甚至还想要举起手来拍拍夏冉的肩膀，不过想起这是一位强大的法师，就放下来了。
　　说起来，天际人其实也很现实，大多数人都看不起法师，本质上就看不起的那种，一有事就都怀疑是魔法的问题——
　　湮灭危机被认为是魔法引发的灾难，冬堡大坍塌的时候，只有法师学院毫发无损，理所当然的也被人认为是邪恶的魔法仪式导致的……
　　当然，也有可能是因为诺德人都是蛮子，满脑子里只有肌肉和力量的缘故。他们只对可以拿起来砸碎敌人的脑袋的东西感兴趣，除非有魔法能让罐子飞起来砸到敌人头上，不然诺德人不会看它一眼。
　　虽然说，的确有这样的魔法，甚至非常简单，不过诺德人还是不觉得魔法有什么卵用。
　　不过在看见夏冉之前的表现之后，他们却又觉得这个法师的力量非常惊人，而且刚刚解决掉了雪漫城的又一次危机，自然就是另眼相看了。
　　一路上，夏冉几乎是万众瞩目，他忍不住在心里嘀咕着为什么雪漫城这么大，还有这么多人。
　　明明游戏里整座城加起来也就四五亩地的样子，所谓的领主身边也没有几个人，面对巨龙来进攻，也只能够拉上七八个士兵去战斗……
　　果然，是因为电脑带不动的缘故吗？
　　也不只有雪漫城的民众的情绪激烈，有些迷途者同样情绪激动。
　　因为他们耽搁了时间，在城内听到巨龙来袭的消息之后，就匆匆忙忙的去做一些准备了，譬如说去买炼金药剂以防万一，或者去铁匠铺把自己订造或者下单要求修复的武器拿回来，再或者是别的什么原因……
　　总体来说浪费了一些时间，但是他们觉得这个其实不怎么打紧，毕竟对手是一头传说之中的巨龙，耽搁个几分钟的时间问题应该不大。
　　他们做好万全准备，会更加有把握也更加安全，而战斗一时半会儿的也应该不会结束。因为巨龙强大不说，雪漫城的中坚战力同样也是坚忍不拔，之前有两次巨龙来袭，都是硬生生磨了个把小时才打退的……
　　结果没想到的是，这一次他们做好了准备才刚刚冲出城门，欢呼声就震天响的传来了……据说是巨龙被打死了。
　　被打死了……
　　死了……
　　了……
　　似乎是出现了一个专精毁灭系的法师，抓住机会一发气定大火球就将巨龙的血盆大口都给炸烂了，直接重创了那头传奇生物，紧接着又在对方准备逃跑的时候，被一群猛男拦截了下来。
　　在坠机之后，结果就注定了，一头巨龙就这样被控住、被输出，好不容易挣脱，就再被控住，再被输出……重复这样的过程，最后在短时间内被活活打死，从坠机之后开始计算，它从头到尾就没能够站起来……
　　而且因为嘴巴都被炸烂了的缘故，它甚至吼都吼不出来，其他人配装没有出耳塞也不碍事，抓住机会就是疯狂输出，把它的头都给锤爆。
　　至于他们这群耽搁了时间的人，都还没有来得及上战场，战斗就已经结束了，自然是什么奖励都分不到。
　　“嗯？”
　　正走在路上的夏冉陡然打了一个寒颤，下意识的回头看了一眼，他总觉得刚刚好像有什么人用一些无比幽怨纠结的目光盯着自己，也不知道自己是得罪谁了。
　　不应该啊，自己现在怎么说都是雪漫城的英雄之一了吧？
　　难道有人准备恩将仇报，要发功害自己？
　　“请等一下，这位……这位……”
　　这个时候，伴随着急促的脚步声，一队卫兵来到他的跟前，为首的卫兵却是纠结了好一会儿，才发现自己不记得眼前的这个强大法师的名字。
　　明明刚刚来之前专门找登记名册看了一眼，但是……这群异人的名字为什么这么古怪啊！完全不像是天际人，甚至于整个帝国大概都没有这么奇怪的名字，他只是看了一眼，自然记不住了。
　　卡壳半天之后，这个卫兵只能够憋出这么一句话——
　　“巴尔古夫领主要见你们。”
　　夏冉心中微微一动，这就是到了论功行赏的时候了？
　　这大概就是双重奖励了，除了白色空间的奖励之外，还有来自于原住民势力的奖励。
　　——似乎自己立刻就能够接触宫廷法师法仁加了？

第一百六十八章 好像哪里不太对……
　　龙霄宫作为雪漫城的领主宫殿，是云顶区的唯一一座建筑。远远看上去，宫殿仿佛坐落于云顶之上，像一条盘踞于山顶的巨龙。
　　显得壮观宏伟，气势磅礴，建筑也充分展现了诺德风格，丝毫不会觉得与其余的建筑相违和。
　　关于这座宫殿的来历，也是为人所津津乐道，因为传说是传奇诺德英雄独眼·奥拉夫以自己的吼声与技巧，在安索尔山与巨龙努米内斯进行了一场殊死较量，最终将它的龙头砍下。
　　然后在巨龙尸骸上面搭建起了高耸入云，为现今领主居住之地的龙霄宫，将巨龙的尸骸永远埋葬在龙霄宫的底下……据说在龙霄宫的领主王座上，仍然可以看到努米内斯的龙头头骨。
　　当然，龙霄宫最大的秘密不是什么巨龙努米内斯的头骨，而是低语女士梅法拉的乌木之刃，也藏在这里。
　　不过这种有明显线索的魔神器，想必早就已经被人拿走了，而且夏冉对于这种东西有些排斥，因为或许游戏的装备数据与现实有所不同，但是关于背景设定之类的剧情却是非常相似的。
　　他貌似记得这把魔神器的强化方式，是通过杀人来增强其力量，而且不是随便杀杀就可以了，必须是要杀最亲近的人……这绝对不是说去雇佣一个人当自己的随从，双方就算是亲近了，然后直接翻脸把随从杀死就算是符合标准了。
　　现实之中没有这样的取巧方式，魔神器也不会这么儿戏的就被骗过去。
　　所以不管那东西有多么强力，夏冉却是根本就想都没有想过要获得它的力量，他也不知道拿走了乌木之刃的迷途者是怎么想的，有没有解决的办法。
　　如果能够带着魔神器回归到白色空间之中，那么想必是有办法越过解锁强化的条件的，因果结晶根本就是货真价实的愿望机，能够越过步骤与过程，不讲道理的直接得到结果。
　　但是问题就在于，在拿到乌木之刃的那一瞬间，就肯定引来了魔神的注意。
　　对于那种级别的存在来说，哪怕是卡回归时间都会有极大的危险……
　　论功行赏的过程并不繁琐，巴尔古夫领主行事果决，雷厉风行，也不知道是他本来的性格，还是在雪漫城大变之后出现的改变。
　　尽管作为领主，他现在需要负责的事务非常繁重，毕竟整个雪漫城这么多人，都要靠他吃饭。如果不是屠龙这件事情本身就非常重要，不管是象征意义还是实际意义，所以他必须要好好笼络一番这些强大的异人的话，那么也不会专门抽出时间来举办一场接待宴会。
　　不过可能是因为经过了一场大战的缘故，雪漫城的家底被大大消耗了的原因，所以没有能够像是游戏里面一样，又是封众人为男爵，又是赐予护卫什么的。
　　除去了大家都有的丰厚金币奖励，以及获得一处雪漫城土地房产的拥有权之外，不同的地方就在于每个迷途者都能够有限度的挑选一件武器库之中的装备——
　　有限度的挑选，意思是说巴尔古夫领主根据每一位英雄的特点，从自己的宝库之中取出了相应的几件装备，每个人都可以在其中挑选一件。
　　看上去似乎是很有心的准备，譬如说给夏冉挑选的装备就全部是法系职业的，没有拿什么长柄锤、大剑之类的近战武器来给他挑选。
　　但是从另一方面，也证明了雪漫城现在的确有些捉襟见肘，毕竟当初龙裔第一次屠龙的时候，巴尔古夫领主是直接让他进入自己的宝库随便选一件装备的，表现得非常的豪气，有一种你要什么我都能够给你的感觉。
　　不过众人也没有什么不满意的，一来是雪漫城现在的情况大家有目共睹，二来是这个世界的通用货币是金币，拿到一大笔资金他们同样可以做很多事情。
　　购买装备、技能、道具药剂，雇佣随从，寻找技能训练师……等等等等，这些事情都可以做到，某种意义上也等于是一大笔积分奖励。
　　而且那头巨龙的处理，也被巴尔古夫领主全权交给了他们——虽然在空间的法则伟力抽取之下，那头传说生物的尸体早就已经是一个空壳了——所以按照道理来说，这份奖赏倒也不算差了。
　　只是夏冉发现可能是自己的表现让这位领主产生了什么误解，以至于对方给自己选择的那几件装备……都是强化增幅毁灭系魔法的装备。
　　偏偏这种情况，他还没有办法直接要求更换，毕竟雪漫城的家底已经不算丰裕了，搞不好到时候大家都下不来台，那就真的尴尬了。
　　他也只能够从其中择优选择了一条红宝石项链，效果比较精简的青铜级装备，能够强化毁灭系法术的伤害，减少对应的魔法消耗并且提升魔力回复速度。
　　好歹都算是有用，毕竟现在火球术已经成为了他最强的攻击手段了……
　　“为什么是直接奖励房产，不应该是开放购买房产的资格的吗？”
　　“大概是因为城内现在空出了很多地产房产吧，据说因为之前内乱的时候，灰鬃家族与战狂家族都被连根拔除了，不知道空出来多少的地产……留着也是浪费，直接给我们还能够有机会把我们绑在雪漫城的马车上。”
　　“那为什么不给爵位呢？”
　　“你蠢吗？领主最多也就是封男爵，最高级的奖励一下子给出来，之后他还拿什么来让我们出力？作为统治者，封无可封肯定是要避免的……”
　　在宴会结束之后，众人识相的纷纷告退，有人在低声交谈着，似乎是不太明白某些事情，不过他身边的同伴却是看得分明，言简意赅的说清楚了整件事情。
　　巴尔古夫领主心地善良，关爱领民，是天际省为数不多的好人之一，但并不意味着他就不会用一些小手段来达成自己的目的，真正的傻白甜可当不了领主。
　　这种事情倒也很正常，这种小手段也不是什么阴谋诡计，所以也不会让人觉得讨厌。
　　他只是一个希望通过保持中立，来保护他的城市免遭战火的领主，但是巨龙的回归，天际内战的步步升级却让他的统治雪上加霜，他自然需要努力笼络尽可能多的人才。
　　大概是因为游戏印象的缘故，夏冉对于这位领主的观感一直都是很不错的。
　　不过他在这个时候，却是觉得这是一个最好的机会，因此选择留了下来……一米四萝莉知道他想要做什么，所以只是看了他一眼就离开了龙霄宫，什么都没有说。
　　“令人尊敬的法师，请问你是还有什么事情要说吗？如果可以的话，我很乐意帮助你。”巴尔古夫领主坐在宝座上，伸手止住了皱着眉头想要说些什么的宫廷总管，笑呵呵的这么问道。
　　看得出来，他的心情似乎很好，大概是这一次的屠龙的意义真的重大，给情况有些糟糕的雪漫城带来了希望，这是最宝贵的东西。
　　夏冉略一思索，也就不兜圈子了，干脆直白的说出了自己的想法，提出了要求，说自己有些关于魔法方面的问题，希望能够得到宫廷法师法仁加·秘火的指教。
　　“你想要和法仁加……交流学习？”巴尔古夫领主微微皱起眉头来，重复了一下某个陌生的词汇，然后忍不住地摇了摇头，“如果是这件事情的话……可能有些不太好办。”
　　夏冉顿时微微一愣，他觉得这应该就是最好的机会了，趁着自己正好立下了功劳，并且对方心情也正好的时候提出这样的要求，又不过分，应该不会有什么问题的吧？
　　“这是因为宫廷法师最近……身体不适，不是太方便。”
　　巴尔古夫领主解释了起来，似乎有什么不是太方便明说的原因，“而且他最近非常忙，负责一件重要的事情……对了，要不这样吧，普罗万图斯你替我去问问法仁加，看看他怎么说吧。”
　　宫廷总管轻轻点头，别有深意的看了某人一眼，然后转身就往内殿的方向走去。
　　夏冉敏锐的觉得似乎这其中有什么秘密，然而什么线索都没有，他也不可能有什么猜测。
　　等待的时间有些长，不过好在宫廷总管最终还是回来了，并且似乎带回了确切的消息……他走到巴尔古夫领主的宝座身边，俯下身子低声的说了几句。
　　因为距离隔得比较远，而且大约是运用了某种特别的技巧，所以就夏冉都没有能够听清楚，况且他不可能像是玩游戏那样，直接无礼走到领主宝座之前去光明正大的偷听。
　　所以他耐心地等待着结果，反正脸上戴着面具，别人也看不清楚他的表情。
　　几秒钟之后，宫廷总管退往一边，而巴尔古夫领主则是轻轻点头，似乎做出了什么决定，他坐在宝座上看着下方的那位强大的法师，咳嗽了一声，开口说道：
　　“法师，我有一个提议，也许对我们双方都有好处……”
　　……
　　……
　　十分钟之后。
　　夏冉走出了龙霄宫，沿着蜿蜒曲折的长长阶梯往下走，在这高处能够俯瞰整座雪漫城的全景，非常壮观迷人。
　　不过他这个时候却没有心情去看风景，他从云区一路下到风区，然后发现一米四萝莉在前方踢着步子等着什么，看见他来了之后，才抬起头来问道：“成功了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“我先捋一捋……”夏冉叹了口气，将龙祭祀面具收了起来，“我总觉得好像达成了目标，但是方向不太对。”
　　“怎么了？”
　　“这么说吧，有一天我想要叫份外卖，然后下载了一个外卖平台的软件，接着花费了几个小时的时间去注册，然后……我成为了一名骑手。”
　　夏冉目光悠长的看向远处的天空，“你觉得这个结果是不是有问题？”
　　“当然有问题啊，你是准备点外卖的，跑去送外卖干什么？”一米四萝莉看着他的眼神非常奇怪，“所以说，你是没有见到那个宫廷法师？”
　　“……我现在就是宫廷法师。”
　　夏冉的表情相当微妙，想了想之后又补充了一句——
　　“暂代的，因为法仁加好像是在憋什么大招，负责了什么相当重要的秘密任务，接下来大概很长时间都不会出现了……不过他允许我使用他的工房和藏书室，为了名正言顺，所以巴尔古夫领主就让我暂代宫廷法师的职务。”
　　“……”
　　“……”
　　“我有些怀疑你是不是有将所有的事情都带歪方向的奇妙能力。”一米四萝莉似乎是放弃了什么的样子，挥了挥手转身就走，“那你打算怎么办？”
　　“虽然觉得这个很奇怪，但是好歹也是机会……我打算先试一试，而且按照逻辑来说，这不就代表着我触发了秘密任务链吗？”
　　夏冉干笑一声，试图安慰自己的这么说道。
　　“这可是一个真实的世界，而且我要提醒你的就是，乌木之刃之前就是在龙霄宫之中的，这意味着低语女士有更大的概率注视着那里……”
　　一米四萝莉瞥了他一眼。
　　“我觉得应该不会有问题的，乌木之刃已经被拿走了，祂现在肯定满世界的在抓那个疯狂的家伙，顾不上我的……”夏冉信心满满的说道，“再怎么说，我也不会倒霉到这种程度吧？”
　　“但你是一个乌鸦嘴！”
　　萝莉不置可否的发动致命一击：“要不你还是放弃吧，我觉得你没机会去冬堡学院潜心进修了……”

第一百六十九章 打不开的门
　　巴尔古夫领主赐予的房产都很不错，而且基本上都位于风区，该区域主要为住宅区，包含神殿，就连曾经的战友团都坐落于此，常有强烈山风从四面八方吹来。
　　但是虽然如此，这里还是风景极佳，人们在这里可以自由选择地点眺望欣赏整个雪漫领的自然和广阔。
　　据说传闻之中的那位龙裔，也有房产在这片区域，不过由于这是一座真实世界的城池，所以要比迷途者印象之中广阔不少，所以大概也不会有恰好能够成为邻居的事情发生。
　　夏冉饶有兴致的参观了一下雪漫城，因为他脱下了面具的原因，所以人们也认不出来他就是之前的那个“强大的法师”，给他避免了很多麻烦。
　　雪漫城的居民都热情好客，非常友善，就连市场上卖菜的摊贩都热情洋溢的要主动降价，顾客不要还不行。很多人都好像是满怀着对于明天的激情与希望，上到守卫下到摊贩，就连走街串巷的儿童们都在说着关于今天的屠龙事件。
　　似乎这一次的事情真的是一剂强心针，给予了他们最为宝贵的希望，将自战争以来的所有阴霾都给一扫而空。
　　夏冉对此不好评价，他对于局势并不是十分了解，除了关于作品本身的剧情印象之外，就只有道听途说的一些情报了……但即使是这样，他也知道现在的雪漫城不太好过。
　　想要保持中立的想法固然很好，但是实际操作起来又哪是这么容易就能够达成的事情，夹在中间反而可能受到更大的压力，如履薄冰。
　　除非战争能够在短时间内结束，帝国恢复统一，整体回归到以往的状态，否则的话，雪漫城估计很难维持下去。
　　就连风暴斗篷获胜都不行，因为一旦发展到那个地步的话，风暴斗篷绝对要将整个天际省都置入他们的掌控之中，不会再允许雪漫城的独立存在……
　　偏偏战争根本就不可能在短时间内结束，而且也没有谁能够担保就一定是帝国获胜，一切都回到以前的正轨之上。
　　或许这些平民百姓，听从命令行事的雪漫城士兵，都没有那么长远的目光，但是夏冉可不相信巴尔古夫领主会没有想过这方面的事情，而将自己代入其中之后，他也不觉得有什么办法可以破局的。
　　除非巴尔古夫强大到好像是那个斩杀了巨龙，建立了龙霄宫的传奇诺德英雄一般的程度……什么个人武力无法改变什么，只有力量什么都做不到，这种话简直就是一个笑话。
　　说出这种话的人本身只是太弱了，所以无法想象真正强大的人能够做到什么程度。
　　又或者他不但太弱了，还丝毫没有自觉，反而觉得自己已经是非常强大了，想象不出世界上居然有人还能够比自己更加强，所以既然自己的力量做不到的事情，就肯定是个人力量绝对无法解决的问题了。
　　只不过怎么看，夏冉都不觉得巴尔古夫能够在关键时刻临阵突破，实力进展一日千里，神功大成，然后当世无敌……这怎么看都不现实。
　　但是，什么都不做的话，坐以待毙也应该不是这位领主的风格。所以他很好奇，巴尔古夫领主到底是将筹码放在了什么地方，又是什么样的豪赌能够让他将筹码都给压上去呢？
　　有意无意的套了一些守卫的话，顺便又去母马横幅旅店听了听迷途者们的消息，他确定了一件事情——
　　那就是宫廷法师法仁加·秘火，的确是有很长的一段时间没有怎么露面了，大概是雪漫城战争之后没几天，就逐渐的有了一种销声匿迹的感觉，直到现在。
　　有人说他是在战争期间受到了重伤，直到现在都无法痊愈……
　　有人说他是因为龙霄宫之中的魔神器，所以中了诅咒，无法对抗魔神的力量，日渐虚弱……
　　也有人说他是背叛了领主，在秋后算账的时候已经被秘密处决了，一个已经不知道死在什么地方的人自然不会露面……
　　反正众说纷纭，大家都有自己的看法，唯独没有可以证实的证据就是了。就连旅店的老板，也在闲聊的时候说过，巴尔古夫领主在一个多月之前就流露出了想要重新招募宫廷法师的想法。
　　只不过，一直都没有找到合适的人选——
　　因为诺德人都是蛮子，满脑子都只有肌肉，而且冬堡才是天际魔法师的主要聚集地，其他地方的法师数量不但稀少，而且往往都是有什么特别的原因、谋划之类的事情，才会较长时间的待在某个地方。
　　而比起原住民来说，迷途者之中的法职者也不见得就会多到哪里去，低水平的不入巴尔古夫领主的眼，高水平的也不满足于担任宫廷法师什么的，而是有着更加宏大的追求。
　　所以就一直到现在，才由夏冉触发条件，暂代了宫廷法师的职位。
　　毕竟他知道自己的实际水平，没有那么宏大的、不切实际的追求，但是在别人看来，他的法术已经很高深了，尤其是专精毁灭系的火焰魔法，达到了相当惊人的地步。
　　或许其他方面的魔法造诣会稍微差一些，但是作为宫廷法师的资格，至少是有的了……
　　双方可谓是一拍即合，皆大欢喜。
　　不过夏冉却是觉得，自己或许真的触发了什么隐藏支线、秘密任务，搞不好的话，或许消失的法仁加就是巴尔古夫领主的底气来源，后者在前者的身上下了赌注。
　　或许是那位睿智的宫廷法师找到了什么东西，觉得有希望改变雪漫城的两难处境，所以投身其中开始了研究，而又因为事关重大，所以必须封锁消息。
　　而巴尔古夫领主也觉得可以赌一把，所以选择了支持这件事？
　　当然，现在还没有任何的证据证明是这么一回事，夏冉只是根据自己的疑惑，结合搜集到的一些不真不实的情报，从而做出的主观性臆测罢了。
　　或许之后会有更多的线索佐证他的猜测，或者是否定他的设想，反正现在都还不能够下定论。
　　在旅店里面购买了一些食物，夏冉直接回到了自己的房产之中。
　　这是一栋双层的建筑，大约是被清理过的缘故，所以显得很是空旷，好几个书架上都没有任何的书籍，周围也没有什么特别的装饰，在楼上有一个房间，里面有一座炼金台。
　　炼金台是一种比较特殊的辅助装置，就和附魔台一样，在游戏里只有专门找到这种设施，才能够进行炼金或者附魔……不过在这个真实的世界之中，没有这样的限制。
　　它们只是能够更好的处理、保存材料，提高成品的品质以及制造的成功率，而且幅度比较小。
　　如果使用者的技艺高超的话，那么用不用这种东西，都能够轻而易举的成功；而要是本来人设就有问题的话，也别指望这些东西能够有多大作用。
　　夏冉觉得这个炼金台的作用就是帮助自己熟悉一下使用的方法与步骤，毕竟自己作为宫廷法师，总需要掌握一下炼金和附魔的。
　　在龙霄宫的法仁加的工房之中，炼金台和附魔台就各有一个，看上去还相当高级，材料也完全不缺……他或许不需要怎么精通这方面，但是基础的配方总要掌握吧。
　　要是连一瓶基本的回复药剂都炼不出来，或者给附魔武器充能的基本操作都不清楚，那他这个滥竽充数的宫廷法师估计当天就得被戳穿，然后收拾行李灰溜溜的离开……
　　仔细检查了一遍之后，夏冉还在楼梯后面除了一个杂物间之外，还有一个在地板上设置着的活板门，下面通向地下室。
　　他下去看了一眼，倒也没有想过“正好下面有什么宝藏，之前被清理的时候被人忽略了，现在正好被自己挖掘出来”的异想天开的想法。
　　下面虽然阴暗，但是也比较干爽，空空荡荡的没有什么东西剩下。就是有一扇老旧的木门关得特别牢靠，他还以为是真的遇到了什么奇遇——
　　毕竟严格来说，这房产曾经属于雪漫城内两大传统势力之一，那两个家族藏着一些秘密，似乎也是合情合理的设定吧？
　　结果折腾了半天之后，怎么都打不开，他才用精神力来进行探测……
　　然后发现门后面根本就是实心的，没有任何的空间，似乎是原主人准备拓展一下空间，但是只来得及造了一扇门，后续的计划根本就没有来得及展开，让他白白的空欢喜了一场。
　　想想也是，自己怎么可能会有这样的好运呢！
　　他叹了口气，站在阴暗的地下室之中端详着四周，感觉整体来说，这栋建筑勉强还算可以，至少作为暂时的安身之所，还是没有问题的……
　　……
　　……
　　同一时间。
　　在宅子外面，两个卫兵敲了半天门，也没有回应，只能够苦笑着面面相觑：“要回去禀报领主吗？好像法师大人不在自己的屋子里？”
　　“先回去吧，也不是什么太重要的事情……”另一个卫兵叹了口气，“话说回来，之前别人都是说这位法师大人进了屋子的啊，怎么会不在呢？”
　　“毕竟是魔法师，谁知道会干出什么事情来……对了，会不会是在地下室，没听见我们的声音，我们要不要等一等？”
　　“别傻了，这一带的宅子哪有地下室的……”卫兵用一种看傻瓜的眼神盯着自己的同伴，“地下空间都被神殿的亡者之厅占完了，还能够往哪里挖？”
　　两人就这样一边交谈着，一边走远了。

第一百七十章 自我充电与秘闻
　　夏冉是第二天才知道，昨天巴尔古夫领主派人来找过自己，不过也不是什么重要的事情，主要就是告诉他，宫廷法师有特殊待遇，食宿都可以在龙霄宫之中。
　　哪怕是暂代的也是如此，不会打什么折扣……不过他还是婉拒了。
　　一来是天际的饮食委实没有怎么发展，都还比较原始，昨天宴会的时候就已经见识过了，什么苹果派、大葱面包、清蒸泥蟹腿……
　　比较不错的碳烤羊排、煮牛肉啥的，也简直就是在浪费食材，只能够说可能是夏冉不是老饕餮，也没有什么“神之舌”的奇怪技能，所以只能够得出结论确定它们至少放盐了。
　　二来是因为昨天和临时团长的一番交谈，让他也觉得的确需要提防一下低语女士，白天在龙霄宫打卡上班也就算了，要是晚上也住在龙霄宫之中的话……
　　全天候二十四小时在那里逛来逛去的，想让人不注意也是困难，如果不是实在不成体统也不方便的话，他甚至想要向巴尔古夫领主申请在家里办公，反正也没差什么。
　　正因为是食宿条件什么的，都没有多少吸引力，所以他压根就没有将这件事放在心上。
　　巴尔古夫领主也没有纠结，所以双方都没有在这件事上深究下去。
　　夏冉来到宫廷法师的工房里，这里他昨天就参观了一次，本来是龙霄宫的侧殿，但是被改造了一番，有一个不是太先进的办公室，后面分别是炼金实验室、附魔实验室以及藏书室。
　　这也是与他的某些印象不同的地方，不过这不重要。
　　作为宫廷法师，现在的日常任务就是进行炼金，制造某种特殊的药剂，主要是之前的法仁加研究出来的，用于迅速催熟农作物的用途……
　　这除了让夏冉知道，法仁加的确有资格作为宫廷法师之外，也更加深刻的认识到了这个世界的真实性。这种与主角的属性、技能、装备等都没有关系的炼金配方，压根就不会出现在游戏里……
　　而且法仁加的配方非常严谨，大概是优化调整过了很多次，使用的材料都是比较常见的东西。
　　最重要的一件事就是，夏冉担心的事情没有发生，那就是配方之中非常详细的说明了每种材料添加的先后顺序，间隔时间，以及明确的数量。
　　不像是某些坑爹菜谱一样，总是教人“加入××适量、“加入××少许”……简直令人摸不着头脑，鬼知道你的「适量」、「少许」到底是多少的份量，就不能够给个标准值参考一下吗？！
　　他只要掌握基本技能，就可以进行炼金药剂的制作了。
　　所以在犹豫过之后，夏冉还是将之前屠龙获得的两块D级因果结晶投入进去，强化了「炼金」和「附魔」两个辅助技能……毕竟接下来要冒充宫廷法师，还是尽量表现得符合人设比较好，就让那个美丽的误会继续持续下去就是了。
　　魔法技艺什么的都还可以慢慢修炼，毕竟就算是龙霄宫之中，特别了解魔法的人也基本没有，法仁加一直都销声匿迹，基本上谁都看不出来他到底是在干什么。
　　但是如果最基础的魔法工艺都表现得完全不熟练，状况百出，需要从头学起的话，那就真的太过显眼了……所以这些必要投入不能省。
　　至于欠下的债务，总会有办法的，譬如说那份龙血他都还没有出售。
　　法仁加之前炼制好的炼金药剂还有不少，所以倒也不急，不过夏冉还是非常卖力的花了两天时间，大量的炼制了这些相关药剂——不仅仅是为了应付日常任务，也是为了更好的熟悉新的技能，增加熟练度。
　　没有人知道他的炼金术是刚刚强化出来的，而且直接一上手就是精通级别，都觉得他的在这方面的技艺相当精湛，也就是第一天尝试的时候，因为是新的配方，所以陆陆续续的失败了十来次。
　　这完全可以接受，况且在之后基本上就是百试百灵，炼制一瓶就成功一瓶了。
　　所以没有人发现有什么不对的，巴尔古夫领主也很满意，觉得至少在法仁加无暇他顾的这段时间内，这位新的宫廷法师的职业能力还是非常合格的。
　　就这样，因为前期舍得投入的缘故，夏冉花了两天时间就很好的掌握住了自己的岗位职责，并且表现得相当不错，没有人能够挑出什么毛病来。
　　但是他并没有就此松懈，而是继续钻研其他的常用炼金配方，譬如说治疗、抗病、解毒什么的，同时也尝试着掌握一些常见的附魔公式——
　　这个并不困难，他的智力特别高，可以做到过目不忘；精神力也特别强，可以在干这种精细活儿的时候更好的把握住细节……再加上常用的炼金配方或者附魔公式，都是很基础的那种。
　　而且强化后的精通级别技能就是最大的保障，可以说是只要有标准的配方公式可以参考，基本就很少会有失败的时候。
　　反正就是这样，压根就没过一个星期的时间，他就已经可以确保自己能够应付大部分的情况。再之后，便开始了利用法仁加的藏书室进行自我学习提升充电的过程。
　　那位宫廷法师的底蕴或许不如冬堡学院整个组织，但是好歹也是背靠着天际相对来说繁荣富裕的雪漫领，所以藏书室里面的各种手札卷轴、书籍笔记等等，都是对夏冉非常有用的东西。
　　基础的、进阶的、高阶的……多种多样的魔法知识按照不同的派系分门别类。
　　况且夏冉也不贪心，仍然是严格的专修幻术与召唤。当然他也看了看关于毁灭系的魔法论述，准备自学一下火球术什么的……没错，只是准备学一个火球术。
　　毕竟之前的临时团队已经出发，离开雪漫城前往天际省的其他地方。打算去完成他们自己的任务目标了，自带火球术的龙祭祀法杖也已经归还了。
　　夏冉总得在这方面补救一下才行，没有自带技能的法杖，他想要释放出火球术就只能够让自己本身掌握这个技能了。
　　就这样，在一天天忙碌的充实之中，时间过去了约莫半个月的样子——
　　表面上似乎夏冉没有太大的进步，然而他却是通过法仁加的藏书还有笔记，系统性的恶补了一番魔法知识，很好的补习了自己缺失的基础部分。
　　同时掌握了上百份的炼金配方、附魔公式，虽然其中没有特别高级隐秘的那种，有心人只要舍得花时间，付出金钱与精力，收集起来也不算困难，但重点在于他完全就是白嫖的。
　　就连材料都不需要自己出钱去买，直接就有满仓库的材料能够供他刷熟练度，只要成品数量过得去，那么刻意制造几次失败记录，味下几瓶药剂或者相关的材料来也很简单。
　　龙霄宫简直就是天堂，夏冉从来没有发现学习是这么愉快的一件事，什么事情都不用担忧，所有东西都有人给自己准备好。
　　感觉自身就好像是一块海绵那样，压根就不需要考虑别的问题，就只是不断的汲取知识吸收，不断的提高自身水平。
　　而且这段时间也是非常和平，没有巨龙来攻城，也没有被低语女士盯上，一切都是这么顺利……
　　这也让他完全放下心来——
　　什么乌鸦嘴、毒奶之类的，压根就是无稽之谈，之前的几次都纯粹就是巧合罢了！
　　……
　　……
　　“幻术系需要购置的是洞察术、耐力术、战斗召唤、隐形术……”
　　“召唤系需要购置的是召唤火焰侍灵、冰霜侍灵和风暴侍灵三本法术书，火焰魔宠或许也可以考虑一下，就是可惜没有召唤魔人……”
　　“至于毁灭系，就先买一个火球术吧，其他的暂时不需要，而且我也就这么多钱了，接下来要去刷刷任务了……”
　　这天傍晚的时候，夏冉戴着面具，坐在龙霄宫侧殿的法师工房之中，正在用对应的文字于一张羊皮纸上写写画画，根据自己现有的金钱来制定购买法术书的计划。
　　法仁加留下来不少的法术书，各个派系的都有，但是夏冉不能够直接拿来就用，也不想冒险。
　　反正是能够直接用钱正规购买的东西，犯不着多做一些无谓的事情，监守自盗什么的，说出来也不好听，他还是打算老老实实的给钱，然后拿走对应的法术书。
　　这些法术书都是他精心挑选过的，因为觉得对自己有不小的用处，可以搭配使得能力体系更加自洽完整，应付更多的情况……
　　至于那些狂暴术、安抚术、混乱术等进阶法术，本来就是从最为基础的愤怒术、平静术等延伸出来的，原理也大同小异。夏冉通过最近的一番恶补，多少有信心自行领悟这些进阶法术，所以就不打算通过购买法术书的形式来获取了。
　　之所以现在购置法术书，是因为在法仁加的藏书之中，关于召唤和幻术两系的书籍笔记，他已经在这段时间内看完了，接下来也准备出去刷一刷支线任务，赚取积分与结晶了。
　　他不打算一直都呆在这里担任一个宫廷法师，而是打算继续自己一开始的目标——
　　前往冬堡学院潜心进修。
　　将自己要购买的法术书全部做好登记，然后取出对应数目的金币，夏冉本来是准备就这样离开的，但是在想了想之后，还是抱着那些法术书去找宫廷总管普罗万图斯再确认一番。
　　他宁愿小心谨慎一些，也不想自己留下什么破绽。
　　今天傍晚的龙霄宫有些安静，也不知道领主等人去了什么地方，夏冉逛了几圈也没有看见人，找了几个守卫问了一下，也没有得到确切的答案。
　　他目前的身份倒是可以在龙霄宫之中行走，只不过往日里他一直都在尽量避免，所以对于这座古老庞大的城堡也没有太多的了解。
　　站在通往居住区的楼梯入口前，夏冉踟蹰了一下，不确定自己是不是要上去。
　　而就在这个时候，有脚步声从上方传来，一个穿着华丽的男孩的身影出现在上方，他正准备往下走，看见了夏冉之后，顿时厌恶的皱起了眉头：
　　“又一个无所事事的流浪汉？跑来舔我父亲的鞋底？”
　　“你父亲……你是巴尔古夫领主的孩子？”夏冉忍不住的挑了挑眉头，这似乎是一个没有经过社会毒打的熊孩子啊。
　　“当然是那头蠢猪了，不然还能是谁！”男孩苍白的脸上呈现出一丝轻蔑与憎恶，“总有一天，我要把他的脸撕碎，最好让他永远别靠近我。”
　　夏冉收敛笑容，微微眯起眼睛：“我觉得一个小孩子，最好还是不要说这种话。”
　　似乎已经不仅仅是熊孩子的范畴了啊，巴尔古夫领主的家庭教育是不是有问题，怎么教出这种东西来？
　　“别当我是小孩子，我知道的东西比你多得多！”男孩却是一下子愤怒了起来，“我父亲对我一无所知，但是我懂得超乎他想象！”
　　“哦，那真是厉害，但是你是怎么懂得这么多东西的……”夏冉很是敷衍的随口说道。
　　他很讨厌这种人，打又不能打，偏偏还这么欠揍。
　　“哼，这座城堡很古老，很多地方都不为人知，不知道多久没有被人打理过了，隐藏了很多秘密……”男孩像是炫耀一般的昂起头来，“我通过那些地方偷看和偷听，而且我遇到了低语女士。”
　　“……低语女士？”夏冉的表情微微变化，等等，怎么直接牵扯上这个名字了？
　　“她不告诉我她的名字，但是在我通过地下室的那道门的钥匙孔偷看的时候，她在门后跟我对话，告诉了我更多的秘密……”
　　男孩非常恼怒的说道，用一种憎恨的眼神死死的盯住夏冉，似乎是夏冉的存在让他想起了什么很愤怒的事情，他才会控制不住的说出这样的话来——
　　“但是那道门我打不开，后来被一个你这样的流浪汉打开了，但是女士也不见了……该死！我就知道你们这些流浪汉根本信不过！”

第一百七十一章 没救了，等死吧
　　男孩没有什么城府，而且正好是觉得老子天下第一的年纪，恨不得四处去炫耀自己的非同寻常之处。
　　不过他能够提供的情报也就那么多，夏冉皱着眉头套了好一会儿话之后，发现问不出更多的东西，就直接放弃了并且转身就走，他直觉的感到了一股不妙。
　　被用完就扔的男孩对此无比愤怒，却被他完全无视了，因此只能够举着拳头在他身后大喊大叫起来。
　　说的话非常难听，硬要翻译一下的话，大概就是“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷”之类的意思……不过夏冉现在没空和智障熊孩子纠缠，他甚至就连宫廷总管都不想找了，直接就离开了龙霄宫。
　　这鬼地方不能呆了，自己只是一个小小的萌新，小胳膊小腿的，实在是不值得浪费魔神的脑容量。
　　他都开始怀疑自己是不是有什么隐藏的言灵系天赋了，就是最近压根没有时间去研究龙吼，否则的话，或许他会发现自己在吼声之道有很高的天赋也说不准。
　　因为龙吼的本质就是龙的语言，那种生物得天独厚，可怕到只要说出它们的语言，就会出现魔法一般的强力效果，诸如冰霜、火焰、雷电，以及其他无法解释的现象。
　　两头龙互相打架战斗，是真正意义上的“唇枪舌剑”，本质上和骂街差不多，就是比较致命而已。
　　但是将言语作为武器，归根究底也属于语言规则类的能力，龙吼同样可以纳入“言灵”的广泛概念之中。
　　回到自己的居所，夏冉并没有太过慌张——他先是将那些法术书一本接着一本的全部用掉，全部加起来都不超过两个小时，在夜幕降临之后不久，他就完成了这件工作。
　　这证明他这半个月并非是没有任何进步，只是那种进步并不是流于表面，像是分配点数、提升属性那么简单直白，容易理解……而是体现在更加内置在，更为基础的智慧圆满。
　　至少不再是知其然不知其所以然，懂得使用魔法却不明白其背后的规律原理、晦涩知识的那种没有入门的学徒。
　　他现在关于基础魔法知识的部分已经巩固了很多，而且关于召唤系和幻术系的进阶理论也正在钻研之中，即使不可能在短时间内全部吃透，更多的只是死记硬背了下来，结合自己的体验感悟来理解。
　　但也要比半个月之前好得多了，所以他同时学习这么多的进阶法术技能，也没有花费太多的时间。
　　而借助这个专心致志学习技能的过程，他也理所当然的冷静了下来，能够更加理智的进行思考……
　　搬了张椅子坐在一楼大厅的壁炉前，夏冉直接一弹指，一朵火花从他指尖上射出，壁炉之中的火焰一下子就熊熊燃烧了起来。强化的技能都是直接精通的级别，不会被死板所限制。
　　他也不一定非得要轰出一个大火球来，才算是释放了火球术，做到这样的事情也是轻而易举的，而且随着智力、精神等属性越来越高，计算能力、操纵能力越来越强，自然也就可以做到更加精细的操作。
　　没错，属性的提升增加，并不只是能够强化增幅技能威力效果，也能够反过来实现精密微操。
　　木柴在炉火之中噼啪作响，因为火焰而燃烧开裂，散发出来的热量暖洋洋的，在这种慵懒舒适的感觉之下，人总会不可避免的感觉到放松的。
　　夏冉也是如此，一边给壁炉里添加柴火，一边思索着什么。
　　那个熊孩子大概就是剧情之中受到魔神蛊惑的那个，他很擅长发掘秘密，但是作为一个孩童，他做不到什么更进一步的事情，所以魔神只能够转而寄希望于蛊惑玩家。
　　他努力地回忆剧情设定——
　　在龙霄宫的地下室深处，隐藏着一道打不开的门，乌木之刃就藏着其中，被牢牢地封印着……只有领主和宫廷法师能够打开那道门。
　　除此之外，似乎就连低语女士自己都无能为力，祂直言自己的眼睛也看不透那道封印，所以祂必须蛊惑别人去代替自己做这种事情，将自己力量的一部分释放出来……
　　而根据那个熊孩子的说法，的确是已经有人打开了门，拿走了魔神器，这是可以确认的一件事。而且这么一来的话，貌似就和自己搞不明白的一些事情联系上了。
　　打开那道门的钥匙只有领主和宫廷法师法仁加身上的钥匙，除此之外，想要暴力破坏封印似乎是不可能的，毕竟就连魔神也没有办法，虽然说这也有低语女士不可能真正降临人间，全力出手的因素在内。
　　但是也足够说明问题了，既然龙霄宫没有被炸上天，雪漫城也没有从天际省的地图上被抹去，那么想必那个迷途者没有选择也没有能力暴力破解放封印。
　　他应该还是通过拿到钥匙，打开了封印，取走了魔神器……或许法仁加一直没有露面，就是因为真的被重创了，甚至可能干脆被那个迷途者杀死了的缘故。
　　即使不是这样，也一定与这件事有关系，所以才会导致那位宫廷法师久不露面的现象。
　　巴尔古夫领主绝对知道魔神器已经失窃了的这件事，但是这种事情又不可能公开明说，只能够装作什么事情都没有发生……又或许正是因为封印已经解除了，所以才逼得他在消失的法仁加身上豪赌？
　　——这个同样也是可以解释的，虽然还没有办法整理出完完整整的脉络来，但是某些线索却是串联上了。
　　“既然魔神器已经被取走了，那么应该就没有什么问题了的才对，梅法拉的注意力应该完全被那个疯狂的家伙吸引走了……除非那个家伙已经成功回归白色空间了？”
　　夏冉冷静的思忖着，但是却没有能够成功的说服自己，反而愈发的有了一种不祥的预感。
　　在某件大事发生前，总是会对周围造成像是地震前微小先兆般的余波。越是强大的存在，对于这种微小的先兆的感应就越是明显。
　　他虽然称不上多么强大，但是直感特别敏锐，很多时候还没有意识到的事情，潜意识就可能已经在进行处理和精微的运算了，所以或许这种不祥的预感很有可能不是错觉。
　　“应该不会被盯上的吧，我只要不去龙霄宫地下的那道打不开的门……”
　　夏冉眨了眨眼睛，尝试自我说服的声音慢慢的小了下来。
　　地下室。
　　打不开的门。
　　怎么觉得好像有些既视感呢？是不是错觉，自己难道之前就已经去过龙霄宫的地下室深处，接触过那道打不开的门了吗？
　　他扔下手中的木柴，转身就推门出去了。足足过了半个小时，他才小心翼翼的再次走进屋子里，脸色显得特别阴沉难看……这宅子没有地下室，不管是谁都是这么说的。
　　他甚至去问了一下宫廷总管普罗万图斯，旁敲侧击，说自己准备装修一下屋子……结果对方提出了各种建议，就是从来没有说过地下室应该怎么安置，因为这宅子压根就没有地下室的设计。
　　夏冉当时就头皮发麻，准备收拾收拾东西，直接就连夜跑路了。
　　低语女士不是没有盯上他，而是从一开始就盯上了他，这种事情难道还不够可怕吗？
　　但是他还是非常理智的，被一个魔神盯上，绝对不是连夜收拾细软跑路就可以解决问题了的。说到底是，魔神的本体都不在这个世界，而是在另一个领域之中。
　　低语女士观察雪漫与观察天际省的其他地方没有任何的区别，就算是夏冉直接离开了泰姆瑞尔大陆，但是只要还在这颗星球上，那么仍然还是在低语女士的盯稍之中。
　　不会说换了个地区，对方的网络节点就会有延迟，对联机造成极大困难，然后再也搜索不到夏冉的房间……
　　因此在仔细斟酌之后，夏冉还是硬着头皮回来了——屋子里没有谁在等着他，壁炉的炉火也仍然还在熊熊燃烧着，只是柴火就要耗尽了。
　　在炉火与蜡烛的光亮之下，屋子里很明亮，只有某些无法避免的角落有着阴影摇曳……明明知道那里什么都没有，但是可能是心理作用，他总觉得有什么东西在阴影之中看着自己。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉什么都没有说，表面上不为所动，回到壁炉前坐下。他慢条斯理的拿起旁边桌子上的肉块，用铁叉串起，放到火焰上去烤，装作什么都不知道的样子。
　　没错，拖时间！
　　这是他目前唯一的办法，既然半个月过去了，梅法拉都没有任何的行动，那么最好一直都不要有什么行动了，自己就当作什么都不知道就好。
　　尽量不要打破平衡，拖一拖时间……如果能够就这样一直到滞留时间结束，自己一瞬间回归白色空间，那自然就是最好的，魔神再强也追杀不过去。
　　再不济的话，也得尽量拖一下，距离回归时间越近，自己才越有希望……
　　因为除此之外，他是真的没有任何的办法了，对方可是一个魔神，杀他用不了一根手指头的那种。
　　武力对抗肯定是不可能的，他再强一百倍也就那么一回事，至于说什么智慧对抗，还是歇歇吧……人家站得很高看得远，说不准能够看见过去未来，凡人怎么和祂玩？
　　况且，夏冉现在都还不知道那位低语女士到底是在图谋什么，这才是让他心里没底的。
　　坐在壁炉前，装作什么事情都没有发生，他下意识的想要呼唤一下自己的左手，但是似乎陷入了深度沉睡的小左没有任何回应……
　　当然了，就算是完成了进化，他也不觉得自己的左手能够帮上什么忙。

第一百七十二章 低语女士
　　时间不快也不慢，来到了午夜时分，期间一直都没有什么事情发生，夏冉觉得自己也要准备休息了。
　　毕竟不管魔神到底在想些什么，耐心有多么充足，他却总要有自己的节奏，不可能什么事情都不干了的。
　　尽管在强自镇定的烤火烤肉吃晚饭的过程之中，他总是觉得屋子里的角落，火光照不到的阴影里，有某种视线正在肆无忌惮的打量着自己。
　　又或者是觉得自己身后悄无声息的就出现了一个女人，披头散发，脸色苍白的，正在背后盯着自己……嗯，好吧，似乎搞错画风了。
　　——毕竟是魔神又不是恶灵。
　　不过这也说明了低语女士给夏冉搞出的心理阴影面积，他很想让自己不要胡思乱想，但是不知道还好，当知道自己被低语女士盯上了之后，他很难让自己保持平常心。
　　二楼有一个房间是他的卧室，隔壁正好就是炼金台所在的炼金实验室，比较方便，虽然说他一共也没有用过多少次就是了……
　　昏暗的房间之中，夏冉坐在床边，犹豫着今天晚上要不要睡觉，还是继续靠冥想度过。
　　前者对他来说已经变成了一种享受，能够让他得到更好的休息，充分放松紧绷的神经，后者只能够恢复精神力，无法真正的缓解压力与疲劳。
　　不过在这个时候，他总觉得如果自己选择睡觉的话，未免有些太过危险了。
　　思忖了好大一会儿之后，他突然又自嘲的笑了笑，感到自己有些自以为是了，其实根本不用想太多，一切都按照自己想要做的来进行就是了。
　　因为如果低语女士要对他不利的话，那么不管他处在什么状态，都没有任何区别……睡觉没有什么危险，他想怎么来就怎么来，犯不着去追求那些虚无缥缈的心理安慰。
　　大概是完全想通了，所以他干脆利落的脱下鞋子，整个人放松的躺在床上，拉过厚实而略显沉重的兽皮毡子盖在身上。
　　同时伸出手来，打了一个响指，边上不远处的壁炉之中也腾的一下子，就燃起了火焰，放射出了红彤彤的火光，照亮了昏暗的房间，光是看着就感觉很暖和。
　　雪漫的天气一直都比较寒冷，虽然他的体质并不是太在意这种气候，但是这种暖洋洋的舒适感觉也是令人欲罢不能，很容易就会变得昏昏欲睡。
　　夏冉以前对于睡眠环境的要求，一般都是要求黑暗无光的，他这个人比较敏感，如果光线太足的话，就会难以入眠。
　　但是现在，他却习惯了在炉火的火光与温暖的陪伴之下，慵懒而又舒适的进入梦乡。
　　这一次同样也不例外，也不知道是他真的想通了，所以就完全放下了，还是因为别的什么原因，反正没过几分钟的时间，夏冉就感觉到睡意上涌，朦朦胧胧的进入了梦乡……
　　……
　　……
　　就这样。
　　在迷迷糊糊之中，也不知道是过去了多长时间。
　　“啊，你终于发现了……”
　　有一个低沉的女人嗓音响起，并非是经由听觉捕捉得到的外界信息，而是直接响彻在脑海意识之中，使得夏冉一瞬间就一个激灵的惊醒了过来，所有的睡意都是彻彻底底的不翼而飞。
　　他睁开眼睛的第一时间，就发现自己站在一片漆黑的空间之中，周围没有丁点儿的光亮，但是他就是能够清晰的看到所有的细节，并且判断自己是在地下室之中。
　　眼前是一扇古老的破旧木门，紧紧的关闭着。
　　——果然来了吗？
　　夏冉轻轻地呼出一口气，在一刹那的慌乱之后，却又迅速地冷静了下来。他还不至于怀疑自己是不是在梦游什么的，毕竟眼前的状况已经很明显了。
　　不过这样其实也好，如果能够早一些知道梅法拉想要图谋什么，他就能够早一些做应对的准备，而不是像现在这样疑神疑鬼，提心吊胆，自己吓自己。
　　没有打出去的拳头才最有威慑力，有些事情也正是因为一直没有发生才让人感到害怕，但是当它真正来临了的时候，却反而会让人更加容易的接受下来。
　　“推开这扇门吧，你会得到你想要的东西……”
　　就在这个时候，低沉的女人嗓音再次响起，带着丝丝的慵懒，丝丝的妩媚，以及仿佛是附带着魔力一般的蛊惑之意。
　　夏冉也是心神一荡，眼神瞬间变得迷离起来，下意识的就想要伸出手去推开跟前的老旧木门……但也只是顷刻之间，他的眸子就恢复了清明，同时感觉到一股尖锐的疼痛出现在脑部。
　　简直好似是被一根锋锐长针无情的刺入了眉心，直抵脑部一般。
　　“唔——！！”
　　他闷哼一声，感觉到鼻腔一热，似乎有鲜血流出。这是精神强行挣脱控制带来的反震伤害，但是这种尖锐的痛楚，也让他一下子就彻底的恢复了明悟，自己险些就中招了！
　　“怎么了？你为什么要抗拒呢？你难道不想要得到我的力量吗？我一直都在等待一个合适的人来实现我的愿望。”
　　低沉的女人嗓音并不显得如何惊奇，只是淡然的询问道，似乎她刚刚根本就没有怎么出力，也不觉得夏冉挣脱她的精神暗示是多么令人震惊的一件事。
　　“这个……我们还不是太熟，我不能要你的东西……而且我连小姐姐你是谁都不知道呢。”
　　夏冉笑着摇摇头，若无其事的举起手臂来擦了擦口鼻处的鲜血，一边想办法推搪，一边迅速转动脑筋。
　　无论怎么样，他都不想激怒这个可怕的存在，但是也不想顺着对方的意愿往下走，明知道前方是陷阱也还是跳进去。
　　只不过，很明显的是低语女士没有那么容易买账，不会因为他叫一声“小姐姐”就改变主意，不发功害他。
　　“真是无趣的凡人，我知道你在装傻，但是我不介意，毕竟几乎没人能够再听到我的低语了……”低沉女人嗓音轻笑了起来，“我是梅法拉，低语女神，我将凡人编织在网中，用爱与恨，忠诚与背叛……”
　　果然是梅法拉！
　　被冠以织网者、织造者、蜘蛛魔神的称号，十六魔神之一，也是原审判席三神之一，更是被认为最早最强的原灵之一。
　　然而确认这么一个猜测，对于夏冉来说并没有任何的好处，对方还是强，他还是弱，互相之间的差距压根就是云泥之别，他仍然是什么办法都没有。
　　“我只是一个手无缚鸡之力的普通人，怕是实现不了女士你的愿望……”
　　夏冉感觉自己命太苦了，明明打算拖时间的，结果刚刚睡着对方就已经采取行动了，这根本就是犯规啊！你再好好的观察个一年半载，然后再做决定不好吗？
　　作为魔神，你应该表现出足够的时间和耐心才对，哪有才半个月的时间就立刻动手的道理，不觉得这样太草率了吗？
　　“普通人？或许吧。”低语女士平静的说道，“老实说，我之前也以为你们这些突然冒出来的人是一群无礼的野蛮人，但是没有想到你们居然有这样的来历……”
　　“女士你说什么？抱歉我听不懂……”夏冉心里在打鼓，隐隐有了个猜测。
　　“……”
　　“……”
　　“我送你一件礼物吧，作为我的诚意……”低语女士沉默了一小会儿之后，突然开口说道，“反正对我来说，也完全用不上……”
　　“什么礼物？”
　　“把门推开，你进去看看就知道了。”
　　“这个，还是算了吧……对了，我想起来了，我的煤气还没有关。”夏冉恍然大悟的一锤手掌，然后转身就要离开这个地下室，准备蒙混过关。
　　“你确定真的连看都不看一下吗？”
　　低语女士没有威胁，但是这种话本身就表达出了某种威胁的意味。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉的嘴角扯了扯，深呼吸了好几次，但还是挤出笑容再次转过身来，推开了那扇老旧的木门。
　　与之前不同，这扇门一推就开，门后也出现了一个略显空旷的房间，四周的墙壁上挂着烛台，蜡烛正在静静的燃烧着，烛光照亮了周遭的空间。
　　在房间的中央，有一张供奉神龛一般的长桌，桌子上摆放着一把长长的类似于太刀一般的兵器，做工非常精致，刀刃上似乎出现了被锈蚀的暗红色的斑驳痕迹，很有历史年代感。
　　——乌木之刃（黄金级，未开封）！
　　夏冉的眼皮狂跳，果然是这东西！但是自己拿来干什么，这玩意儿他就连碰都不想碰一下啊！
　　“那个，女士，我是一个法师……用不上这种东西。”夏冉强迫自己冷静下来，小心翼翼的开口说道。
　　“不是这个，当然你想要的话，我也不会反对就是了……”低沉的女人嗓音继续响起，“我要给你的礼物，是那枚戒指，你会用得上的。”
　　夏冉这才发现，桌子上还有一枚戒指，做工同样精致，散发出一种艺术品的气息，戒指上镶嵌有一颗红宝石。
　　他下意识的瞪大眼睛，怀疑自己是不是看错了——
　　「名称：纳雅」
　　「类别：装备」
　　「稀有度：白银」
　　「主要属性1：激励之火——可给予使用者抵抗压制、支配及绝望的力量，甚至可抵抗疲劳」
　　「主要属性2：秘法之火——使用者在施展火焰类法术技能的时候，法术效果将获得大幅度的强化增幅，并且使用者自身免疫火焰伤害」
　　「评价：黯淡的力量之戒，在至尊魔戒被毁，索伦战败后，火之戒的魔力与其它力量之戒一同消逝，只剩下了部分残余，哪怕后来几经强化，也依旧没有能够重焕光彩……」
　　…………
　　夏冉的第一反应，就是怀疑是不是乱入了，但是紧接着就明白了过来，梅法拉想要通过这枚戒指表达的意思。
　　就像是乌木之刃重新出现在自己的地下室之中一样，还有这枚戒指，基本上都可以证明那个胆大包天的迷途者已经死了，或许就连灵魂都没能够逃回去。
　　接下来，低沉的女人嗓音也佐证了这一点——
　　“很有意思，来自另一个陌生世界的气息，只是可惜当我察觉到这件事的时候，那个家伙已经被我摧毁了……我试着归还他的灵魂，重塑了他的身体，赐予了他新的生命，但是他还是失去了你们的那种特殊的身份，毫无利用价值了……”
　　夏冉听得那是一个毛骨悚然，感觉汗毛倒竖，忍不住打断魔神的低语：“那我就有利用价值吗？”
　　“是的，你应该为此感到安心才对，因为我不会伤害你……你来实现我的愿望，我就会给予你想要的一切。”
　　低语女士的声音之中带上了也许是伪装出来的笑意，蛊惑之意更甚——
　　“你想要什么？魔法的睿智吗？你似乎对这个怀有强烈的渴望，没问题，我同样能够给予你，让你掌握魔法的奥秘，达到凡界的顶点，甚至是超越凡界……”
　　“超越……凡界？”夏冉不太确定的重复了一遍，对于梅法拉的忌惮更加深重了。
　　虽然只是在蛊惑自己，随便祂说得怎么天花乱坠都没有问题，但是从其中也可以察觉到一丝端倪……祂似乎是不再局限于当前的世界观，着眼于更加高层次的追求了。
　　联系上其各种表现与暗示，夏冉的心脏狂跳起来——这家伙难道准备借助白色空间作为跳板，想要偷渡离开，不再被这个世界所限制束缚？
　　“没错，超越凡界……”梅法拉继续说道，循循善诱，“你认为在这个世界，如果没有任何的帮助的话，谁能够仅仅靠自己的能力成神？”
　　夏冉正在胡思乱想之中，闻言下意识的脱口而出：“溪木镇的那只鸡？”
　　“……”
　　“……”
　　“那是什么？”梅法拉疑惑道。

第一百七十三章 掌握魔法
　　结束了与低语女士的交谈，夏冉再一次的睁开眼睛，就发现自己离开了地下室，出现在了自己的卧室之中。
　　甚至于他还好好的盖着被子，躺在床上，边上不远处的壁炉之中的炉火还在燃烧着，木柴开裂发出噼啪作响的声音，虽然已经不再旺盛，但是却的确还在切切实实的燃烧着。
　　这说明时间没有过去太久，刚刚的一切简直就好像是一场梦一般……但是夏冉心知肚明是怎么一回事，也不觉得自己是压力，出现幻觉或者做了噩梦。
　　他掀开被子坐起身来，抬起了右手，上面除了一枚大路货色的低级召唤戒指之外，还多出了一枚闪烁着红宝石光辉的戒指。
　　所谓的黯淡的火之戒纳雅，源自《魔戒》的世界，是二十枚力量之戒中的一枚，也是属于「精灵三戒」之中的一枚——
　　所谓的「精灵三戒」，是指在那个世界的第二纪元1590年左右，由伟大的诺多精灵工匠与埃瑞吉安的领主凯勒布林博打造而成的三枚魔法戒指，分别以水、火、气三种基本元素命名。
　　水之戒南雅、火之戒纳雅和气之戒维雅。
　　三枚戒指的力量并非在于强欲、征服，而在于为精灵所看重的保护和医治。因为黑暗魔君索伦并没有介入精灵三戒的制造，所以精灵三戒未受玷污。
　　然而，因为制造这些戒指的工艺与知识同样源自黑暗魔君索隆，所以它们同样还是会被至尊魔戒所影响操纵，所以精灵们一直隐藏着精灵三戒的下落……
　　——感觉好像沾污不沾污，没有什么区别，知识版权还是在别人手上，你根本就不可能光明正大的拿出来用。
　　本来在第三纪元末，因为至尊魔戒被摧毁后，力量之戒的力量也逐渐消逝，三戒的持有者最终乘着白船离开了中洲，精灵三戒也被带离中土大陆。
　　不过可能是因为迷途者乱入的缘故，至少现在可以确认有一枚戒指被带离了那个世界，并且在几经辗转之后，落入了夏冉的手上。
　　只是已经对不起它“力量之戒”、“精灵三戒”的名头了，现在只是一件白银级的装备，属性效果在这个品质等级之中也不见得有多么顶尖强大。
　　毕竟其力量已经消逝了，精灵三戒本来是被出于对“理解、制造和医治”的渴望而铸造，并且被注入了保存万物不受玷污的力量，持有三戒的人可以抵挡岁月的侵蚀损毁，延缓世间的疲惫衰老。
　　它们的力量如果得以运作起来，所在之处将会欢笑长存，万物不受时间流逝的摧残。
　　但是现在，夏冉手上的火之戒纳雅，已经失去了那种伟大的力量，或者说只剩下了部分，譬如说第一条属性效果……也不知道以后能不能够有机会重焕光彩。
　　说实话，他宁愿不要这东西，要不是这东西的原主人引来了魔神的注意，偏偏自己又扛不住事儿，现在夏冉又怎么会落入这样的困境之中？
　　“老哥啊老哥……你怎么就不再坚持多一段时间呢，这生命力也太寒碜了吧，我可是被你害死了……”
　　他忍不住的这么叹息着，因为他对于继承别人的遗产很有兴趣，但是并不想帮人还花呗……
　　不过形势比人强，他就连拒绝的余地都没有，毕竟低语女士虽然看似和他有商有量，但是要是因此真的觉得自己就有什么选择权的话，那就真的失了智了……
　　梅法拉为求稳妥，现在没有选择强迫的手段，而是利诱——从直接的力量，到魔法的睿智，祂都非常慷慨的表示“你尽管开口，我都会一一满足你”。
　　但如果敬酒不吃，那么肯定就会上罚酒了。
　　所以无论怎么说都好，夏冉都只能够接受利诱了，虽然说他其实也不知道怎么拉人进入白色空间，兑换系统之中也没有邀请码之类的东西出售。
　　然而梅法拉是绝对不会放弃的，甚至已经有了计划，夏冉直感的预警在告诉他，很有可能问题的关键就在于那把魔神器上，自己迟早要拿起那把邪恶可怕的刀……
　　所以他也必须接受梅法拉的礼物，因为火之戒纳雅的效果，可以帮助他抵抗压制、支配及绝望的力量——这件礼物并不仅仅是魔神用来说明祂对于状况的把握，还有无形的威胁。
　　大概也是某种暗示，因为梅法拉专门说过这是祂的诚意，说夏冉会用得上这东西的。
　　然而，夏冉主修的根本就不是毁灭系，与火焰有关的技能，除了火球术之外，也就只有火焰魔宠和召唤火焰侍灵了，其他的绝大部分能力基本上都和火元素扯不上关系。
　　他不相信堂堂魔神会看不清楚这一点，那么很有可能，就是说这枚戒指的真正价值，是用来扛住乌木之刃的副作用的。
　　——当然，也有可能是梅法拉拿不出什么好东西来表示诚意，随口敷衍他的，他只是疑心病太重，脑补得太多了……然而在这种情况，疑心病重一些没有坏处……
　　……
　　……
　　接下来，夏冉的节奏似乎没有变化。
　　仍然是早上到龙霄宫打卡上班，利用领主交代下来的任务进行公费炼金，提升自身的炼金术的熟练度，顺便继续看看书，阅读前任宫廷法师的各种书籍笔记。
　　其实也不能够说是前任吧，毕竟雪漫城并不是十几年前才建起来的，巴尔古夫也不是第一任领主，法仁加自然更加不可能是唯一的一任宫廷法师。
　　藏书室里的那几个大书架的珍贵魔法书籍，各种读书笔记、心得体会，也是慢慢积累下来的。
　　在先前的时候，对他来说非常有用……之所以说是先前的时候，是因为这几天他每到晚上，都会到地下室去——因为不想吃罚酒，就要表现出自己受到了诱惑。
　　虽然不知道有没有用，但是至少可以明确表达自己的态度，让梅法拉明白他是同意合作的，不需要使用什么不和谐的、暴力血腥的强迫手段。
　　从之前的那位老哥的悲惨经历来看，就应该知道白色空间不是保姆，不会时时刻刻保护每一个人……
　　但是本来只是捏着鼻子去的，然而只是一次之后，夏冉就发现梅法拉是真的无愧于魔神之名。
　　祂有着深不可测的智慧，早就已经掌握了魔法的本质，深入到了神秘的核心层面，为了给出足够打动夏冉的利益，祂毫不吝啬的将大量的魔法知识教导于他。
　　夏冉的属性足够，天赋也不差，而且一位魔神亲自教导，换做东方仙侠的画风，那就是仙人指路，哪怕是一块顽石都能够点化成为有智慧会思考的精怪，绝对不会出现听不懂的事情。
　　所以，所有的知识点都是一遍过，从基础到高级，从简单到复杂，他在这几天的时间内，以前所未有的速度探索着魔法的领域，贪婪的吸收着神秘的知识。
　　比之前半个月的刻苦自学的效率不知道高了多少倍，就像是某个坑爹云盘一样，之前几百K每秒的下载速度，开了超级会员之后才将网速拉满……
　　而且还纠正了一些他之前产生错误认知的方面，有些晦涩不通的地方也一下子就变得顺理成章、逻辑自洽了起来，显然那才是正确的。
　　梅法拉没有在这方面做什么手脚，反而是尽心竭力的给夏冉展示了最正确的道路。
　　因为只有这样，后者才会发现，自己越是深入研究，在整个庞大复杂的神秘体系面前，就越是显得渺茫。他的知识就像是一个圆圈，圆圈越大，外面未知的部分就越多。
　　这是一个无比浩瀚的领域，非人力可以穷尽……既然人类是有极限的，就得借助超越人类的力量才能够有希望，只要他还渴求真正的魔法智慧、神秘源泉，就只能够借助梅法拉的力量。
　　夏冉并不是不知道低语女士的打算，但是拒绝的选项从一开始就不存在，在他面前本来就只有一条路，那么一条路走到黑也不出奇。
　　反正也就这样了，在破罐子破摔的心态下，他已经将冬堡学院的名字从自己的行程表上划去了。
　　潜心学习的日子不能够永远持续，他也记得自己还欠了一些债务，总得找机会偿还，正好雪漫城最近就发布了一个任务——
　　为了重新建设雪漫城，需要大量的材料，所以迫不得已重启了一个很久以前就被关闭了的矿场。
　　然而那片区域不但距离雪漫城比较远，而且还非常不安全，在东南部的一座大山之中，半路上也不知道哪里，有一群强盗割据其中，经常在货物运送的中途进行劫掠……
　　矿洞深处是一处先古诺德墓穴，当初正是因为挖通了这么一座古墓，惊醒了墓穴深处沉睡的亡灵，才封闭了那处矿场，而现在重启了同样还是得面对这个问题。
　　这些古诺德人的亡灵是最让人头疼的，因为它们之中的某些精锐会龙吼……也不知道它们生前到底是生活在怎么样的一个疯狂年代，龙吼似乎都不是什么稀罕技能。
　　而最为重要的一点就是，在矿场所在的那座大山上，最近有人目睹到了巨龙出没的报告，这个也是需要解决确认的问题。
　　所以说，这个矿场也真是有够多灾多难的，清理任务要求剿灭沿途的强盗，清除矿洞深处的尸鬼，顺便调查峰顶上的巨龙踪迹，如果确认了的话就要想办法击退或者屠龙……
　　夏冉觉得很符合自己的要求，这么一趟下来，运气好一些的话，估计卖掉之前的龙血，就可以凑够欠下的债务了。

第一百七十四章 我！资深者！
　　“这个是通往矿场的地图，一开始的这段道路没有太大问题，因为靠近雪漫城，守卫队可以随时出击，更加外面的那块平原也还是比较安全的，属于那些巨人和猛犸象的地盘……”
　　在母马横幅旅店的一楼大厅中央，靠近火塘的桌子边缘，四五个人围在一块，一个沉稳的男人将一张古老的地图铺在桌子上，缓缓地开口说道。
　　“这也是为什么雪漫城会选择和巨人族群结成盟友的缘故，他们需要打通道路，运输矿石，而这条路本来的花费就很大了，他们承担不起更多的代价……”
　　“不过现在看来也没差了……”旁边有着女生的声音响起，似乎是在嘀咕着什么的样子。
　　众人循声看去，只看见了一个……太空人？
　　“西沙，不是我说你，你能不能把太空服脱下来，不嫌累赘的吗……”沉稳男子满脸无奈的捂住额头，“如果你再这么掉链子的话，我们这一次就不带你了。”
　　“不带就不带，就你们那么几个人，我倒要看看你们能够做到什么程度。”太空服里包裹得严严实实的女生仍然是在低声嘀咕着。
　　“……”
　　“……”
　　其他几人都是一阵无语，还真是这么一个问题，绝大多数迷途者都不会局限在雪漫城一带，选择在这里发展的人本来就是少数，从头到尾加起来也就三四十人的样子。
　　毕竟有些人来了走，走了来——滞留时间到了离开当前世界的有，刚刚选择进入这个世界的同样也有，更是有人在雪漫领混了一段时间之后，又去其他地方寻找机会了。
　　再加上并不是所有人都会每天都呆在雪漫城里面的，如果发现雪漫城没有刷出自己想要的任务，就会主动外出去寻找机会……怎么说呢，天际省真的是遍地机会，随便去盗个墓里面的尸鬼都可能爆出关于龙吼的技能卷轴来。
　　各种各样的进阶技能、高级装备等重要的事物，在这个世界里真的没有那么稀罕。
　　基本上可以说，他们这么几个人就是雪漫城里仅存的迷途者了，其他的迷途者暂时还没有回来……虽然不想放过这么一个任务，毕竟奖励太过丰厚了——
　　只要解决了这个问题，领主允诺开放雪漫城的天空熔炉，让技艺精湛的大师级铁匠给他们每人专门打造一件装备。
　　那个传说锻造炉在这个真实世界之中的力量超乎想象，如果提供的素材保质保量的话，那么出炉的武器装备基本上是白银级保底，收获白银级顶尖品质，甚至触碰到黄金级门槛也很正常。
　　虽然说，真的想要造出黄金级装备需要的条件太过苛刻，但是好歹也是有希望的，他们也想要赌一把……人还是有梦想的，万一实现了呢？
　　也正因为这样，他们才要尽量确保万无一失，总不能够在出发之前就又减少一个重要战力……本来人就够少了，再有人划水的话，还怎么打？
　　“但你也用不着穿一身太空服吧，这东西连装备品级都没有，哪来的防御力？”
　　“我觉得防御力很高就够了，而且它能够挡住阳光……你又没有差点儿被太阳烧死的心理阴影，怎么会明白我的想法？”太空服里的女生闷声闷气的说道。
　　“挡住阳光的方法多得是……”
　　“不行，只有这样子包的严严实实，才能够让我有安全感。”代号叫做西沙的女生拒绝道。
　　“……”
　　“……”
　　众人也是无语了，这个女生强化的是吸血鬼血统，战斗力算是他们之中数一数二的了，就是装备有些跟不上，因为她太过缺乏安全感了，当初差点儿被太阳活活晒死。
　　这给她留下了严重的心理阴影……这也是因为她的吸血鬼血统并非是拿到了血统素材，回到空间之中进行兑换强化的正常形式，而是在任务世界之中被咬了，所以没有经过白色空间的调整变异。
　　因此有着害怕阳光，惧怕银质物品，厌恶大蒜，对血液有着难以遏制的渴望冲动等等的负面特性，但是同样的，也继承了真正吸血鬼的强大之处，吸血、雾化、蝠化、不死性……
　　失去多少，就得到多少，战斗力极强也就可以理解了。
　　虽然对方坚持穿着太空服这点真的令人头大，但是看在她强大的战力的份上，说什么都不能够让她退出计划。
　　“说起来，这个世界同样也有吸血鬼，你不考虑一下吗？”沉稳男子叹了口气，收起了地图。
　　“算了吧，那些家伙谁知道藏在哪里了，天际省那么大，只有几个游戏地名根本就找不到人……可能要先找到黎明守卫，才能够顺藤摸瓜的找到吸血鬼。”
　　女生很是郁闷的说道。
　　“但是寻找黎明守卫的难度也不小，而且你觉得那群家伙真的会和我好好说话吗？搞不好我就是去送人头的。”
　　“那就这样吧，据说那个担任了宫廷法师的资深者也会和我们一起，领主还给派遣了一百人的卫兵一起随行，看得出来对这件事很重视……”沉稳男子环顾四周一圈，开口说道，“所以除了最后的巨龙之外，前面的难点我们还是可以攻略的。”
　　“那个资深者……等等，就是那天火球屠龙的狠人？”
　　“没错，估计是专精火系魔法的资深者吧，你们那天也看见了，他光是火球术的威力就要赶上轻型导弹了，除了杀伤范围差一些之外……”
　　众人顿时就振奋精神了起来，那一位绝对是一个很强力的法系资深者，有这么一个强人加盟，的确是稳了很多。那个法系资深者的DPS大家都是有目共睹的，怕不是一个人的输出就能够抵得上他们所有人加起来。
　　出发的时间定在中午，这个时候还差一些，他们也就迅速的做了一些准备，吃饱喝足之后，又购买了一些食物带着。
　　在中午时分的时候，一行人准时抵达城门外面的空旷场地上报到，一百人的卫兵团已经在那里罗列整齐，统一穿戴着盔甲、头盔、护腕，武装相当精良，都是钢制武器。
　　这些士兵在跑动的时候，会整齐地传来盔甲摩擦碰撞的声音，这种声音已经算是噪声了，但是没有谁会投诉扰民，一来是雪漫城的居民还没有这么奔放的人权，二来是他们觉得这种声音能够给他们安全感，不是什么噪音。
　　一百个精锐的卫兵，基本上属性都在10点数值之上，力量体能更是达到常人三倍左右，加上装备精良，已经是很强的一股力量的。
　　而那位暂代宫廷法师的资深者戴着青铜面具，穿着一身朴素灰白的法师长袍，骑在一匹黑色的矮脚马上，自然而然的散发出一种博学、神秘的气质。
　　一行人顿时都是心中一凛，果然是强大的法系资深者。
　　“都来了吧，那就上马，我们直接出发……”夏冉听到声响，回过头来看了一眼，随口说道。
　　因为身份的原因，他有很大程度的便利，譬如说身后的一百个卫兵就只会听他的命令，所以他理所当然的要做出决定……不过在其他几个迷途者的眼里，就更加坐实了强大资深者的底气。
　　没有人有异议，都是纷纷就翻身上马，包括那个固执的穿着一身太空服的女生。
　　天际省独有的矮脚马，速度不快，但是耐力极强，能很好的适应天际省的恶劣环境，爬山涉水的能力让人吃惊，赶路是非常适合的。
　　巴尔古夫领主给他们都给准备了马匹，除了那些卫兵之外。
　　不过也很正常，雪漫再怎么财大气粗也不可能做到这个程度，普通的士兵就只能够跟着跑了。不过矮脚马速度不快，只要不是全力冲刺，那么这些卫兵都是跟得上的，而且他们的体能耐力都很不错。
　　他们自己也不觉得有什么不公平的，这个世界不是地球，也不是二十一世纪，至少口头上人人平等的时代。
　　一行人迅速出发，伴随着盔甲碰撞的刺耳声响，离开了雪漫城。
　　……
　　……
　　天际省的风景很不错，但是大家都无心欣赏。
　　第一天的时间都花在了赶路上，除了进食和短暂的歇息之外，基本上就是从中午准时出发，一直到午夜才停下来。
　　这么高强度的急行军，除了卫兵们的体力属性足够之外，也是得益于夏冉的耐力术和炼金药剂，反正这个世界的能量层次很高，炼金用的植物药材遍地都是，低级的精力药剂也谈不上珍贵。
　　所以在第二天的上午，他们就来到了第一个目标的附近，也就是要剿灭这条路线上的一个强盗营地。
　　“感觉他们活得很滋润呢……”
　　夏冉眯起眼睛看着远处的半山坡上的一座木哨塔，以及更上面那隐隐约约能够看见的木栅栏、建筑，呈现出了一个比较粗陋的营寨的轮廓。
　　隐隐作为其他几个迷途者的领袖的沉稳男子，直接翻身下马，来到他的身前看着前面的路，开口问道：
　　“法师，接下来我们怎么办？”
　　在这段时间的短暂相处之中，夏冉对于这群人也有了相应的了解，这个沉稳男子的外号叫做“地坤”，取自于《周易》中的一句话，意为大地的气势宽厚和顺。
　　他的能力也基本体现了名字的含义，强化的是重力操纵能力，还有某种联结大地的能力，只要脚踏实地就能够得到增幅加持，未来妥妥的是一个强力MT。
　　“直接动手吧，一群强盗没有什么好在乎的……不过记得尽量活捉，现在雪漫城到处都需要人手，送他们去挖矿都比直接杀了来得好——记住，俘虏的价值比尸体高三倍。”
　　夏冉想了想，回头对着身后的卫兵喊道。
　　一群卫兵顿时摩拳擦掌了起来，在得到了进攻的指令之后，踏着整齐的步伐，震动地面，快步的沿着狭窄陡峭的山道冲了上去。
　　半山坡上的那座哨塔也似乎是发现了情况不对劲，连忙发出了警报，山上的强盗营寨一下子就乱了起来。
　　夏冉翻身下马，直接打了一个响指，身前不远处的空地上有着火元素急速汇聚起来，赤红色的火光从若隐若现到闪耀夺目，只花了不到两秒钟的时间。
　　两个身材窈窕曼妙，但完全就是交织的闪烁火焰组成的精灵出现在前方，它们在地面上方漂浮着，轻快地在火焰的包围下旋转。
　　有若实质的火元素在它们的身上流淌着，好像是鲜红的熔岩一般。
　　——召唤火焰侍灵！
　　非常危险的召唤物，远程可释放强大的火球术，近战能够使用燃烧光环，光是靠近就会被灼烧，而且在被击败的时候，这种火焰精灵仍然非常致命。
　　因为它们一旦无法继续维持在物质世界继续存在的形态，就会直接自爆，释放自己最后的力量以摧毁敌人。
　　夏冉身上的火系增幅buff是最多也最大幅度的，以至于火焰侍灵成为了他最强的撒手锏，两个同时在场的时候，他觉得自己都打不过。
　　不过这儿还没完，紧接着他又如法炮制的唤出了一个冰霜侍灵，一个风暴侍灵，以及一头浑身燃烧着火焰，好似地狱犬一般的巨大魔狼。
　　“可以了，走吧……”
　　完成这一切之后，他回过头对着身后呆若木鸡的几人说道。
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相觑，一时间都没有能够反应过来，这么大的阵仗对付一个强盗营寨，是不是夸张过头了。
　　而且说好的毁灭法师呢？明明之前的火球术毁天灭地的啊，怎么就连召唤术都这么凶残？！

第一百七十五章 超凡之始
　　夏冉倒没有觉得自己的表现有多么的小题大做，因为他只是下意识的引用了游戏里的经验而已。
　　反正召唤流打怪，哪管打的是什么怪，下到清理强盗营地，上到雪峰屠龙，不都是开局就招宝宝，能够招的都给招上，然后再一波平A过去的吗？
　　况且这几天他感觉自己在低语女士的教导之下，修为一日千里，势如破竹，魔法造诣更上一层楼，已经不再是初窥门径的级别了，而是略有所成——
　　甚至隐隐有一种将三系魔法融会贯通的趋势了，当然只是趋势。
　　所以他也正想试验一下自己现在的魔法能力，终日闭门造车，醉心学术，现在也是时候出来知行合一，结合实践操作了……况且不拿现在的强盗营地来练手，难道等到之后对付那些诺德墓穴里的会龙吼的尸鬼才练手？
　　他还没有自大到这种程度，龙吼这东西的威胁程度太高了。
　　单纯以最经典的“不卸之力”来举例，这个龙吼根本就是拆迁专用的，据说古代的吼声大师能够震碎城墙，真正的巨龙或者龙裔一嗓子，基本上一个村庄就覆灭了，甚至可以导致小规模的地形改变。
　　那些死去不知道多久的诺德尸鬼，肯定没有这么强大，但是龙吼打个对半折，也仍然非常致命。如果没有防护的话，他的体质估计正面被轰中几次，也得断几根骨头了。
　　山上的营寨已经出现了喊打喊杀的声音，看上去卫兵们的处境不是太顺利。
　　虽然他们人数多，而且装备精良，但是强盗们的战斗力也不差，装备方面同样也是一身钢甲，武器锋利……
　　至于人数优势也被抵消了，因为强盗们占据着地利优势，依靠简陋的工事防御和狭窄的山道，硬是将卫兵们挡了下来，双方打得并不激烈，但是难分难解。
　　因为接触面积太少，基本上只有三四个人在战斗，后面的人只能够干瞪眼，或者取下背上的弓箭来进行射击。
　　这样下去的话，大概就要变成一出闹剧了。
　　轰隆隆——！！
　　一阵地动山摇，在巨大的爆响声之后，紧接着就是山石滚落的声音。
　　不管是卫兵还是强盗们，都是感觉耳中一阵嗡鸣，有人直接脚下踉跄、失去平衡、摔倒在地，感觉好似是有什么东西在耳边炸开了似的，抬头看去只看见有一朵微型的蘑菇云冲天而起，顿时一个个目瞪口呆。
　　不远处的一块凸出的巨大岩石硬生生的被炸开了，可怕的巨大裂缝还在周遭的山壁之上四处蔓延，碎块滚落之后，露出了一条根本就不算是道路的道路。
　　——因为在连岩石都能使之熔化的高温火焰之下，其烧过之处，有着滚烫赤红的岩浆恣意流淌，周围的空气都因为剧烈的高温而扭曲。
　　在后方的夏冉放下抬起的手臂，看向了几个神色显得微妙的迷途者，耸了耸肩说道：
　　“这种情况还是我来吧，道路已经打通了，你们用不着自己突破进去，不小心弄死几个损失就大了……而且你们没有控制技能吧？”
　　“我能够魅惑人类，不过一次只能够确保对一个人起作用，因为目标数量越多的话，效果就会越发的削弱，属于血统天赋……”
　　穿得臃肿的西沙举起手来，弱弱的说道。
　　“那就我来吧，你们做好准备……”
　　夏冉还是有些不忍直视这个女生，明明声音很好听，却硬是要把自己包成一个粽子似的。
　　冰霜侍灵几乎是在火球术轰出的瞬间，就已经同时移动了起来，它那形似冰山的庞大躯体几乎看不出人形的轮廓，怕是有好几吨的重量，坚硬如石头。
　　在地上移动的时候会发出隆隆的闷响，所过之处也会留下一层薄薄的寒冰，哪怕是十几米范围之外的地面上，也会迅速的凝结出一层淡淡的白霜。
　　三种元素侍灵各有不同的特点，比起远程法术定位的火焰侍灵，远程近战皆可的风暴侍灵，冰霜侍灵就是比较纯粹的近战物理定位。
　　它就仿佛是一座小型的冰山活了过来，行动不算灵活敏捷，但是力大无穷，只要一击，连花岗岩都会粉碎。其主要的法术能力就是被动的在身边生成一个极端寒冷的力场，对敌人造成冻伤效果。
　　这个寒冰力场的存在同样也能够让它的冰山一般的躯体变得更加坚固，几乎时时刻刻都在修补它的躯体受到的创伤，让它得以更长时间的维持形体活动。
　　很有可能敌人一刀砍上去，砍出了一道白印，但是没过两三秒钟，这道印痕就在寒气之下消失了……
　　也正是因为这样，在冰霜侍灵走过的道路，那些流淌的熔岩迅速的得到了冷却，以极快的速度凝固了起来。
　　“拦住它！拦住它！”
　　“那个邪恶的法师！杀了他！”
　　在后面营寨里的强盗们脸色骇变，立刻就反应了过来，然后在危急关头潜能爆发，也不顾互相之间的力量差距悬殊，举起武器就冲锋向了正在爬上来的冰霜侍灵。
　　那身姿简直就好似是向着风车发动冲锋的堂吉诃德骑士……
　　也有人举起弓箭，借助居高临下的优势，让箭矢相当精准的抛射而下，准备先干掉下方的那个麻烦的法师。
　　不得不说，在这个基本上人人都是战士的天际省之中，能够出来当强盗并且在荒郊野外活下来的人，都是有两把刷子的家伙，就说这些弓箭手，不说百发百中，但也是非常精准的瞄准了目标。
　　即使是出现偏差的箭矢，也是落到了夏冉身旁的几米之外。
　　再加上他们面对寒冰巨人一般的冰霜侍灵，也敢发动冲锋的那种骁勇，也就可以理解为什么他们会是一群令得雪漫城头疼的强盗了。
　　夏冉却是完全不为所动，哪怕是有箭矢落下，也根本就无法击破他的心灵护盾，直接就掉落在了他的脚下。
　　他伸出手来，向着上方的敌人比划了一个手枪的姿势，轻轻的一抬食指，给人一种“开枪击发”的感觉。
　　一瞬间而已，仿佛有着无形的恐惧种子落下，瞬间就在前方山道尽头的那群强盗的心灵之中绽放，令人战栗的感觉好似是光环一般在群体之中扩散开来，瞬间席卷出去！
　　恐惧的力量化作无情的铁锤，重重的敲击在一群强盗的心灵之上。
　　惨烈的嚎叫声接二连三的响起，一个个强盗霎时间就是脸色苍白到不成人样，眼睛瞪大表情惊恐，活像是白日见鬼了一般，纷纷扔下了手中的武器转身就亡命奔逃，场面一片混乱。
　　卫兵们还没有反应过来，但是那几个迷途者却很好的把握住了机会。
　　说实话，歼灭这么一个强盗营寨其实没有什么难度，麻烦就在于需要尽量活捉，把这些犯罪分子送去挖矿……这反而就提升了难度，尤其是在对面人人都悍不畏死的情况之下。
　　之前卫兵团和强盗们在狭窄山道上僵持，难分难解的时候，这些迷途者并不是没有办法。
　　然而他们并不确定在自己动手的情况下，那群强盗到底能够活下来几个人，比较后者怎么看都不像是那种一看防线被突破，立刻就会选择闪电般投降的人，他们说到底还是天际人，不是法国人……
　　不过同行的法师却是非常的果决暴力，直接一发火球术从边上轰开了另外一条道路，然后又使用了一个大范围的恐惧术造成群体精神干扰，直接击溃了强盗群体的心志勇气，削弱了他们的对抗心理。
　　——不仅仅是毁灭系的技能点得特别高，输出突破天际，空手释放的火球术威力都仍然恐怖到炸裂。
　　——而且还能够玩辅助，不管是强化己方还是弱化敌方，还掌握了同样强力的召唤法术，并且精通炼金，时刻都开着法术护盾……
　　他们的心中顿时觉得更有底气了，这果然是一个法系资深者，能力强化到了相当高的程度，并且能力体系构筑得非常全面，强度惊人的同时也没有明显的弱点。
　　要是能够拉进自己等人即将组建的团队之中，就真的是完美了，只可惜对方完全没有这样的意愿。
　　夏冉并没有让所有的召唤物都离开自己身边，仍然是保留了一个风暴侍灵和一个火焰侍灵，虽然是试验魔法能力，但是也不一定要全力屠杀目标。
　　他同样想要看看自己在维持最大召唤物数量的时候，能够坚持多长的时间，能够隔着多远的距离遥控指挥它们，可以做到什么样的程度……
　　这个同样重要，并不是单纯的去测试它们的输出、防御之类的死板数据。
　　在低语女士的指导之下，他现在已经能够做到共享召唤物的感知了，相当于多出了好几种的感知延伸，借助召唤物作为中转，他可以看见它们看见的东西，听见它们听见的东西。
　　而且还拥有着对应的奇妙的元素感知，能够感应温度、热量、电磁波什么的……
　　虽然必须要有召唤物作为媒介，他才好像是多出了几种非人类的感知器官一般，但是也已经足够了——至少夏冉对于世界有了更深层次的认知，能够隐隐看到某些脉络了。
　　而且这种召唤师与召唤物之间的建立在精神联系基础上的感知共享，未尝不能够独立出来成为真正的技能。
　　精神网络？
　　心灵锁链？
　　他对此充满了期待，甚至恨不得立刻就回去请教梅法拉，学习真的能够使他快乐，只是跟着魔神学习了几个晚上就已经无法自拔了。
　　那种每一分每一秒都在充实自己，从内在提升自身能力的感觉让人欲罢不能，似乎其他的东西都不重要了，哪怕舍弃了在这个世界的所有其他收获。
　　但是梅法拉的教导就足以让他掌握真正的魔法智慧，构筑出一个完整自洽的能力体系，现在虽然还是一个雏形，但是那个魔神已经在魔法的浩瀚领域之中为他展示了这么一条道路。
　　——从某种意义上来说，祂的蛊惑似乎很有效。

第一百七十六章 黄金级药剂！
　　在强盗营寨之中，战斗已经算是落下了帷幕，所有的强盗不论男女，此刻都双手抱头蹲在一边。
　　地上还丢了几具尸体，毕竟不是谁都能够在关键时刻收得住手的，尤其是在你死我活的战斗之中，雪漫城卫兵们的经验更加老到，他们的确是希望获得更多的赏金，但是不会拿自己的生命来赌那些赏金。
　　只有在觉得很有把握的时候，他们才会选择活捉，一旦自身可能会因此陷入危险，他们就会毫不犹豫的下死手，率先干掉敌人……
　　可以说是非常灵活，压根就不用怎么操心，并不是说给出了一个命令之后，他们就只会死板无脑的追求那个命令。
　　不过在营寨中央的空旷地上，还有一场战斗——
　　怒吼的声音响起，一个穿戴着条纹铁甲，身高几乎达到两米高的强盗首领双眼通红，手持一柄看上去就极端沉重的短斧，无比凶猛的扑向了代号叫做地坤的迷途者。
　　后者的眼中迸发出一丝精光，重重上前一脚踏地，伴随着隆隆震响，周围的人都一下子产生了一种错觉，似乎场地中央的空间都突然卷曲了非常短暂的一刹那。
　　强盗首领的身体猛地一顿，挺直的身躯顿时就被无形的重压压弯了腰，冲锋之势也是不可避免的滞涩下来，脚步同时变得异常沉重，速度也在迅速减慢。
　　仿佛身上突然被压上了一座大山的样子，险些没有把他压垮下去，然而就在下一刻，他奋力发出野兽被激怒一般的嘶吼，手臂上肌肉如同虬龙一般鼓起，青筋绽放！
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　他没有直起身子，而是保持着那个弯腰的姿势，身体几乎紧贴着地面以一种正常人类根本不可能做得到的动作，宛若是一头豹子全力冲刺一般，狠狠的扑了上去！
　　速度一瞬间就提升了起来，甚至比原来还要恐怖！
　　“……！！”
　　地坤顿感不妙，连忙撤去重力场——只有这样他自己才能够恢复该有的敏捷与灵活性，因为这个能力他还没有强化到特别高级，一旦开启了就是站桩式的表现形式。
　　不是说完全移动不了，但是在没有解除能力的情况下进行移动，需要比较谨慎的进行精细操控，连带着周围的重力场一起移动。否则的话，他自身也会受到来自周围空间畸变重力的影响，并不会完全豁免自身能力造成的效果。
　　就像是专精毁灭系的法师，并不意味着他们掌握了某种力量，就能够完全豁免那种力量带来的伤害，他们照样会受到火焰、冰霜、雷电等属性伤害的影响……
　　譬如说夏冉，如果不是得到了火之戒纳雅的话，不管是他自己的火球术还是别人的火球术，如果打在他身上照样会有伤害，甚至是他把手伸进壁炉里同样还是会被火焰灼烧。
　　所以，在紧急关头立刻解除能力，以最快速度撤离现场或者进行躲闪，反而是最佳选择。
　　因为现在倍数的重力场明显无法压制住那个强盗首领，对方的体力属性似乎高得离谱，还使用了某种爆发性的技能。
　　——几乎就在地坤离开原来的位置的同一时间，短柄斧沉重的砸在了他站立的位置上，恐怖的力量一瞬间爆发了出来，直接轰出了一个半米深的深坑！
　　砰！
　　宛若爆炸的巨响声，肉眼可见的实质电流向着四面八方迅速辐射开来，直到没入几米之外的空气之中才消散，伴随激射的雷电猛地扩展开来的，是飞速弥散的恐怖裂缝，甚至延伸到十几米之外。
　　这一击的可怕简直丧心病狂，根本就不是斧头能够打出的伤害，本身的力量就可以媲美雷管爆炸，再加上雷电属性伤害的附魔效果……
　　哪怕是一头猛犸象挨了全力的一击，身体都得被炸穿一个大洞，要是人类正面承受了攻击的话，大概大半个身体都会直接消失不见，剩下的部分也会因为电弧而变成破碎的焦炭！
　　看似是一柄冷兵器，实则上攻击力几乎可以比拟现代化的很多热武器。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　还不算完，强盗首领继续怒吼着，拔出短柄斧爆发出前所未有的力量，疯狂向前冲刺，狂暴的挥舞着手中的斧头追击着想要拉开距离的敌人。
　　在畸变重力的压制之下，他都能够爆发出了可怕的速度与力量，现在重力场被撤去之后，此刻自然是更加恐怖。
　　那一把短柄斧在他手中挥舞得虎虎生风，斧刃边缘跳跃着一层淡淡的电光，每一击都能够撕裂空气，发出呼啸的刺耳尖厉之声，折磨着在场所有人的听觉。
　　猛烈的风压向着四周扩散，周围的地面都伴随着斧头的挥舞，隔空出现了一道道不是太深的割痕。
　　强盗首领似乎完全狂暴化了的样子，毫无章法的乱挥斧头，但是因为他力大无穷，仅仅是挥舞武器带起的风压就已经有杀伤力了，简直就好似是剑气伤人一般。
　　如果是普通人的话，可能觉得自己已经闪避开了，但是隔着一两米的距离，都会被隔空割伤。
　　再加上那柄斧头上的雷电属性附魔，就算是MT方向强化的迷途者，也不想无缘无故的正面挨上一斧头。
　　地坤的面色微微变化，紧紧咬牙，精神高度集中，无比惊险的避开一次次的攻击，但是每一次对方的斧头挥过，他都能够感觉到差点儿被攻击到的部位，传来一股过电般的轻微麻痹感……
　　这是因为距离太近，被斧头的雷电属性隔空影响到了，毕竟他并不是专精敏捷的强化方向，只能够说多少还是比敌人高一些，只能够确保避开斧头的实体。
　　所以在躲避起来的时候，他显得有些狼狈，总是堪堪避开强盗首领的疯狂连击，险而又险……
　　——有些大意了，本来以为是一个战斗力比较强的强人，结果没有想到居然是一个小BOSS！
　　他在心中苦笑，这个世界都这么危险的吗？野外的一个强盗都这么凶残？
　　虽然知道如果没有几把刷子的话，在野外生存非常艰难，就连迷途者都容易暴毙，很多盗贼团、流亡团伙能够一直在文明世界之外流连存活下来，除了紧密合作之外，他们的首领必定也是有不同寻常之处。
　　但是，地坤是真的没有想过居然会这么夸张——
　　倒不是说强盗首领真的强到他对抗不了的份上，只是事先大意了，一开始制造的重力场的倍数也没有直接放大到极限，因为他本来觉得那已经足够压垮对方，然后进行俘虏了。
　　结果出了一些偏差，现在反而被对方爆发追着打。
　　当然，狼狈是狼狈一些，他也不是接受不了，而且在这样的情况下，他反而更加不舍得杀这个强盗首领了——真要有这个想法的话，他可以很快的解决对方，最多就是以轻度伤势作为代价。
　　但是这家伙的力量超乎寻常，要说是没有秘密的话，简直就是侮辱他的智商……直接杀掉的话，太过浪费了。
　　就连周围的同伴们也是一样，之所以只是看着而不出手帮助，就是知道他没有真正的危险，乐得看他的笑话。而且他们也看出了这个强盗首领的价值所在，认为还是俘虏比较好。
　　强盗首领的爆发有些持久，硬是这样子疯狂挥舞短柄斧过了十来分钟的时间，才终于呈现出颓势。
　　之后——
　　他被地坤的重力场再度压制，压趴在地，这一次却是没有能够再度挣扎摆脱了。
　　……
　　……
　　营寨被收编，所有的强盗都被绑住了手脚，扔到了他们自己的牢房之中关押了起来。
　　在寨子之中，搜出了很多的物资，其中粮食和钱币的数量不是太多，但是矿石却是成箱成箱的……这群强盗之中似乎有专精铁匠技能的人，他们自己搭建了成套的生产流程——
　　将矿石冶炼成为金属锭，然后通过锻造炉打造成为各种各样的武器装备。
　　这也能够解释他们一群野怪，为什么装备同样精良，以至于雪漫城的卫兵对上他们都没有太大的优势……幸好的是，他们还不懂附魔，不然的话，今天雪漫城的卫兵只怕也要出现较重的伤亡。
　　对于强盗首领的逼供倒是不太容易，对方的意志很坚定，就连之前夏冉的恐惧术都能够豁免……明明精神属性应该不算太强，肯定不如他表现出来的体力属性，却能够做到这个程度，让人觉得有些不可思议。
　　但是也使得众人对他身上的秘密更感兴趣了，干脆也不急着行军了，而是就在营寨之中驻扎下来，顺便也可以让卫兵们调整一下状态，给一些受伤的人治疗一下。
　　花了两天时间，迷途者们总算是撬开了强盗首领的嘴巴，只不过得到的情报并不乐观。
　　强盗首领本来就是诺德人之中的诺德人，天生的战士，体格高大强壮、耐受寒冷，勇猛尚武……也就是说，他本身就天赋异凛，力量、体质两项属性可能都是20+的那种。
　　之所以能够达到现在的地步，是因为他在不久之前获得过一瓶珍贵的炼金药剂，不但大幅度提升了他的体质，也拓展了他的上限。
　　哪怕现在已经是体力疑似双双突破50点的数值了，可是他似乎还是能够通过锻炼继续进行提升，虽然效果不如药剂直接带来的强化。
　　但是问题就在于，那瓶炼金药剂只有一瓶，他已经用掉了，也不知道具体是什么东西。
　　虽然强盗首领也有些想法，甚至专门搞了一个炼金实验室，找来了一些炼金学的书籍笔记，想要分析药剂的成分，重新复制这种珍贵的道具，但是结果可想而知。
　　在强盗首领简陋的炼金实验室内，一众迷途者们围着炼金台站了一圈。
　　“这个就是那瓶药剂……不过已经用掉了，空间也不会对这种废弃的瓶子给出属性注释，我们根本就不知道它是什么东西，真是浪费时间……”
　　地坤也不再沉稳了，只是苦笑着递给夏冉一个药瓶，周围的同伴也是一脸无奈。
　　本来以为又遇到了可以快速增长实力的好东西，结果没想到完全就是一个空壳……亏他们之前还这么期待，以为大家都又有机会凭空增加十几个属性点。
　　“有龙血的味道……”
　　夏冉接过瓶子，轻轻地嗅了嗅，挑了挑眉头。
　　“但是不知道其他的成分也不行啊，也不知道那个家伙走了什么狗屎运，一瓶药剂就能够强化到这种幅度……”地坤叹了口气。
　　“很正常，是黄金级的药剂……”夏冉不置可否的点了点头，若有所思。
　　“所以才说他走了狗屎运……等等，法师，你怎么好像对这东西很熟悉的样子？”男人摇了摇头，却突然反应过来，眼神火热的盯住了眼前的法系资深者。
　　对了，怎么忘记眼前的这一位了！
　　对方可是精通炼金，似乎对于这个世界的诸多炼金配方也是非常熟悉的强大法职者！
　　“我好像之前才听……听人说过……”夏冉的脸色有些微妙，“游戏里刀锋会的任务，有个NPC不是会给你一份以他的名字命名的药水的吗？使用之后有一个「龙类注射」的buff，效果好像是减免龙造成的部分伤害……”
　　“所以呢？”似乎真的有戏，周围的人都是目光炯炯的盯着他。
　　“药剂自然不可能是那个NPC发明的，应该是源自古代刀锋战士的传承，叫做「屠龙者的祝福」……”夏冉思忖着说道，“真正的效果是极大幅度强化使用者的体力，获得对应的元素抗性，豁免龙威等负面精神影响……”
　　似乎还真的对得上？
　　所以那个强盗首领真的是透支了下半辈子的运气，恰好获得了古代刀锋战士的珍贵遗留？
　　“那个，法师，你会调制这种药剂吗？”有个迷途者忍不住的问出了最关心的问题。
　　“我只知道配方……”夏冉平静的说道。

你们的灵视+1
　　目前，世界的真实就是我还堵在高速上，之前听说是前方出现交通事故，故而堵到现在，接下来一路顺利也还要至少两个小时，至少……
　　而且，我发现一个很糟糕的问题，居住的那片区域应该是封禁了，我过年的时候忘记带身份证回来，现在也不知道能不能进去……感觉有些玄。
　　这也是没办法的事，人生嘛，总会有一两百次意外的！（不要随便给别人的人生增添意外啊
　　(ﾟ´Д｀ﾟ)っﾟ不可抗力，理解一下。

第一百七十七章 低语女神的完美魔法教室
　　关于这个世界的炼金配方或者附魔公式，夏冉同样掌握了不知道多少，不管是当前时代的，还是之前的纪元的。
　　反正单纯的记忆这些东西毫无难度，这些东西的信息量全部加起来，也不如一本字典的字数更加多，而以他现在的智力想要记住一本字典，完全算不上什么困难的事情。
　　梅法拉似乎也很乐意用这种看得见吃不着的东西，来诱惑他在不归之路上越走越远——虽然说夏冉从一开始就没有选择，但是这个魔神貌似相当恶趣味。
　　从祂喜欢蛊惑凡人，用谋杀和谎言来挑拨至亲爱人之间反目成仇，众叛亲离，就足以看出这么一点了。
　　祂是一位难以捉摸的魔神，也被称作织网者、编织者、蜘蛛、秘艺之师、八重影的谋杀女王以及维维克的先形。不像其他总是以固定性别现身的魔神，梅法拉会依据祂准备坑害的目标来决定自身呈现的性别——虽然祂的经典形象是女性。
　　梅法拉认为凡人事务是一张织物，只需扯动一根线就能让整件事分崩离析，干涉凡人的事务，并从中获取乐趣，似乎是唯一一个能长久吸引祂的东西。
　　偏偏祂又是在阿卡托什诞生、时间开始流淌之后，首批出现的“最为强大的存在”之一。
　　这是祂至今为止没有被人打死的重要原因——不得不说，夏冉总有一种错觉，觉得自己和这位低语女神在某些方面可能很有共同语言来着。
　　不过不提这种毫无来由的错觉，夏冉的确是得益于梅法拉的教导，超规格的掌握了大量的知识，毕竟他的学习速度特别快，梅法拉的教导又毫无难点，不会说有什么理解不了的地方。
　　一个晚上十来个小时，以他的超高效率，换成高中课程的话，怕不是都能够学完两个科目的基本知识了。
　　所以，记住了大量的炼金配方，附魔公式什么的，并不是什么问题，如果不是他没有强化锻造技能的话，梅法拉绝对很乐意将各种装备图纸塞给他。
　　让他知道很多珍贵的物品道具到底怎么制造，却又绝大部分都没有条件去制造……「屠龙者的祝福」，就是一种非常高级的炼金药剂，在游戏里的材料似乎就是上交一份龙骨龙鳞，然后刀锋会的NPC就会把成品药剂交给玩家。
　　但是实际上，龙骨龙鳞都只是辅助素材之一，核心是需要巨龙的提纯精血，而且辅助素材也不只有两种，还需要额外的十来种稀有素材。
　　最重要的就是，这份配方是根据核心素材而变化的，譬如说使用霜龙的龙血，那么龙骨龙鳞也得是霜龙身上出产的，辅助的素材之中也必须使用霜盐这种材料，而最终强化的元素抗性就是冰霜抗性……
　　反过来，也就是说如果核心素材使用了一头火龙的龙血，材料也得相应变动，最后药剂效果强化的就是火焰抗性。
　　其他的效果没有什么区别，都是极大幅度强化服食者的体力，让人能够豁免龙威等威压——纯粹的恐惧术自然更加无法突破这一层效果了，除非夏冉的主要属性再度突破。
　　譬如说100点？
　　在这么高的法系属性的基础上，再有一系列的强化法术效果、极化威力的装备道具加成，他的恐惧术只怕比龙威还要恐怖……
　　也正是因为强化的元素抗性不同，就导致了一份配方有好几个版本……老实说，夏冉的手头上是有一份龙血的，而这几个迷途者之前也参与过屠龙，手上应该都有霜龙的龙骨龙鳞。
　　然而，问题其实不在于素材，而在于夏冉的炼金技能。
　　虽然说白色空间的强化机制，确保了迷途者强化某个技能都是直接精通的水平，但也只是在当前阶段精通，某些技能在「精通」之上或许还有更高的层次。
　　从因果结晶的等级划分来看，其实就可以看得出来，黑铁、青铜、白银、黄金四个物品道具的品质等级分别对应着什么。
　　夏冉使用D级结晶强化的炼金技能和附魔技能，目前也可以看作只有D级技能的水平，哪怕他这段时间拼命刷熟练度，也不可能升到更高级……
　　而黄金级的炼金药剂，怎么看都还是太过具备挑战性了——虽然这是一个真实世界，没有各种数值限制，不会说他等级不够，相关的制造图标就是灰色的，点都点不了。
　　但是硬要上手的话，估计有九成概率都是浪费材料的，所以他就不用自己的材料来冒险了——卖给这群人倒是可以，只要价格适合的话。
　　反正目前掌握关键技术的只有他，对于这份黄金级药剂有需求的却是其他人，虽然他用了也只有好处没有坏处，但是不得不说，作为一个走法系强化路线的人，需求真的低了很多。
　　所以在明确给出了具体需要的材料列表，并且说明自己也没有太大的成功率之后，夏冉也就没管这群人到底接下来要怎么样纠结了。
　　选择权在这群人手上，但是他为什么要急？
　　……
　　……
　　是夜。
　　夏冉在房间里温习了一遍之前学习的知识，敏锐的感知力即使是隔着数十上百米的直线距离以及土地泥层或者是墙壁建筑，仍然可以清晰听见说话声。
　　包括在另一边休息的那群迷途者的交谈声，还有地牢里面的那群强盗的唉声叹气，愁云惨淡，几乎是一切风吹草动都能够听得见。
　　因为不管是前者的交谈还是后者的抱怨，都不觉得自己等人说的话是需要保密的内容，所以没有怎么掩饰。
　　至于周围的雪漫城卫兵？除了正在站岗放哨的之外，其他的早就已经进入梦乡之中了，他们没有那么多东西好想的，只要做好自己身为士兵的本职就可以了。
　　——似乎都是倾向于赌一把的呢，不过也难怪，毕竟是黄金级的强化药剂……
　　夏冉无意偷听，但是却也能够发现，那群人貌似都想要赌一把，毕竟投入不算少，但是收获却特别大，每个人心中都有赌性，想要搏一搏也无可厚非。
　　不能够说他们不理智，而是因为损失分摊下来的话，还在可承受范围之内，肉疼肯定是有一些，但是不会说太惨重。
　　只不过——
　　“他们为什么会觉得我说的话是自谦的表现？我是真的完全没有把握，九成的概率都会直接失败，浪费材料的啊……为什么他们会觉得成败概率最少也是五五开？”
　　又听了几句，夏冉疑惑的皱眉，自己明明只是一个各方面都才刚刚起步的萌新啊，难道表现得还不够明显吗？
　　所以说，这群人为什么对自己充满了莫名其妙的信心？这信心到底是从哪里来的？他自己都不敢相信自己好不好，大家互相之间是不是哪里有些误会呢？
　　揉了揉眉心，他总觉得事情的发展有些不符合预期，都不太好意思坑这群单纯天真的家伙了。
　　他们应该也是资深者了吧？不至于这么没眼光吧？
　　夏冉都有些被搞懵了，努力的回想了一下，也没有搞清楚大家互相之间是怎么产生这种美妙的误会的……不过这个时候，貌似也不适合过去说一声“我偷听了你们的对话，你们搞错了一件事”巴拉巴拉的……
　　还是等到明天再重申一次吧，他也要准备休息了。
　　给屋子里的炉火添了些木柴，少年直接在边上找了个舒适的地方靠着，闭上眼睛，呼吸带上了一种莫名的韵律，借助冥想迅速使得身心空灵放松下来。
　　心息相依，杂念全无，慢慢的似乎就连呼吸也不存在了。
　　也许是这门入静功夫坚持最久的缘故，夏冉似乎隐约触摸到了一个更加玄奥的状态，感觉自身的存在貌似正在消失，思维水平如镜，不起波澜。
　　直到直感隐隐有所触动，他才睁开了眼睛，发现四周一片黑暗，但自己就是能够在黑暗之中视物，并且清晰地看见了眼前的一扇老旧木门。
　　“女士……我还需要时间考虑，这是说好了的。”夏冉表情微微变化。
　　“……我知道。”木门后发出低沉的女人嗓音，似乎停顿了一下，“不过我只是准备继续展示我的诚意。”
　　夏冉微微眯起眼睛，伸手推开了老旧木门——
　　屋子内部的烛光霎时间投射而出，照亮了外面的黑暗，里面的桌子上的确没有那把仿佛黑檀质地的魔刃，四周多出了一个大书架，上面摆满了书籍。
　　似乎还真的是“低语女神的完美魔法教室”的画风，而不是准备强迫他拿走魔刃？
　　夏冉顿时放下心来，然后轻车熟路的来到桌子前坐下，开口愉快的问道：“女士，我们今天学什么？”
　　“这得取决于你……”梅法拉的语气同样愉悦，似乎不管这个学生提出什么样的要求，祂都能够轻易满足，这是“大能者”的自信与底气。
　　祂没有向夏冉解释，这一次并不是祂拉来了他，而是他主动召唤了祂。
　　这个人不但有着连祂都觉得奇怪的天赋，在神秘的领域上充满才能，而且他本身也在追求着这种睿智，内心深处有着这样的渴望，哪怕他自己没有意识到……这是梅法拉非常乐意看见的。
　　为什么要提醒呢？
　　强迫对方去做某件事，与让对方主动的做某件事，完全是不一样的，至少在抵抗意志上不可同日而语……也只有这个样子，祂才能够更好的实施自己的计划。
　　“说起来，女士你有办法让我现在就成功制作出「屠龙者的祝福」吗？”
　　夏冉倒是没急着立刻上课，而是想到了这件事情，于是开口问道。毕竟有一句话说得好啊，生活就像那啥，既然无法反抗就只能够享受了。
　　反正他不管怎么做，梅法拉都不会放过他，那么自然是要趁着这么一个机会好好的薅羊毛了……他是一个很现实的人，在确认自己没有其他选择之后，就会考虑在当前情况下怎么利益最大化。
　　这也是从左手那里学来的，寄生兽作为绝对理智，不会感情用事的物种，无论面对什么样的情况，它们都不会怨天尤人或者发泄怒火，那样毫无意义。
　　它们只会从当前角度出发，从最现实的层面思考问题，然后做出最符合自身利益的决定……夏冉就是这样，在确认自己无法逃离魔神的注视之后，就只能够想办法从魔神身上薅羊毛了。
　　“当然有了，只要你接受我给予的力量，那么自然就可以……”梅法拉不怕他提出要求，就怕他根本就没有要求，面对这么一个问题非常自信的就准备给出答案。
　　不过祂的话还没有说完，就被夏冉直接打断了，后者摇摇头直接说道——
　　“那么除此之外呢，还有没有别的办法，女士？我是希望能够自己掌握关键的方法，而不是让你控制着我做出虚假的成果。”

第一百七十八章 我们在后面掩护你
　　虽然不清楚低语女士的计划到底是怎么样的，但是他至少可以确认一件事，那就是这个魔神并不准备用暴力手段来使自己屈服，或许是因为祂需要慢慢的腐化自己，需要从最根本的心灵意志上瓦解自己的抗拒心理？
　　夏冉现在也是在确认或者说试探这个猜测，表现得自然就有些肆无忌惮的感觉了，只能够说得不到的永远在骚动，被偏爱的总是有恃无恐。
　　嗯？这种说法是不是有哪里不对？
　　“……”
　　“……”
　　“自然也是有的，你只需要足够的耐心，和一点点小小的练习。”
　　在沉默了非常短暂的一小会儿之后，低沉的女人嗓音在空气之中响起。
　　伴随着魔神的低语，四周的场景顿时发生了切换，本来狭窄的房间一下子拓宽了，面积增加了不知道几倍。
　　夏冉看到自己身前的硬木桌子毫无征兆的消失，取而代之的是一座炼金台拔地而起，四周的书架也被一个个储物架所取代，上面摆放着大量的材料。
　　他只是粗略的扫视了一圈，就发现了哪些材料之中包括了植物的根茎花叶，矿石的碎块粉末，动物的骨头鳞片，乃至是人类的头骨……看上去就很惊悚。
　　在这眼花缭乱的切换之中，年轻的魔法师一时间都没有能够反应过来。
　　“虽然这只是精神层面的幻境，但是我可以让它的规律规则完全等同于真实，无论是物质的变化还是能量的反应……”
　　魔神的低语紧接着再次响起——
　　“你可以在这里进行不限次数的练习，不会真正的消耗稀有宝贵的材料，所需要付出的只是你的精神力量……如果你真的掌握了那个配方，在这里能够制作出来，那么在现实中同样也可以。”
　　还能够有这样的操作？
　　夏冉顿时就惊了，要不要这么作弊？
　　“你如果准备制作这个药剂的话，应该是使用霜龙的血作为核心吧？那么需要变动的材料总共有五种……”低语女士却没有理会他在想些什么，而是平铺直叙的就开始了指导。
　　夏冉心神一凛，连忙集中注意力，身体几乎是下意识的就行动了起来，快速的取过对应的材料，使用炼金台上的仪器进行处理。
　　研磨、蒸馏、分离……
　　在核心素材提纯出来的炼金基底上，按照严格的步骤，陆陆续续的添加后续的辅助材料……
　　这些都是他之前刷熟练度的时候，锻炼出来的基本操作，问题倒是不大。然而这样还远远不够，真正意义上的炼金术终归不是规规矩矩的化学，而是属于神秘领域的技艺。
　　因为炼金看的不仅仅是两种以上的物质在混合之后，出现的化学反应，还有魔法素材本身蕴含着的原始魔力的性质改变，也正是因为魔力这种特殊因素的存在，才导致了炼金术的难以把握。
　　本身的化学反应就要考虑在内，必须在反应发生之前或者发生之后的一瞬间，或者是在反应发生期间的某个阶段，让当前步骤内使用到的素材的魔力性质出现符合预期的变化……
　　这就已经是一个很麻烦的限制了——
　　有多个需要操作的步骤，时间不一定宽裕，有一些甚至可能只有一眨眼的工夫，必须严格把握时机进行操作。
　　有些时候还需要操作者利用自己的魔力或者精神力进行针对性的诱导催发，不能够傻乎乎的等待素材内蕴含的原始魔力自然发生变化，那是肯定跟不上的。
　　而且素材本身的变数也很大，很有可能只是某种素材只是多了一克的份量，又或者是生长的年份多了几年或者少了几天，其蕴含的原始魔力的量很有可能就会出现显著区别。
　　——梅法拉大概也是为了完全拟真，并没有让所有的素材都一样，而是各有差异。
　　于是其变化反应也会出现时间不定的误差，从几秒钟到几分钟，甚至几个小时乃至于更长时间都有可能，也许是加快，也许是变慢。
　　而且不仅仅是时间上的差别，反应的大小强弱方面也很有可能会受到影响，于是一连串的后续反应就来了，所以对于后面的素材处理、炼金操作也要做出相对性的调整，总不能够什么都不看就继续把素材扔进锅里。
　　就连炒菜都不是这么炒的，更加别说是炼金了。
　　总而言之，就是非常复杂，夏冉在不知不觉中额头都出汗了，精神力也在急剧的消耗，这个环境的拟真度还真是完全等同于现实……
　　这件事有多么复杂呢？可以说，从第一步的制作炼金基底开始，他就完全跟不上节奏了，因为制作出来的炼金基底总会比预期之中的出现一些偏差，导致他事先处理好的材料根本用不上。
　　可能是多了一些，也可能是少了一些，需要再次处理。但是时间有限，不尽快加入辅助材料混合反应的话，炼金基底本身的特性也会在短短时间内迅速的挥发流失，发生其他变化。
　　一旦他的速度跟不上，譬如说在认真计算材料又应该增加或者减少几克，小心增添删减的时候浪费了太多时间，那么就等于完全废了。
　　后面的步骤也是一样，他近乎绝望的发现，自己貌似不可能每个步骤都精准的得到完全符合预期的结果，不差分毫，导致后一个步骤又要出现变化。
　　因为有些阶段只有极其短暂的反应时间，他不可能瞬间计算出偏差的量，然后瞬间将之前就准备好的材料再次处理完毕，让其正好符合标准，并且把握住时间将其添加进去。
　　而且药材本身的年份药力的差异也需要考虑，需要注意和计算的因素变量真的是太多太多了，要求也非常的精确繁杂……一步错，步步错，错误就好像是滚雪球一样越积越多。
　　什么鬼？
　　这工作真的是人能够做得到的事情吗？难道说能够制作黄金级药剂的大师级炼金师，敏捷、智力都是过百的那种，行动都能够以百分之一秒作为时间单位，计算速度可以比拟计算机的那种？
　　失败、失败、失败……
　　时间在悄悄地流逝，如果不是这些材料都是虚假的话，夏冉怀疑自己已经浪费了数十万的积分了，也正是因为没有后顾之忧，他才敢咬着牙一次一次的继续浪费材料。
　　既然梅法拉说可以，那么这种方法绝对是有效的，他或许只是还没有掌握关键。
　　他唯一需要具备的，就是良好的心态，不能够因此气馁，直接放弃机会……
　　就这样——
　　直到精神力几乎见底，夏冉不得已结束练习，也没有能够成功一次。
　　……
　　……
　　那群迷途者们似乎达成了一致意见，但是貌似是因为他们手上没有足够的材料，所以也不急着将事情先定下来。
　　他们不说，夏冉也就乐得先装作不知道，毕竟他事先估计错误，有些过于高估自己了。哪是什么九成概率失败，压根就是百分百失败的概率。
　　——即使是风险都是别人的，他也是更加希望能够成功，自己可以再多分一份的那种。
　　就这样，他晚上的时候跟着梅法拉在精神空间之中勤勉学习魔法的智慧，分出一半的时间继续拼命刷炼金术的熟练度；白天赶路的时候就把自己固定在矮脚马上，跟着队伍前进，自己趁机冥想回复精神。
　　因为他本身就不属于团队之中的一份子，沉默寡言不多话也是很正常的，一群近战和他也没有太多值得讨论的话题。
　　再加上他戴着面具，别人看不出他的脸色，无法得知他的精神状态如何，自然也就不清楚这个强大神秘的法系资深者其实在背后累成狗。
　　不过付出总是有所回报的，除了在炼金术技能上的熟练度疯涨之外，他在魔法的领域上，也被魔神推动着走出了相当远的一段路，开始超规格的掌握幻术、召唤、毁灭三系的魔法。
　　不过重点并非是他有把握补全多少相关的低级法术技能，领悟多少进阶技能，而是他抽离原来的角度，开始尝试以一种超凡的视界去看待魔法的领域。
　　也不是单纯的填鸭式接受知识，他会努力的挖掘其中的各种角度的思想，心中有自已的思考。
　　因为带上了一群强盗的缘故，接下来的行军速度就慢了一些，众人又是花了三天的时间才赶到了那个重启不久的弃置矿场，不过这也不碍事，雪漫城那边给出的时间还比较充足。
　　——实际上，规定了具体的时间，就已经看得出来雪漫城很急了，也不知道到底是什么地方的建设需要用这么多的铜，据说雪漫城附近的三个铜矿场都已经没日没夜的在运转了。
　　但是似乎还是不够，就连这么偏远危险的矿点都还是不放过……明明人手不够了，但也不知道具体是用去了什么地方，城内的建设也看不出有什么地方需要大量占用劳动力和投入铜矿资源的。
　　这是一座陡峭的高山，怪石嶙峋的，几乎寸草不生，峰顶更是高耸入云，如果有巨龙复活盘踞其上的话，似乎也很正常。
　　留下一部分卫兵，与矿场这里的驻扎人员看押那群强盗，剩下的人就跟着迷途者们一起进入了矿洞内部，就连那个强盗首领也被一起带上了。
　　——毕竟是一个体力双双突破50点的小BOSS，即使技能跟不上，但是这种战斗力不活用起来未免过于可惜。
　　本来强盗首领还想要宁死不屈的，但是既然他之前招供过一次了，那么第二次配合也更加容易，大概是多了一些破罐子破摔的心态吧。
　　最主要的还是夏冉的威胁，他已经学会「复生僵尸」法术的后续进阶召唤系魔法——「奴役死者」。
　　反正要的只是强盗首领的战斗力，至于到底是死是活，这个影响虽然还是有的，但是已经不算太大了……
　　所以本来一副打死都不合作的强盗首领，在被神秘强大的魔法师从牢房里请出来好酒好菜接待，并且慢条斯理的说明了其打算，还现场展示了一番魔法的邪恶力量之后。
　　他什么掷地有声的拒绝话语都说不出来，只是默默的捧起饭碗，表情诚恳的说了一声“真香”。
　　矿洞内部光线昏暗，很多地方都有木架支撑，但是坍塌的岔道也不少，在主要的工作场所或者休息场所，才会有防风灯或者火炬的设置。
　　也有人在工作，但是看上去就像是做贼一样，根本就不敢发出太大的声音，挖几下就得小心翼翼的竖起耳朵倾听。
　　因为深处的先古诺德墓穴里的亡灵已经被惊醒了，甚至有一部分已经进入到了错综复杂的矿洞之中，在其中漫无目的的游荡，很有可能会被动静吸引过来。
　　一行人合计了一下，觉得最好就是清理掉游荡在矿洞之中的尸鬼，接着就以最快速度进入深处的墓道里面去。
　　因为在狭窄的矿洞里面战斗太危险了，空间就那么点儿，夏冉都生怕自己一个火球术出去，就全体死于矿难了……而诺德地下墓室往往都修建得非常坚固，有相当宽敞的空间可以施展。
　　“这是你的武器……你走前面，建功立业的时候到了。”
　　夏冉把那柄短柄斧交给强盗首领，语重心长的拍了拍对方的肩膀。
　　“那要是遇到尸鬼了呢？”强盗首领疑惑的问道。
　　“不用怕，你拿着家伙直接上去乱砍就可以了，它们没有什么危险的……”夏冉一本正经的说道。
　　没有什么危险的？强盗首领顿时放下心来，握住斧头就昂首挺胸走在了最前面，但是很快的，他就发现有些不对了，回头一看只见那一群人以及大队的卫兵都在自己身后远远的看着。
　　——隔着至少二三十米的距离。
　　“你们……这是干什么……”强盗首领憋了半天，才问出这么一句话。
　　“我们在后面掩护你。”夏冉正色说道。
　　“那掩护我不应该靠近一点吗？”
　　“你怕什么，我们这里几十把家伙保护着你，一有不对劲就全扔过去啦！”
　　强盗首领顿时脸色都绿了。

第一百七十九章 大佬都喜欢装萌新
　　但是不管怎么说，现在都是人在屋檐下，不得不低头。
　　况且想要洗白自己，又怎么可能一点儿代价都不付出？虽然他的确是一个人才，但是之前拦路抢劫，给雪漫城造成了很大的麻烦也的确是真的。
　　这种事情也没有办法轻描淡写的抹过去，强盗首领谈不上有多么高超的大智慧，但好歹也是有些想法的人，从他试图逆向分析那份带给他改变的炼金药剂就看得出来了。
　　一边是洗白自己，将功赎罪表现自己的诚意，以后熬一段时间就有机会成为雪漫城的高级将领，毕竟他的确有这样的能力，雪漫城也的确是迫切需要各方面的人才。
　　另一边是被废掉一身功力，送去矿井之下度过短暂的余生，又或者是干脆被就地处决，然后被一个邪恶强大的魔法师禁锢他的灵魂，奴役他的尸体。
　　傻子都应该知道怎么选择，强盗首领也只能够硬着头皮鼓起勇气，左手持盾，右手握着短柄斧，向前一步一步的探索。
　　他的装备其实很不错，一身用料十足的条纹甲，左手是结实坚固的条纹盾，右手是进行附魔的短柄斧——夏冉之前还专门给其充能过一次，确保其至少可以应付接下来的战斗。
　　就是可惜一时间找不到材料，不然的话，夏冉打算给他的盔甲以及条纹盾都给附魔一个简单的公式，强化一下他的格挡、防御、耐力回复等等。
　　毕竟是要让人当T拉仇恨吸引火力的，必要的投入不能省，低级的附魔没有什么难度也不需要什么珍贵的材料，而要是强盗首领能够在之后更好的发挥作用，就完全赚回来了。
　　叠最厚的甲，挨最毒的打——夏冉是对这位强盗首领抱有这样的期望的。
　　作为一个防御低血量薄的魔法师，他是绝对不会吝啬于给前排上去吸引火力扛伤害，为自己营造安全输出环境的近战单位进行一些前期的小小投入的。
　　只要有必要，他又正好有条件的话。
　　矿洞深处错综复杂，很多地方都有岔道分支，根本就不知道通往什么地方，很多道路往往走着走着就出现了断层，下方是一片漆黑的巨大裂缝，也不知道下面的地底深处有什么东西。
　　也有一些道路走着走着，才会发现前面出现了塌方，只能够重新折返再找其他的道路。
　　也幸亏一群人根本就不担心迷失方向，把自己困死的事情，只要智力强化到一定的地步，在脑海里实时构筑自己走过的路线图并不是什么难事。
　　就像是游戏里的小地图功能一般，探索过的区域可以随时查询，对比自己所在的坐标，一般都是比较准确的，不会出现迷路的问题……
　　当然，如果人设本身就是会迷路的话，那就肯定没救了，加多少智力都救不回来。
　　一开始的时候，其他的几个迷途者还下意识的看向了夏冉这个专业的法职者，不过夏冉摇摇头，很简单直白的说明自己还是一个新人，没能够面面俱到的强化所有能力。
　　所以什么「精神力扫描」之类的技能暂时还没有配备，所以不可能直接扫描整座山体内部的情况，矿洞深处的某条道路到底有什么，他也得和这些近战一样进去了才知道。
　　这令人有些失望，不过问题倒也不是太大。
　　毕竟大家都知道，技能和装备一样，很多时候都要靠运气，运气不好的话可能就连下位替代都找不到……而这一位法系资深者已经做得足够好了。
　　——攻防兼备不说，而且都达到了很高的水准；能加buff强化队友，或者是给敌人上debuff进行削弱；召唤物多种多样并且战斗力强大，适应多种作战环境；炼金专精技能极其高级，甚至能够制作黄金级的药剂……
　　除此之外，还能够兼职附魔师，进行一些简单的附魔。本身的体力属性似乎也不是特别差，不会拖后腿，而且在交谈之中也说过自己拥有一定的近战能力……
　　摸着自己的奶……良心说一句，这样的法师模板难道还不够完美吗？
　　真的不能够强求更多了，即使是身为法职者，却没有配备探测技能，也只能够说不够尽善尽美，却绝对不是什么缺点。可能是这个资深者一直没遇到相关的技能，又或者是精打细算，实在是暂时没有多余的资源能够投入到这方面。
　　这么一想，众人顿时就感到释然了，完全不觉得这个有什么问题。
　　至于夏冉说的关于自己是一个新人，没能够面面俱到的自谦话语，他们都理所当然的选择性忽略掉了，没有谁会蠢到将这种话当真的听。
　　大佬都喜欢装萌新，大家也表示理解，乐呵乐呵就得了。
　　……
　　……
　　“喝呀——！！”
　　得到了「勇气术」和「战斗召唤」的双重加持，强盗首领感觉自己浑身充满了勇气与力量，大喝一声，就向着前方的尸鬼发动了冲锋。
　　而且尤其是后者，能够起到提升目标战斗技能，同时强化耐力的作用，持续时间也非常长，虽然耗蓝相对而言比较大，但是是性价比却的确很不错……
　　至于原理，夏冉目前确信是因为这个幻术能够一定程度上的影响目标对象的潜意识层面，刺激其潜能的缘故。人总喜欢说超越自己，大概就是因为他们隐约意识到了内在的另一个自己，能够比他们自己做得更加好。
　　前方游荡的尸鬼刚刚反应过来，但是应对同样迅速，似乎燃烧着魂火的空洞眼眶之中有着晦暗的光芒一闪，手中的先古诺德钢剑就已经挥舞了起来！
　　清脆的金属撞击声响起，条纹盾上直接留下了一道明显的砍痕，不过终归是没能够破盾，钢剑反而因为反震力被弹起了一段距离，下一刻强盗首领就已经抓住时机，狠狠一斧头劈砍在了尸鬼的胸膛上！
　　砰！
　　有着电光闪烁于空气之中，噼里啪啦的电弧击穿空气的声音，伴随着沉闷的炸响声一道传出，这只尸鬼的上半身直接就消失不见了……
　　经过之前的几次接连战斗，身上也挂了一些彩，强盗首领总算也是总结出了一些经验，那就是速战速决。
　　最稳妥的方式就是第一时间冲过去，拉近双方的距离并且吸引住仇恨，但是不要贸然攻击——这些该死的亡灵生前都是比他骁勇善战十倍百倍的古诺德勇士，哪怕是死去漫长岁月。
　　但是它们身体残余的本能与战斗经验，却都还是显得非常要命，动起手来招招致命，再加上普遍都是二三十点的体力三维属性，好几次都险些就是白刀子进绿刀子出的下场……
　　——如果不是他的体力过人，防御足够硬朗，敏捷虽然不是特别高但也说得过去，只怕苦胆都要被捅成筛子了。
　　而像是现在这样，只要在拉近距离之后提前架盾挡一下，然后在对方弹刀出现小小的僵直状态的瞬间，果断挥出短柄斧，就能够无伤秒杀这种恶心的敌人……
　　因为强盗首领的力量值高达50点以上，短柄斧本身也有附魔属性攻击，全力一击之下，威力真的相当惊人，他感觉自己完全找到了窍门，甚至有信心只要给自己时间，那么自己一个人就能够清理掉这些虚有其表的亡灵。
　　它们的数量再多，那个地下墓穴之中撑死也就几百个吧？自己只要耐心一些，谨慎一些，每次只引一个怪，总能够杀干净的……
　　说起来，雪漫城似乎也不怎么样啊，还以为多厉害呢，就连这么简单的事情都做不好。
　　强盗首领沾沾自喜，感觉发现了自己的真正价值，甚至开始反过来鄙视那群只懂得吃干饭的官老爷们了，如果他有足够的文化的话，大概还会说一句：
　　“肉食者鄙。”
　　不过随着进入矿洞的越来越深之处，空气之中的阴冷、腐朽与死亡的气息日逐渐增加，越发浓重起来的时候，后面的迷途者们都皱起了眉头。
　　墓穴的入口估计就在前方了，据说当年矿场的负责人觉得自己找到了矿石质量更加好的区域，于是动用了二十个人，七匹骡子和一百斤的土硝，然后……打穿了古诺德墓穴，惊醒了一墙之隔背后的亡灵。
　　当然，这种搞笑的事情再追溯是谁的责任，也没有意义了，毕竟当年的人都已经死光了。现在的重点是解决问题，彻底清理掉古诺德墓穴里的东西。
　　迷途者们互相对视了一眼，发现彼此的表情都不怎么好看，除了那个强大的法系资深者——毕竟一直都戴着一张青铜面具，能够看出表情就有鬼了。
　　“你们觉得怎么样？”
　　“情况不太乐观，普通的尸鬼就有接近30点的主要属性，精英级和尸鬼大君呢？它们还可能会龙吼。”
　　“相当麻烦，这些东西互相之间的警戒范围特别大，不像是游戏里只要拉开几十米距离就是聋子……万一来了一发龙吼的话，估计整个墓穴里的尸鬼都会闻风而动。”
　　众人都有些忧心忡忡，这个任务果然不好对付，虽然奖励也丰厚，除了雪漫城的金钱、地产、地位以及天空熔炉开放奖励之外，还有白色空间的积分结晶。
　　而且以这些尸鬼的强悍程度来看，精英级的尸鬼就很有可能爆出自由属性点的奖励了，还有好装备、技能卷轴等等。
　　但正因为奖励丰厚，才意味着麻烦的程度同样惊人。
　　——怎么又看我？拜托，你们才是资深者吧？
　　感觉到众人的视线，夏冉有些头疼，不过也只能够用平静的口吻说道：“我能够想办法隔绝声音，不过这个还需要你们的配合……”

第一百八十章 要开始了……
　　轻声术是不够的，做不到从客观层面上消除声音，夏冉暂时也没法子直接沉默敌方单位。
　　不过到了现在，他也不是没有其他的手段代替，譬如说将心灵护盾的范围扩散开来，化作屏障覆盖更大的面积，这样子防御力虽然会迅速递减，然而用于遮蔽声音还是能够做得到的。
　　这也是因为他专精加点的没有防护系魔法的缘故，不然的话，打这样的副本反而就容易很多很多了——低级的魔法有「驱散亡灵」，进阶的魔法有「毁灭不死」，一路无双莽过去就是了。
　　不死生物压根就是来多少死多少，哪需要担心发出动静，引来更多敌人的问题？远远看见就直接用魔法砸过去，怕是那些东西到死为止都不知道发生了什么事情。
　　估计也就只有最后的尸鬼大君会麻烦一些了，不过也不会是太大的问题。
　　只能够说术业有专攻，魔法本身就是一个无比浩瀚的领域，无论是哪一个方向都好，都有自己的优势……只不过夏冉目前已经做到极限了，不可能还有余力去当一个全修法师。
　　不过听说他有应付的办法之后，众人顿时就是心中安定，既然有办法解决最让人头疼的一件事，那就没有问题了。
　　——已经没什么好怕的了。
　　很快的，众人的前方就出现了一个缺口，缺口之前仍然是空气沉闷，狭窄阴暗的矿洞，缺口之后却是一条明显有人工修筑痕迹的甬道。
　　只是看上去并不比矿洞宽敞多少，也就仅仅能够同时容纳二人并行而已。
　　“法师大人，好像就是这里了……”强盗首领雄赳赳气昂昂，完全没有之前的那种畏惧了，率先点着火把凑到缺口之前看了看，然后回过头对着身后的夏冉点了点头。
　　应该就是这里了，沿途一路清理零零散散的游荡尸鬼过来，也花不了太多时间，如果不是很多道路都已经走不通了，他们还能够更加快抵达这里。
　　“按照之前说的，应该都记住了吧……这一次你们不是主力，只要在这里做好戒备工作就可以了，不要让漏网之鱼再过来这边，不过尽量不要发出太大的声音……”
　　打量了一下那条甬道，估摸了一下之后，夏冉微微皱起眉头，只是别人也看不出来，他迅速的有了决断，于是回过头来看着卫兵们，这么开口说道。
　　“……”
　　“……”
　　卫兵们面面相觑，但是没有对命令有任何的质疑。
　　其他人也没有说什么，似乎墓室内部的空间的确不如他们一开始的预料，有着足够宽敞的空间可以施展，虽然这只是一条甬道，更深处或许还有变化也说不准。
　　然而用不着冒险了，这些卫兵的战斗力对于他们来说不值一提，三五成群配合起来，才勉强等于一个萌到不能够再萌的萌新，带进去也没有太大的作用。
　　尤其是如果空间不够的话，这些卫兵进去的话或许还会帮倒忙——在游戏里被随从或者召唤物卡住动不了的事情，谁都不想在现实里发生一次。
　　一个搞不好的话，可能再次睁开眼睛，他们就会发现自己已经回到白色空间之中的个人区域里面了。
　　强盗首领是一个例外，他还是被带了进去，毕竟他的战斗力也不可小觑，比起普通的卫兵来说强得多了。不过他也没有提出反对意见，甚至反而松了一口气。
　　不带这群卫兵好啊，一大群人在自己背后隔着老远的距离说要掩护自己，方式是一有不对劲就把手中的武器包括刀剑、钉锤什么的哗啦啦的一起呼啸着扔过来……
　　——这种掩护方式真是令人压力山大啊！
　　他之前之所以这么卖力，不就是担心没有能够短时间内解决敌人，身后的“同伴”们给自己来上一发亲切的背刺，体贴的不分敌我吗？
　　督战队就督战队，说什么掩护……
　　“好了，我们现在就出……”夏冉拍拍手掌，吸引众人的注意力，但是话都还没有说完，就突然戛然而止，整个人好像是中了定身术一般站在那里一动不动。
　　“……”
　　“……”
　　强盗首领愣了一下，下意识的看向了另外的几个强人，发现他们也是一模一样，呆愣愣的站立在原地，似乎一下子失神了的样子，脸色也是非常精彩。
　　因为他们的脸上都没有戴着面具，就连那个之前把自己包得像是粽子一般的女生，也在进入矿洞之后，如释重负的脱下了那身太空衣，露出了青春美好的身体和漂亮清纯到不像吸血鬼的容颜。
　　所以强盗首领能够很清楚地看见，这群强人竟然是同时变了脸色，一副好似是看见了世界末日的表情。
　　他有些后知后觉，本能的往前方的道路尽头看去，然而黑暗之中也看不出什么东西来，手中火把的火光也不是强光灯，总归是照不到太远。
　　但是在此时此刻，这个诺德人的战士却是感觉到心里发毛，那深处一定有什么超级可怕的东西。
　　否则的话，绝对不会像是现在这样，身边的一群猛人都同时被震慑住了……他可能是因为那份药剂的缘故，所以直接豁免了那种精神影响，没有感应得到。
　　“好了……继续前进。”
　　这个时候，夏冉深呼吸了一口气，尽量用平静的声音这么说道。
　　然后也不等其他人说什么，他转身就往甬道前方走去，法师长袍在火光与阴影之间翻滚，而且隐隐约约的，能够看见在他身后被火光拖长的阴影之中，似乎藏着某种如同巨大狼狗一般的事物的轮廓。
　　散发出一种极度凶戾强横的气息，好似随时都会暴起伤人，择人而噬的某种凶兽。
　　其他人面面相觑，对视一眼，然后也不知道是通过眼神交流了什么，同时用力点头，紧接着加快脚步紧跟了上去，而且每一个人都好像是完全的认真了起来。
　　并不仅仅是一种气势上的“燃起来了”的感觉，还有更加实质性的证据——
　　代号是地坤的沉稳男子一改之前的那种如同大地般厚重可靠的感觉，浑身都散发出令人窒息的有若实质般的压力，沉重的步伐踩得地面似乎都在微微震动，整个人不像是人类，反而像是披着人皮的体重数十吨的巨兽……
　　而那个叫做西沙的女生，在脱下太空服之后，体态轻盈容貌清秀，就是皮肤有些过于白皙。但是她此刻也是眼眸深处隐隐映出一抹深红，身周的空气瞬间变得阴寒，隐隐弥漫起某种血腥味道，让身边的人感觉自己的血液都似乎有些不受控制的躁动起来……
　　其他几个人也是一瞬间就变得完全截然不同起来，和之前的那种虽然不会划水，但是也有所保留的状态不同，这明显是准备全力以赴。
　　强盗首领看的一愣一愣的，很是艰难的吞下了一口口水，他之前本来以为这群人虽然很强，但不比自己强太多，毕竟自己好歹也和其中的一个打得难解难分，最后才输了一招被制服。
　　然而现在看来，这放水放得太过分了吧……
　　不过他却是跟着一下子就热血沸腾了起来，看这情况明明就是知道前方有巨大的危险，但是这群人却还是义无反顾的勇往直前，完全不考虑其他的选项。
　　他直接提起武器，也大步紧跟了上去——这才是诺德人认同的生存方式，哪怕是在战斗之中死去，也没有什么好害怕的。
　　“法师，你刚刚也接到提示了吗？”
　　地坤快步走到了夏冉的身边，目光隐晦的看了一眼后者身后的影子，然后压低声音开口问道。
　　“我和你们没有什么不一样的……都是滞留时间突然就大幅度缩短了，你们现在还剩下多长时间？”
　　夏冉的心情也不怎么平静，“我现在只剩下三个月的时间了，而且提示说还有可能会进一步缩短……”
　　“我也一样……那估计是所有人都一样了……”男子叹气苦笑，“难道是因为这个墓穴的问题？”
　　“我觉得不可能，我们还什么都没做呢……”夏冉扯了扯嘴角，他认真的想了想，确认自己刚才的确什么都没有说，于是用力点头补上一句：“而且这一次绝对不关我的事情了吧？”
　　他刚刚可是什么都没有来得及说，哪怕是乌鸦嘴这种理由，也栽赃不到他的头上了！
　　“嗯？为什么这么说？”地坤有些疑惑的看着这个强大的法系资深者，虽然这种突发情况很让人摸不着头脑，但是怎么看都不可能是他所引发的吧？
　　他怀疑这种情况是这个任务世界里的所有迷途者的共同遭遇，导致这种巨变一定是某种足以影响世界线的事象出现了……
　　譬如说，某个准备暴力登天的狠人，已经就要走到最后的阶段，成为真正意义的上位者了？如果是这样的话，的确可能使得这个世界的因果律混乱到极致。
　　夏冉没有解释这个问题，只是远远就看到了前方的甬道尽头，出现了一个墓室，里面有摇摇晃晃的人影，还有铁器、锁链什么的在地上拖动的声音传来。
　　他抬手就是一发火球，呼啸着划破空气，烘烤得阴冷潮湿的甬道一瞬间就像是烘炉一般！
　　火球呼啸着砸进墓室之中，弹道无比笔直，压根就没有抛物线一说，伴随着轰隆巨响，滔天的火焰与滚滚的热浪风压从前方的墓室之中汹涌而出！
　　在他身后的影子里，巨狼仿佛从空气之中浮现，身影逐渐从透明变得实质化，火焰也燃烧在鬃毛之上，它仰天长啸一声，身体迅速的膨胀起来，并且在这个过程之中无比迅捷的冲了出去！
　　“要开始了……”
　　夏冉淡淡的说道，他的身影也逐渐的淡化，消失在众人的视野之中。
　　其他人也都深深呼吸了几下，准备直接莽穿这个墓穴，之前的计划完全顾不上了……毕竟情况有变，谁都不知道自己接下来还剩多少时间。
　　别跟他们说什么计划，争分夺秒打爆这个副本，然后立刻回去抓紧时间拼命肝才是正理。
　　——活动就要结束了，以后应该不会复刻了，咸鱼突刺的时间到了。
　　……
　　……
　　雪漫城。
　　云顶区，龙霄宫，某处高塔的穹顶之上。
　　高空的烈风拂动着黑色的长袍，却无法吹动那道纹丝不动伫立着的身影。
　　这道身影就这样在凝视着城区之外白河清澈见底的河水奔腾流淌，远处霍斯加高峰附近冰雪茫茫的景象，好似是在凝视着永恒。
　　虚空之中有着庞大的信息流在碰撞，仿佛秩序与混乱对抗，这是人的肉眼无法观测得到的领域，然而这道身影却能够从那层层叠叠的波动扭曲之中捕捉到自己需要的信息，推演森罗万象。
　　“要开始了……”声音被风卷去。
　　“……”
　　“……”
　　身后的巴尔古夫领主神色也是微微动容：“真的来得及吗？能够成功吗？”
　　“不会有问题的，有人暴力登天，会帮我们吸引所有人的注意力，只要「塔」能够在最后关头建成……它是稳定现世的律法、规则，到了那个时候，我就可以用它来锚定整个天际省。”
　　那道身影没有回头，平淡的诉说着事实——
　　“只可惜世界之喉作为雪塔，象征的只是天际，用它的原石作为核心总归有所局限。若是按照我的设想，我还是希望重现曾经的白金塔，无论是正向统治世界，还是反向摧毁宇宙……”
　　“……”
　　“……”
　　“我们的时间不够……”巴尔古夫领主擦了一把额头上的冷汗，他本来只是想要维持自己统治的安稳，平息天际的内战，结果莫名其妙的走到这一步就已经很吓人了。
　　至于眼前的这个存在宣扬的“模拟世界轮，重现白金塔，控制整个宇宙”的疯狂蓝图，根本就是想都不敢想……天际至高王已经是他能够接受的极限了，世界之王还是算了吧。

第一百八十一章 推图打本
　　疯狂的火球术连续发射，撕裂空气划破空气，尽管直径都压缩成为了拳头大小，明显收敛了很多，然而杀伤力还是大得惊人……
　　轰在尸鬼的身上就是秒杀，落空打在其他地方，虽然不再有惊天动地的爆炸声响彻，然后伴随着微型蘑菇云的冉冉上升，然而石头也还是会直接融化，变成一滩流淌的岩浆。
　　不过火球术并非唯一，各种诸如火焰符文陷阱、火焰魔宠、火舌术等相关的毁灭法术，都在夏冉的精确操纵之下，接连不断的释放而出，将墓室之中的大部分区域都化作一片熊熊火海。
　　空气之中放射着难以想象的无情高温，很多地面都出现了融化的迹象，正在流淌着的高温赤红散发着惊人的热量……这可怕的场景，此时此刻就是真正的「炼狱」！
　　若是普通人进入这个炼狱之中，哪怕是避开了火焰区域，不需要几秒钟时间就会被灼伤，如果不立即撤出去的话，很有可能就会死得无比痛苦……
　　事实上，即使是现在的这群人包括强盗首领在内，严格来说都不是所谓的“普通人”，但是同样也还是觉得有些难受。
　　大概也就是只有吸血鬼女生西沙没有太大的感觉了，一层朦胧的血雾弥漫在她的身边，血腥气伴随着阴冷的气息向着四周发散，抵消着周遭的灼热气体带来的高温热量。
　　似乎只要不是太阳的光与热，那么她就完全无所谓……虽然说起来，这个世界的太阳其实不是恒星……
　　与其他人的靠体质属性硬撑的状况不同，西沙进行过吸血鬼的血统强化，已经属于另一个种族的生命形式了，不再是使用人类模板，所以呼吸不呼吸什么的，其实对她而言没有太大的意义。
　　——只听说过吸血鬼生命力惊人，屡屡复活就是死不透的传说，没听说过有吸血鬼因为缺氧而死的。
　　没错，即使是在这个世界，某些基础的规则还是相同的，火焰的燃烧也需要消耗氧气……至少在脱离了法术的形式与魔力的供应之后，的确如此。
　　简单地说，就是夏冉能够通过法术的形式，以特殊的能量转化制造出火焰来，但是当魔法技能的施展结束之后，引发的火焰燃烧如果想要继续维持下去的话，那么就需要消耗氧气。
　　所以，虽然夏冉的火球术极其霸道，逮着谁秒谁，但是也给目前的众人造成了一些意料之外的小小麻烦，因为地下墓室之中的氧气本来就不是太过充足。
　　不过既然说是小小麻烦，自然就不会太过要命，一行人虽然还没有到都不需要呼吸的地步，但是一个小时半个小时的也不会憋死就是了。
　　在察觉到这件事之后，魔法师也忍不住地皱了皱眉头，停下了狂暴的火力轰炸。有些时候他还是没有能够完全考虑全面，导致会忽略掉一些本应该是显而易见的问题。
　　说到底还是实战经验欠缺，相关的法术使用不够熟练的缘故，毕竟别人都觉得他是专精毁灭系的法系资深者，但是谁知道毁灭系魔法的威力基本上都是靠着高级装备的效果堆起来的。
　　他本人只是抱着不能浪费以及薅羊毛的心态，最近才开始又兼修了这一系而已，实际上的学习掌握的时间都还没有两个星期——就只是负责授课的教师等级太高了。
　　不过虽然夏冉停止了狂暴的火力轰炸，但是敌人却没有被全部消灭，数量甚至要比一开始预想之中的还要多。
　　在墓室的四周，那密密麻麻的一口口镶嵌在墙壁之中的棺材里，不断的有古代诺德尸鬼掀飞沉重的金属棺材盖子，然后爬起来加入战斗。
　　哪怕中间隔着一滩滩的岩浆，一道道的火墙，熊熊燃烧着的高温烈焰直接就点燃了它们，但是这种附带的间接属性伤害，远远不如法术直接的杀伤，所以它们浑身燃烧着猛烈的火焰，动作却丝毫没有变化。
　　所以仍然是凶猛的穿过炼狱，向着众人冲锋而来，这些尸鬼的速度、力量根本就没有减少丝毫。
　　目前最需要应付处理掉的，就是这么一群身体都已经被烈焰点燃了，却还是不知痛楚不知畏惧，疯狂的举起武器扑上来的不死生物。
　　它们发出野兽一般的嘶吼，感觉很像是那些发动自杀式袭击的狂信徒，而且虽然已经成为了积年的老腊肉，但是风干的身体就好似是坚韧的皮革，强悍的体质属性也让它们不会因为被点燃就轻易的燃烧殆尽。
　　想要靠火焰的伤害彻底消灭它们，需要足够的耐心和时间，然而众人目前貌似最欠缺的就是这么两种东西——
　　基本上一个个的都因为突如其来的空间提示，滞留时间大幅度减少，而化身成为了暴躁老哥。
　　地坤一如既往的发挥自己的风格，沉稳厚重如同大地一般，他也没有再保留了，而是给自己身上披上了一层土黄色的好似是玉石一般材质的铠甲，几乎覆盖全身。
　　——而且防御力和抗性也的确惊人，感觉哪怕是有人扛着火箭筒对着他试射一发，他也不会伤到一根毫毛的那种。
　　所以地坤任由四周的尸鬼扑上来，挥舞武器或者拳头爪子，就连燃烧着的身体也带上了火焰属性伤害，他却是完全不为所动，甚至根本就没有还手反击，而是双臂交叉挡在身前低喝一声。
　　“咦？”
　　在不远处进入了心理学隐身状态的夏冉微微眯起眼睛，他通过特殊的魔法视界，能够清晰地看到一圈圈不同的灵光以那个沉稳男子作为中心，向着四周扩散开来！
　　所过之处，周围队友包括自己的身上，都突然就多出了一层正常视野看不见的灵光。
　　力量提升……
　　防御提升……
　　各种抗性提升……
　　魔力回复速度提升……
　　夏冉明显的感觉到了自身的某些属性抗性都被增幅了，同时也正好看见两只火焰焚身的高大尸鬼恶狠狠的挥舞着手里的沉重大剑，撕裂出宛若裂帛一般的声响！
　　砰！
　　下一刻，它们的身体就直接倒飞出去数丈的距离，就连手臂也是直接弯曲呈九十度的断裂伤势，武器也不知道被震飞到什么地方去了。
　　而地坤却是表情沉稳一动不动，似乎早就已经预见到了这样的结果，就是身上的土黄色玉石铠甲上多出了两道明显的裂痕。
　　紧接着，其他的那些不会思考的尸鬼也纷纷遭遇了同样的事情，它们的攻击并非是完全没有造成伤害，而是没有能够彻底破防，同时也受到某种力量的反震伤害。
　　这难道荆棘光环？
　　夏冉顿时有了猜测，同时也在思考着另外的几种增幅光环是什么，似乎都是能够起到群体性强化己方单位的作用……幅度不算微弱，这么一看的话，似乎这个MT同样也是前途无量，道路非常明确。
　　他的攻击方面不一定有多强，甚至可以说是没有经过怎么样的强化，纯粹就是靠力量属性堆起来的，相关的技能装备都没有考虑过进攻性的问题。
　　但是只要防御力、各种抗性强化上去，做到血厚防高就是一个基本合格的MT了，再加上专门强化的光环技能，无论是强化队友的方向还是削弱敌人的方向，还有重力场等控制技……
　　——那个时候，到了战斗的阶段，只要他直接往场上一站就是最靓的仔。
　　就像是现在这样，地坤一个人首当其冲的挡在众人的前方，在烈焰与蒸腾的热气之中屹立不动，好似不败金身镇压战场，吸引了从前方的陵墓之中爬出来的大部分的尸鬼的注意力。
　　他也不还手，就是单纯的拉住仇恨，挡住道路，一边靠掌握的多种灵气光环技能给队友进行加持，一边靠着反震就让冲上来攻击他的尸鬼受到同等的伤害。
　　也不能够说同等吧，他的血量太高，护甲太厚，尸鬼肯定都是吃亏的一方，即使它们不会一下子就被反伤给直接秒杀，但是多来几次之后，就基本都断手折脚的了。
　　它们攻击得越狠，反震的伤害就越高，打出去的力道有多强，作用于它们自己身上的伤害就有多高。
　　不过这种战术倒也不是无敌的，在稍作观察之后，夏冉发现似乎只有物理攻击会被反射，而且也是因为尸鬼的智慧低下，压根就不会怎么思考，才能够被拉住一大群。
　　但也正是因为MT吸引住了大部分的火力，其他人此刻的输出环境特别优秀，得以全力爆发。
　　西沙的身影如同鬼魅一般，不时的直接失去实体，融入周围的血色雾气之中，下一刻就出现在另外的一个位置，就像是身手高超，敏捷而且致命的刺客一般。
　　别的都不说，光是这种短距离的高频瞬移就足够出色的了，而且她每一次闪烁，都能够带走一只尸鬼。
　　而能够和她的敏捷程度相提并论的，只有另外一个迷途者，光看外表是一个真正的猛男，比所有人都要更高更壮，外号也很有意思，叫做铁金刚。
　　然而，他的主要强化方向却是敏捷专长，从东方武学体系之中的轻功，到海军六式之中的纸绘……虽然表面上也是高爆发的刺客定位，然而怎么看都会觉得这家伙在一门心思考虑逃跑的问题。
　　……真是白瞎了他那么威猛的外表和外号。
　　夏冉摇了摇头，心中一动，在直感的指引之下，手一挥就是两道冰矛如同标枪一般激射而出。
　　远处的两只尸鬼正好迎头赶上，刚刚张开口准备发出龙吼，就被冰矛直接贯穿脑袋，整个身体都被带动着倒飞出去，一下子钉死在墙上。

第一百八十二章 时代变了？
　　即使暂时不能够使用火焰魔法，但是还有冰霜和闪电两个元素系的可供选择，虽然威力相对差了很多，但是也算是足够了。
　　夏冉一边维持着自身的隐身状态，一边维持着大面积的隔音措施，同时也在遵循着战斗直感的精确制导，点杀那些会龙吼的尸鬼，确保它们一记吼声都发不出来，将危险扼杀于萌芽之中。
　　他的直感相当强大，近乎前知，虽然没有侦察敌人的属性能力的技能，但是却能够大致的判断出那些敌人是更加强大，更容易对己方阵营造成威胁的。
　　所以在那些精英尸鬼发动攻击之前，他就能够立刻有所预感，并且先发制人，意念瞄准之后就直接用单体法术进行击杀。
　　至于剩下的那些普通尸鬼即使数量再多，也形成不了威胁，在众人的默契配合之下，由MT拉住仇恨，其他人疯狂爆发出一轮轮的强大输出，以最快速度割麦子一般收割掉这些尸鬼。
　　空间的提示声接连不断的响起，这是因为普通的尸鬼都能够给积分，虽然不算太多，而精英尸鬼基本上都会给自由属性点，虽然是杀一只给一个点数的保底额度。
　　但是也说明它们的实力层次并不能够算是弱小，至少对于夏冉本身的能力值而言，正好卡在了一个微妙的位置。
　　火焰逐渐平息下去，然而墓室之中却是一片狼籍，该烧的不该烧的都被焚烧殆尽了，很多尸鬼甚至被烧得不成人形，完全就是一块块漆黑的破碎焦炭。
　　毕竟就连手脚四肢都看不出来，如果不是旁边同样出现了融化迹象的盔甲、武器，谁能够看得出来这些焦黑东西之前的面目到底是什么来着？
　　一行人迅速前进，只有吸血鬼小姐和那个敏捷专长强化在后面，主要是清理战场，收集战利品。
　　爆出来的钥匙其实并不多，因为只有精英尸鬼才有更大概率出好东西，而精英尸鬼的数量比起普通的尸鬼来说，明显也属于很是稀少的那种。
　　还是因为分配机制的问题，不管是谁接触到了血腥钥匙，都会自动开启，并且由空间经过计算之后，直接将对应的战利品发放到不同的人的手上。
　　主要是因为这个支线任务之中，所有人都只是临时队友，并不仅仅是夏冉一个人游离在外，其他的几个迷途者也是一样，他们只是有意向组队，而不是已经真正成为了一个团队。
　　在这种情况下，团队的分配机制不适用，而要是使用“谁击杀怪物爆出来的钥匙就归谁”的原则，那么对于MT之类的角色定位来说，未免又是一场毁灭性打击。
　　所以干脆就这么分配了，至于适用不适用，是不是需要交换一下，就是迷途者自己的事情了。
　　夏冉就发现自己的道具栏里突然多出了三件新的物品，一个头盔和一件胸甲，看名称都属于“古诺德重甲”套装的组件。而且都是青铜级顶尖的品质，看上去防御力就很过硬，剩下的一件是一张技能卷轴。
　　——龙吼「不卸之力」！
　　这个是绝大多数踏上吼声之道的人，选择学习的第一个龙吼，也是最基础的龙吼，以至于就连这些古诺德尸鬼在死亡成为亡灵之后，也仍然还记得这个龙吼技能，因为已经熟练到成为它们身体的本能。
　　但是基础并不意味着低级，又或者威力很小，事实上这个龙吼的力量同样非常强大，初学者掌握之后，就能够在近距离之内直接震碎人体内脏，使其筋断骨裂，吼声大师能够直接吼塌城墙……
　　更进一步的话，使得局部地形改变也绝非难事，是一个极其强力的群攻技能。
　　夏冉稍微琢磨了一下，打算之后就直接进行学习。本来他是觉得龙吼这东西应该是战士路线专用的，和自己的画风有些格格不入，所以觉得这一次的三件战利品都直接卖出去好了。
　　但是转念一想，却又觉得不是这么一回事，将龙吼当作是龙语魔法的话，这明明就是一个很强力的防身法术——范围大，伤害高，而且同样也是瞬发。
　　因为只需要张开嘴巴吼一嗓子就可以了，身前的一大片面积的区域都会瞬间就被声波的巨大能量给横扫过去，连地皮都给犁上一遍。
　　正好因为左手最近不知道怎么了，基本上很少有醒来的时候，夏冉本来算是较强的近战能力直接被削了一刀，他也不知道小左到底是怎么一个情况，要多久才能够醒来。
　　总而言之，学习一个「不卸之力」的龙吼技能弥补一下近战方面的不足，完全就是有百利而无一害。
　　——虽然现在暂时表演不了“万千触须，终结一切”的技术了，但要是之后有谁觉得他作为一个魔法师，必定弱近身的话，保准会有一个大惊喜。
　　尽管这个时候不适合停下来学习技能，不过加点还是不会费什么时间的，夏冉毫不犹豫的用积分兑换了几个点数，然后将感知属性也提升上去。
　　智力和精神的两项基础属性都已经在之前就达到了49点的数值，暂时没有突破50点的大关，他的打算是将感知属性也提升到了这个地步之后，再考虑突破极值的问题。
　　在加点完成之后，他感觉到了自身的感知能力又变得清晰了很多，尤其是那种本来应该显得隐隐约约的模糊精神感应能力。
　　能够更大范围的捕捉到不同的气息，更加清晰的分辨出气息的源头与特性……但是仍然隔了一层窗户纸，没有能够完全捅破，因此还是量变而非质变。
　　他略一思索，然后手一挥，召唤出了宛若是小型冰山一样的冰霜侍灵。
　　因为夏冉一直都开着隐身术的缘故，所以众人一下子被突然冒出来的寒冰巨人吓了一跳，差点儿以为是敌对单位，技能直接就要砸出去了。
　　不过在反应过来之后，他们也安下心来，尽管看不到强力队友的身影，但是召唤物间接证明了那个法系资深者就在自己等人的身边。
　　这么强力的队友的存在，真是让人倍感安心……
　　夏冉却是通过自身与冰霜侍灵的联系，间接的通过元素的力量多掌握了一种超凡感知，借助空气之中稀薄但又无处不在的水分，他的感应范围正在迅速的扩散出去，以细微的元素作为媒介、跳板。
　　这或许比不上精神力扫描，但是上千米范围之内的附近区域，一切的风吹草动都似乎被他的意念所笼罩，不说明察秋毫之末那么夸张，但是一般体积大小的物体运动，却能够完全把握得住。
　　“各位，跟着我的……狼走，我现在知道路线了。”
　　再次召唤出幽灵狼，当然不是火焰版本的，而是原始版本的珍珠白皮肤幽灵狗子，夏冉同时也解除了消耗较大的隐身术，然后平静的为众人指明道路。
　　幽灵狼的躯体在他的控制之下，恢复到两米左右的体长，这是为了在接下来的墓道之中穿行，不过它的特性就决定了它的力量不是体型决定的。
　　……
　　……
　　接下来，又是一番狂风暴雨般的横推，有MT好像是坦克一般扛怪拉仇恨，然后又有法师的高输出，有刺客职业的高爆发……
　　大家也不再划水，这样的豪华配置全力以赴，打爆一个古代诺德墓穴副本，全清所有怪物并不困难。
　　也就只有最后的可能存在的尸鬼大君值得重视了。
　　不过MT足够多，除了迷途者自身的MT之外，还有夏冉召唤出来的冰霜侍灵，硬度同样足够，而且最后还有那个强盗首领也可以作为替补MT——
　　大家凑了一套古诺德重甲给他换上，全身上下都是青铜级的重甲组件不说，而且还是套装，有额外的属性加成增幅，再加上他本身的高体力，也能够挨上一顿毒打。
　　至少在尸鬼大君面前，总能够多撑几下的，应该不会出现什么血条消失的神秘事件。
　　而且如果不是风暴侍灵同样不适合在这种封闭场所召唤出来，因为周身都由呼啸着的风暴闪电构成的它，很有可能给敌我双方同时造成麻烦，夏冉都想再度拉一个MT出来。
　　冰霜侍灵散发的寒气还可以忍受，它自身也能够收敛，但是风暴侍灵的本体就只有风暴和雷电，再怎么收敛都是一样的，风压和电压都有可能痛击靠近的队友……
　　尸鬼大君如果存在的话，绝对是在陵墓之中的最深处。
　　所以当众人找到一个位于最尽头的圆形巨大墓室，发现最中央处摆放着唯一的一口仿佛黑檀质地的巨大棺椁的时候，就知道自己等人终于打到副本的最后BOSS了。
　　因为前面的区域全清的缘故，现在这座地下陵墓之中也没有其他的敌人了，不再需要采取什么隔音措施。
　　夏冉撤去了大面积的心灵屏障，将其收缩回来，变成只保护自己身体的心灵护盾。
　　在所有人都做好了准备之后，他远远的施放法术，在那口棺椁的周围地面上，密密麻麻的布置了不知道多少的火焰符文陷阱，一眼看上去，红光就在不断的闪烁。
　　这个魔法的消耗极低，而且一个火焰符文陷阱的爆炸威力，就相当于一颗高爆手雷，在这个时候用来打一波先手，那是最好不过的选择。
　　紧接着，他看向众人，然后一探手隔着数十米的距离，一只燃烧着烈焰的大手凭空凝聚而出，狠狠的一掌拍在棺椁上！
　　沉重的金属撞击声响起！
　　内部沉睡的亡灵瞬间被惊醒，棺椁在巨大的力量之下霎时间四分五裂，一个浑身漆黑的高大尸鬼的身影从其中缓缓坐起，空气在颤抖恐怖之中波动起来。
　　那是一种可怕的气息，恍惚间，众人都觉得那里似乎有着无尽的黑气冲天而起，仿佛来自地狱深渊的诅咒，比黑夜还要深沉混沌，无比强烈的带给他们恐惧感。
　　它一把将一口大剑插在地上，借力就要站起身来。
　　轰隆隆——！！
　　不过就在下一个瞬间，无比猛烈的爆炸就已经接连不断的重叠起来，整个墓室几乎都在摇晃着！
　　空气都被撕裂，赤色的烈焰在狂暴的肆虐，呈现出极度炽热、无与伦比的毁灭盛景……同一时间，夏冉抬起的手掌已经biu出了好几个篮球大小的火球了！
　　一秒钟就是几个火球，威力极度惊人，频率更是丧心病狂。
　　再配合周围其他人的攻击手段，诸如血炎长鞭、剑气斩、波动拳甚至降龙十八掌之类的技能，在一瞬间完全集火，跨越短短数十米的距离，全部精准的轰击在了一小片范围之内。
　　如果不是这墓室真的足够结实，仿佛就是从整体的山岩之中凿出来的空间一般，只怕是一下子就要坍塌了。
　　但是现在的情况也不乐观，周围的墙壁上出现了一道道明显的裂缝。
　　“我一直都觉得打怪就应该这样！对方刚刚拿起剑，就被火力压制直接打死……”
　　刚刚双掌合推，打出一条金光闪闪的神龙来的铁金刚似乎很兴奋，在轰隆隆的巨响声中，大声对着爆炸中心喊道——
　　“大人，时代变了。”
　　“……”
　　“……”
　　沉重的步伐响起，盔甲摩擦碰撞的声音无法掩盖，还有似乎是沉重剑刃在地上拖动的声音。
　　高大的尸鬼大君的身影从火焰光影的特效之中走出，身上的盔甲多出了很多焦灼破损的痕迹……但是并不严重，它身上的气势没有衰减太多，反而显得更加强盛。
　　在其身上燃烧着的烈焰也在它从火海之中走出之后，慢慢的熄灭了下去，没有能够持续燃烧造成伤害，不知道是那一身看上去就很高级的盔甲套装的效果，还是这个尸鬼大君本身的力量。
　　它缓缓转头，空洞眼眶里的幽幽反光似乎是在打量着前方的每一个敌人，最终定格在刚刚大喊的猛男身上。
　　古老沙哑的诺德语响起——
　　“孩子，你还年轻。”

第一百八十三章 围杀尸鬼大君
　　“……”
　　“……”
　　别说是绰号铁金刚的猛男了，其他人都是一时间没有能够反应过来。
　　卧槽！这个尸鬼居然会说话？！
　　一刹那间，无论有没有反应过来，所有人的心头都是同时升起了一股不妙的预感。
　　不过这个尸鬼大君并没有浪费时间，手里的漆黑大剑已然猛地挥舞了起来，速度快如闪电，力道猛烈如同雷霆，裹挟着无坚不摧的气势。
　　呼啸的风声之中，大气瞬间就被撕裂出雷鸣般的爆响，速度、力量完全与尸鬼大君本身的可怕煞气合而为一，如果放在某些武学体系之中的话，大概就是已经成“势”了。
　　这一剑没有任何花里胡哨的成分，却是最纯粹的力量、速度以及气势的结合——
　　就这样隔着足够开阔遥远的距离，直斩向代号铁金刚的迷途者。
　　于是轰隆一声，仿佛坚固的石质地面下提前埋藏好了炸药，在尸鬼大君挥剑的正前方成一直线的爆炸过来，转眼间就已经到了铁金刚的身前！
　　地面几乎是瞬间就崩塌了，在无形的力量之下彻底碎成粉碎，再化为漫天粉尘洒向两边。
　　“……！！”
　　外表是猛男的迷途者神色剧变，因为他只有外表是猛男，实际上一点儿都不猛，只是一个怂逼。而且虽然外号是铁金刚，然而不管是铁还是金刚，都和他扯不上关系。
　　他就是一个小脆皮，这凶猛的剑势绝对不可能挡得下来！所以绝对不能够硬扛！
　　然而让他绝望的是，在尸鬼大君的注视之下，这一击就仿佛锁定了他的灵魂本质，可怕的威压直接笼罩住了他的身体，让他无论如何嘶吼，也动弹不了哪怕是一根手指头。
　　只能够眼睁睁的看着那成一直线的恐怖剑势瞬间摧枯拉朽的来到自己的跟前，眼见着就要将自己一击劈开！
　　下一刻——
　　一个有如大地般厚重沉稳的身影，于千钧一发之际，挡在了铁金刚的身前！
　　沉闷无比的声响，地坤闷哼一声，连连后退好几步，在地面上踩出一个个深深的足印，直到撞上了身后的铁金刚，才停了下来，脸上一阵红润。
　　几块土黄色的玉石碎片从他胸口处剥落，跌在地上，发出轻微的脆响声。
　　这一击沉重到超乎想象，以他的防御力虽然全部吃了下来，没有被直接破防，然而也是不可小觑，要是刚刚那一瞬间他的行动不够果决的话，自己的队友大概就要掉线一名了。
　　这个尸鬼大君……很强！
　　“我怀疑它的装备很高阶……”地坤深深呼吸一口气，大喊起来，眼睛却是一眨不眨的死死盯住前方的那个亡灵，不敢放松丝毫的注意力。
　　事实证明，这是无比正确的行为！
　　“Fus-Ro-Dah——！！”
　　就在下一秒钟，眼见一剑没有能够取得预料之中的效果，尸鬼大君便漠然的张开了嘴巴，神秘古老的音节从它口中发出，瞬间震动大气，化作了滚滚的、宛若实质的恐怖声浪，向前方以及两边的区域无比狂暴地蔓延涌去！
　　这个龙吼的威力是最为直观的毁灭与破坏，仿佛空气之中有一头常人看不见的史前洪荒巨兽在狂奔，以令人毛骨悚然的气势掀飞了前方脚下的地面！
　　众人顿时脸色大变，在他们的眼里，看见的是在一连串刺耳的轰鸣声中，墓室之中的整片坚固地面都被突然爆发开来的狂暴风压掀飞，劈头盖面的向着他们宛若海啸一般以淹没一切的气势汹涌而来！
　　地面的碎块，棺椁的碎块，从岩石到金属，都像是散弹一样！
　　更加别说还有那龙吼本身的冲击力，恐怖的飓风气刃，这是多重攻击，谁都不想白白挨一下！
　　夏冉心念一动，冰霜侍灵那小山一样的躯体直接就挡在了前方，同一瞬间，他的心灵护盾的作用范围稍稍扩张，将周围的人笼罩了进去。
　　——λ-DRIVER系统也全力运转起来，最大幅度的增幅心灵护盾的防御力。
　　夏冉没有分散精力去学习其他的防御性技能，就是因为这个原因，他有心灵护盾就足够了。又不是说防御性技能学得越多，护盾就会越强力，不过就是将力量集中在一个方面或者是分散在多个方面的区别而已。
　　而且λ-DRIVER运转模式是，只要使用者对某件事有超脱幻想的渴望的时候，发动时将是全力的，效果是使用者所想的渴望……也就是说，夏冉想要防御住攻击的意念越强，想要守护住什么的意念越强，那么心灵护盾的防御性能增幅也就越恐怖。
　　假以时日，随着他的精神意念达到足够的程度，硬扛核爆也不是什么梦想。
　　耳边传来一阵扑棱棱的声音，夏冉的眼角余光看见其他的几个资深者动作超快的抓住这个瞬间往自己身边靠拢，还有人挡在了自己的身前，因为知道自己是一个脆弱的法职者。
　　所以大概是打算万一出了什么意外，他们还能够再挡一下余波，免得队伍之中的法职者直接被废掉。
　　一群蝙蝠直接围绕着夏冉旋转了起来，将他护在中间，应该是那个吸血鬼女生的血统技能……
　　将血加到四十的脆弱魔法师非常感动，不过在这个时候，也来不及说些什么了，轰隆隆的巨响声中，他们整个临时团队的所有人的身影，都一下子就被迎面掀飞的地面，突然爆发的飓风冲击波淹没了。
　　看着前方墓室的地面整个都被犁成了支离破碎，尸鬼大君的空洞眼框内的幽幽反光没有任何的波动，只是死死的盯着烟尘滚滚的敌人原来所在的位置。
　　下一刻，它微微侧头，抬起来手中的大剑！
　　“吼——！！”
　　几乎是从空气之中突然扑出来一头巨大的魔狼，几乎要一口咬掉它的脑袋，不过正好抬起的诺德大剑恰到好处的横在了巨狼的口中。
　　这柄大剑的材质特别坚固，毕竟也是难得的高阶装备，至少也是白银级的水准，所以魔狼不可能咬得动，但是它疯狂摇头甩动，巨大的力量硬生生让尸鬼大君差点握不住手中的大剑。
　　但是它的战斗经验非常丰富，猛地一转手中的大剑握柄，然后用力一抽就将大剑从巨狼口中抽了回来。
　　如果这头巨狼是真正的生物的话，光是这一下子，就会被搅碎满口的牙齿，并且上下颚都会被残忍撕裂，死得无比凄惨……偏偏它不是真正的生物，没有血肉之躯，所以牙齿都没有掉一颗。
　　这头冷峻凶戾的魔狼咆哮一声，又准备再度扑上去。
　　然而尸鬼大君却是再次举剑格挡了一下，另外一条覆盖甲胄的手臂已经狠狠挥拳击打出去！
　　同样也是没有任何花哨的一记直拳，但是在难以想象的力量爆发之下，轻易突破音速壁障，宛如出膛的炮弹一般撕裂出真空的螺旋，重重的轰击在凶兽的下巴上！
　　本来就浪迹凌乱的地面上，沙石四处飞溅，尸鬼大君的脚下更是出现两个深深的足印，深深的裂缝向着四面八方蔓延出去，直到几米之外。
　　巨大魔狼的身影直接倒飞了出去，狠狠地撞在数十米远的墓室石壁上，使得石屑纷飞，那是一面龙语墙壁，上面刻画着龙族的文字，但是此刻却是被撞出了一个非常明显的巨大凹陷。
　　因为不是血肉之躯，所以没有口鼻溢血或者断了几根骨头，然而魔狼的身影还是黯淡了很多。
　　它挣扎着站起来，身后出现巨大凹陷的石壁却是纷纷剥落，碎块不断的落下，这一下子却是看不清楚原来上面镌刻着的扭曲字符了。
　　尸鬼大君正准备追击，然而一个呼啸而来的巨大火球却让它非常忌惮，无法无视。
　　不过处理方法也很简单，它直接挥动手中的漆黑大剑，迎面砍向可怕的大火球，直接将其从中一分为二，紧接着两边的火球也迅速的消弭在空气中，似乎是失去稳定结构而消散。
　　但是问题就在于，那把漆黑的大剑的剑身上，却是猛地亮起了光芒，中间似乎有着特殊的铭文，就像是串联的灯泡通了电一般，一个接着一个的亮起。
　　虽然只是一闪而过，但是却足够说明问题了——它正在吸收能量进行充能。
　　“那把剑可能有传奇特质，不一定是黄金级，但是某些属性绝对到了黄金级的水准……”
　　远处的夏冉在一片狼藉之中的唯一一块完好的扇形区域里站着，见状忍不住挑了挑眉毛。
　　“大概是「魔力吸收」方面的，最好尽量不要使用直接的能量形式攻击！”
　　难怪说狗子的消耗大得有些不正常呢，一下子就失去了接近四分之一的能量，感情很有可能是被那把剑通过物理接触，在短短时间内吸收了大量的能量。
　　不过夏冉的话音未落，就已经有成百上千的，犹如潮水般呼啸而至的吸血蝙蝠，发出尖利的声音，一下子将尸鬼大君包围了起来，血腥味弥漫，红色的雾气笼罩。
　　漆黑的剑刃猛地破开囚笼，将蝙蝠与血雾同时撕得粉碎，过于恐怖的力量硬生生的在真空之中撕扯出无数的缝隙，毁灭的气息伴随着剑刃带起的风暴向着四面八方疯狂涌动！
　　只是一击而已，就直接消灭了所有的吸血蝙蝠和血雾！
　　尸鬼大君的身影重新出现在众人眼前，身上的盔甲，包括头盔、护臂、胸甲等等的部分，都同时亮起了某些符文，似乎是正在吸收能量从而充能。
　　——这是一整套的装备！似乎都拥有着某种让穿戴者越战越强的特质！
　　只有少数的几只蝙蝠逃回到夏冉的身边，吸血鬼女生的身影有些狼狈的出现在心灵护盾之内，身上没有多出什么惨烈明显的伤势，然而脸色却是更加苍白了。
　　远处的尸鬼大君的气息变得更加狰狞暴戾，猛地重重一步踏在地面上，一道强猛震荡波随之传出，大片大片的泥土砂石碎块被掀飞出去，变成被赋予了可怕动能的散弹！
　　在他身边不远处的某处，突然迸出一抹血光，一道身影仿佛是从虚空之中跌出，正是之前的铁金刚。
　　他进行的是敏捷专长强化，不提那些容易让人误解的要素，客观上这就意味着他的确是一个高机动高爆发的刺客型单位，以最快速度或者是隐匿气息靠近敌人进行刺杀，其实才是他最常用的手段。
　　至于之前的那门施展的那门刚猛至极的掌法，只不过同样是用来应付不时之需的配备，而且没有谁规定降龙十八掌就不能够用来刺杀。
　　不过尸鬼大君的感知似乎同样很可怕，他都还没有摸近就已经被发现了。
　　于是一下子就从潜行状态之中被打了出来，下一刻，尸鬼大君大步上前随意的一剑劈出，破碎撕裂的空气被带动，四周的空间仿佛一瞬间就被沉重的压力充斥填满！

第一百八十四章 你还年轻
　　剑锋还没有到来，可怕的剑压就已然如同巨锤一般，狠狠的擂中了铁金刚的胸膛，让其鲜血狂喷！
　　不过一面盾牌却在这个时候突然插入其中，挡在了挥落斩下的剑锋之前，其上面覆盖着土黄色的玉石结晶，微微闪动着象征大地一般的黄色光芒，散发出一股坚忍不拔的意味！
　　正好赶上的地坤拿出了一面条纹盾，虽然是之前爆出来的青铜装备，但是好歹也是专门的防具，加上他的能力加持增幅，防御力能够强化到特别强的程度！
　　当！
　　巨大的金属撞击声响彻墓室的空间，地坤的双腿死死的抵住地面，在恐怖的冲击力之前，硬生生的倒退出去几米远，拖出了两道深深的拖痕！
　　而尸鬼领主手中的先古诺德大剑也弹刀了似的，在它手中荡起了一段距离。
　　借助这么一个空隙的机会，铁金刚抹了一把嘴角的血迹，一转身就直接消失不见，好似是缩进了阴影之中似的。
　　力量至少75点以上……
　　而且明明是亡灵，力量值都还是这么凶残，生前又到底是怎么样的英雄人物？怕不是肉搏能力能够正面硬刚活生生的巨龙，也完全不会落下下风的那种层次。
　　难怪会成为尸鬼大君，而且似乎还保留了智慧，虽然到现在都没有再说过一句话了。
　　远处传来沉闷的隆隆声，地面微微震动，在之前的冰霜侍灵被龙吼撕碎之后，夏冉再次召唤出了新的冰霜侍灵，并且将魔狼唤回到自己身边担任守卫工作，不再主动出击。
　　同样的，强盗首领也是如此，他根本就不敢上前，而是强撑着举着盾牌挡在夏冉的身前。
　　数以吨计的冰山移动着躯体，散发着凛冽寒气，向着前方隆隆的踏步而去，它的移动速度缓慢只是相对来说的，比起能够漂浮飞行的火焰侍灵，体型庞大行动笨重的它们自然就显得不是那么灵活迅捷。
　　然而真要让一般人和冰霜侍灵赛跑的话，还真的跑不过去就是了，数十米的距离更是转眼就到。
　　使用直接的能量形式攻击，不管是火球还是闪电，都很有可能会反过来加强这个亡灵，因为对方身上的装备也不知道是不是堆出了近乎百分百概率的魔力吸收属性。
　　所以火焰侍灵和魔宠都不能够使用了，它们的存在形式就是纯粹的元素能量，攻击基本也是一样，只有冰霜侍灵拥有着真正的物质实体，可以最大限度的发挥出应有的能力值而不被克制。
　　有书则长，无书则短，说时迟那时快，寒冰构成的巨人已经大踏步的走到了战场之中，举起硕大的拳头，在尸鬼大君与MT僵持的时候，狠狠的一拳砸下！
　　这至少成吨重的拳力，绝对能够开山裂石，还没有砸到尸鬼大君的身上，就已经让其身上的盔甲覆盖上了一层白色的寒霜……
　　尸鬼大君猛的举起另一条手臂相迎，坚固的寒冰够成的巨人拳头全力一击轰在它的手臂甲胄之上，激荡出金铁碰撞摩擦的刺耳狰鸣！
　　白色的冰霜在它的护甲之上蔓延开来。
　　但是这种寒霜伤害的附加没有任何的意义，因为它竟然将最直接狂暴的冲击力以最简单的方式正面硬扛下来，而不后退半步，甚至于身形就连摇晃一下都没有。
　　咔嚓！
　　尸鬼大君没有收回拳头，就只是抵在寒冰巨人的巨拳上的手臂猛地零距离发力，迸发出无与伦比的狂暴力量，一圈使得周围空气模糊的气浪嘭的绽放开来！
　　寒冰巨人的一条手臂直接爆碎开来，细碎的冰块碎落一地，漫天冰屑四处飞溅，它连连后退几步，还没有稳住身形，就被一柄随之而来狠狠斩落的漆黑大剑横扫而过！
　　剑刃好似是烧红的铁片切入凝固的黄油之中似的，坚固的冰霜护甲没有能够起到哪怕是阻挡一下的作用！
　　只见漆黑的剑光当中一闪，冰霜侍灵的行动瞬间戛然而止，然后在腰部附近的位置慢慢出现一道笔直的痕迹，紧接着上半身就慢慢的斜斜滑落，轰然倒塌，摔在地上变成满地的冰晶碎块！
　　只有下半身还站在原地，一动不动。
　　古老威严的气息扑面而来，尸鬼大君又是挥剑斩落迎面而来的十几根冰矛，紧接着才回身又是无比沉重的一剑劈落，将一个迷途者逼退。
　　众人这下算是看出它的特点来了，它的敏捷不算特别高，所以速度灵巧都有所不足，行动之间总有一种笨重的感觉，攻击的前摇后摇相对来说都太大了。
　　但是——
　　它的防御硬得出奇，大概是本身体质属性很高，再加上一身高阶套装的增幅。
　　而且它的力量过于恐怖，除了专门的MT之外，其他人基本上挨不了一剑。
　　哪怕是显得沉重而不够灵活，但是它的每一击都威胁十足，就像是一个别人打不动的坦克，偏偏它打起别人来又恐怖得要死，大开大合，无比可怕。
　　夏冉远远地看着，皱起了眉头，这种过于单纯的强大战士，还是让人头疼。这个尸鬼大君，比一开始想象之中的要更加难以对付，而且因为装备太过具有针对性了，他的输出手段大多也被限制住了。
　　虽然是这么想的，不过他也没有闲着，而是不断的释放法术，利用一根根迅速凝结而出的冰矛去骚扰对方，虽然失去了很多加成增幅，攻击力远远不如火球术等火系魔法。
　　然而在他的手上，威力还是非常的强悍致命，哪怕是一层钢板，在射程之内也能够被直接射穿……不过在这个时候，却只能够用来帮忙制造机会。
　　还能够怎么办呢，只能够慢慢磨死这个尸鬼大君了……在场地之中，刚刚被摧毁不久的冰霜侍灵，正在重新凝聚躯体，再度被召唤出来。
　　而场中的尸鬼大君屹然不动，正在与几个迷途者周旋近战，那个吸血鬼女生也在其中，不过不再像是之前那么莽了，她在不断地雾化瞬移，以高机动的优势避开尸鬼大君的剑锋，永远不会正面面对它的攻击。
　　同时她也不断地在运用某些应该是血统技能的手段，给周围的同伴刷治疗术。
　　弥漫在她身边的血雾总是时不时的分出一团，覆盖某个迷途者，然后迅速的没入其身体之中，为其补充最纯粹的生命力……以鲜血作为货币，交换灵魂与生命，这就是吸血鬼的本质。
　　不过很多时候，人们都只能够看见吸血鬼单方面的获取，而不是付出。
　　当然，大概也是因为固有印象的问题吧，毕竟治疗术什么的，很容易让人第一时间联想到“圣光”、“生命”之类的属性，谁会莫名其妙的将这个概念与“鲜血”、“吸血鬼”什么的联系在一起。
　　也正是因为她这么一个非主流牧师在后面不断的找机会加血，主MT才能够勉强扛下来，其他人也才能够找到机会输出，一点一点的磨着尸鬼大君的防御、血量。
　　对方的长处很明显，那就是在硬得出奇的同时，攻击力也奇高无比，别人很难打得动它，它却可以秒别人……但是不足之处也很明显，并没有绝对压倒性的优势，也没有太多其他的能力手段。
　　所以只要维持好现在的节奏，让MT去扛住其攻击，其他人找机会继续输出，把它当成靶子来打就可以了……
　　——这当然是最理想的情况。
　　但是事实就是，尸鬼大君明显是有智慧的，这也是与游戏里不同的一点。只是在一开始的那句嘲讽之后，它就再也没有说过任何的话语了，并没有和平谈判的可能。
　　……
　　……
　　轰！
　　尸鬼大君再次以无比沉重的一剑劈落，宛若是炸开了一道漆黑的雷霆般！
　　超过音波速度的高速斩击瞬间撕裂了空气壁障，伴随着在空气中撕裂出来的雷鸣般的轰响，迸发而出的猛烈风压与冲击波将周围的迷途者瞬间推飞数米的距离！
　　这无比凌厉无比威猛的一剑，光是余波就已经这么恐怖，所过之处就连岩石都会被粉碎，更加别说是首当其冲的MT了——地坤的表情大变，整个人只觉得手中盾牌几乎要握不稳脱手飞出，就连虎口都被震得开裂。
　　因为他的能力附加在盾牌上的土黄色玉石直接因为这一次的攻击而粉碎，那面盾牌上也同时出现了一道十多公分的裂缝，触目惊心。
　　下一个瞬间，没有等他重整旗鼓，又是一阵炸裂的轰鸣响起，紧随而来的是几乎要将四周的一切都给撕裂吹散的风压与冲击波，周围的空气在瞬间就被崩碎。
　　砰！
　　男子只听到耳边传来凄厉的风声，眼前一花，整个人的背部就重重的砸在了坚固的墓室石壁之上，砸出一个巨大的凹陷与道道裂缝，身上的那层玉石铠甲也随之碎裂，一片片剥落。
　　防御全破！
　　尸鬼大君再度双手握持的举起了大剑，不过就在这千钧一发之际，一道流光从远处而来，正好击打在它的手上……只不过被漆黑的甲胄挡住，就好似脆弱的冰晶般直接溃散开来，在空中化作点点淡淡的白光。
　　看似是毫无力量的打击，本应该不痛不痒的，然而尸鬼大君却如遭雷击，一下子连退几步，双手处蒸腾起了一阵黑烟，仔细看去却好像是死亡的气息正在消散。
　　没有等它从僵直之中反应过来，远处的夏冉又是拉开了约束之弓，光芒凝聚成为箭矢。
　　他在这段时间内汲取的大量魔法知识之中，总算是找到了一个不错的方法——
　　「灵魂禁锢」的法术可以添加进召唤武器之中，在杀死活物的瞬间，灵魂陷阱就会自动发动，炼成一颗灵魂石……但是如果没有能够杀死敌人，灵魂禁锢的效果就会造成直接的攻击。
　　因为活人的灵魂凝固，只能够稍微撼动一下，所以效果类似于精神冲击，但是原理截然不同。
　　但是在面对不死生物的时候，基本上就等于自带了“驱逐不死”的效果，说得更加直白一些就是“净化”，宛若专门用神圣属性的武器去对付这一类的敌人。
　　刀刀烈火，每一下都是暴击伤害。
　　尸鬼领主再次中招，双手似乎都被烧灼得疼痛难忍，黑色的烟雾大量升腾……夏冉并不是瞄不准其他的部位，只是他很有目的性的想要先缴械罢了。
　　大约是意识到了事情的严重性，尸鬼大君猛地转过头去看向远处的魔法师，猛地张开口——
　　“Fus-Ro-D……”
　　神秘的音节没有能够完全发出来，一个身材高大的莽汉仿佛影子幽灵般的突然出现，身形高高跃起，以无比猛烈的一记膝盖，膝盖重重的轰在了尸鬼大君的面门上。
　　牙齿没有飞出去，但是龙吼却被打断，尸鬼大君的身体也不禁跟着头颅后仰。
　　下一个瞬间，外表是猛男实则是刺客的迷途者空中变招，将一柄形似鱼肠的古朴短剑从尸鬼大君的口中插进去，锋利的剑刃直接从其后脑突刺出来。
　　“妈的！都说时代变了，你还不相……噗！”
　　猛男一击得手，狂笑出声，但是笑声也是戛然而止，一只覆盖着漆黑甲胄的拳头以无与伦比的狂暴力量狠狠轰中了他的胸膛！
　　这股力量如此之大，他张开嘴巴也只能够喷出一连串的内脏碎片与血沫……
　　在意识模糊之际，隐约觉得自己背后似乎也炸穿了一个大洞，同时对上了一双泛着幽幽冷光的空洞眼眶……

第一百八十五章 落幕
　　在一片狼藉，破败不堪，摇摇欲坠的古诺德墓穴的主墓室之中。
　　围杀尸鬼大君的战斗总算是落下了帷幕，虽然说付出的代价有些惨重，但是在夏冉找到了能够有效克制它的魔法组合之后，剩下的事情就很简单了。
　　众人竭尽全力拖住尸鬼大君，为魔法师的输出制造机会。
　　这件事不算容易，因为尸鬼大君的力量非常可怕；但是也不算太过困难，因为尸鬼大君的敏捷不算特别高。
　　所以它先是被缴械，失去了武器，如同猛虎被拔掉了牙齿，失去了最大的威胁。再加上铁金刚在临死之前，用一把短剑从它口中笔直插入直贯脑后，封住了它的口，所以龙吼也用不出来。
　　接下来的事情自然就顺理成章，被众人竭尽全力拖住手脚的它，只能够成为远处的魔法师的活靶子，被一支接着一支的“净化之箭”硬生生的射烂了膝盖……
　　这个过程说不上多么漫长，但是也不短暂，尤其在狂暴的尸鬼大君面前，所有选择近身正面拖住它的人，都是险象横生。
　　“赫赫……赫赫……”
　　等到好不容易终于听到白色空间的击杀提示之后，地坤很不讲究的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，神色苍白到不比西沙好多少。
　　他身上穿戴着的一身盔甲，都是之前爆出来的古诺德重甲套装，都是青铜级装备之中的上佳品质，比他之前的防具要好不少，除了给强盗首领换上一身之外，剩下的组件也正好够他凑一整套。
　　毕竟要打BOSS了，防御力能够多叠一些就是一些，就像是加血一样，不管对于什么职业来说都总是没有坏处的。
　　也幸亏这么做了，否则的话，今天他作为主MT还不一定能够扛得下来……
　　尸鬼大君生前绝对是一个非常强大的龙吼战士，以至于在死后也仍然非常难缠，地坤粗略的估计了一下，觉得对方的力量至少在75点之上，体质大概少说也有70点的数值。
　　这个属性不比他们这些资深者当中的任何一个人差多少，大概也就是侧重点有所不同而已，几乎让人不敢相信是一个亡灵的属性面板。
　　而那一身高阶的装备，使得尸鬼大君的防御力硬得出奇，一群人都很难打得动，再加上装备的特殊属性效果，还最大限度的抵消了队伍之中的最高输出的法师的力量。
　　没有任何的花里胡哨的东西，就是如此单纯的一个龙吼战士，在狭窄墓室空间里的战斗力表现，却是强大到令他们感到头痛无比。
　　如果不是一行人事先将墓穴里的其他敌对单位都给清理掉了的话，怕不是就要栽在这一个支线任务上面了……
　　事实上，虽然说最终还是迷途者们取得了最后的胜利，然而也不轻松，同样付出了代价——
　　地坤现在右手穿戴着的臂甲都凹陷了进去，好似是被重锤狠狠砸扁了的样子，装备组件不但报废了，就连右手臂也是一样暂时废了……
　　不过他不觉得这有什么值得沮丧的，那个尸鬼大君最后的发狂一击，差那么一点儿就将他整个人抡起来，并且狠狠的摔在地上，然后用毫无技巧的一记直拳击穿他的心脏！
　　完全不用怀疑，尸鬼大君的重拳同样可怕，绝对可以干脆利落的碾碎他的胸骨，轰烂整个胸腔，并且将心脏和临近的内脏器官通通砸成一滩肉泥！
　　所以说，能够在关键时刻用手臂挡上一下，已经非常值得庆幸了……反正他的体质属性同样非常高，意味着恢复能力相当强大，配合一些特殊的道具，恢复过来也不会太难。
　　一般情况下，迷途者的伤势只要不是当场致死，就不会太过严重，更加不会有永久残疾之类的说法。
　　而除了作为主MT，叠了最厚的甲，挨了最毒的打的地坤之外，同样的状态不太好的，还有其他的几个迷途者。譬如说吸血鬼女生现在就是真的贫血了，这一场战斗下来，几乎将她的血能都给榨干了。
　　在战斗结束之后，她就毫无淑女风范的同样一屁股坐在了满是灰尘的地上，低垂着头，一动不动的，好似是死了一样……
　　因为她不需要呼吸喘气，也没有体温，在这样休息的时候真的和一具刚刚死去的尸体没有什么两样了。
　　反正所有人也都同样是脸色苍白，多多少少都挂了彩。
　　不过比起某个虚假猛男来说，他们至少都还活着，这就是最好的了。本来以为这一次战斗之中，最有可能死掉的应该是那个强盗首领，但是没想到这家伙最终还是活了下来，反而是一个特别滑溜好似泥鳅一般的迷途者却是当场去世。
　　夏冉也是感到很震惊，同时深深的觉得自己当初选择把血先加到四十的决定真的是太明智了。
　　他此刻也是有些头痛，精神力同样见底了，只能够捂住额头，靠着墙壁闭目休息，冰霜侍灵在他身边继续执行守卫的指令，而之前被召唤出来的魔狼则是被派去刨土了。
　　墓室的入口在这一番大战的折腾之中，已经完全坍塌了，说起来就连墓室本身也是摇摇欲坠，很多地方都已经面目全非，滚滚的落石、大块大块的岩块，将很多地方都给掩埋了一遍。
　　不过没有完全崩塌下来，彻底将众人活埋掉，也算是运气好了，大概是不幸之中的大幸。
　　但是想要重新出去，就能够将坍塌的通道挖通了，这件事很费体力也很费时间，所以夏冉干脆就让不知疲倦而且力大无穷的狗子先去刨一下，看看能不能挖通坍塌的通道。
　　反正就算是不用，狗子的持续时间也不是无限的，当召唤它而支出的所有能量都给消耗殆尽之后，它也就无法维持形体，继续存在于物质世界之中了。
　　就这样，在寂静的空间之中只有彼此喘气的声音，还有魔狼欢快的刨土的声音，效率似乎特别高，两只前爪抡得好似是风车一般——
　　前方的坍塌通道根本不需要一分钟的时间，就能够被挖出足足一米的距离。
　　夏冉只是看了一眼，就不再关注了，而是琢磨着看向了另外一边。
　　尸鬼这种死去不知道多久的亡灵，再次被杀死之后，尸体哪怕是比较完整的留了下来，也没有办法再次唤起，以召唤系之中的死灵分支技能进行奴役控制。
　　他之前就做过试验，所以不对尸鬼大君的尸体抱有什么希望，那已经没有任何意义了——在被迷途者击杀之后的一瞬间，尸体就只剩下一个空壳子了。
　　积分、结晶、自由属性点或者装备技能，大概就是变成了这些东西。
　　况且要是亡灵能够无限重新唤醒的话，夏冉之前也不会陷入窘境，对于尸鬼大君束手束脚了，他一路横扫过来，顺便拉起几百个尸鬼版本的僵尸不是更好吗？
　　那些东西普遍的主要属性都能够接近三十点，即使被重新唤醒之后有所削弱，大概也能够有20+的数值，再加上精英尸鬼，要是凑上几百个一路横扫过来。
　　尸鬼大君什么的，打起来又怎么可能像是刚才那么麻烦？
　　至于迷途者的尸体，能不能够最大化利用一下，发光发热的，这个他还真的是没有试验过，或许现在可以……思忖了片刻之后，夏然却又摇了摇头，这并不是一个好主意。
　　无论是从哪个角度来看，最危险的时候都已经过去了，大家都有充足的选择余地。
　　想必是很难接受同伴的尸体在死亡之后，还要被亵渎冒犯的结果，哪怕这个尸体同样只有一个空壳，真正的本尊早就已经在白色空间之中复活了，但是观念就是如此。
　　反正这种试验也没有什么意义，毕竟怎么看自己以后都不可能通过控制同类的尸体来作战，所以不做也罢，犯不着在这种事情上与现在的临时队友闹不高兴。
　　“说起来，铁金刚这一次真的是亏惨了，希望他还能够重新爬起来吧……”
　　地坤突然开口说道，苦笑着叹气。
　　“我之前就劝过他，如果不能够确保敌人绝对打不中自己，最好还是要在防御和生命力方面投入一些资源，不过他好像没有听进去……”
　　“全属性对半砍，只怕很惨……”夏冉摇了摇头，“想要重新爬起来很难。”
　　“其实也不会太难，不过就要看法师你的了……”地坤看向他若有所指的说道，“我记得法师你说过，能够制作屠龙者的祝福这种黄金级药剂吧？”
　　“嗯？”夏冉看向他。
　　“这东西肯定是属性越低，提升越大，属性越高提升越小，所以他靠着一瓶药剂，就能够直接达到50点之上的体力属性……”
　　地坤一指在边上累得睡着了的强盗首领——
　　“那么操作一下，让铁金刚在短时间内复制这个现象也很简单，应该是可以做到的，而且他之前是敏捷专长强化，哪怕是被砍了一半，也还有三十多点数值……”
　　这么一来的话，一个力敏体比较均衡的强大战士模板就成型了，只差换一轮技能和装备，而且他之后只需要继续选定力量或者体质强化下去即可。
　　虽然仍然是需要投入一笔不菲的资源，但是比起慢慢加点加回到曾经的资深者水平，还是这么选择的代价要小一些。
　　夏冉的表情有些古怪：“也就是要让他直接改变路线？”
　　之前明明是一个敏捷专长的迷途者，结果在死了一次之后，敏捷反而变成了辅修，主要属性变成了力量和体质？
　　这是不是有些太过奇怪了？

第一百八十六章 得加钱
　　“总好过他自己慢慢加回来，花的时间和资源都太不划算了……搞不好的话，他可能再也爬不起来了。”
　　地坤摇了摇头。
　　“你确定真的要为他预定一支药剂？”夏冉若有所思的点点头，开口问道。
　　这种语气……似乎制作黄金级的强化药剂完全不是问题的感觉，这个法师果然是精通炼金，而且之前说的什么有很大概率失败，只会白白浪费素材的说法，果然是自谦吗？
　　地坤心中微微一动，用一种很复杂的眼神看向对面的那个带着青铜面具的魔法师。
　　真是可惜了，对方似乎完全没有意向要加入自己等人即将组建的团队之中，不然的话，那将会是难以想象的巨大助力。不过这个时候，也不是纠结这种事情的时候。
　　他用力点头：“没错，我不可能就这样放弃他了……关于材料的问题，之后山顶上的寒峰很有可能还有一头龙，我们多休息几天，后面领了任务的迷途者还会陆续赶来，总归是能够屠了它的……”
　　“材料倒不是什么问题……其实我这里就有一份龙血。”夏冉摇了摇头，“真正的问题其实是另一个方面。”
　　“这个你请放心，关于你的报酬是不会少的，如果你担心的话，现在就可以先挑几件战利品，我们都会把分配到的东西放出来……”地坤微微皱起眉头，干脆站起身来，到边上拿起了那个光点。
　　其他人似乎也没有异议，很快的就将自己分配到的东西拿了出来，公开展示——
　　除了理所当然的又是一张关于「不卸之力」的龙吼技能卷轴之外，还有一系列的近战技能卷轴，诸如「铁拳」、「战斗姿态」、「精通双手武器」、「双持狂暴」……等等等等。
　　剩下的是一全套的重甲套装，分明就是尸鬼大君身上的那一套，龙鳞甲、龙鳞护腕、龙鳞靴……
　　一整套都是白银级的组件，包括那柄漆黑大剑都是如此。
　　居然是龙鳞套，难怪尸鬼大君硬得离谱，怕不是生前真的屠龙了。
　　不过那柄大剑却不再是龙骨龙鳞系列的衍生装备，名称却是“钢制天空熔炉剑”，可谓是非常强大。破甲、锋锐、破魔，这一系列的特性都非常针对防御，而且还有夺取耐力、魔力吸收的额外特性。
　　尤其是「魔力吸收」这一条的附加属性，其他的属性条都是闪烁着白银光泽的，唯有它和下面的那条属性条都是流动着黄金的光芒——
　　「残缺传奇：经由天空熔炉锻造而出的珍贵武器，虽然最终还是没有能够完全成为真正的传奇品质，但是却在某些方面达到了这个层次」
　　而在龙鳞套装的每一个组件上，虽然特性各不相同，有强化防御，有提升体力，有增加火抗，但是几乎每一个组件上都会有「魔力吸收」这么一条属性。
　　一般来说，这种同样的属性重叠之后，效果并不会是单纯的1+1，关于这个夏冉在之前就已经知道了。
　　但是因为这一套龙鳞装备，属于一个整体的套装，而且套装属性是这样的——
　　「套装（2）：大幅度强化物理防御力以及对火焰的抗性」
　　「套装（4）：可选择一项附加属性进行锁定，使得其效果能够近乎无损叠加」
　　都不用想就知道，这一套装备到底锁定了什么附加属性，因此也就相当容易理解之前的事情了，夏冉光是看着这一套装备就感到牙酸，也太针对自己这样的法师了。
　　近战打不动，远战也打不动，偏偏自身的力量奇高，攻击力奇大……这种龙吼战士真的是单纯得可怕，强大得恐怖。
　　只不过这些东西对他没有什么用，他又不打算转变路线，所以只是摇了摇头：“我挑了也没用，实际上尸鬼大君的东西都不适合我，战利品还是你们分了吧，直接补偿我对应的积分结晶就可以了……”
　　紧接着，夏冉想了想，又补充了一句：
　　“别误会了，我不是想要狮子大开口，只是想要提醒你们一下，我没有绝对的把握能够制作黄金级的强化药剂，一旦失败的话，素材都会浪费掉，这是必然存在的风险，我不可能给你们任何保证。”
　　“这就已经足够了。”地坤顿时露出了笑容。“如果真的失败了的话，只能够说我们运气不好，与法师你没有关系，所有的损失都由我们承担。”
　　看样子对方不是因为看见自己迫切需要那种药剂，就狮子大开口，而是非常谨慎，不愿意承担无谓的风险。
　　这个他能够理解，也还是决定赌一把，毕竟黄金级强化药剂不可能确保百分百成功，他是非常清楚的，哪怕对方的把握非常大，有七八成的概率也罢。
　　万一运气不好，正好遇到了属于剩下的两三成情况呢？所以没有人胆敢打包票。
　　地坤觉得这么高的成功率完全可以赌一把，万一还是失败了的话，就只能够说他们自己的运气太差了……众人简单的商量了一番，作为资深者的家底都还算是不错，凑了凑就将积分结晶补给夏冉了。
　　不过这些关于之前的那些战利品的补偿，因为夏冉作为一个纯粹的法职者，根本用不上这些近战装备，近战技能什么的。
　　龙血还是留在夏冉这里，因为在这个时候，这群人购买了也没有意义，强化血统需要回到白色空间制作之中去进行，用来制作药剂也需要各种条件。
　　他们现在还被困在坍塌的墓室之中，狗子和外面留守的雪漫城卫兵也不知道要过几天才能够挖出道路来，在这种时候想要炼金显然是不可能的。
　　夏冉总算是凑够了之前欠下的一个B级因果结晶，顿时长长地松了口气，有一种无债一身轻的感觉。
　　虽然因为白色空间的契约瞬间生效，直接扣除了他的这个B级结晶，然而也意味着契约就此完成了。不会因为说在这次任务结束之后，他没有履行条约，龙祭祀面具会在回归瞬间被收走。
　　看了一眼自己目前的积分，果断的将其都给换成了自由属性点，然后搭配尸鬼大君爆出来的六个点数，夏冉再次对自身的属性进行了一次加点分配——
　　在感知属性达到49点之后，就开始加精神和智力，让其突破50点的大关。
　　体力三维没有多少变化，他的主要属性变成了精神55点，智力50点，感知49点……
　　本来已经见底了的精神力一下子就恢复了一大截，让他的状态变得好了很多，同时脑海之中的思维似乎更加清晰活跃了，一瞬间就能够转过数十个念头，并且对其进行一定程度的衍生思考。
　　感知力仍然还是有些朦朦胧胧的，总觉得只要捅穿了一层窗户纸，就能够获得精神力扫描的强大技能，但问题就在于就是捅不穿那层窗户纸，好像总是差了那么一点点。
　　还有三个月……
　　有些不太够，或许的确是时候拿起梅法拉的乌木之刃了，毕竟这件事总是逃不掉的。
　　夏冉有些忧虑的想要揉揉眉心，却被青铜面具给挡住了，他的心中无可避免的升起了一股紧迫感，觉得自己是时候做出一个决定了。
　　因为他不可能对抗魔神，所以那把刀迟早都要拿到手才行……或许可能会有意外，让他得以侥幸逃脱，但是这个概率太小了，目前看不见希望，他也不想赌一把。
　　毕竟若是失败了的话，他还是会把那把魔刀带回去，甚至很有可能在现实世界之中扛不住它的力量，遭到腐化、反噬，掀起恐怖的血雨腥风。
　　还不如趁着现在还在任务世界之中的时候，就试着掌控一下，看看自己能不能够撑得住那把还没有开封，就是黄金级的魔刀的力量……
　　先让自己有一个心理准备，不管出了什么问题，至少都还能够在这个世界之中寻求解决的办法。
　　他本来觉得这个问题其实不是问题，等到回归之后直接把刀卖掉就是了。但是在认真思考之后，他觉得梅法拉肯定比他谋划得更加全面。
　　而且退一步来说，要是他真的被魔刀蛊惑了的话，到了那个时候还能不能够做出放弃魔刀的选择，都还说不准，这种事情有些过于想当然了。
　　周围的人在喘匀气之后，就开始给自己包扎疗伤，或者进食休息，恢复着低迷的状态。
　　夏冉同样也不例外，他自顾自的找了一个角落，在心灵护盾和冰霜侍灵的守护之下，闭上了眼睛。
　　呼吸带上莫名的韵律，思维逐渐平滑如镜，不再有纷杂念头生起。他进入了冥想的状态，以此来迅速恢复消耗掉的精神力。
　　时间的概念在这种状态之下并不清晰，也不知道过去了多久，他重新睁开了眼睛，发现自己的意识再次进入了某个精神性的空间之中，眼前多出了一道老旧的木门。
　　魔法师深深的做了好几次的模拟呼吸，然后推门进去：“女士，我想好了……”
　　“……”
　　“……”
　　“哦？看样子，你们是察觉到发生了某些事情？”
　　大概是被夏冉突然神经病一般的豪爽惊住了，低沉的女人嗓音沉默了一小会儿才响起来，带着些许虚伪的笑意。
　　“那么，去把我的神器拿起来吧，它以后将是属于你的，不要抗拒它的力量……”
　　四周的魔法教室的场景发生了切换，一张仿佛供奉着神龛的桌子上，再次出现了那把仿佛黑檀质地，刀身上满是猩红锈蚀的乌木之刃。
　　“我能够获得什么？”夏冉走上前几步，看着那把刀，沉声说道。
　　“我的力量，还有之前允诺过的……我将会让你获得魔法的智慧，至少在这个世界之中，这个浩瀚的领域对于你而言将再无秘密。”
　　梅法拉给夏冉展望前景，“哪怕是超越凡界，也是完全有可能做到的事情，只要你愿意，我就会给予你帮助……”
　　“……”
　　“……”
　　这次轮到夏冉沉默了，他过了好大一会儿才突然开口说道：“这种事情太过虚无缥缈了，并不足以真正的打动我，我也不会相信超越凡界这种假大空的说法。”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，也别说夏冉没有长远目光，而是他非常清楚在这个时候，只有能够立刻获得的、看得见摸得着的实质性好处，才是真正有保障的报酬。
　　其他的那些展现前景，告诉他未来可期，但也只是未来而不是现在的说法，他一个都不相信，严重怀疑是空头支票……作为这个世界最强大的存在，梅法拉要是直接给他准备一整套的黄金圣衣，他早就动摇了。
　　又不是做不到，堂堂的魔神还许这种空头支票，未免太过吝啬了。
　　“你不相信无所谓，只要你拿起我的神器，就会明白我没有骗你。”梅法拉这么说道。
　　“如果只是这样的话，我不会拿起它的……”夏冉摇头。
　　“……你想反悔？”梅法拉的声音顿时带上了一丝阴冷。
　　“女士，我是冒了很大危险的，你的这把魔刀有多可怕，我都已经调查得清清楚楚了，想让我拿起它……得加钱。”夏冉毫不畏惧，据理力争。

第一百八十七章 回程
　　雪漫城的今天，是一个不错的晴朗日子，暖洋洋的阳光洒落下来，白河清澈的河水在汹涌奔流，环绕着雪漫城转了一大圈，然后奔向远方。
　　城外的大片平原都已经被清理了一遍，只剩下很少的地方能够看见昔日战争的残骸与痕迹，一座座农场建筑也重新拔地而起，很多土地都恢复了生产。
　　在魔法药剂的强效催熟之下，一茬一茬的作物在短短几天之内就能够成熟一次，然后被迅速的收割，重新进行种植……尽管不是长久之计，但是大大缓和了雪漫城因为之前战争带来的压力。
　　而在雪漫城的西部哨塔之上，一群全副武装的卫兵正在塔顶一边观察着四周，一边闲聊，吹牛打屁。
　　“我常常在想，也许我也是一个龙裔，只是我没有发现。”
　　“得了吧，法师已经和那群冒险家一起去屠龙了，我们还在这里当守卫。”
　　“就是，你要是龙裔的话，现在就不会和我们一起站在这个哨塔上了……”
　　“我曾经和那群人一样是个冒险家，直到我膝盖中了一箭。”
　　话题不知不觉的就歪向了不管是少年人还是成年人，男人们都最渴望的一件事。没错，那就关于屠龙这种传奇见闻，他们都恨不得自己取代故事传说之中的强大英雄。
　　如果只是单纯的传闻幻想倒还罢了，但是这一年内发生的事情还少吗？
　　首先是传说之中的巨龙回归天际省，然后是末代龙裔的横空出世，尤其是后者，一个来历不明、身怀龙裔之力的救世英雄，在一次误打误撞中来到天际省，并被死敌奥杜因无意中救下，从此开启了自己击败奥杜因、拯救天际和整个世界的传奇冒险之旅。
　　听上去这剧情简直套路到不行，偏偏就是真实发生了。
　　就连先知先觉的迷途者都弄不清楚龙裔的真相，怎么查都查不出来，这位救世英雄简直就好象是从石头缝之中蹦出来似的，似乎原来是个普通人，因为被某种不知名的力量夺舍而成为龙裔，之前的记忆大多缺失了。
　　怎么看都怎么像是主角模板。
　　但是这些普通的天际人可不知道，他们唯一了解的就是，龙裔本来是一个平平无奇的普通人，只是在跨越天际省边界的时候被卷进了帝国军团捉拿乌弗瑞克·风暴斗篷的埋伏中，与乌弗瑞克和诸多风暴斗篷反抗军的将领一齐被俘，被押往圣地镇处决。
　　但是在临刑时由于传说之中的世界吞噬者奥杜因袭击圣地镇，而正好逃过了被斩首的结局，然后在逃出来之后，接受了溪木镇村民的委托，过来雪漫城报信。
　　接着又发生了一系列事件，最终成功屠龙并且吸收了龙魂，才被证明了龙裔的身份。
　　这些雪漫城守卫可不会想那么多，他们只知道龙裔的出身背景和他们非常接近，不是什么生而高贵，或者本来就已经声名远扬的英雄战士。
　　而是一个普通人，却因为奇遇摇身一变就成为了传奇英雄……
　　真的很有代入感，让他们感到非常憧憬。而且屠龙什么的，并不是单纯的道听途说的传闻，而是切实发生过，并且是他们亲眼目睹的大事件。
　　不说已经有些久远的龙裔初次屠龙了，就是前不久，雪漫城也才又击杀了一头来袭的巨龙……这些都是他们确切目睹过的，有所幻想自然也是非常正常的一件事。
　　毕竟一直都在西部哨塔这里站岗放哨，也没有别的什么娱乐可言了。
　　“说起来，法师大人似乎半个月之前就出发去屠龙，现在都还没有回来，不会是出了什么事情吧？”
　　说着说着，有个守卫似乎想起了什么，担心的看向了某个方向，在半个月之前，他就是亲眼看见那位神秘强大的法师，带领着一支队伍从城里出来，从那个方向离开。
　　时间过去这么久，一直到了现在，都没有看见他们回来，这让他有些担心。
　　“得了吧，那边你根本没去过，所以不知道有多远，路上就得花五六天时间，回来也得花五六天时间，现在法师大人还没有回来不是很正常的吗？”
　　另外一个似乎是去过那边矿山的老成守卫却是一点儿都不慌，慢条斯理的说道——
　　“而且后面不是还有那些奇怪的人继续跟过去了吗？虽然他们的身份都值得怀疑，但是能力是没得说的，一个人就至少抵得上我们一百个人，有什么好担心的。”
　　“说的也是……”之前开口的那个守卫想了想，觉得有道理，下意识的点点头，同时用力的活动了一下有些酸痛的脖子，眼角的余光正好看向雪漫城的方向。
　　在云顶区之中，是高耸入云，雄伟壮观的龙霄宫的宫殿群，一如既往的气势恢宏。
　　而在四周宫殿群的拥簇之中，有一座奇怪的塔状建筑，不知道什么时候出现的，在阳光之下反射耀眼的光芒，黄澄澄，似乎是铜的光泽，又仿佛是流动的黄金。
　　一瞬间，他似乎产生了一种错觉，总觉得那座塔要比远处的世界之喉更加气势恢宏，仿佛那是整个世界的中心，天地间的一切威势都隐隐凝聚，在其上面流转不息。
　　好似是贯穿了起源与终结，蕴含着世间一切奥秘的伟大奇观，使得他的心神都有那么一瞬间完全失守，甚至有一种想要直接跪下来热泪盈眶，顶礼膜拜的冲动。
　　“咦？城里面什么时候修建了一座新的塔……”
　　作为雪漫城的守卫，这个人理所当然的有着高级文化水平，至少能够读懂公告或者悬赏令上的内容，但是也就仅仅局限于此，想要指望他立刻脱口而出，妙语连珠，用一堆华美辞藻不吝赞美的形容那座塔。
　　又或者是兴致高昂，当场就念了两句诗，这些都是不可能的……
　　他甚至没有搞懂自己心中的那种想要流泪的冲动到底是因为什么，只是很是惊奇的下意识停下所有的动作，想要揉一揉眼睛，却被头盔挡住了。
　　这么一耽搁的功夫，当他再度抬起头来的时候，却发现那个方向仍然是龙霄宫的宫殿群，建筑物的轮廓是自己往日里不知道看过了多少次的，早就已经熟悉得不能够更加熟悉了。
　　尽管也是大气磅礴，雄浑巍峨，堪称气象万千，然而根本就没有一座高耸入云的黄金高塔，被周围的建筑群好似是众星拱月一般围在中心。
　　“……”
　　“……”
　　“哪里有啊，你小子骗人也得找个好的理由吧？”其他人眯着眼睛瞪了好大一会儿，然后回过头来看着那个张口就来的家伙，投去怀疑的视线。
　　“可能是……我看错了吧。”就连那个守卫也有些不能够确定了，困惑的举起拳头敲了敲自己的头盔，自己的眼睛出问题了还是撸多了？
　　“等等，你们看那边，好像是我们的人回来了？是法师大人他们吧？”
　　这个时候，有人却是看见远远的道路尽头，出现了一支整齐的队伍，在仔细观望之后，他倒吸一口冷气，语气声调都发生了变化——
　　“……我的天啊，他们好像真的又杀了一头龙，我看见了那头大蜥蜴的首级了！”
　　……
　　……
　　队伍在进城的时候，故意将那只专门砍下来的龙头放在推车上，推了进去。
　　雪漫城之内人山人海，民众们在两边夹道欢迎，迫不及待的要看看又一个屠龙的英雄史诗诞生——本来雪漫城龙霄宫的传说，就已经足够让人们津津乐道的了。
　　但是就在眼下的这个年代，却连续发生了三次屠龙的实际例子，似乎这个时代比起传奇诺德英雄独眼奥拉夫王所在的历史年代，都要更加的水深火热，就连巨龙都被接二连三的屠杀。
　　民众们可不会考虑各种不同的因素影响，也不知道现在不是神话时代了，所谓的被屠杀的巨龙，也早就已经都是死去无尽岁月的亡灵了，只不过是被奥杜因重新唤醒复活……
　　即使有知情者也不会主动站出来科普，毕竟为什么要科普呢？民众们不会相信还不好说，而且解释这样的事情对他们来说一点儿好处都没有。
　　雪漫城迫切需要这样的强心剂，民众们只需要知道雪漫的力量很强，能够应付一切的危机，这样就可以了。
　　“法师？法师！”
　　夏冉骑着矮脚马慢慢的走在队伍的最后面，听着前方以及两侧民众山崩海啸一般的欢呼呐喊，一副心不在焉的样子。
　　在刚刚回来的道路上，越过最后一个小山坡，看见雪漫城的一瞬间，他好像看到了一座黄金高塔，远远的就直接吸引住了他的目光。
　　很难说得清楚那是一种什么感觉，准确的说不是因为那座塔太明显了，所以让他直接一眼看到，而是……在看到的一瞬间，就感觉到自己似乎看到了真理的具现化，脑海中都开始翻涌着神妙的智慧。
　　只是短短的刹那工夫，他竟然就觉得自己似乎悟透了一些什么东西似的，但是硬要说到底是接收到了什么信息，他自己也说不上来。
　　而且，也不知道是不是他产生了幻觉，只是一瞬间而已，那座高塔就直接消失不见了。
　　在一路回来，到进入雪漫城的这段时间，他都非常仔细的盯着云顶区看了又看，遗憾的却是没有能够再看到那座塔的影子……
　　“法师？”
　　嗯？夏冉心不在焉的状态被打破，抬头看向了旁边的吸血鬼女士，对方已经再次穿回了那一身太空服。
　　他漫不经心的问道：“怎么了？”
　　“我们接下来准备直接去领主那里领取奖励，然后就去一趟天空熔炉，你要一起吗？”
　　吸血鬼女生问道。

第一百八十八章 成长与收获：魔神之力
　　天空熔炉那边，夏冉就不打算去了。
　　原因就在于他腰间的一把刀上，这是梅法拉的魔神器——乌木之刃。
　　还没有解封就是黄金级的装备，据说其在漫长的封印隔离之中，损失了太多的力量……至于真正的本质有多强大简直难以想象，而且因为与梅法拉的约定，他还没有办法将这东西放进物品栏之中去，隔绝与外界的联系。
　　虽然说时至今日，已经没有谁再能够轻易的通过外表认出乌木之刃了，不管是这个世界的原住民，还是来自白色空间的迷途者。
　　因为这件魔神器已经在世间销声匿迹很长时间了，哪怕是巴尔古夫领主和宫廷法师法仁加，也只是知道龙霄宫深处封印着这么一件邪恶可怕的魔神器，为了保险起见却从来没有去看过它哪怕是一眼。
　　至于迷途者们，也没有窥探别人装备的权力，又怎么能够单纯从外形看出别人的装备是什么？
　　最多就是有所猜测，但是不能够确定。
　　但是天空熔炉不同——
　　早在第四纪元的某个时候，乌木之刃落入了雪漫城的领主手中，这位领主拥有莫大的意志力，没有被腐化蛊惑，而是将魔刀丢进天空锻炉，试图通过天空熔炉的火焰将之摧毁。
　　然而再猛烈的火焰也无法将乌木之刃熔化，相反的却是，当它被放入熔炉时，似乎能够冷却周围的煤炭，反过来熄灭了天空熔炉的火焰。
　　迫不得已，这把魔刀才被放入龙霄宫深处封印了起来，只有雪漫的领主和受信赖的宫廷法师才能进入，直到现在的第四纪元201年的这个时候……
　　所以夏冉根本就不想靠近天空熔炉，直感告诉他绝对会粗大事的……
　　反正在锻造装备的这件事上，他也插不上手，专业的事情就交给专业的人去处理就好，他站在边上看着，也不会让装备的品质变好，属性变强，确保可以锻造出黄金级装备来。
　　所以在交代了一下自己的要求之后，夏冉就将自己准备好的素材交给吸血鬼女生，自己则是说要率先回去住处休息一下，这段时间累惨了。
　　“西沙，怎么只有你自己，法师没来吗？”
　　地坤在前往云顶区的阶梯前等待着，过了好大一会儿之后，才看见一个太空人慢慢悠悠的走过来，有些好奇的问道。
　　“哦，他说他不懂锻造，过来看着其实也只能够是干瞪眼，没有什么意义，所以就不浪费时间了……”太空服里的吸血鬼悠悠的说道。
　　“说得也是，不过也就只有他其实已经不缺什么装备，才能够这么淡定了吧？”
　　地坤摇了摇头，他也不是不明白这么一个道理，但是总觉得这种事情不去盯着心里总是没底，就像是去抽卡的时候，即使明知道自己看不看结果都一样。
　　但是多少人能够忍住不去盯着屏幕看的？更何况天空熔炉是真的有可能出SSR……啊不，是真的有可能出金色装备，他们也下意识的觉得只要自己一直盯着的话，就可能会中头奖。
　　“或许吧，其实我也不怎么想去，那里太热了……”吸血鬼女生抱怨着说道。
　　“我们现在手上有两份龙血，如果法师足够给力，能够一次成功的话，就还能够剩下一份……”地坤看着她，认真的说道，“如果实在没有办法成为「日行者」的话，就考虑一下「龙脉吸血鬼」怎么样？”
　　“嗯？真的可以吗？”
　　西沙有些惊讶，这么珍贵的血统素材就给了自己？自己已经进行过血统强化了，怎么看都轮不到自己再度强化一次吧？
　　“当然可以了，这东西给了你才能够更好地发挥作用，不惧日光，吸血鬼的恢复力和龙族一般的强悍肉体，还有庞大的魔力，这样以后不管远战近战你都非常强，还能够兼职一下法师术士……”
　　地坤点点头，他觉得自己队伍里的确缺乏这样的一个强大战斗力定位。
　　“原来你打的是这么一个主意，不过我怎么看都不会达到那个法师一样的专业程度吧。”西沙撇了撇嘴。
　　“慢慢来，以后总有机会的……”地坤笑了笑，他也没有奢望有这样的好事情直接出现。
　　而且那个法师是真的强大，尤其是在当日击杀尸鬼大君之后，也不知道是不是对方的加点又突破了一个上限，达到了一个新的高度，他总觉得在那之后对方的感觉一下子又变得截然不同了。
　　之前是单纯的觉得夏冉是一个知识渊博的强大法职者，好似是幻影一般看不清楚虚实，如晨间之雾。
　　而现在却是感到对方身上的气息犹如带上了创造的神秘，有如夜间的黑暗，总觉得那张面具背后的那双清亮眼眸，仿佛是真正获得了天启一般的睿智似的。
　　还有就是前两天屠龙的时候，突然抽出来一把太刀，直接从法师转成近战，所施展出来的强大战斗力与无比精湛的刀术，居然能够与巨龙正面周旋而不落下风，也是让他惊为天人。
　　居然还是一个魔武双修的狠人吗？之前说的什么自己有一定的近战能力，这种说法是不是谦虚过头了啊？！
　　就是可惜，这么强大的一个资深者终归不是他们的真正队友，地坤也只能够想办法让最有条件的西沙，尽量向着这样的团队定位靠拢。
　　……
　　……
　　“龙血分离出标准份量一份……”
　　“龙骨一根磨成粉末，龙鳞五片作同样处理……”
　　“蓝山花能够强化生命以及增强体力，需要它的汁液，提纯三次……”
　　“痛苦草完全就是标准的毒药，药性是破坏生命，破坏耐力，破坏法力，持续伤害的毒性……但是这是有必要的，需要它的特性来获取燃血的力量……”
　　在自己的宅子之中，夏冉把自己关在了二楼的炼金实验室里面，正在附魔台上神色泰然的调和着各种素材，他的动作非常娴熟，仿佛经过了千锤百炼一样。
　　事实上也的确如此，在并非现实的精神空间之中，他都忘记自己到底在这件事上重复了多少次，经历了多少次的失败。
　　直到现在，他早就已经熟悉得不能够再熟悉了，炼金技能的整体水平也提升了一个层次……而且就在昨天晚上，他总算是成功的在精神空间里制作了一次屠龙者的祝福。
　　而在之后的几次检查之中，他也只失败了一次，现在是见真章的时候了。
　　梅法拉的训练没有问题，夏冉此刻对于需要用到的药材的药性效果烂熟于心，精神力时刻笼罩整个炼金台，时时刻刻监察着素材最细微的变化。
　　也不再是等到一个步骤出了结果之后，他才发现偏差值是多少，然后手忙脚乱的去对后续步骤进行调整。
　　而是精神力无时无刻都在仔细体会着素材的反应、魔力的变化，提前就已经根据计算并且结合经验，预估到了偏差值的大致范围，顺便就在这个过程之中对后续的操作调整了一下，基本上往往是八九不离十的结果。
　　可以说是非常顺利——约莫三个小时后，炼金台上就只剩下了一些残渣残料，大部分的素材已经转变成为了一支鲜红的炼金药剂。
　　在正常人的眼里，它鲜红如血，在透明的玻璃药剂瓶子之中，尽情的绽放着妖艳的颜色，似乎蕴含着大量的精纯生机，而且散发出丝丝寒冷的气息，很快的就使得瓶子表面覆盖上了一层淡淡的寒霜。
　　但是在迷途者的眼中，这瓶炼金药剂是在绽放着黄金色的光芒的稀有珍贵道具。
　　「名称：屠龙者的祝福」
　　「类别：消耗品」
　　「稀有度：黄金」
　　「使用效果1：服用后增强使用者自身30点力量，10点体质，并且大幅度提升冰霜抗性」
　　「使用效果2：服用后使用者将被固化永久性的意志壁垒效果，能够豁免大部分的负面精神影响」
　　「特殊效果：燃血——使用者能够主动将沉睡在血脉之中的凶暴转化为力量，暂时爆发性的强化自身能力值，代价是理性与思考能力受到一定程度的压制，并且在爆发之后会陷入力竭状态」
　　「特殊效果：龙类注射Ⅰ级——该效果随着使用药剂的次数而叠加，如果多次使用该药剂，使用者的血统将会被巨龙基因侵蚀，逐渐偏向血统强化的方向」
　　「评价：一份中规中矩的黄金级强化药剂，至少将素材本身的调和效果发挥了出来，但只有第一次使用最为有效，之后再次使用的效果将会出现极大幅度递减，多次使用后将无法再强化其他血统……」
　　…………
　　看了一眼白色空间给予的注释说明，夏冉长长的呼了一口气，放下心来。
　　如果在现实之中的第一次制作就失败的话，他绝对会出现很严重的心理阴影的，之所以不是一次将材料都给砸进去，而是每次都分离出正好可以制作一支药剂的材料，就是担心一次失手就全部赔了。
　　再次将材料分离一份，他却没有急着再次制作，而是小心地保存下来，然后准备等到之后状态完全恢复了，再来动手……谨慎一些总是没错的。
　　说起来，这份药剂似乎的确是对于体力在50点之下的使用者最为有效，能够直接将两项属性强化到接近50点的数值。
　　夏冉的力量属性只有15点，所以这份药剂在他手上的时候，显示出来的效果就是直接增强他足足30点的力量。而又因为他的体质有40点的数值，所以只能够增强10点。
　　在其他人的手上就不知道是怎么显示的了——白色空间的注释说明会根据使用者的真实情况，而灵活变化的。
　　夏冉直接在旁边的椅子上坐下，将腰间的那把魔刀解了下来，横在膝盖上，拿到这把魔神器也有一个多星期的时间了，这段时间内这把魔刀无时无刻不在他的意识之中低语。
　　不过或许是他的意志足够坚定，又或者是火之戒纳雅的残余力量也足够他抵抗支配，所以他没有受到太大的影响，就是觉得这东西超级烦，像是一台关不掉的收音机。
　　乌木之刃，又被称为吸血鬼或是榨取者。
　　因为这把魔刀的属性非常可怕，完全不像是游戏里面那么垃圾。它会吸收被击中者的生命精华，汲取受害者的生命和精力，并将其中的一部分转化为原始能量，灌注给持有者强化其力量。
　　这意味着用这把武器进行战斗，不但使用者会以战养战、越战越强，还能够薅白色空间和其他迷途者的羊毛，譬如说团战的时候大家辛辛苦苦打死了一个强大敌人，白色空间才会抽取敌人的力量结晶转化为迷途者能够获得的自由属性点。
　　但是在击杀的过程之中，这把魔刀可能就已经硬生生吸走了不知多少的精华……
　　而且除了极大幅度的强化持有者挥舞长刃武器的技巧，让人专精刀剑之外，它还能对受害者自动施放沉默术，以防受害者使用法术进行反抗或者逃脱，甚至还能够对受害者造成误导。
　　在屠龙的时候，那头巨龙就是硬生生被这把魔神器砍死的，不管是吐息、龙吼还是别的什么法术，它根本就释放不出来，一旦被砍中一刀就会持续虚弱，而且因为魔刀的力量而行为混乱……
　　最终连飞都飞不起来，生生被一群人围殴致死。
　　虽然夏冉对它非常警惕，但是在使用过一次之后，也不得不承认，魔神器不愧是魔神器，这东西的霸道力量真的令人欲罢不能。

第一百八十九章 魔神的智慧！与那座塔
　　虽然夏冉的法爷梦非常坚定，不会这么简单就动摇，但是他还是将这把魔刀携带在身上。
　　一来是因为梅法拉的要求，他不能够将这东西收进物品栏里面，隔绝与外界的联系。这么一来的话，这把魔神器根本就是换了个地方继续被封印，梅法拉又不傻，肯定不可能同意这事儿。
　　二来是因为这东西真的太过给力了，甚至于夏冉都不需要真正的拿起它来使用，只要系在腰间即可，战斗的时候它都会自动给敌人上沉默术，以自身的力量去误导敌人的行为判断。
　　即使是不把它当成是一把近战的冷兵器，就单纯看作是一个魔法辅助装置，也是强力得一笔——
　　它会自动沉默敌对单位，让除了夏冉之外的所有敌人，都无法施展魔法……
　　它会以自身力量误导敌人，就像是在释放混乱术，总是会使得敌人意识错乱，难以做出正确的判断……
　　而且因为本身的位格很高的缘故，乌木之刃的力量几乎无可阻挡，哪怕是损失了太多的力量，它此刻仍然是绝对的黄金级……要是有人能够强行对抗这件魔神器的力量，那么怎么看这个人也不会在当前阶段成为夏冉的敌人。
　　——或者应该说，夏冉现在根本就没有资格成为这种dalao的敌人。
　　可以说这东西真的超级给力了，如果不是它很有可能是低语女士梅法拉的跳板的话，夏冉真的不舍得放弃这把魔刀。
　　即使它真的太香了，超乎自己一开始的想象。
　　夏冉的眼神有些复杂，当日在漫天要价之后，梅法拉似乎表现得有些愤怒，在答应自己之后，态度就变得冷淡了许多，感觉好像是自己在祂那里的声望值一下子消耗掉了大半的样子。
　　但是，他的直感却告诉他不是这么一回事，梅法拉是一个魔神，对于凡人而言是不可理解的生命，祂的喜怒哀乐同样是也是凡人无法理解的。
　　就像是一只蚂蚁，永远都生活在平面的世界之中，根本就理解不了三维宇宙之中的星球运行的概念。
　　要是这位女士真的就是一个小心眼的女人，那夏冉反而就要谢天谢地了。他根据自己掌握的资料，充分怀疑这个魔神压根就不在乎自己的漫天要价，祂只是想要掩饰某些东西。
　　夏冉之前怀疑，这把魔刀就是低语女士的跳板，现在同样还是怀疑。
　　但是对方的跳板可能也是其他的东西，或者是早就植入到自己身体之中的某些手段，或者是火之戒纳雅，或者是之后给予自己的其他好东西，甚至可能是还没有到手的另外两件魔神器——
　　低语女士的魔神器一共有三件，除了夏冉现在入手了的乌木之刃外，还有一枚叫做「虎人之戒」的魔神器，以及一件特别古怪的叫做「黑曜石荚壳」的魔神器。
　　关于前者，夏冉查到一些线索，确定这是一件刺客的神装，似乎与那些大猫之中传说的盗贼之神有关……至于后者，他就没有能够查出什么东西来了。
　　梅法拉将这两件魔神器的线索都告诉了他，让他自己去寻找，他却反而有些举棋不定了。
　　真要去拿这两件东西，他很担心这是梅法拉的陷阱，也许乌木之刃只是幌子，祂真正的谋划在另外两件魔神器上；又或者干脆是反过来，利用他这样想的逆向思维，用另外两件魔神器来掩饰乌木之刃的问题，分散他的注意力。
　　也有可能其实每一件都有问题，不过这本来就是夏冉解决不了的问题，主要是看空间的规则是否允许钻漏洞，他自己只能够说是蚤子多了不痒……
　　“虎人之戒已经不在天际省了，据说在气候酷热，又兼沙漠热风，常将农作物吹坏的艾尔斯维尔……”
　　他仔细地思索着，第一个排除了那枚适合盗贼或者刺客使用的虎人之戒。
　　“而且它是最危险的，貌似有前科，据说那个因为虎人之戒而崛起，历史上最著名的盗贼最终结局成谜，就是被这枚戒指在最关键的时刻背叛了，它直接消失不见，把那个盗贼留下来独自面对无数敌人……”
　　这东西不管怎么说，危险性都太大了，或者其他魔神器并非是比它更加安全，但是至少没有这种直观性的危险。
　　它们不会在关键时刻突然消失不见，也不会反过来有意识的给自己的持有者捅刀……
　　“黑曜石荚壳倒是还在天际省，而且直线距离还算是比较接近……嗯，雪漫是天际的中心，从这里出发到天际任何一处都是最近的，这个倒不出奇。”
　　唯一的问题就在于，这件魔神器真的太古怪了，夏冉不能够确定它到底有什么用，听名字也想像不出来。
　　不过没有关系，作为货真价实的魔神器，价值总归是实打实摆在那里的，就像是乌木之刃这种近战的武器，和夏冉的画风格格不入，不也同样能够发挥出巨大作用么？
　　更何况，要是真的相性不合的话，哪怕是拿回去卖掉也同样是一个候选项，机会就摆在自己的眼前，如果就这样放弃掉的话，夏冉觉得自己会很心痛的。
　　不过虽然选择了这个目标，但是不是准备在这个时候就直接出发，他自己现在还有一堆事情没有处理好——
　　譬如说把允诺的炼金药剂先做出来，人家可是事先付了钱的，虽然也不知道他们对自己的莫名信心是怎么来的……
　　还有天空熔炉的装备，锻造制作也是需要时间，比起炼金或者附魔，这段时间会比较漫长，夏冉虽然不打算去盯着它出炉，但是好歹也得耐心等待……
　　还有就是宫廷法师的职位已经在他完成前期过度之后，没有太大的意义了，除了那些比较稀缺的炼金素材或者附魔素材的供应之外……
　　因为在夏冉接受了乌木之刃后，梅法拉就按照之前的约定，赐予了他魔法的智慧。
　　当然，这么说其实也不太准确，因为“魔法的智慧”实在是一种很抽象的概念，所以祂只是生生的将十万三千册小黄……魔道书的知识，全部都给塞进了夏冉的脑海之中。
　　也不只是单纯的知识，同样也包括祂自身的理解与感悟，但是夏冉能够理解多少就很有问题了——毕竟魔神看待事物的视角，与人类怎么可能等同？
　　哪怕是属于“梅法拉的理解与感悟”这么珍贵的东西，一股脑的打包发送给他，他也没有能够一下子获得智慧……
　　这或许真的是“天启”、“神谕”一般的待遇，然而他能够看懂的部分，并且能够从其中获得巨大好处的部分，真的只是极少数，其他的绝大部分就真的没办法了。
　　在夏冉看来，就是自己下载了一个非常巨大的文件，几乎占据了自己绝大部分的硬盘空间的那种，偏偏这个文件只有一半是正常排版的文字内容，哪怕是他还看不懂，但是至少可以正常的进行阅读。
　　而另外的一半，就是完全毫无意义的各种乱码，看得头疼也找不出任何的规律，偏偏还和他说这是高次元存在的「智慧」？很好很强大，但是客观事实就是对于他的意义近乎没有。
　　所以梅法拉的魔法教室仍然在持续，夏冉在抓紧时间向祂继续请教，努力的去消化那庞大的知识。
　　这是一件令人绝望的工作，在魔神没有将所有的魔法知识都给压缩打包发送给他之前，夏冉还没有能够直观的认知到这个“浩瀚的领域”到底是有多么浩瀚。
　　直到现在，他才真正的明白过来，那根本就像是一座无比巨大的城堡，而自己是来到了这座城堡的大门前的台阶上的一只蚂蚁……
　　仅靠蚂蚁自身的力量，能够爬过那天壑一般的巨大台阶，走到大门前，就已经是竭尽全力了，想要推开大门更是不可能的事情。
　　同样的道理，仅靠人类自身的力量，无法真正探索掌握这个浩瀚的领域……
　　……
　　……
　　拿上那支黄金级药剂，夏冉就出门去找那群迷途者，对方总不可能一直蹲守在天空熔炉那边，如果不在母马横幅旅店的话，大概就是在自己的屋子里面，总归能够找到人的。
　　事实也的确如此，地坤在旅店里靠着火塘的桌子上，喝着小酒，一副惬意的样子，如果不是他的手臂还包得像是木乃伊一般严严实实的话，实在很难想象他是一个刚刚经历过了屠龙之战的男人。
　　在看到夏冉找来，并且拿出那支药剂之后，他一下子瞪大眼睛，这就直接成功了？
　　“第一支成功了……你先拿去吧。”夏冉言简意赅的说道。
　　“等等，只有第一支成功了？”地坤的脸色一下子变得很是难看，难道说这么低的概率正好给他们撞上了么？
　　“不是，只是我刚刚做了这么一支，后面的还需要时间。”夏冉摇了摇头，然后想了想，补充说道，“不过做好心理准备，失败也很正常，肯定是会有所损失的。”
　　地坤顿时放下心来，闻言笑着说道：“这个我知道，只要不是全部失败了，我还是可以接受的……”
　　果然自己没有看错人，对方的炼金技能真的是出乎意料的高级，黄金级药剂都是说做就做，压根没有任何的困难，而且明明一次就成功了，怎么看都只能够是实力的表现。
　　可是对方仍然是那么谦虚，不会因此就变得骄傲自满，这就很让人舒服了。
　　“我真的看见了，那座塔在上午的时候真的出现了……”
　　这个时候，角落的那一桌，有两个本土居民喝得醉醺醺的，正在争论着什么。
　　夏冉随意的瞥了他们一眼，状似随意的问道：“他们在说什么塔？”

第一百九十章 诸神的态度与真正目的
　　“我也不清楚他们说的是什么，旅店酒馆这样的地方，的确很容易获得各种各样的信息线索，但也不见得都是有价值的，这些醉汉的胡言乱语就属于垃圾信息的一种。”
　　地坤叹了口气，然后又想了想，组织了一下语言——
　　“大概就是说他们之中有个人在上午，就是我们回来的时候，看见了云顶区出现了一座高塔，通体都由黄铜或者黄金铸成……不过一眨眼的工夫就没了，只有他们看到。”
　　“他们？”
　　“哦，也不只是现在的这个人啦，同样还有一些人都说自己看到了，不过数量特别少……很难确定他们是真的看到了什么，还是以讹传讹，说得自己都相信了。”
　　地坤摊了摊手，顺手给夏冉倒了一杯酒：“反正这种线索一旦出现，总会有人去确定的，结果就是在云顶区怎么都找不到他们说的那座塔……来一杯吗？”
　　“不了，谢谢，我不喝酒……不过真的什么都找不到？”
　　夏冉摆了摆手，直接拒绝了对方的好意，继续这么问道。
　　“真的什么都找不到，肉眼看不见，气息感应不了，精神力扫描也不行，还有一些技术宅，专门用各种仪器测量过相关参数……反正就是什么都没有发现，硬是要说那座什么黄铜塔黄金塔真的存在的话，大概就是车库里的喷火龙吧。”
　　地坤低笑了两声，这么说道。
　　夏冉若有所思，他并不觉得这是一个以讹传讹的谣言，因为他自己同样在那个时候，正好看到了那座世间真理具现化一般的高塔。
　　也许是那段时间正好是出了什么特殊情况，让那座高塔从被隐藏之中短暂的出现了一个瞬间，而又因为并不是所有人都是一天到晚盯着云顶区看，所以那一瞬间正好看见的人比较少也很正常……
　　至于那座塔到底是怎么一回事，他也说不好，而且也没有去认真探究一下的想法，那东西的级别似乎高得离谱。虽然他的直感没有任何的预警，但很有可能是在这么高规格的事情上，直感能力也无能为力。
　　“法师，剩下的药剂还要多久才能够完成？”地坤似乎想起了什么事情，连忙这么问道。“预计能够成功多少支？”
　　“我必须确保在每天的最佳状态进行制作，尽可能提升成功率，所以也就是一天一支的样子……”夏冉奇怪地看了他一眼，“之前就告诉过你们了，一份核心素材最多能够制作三支的份量，就算是全部成功了也就是三支。”
　　“……”
　　“……”
　　“那个……法师，如果可以的话，能不能把三支药剂都让给我们？我们会给你一个满意的价格的。”地坤有些尴尬的笑了笑，犹豫了一下后，还是开口问道。
　　根据之前的约定，就是如果夏冉成功的制作出了三支强化药剂，那么其中有一支就属于他的报酬。而如果只有两支以下的话，就都属于对面，夏冉将会额外获得积分和结晶作为报酬。
　　而如果都失败了的话，夏冉则是无法获得报酬，但也不需要赔偿什么，反而是地坤等人从他这里买走了那份龙血，紧接着又给他炼废了。
　　技术入股就是这么优越，毕竟如果没有夏冉的话，这群迷途者就连配方都不知道，想要得到屠龙者的祝福，还得辛辛苦苦的去寻找刀锋战士的支线任务。
　　——搞不好还得要求他们杀上高吼峰，干掉老帕才行，那得面对上面的一大群吼声大师，甚至可能会触怒那位至今还在天际省四处奔波的末代龙裔。
　　所以他们的选择委实不多，再加上夏冉的表现让他们觉得自己等人只要运气不是特别差，就基本上不可能碰到最糟糕的情况，所以才敢这样子赌一把。
　　不过在拿到第一支药剂之后，地坤却是发现这东西的效果比自己预想之中的还要好，哪怕是对于他来说都还有着明显的效果，不愧是黄金级的强化药剂。
　　如果可以的话，他还是希望能够尽量都拿下来。
　　三支药剂也不够队伍里的人分配的，铁金刚预定了一支，他自己作为MT也正好适合一支，西沙因为占掉了另外一份龙血，所以这次的药剂没她的份，但也只剩下一支不知道怎么分配……
　　没有得到药剂的人，就得从其他方面进行补偿，团队的积分和结晶在接下来的较长的一段时间内，都需要向这样的人倾斜……所以地坤还是希望，这样的人能够少一个就是一个。
　　不过夏冉却是婉拒了，不说现在还能不能确定是不是三支药剂都会成功，他也没有理由放弃——
　　作为一个魔法师，他不会有专门的资源投入到体力属性之中去，而这种能够直接帮他强化一下这些短板的珍贵道具，没有理由放弃。
　　……
　　……
　　当天夜里。
　　“说起来，女士，你为什么想要做这样的事情呢？”
　　夏冉再次出现在了那个精神空间之中，跟随魔神老师努力学习，顺便问起了这么一个问题。
　　人是适应力强大的生物，迷途者更是其中的佼佼者、真正的翘楚，毕竟前者是可能需要满世界乱跑，后者却是需要在不同世界到处乱跑，适应力不强大怎么可能活得下来？
　　所以夏冉现在早就已经习惯了这样梅法拉的魔法教室的画风，虽然说他不可能真的把低语女士当作是一个孜孜不倦的花圃园丁女教师，但是也不至于战战兢兢，大气都不敢喘，不敢主动提出问题。
　　“你是指什么？”梅法拉的声音平静的响起，不复低沉。
　　“你明知道我在指什么……”夏冉颇是有些无奈的说道，对方似乎不想谈论这个话题？
　　“……”
　　“……”
　　“你知道那些与我们不同，被称为圣灵的家伙的起源吗？”沉默了一小会儿之后，梅法拉突然这么说道。
　　夏冉迅速思索了起来，然后谨慎的进行回答：“我所知的有限，而且有好几个不同的版本，其中唯一可以肯定的是祂们受到洛克汗的劝说，参与创世，并且牺牲了自己……”
　　因为创世的过程，让大部分全程参与其中的存在直接裂解死亡，化为了现世的基石“地骨”……
　　而剩下那些被称为“圣灵”的存在，也为了稳定现世而不得不停止一切活动，陷入永恒的沉睡。
　　也正是因为如此，所以梅法拉这些魔神完全不同，祂们并没有参与创世，保留了自身的完整性，既没有裂解死亡化作地骨，也没有停止一切活动，陷入沉睡。
　　说到底，祂们和那些圣灵没有什么不同，都是不朽的存在，只是有没有参与创世的区别而已——
　　参与创世，付出了代价的不朽存在，被称呼为“伊德拉「Aedra」”，这个词来自高精灵语，大意是“我们的祖先”，意味着这些受人尊敬的圣灵、诸神，是所有物种的祖先。
　　而没有参与创世，保留了自身完整性的不朽存在，则是被称呼为“迪德拉「Daedra」”，这个词同样源自高精灵语，大意为“不是我们的祖先”。
　　——这就是神与魔神的区别。
　　“你说的很准确，那么你有没有想过，圣灵为什么要做那样的事情？付出那么巨大的代价创造世界与凡人种族？”
　　梅法拉的语气似乎带上了一丝无奈，似乎还有一丝丝自嘲的意味。
　　“受到洛克汗欺骗的圣灵大多数都死了，玛格努斯在世界尚未创造完毕之前逃走了，撞出了太阳那个大洞，洛克汗被其他圣灵挖出了心脏……祂们难道很愚蠢吗？”
　　“这……”
　　夏冉也有些不能确定，他当然不会认为这种级别的存在是愚蠢的，还没有那么狂妄的底气。
　　“很简单的道理，我们的整个宇宙就是某个最原初的伟大存在阿努的一个梦，神之头之梦。这个梦中一开始什么都没有，只有各种绝对的概念，这些绝对的概念就是现在的诸神。”
　　梅法拉淡淡的说道。
　　“但是诸神虽然不朽，然而祂们在代表概念的时候也被概念反过来限制，所以不可能超脱神头梦，在阿努醒过来的一瞬间就什么都剩不下了。”
　　“所以祂们要创造现世与凡人种族，虽然现世脆弱，凡人易朽，但是这一切都是祂们所代表的概念集中表现的结果，无论是肉体还是精神都是自由的，所以有了超脱神头梦的潜能，这才是祂们创世的目的。”
　　夏冉顿时明白了过来，此时的坠落正是为了彼时的飞升，死亡对于那些不朽存在来说，并不是什么不可接受的状态，或许就像是手机关机了一样。
　　比起什么都不做，等到最原初的存在醒来，祂们一瞬间就什么都留不下来，还是拼一把比较好。
　　也难怪圣灵会选择创世，而魔神虽然没有走上这条道路，却也和现世关系密切，经常搞风搞雨，约莫都是为了准寻那一丝超脱的可能性……也难怪奈恩会被称为竞技场。
　　“所以你明白了吧？不仅仅是我，还有其他的一些存在，在发现你们这些来自世界之外的变数之后，都采取了某些行动……虽然你们不属于这个世界，但是那又怎么样呢？”
　　梅法拉低笑了起来。
　　“你们想要的利益，我们都能够满足，因为你们给我们带来了更加重要的东西……你一定觉得我之前允诺你的那些说法很假吧，但是我说的都是真的。”
　　因为这个世界的一切，对于魔神来说意义不大，如果没有能够在阿努苏醒之前，找到超脱神头梦的方法的话，祂们所拥有的一切，都会瞬间烟消云散，什么都留不下来。
　　所以祂们在发现了迷途者这种变数之后，第一反应绝对不是愤怒，然后无情的进行制裁打击，反而是报以最大限度的宽容……祂们默默的观察，然后搜寻适合的目标，进行自己的谋划。
　　毕竟虽然和一开始预想的结果不一致，但是好歹是一条明确的、能够确保祂们不会跟着这个世界一同消散的可能性，怎么说都要抓住。
　　夏冉也不知道应该说些什么好了，只能够是囧囧有神，他虽然不觉得自己是唯一拥有奇遇的天命主角，但是现在经由梅法拉确定像是他一样的人少说也有两位数起步——
　　甚至有些魔神分散投资，不将鸡蛋放在一个篮子之中，梅法拉也不知道是不是这样。
　　“那你为什么要找我这样的人呢？我的力量太过弱小，帮不了你什么的吧，女士？”他还有一个疑问。
　　“因为我不相信你们之中的上位者，祂们的位格不比我们逊色，而且因为祂们的特殊性，在物质世界能够发挥比我们更加可怕的力量……”
　　梅法拉直白的说道。
　　“雪漫城之中就有这么一个存在，你们察觉不到祂的存在，但是祂似乎在尝试着撬动这整个世界的基石，和这样的存在交易的话，哪怕是我也没有任何把握，还是你更加容易控制一些。”
　　夏冉的脸色顿时拉了下来，这种发言的意思是说自己很好欺负吗？
　　“与其胡思乱想，你还不如抓紧时间，我能够看见还有两三个月，未来的长河就会掀起巨大的波澜，之后的事情就再也看不清楚了，一定是有什么大事要发生了……”
　　梅法拉没有安慰夏冉的意思，只是直言告知他时日无多。

第一百九十一章 副手武器
　　大事？
　　什么大事？就连低语女士都说是大事，并且直言祂也看不到之后的未来，会是怎么的一个原因？
　　是因为发生的事情太过可怕，波及到法则层面，截断了时间长河，使得魔神都看不见那之后的事情，等于是在过去现在未来的时间概念上出现了一个空白的断层？
　　亦或者是更加极端一些，在那之后就是阿努苏醒过来，祂梦境之中的世间万物彻底消失不见……并不是大能者们看不清楚未来，而是整个世界已经绝对意义上的没有未来了？
　　夏冉不清楚到底是怎么一回事，但是却没有怀疑，白色空间那大幅度缩短的滞留时间，也符合梅法拉的说法。如果不是空间同样察觉到了什么，准备在那之前就将迷途者全部撤离的话，是不会有这样的表现的。
　　不过梅法拉说得却是没错，他的时间的确是不多了。
　　接下来就好似是被追赶着一般，他每天都拼了命的强迫自己在奔跑，甚至仔细的给自己规划了一份详尽完整的日程表，包括什么时候冥想，什么时候炼金，什么时候学习魔法……
　　空闲的时间不足三十分钟，而且往往是为了能够应对一些突发状况，灵活调整安排而预留出来的份额。
　　炼金课程算是取消了，毕竟现在暂时用不上，出于实用主义考虑，在屠龙者的祝福制作完毕之后，夏冉就把课程全部调回到了魔法课，主修幻术系与召唤系，兼修毁灭系。
　　之前的那种试炼让他吃足了苦头，纯粹就是靠大量的素材、练习，以不计其数的失败作为代价，掌握了一种黄金级药剂的制作能力，但也仅仅只有那么一种。
　　单纯就以炼金技能的整体水平而言，夏冉根本就没有触摸到白银级的层次，而且属于还差得远的那种……就像是他之前摸索过的那样，将完整的厨艺技能进行拆分一般。
　　在练习的过程之中，白色空间同样也触发过这样的机制，只不过总归是掌握黄金级的强化药剂的制作能力，收费虽然不如将炼金技能整体提升到A级那么昂贵，但是费用同样不可小觑。
　　所以夏冉就没舍得，他已经有最好的老师加以指导，有最好的条件能够进行不限次数的练习，素材什么的也是无限量供应……这样要是还自己折腾不出什么东西来，需要走氪金之路的话……
　　那以后也别想着什么不切实际的自我提升了，都是虚假的，人生之中的信条只剩下也只需要一个字——氪！
　　没错！氪TM的！
　　然而这怎么可能呢，根本就是一点儿也不现实。
　　夏冉一直都觉得最好是以强化为主，自我充电为辅助，因为直接强化是最快提升能力值的方法，也是迷途者的最大优势，主动舍弃的人估计都是没脑子的家伙。
　　但是如果什么力量都只想着通过强化的方式来获取的话，那么即使是不说其他的什么，光是需要消耗的资源就多出了至少几倍……所以有条件能够自我学习掌握的能力，还是自食其力比较好一些。
　　接下来的时间里，他就主要是在梅法拉的帮助之下，以难以想象的速度，超规格的掌握主要学习的三系魔法，并且补完另外几个派系的基础。
　　并不一定是立刻就领悟到高级的魔法技能，但是却是在踏踏实实的吃透通往那些魔法技能的道路上，一个个关键的知识点……真的就像是一棵庞大的技能树在生长，它扎根于夏冉脑海之中的庞大魔法知识的土壤深处，在他不断学习思考之中迸发而出的神妙智慧的火花中慢慢成长。
　　主干生长得无比茁壮，枝桠同样繁茂如盖，伸展向四面八方的各个方向，尽可能的伸展到更远的距离，尽可能覆盖更多的区域，每一根枝桠都是一种魔法理论的分支方向，每一片叶子都可能是一部长篇宏论……
　　一个庞大完整的体系，正在一步步的构建而出，只等它的主人什么时候有了足够的力量，就会一颗一颗的点亮上面的「星辰」，让它们得以挂满整棵庞大的巨树，熠熠生辉。
　　顺便一提，也不只是魔法能力——
　　在服用黄金级药剂之后，夏冉的力量属性提升到了45点，体质属性提升到了50点，分别上了一个大台阶和一个小台阶，至少寄生兽莫名陷入深度沉睡带来的影响几乎就等于没有了。
　　50点左右的体力属性，关于不卸之力的龙吼技能掌握，还有魔刀乌木之刃的力量……
　　——他的近战能力似乎一下子又飙升了上去，比拥有小左的时候更加惊人，甚至在某种意义上来说，完全不逊色于专精强化的法术能力。
　　他也总觉得似乎哪里不太对劲，不过想了想之后，就没有再纠结了，毕竟乌木之刃是一把魔神器，定位本身就是近战用的，把自己的近战能力一下子撑上去也很正常。
　　这种情况总归是一种巧合，以后估计不会再发生这样的莫名其妙的事件了的，所以大可不必深究。
　　……
　　……
　　半个月之后，夏冉的天空熔炉装备也终于是出炉了——
　　主要是因为他本人并不怎么着急的原因，所以匠师也就将他的装备安排到最后，首先打造其他人要求的武器防具，况且法师的装备也的确要更加麻烦一些。
　　攻击力或者防御力都不是先决条件，重量也不适宜太重，最重要的是各种效果抗性的增幅加持……
　　说实话，法师类的装备真的不适合天空熔炉或者铁匠来进行锻造，找几个高级的裁缝或者附魔师，制作一套重量轻便，各种元素抗性极高，拥有多种高级法术增幅附魔效果的法袍……
　　这不是更加好吗？天空熔炉的性质本来就决定了，它更加适合锻造战士的装备武器啊！
　　然而奈何领主之前就明确说明了关于奖励的内容，现在改弦易辙也不是事儿，相关的匠师也只能够努力的尽可能给夏冉做好那件装备……
　　不过虽然他们很努力，夏冉却不是太过满意——
　　“这件装备……”
　　他看着摆在自己眼前的“龙骨匕首”，微微眯起了眼睛，为什么又是近战武器？虽然说自己没有明确要求具体的类型，但是不能够给自己来一件正常的法系装备吗？
　　“我们已经尽量考虑到法师大人你的职业，尽可能的将你的武器制作得比较小巧的了，匕首是最合适的……不过因为更加小巧的缘故，所以加工处理的地方有限，如果是钉头锤或者巨斧，我们能够让它拥有更强更多的附魔效果。”
　　铁匠铺里的老匠师没有看出眼前的法师大人的真实心情，只是认真的说出自己感到惋惜的地方：“也许品质能够更上一层楼，成为传奇装备也说不定，只可惜材料不够，而且……”
　　“咳咳，其实我已经很满意了，真的。”
　　一听到“钉头锤”和“巨斧”的字眼，夏冉顿时就抛弃了之前的些许不满，非常诚恳的用力点头，表示自己对于现在的这把龙骨匕首感到很满意。
　　造型古朴精致，造工精美大气，表面上的花纹都是这么赏心悦目，简直好似是艺术品一般，他已经感到非常满意了。
　　当然，对于老匠师说的品质可能更上一层楼，成为传奇装备这种说法，夏冉压根没相信过哪怕是一个标点符号，因为这一批出炉的天空熔炉武器之中，就没有真正的黄金级，清一色的都是白银。
　　而且之前地坤等人来取货的时候，就已经听说过这样的说法了，他们当时还真的信以为真，当事人更是痛心疾首，感到自己错过了一个亿。
　　——差一点儿就可以成为黄金级的装备，最终落在自己的手里还是只有白银的品质，这损失比割肉痛得多了。
　　不过在之后，其他人陆续来取货的时候，都听到这样的类似台词，事情就有些不对味了，甚至开始怀疑是不是这个NPC只会这么一句台词。
　　后来听说是因为这个老匠师的确技术高超，在锻造技术上沉浸数十年了，直到不久之前才因为灰鬃家族被清算，得以被领主委任掌握天空熔炉。
　　他本来觉得以自身的技术，再加上天空熔炉的助力，足以让他有本事稳定的打造出传奇装备，从而名流青史……然而现实是残酷的，传奇装备并不见得就能够烂大街。
　　别说是能够确保稳定制作传奇装备了，就连侥幸好运的做出一件传奇装备来，这种事情都还没有发生，可见概率有多么小。
　　以至于这件事成为了老匠师的心病，他一直都觉得自己每一次都差一点儿就成功了，并且对此坚信不疑。
　　离开了铁匠铺，夏冉才有空仔细查看龙骨匕首的详细属性，坦白地说这件装备还算是不错。
　　拥有锋锐与破甲的属性，除此之外还能够自动积攒寒气，在下一次攻击命中敌人的时候，一次性释放出去造成额外的附加冰霜伤害，大约是因为使用的素材都是提炼自霜龙身上的缘故。
　　最后，就是另外的一项附加效果——
　　「元素气息（冰霜）」。
　　这一项属性是流金色的，和最下面的那个「残缺传奇」的属性说明完全一致，某种意义上它的确因为天空熔炉的力量，而在某些方面具备了传奇性质。
　　比龙祭祀面具上的那条「元素气息（火焰）」的属性还要强大，只不过是增幅冰霜属性伤害的效果，同时也能够对匕首积攒寒气的效果产生巨大增幅。
　　属于这把匕首上唯一可以对法术产生加成的属性，法师将其带在身上倒也没差就是了。

第一百九十二章 出发
　　说起来，法职者的副手武器带一把匕首，似乎也是合情合理的事情，至少要比带一把长刃武器要来的正常很多。
　　譬如说在这个世界就连龙祭祀这种可怕的法职者，都有专门的龙祭祀匕首傍身，而在其他的西幻类世界之中，这种情况似乎也不少见……至于到底是因为什么原因，而导致了这种近乎于约定俗成的认知，就很难说得明白了。
　　反正就目前来说，这把匕首也并不是只有近战意义，就和乌木之刃一样带在身上，同样也是可以的。
　　而且，似乎夏冉掌握的毁灭系法术之中，现在也就只有闪电元素没有任何的加成增幅了，其他的不管是火焰还是冰霜，都得到了强化。
　　回到自己的住所，简略的检查了一下自己目前的装备，夏冉发现似乎也差不多基本成型了——
　　龙祭祀面具，火之戒纳雅，龙骨匕首，乌木之刃……高端的近战法系装备一应俱全。
　　还有曾经在白色空间内购买的黑铁级召唤指环，之前初到雪漫城解围巨龙危机，得到巴尔古夫领主奖赏的青铜级元素项链，因为作为宫廷法师的职业待遇而得到的一身青铜级的宫廷法师套装。
　　貌似如果不是不切实际的追求全套黄金圣衣的话，那么他已经完全不缺什么了。虽然宫廷法师套装严格来说不真正属于他，一旦他离职了的话，就要被收回去。
　　但是夏冉还没有离职，不是吗？
　　虽然这个职位对他来说已经没有任何的意义了，但是他还是每天都去打卡上班，反正划水摸鱼轻轻松松，以最快速度完成每天都日常任务之后，他同样可以在龙霄宫之中继续向低语女士学习魔法。
　　既然没有影响，平时还有一些便利，那么他理所当然的选择继续这么维持这种状态……这么一来的话，只要等到回归白色空间，脱离这个任务世界，这套装备自然也是他的了。
　　嗯，想来雪漫城家大业大，巴尔古夫领主也是不会在意这么一套宫廷法师的工作服的。
　　更何况，要是这个世界根本就没有未来可言了，那么不管是什么东西，无论是知识技能还是武器装备，一切源于这个世界的东西如果不在那之前被带走，就都会失去意义。
　　哪怕是圣灵或者魔神，要是没有找到逃脱的办法，照样会被彻彻底底的抹去存在，万劫不复。
　　——纵使是这个世界的诸神，具备大能或者是有着万能的存在，也绝对无法对抗虚空中醒来的造物主。
　　甚至根本就谈不上对抗，后者只是醒来了过来，前者就不复存在了，因为整个宇宙都是造物主的梦境，诸神也只是梦境之中的一个个念头般的概念。
　　所以夏冉倒也没有太多的愧疚心理，对于自己这样子薅羊毛的这件事。
　　因为他觉得如果这个世界注定要被毁灭的话，自己的行为谈不上给雪漫城造成什么损失，毕竟别说是雪漫城了，就连雪漫领、天际省，乃至是泰姆瑞尔大陆或者奈恩星球都将不复存在。
　　而要是这个世界还能够继续得以存在下去，安平祥和的持续运转的话……嗯，为了庆祝一下世界末日没有到来，世界得以继续存在，这种细枝末节的事情就用不着斤斤计较了吧？
　　嗯，没错，就是这么简单。
　　……
　　……
　　因为等待的装备到手了，炼金药剂的事情也搞完了，所以夏冉在再度处理了关于宫廷法师的一些事务之后，又再次接到了一个任务。
　　也不是他主动领取的，而是巴尔古夫领主亲自来交代的，希望他能够接受下来。
　　任务的主要内容是往西南部的圣血山峰而去，勘察上面的遗迹，确定巨龙的踪迹，据说最近又有目击报告，说是有人在那附近的山脉边缘看到了那种传说生物的影子，巨大如山，漆黑如夜。
　　而正好就在前几天，城里的那群迷途者接了另外的几个任务，已经陆续出发去刷“断牙洞穴”、“寒骨通道”等副本去了，也有人登上了高吼峰，去努力学习龙吼，转职吼声大师了。
　　所以，目前有能力前往查看的也就只有夏冉一个人……当然雪漫城也并不是让夏冉直接单枪匹马的前去屠龙，只是希望他先去堪察一下，确定情报而已。
　　虽然那些巨龙都只是复活的亡灵，状态能力都相对虚弱，并不如神话纪元的全盛时期，但是很多时候也必须要一整支资深者队伍默契配合，有MT有输出有控制，最好还要有奶，才能够合作讨伐掉。
　　夏冉也还没有自大到觉得自己这么强悍了，虽然之前有过多次经验，但是哪一次不是有人牵制，有人拉仇恨，大家互相合作才完成的。
　　所以说想要单刷的话，风险太大，粗事的可能性相当高，他这段时间内的进步虽然巨大，但是最多就是可以确保自己能够在对上那种巨型蜥蜴的时候可以成功撤退。
　　不过他还是接下了这么一个任务。
　　他本来就不是为了真的去屠龙，也并不是看中了雪漫城的奖励，一个勘察任务的奖励能够有多么丰厚呢？想想都知道不可能，他主要是为了去寻找另一件魔神器，而这个任务的地点距离梅法拉给出的线索很接近。
　　而这个任务正好可以让他名正言顺的去试着获取这么一个失落的宝藏，也不会引人怀疑……毕竟这是有着正当理由的，而且还不是他主动提出来的。
　　巴尔古夫领主还真是一个好人，自己刚刚准备打瞌睡，他就送上枕头了。
　　不过也可以理解，巨龙回归天际省，带来的损失是非常巨大的，尤其是这个生产力整体上并不发达的世界，那种巨型蜥蜴覆灭几个村庄就已经是很大损失了，要是进攻一次主城的话，搞不好损失不比一场局部战争来得少。
　　所以，即使那个地点位于雪漫与莫萨尔的交界处，但是谁也不知道那头可能存在的巨龙，到底是会对雪漫还是对莫萨尔更加感兴趣……
　　说起来，战争、巨龙、强盗、亡灵……天际省的人民还真是多灾多难。
　　接受了任务之后，夏冉拒绝了巴尔古夫领主安排的随行队伍，就直接出发了。
　　他说是自己一个人的话会更加方便行动，哪怕是正面碰到了巨龙他都可以随时撤退，但如果是一支数十上百人的卫兵队的话，反而就没有退路了。
　　精挑细选的矮脚马，在魔法师的耐力术、低级精力药剂以及心灵护盾的多重增幅加持保护之下，只花了三天的时间，就一路狂奔到了接近雪漫与莫萨尔两大领地的交界处。
　　绵延的雪山就好像是一条巨大的玉龙，盘亘横卧在西南部，分割了两片领地的接壤，成为了最天然的界线。
　　寒峰顶部高耸入云，半山腰之上就是白雪皑皑的景色，似乎是终年积雪，万古不化的寒冰，而且山势远远的看上去就非常的陡峭险峻，谁也不知道这原始古老的山脉深处到底在漫长的岁月之中，隐藏了什么样的秘密。
　　就目前可以确定的情报来看，就是圣血山峰上有古老的龙冢遗迹，而在附近的某处山脉之中，沉睡着一座破败废弃了多年的梅法拉祭坛。
　　据说有一件魔神器就一直都被搁置在祭坛之中，只要找到了那座祭坛，就可以将其拿到手了……
　　至于在这个过程之中，到底会遇到什么东西，就很难说了，不说其上面可能存在的又一头霜龙，光是这些寒冷区域经常可能出现的寒霜幽魂、雪巨魔什么的，就已经都是非常危险的魔法生物了。
　　当然，只要不是巨龙就好，其他的东西夏冉自问还是能够应付的，这也充分说明了他的进步与成长——
　　毕竟就在上一次任务之前，他都还是觉得自己如果进入这个世界的话，能够稍微和一些强力魔法生物比划几下就已经是极限了……而现在嘛，今天的天气还真不错呢。
　　看着远处的绵延山脉，还有山脉上仿佛天幕一般的灰暗铅云，感觉到气候越发寒冷，夏冉轻轻的呼出一口气，不过却没有什么白雾。
　　就连他骑着的矮脚马同样也是如此，打了几个响鼻，也没有看见喷出什么白气来，似乎这一人一马身周的空气温度与外面的环境根本就不是一回事似的。
　　夏冉翻身下马，顺手掏出一支低级精力药剂拔开塞子，就往矮脚马的嘴里灌去。
　　他没有带多少的草料，不过这种精力药剂又快又省事，材料也是随处可见，批量生产也不是事儿。他现在比较追求效率，就干脆这样来了。
　　不然的话，这匹马又怎么可能马不停蹄的三天就狂奔过来？还不是靠着他的耐力术强化了体能，然后靠着精力药剂迅速的补充了消耗？
　　如果不是精神上的疲劳无法通过精力药剂来恢复，矮脚马总归还是要睡觉的话，他甚至能够再缩短一半的时间。
　　这匹马现在看着夏冉的眼神都不对劲了，这个人在它看来就是魔鬼，它一整天除了睡觉之外，剩下的时间就是在马不停蹄的赶路……偏偏这个人还用了它无法理解的办法，让它永远都是体能充沛，根本停不下来。
　　夏冉灌完了药剂，就不管这匹矮脚马了，只是眯起眼睛打量着外面的寒风呼啸，荒芜旷野的环境，考虑着到底要从哪里上山比较好。
　　附近似乎都没有什么人烟，大概想要找个向导也难……他这么想着，然后心有所感的看向了天空。
　　不远处的天空，有一个黑点正翱翔于天际，他无比敏锐的感知足以清晰的看见那是一只雄鹰盘旋于高空，俯瞰大地，扇动着矫健强劲的双翼，身上的翎羽在他眼中都清晰可见。
　　——很好，这下子本地导游也找到了……
　　魔法师顿时笑了起来，虽然笑容藏在了青铜面具的后面，现场也没有其他人能够看得见。
　　他抬起手来，比划出手枪的手势，然后轻抬食指开了一枪。几秒钟之后，天空之中的那只小黑点就突然停顿了一下，紧接着猛地振翅一转方向，就向着这边俯冲而来。
　　很快的，一只体长约半米的黑色雄鹰收拢翅膀，扑棱棱的落在了魔法师没有放下来的手臂上，用尖喙梳理了一下自己的羽毛，好似是被人驯养的鹰。
　　在召唤系之中，「动物召唤」同样并不是多么高级的魔法，毕竟要是能够召唤来自湮灭领域的侍灵、元素生命，却还不能够召唤就在自己的世界的动物，这怎么说都不合理。
　　只不过这个魔法一向被人看轻，属于那种很鸡肋的法术，因为它不是某些类似的龙吼那么强力，能够强迫附近的生物为你作战。
　　能够被召唤而来的生物，往往是不怎么强力的非魔法生物，后者很难被控制。而且它的使用要求比较严格，因为召唤来的是真实存在的生物，不可能无中生有。
　　——明明四周什么都没有，但是吹个口哨，下一秒钟一匹马就从你的背后刷新出来，这种事情是不可能的。
　　不过在夏冉看来，没有无用的魔法，好譬如说现在，他已经在与自己的魔宠的微妙联系的基础上更进一步，掌握了「心灵锁链」的能力，可以通过这个技能分享魔宠的感知，探查四周的世界。
　　也不限定是魔宠，其他的生物也是一样的。
　　将雄鹰放飞到高空之中，夏冉有些不太适应的感应着自己脑海之中展开的另一个奇妙的视角，感觉自己似乎画风一下子又歪到《刺客信条》上去了。
　　嗯，要不要考虑一下那个虎人之戒？

第一百九十三章 奇怪的迷途者
　　心灵锁链的距离虽然有所限制，但是以夏冉当前的精神力，维持数十公里的一条直线距离的联系，还是没有任何问题的。
　　而且他也没有同时保持多线联系，只有一根心灵锁链连接着他和那只雄鹰而已……不过因为后者没有多么高超的智慧和复杂的想法，所以夏冉只是在分享它的感知。
　　如果他完全沉浸进去雄鹰的感知的话，那么还真的有一种自己正在高空之中翱翔的错觉，似乎有着寒冷的气流呼啸着从双翼之间掠过……
　　这种体验，比起最拟真的VR都还要真实，唯一美中不足的就是雄鹰的眼睛结构的问题，导致获取的外界信息结构也有问题——也不能够说是有问题，而应该说那是属于鹰的视觉而并非人的视觉，所以让夏冉很难处理也很难习惯。
　　比起他预想之中的感觉来说，还是有着很大程度上的区别，甚至悬殊到远远超出了买家秀和卖家秀的不同。
　　如果是常人的话，大概会因为处理不了这种信息结构而疯掉的吧？不过夏冉只是感到有所不适，而且仍然能够正常通过天空之中的“眼睛”监视更远处的距离，更大区域的面积，看到更多的东西。
　　反正这就已经足够了。
　　他就这样骑着那匹矮脚马，以慢跑的速度向着前方绵延的雪山山脉接近过去，同时操纵着天空之中的雄鹰不断地盘旋翱翔，监视着四周的大面积区域，寻找着合适的道路。
　　雪原上奔奔跳跳的兔子，不远处觅食的狼群，于雪地上顽强生长的稀疏植物，偶尔出现的一些不认识的生物……
　　这些动静都能够提前捕捉得到，哪怕是远远的隔着七八公里的距离，不过夏冉却并不觉得这样就已经满足了。毕竟这总归是需要他自己来辨认鹰眼视觉所接收到的信息，需要时刻分出注意力的一部分来，显得并不足够方便。
　　他努力的通过心灵锁链进行联系，尽可能的将一些简单的信息灌输给雄鹰，试图让它理解一些基本的判断标准。
　　譬如说看见狼或者兔子这种东西，就自动忽略过去，这些东西根本就算不上什么危险威胁，夏冉手指都不用动一下就能够解决它们整个族群……最好还是看见一些明显异常的动静，再通知夏冉比较好。
　　这样的话，夏冉就不用时刻分出注意力看着另外一块屏幕，毕竟他还是不太习惯这样的分屏操作。
　　只不过这件事听起来倒是简单，然而雄鹰的智力不足以理解太过复杂的事情，花费了好几分钟的时间之后，他总算是有些不情愿的承认，自己是在鸡同鸭讲，对牛弹琴。
　　至于启智的魔法或者其他的手段，他还没有掌握，而且即使真的有这样的方法，也不舍得用在这只短暂使用的雄鹰身上，所以还是算了吧。
　　“嗯？前面是发生战斗了吗……”
　　刚刚才准备放弃，夏冉却从分屏之中，通过鹰眼视觉看到了前方的大山下正在发生的一场激烈战斗，连忙集中注意力仔细辨别了一下。
　　只见那片雪原上，倒下了满地的尸体，粗略一看至少有二十几具，赤红色的液体染红了大片白茫茫的雪地，也一定程度上的融化了雪层，不过在低温寒风之中也早就已经凝固住了。
　　还有两个小黑点，大概是硕果仅存的活下来的两个人，此刻正在与一头凶残的雪白巨猿一般的生物在战斗着，看上去情况不是太妙。
　　难道是雪巨魔？
　　如果真的是这种生物的话……嗯，这两个人居然这么勇的吗？果然诺德人都是天生的蛮子，脑子里如果没有肌肉的话，也就没有其他的东西了？
　　因为距离隔得比较遥远，即使是鹰眼也没有能够看清楚所有细节，所以夏冉眯了眯眼睛，很快的就做出了决定。他的双腿轻轻一夹马腹，矮脚马顿时便撒开腿全力奔跑了起来。
　　虽然速度不快，但是好歹也是一匹马，是用作代步工具的，在不计耐力消耗的情况之下全力奔跑，不到十公里的距离还是能够很快就跑完的。
　　而随着距离的迅速拉近，夏冉也借助天上的“眼睛”看到了更多的细节——
　　首先，那两个人并不是天际省的诺德蛮子，虽然他们都穿着一身这个世界画风的皮甲或者铁甲，其中一个使用一柄轻灵迅捷的长剑，另外一个则是挥舞着一把沉重的矛锤。
　　然而，光是他们脸上似乎笼罩上了一层迷雾，朦胧不清的这个特性，就足以让夏冉瞬间确认他们的身份了，这种特性就像是人物头顶上顶着名字ID一样明显。
　　——说起来，据说白色空间是在不断地更新完善自身的规则的，也许什么时候更新一次版本之后，真的会出现这种情况也说不准呢。
　　使用长剑的迷途者，身手动作都无比迅捷灵活，手中的轻灵长剑仿佛是有生命一般，宛若一条毒蛇，以无比刁钻的角度和无比快捷的速度攻向敌人。
　　随着他的剑势，周围的大片区域都被一种说不清道不明的力量给笼罩住了，无论是飘起的片片雪花，亦或者是雪原上顽强生长的某些杂草，都仿佛被赋予了特殊的规则，好似是一把把利剑激射向雪白巨猿，在后者坚韧强健的躯体上割出一道道浅浅伤口。
　　卧槽！这就是那只不计算呆毛，身高只有一米三九的暴力萝莉说过的那种境界？
　　世间万物皆可为剑，落叶飞雪皆可伤人？！
　　夏冉一瞬间也是惊住了，但是紧接着就觉得有些不对劲，那个“剑客”身周隐隐散发而出的明显是魔力波动，而不是什么剑势——
　　毕竟他在梅法拉的指导之下，现在也是掌控魔力的人了，不再需要总是将精神力当作蓝条去烧。
　　而且，他现在的眼界比起以往完全不同，再也不复曾经的狭窄，在那个浩瀚的领域之中被这个世界最强大的存在之一带领着畅游至今，他的心中已经展开了无限广阔的天地。
　　因此他一眼就能够认出来，尽管应该是源自其他世界的体系，导致与当前世界的魔法体系原理有所区别，机制有所不同，然而本质却还是很好辨认的。
　　等、等等，那个难不成是……锋锐附魔？
　　没错，绝对是锋锐附魔，一切都是锋锐附魔，所有都是锋锐附魔……这个迷途者的一手锋锐附魔使得出神入化，几乎能够瞬间对周围环境的所有事物进行附魔。
　　不管是他自己手中的武器，还是飘起的雪花亦或者是杂草，都会瞬间因为附魔效果，而成为杀人的利器，一根杂草都有切开金属的力量。
　　而在这种情况下，只需要稍微利用法师之手之类的念动力技能，就能够冒充“万剑归宗”之类的技能了。
　　但是这种仿佛经过了千锤百炼，达到了化腐朽为神奇的境界虽然真的非常值得称道……可是，这家伙是不是有问题啊，一个魔法师冒充武道剑客干什么，还只用附魔技能来进行战斗？
　　“……”
　　夏冉的嘴角扯了扯，不知道应该说些什么，只是下意识的看向了另外一个挥舞沉重矛锤的迷途者。
　　看似动作大开大合，然而速度灵敏等数值却甚至要比另一个更加过分，滑溜得好似是一条泥鳅似的，任由那雪白巨猿怎么狂暴的攻击，也碰不中他的衣角哪怕是一下……
　　而且他的一切攻击都会带上爆炸特效，不管是雪地，还是敌人本身，可能是被他的矛锤击中一下之后，那个地方突然就出现了一层朦胧的淡淡白光，紧接着就会猛烈的爆炸开来。
　　又或者是毫无征兆，某些东西突然就像是炸弹一样发生了爆炸，可能只是一片飘落的雪花，也可能是某块平平无奇的雪地地面……
　　轰隆隆的炸响声，从刚才到现在一直都不绝于耳。
　　能力主要是将物质转化成为炸弹，不清楚更加具体的起作用方式，不过不是那柄矛锤的作用……而且属性方面的强化方向绝对也是敏捷专长，所以扛着这么一把重武器是要搞毛啊！
　　“……”
　　做出了判断的夏冉，眼角有些忍不住的抽搐了好几下，自己是不是遇到了两个搞笑角色？！
　　不过雪巨魔并不是什么简单的角色——
　　巨魔这种生物表面上看似是一种大型的猿类生物，但是却拥有三只眼睛。它们那强壮的手臂和尖锐的爪子非常致命，行动狂暴而且敏捷，而且还拥有很强大的防御能力，和更加强大的快速恢复能力。
　　两个迷途者的攻击，很难对它造成称得上是严重的伤害，不管是那出神入化的瞬间附魔锋锐术，还是那悄无声息的就将周围的物体变成易燃易爆品的奇特异能。
　　这些都没有能够真正的重创它——
　　最多就是割裂了皮毛，或者是炸得它灰头土面，然后让它因为疼痛与愤怒的缘故，变得更加狂暴起来了。
　　雪白巨猿无比愤怒的挥舞着双臂，好似是一只大猩猩在发狂，这场景本应该显得好笑，然而当这只大猩猩身高三米以上，挥舞手臂带起的风压能够使得四周的空气发出神经质的悲鸣，脚踏践踏地面的双足能够踩碎一切的时候……
　　那么这种景象就是惊悚了。
　　伴随着狂暴而且恐怖的力量，雪巨魔脚下的大地总是在一阵剧烈的震荡之后，被踏出一个个巨大的陨坑，雪原的地面上也被撕裂出一道道巨大的裂缝。
　　它就这样发出意义不明的狂吼，踏着令大地剧烈震动的步伐，践踏着一切，破坏着一切。
　　好似是一台坦克一般，如果是扔在现代城市之中的话，只怕是顷刻之间就能够拆掉整条街道和两边的建筑楼房……

第一百九十四章 奇怪的魔法师
　　这个倒也很正常，这玩意儿在游戏里的时候，通过正面硬刚的方式锤死一头落地的巨龙，也不是什么太难见到的场景。
　　虽然说，在这个真实世界之中，这样滑稽的事情就不可能发生了。但是雪巨魔依然是一种可怕的非凡生物，单纯的就以高体力而言，它估计比夏冉等人当日遇到的尸鬼大君的属性还要高一些。
　　唯一的区别就是它纯粹靠肉体能力，身上没有装备武器等东西供它使用，也没有额外的加成增幅……但是纵然如此，也还是相当恐怖了。
　　那两个迷途者此刻看上去能够与它打得有声有色，然而那只是在依靠高灵敏度周旋而已，更何况他们的速度还不一定要比这头疯狂的巨猿出色多少。
　　毕竟猴子、猿类这种生物，给人的第一印象往往就是灵敏好动，所以雪巨魔也不例外，它在拥有高体力的同时，敏捷属性也并不逊色，同样惊人。
　　再加上巨大的力量带来的爆发力，极大程度的增幅了它的瞬间速度——譬如说猛地一跳，弹射起步什么的，那根本就是出膛的炮弹，速度无限接近音速。
　　几乎要在人都还没有反应过来的瞬间，它就已经出现在屏幕中心准备给你来一发上勾拳了。
　　还有就是那同样恐怖的王八拳，每一拳都是爆裂的一击，能够撕裂出真空的螺旋重重轰击而下，硕大的拳头简直好似机关枪一般接连轰出，连珠炸雷同时迸裂。
　　空气都宛若是变成了水面一般，每一次被打破都会激起一层层波纹涟漪，而向着四周激荡迸发的罡风，仿佛是无比锋利的气刃，硬生生的将附近数十上百米的雪地割裂出无数错综交杂的裂缝，吹起宛若小型暴风般遮蔽视线的浓烈雪尘！
　　别说是被这种巨大的力量直接不打折扣的轰中了，光是在旁边被余波擦过去，就能够将一棵合抱粗的树木拦腰砍断变成两截，如果是一个人的血肉之躯的话，估计直接就没了。
　　周围的战场此刻早就已经变得面目全非，千疮百孔，附近上千米范围之内就像是被密集的飞弹轰击过似的，基本上看不出雪原原本的茫茫白色、银装素裹来了。
　　还有就是之前的尸体、血色，同样都已经消失不见。
　　如果不是被震荡波或者是被掀飞的地面抛射到不知道什么地方去了，就是化作了一滩彻彻底底的血沫肉泥，被一击锤进了一个巨大陨坑的深处，和雪花以及冻土彻底混合在了一块，再也不分彼此、难分难解。
　　又或者是尸体正好被撕裂开来的巨大地缝给吞了进去，跌下了下方深不见底的黑暗地底深处，再也找不到了……
　　坦克都没有这么可怕，要是这东西去参加圣杯战争的话，妥妥的预定一个Berserker的职阶没跑的了，因为它的性能完全符合标准，如果再有宝具之类的东西，就毫无出入了……
　　至于智慧不高的这个问题，也完全不是什么问题，毕竟Berserker要什么智慧？！
　　那两个迷途者一直与这头力大无穷，速度极快，狂暴凶残的雪巨魔周旋到现在，虽然还没有受伤，但是情况却不怎么好。想要继续磨下去，也不是一个办法。
　　因为……雪巨魔并不仅仅是力量占据上风，爆发速度极其惊人，它的体能耐力也占据着压倒性的优势。那么高的体质不但让它的壮硕躯体强健无比，宛若钢铁浇筑，也拥有超常的生命力和恢复能力。
　　在那雪白好似针刺一般的皮毛之下，那钢铁般的筋肉有着无与伦比的防御力，大多数的攻击、爆炸都只能够撕裂外层，留下浅浅的伤口，并且这些伤口、皮毛还在以肉眼可见的速度迅速重新生长、痊愈着。
　　同时，高体质还赋予了雪巨魔超长的精力条，虽然不夸张的说那是永动机，但是它绝对能够将眼下的这种高强度高烈度的运动，持续非常非常长的一段时间……
　　想要慢慢磨死敌人是完全可以做到的事情——
　　只要它继续这么狂暴的维持攻击节奏，对面的那两个人早晚会被它拖垮的。
　　夏冉没有贸然动手，不过不是想要渔翁得利，而是很谨慎的仔细观察了一下四周，确认周围没有别的隐藏起来的未知危险，不会出现螳螂捕蝉黄雀在后的情况之后，才准备动手。
　　也没有什么好说的，他首先翻身下马，在矮脚马的屁股上用力的打了一巴掌，让它远远跑开之后，才直接用意念远远的锁定那边战场上狂暴的雪色巨猿，抬手就是一发极化威力大火球。
　　他根本就不怂雪巨魔，单刷也不会有太大的问题，因为他的能力正好最为克制这种超凡生物。
　　雪巨魔虽然是一种更强大的变种巨魔，一般出没于天际省的高海拔地带，但是它们最大的弱点就是火焰，火焰不仅能对它们造成伤害，还能抑制它们的自愈能力。
　　而作为一个专业的幻术师，夏冉目前所掌握的威力最强大的魔法就是火焰法术，这件事也是合情合理的……
　　好吧，毕竟除了加点能够完全按照自己的想法心意来进行之外，装备和技能的获取都是不可控的，不会说迷途者想要什么、是什么方向的强化，之后在这方面的收获就都是相关的。
　　所以有些时候长歪了一些也很正常，真要是自己计划怎么样，现实就怎么样发展，丝毫没有误差的话，那才是有鬼。
　　反正只要大方向没有变化就可以了，至少夏冉现在还是魔法师专精的强化方向……
　　轰隆——！！
　　一声震耳欲聋的巨响，从远处呼啸而来的大火球好似是有着精确制导的导弹一般，几乎是正中雪巨魔的壮硕身躯——
　　之所以说是“几乎”，是因为它比想象之中还要灵敏警觉，在最后一刻察觉到了极致的危险，险而又险的避开了这来自后方阴险的炸裂一击，所以没有法术背刺的动画演出。
　　但是大火球还是擦着它的身体呼啸过去了，紧接着一朵微型的蘑菇云冉冉上升！
　　场面瞬间像是一辆满载的油罐车发生了大爆炸，伴随着巨大的爆炸响声，熊熊烈焰紧随着炸裂的冲击波横扫四周的一切，过于炽烈的高温连岩石都能使之熔化，地面也因此瞬间出现了喷涌的赤红。
　　如此，方圆一里之内的范围尽数化作了炼狱火海！
　　“嗷吼吼——”
　　雪巨魔痛楚的怒吼声从熊熊燃烧着的火海之中传出，尽管它极度弱火，但也不至于说被这么一发大火球直接秒杀了，更何况这一发大火球没有完全正面轰中它。
　　不过毋庸置疑的就是，这一击让它很痛很痛。
　　那两个迷途者被突如其来的大火球的可怕余波差点儿卷进去，但也反应迅速的反过来借助冲击波的气浪，一瞬间拉开了距离，没有被火焰吞噬进去。
　　虽然有些吓了一跳，但是他们也立刻就明白这是有支援来了，顿时就是精神一振。
　　雪巨魔痛极狂吼的跳起二三十米的高度，以惊人的弹跳能力逃出了火海。
　　它浑身上下都出现了非常严重的烧灼，雪白的皮毛不是被烧光了，露出了下面同样被严重烧伤的腥红与焦黑交错的肌体组织，就是好像和血肉糊成了一团……
　　一下子就变得狼狈之极的它，远远的转头看了过来，三只眼睛之中都闪烁着无比愤怒憎恨的暴戾与嗜血，张开巨口发出了震天响的怒吼。
　　轰！
　　轰轰轰——！！
　　然而刚刚准备转身冲锋过去锤死那边的施法者的它，却一下子又被前方突然爆炸的地面给顶了一个踉跄，这种爆炸的伤害对它而言并不算大，但是冲击力却打断了它的动作，紧接着是一连串的爆炸响起。
　　同时，四周有着一片片的雪花顺着不正常的气流汇聚而来，每一片都锋利如刀，好似是一条白色的巨蟒盘旋起来似的，宛若绞肉机那样旋转着将雪巨魔包裹起来。
　　却是另外的两个迷途者在默契的动手，要牵制这个恐怖生物的行动……
　　这些阻挡不了这个恐怖生物多长的时间，它三下五除二的就怒吼咆哮着从其中撕裂杀了出来，虽然身上又多了几十处大大小小的割裂伤口，气息却是更显强横暴戾。
　　只不过，它刚刚冲出来，迎面而来的却又是一发直径超过一米的大火球，外表宛若沸腾的岩浆被无形的能量结构束缚成为球状的火球弹，内部蕴含着极端骇人的磅礴高热能量！
　　轰隆！
　　金属都会为之气化，周围的积雪更是连融化的过程都看不到，就瞬间蒸发了个干干净净！汹涌的火海再次向着四周喷涌而出，冲击波将烈焰吹得层层叠叠，将方圆一里之内的范围变成炼狱。
　　而在大火球呼啸而来之前，那两个迷途者就已经迅速的拉开了一段距离，没有被余波卷进去，只有雪巨魔的痛苦狂吼的声音在火海之中响起。
　　稍等一下，等火势因为没有可燃物而迅速衰减熄灭，他们却又马上冲上来各展手段，强行打断雪巨魔的行动节奏，将它拖住极短暂的一小会儿即可。
　　因为远处的大火球又会呼啸而来……
　　控制打断、大火球，控制打断、大火球……团队配合默契的战斗就是这么乏味而且枯燥，就多出了一个强攻输出，一下子就将这头恐怖生物逼到了绝路。
　　只是几轮节奏下来，它就已经近乎生机断绝了，浑身都被烧得不成人形……但是越是这样，它就越是狂暴凶残，好似是回光返照、迫出了最后的潜能那样。
　　这样的变故是几人预料不到的，以至于最后一轮的控制居然没有能够控住，让它一下子挣脱了出来！
　　雪巨魔的手臂猛地狂扫，好似大扇直接挥开烟尘，却是根本就不顾就在自己身边的两个敌人，而是踏着使得地面剧烈震动的步伐，以最快速度笔直的向着远处的施法者冲锋而去！
　　它仅剩下的那只独眼之中，闪烁着无比憎恨暴戾的眼神，或许智慧不高，但是却知道谁才是带给自己最大的痛苦，夺走自己生命的人。
　　糟糕！
　　那两个迷途者暗暗叫苦，脸色大变，却已经没有办法阻止了，只能够眼睁睁的看着雪巨魔瞬间脱出他们的攻击距离，速度快到将所过之处的空气都划出如潮汐般一圈一圈肉眼可见的气浪。
　　高速突进之中又避开了迎面而来的两发火球，然后如同瞬移一般出现在了那个带着青铜面具的魔法师前方，高举双臂的庞大阴影瞬间笼罩住了后者！
　　轰！
　　双臂重重砸落地面，大地剧烈地震动，爆炸性的冲击波化作一道猛烈向外膨胀、压缩周围空气的高压气浪，向着四面八方疯狂扩散！
　　最巨大的一道裂缝瞬间就撕裂地面，闪电般延伸到了近百米之外！
　　然而，预想之中惨烈的一幕没有出现，只有灼热的气浪将烟尘瞬间吹散，熊熊燃烧的烈焰喷射而出，无情的灼烧着雪巨魔……
　　远处的两个迷途者都看呆了，他们从没见过任何施法者能有如此迅捷的反应和速度。
　　那个魔法师在正面交锋的时候，动作轻盈得像是在跳舞，无论狂暴的雪巨魔对着他怎样的左抓右咬，猛烈捶地，但所有的攻击都尽数落空，反而是被那个魅影般的魔法师找到机会一次次从手中燃起猛烈的火焰，灼烧着它的身体……
　　最后，那个魔法师轻轻一跃，避开巨猿的双臂合抱，跳上他庞大敌人的后背，用他手中的长刀刺入了雪巨魔的最后那只独眼之中。
　　就此断绝了这可怕生物的最后生机。
　　当两个迷途者赶上的时候，雪巨魔的庞大焦黑躯体正好沉重倒地，发出沉闷的震响，而魔法师好整以暇的将黑檀一般的魔刃抽出，在其身上随便的擦拭了一下刀身上的血迹……
　　这就死了？
　　两个迷途者惊疑不定的看着这一幕，其中一个下意识的开口问道：“你是谁？”
　　“如你们所见，我是一个路过的魔法师。”夏冉垂下手中的长刃，看向他们，歪了歪头这么回答道。

第一百九十五章 行不更名坐不改姓！
　　魔法师？
　　看看你刚刚展现的那种近战能力，现在居然跟我们说你是魔法师？
　　两个迷途者的表情都有些精彩，不过回头看看身后的狼藉战场，再想一想刚刚对方娴熟施展出来的火球术、火舌术，以及这些法术的巨大威力……
　　一时间，他们的脑海里也是显得有些混乱，似乎对方这么说也没有毛病？不是魔法师，还能够是什么职业，只不过对方手上的那把类似太刀一样的长刃武器委实太刺眼了。
　　“说起来，你们两个人为什么会在这里？这附近应该没有什么村庄的吧？”
　　夏冉慢条斯理的将魔刃插回到剑鞘之中，这东西貌似在吸血之后，一下子又来劲了，在他的意识之中絮絮叨叨，带着精神蛊惑的效果的低语不断响起。
　　不过火之戒纳雅的力量也一下子就被激活了，夏冉只感到戴着戒指的那条手臂上传来一股温暖的感觉，好似是有着一股热流蔓延而上，然后在他的脑海里盘旋。
　　一秒钟不到的时间，低语带来的昏昏沉沉的感觉瞬间消散，让他一下子感到耳清目明。
　　“是这样的，法师，我们是来自莫萨尔领的佣兵，之前我们的领主……”
　　那个扛着矛锤，有着一双眯眯眼的迷途者笑呵呵的说道，解释了起来。
　　据他的说法，是他们两个人本来是在莫萨尔那边混饭吃的，最近领取了一个任务，要剿灭在雪漫与莫萨尔两大领之间交界的山中的一群强盗，因为最近那群强盗发展得如火如荼，事业蒸蒸日上。
　　本来数十人发展成了数百人，主要是因为很多活不下去的平民百姓，以及一些逃兵发现自己被通缉，除了走上这条路之外就没有其他选择了，只能够纷纷被逼上梁山。
　　而且武器装备都在遍布天际全境各地的帝国与风暴斗篷内战之中，通过捡漏的方式陆陆续续的更新换代，变成了清一色的军用品质的制式装备，然后身怀利器，杀心自起——
　　发现自己等人有了这么强大的一股军事力量，他们突然从心中萌发了为国为民的崇高理想，决定要趁这个混乱年代干一番大事业，于是疯狂的四处出击、奸淫掳掠、无恶不作……
　　毕竟他们不事生产，数百人却每天都得消耗一大笔物资，不去烧杀抢掠还能够怎么办？要是他们不干这事儿的话，那就不会是强盗。
　　正是眼见再这么下去的话，就要发展成为一个超级毒瘤了，所以莫萨尔下定决心要重拳出击。
　　而这两人就是为了剿灭强盗团伙而来的佣兵，为了追求任务的百分百完成度，他们硬是追着残余的强盗团翻过了整条雪山山脉，一直到雪漫领的这边的边境才完成最终的击杀……
　　然而，也不知道是怎么回事，或许是在山上下来的时候留下了痕迹，一头雪巨魔紧随其后也跟着下来了，并且把他们当成了目标。
　　大概就是这么一回事，来龙去脉并不难懂，不过这个眯眯眼的话语有些过于官方式了，听得夏冉直皱眉头——明明大家都是一个山上的狐狸，为什么要跟自己说聊斋？
　　不过他紧接着就反应了过来，自己现在一身这个世界的法师服装，长袍兜帽一个不落，还戴了一张面具，本来就看不清脸，自然也没有那种迷途者标志性的朦胧迷雾。
　　怕是这群人把自己当作是这个世界的原住民了，才会表现出这么一本正经的态度来。
　　如果是在平时的话，夏冉倒不介意冒充一下NPC，不过现在没有这么一个必要，而且迷途者互相之间还有空间的规则约束，要是这两个人认为自己是NPC，生出某些不好的心思就有些麻烦了。
　　他摇了摇头，伸手摘下了龙祭祀面具，然后正色说道：“你们别误会了，我戴着面具也不代表我就是原住民……用不着这样和我打官腔。”
　　“……”
　　“……”
　　对面的两个迷途者都明显愣了一下，不过还是那个眯眯眼最先反应过来，脸上的笑容更加亲切热情来：
　　“哎呀哎呀，还真是有眼不识泰山，原来是同行啊……那个，先自我介绍一下，这位只会附魔……咳咳，我是说这位剑客的代号是空海，如你所见是一位专精剑道的剑客，已经达到了草木竹石均可为剑的境界了。”
　　“原来如此……”
　　夏冉点了点头，一脸严肃的表情，不管别人信不信，反正他是信了……个球！
　　而那个名叫空海的迷途者还是很青涩的一个人，也不知道是性格如此，还是知道自己在真正的魔法师面前，太容易露馅，所以显得很是窘迫，不敢说话。
　　那个眯眯眼迷途者仍然还是在职业假笑，自顾自的说道：
　　“至于鄙人，名字叫做彭涛，是近战方向强化，主要能力是通过接触物体将其变成各种各样的炸弹，不过给我的准备越充分，这个能力就越强，仓促之间的转化的效果不是太好……”
　　虽然言语之间有些掩饰，但是主要的一些情报还是如实道来，毕竟他之前的战斗方式很明显，对方只要不傻就能够看出来一些流于表面的信息。
　　干脆交代一下也没有关系，反正互相之间也并非敌对冲突，也能够表现一下自己的坦然。
　　“名字？不是代号？”
　　夏冉挑了挑眉毛。
　　“当然了，大丈夫行不更名，坐不改姓，本人的名字就是叫做彭涛……”眯眯眼一脸严肃的这么说道，一副君子坦荡荡的表情，隐隐给人一种凛然的感觉。
　　夏冉扯了扯嘴角：“……”
　　虽然听上去是一个大好男儿的作风，不过他一个字都不相信。
　　虽然真名这东西很微妙，说重要也很重要，说鸡肋也很鸡肋……实力低微的人掌握了强者的真名，基本上也完全没辙，而强者想要对付一个弱者，也用不着真名这么麻烦的东西。
　　只有某些恶魔，据说真名是它们最大的弱点，但是在其他的绝大部分情况下，这个概念真的是说重要也重要，说不重要也不重要——至少夏冉不觉得梅法拉要弄死自己的话，还会需要首先掌握确定自己的真名什么的。
　　所以迷途者在这方面也不是太过慎重，往往只有在某些特别需要注意这些方面的世界观之中，才会很谨慎的藏起自己的真名。
　　至于其他的时候，也就那个样子了，在一些低级的、普通的世界里，真名暴露不暴露的完全无所谓，毕竟没有那样的威胁，用不着草木皆兵。
　　而在一些高级的、危险的世界，真名暴露不暴露的完全无所谓，毕竟大能者想要杀你就杀了，不用知道你的名字，毁灭你，与你何干？
　　但是唯独在迷途者互相之间的交往之中，都是会掩藏自己的真名的，毕竟大家都是一样，能够穿梭于诸时空之间的存在，搞不好的话，或许就掌握了一些奇奇怪怪的东西。
　　譬如说“把名字写上去对应的人就会死掉的小本本”，以及同样类似的因果律道具……
　　尽管白色空间专门让迷途者们互相看不清楚具体的外表外貌细节，也有防备这方面的风险的考量，但是任何规则都不可能完全严密的，有心人总是能够找到钻空子的机会。
　　这也从侧面说明了，迷途者互相之间并非是绝对和平的，哪怕是现在的这个世界，空间对于辖下的迷途者的互相杀戮的惩罚特别严重，大概也还是有人会铤而走险。
　　可能是觉得惩罚虽然重，但是如果成功干掉某个同类的话，会收获更大的利益……
　　也可能是互相之间有不共戴天之仇，只要有机会铲除对方，多大的代价都认下了……
　　而且最重要的一点就是，迷途者杀戮生命的时候，白色空间的规则会抽取其精华，反过来强化当事人。这条规则的优先级属于最高，毕竟是白色空间得以持续运营、越发完善壮大的基本。
　　所以，复活规则就会被压制过去，并不会导致空间出现什么逻辑冲突。
　　这也就意味着，对于迷途者而言，同类其实才是最危险的，在威胁生命安全的这方面不比这个世界的圣灵魔神等层次的存在逊色半分。
　　因为两者都是一样的，一旦有谁真的死在其手上，就等同于彻底完蛋了。
　　——灵魂都逃不掉，别指望复活什么的了……
　　也正是因为这诸多因素，夏冉在这个世界对外也是用了一个假名，他也不是太相信现在的这个彭涛用的是真名，当然或许对方真的考虑反其道而行之也说不准。
　　譬如说大家都觉得他用的不是真名，偏偏他就是这个名字，然而这种逆向思维没个屁用。真要有通过名字就能够杀死目标的因果律道具，那么敌人在不知道他的真名之前，绝对不介意用他现在的名字先写一遍。
　　“咳咳，我是……楚轩，请多多指教。”
　　夏冉轻咳一声，也没有去直接指出彭涛话语之中的问题，而是接过话题来，一脸诚恳的说道，还下意识的想要推推鼻梁上不存在的眼镜。
　　“……嗯？这个名字听上去好像不像是代号啊，难道也是真名吗？”彭涛略微有些惊讶。
　　“当然了，就像是你说的那样，大丈夫行不更名，坐不改姓！”夏冉斩钉截铁的说道，一脸正气认真的表情，似乎很生气对方居然怀疑他给出的名字。
　　彭涛连忙道歉了一句，然后双方都是暗地里各怀鬼胎，表面上却是说说笑笑，似乎完全都没有怀疑对方的名字问题。
　　大家稍微交谈了几句，交换了一下关于雪漫与莫萨尔的现状情报之后，夏冉也说到了自己的来意，当然是明面上的来意。

第一百九十六章 龙吼
　　“圣血山峰？那你来得有些晚了——”
　　彭涛摇了摇头，叹了口气。
　　“上面的确是有一座龙冢，奥杜因在不久之前也来到圣血山峰上复活了陨落在上面的一头巨龙……不过，就在几天前已经有人来过一次了。”
　　“屠龙了？”
　　“是的，而且看现场的痕迹，屠龙的只有一个人，表现得还非常轻松……估计主要属性都已经强化到100点往上了。说起来也真是奇怪，那种级别的数量这么少的吗？”
　　彭涛脸上露出些许悠然神往的表情——
　　“我好像都没有怎么遇到过，但是空间里的迷途者的组成不应该是金字塔结构的吗，明明据说就连那些接近甚至达到神魔层次的上位者都来了一些……”
　　夏冉明白他的意思，主要属性强化超过100点数值的，如果装备能力方面都跟的上的话，那当然是资深者之中的资深者，力量强得可怕，已经不是惊人，而根本就是非人的程度。
　　一个人就能够单挑那些巨龙，而且可以轻轻松松的屠杀后者，压根就毫无难度……然而，也只是资深者之中的资深者而已，远远称不上真正的上位者。
　　至少让他们直接去和龙裔这种人间战力天花板，或者奥杜因那种世界吞噬者对线的话，那么结局还是没有区别的。
　　没有强化多少的新人会被直接秒杀，他们同样还是会被直接秒杀……说到底，战斗力不管是100点还是1000点，对比起以万作为单位的凶残存在来说，都是差距悬殊到难以想象。
　　而白色空间之中的迷途者的结构组成，必然是金字塔式的，越往上走的迷途者的数量就越少才对，所以现在的情况有些离奇了……貌似这种资深者之中的资深者，数量就已经很稀少了，往下大多数都是资深者或者新人进来寻找机会。
　　往上的迷途者却是突然出现了一大段“空白”，直到有接近神魔阶层的存在出现，这个就真的有些奇怪了。
　　“可能是空间对于进来的迷途者的上限有限制？我们触碰不到那个上限，所以不知道，而那些上位者却已经可以一定程度上的不遵守规则了？”
　　夏冉并不觉得这种情况有多难解释，只要他们继续成长下去，迟早都会接触到更高层次的事情的，他自己都能够瞬间想出好几种可能性来。
　　“又或者是那种层次之后的人，已经不是什么东西都缺了，如果这个世界的体系不是特别适合他们的话，他们不会浪费时间参与这一次的空间主线？”
　　“可能吧……反正你现在到圣血山峰去，也没有什么用了。”眯眯眼彭涛说道，“我们之前顺路去那里看了一下，倒是龙语石壁还完好无损。”
　　正是因为巨龙被屠了，龙语石壁却毫无损坏，山峰上也并不显得狼藉凌乱，环境几乎看不出太多的变化，所以他才能够确认屠龙者是一个高手。
　　那根本就是单方面的屠杀，并不是势均力敌的艰难战斗。
　　“我不是不相信你们，但是我总得亲自上去看一眼，才能够有个交代……而且龙语石壁也是收获啊。”夏冉微笑着说道，这种事情他总是有理由的，也不可能对方这么一说就立刻回头。
　　“也是……不过说到龙语石壁，我们将上面的文字拓印了一份，还有之前收集到的一些，如果兄弟你需要的话，也可以给你一份。”
　　彭涛也没怀疑什么，只是笑眯眯的说道。
　　“这个也可以，我这里也有几份龙语石壁的拓印……”夏冉并不拒绝这么一个提议，在雪漫城的时候就已经做过这样的事情了，迷途者们就是通过这样的方式互通有无。
　　因为个人的精力总归有限，天际省这么巨大广袤辽阔，每个人探索的区域以及收获的秘密都不相同，如果不通过这种方式的话，单说龙吼技能的收集，每个人能够拿到一两个就很不错了。
　　而且这种方式交换的是纯粹的知识情报，因为只是龙语石壁上的文字的复印资料，而并非可以直接使用的技能卷轴，所以卖方没有损失，买方却又能够通过掌握龙族文字，触发学习技能的条件，使用因果结晶将其变成技能卷轴。
　　当然，这么一来的话，价格自然就不可能有多么贵了……虽然有句话说，知识是无价的，但是谁会在这种情况下认真起来呢，大家都不傻就是了。
　　夏冉目前抽不出时间和精力分配到龙吼技能上去，不过也不介意先将这些现成的文字资料拿到手再说，反正也花不了几个钱，等以后有空了的时候，再慢慢研习就是了。
　　甚至都不用研习，只要搞懂了它们的含义，那么随时都可以直接掌握对应的龙吼技能。
　　——唯一的问题就在于这样的作法，会消耗大量的因果结晶。
　　“圣血山峰上的龙吼应该是「解除武装」，可以对多人使用，将敌人手中的武器夺走，掌握得足够精深强力的话，对面就算是一支军队都能够给你一瞬间全部解除武装……”
　　眯眯眼彭涛絮絮叨叨的解说着他手上的龙吼文字资料，虽然每一份上面其实都做了标记。
　　“这一份只有照片，因为当时时间不够，我们刚刚上到那座山峰，那头龙就醒过来了，只来得及拍一张照片……不过像素还够清晰，应该可以辨认所有的文字。
　　“哦，对了，这是在裂谷城附近的北风峰顶上的龙语石壁，对应的龙吼应该是「灵气低语」，相当于非常高深的生命探测法术，能够透过障碍实体，辐射向四周的灵气将会揭露一切任何的生命力……”
　　夏冉的心中顿时微微一动，这个龙吼似乎正好是自己现在需要的技能啊！
　　「精神力扫描」这个技能非常重要，但是他一直都没有遇到相关的技能卷轴，也一直都没有能够捅穿那层窗户纸，自行领悟类似的能力。
　　夏冉手上的龙吼资料也不算少，而且极其珍贵的也有，毕竟关于延缓减速时间的龙吼，有一个龙语石壁就在雪漫城的东北边的一处叫做科万琼德的诺德人遗址之中。
　　那个副本是被迷途者们第一个打通的，几乎全部都被扫荡过了，里里外外掘地三尺，什么东西都没有放过。
　　不过尝试了触发学习条件的迷途者，最终没有成功学习到那个超级强大的龙吼，一来是他的相关属性被提示还没有达到标准，二来是需要两颗A级因果结晶进行强化。
　　只能够说，一旦与时间、空间什么的概念扯上关系的能力，都会特别恐怖，无论是效果还是收费。
　　双方很愉快的完成了知识分享，然后就一道出发了——
　　夏冉还是要去圣血山峰上亲自确认一下，而两个迷途者则是打算返回莫萨尔那边交任务，准备继续刷任务，都要翻过山脉，所以在前面的一段路大家都还是一致的，正好可以同行。
　　说起来，雪巨魔的乱入也真的是让他们焦头烂额，幸亏获得的奖励也还不错，完全可以弥补他们的损失就是了。
　　所以两人现在反而希望再遇上几只雪巨魔了，借助这个强大的资深者火法的力量，那种恐怖的生物完全就是砧板上的菜，多宰几只完全可以接受。
　　夏冉也知道他们的想法，只不过没有太过在意，非常平静的与之同行。
　　毕竟反对的话，如果没有合适的理由，容易引来某些怀疑。况且他现在也不知道自己要找的目标的具体位置，还需要一些时间去勘察确定，所以也不介意先赚几笔外快。
　　……
　　……
　　夜幕很快降临。
　　雪山上寒风呼啸，冰冷的气温使得风就像是割肉的刀子，不过夏冉却是完全不为所动，心灵护盾以及高体质属性，让他压根就察觉不到丝毫寒意。
　　尖利的声音在空气之中响彻，有着冰锥迅速成型斩开纷纷扬扬的雪花，无情的刺向夏冉。
　　然后伴随着清脆的卡擦卡擦的声音，坚固锋利的冰锥在他体表的心灵护盾上撞了个粉碎，化作白色的冰晶碎屑撒落到雪地上。魔法师本人却是连动都不想动一下，明明可以轻松避开的攻击却就这么受着。
　　不闪不避，全靠内力！
　　他就这么表现出一副鄙视的态度，悍然和前方的寒霜幽魂来一场法术对轰，巨大火焰在他手掌前方的空气之中燃起，喷射出去数十米的距离，覆盖大片的面积范围。
　　这根本就不是什么火舌术了，火焰喷射器都没有这么猛烈的火力，而且魔法烈焰的温度极高，让周围的雪花、积雪都直接急速融化。
　　在烈焰消失之后，寒霜幽魂也已经被消灭了。
　　这是一种生存于天际的灵魂生物，它们极快的速度和半透明的身体让杀死它们成为一个挑战，再加上它们往往出现在雪山之类的环境之中，眼神不好的人怕是迎面撞上了都不知道。
　　不过夏冉并没有觉得杀死这种冰怨灵有多么困难，这已经是他干掉的第十七只了。
　　白天和那两个人一起走的那段路，没有能够再幸运的遇到雪巨魔那种生物，也许是一山不容二虎的原因。那两个迷途者也在半山腰就和他分开了，毕竟接下来不再同路。
　　——反倒是这些烦人的冰怨灵特别多，简直就和夏天的苍蝇一样。
　　偏偏杀了又不给什么好东西，没有什么奖励，亲自收拾一下也就是能够获得一些破碎的炼金材料……要是他用力过猛的话，连炼金材料都不会留下来。
　　不过或许是积少成多，这一只的寒霜幽魂在被击杀的瞬间，居然给了夏冉一个自由属性点，估计是之前积累的精华加起来，恰好可以转化一个点数了。
　　魔法师打开自己的属性面板，没有过多犹豫的就将其分配在智力属性上，让其变成了51点……至于精神属性，因为之前的雪巨魔的馈赠，已经达到59点了。
　　稍稍计算了一下剩余的时间，他觉得自己或许能够在回归之前，让智力精神两项属性都达到60点的数值。
　　这一次还真的是大丰收，如果能够顺利回归，并且后续不出什么问题的话……只不过越临近回归，夏冉就越是有些忐忑不安，他不知道梅法拉到底在自己身上做了什么手段。
　　只可惜，他没有能力反抗，只能够一条路走到黑。
　　梅法拉已经预支了大量的报酬给他，要是他现在胆敢把乌木之刃随便找个地方一丢什么的，那个魔神绝对会把他装进碗里吃掉……迷途者这么多，对方可不是没有备选的。
　　天色完全黑了下来，魔法师也放弃了在黑夜之中冒着大雪寻找线索的行为，回到了之前的那个避风处。
　　那里生起了一堆篝火，一只火焰侍灵在周围警戒着，而白天的矮脚马和那只雄鹰都在边上栖息着，似乎是已经入睡了。
　　夏冉也没有理会它们，自己吃了些东西之后，就拿出了白天的时候从那个眯眯眼迷途者身上交换来的龙吼资料，虽然暂时不打算将精力放在龙吼这上面，但是凡事都有例外。
　　他现在想要先学习一个「灵气低语」的龙吼，或许就能够完全补上自己在精神侦测方面的能力短板了。
　　“嗯？「圣杯战争准备」……画风是不是错了？”
　　目光从其中一份的资料上掠过去，夏冉微微一愣，看到了资料上的那个大大的手写标题。
　　这不是《上古卷轴》的世界吗？为什么会有这种东西？自己要是学会了能够召唤出什么来，saber？还是caster？话说回来，这个世界难道要举行第一届圣杯战争了？
　　仔细看了一下，他才发现并非如此，这个龙吼的效果是召唤一位英雄来帮助使用者……
　　不过严格来说，原理或许大同小异，因为召唤来的英雄并不是活人，而是松嘉德的勇士，随机一位听到你的“声”，穿越时空来助你一臂之力。
　　而松嘉德据说是诺德人的天堂，握着剑而死的诺德人将会进入松嘉德，在英灵殿享受永不终结的盛宴。
　　夏冉眼神微微一凝，也就是说这个龙吼的本质是歪曲时间，将过去时代的英豪召唤过来……那么和英灵召唤有什么区别，写出这么一个标题的人还真是看透了本质。

第一百九十七章 魔神器
　　仔细检索了一下自己的记忆，夏冉确认这个龙吼应该是剧情主线任务最后才会学习到的技能，也不知道那些人是怎么样神通广大的这就搞到手了。
　　不过也并非难以理解，这是一个真实的世界，并不是只有游戏里面的那些东西。
　　单纯就以龙吼技能来说，大多数龙吼都有三个发音，在游戏里三个代表着力量之语的符文是分散在世界各地的龙语石壁上的。
　　——你学习了一个就掌握了一段威力，想要升级龙吼的威力到第二段、第三段，就得继续去寻找后续的关键符文……这就很坑爹了。
　　但是在现实之中，每一堵龙语石壁上，记载着的龙吼都是完整的，其他的龙语石壁或许是记载了同样的力量之语，但是完全都是一样的。不会说你看了两块同样的龙语石壁，掌握的那个龙吼技能就直接升了一级。
　　所以，考虑到这些差异值的存在，要是有其他人在那些早就失落在历史之中的遗迹或者故纸堆里面，正好找到了这个召唤过去英灵的力量之语，其实也很正常。
　　稍微迟疑了一下，夏冉将这份资料也仔细的看了一次，这个龙吼估计不比「延缓时间」那个龙吼差什么，甚至可能会更加具备技术含量。
　　或许可以慢慢钻研，在以后有能力解析其神秘学原理并且重新组合新的术式，成为自己主修的召唤系的压轴手段，但那绝对不是现在。
　　他现在最应该考虑的还是「灵气低语」这么一个龙吼，要是能够借此领悟到「精神力扫描」的技能的话，接下来的进程大概会大大加快。
　　至于怎么学习，这个倒是很简单，他只需要把对应的文字记下来，然后就直接冥想，在精神空间之中请教一下梅法拉这些龙族文字的涵义……
　　只要他搞懂了这些力量之语的意思，明白了它们的发音关键、文字涵义，那么基本上就已经可以直接触发学习技能的机制了。
　　——所需要付出的代价，也不过是对应的因果结晶而已。不过不管是积分还是结晶，获取的目的就是为了在有需要的时候使用，迅速强化自身的长处、弥补自身的短板不足。
　　因此夏冉也不打算攒起来当仓鼠，这家底又不是攒来结婚的，要是这个时候不舍得用，那个时候不舍得用，指不准就什么时候死掉便宜谁了。
　　在花费了一些时间，仔仔细细记住了所有龙吼资料上记载的力量之语，确定没有遗漏之后，他才将这些资料放好……
　　只不过物品栏的格子却是再次告急，真的是像是之前说过的那样，不管有多少的空间，似乎就会有多少的东西要放，总是能够在不经意之间就给塞满了。
　　他稍稍迟疑了一下，看了看自己目前的积分，决定这次回去之后就升级到20格或者30格……现在积分兑换点数的价格越来越高了，还是兼顾一下其他方面吧。
　　做完这一切，他现实给篝火添了几把木柴，然后走到矮脚马身后把带着的行李打开，从其中抱出一张兽皮毡子，在篝火旁边找了个地方铺展开来。
　　没有太在乎仪表的直接盘腿坐在上面，他看了一眼四周，连续打了几个响指，将自己的召唤物都给拉出来，分散在四周进行警戒，接着才闭上眼睛开始冥想。
　　不多时，意识便再一次出现在那个精神空间之中，夏冉就好像是回家一样，轻车熟路的推开低语之门走进其中，然后在书桌前面坐下。
　　他稍一思索，紧接着利用自己之前掌握的技巧，凝神具现化出一张张的纸张。
　　纸张上面是他刚刚记忆住的密密麻麻的龙族文字，在将所有的资料都通过这种形式具现出来，并且检查一遍确认无误之后，他才抬头大喊：
　　“女士，能够帮忙翻译一下这些东西吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“这段时间里你越来越无礼了。”低沉的女人嗓音响起，淡淡的这么说道，“尽管我不讨厌大胆的人类，但还是希望你能够明白，我的所有馈赠都是有代价的。”
　　“反正也就那样啦，女士，你可能不知道，我们那里有句话叫做借钱的才是大……哦，不对，是债多了不愁。”夏冉一副死猪不怕开水烫的表情。
　　“呵。”
　　梅法拉却是没有和他计较，很快的就给出了力量之语的翻译，并且将对应的音节发音都给灌输到他的脑海之中。
　　当然，事情并没有那么简单，他也没有就这样直接掌握了龙的语言和文字，掌握了所有的龙吼技能，就像是有人学了二十六个字母，也不能够说就是掌握了英语。
　　不过对于夏冉这种有着系统一般的外挂的迷途者来说，这就已经足够了。
　　梅法拉也知道像是他这样的人有特殊的方式可以迅速掌握技能，因此也没有询问这种行为是干什么的，只是直白地指出龙吼并不见得就一定要比魔法高级，他只需要沿着现在的道路走下去即可。
　　实在是不适宜过多分心，毕竟贪多嚼不烂，他虽然是一个非常有天赋的人，但是目前也几乎到了极限。
　　言下之意，就是除非他有无限多的积分结晶，可以随便使用，那么就没有问题。否则的话，他即使是再怎么的有天赋，时间和精力还是有限的，可以涉足的领域因此也是有限的。
　　“女士，这个我知道的，不过现在我需要其中的一个能力……你给我的指出的线索太过模糊了。”
　　夏冉笑着摇了摇头——
　　“我在圣血山峰这里找了一整个下午，嗯，和一整个晚上，但是这山上除了雪还是雪，唯一的人造物就是峰顶的龙冢遗迹，反正根本就找不到你的祭坛……”
　　在这茫茫雪山之中找一座破败的祭坛，无疑是一件非常有挑战性的事情，而在这种鬼地方大海捞针，五感能力再敏锐也是没辙，必须借助五感之外的感知力才行。
　　如果没有远距离大面积，能够穿透实体阻碍的扫描环境侦测地形的能力，那么他在这里耗上个把月的时间也很可能是一无所获的结果。
　　“……”
　　“……”
　　“你觉得我给出的线索很模糊？”
　　梅法拉沉默了一下，才沉声说道。
　　“如果你现在就在圣血山峰附近的话，那么就应该知道，我的神器互相之间是有所感应的。其中的一件，会指引你去寻找另外一件，只要它就在附近。”
　　“……”
　　“……”
　　“原来如此，看来你对我给予你的力量很是忌惮呢……不过我唯一能够给你的忠告就是，不要总是试图对抗它，或许有些时候它会给你惊喜也说不准。”
　　纵使夏冉根本就没有回答，但是梅法拉似乎还是立刻就明白了什么，语气之中带上了一丝似有若无的笑意。
　　惊喜？
　　我看是惊吓吧？
　　夏冉心中呵呵了一下，然后一脸正色的说道：“女士，我们别浪费时间了，开始今天的课程吧……我今天想要向你请教一下，幻术是如何扭曲灵魂接收端的，还有关于真实与虚幻的界限问题……”
　　这种时候还是装作没听见好了，首先需要转移一下话题。
　　梅法拉再次低笑了一声，但是却没有在意，而是如他所愿一般的开始了授课。魔神不屑于穷追猛打，反正种子已经种下了，接下来只需等待其生根发芽即可。
　　……
　　……
　　一夜过去。
　　夏冉睁开眼睛的时候，天色已经发亮，只不过外面却是刮起了风雪，天地间只剩下茫茫的一片白苍苍。
　　他看了一眼身前不远处早就已经熄灭了的篝火，然后叹了口气，将腰间的那柄魔刃拿起来，横在膝前仔细端详。坦白地说，这把刀的确是非常强力，哪怕是它已经黯淡了——
　　「名称：乌木之刃」
　　「类别：装备」
　　「稀有度：黄金（封印）」
　　「主要属性1：魔刃——看似轻薄无锋的刀刃实际上有着异乎寻常的锋利程度，能够轻松的通过斩刺属性的攻击，切开或者贯穿绝大部分的防御」
　　「主要属性2：无毁——并非武器本身的材质带来的效果，而是其本身位格天然具备的近乎诅咒一般的特质，黑檀的刀刃看似轻薄且已经被锈蚀，却绝不会毁坏」
　　「主要属性3：吸能——魔刀能够吸收受害者的生命精华，持续削弱敌人的力量，并且将吸收到的生命精华转化成为原始能量反馈给持有者进行恢复或者强化」
　　「主要属性4：禁魔领域——该武器能够自行对战场上的所有敌人释放沉默术，阻止敌人通过法术进行反抗或者逃跑，持有者的魔法能力不受影响」
　　「主要属性5：混乱魔力——该武器的诅咒能够自行对受害者进行标记，误导受害者使其行为陷入混乱」
　　「主要属性6：剑术专精——该武器能够极致的强化持有者挥舞长刃武器的技巧，赋予其无双的战斗能力」
　　「特殊效果：欺诈之血——持有者若是亲自以该武器手刃自己最亲近信赖的人，该武器力量将会得到强化；持有者若是用自己的血染上刀刃，也能够短暂激化该武器力量，无魔刃不可斩断之物」
　　「特殊效果：腐化低语——该武器能腐化人的欲望，让持有者走向堕落，最终将自己的灵魂献给湮灭领域」
　　「评价：一件异常邪恶的神器，已经损失了太多的力量，据说它的每一任持有者最后都疯了。在第二纪元582年，一位法师以自己的灵魂为代价，向它施下咒语，令它无法在任何一个人身边久留，她的牺牲的确限制了这把刀的作用……」

第一百九十八章 魔法师的自我修养
　　只有亲眼看到这把刀的具体属性，才会明白它有多么的强大，猜测它原来的全盛时期的力量又应该是多么的可怕。
　　据说最早在第二纪元初期的某个时候，一位高等精灵之中的研究者在搜寻泰姆瑞尔的神器时发现了乌木之刃，他认为它是一把古阿卡维亚战刃，将它带走研究。
　　然后，梅法拉的低语就腐化了他的思想，最终他攫取了学生和同僚的灵魂，把它们扔入魔族手中遭受永远的折磨。为了确保自己的妻子受到最可怕的痛苦，他将她的灵魂撕得粉碎。
　　之后又过了数百年，一群无畏者才扫荡了那座可怕的墓穴，清理了盘踞其中的魔族与亡灵，释放了那些遭受折磨的灵魂，并将那位妻子的灵魂修复如初。
　　随后又发生了一些事情，妻子的灵魂取得了乌木之刃，并且同低语的魔神建立了联系。
　　梅法拉企图再次腐化她的思想，蛊惑她的灵魂，然而她却坚定的拒绝了，并且以自身的灵魂作为代价，向这把可怕的魔刀施以诅咒，让它无法久留于任何人的身边，以期拯救那些可能被这把刀蛊惑的人的灵魂。
　　在那之后，又连续发生了很多起相当可怕的事情——
　　譬如说在一代剧情之中，致使西部动荡的一系列事件中，就有乌木之刃的低语隐没在历史的背后……
　　又譬如说在第三纪元期间，西罗帝尔的勇士呼唤梅法拉，挑拨某地两大家族互相残杀，最后只有一人生还，最终那个勇士获得乌木之刃作为奖励……
　　再譬如说在当前的第四纪元的某个时候，乌木之刃落入了雪漫城的领主手中，那位领主将魔刃丢进天空锻炉，试图将之摧毁。然而再猛烈的火焰也无法将之熔化，相反的它反过来熄灭了熔炉的火焰。
　　按照原来的命运轨迹来说，这把魔刃后来落入了龙裔手中，不过在被隔离了这么长时间后，这把武器已经损失了太多力量。于是梅法拉便教导龙裔，要以谋杀至亲之人的“欺诈之血”来滋养魔刃。
　　正是因为掌握了这么多的情报，夏冉才对这把刀忌惮不已，无论梅法拉怎么展示自己的诚意，表明祂并不是打算通过这把刀腐化他的灵魂——
　　毕竟一个正常的、活着的迷途者才有价值，要是出了什么问题，不小心弄死了或者失去了迷途者的身份，最终也不能够脱离这个任务世界，回归白色空间的话……
　　那么梅法拉要之何用？祂虽然很恶趣味，但是在涉及到自身的存在与否这个生死存亡的关键问题上，还是很能够克制自己的恶趣味的。
　　也不只是祂，其他的诸神估计都是如此，在超脱神头梦，真正掌控自身命运的可能性面前，祂们的容忍力度超乎想象的高……
　　只不过道理是这个道理，夏冉要说是一点儿都不担忧，那肯定是不可能的。
　　看了一眼自己手上的那枚熠熠生辉的红宝石戒指，夏冉先是深深的呼吸了一口气，然后才闭上眼睛，让自己不再抱有那种对抗性的心理，转而集中精神去聆听、感应这把魔刀。
　　当然，心理上不对抗，不代表精神上不警惕，如果察觉到有什么不对的话，他保准还是会第一时间将这东西扔进物品栏里面隔绝联系。
　　乌木之刃的低语在他的意识之中响起，不断的给他灌输邪恶的知识，同时有一种诡异的力量在尝试侵蚀他的思想，但是火之戒纳雅抵抗支配的力量非常坚固，轻易的豁免了这种负面的影响。
　　夏冉耐心的仔细感应聆听，毕竟不耐心也不行，这把刀总归不是一台收音机，也没有什么按钮给他调频。
　　好半晌之后，他似乎是察觉到了什么，抬起头来看向了某个方向。
　　……
　　……
　　半个小时的时间过去了。
　　夏冉在山涧之中，找到了一条深不见底的裂缝，下面也不知道有多深，通往什么地方，一般人如果没有专业的技术装备以及团队支援，根本就不可能想着下去一探究竟。
　　一个搞不好的话，小命儿就得丢在里面了——
　　在普通的世界就在探险遇难，找不到路活着回来的悬疑冒险剧情；在这个魔幻世界，很有可能就是在地底世界遇到异形生物，最终被分而食之的惊悚恐怖剧情。
　　不过夏冉却没有什么感觉，他现在这一身属性以及技能，再加上一身装备，已经专业得不能够更加专业了。
　　所以压根就没有怎么考虑，而是给自己加持了一个法术，就直接纵身一跃跳了下去，身体却没有直线笔直的坠落而下，然后在地底深处摔得满地都是。
　　而是像是一片叶子，一根羽毛从空中飘落那般……
　　作为一个法职者，夏冉现在还不会传送，甚至还不会飞行，但是漂浮术之类的总得掌握一下，免得自己被地形杀什么的，那就搞笑了。
　　身形以不算太快的速度坠落，穿过裂缝，轻轻的落在黑暗的地底深处，他伸出食指在空气之中一点，一团光源就出现在指尖，照耀驱散了四周的黑暗。
　　在裂缝的最底下，并没有太多的积雪，不过耳边却是传来了流水声，有一条涓涓溪流似乎在不远处流过……借助光线仔细辨认了一下，夏冉又拿起魔刀认真的聆听感应片刻，然后就往流水声传来的方向走去。
　　这裂缝深处果然有更大的空间，顺着流水而下就能够进入山体内部或者地底内部，那是更加黑暗也更加幽邃的地下空间，也不知道埋藏了什么样的秘密，有什么样的危险。
　　梅法拉的破败祭坛或许就在最深处，那曾经是供奉祂的另一件魔神器的神龛，虽然不知道为什么遗迹沉到了地底深处，但是事实就是如此。
　　正如同很多仙侠小说里的情节一样，天才地宝总是会散发能量吸引一些凶兽守护在周围的，一件魔神器的力量很难想象会引来什么东西，或许最深处的地底什么怪物都有。
　　夏冉沿着溪流向着更深处的裂缝探索，发现自己简直就像是进入了某个异星球一般，前方的通道越发的开阔，不再显得狭窄，只是一道裂缝，两侧的陡峭山壁长满了植物。
　　那是从来没有见过的奇怪植物，类似于某种菌类，但是却在散发着荧光。也有一些开着螺旋状的单片叶，看上去更加像是活着的动物，夏冉从其身边走过的时候，它们都会立即收缩回去，好似是含羞草。
　　越往前走，就越像是一个色彩斑斓的异星生态圈一般的环境，而且很多植物都在散发着荧光，连照明的法术都不需要了。
　　而且他也察觉到了一些动物的痕迹，悉悉索索，鬼鬼祟祟的，在远处的黑暗之中窥伺着自己，带着些许的好奇以及更多的恶意……
　　他一边强化着自己的心灵护盾，一边轻声说了一句什么，发出了几个神秘而又带着莫名韵味的音节：
　　“Laas-Yah-Nir——！！”
　　「灵气低语」是一个很特别的龙吼，它不需要使用者发出震天的响亮吼声，而是轻声细语即可。只需要一阵低语，就将一切生命力一览无余。
　　因为“声”就会引动周围的灵气，让其向着四面八方辐射出去，穿过一切障碍实体，宛若水面的波纹涟漪一般。而途中无论遇到什么东西，都会像是回声一般反馈回来。
　　就像是蝙蝠拥有的超常回声定位方法，发出超声波后，根据其碰到各种物体后的发射，蝙蝠就可以可以确定周围物体的位置和距离……大概就是这样，这个龙吼也能够通过气息反馈确定周围的环境事物。
　　在游戏里似乎是用来穿墙看见未探索地图之中的敌人的，作用有限，鸡肋得很，不过在真正的使用过一次之后，夏冉却发现这个能力非常好用——
　　只需要轻声细语一句，周遭的灵气就瞬间辐射扩散出去，紧接着自己就能够接收到反馈回来的信息，足够高超的智力属性也能够在瞬间综合处理过滤这些信息，并且在脑海之中构建出周围数公里范围之内的三维立体地图。
　　简直好似是投影在他的脑海之中，而且非常的详细，包括地形通道的错综复杂、动物植物的生长环境，几乎所有的细节都是应有尽有，并不仅仅只是单纯的揭示周围的生命力的存在。
　　可以说是非常的好用了，唯一的不足之处就是这并不是实时动态的地图投影，夏冉每使用一次「灵气低语」，就会获得一次关于周围一定的面积范围之内的地图信息。
　　但是那是固定的，或许在他使用能力的一瞬间，探测到前方通道尽头的几公里外的边缘处，都还没有什么危险，但很有可能在能力结束之后，才正好有什么可怕的生物走了进来……
　　——这就是他不知道的情报了。
　　想要刷新一次地图，就得使用一次这个龙吼，这么一来的话消耗会比较大。
　　夏冉迅速的通过新能力理清楚周围的地形，掌握了自己当前的状况，也知道到底是有多少东西在远处的黑暗之中对自己虎视眈眈。
　　不过也不打紧，他的直感没有预警，那些东西的气息也不够让他放在眼内。
　　如果不是考虑到自己在山体之中，地底之下，周围的空间以及环境都有所限制，而且他也担心一个山体崩塌将自己直接压死的话，早就已经用火焰掀起风暴，直接一把火烧过去。
　　只不过，眼下却是不能够再用这么粗暴的手段，他一边这么想着，一边将右手按在腰间的魔刀的刀柄上。
　　接着，夏冉又似乎想到了什么一样，微微一愣，然后低下头去看着自己的那自然而然的握住刀柄的手掌，皱起了眉头——为什么自己的动作会这么自然而然的？自己不是一个魔法师吗？
　　嗯，一定是这把魔刀本身的力量，它能够直接强化自己掌握长刃武器的技巧，只要带在身上，自己就自然而然的成为了一个真正意义上的剑术大师。
　　脑海之中自然而然就多出了使用刀剑的经验技巧，掌握了无数高明的剑术……
　　这种变化是非常自然的，并不是生硬的给他强化技巧，更是连这把魔刀历代的持有者凝聚的经验都一同加载了上来，让他就像是一个沉浸此道无数年的人。
　　没错，就是这个样子的。
　　夏冉顿时找到了理由，一下子觉得心安了不少，毕竟说到底自己还是一个血统纯正，专修魔法技术的魔法师……
　　就在下一个瞬间，刀光一闪，乌木之刃已然出鞘，魔法师直接一个侧步僚击，似乎未卜先知的迎上了一道急速呼啸而来的黑影！
　　宛若居合拔刀术一般，利用拔刀的弧度制造一种瞬间的恐怖爆发力，身步手剑疾若迅雷，出其不意的挥出了一刀无与伦比的斩击！
　　不管那从黑暗之中冲出，突然发难的迅捷生物到底是什么，根本就是正好迎头自己撞上了刀刃的斩击线！
　　一击，便是必杀！

第一百九十九章 遗迹
　　刀光一闪，宛若石火春雷，就连大气都为之冻结。
　　空气之中的爆音剧烈响起，足以列入教科书中的精彩斩击根本就没有停下来过哪怕是一秒钟，而是一招衔接着一招，刀尖顺势撩出一个个华丽的新月斩击！
　　一颗颗畸形古怪的头颅飞起，那些身躯佝偻、面目可憎的怪物，一个接着一个的变成无头的尸体，或者被腰斩着分成上下两个部分，栽倒在地，大量的血液不要钱的从伤口处喷涌而出……
　　短蜈蚣一般极具攻击性的甲壳类毒虫，每一只都有成年的狼狗大小，行动极其迅捷而且让人看得恶心，锋利尖锐的口器以及毒液都相当致命，它们在黑暗之中涌上来，好似是无穷无尽的潮水一般。
　　然而也还是在刀锋挥舞而出的能量斩击之前，被直接砍成两半，或者是被直接肢解，搅得支离破碎，只剩下一根根的螯足节肢、破碎的甲壳、粘稠恶心的体液……
　　血腥味以及其他的古怪气味，在这个黑暗的地下空间之中弥漫开来，而且显得越发的浓郁厚重。
　　这些怪物也并不是完全没有武器，虽然说大部分都还是赤手空拳，但是也有些拿着简陋的弓箭或者手斧，穿着做工惨不忍睹的皮甲。
　　当然不是说那些恶心的宛若短蜈蚣一般的甲壳类毒虫，而是指那些佝偻的类人生物，它们的本质其实是退化的雪精灵，一度被认为在诺德人的猎杀下已经灭绝的种族。
　　实际上它们一直都深藏在幽暗的地下，因为被矮人一族所背叛、陷害、奴役，最终使得他们原先灿烂的文明堕落了。而又因为适应了黑暗地底的环境，它们演化成了暴力、残忍、原始、血腥的种族。
　　据说雪精灵和巨龙一样，都是传说之中的物种，原为上古先代精灵中迁徙到雪地天际的一支，因身材高挑、皮肤泛白而被称为雪精灵。
　　他们本来跟同样移居天际的古人类相处，但或许是对人类的快速发展感到惧怕，亦或是因为龙与蛇先天的对抗，他们发动了被称为“泪之夜”的屠杀。
　　因果循环，报应不爽，日后幸存的古人先驱者伊斯格拉莫带领一群超级猛男回归反攻，雪精灵领袖雪王子遇害，这个种族终在第一纪元伊始时被古诺德人驱逐出天际省。
　　然后，这个种族向矮人求助，矮人们大方的答应了下来要庇护他们，给了他们一个继续生存的机会——
　　表面上看来是这样的，实际上矮人不怀好意的强迫他们整族使用毒蘑菇，使他们逐渐失去视力，智力逐渐变得低下。
　　而且为了保证这些特征深入至雪精灵族群深处，使其后代也继承这些劣化基因，更好的圈养他们作为牲畜奴隶使用，矮人族将奴役雪精灵的计划提升到日常饮食一般的优先程度。
　　理所当然的，残酷的待遇和居住环境造成佝偻的身子，退化的盲眼，褶皱的表皮，低下的智力以及暴戾的性格。雪精灵的身心都被强迫退化，它们开始退居更深的地层……
　　最后，一个文明种族无论是礼仪气质还是文化教育，都已经因为穴居了几个世纪而彻底失去了，成为了身躯佝偻、面目可憎的怪物，被矮人一族当作是奴隶驱使。
　　直到不知道何时开始，在矮人一族疑似因为造神计划失败，举族暴毙，全体人间蒸发之后，雪精灵就开始占据地下矮人遗迹。它们养殖毒虫查鲁斯，食用查鲁斯卵，用查鲁斯角质与毒素制作盔甲与涂毒武器，并且开始疯狂地攻击、掠夺地面上的所有存在。
　　夏冉倒是没有想过会在这个时候遇到这个可怜的种族，不过他也没有手软就是了。
　　相比起爆炸性的、威力惊人的、声势浩大的毁灭法术来说，他此刻的杀戮更加像是炫技一般的艺术，但是也极其高效而且迅速，一套气刃大回旋下来就能够收割不知道多少颗人头。
　　而且范围也并不差，只要使得深灌注进入其中的魔力溢出，就能够顺势化作巨大刀刃，通过挥舞施展出平滑如镜的光之斩击，非常轻易的就能够斩到近百米之外。
　　无论是身躯佝偻、面目可憎的雪精灵，还是宛若短蜈蚣一般恶心的查鲁斯毒虫，都会被干脆利落的一刀两断，成片成片的死去。
　　它们就犹如是从黑暗深处涌来的海潮，然而夏冉的屠杀速度与杀戮效率，却要比它们刷新的数量更加快。
　　再加上这种能量斩击的威力极其压缩，几乎凝聚成一条直线，并没有大范围的爆炸以及溅射伤害，不但不会浪费，而且也不会造成太大的动静或者地形改变。
　　要是切换法术的话，这么多的怪物有些麻烦，法术威力小了的话，肯定扫荡不过去，法术威力太大了的话，怕是会导致上方的山石崩塌直接压下来。
　　现实可不是游戏，不会说本应该可以毁天灭地的技能，释放出来之后却是连战斗场景的地板都砸不碎，因为引擎不支持环境物理破坏效果……
　　而且乌木之刃不但给予夏冉极其强大的近战能力，因为它的特性，使用这把刀的时候，消耗是很小很小的，完全可以做到以战养战——
　　刚刚消耗魔力催发出巨大的光之斩击，一刀挥过去，魔力就全部吸回来了，甚至还能够有多余的能量反馈强化自身……虽然他暂时没有发现自己的哪一项属性有所增加，不过空间的注释说明总归没错的。
　　就这样，高效而且迅速的屠杀仍然在持续，剑刃仿佛掀起了杀戮的风暴，毁灭的斩击线纵横交错的切开空气，无情的分割阻挡在前方的一切事物……
　　于是，各种颜色的体液溅上半空，各种支零破碎的肢体组织洒落一地，雪精灵的尸体或者是查鲁斯毒虫的甲壳节肢等等，很快就在四周堆积如山，越来越多……
　　最终也不知道是它们恐惧了，害怕退缩了，还是被彻底斩尽杀绝了，当夏冉停下手来的时候，再也没有什么东西从远处的黑暗之中蜂拥而出了。
　　垂下的黑檀刀刃有着液体滴落，因为光线昏暗也看不清楚是什么颜色。
　　夏冉轻声低语了一句，然后借助灵气低语的效果，确定了附近没有更多的敌人了，才挥刀振血，将魔刃收起。白色空间的提示信息在不久之前响起，告诉他获得了3个自由属性点。
　　其中有两个都是常规获得的点数，剩下的一个点数则是通过乌木之刃的吸能效果，从而额外获取的。
　　貌似还真的薅了空间的羊毛？这是不是可以说明，迷途者杀戮的生命，通过空间规则吸取的精华，光是手续费就至少高达百分之三十以上？
　　不过它竟然还真的允许薅羊毛？是会秋后算账，亦或者是另有隐情？
　　夏冉没空想太多，虽然那些雪精灵和查鲁斯毒虫都消失不见了，但是在前方的某个方向，似乎又有什么东西过来了，只不过没有生命气息。
　　但是也不像是亡灵，在气息反馈获得信息重建的地图模型之中，夏冉大致确认它们是什么东西——
　　那是各种奇奇怪怪的机械傀儡，型号并不一致，大大小小的都有，哪怕还没有亲眼目睹，光是气息反馈的建模就足够让他了解到很多细节，确定这是无比精密的矮人机械。
　　不过想想也是，有大量雪精灵出没的地方，往往也就代表附近存在矮人的地下遗迹。
　　很多人或许会因为“矮人”这个称呼，而对这个种族有一些先入为主的固有印象。
　　实际上，他们一点儿都不矮，因为他们也是精灵之中的一个分支，叫做深精灵，精灵语之中称为“锻莫”，矮人的称呼据传是由巨人流传下来的。
　　他们是整个大陆上最神秘的种族，有着高等的文化和先进的技术，他们良好运用了蒸汽、机械和地热，将科技完美的结合了魔法……
　　虽然他们举族人间蒸发了，然而他们创造出来的那些矮人机械仍然在地下遗迹之中运转，而且非常强大。
　　夏冉仍然将右手按在刀柄上，越过刚刚的战场，浑身上下一尘不染的向前走去，如果不是一身法袍兜帽的魔法师装束的话，就真的像是一个风度翩翩的剑客了。
　　他对于矮人机械颇感兴趣，正想要趁此机会去见识一下。
　　前方出现了一条通道，不过与之前不同，尽管一片漆黑没有光亮，但是夏冉能够清晰地看出这明显是属于人造建筑物的通道，还非常的宽敞。
　　魔法师毫不在意的迈步走进其中，一眼就看到脚底下有整齐铺砌的大块地砖，两侧的墙壁上以及顶上，有着不知道多么久远的粗大黄铜管道延伸向远方，就好像是现代化的供水或者供气的管道一般……
　　他抬头往后看去，只见这些黄铜管道的另一端没入到山体之中，也不知道贯通到什么地方，透着金属，内部的高温热量也还是在散发出来。
　　要是一般人胆敢伸手摸一下，估计直接就能够烫得皮开肉绽。通道前方大概是某些管道出现了破损，有着热气腾腾的高温蒸汽喷薄而出，在黑暗之中发出咝咝的声音。
　　伴随着急促的密集敲击声，好几只小巧的蜘蛛一般的身影从黑暗中猛地弹射而出，展现出惊人的跳跃能力，好似破壳而出的抱脸虫一般往夏冉的脸上飞扑而来。
　　闪电般的拔刀术再度锋芒毕露，清脆的响声之中，精密的金属零件散落一地，几只矮人蜘蛛直接报废。
　　夏冉顺势收刀入鞘，眯起眼睛看着前方……还有一个更加可怕的正在接近。
　　伴随着沉闷的脚步声，配备有重型装甲的同时，另外一只手臂上装配有巨型战锤的庞大机械傀儡的轮廓，逐渐从蒸汽遮蔽的通道那边显露而出……

第二百章 观棋烂柯
　　矮人百夫长。
　　矮人遗迹最高防御机制，通常被固定在框架上或者已经废弃，但有些仍然可以运作，甚至漫步在矮人宫殿之中。
　　它们在矮人遗迹当中并不常见，甚至可以说是比任何一种矮人机械傀儡都要更加罕见。而且值得一提的是，作为矮人科技的高级产物，它们对于火焰、冰霜、雷电等元素，都具有极高的抗性。
　　也就是说，在面对这种敌人的时候，毁灭法术的威力将会受到极大幅度的削弱……
　　并没有给夏冉过多的思考机会，矮人百夫长抬起另外一只黄铜手臂，上面的弩炮瞬间发射而出，巨大的弩箭裹挟着无比强劲澎拜的动能迎面呼啸而来，瞬间就在夏冉的视野之中无限放大。
　　在几乎不可能做出任何反应的时间内，魔法师的身影瞬间被重弩箭撕裂，然后消散在空气之中。
　　那居然只是一个残影？！
　　下一刻，夏冉已经出现在矮人百夫长的身前，闪电般的挥刀横斩而出！
　　轰——！！
　　矮人百夫长迅速的提起了另一根手臂之中装配着的可怕的巨锤，似乎是启动了什么空压式动力机关，一瞬间喷薄而出的空压使得巨锤宛若获得了火箭反冲那般的助推力，瞬间就在空气之中撕裂出巨大的雷鸣轰响！
　　然而那轻薄到随时都好像能够折断，表面上锈迹斑驳的刀刃却是不闪不避，仍然是闪电般的斩击出来，在与巨锤接触、碰撞、交锋而过的一刹那件，就好像是烧红的铁丝切入凝固的黄油之中一般，几乎没有任何滞涩的一闪！
　　于是，巨大沉重的战锤直接被当空斩断，截断的那一部分连带着前端沉重的锤头打着旋飞出去，重重的砸到了不远处的黄铜管道上，瞬间将其砸得凹陷下去，发出轰然巨响。
　　高温蒸汽从破损缺口处喷薄而出，刹那间使得整条宽敞的通道都充满了白色的可怕雾气。
　　同一时间，从矮人百夫长的身上也是突然喷射出可怕的高温蒸汽，似乎是在巨锤和弩炮都阻挡不了敌人近身的时候，将会立刻被激活的一个防御机制。
　　然而这并没有什么卵用，心灵护盾和高体质带给了夏冉极大的安全感与底气，他的冲势根本就没有停下，刀光也是在空中接连几次变向，衔接着划出了闪电形状的斩击线！
　　粗暴的爆音与金属的摩擦碎裂的声音混杂着响起，难分难解难以辨别，经过矮人工艺多次锻造的黄铜装甲碎裂一地，精密的各种机械零件一同洒落下来。
　　矮人百夫长的机械身躯一刹那就已经面目全非，露出了内部的管道、零件、轴承、齿轮、陀螺仪核心等等部件，有火花迸出，似乎是破坏情况太过严重，导致机械故障了。
　　夏冉顺势闪电般收刀入鞘，下一个瞬间，猛然再度拔刀斩！
　　矮人百夫长的机械身躯刚刚高高举起双臂，所有的动作就完全定格在这一刻，数秒钟之后，它的上半身与下半身沿着光滑的切面斜斜错开，最后轰然倒塌在地上。
　　“咦？”
　　夏冉发现一个光点浮现了出来，顺手伸手一捞，一把钥匙就出现在了手上。
　　这东西居然爆钥匙？不过能够开出什么东西来呢……空压式动力战锤吗？还是蒸汽动力黄铜装甲？怎么看都不觉得这种东西身上能够爆出自己能用的东西啊！
　　他顺手就将钥匙用掉了——轻轻往前一捅，感觉到摩擦与机括之后，再顺时针转动半圈，一个位于未知次元之中的空间就这样像是一个看不见的宝箱般被打开了。
　　黯淡的金色光芒迸出，不过这种抽卡特效已经不能够让他有什么期待感了。
　　“嗯？特大块灵魂石？”
　　看见空气之中浮现出来的某件物品，魔法师微微愣了一下，难道说这个才是矮人机械的动力来源。
　　至于其他的物品，却也很是奇怪，不外乎就是矮人金属锭、矮人陀螺仪之类的配件，看注释描述是能够用来组装矮人机械傀儡，或者重新熔炼后来作为原材料打造矮人装备。
　　不过前者需要音律魔法，后者则是需要矮人的锻造技术。
　　夏冉撇了撇嘴，据说矮人一族精通早已失传的音律魔法，能够利用导引蒸汽，提供动力，实现自动化控制……不管是他们的建筑还是机械傀儡都运用到了这种技术。
　　大概就属于魔幻世界观里的智能化技术吧，或许还涉及到了编程之类的领域，而且特别先进。
　　毕竟要知道就连夏冉的主世界之中，机器人目前的发展也仍然是卡在奇奇怪怪的进度，让它们转动门把手打开门走进一个房间，它们都能够把整扇门拆了……而在消失了不知道多久的矮人一族留下来的遗迹之中，这些机械傀儡却是运转了无数岁月，却直到今时今日都还能够继续正常工作。
　　退化的雪精灵虽然占据了大多数的地底遗迹，但是连文明种族都已经算不上的它们，根本就没有那种智商、意识还有技术去对其进行保养维护。
　　这矮人科技的质量真的可以说是相当过硬了。
　　但是它们的技术和魔法都因为他们的举族蒸发而失传了，夏冉又怎么可能能够掌握这些东西？别说是他自己没有掌握了，整个世界估计都找不到多少能够重现这些东西的大神。
　　譬如说音律魔法，就连梅法拉那里的资料都不全，虽然也掌握了一部分。
　　所以，这玩意儿几乎只能够直接卖废品了，留下来也只能够占用自己本来就紧张的储物空间……他顺手就将那特大块的灵魂石留下，其他的杂物直接给空间回收。
　　然后，魔法师一脚踢开前方挡路的矮人百夫长的巨大残骸，继续向前进发，直接穿过了那些高温蒸汽，向着通道的更深处走去。
　　一路上，不时的遇到零零散散的雪精灵或者查鲁斯毒虫，又或者是矮人机械，包括矮人蜘蛛和矮人机械球，这两种型号是最常见的，主要是体型小巧而且数量多，所有的通道都能够来去自如。
　　而矮人百夫长那种庞大的机械傀儡，本身的体型虽然让它具备了更强大的装甲与武力值，但也限制了它们的行动，只有那些宽敞的主要通道或者大厅、房间之类的遗迹空间，它们才能够进入。
　　不过这些东西都没有什么威胁，如果他没有兴趣，不打算花时间观察它们的运转方式、行为逻辑的话，那么该是一刀秒的还是一刀秒。
　　在这种势如破竹的推图速度之下，他很快的就将矮人遗迹外围清理了一遍，并且找到了通往更深处的道路……梅法拉的祭坛并不在矮人遗迹之中，而是被埋藏在更为久远的地层空间下。
　　大概属于两处不同年代的遗迹，一处破败沉没之后，又有一处在原来的位置上建立了起来，并且在沧海桑田之中变成了现在的这么一个状态。
　　不过在使用魔刃的过程之中，夏冉可以很轻松的通过感应，慢慢的拉近距离，只要方向没有出错，那么很快就能够找到那件东西。
　　不过，他并没有发现，就在他与感应的目标位置的越发接近的时候，他系统信息之中的「滞留时间」的那一项突然闪烁了起来，并且飞快的减少。
　　宛若是沙漏之中的沙子一般，那是肉眼看得见的速度。
　　……
　　……
　　雪漫的天气总是变化无常，可能阳光明媚，也可能阴冷多雪，完全没有任何的规律。
　　而且这种气候之间的转变过度，往往显得并不平滑，甚至可以说是毫无征兆的，早上或许还是阳光正好的晴朗一天，晚上北风一吹起来，雪花就纷纷扬扬的洒下了。
　　今天也是如此，明明一大早的时候，阳光还照得人身上暖洋洋的。
　　“已经没多少时间了啊……我们还要接这个任务吗？”
　　“接吧接吧，运气好一些的话，或许还能够赶上……”
　　“妈的，时间都浪费在高吼峰上面了，那七千多阶的台阶爬到我怀疑人生，还不能够用任何手段辅助！劳资上去浪费了两个月的时间，那群灰胡子还说我没有天赋？”
　　“话说领主的宫廷法师职位暂时空缺，要不要去应聘一下？”
　　“算了吧，那个职位有毒，之前的那个资深者去勘察一下情报就再也没有回来了，还有之前的法仁加也销声匿迹了，我还听说巴拉巴拉……”
　　“嗯，怎么听上去像是黑魔法防御术教授的职位……”
　　雪漫城的城门入口处不远，一块告示牌的前方，聚集了一群奇奇怪怪的人，对着上面的一张张告示指指点点，有人沉默不语，有人大声嚷嚷，有人小声BB。
　　周围走过的雪漫城居民们，还有不远处站岗的卫兵以及巡逻的守卫，对此都已经是见惯不怪了。
　　至少现在的这群奇怪的人已经不再穿着奇装异服了，多数都是天际省的风土人情画风，不管是盔甲还是长袍，如果不是言行太过引人瞩目的话，乍一看和天际人已经没有太大区别了。
　　而且他们也的确很给力，一身高强本领在哪里都能够闯下一番事业，却偏偏选择了来帮助雪漫城重新建设美好明天，这是一种怎样的精神？这是一种国际主义精神，这是一种毫不利己、专门利人的奉献精神！
　　所以虽然这群人非常奇怪，但是在雪漫也算是声望极高了，热情好客的居民就连卖菜都不愿意收他们的钱。
　　云顶区。
　　某座不可视之塔上，那道身影仍然是在凝视着远处的景色，似乎在凝视着永恒一般，直到身后传来脚步声。
　　“巴尔古夫领主，你似乎今天一整天都心神不宁的？”
　　“……没什么，毕竟事关重大，我总不可能真的一点儿都不紧张。”魁梧伟岸的诺德汉子苦笑了一声，“我有在关注那些人的一些言论，似乎他们的时间不多了？”
　　“我知道你说的是什么意思，不过我可以明确告诉你，的确是时候见真章了……”那道身影平静的说道，“就在今天晚上，将会有人发动龙破，暴力登天。”
　　“然后呢？”巴尔古夫小心翼翼的问道。
　　“然后？然后不会有人阻止他，甚至会推波助澜，让龙破的威力极大化，追溯到创世之初，时间的尽头……”那道身影笑了笑，“因为这同样是祂们的机会，唯一的机会。”
　　“什么机会？”巴尔古夫感觉对方还有下文。
　　“追溯到创世之初，那么那些伊德拉在那段历史之中就还活着，祂们的意志能够顺着龙破展开的时间顺流而下，来到当前的这个时代借尸还魂……”那道身影稍一思索，“到那个时候，圣灵就会归还于本体，真正的伊德拉将会从历史之中回归。”
　　“但是祂们不是因为创世死亡，而化作了这个世界的地骨了吗？”巴尔古夫低声说道，感觉自己的心脏几乎要停止跳动了。
　　“没错，所以当祂们逆转这个过程的时候，我们脚下这颗星球的地骨将会活过来……结果就是诸神的回归，会将这整个世界彻底由内而外的撕得四分五裂。”
　　声音很平淡的在诉说着很恐怖的事情，这并不是危言耸听，而是既定的未来因果。
　　“这种事情……我无法接受。”巴尔古夫恼火而又无力的握紧拳头。
　　“不过是余波罢了，那些伊德拉以自身的死亡创造了现世，现在祂们总不至于连拿回自己的生命的权利都没有……”
　　那道身影毫不在意的说道——
　　“天生天杀，道之理也，祂们不是专门毁灭世界的邪神，而你们也没有立场认为，这个世界的创造者必须牺牲祂们的生命，来换取你们的生存权利……”
　　巴尔古夫苦笑，想要说些什么，却又感到语言什么的都苍白无力，最终他长长叹了口气，换了个话题：
　　“说起来，那位宫廷法师去了圣血山峰，一直到现在都没有再回来了。这么久了，会不会是出了什么问题？”
　　“不是，那件魔神器的材质是湮灭领域的碎片，他在靠近的时候就已经被影响了，等于逐渐脱离了现世的范畴，进入了另一个时间层面……”
　　那道身影似乎洞察森罗万象，什么事情都知道，所以显得并不是太在意，还说了一个巴尔古夫无法理解的词语——
　　“他现在的情况，大概是……观棋烂柯吧。”

第二百零一章 魔神的精髓！与龙破
　　黑暗阴森的地底空间深处，隐约可见四周有着破败不堪的古老遗迹。
　　在最中间的几根断裂腐朽的石柱的包围之中，夏冉站在一个勉强可以看出神龛轮廓的石质高台之前，伸出左手拿起了台上供奉着的一件物品，右手仍然紧握着乌木之刃的刀柄，黑檀的刀刃垂下。
　　在他身后不远处的黑暗之中，躺着一条失去所有生机的巨型爬行生物，隐隐约约可以看见它那细密乌黑的鳞甲，以及生长在两侧、密密麻麻到让人头皮发麻的锋利节肢……
　　像是巨大的蟒蛇，又像是异形的蜈蚣，更加像是两者的结合体。
　　实际上，这是一只超巨型的查鲁斯毒虫，也不知道是不是盘踞在这里，汲取魔神器的精纯力量，一直无限制的生长到了这个地步。
　　体长就达到了二十米之上，甲壳的防御无比厚实，而且自愈能力惊人得可怕，喷射的毒液简直比异形的酸性血液都要更加致命，腐蚀性强得不讲道理，落在地上甚至能够消融泥土……
　　再加上那足以开山裂石的力量，难以想象的敏捷，以及狡猾到堪称智慧、不似是低级节肢动物的表现，都给夏冉的猎杀造成了一定的困难。
　　不过，最终胜利的还是他就是了，而这只超巨型的查鲁斯毒虫则是变成了他的积分和两个自由属性点。
　　夏冉没有放松警惕，仍然是将大半的注意力放在四周，紧接着才分神查看手中的物件的属性。同一时间，就在他将这东西拿起了的一刹那，一股强大的力量直接加持在了他的身上！
　　黑曜石荚壳……
　　光听这个名字，大概任谁都想象不出这居然会是一件魔神器，但是梅法拉说得完全没错，并没有在这件事欺骗夏冉的必要。
　　所以在好不容易，找到了那座破败祭坛，并且拿到了这件奇怪的物件之后，夏冉迫不及待的直接查看其属性，确认这东西的的确确真的是低语女士的另一件魔神器。
　　虽然和乌木之刃不同，并非是武器的定位，而是类似于辅助的饰品什么的，但是力量同样强大得可怕——
　　「名称：黑曜石荚壳」
　　「类别：装备（特殊）」
　　「稀有度：传说」
　　「主要属性1：神性内核——荚壳内部是梅法拉的一小块精髓，光是散发出来的能量就能够给予持有者强大的加持，可以增强持有者全属性20点，极大幅度提升生命力回复速度以及魔力回复速度」
　　「主要属性2：湮灭气息——本身的材质是来自湮灭领域的碎片，结合梅法拉的精髓之后，幅射出的气息能够侵蚀周围空间，制造出异界化的领域效果，时间流速相对于外界极大幅度减缓，持有者可以通过结合结界类能力对其进行掌控」
　　「主要属性3：迪德拉的权柄（混乱漩涡）——该魔法制品能够使得持有者分享梅法拉的部分权柄，可以召唤梅法拉的神侍或者其领域之中的魔族，又或者是身处于梅法拉的湮灭领域之中的时候，控制那个位面的力量」
　　「特殊效果：低语女神的注视——该魔法制品的持有者，将同梅法拉建立直接的联系，时刻处于魔神的注视之下」
　　「评价：这是一件古怪的神器，看似是黑曜石的荚壳，然而材质是来自湮灭领域的碎片，其中包裹着梅法拉被困的一小块精髓。但无论其起源为何，它的力量毋庸置疑，唯一值得在意的就是，这东西到底是基于什么原因而被制造出来的……」
　　…………
　　“……”夏冉完全没有欣喜的感觉，只是在看清楚具体属性之后，就连表情都一下子凝固住了。
　　严格来说，这件器物的强大之处的确无愧于它魔神器的名头，夏冉专门为它跑上一趟也完全是值得的，但是……“梅法拉的精髓”是什么鬼？
　　是不是可以理解成为祂这个存在的本源碎片什么的？是这个魔神的正体存在的一部分延伸？！
　　一瞬间，他感到自己手里的荚壳完全变成了一个烫手山芋，差点儿下意识的就想要将它给远远丢出去，然后头也不回的直接离开这个鬼地方。
　　但是一股极度危险的感觉瞬间由直感传来，刺痛他的大脑皮层以及全身的神经……
　　夏冉的动作还没有来得及做出，就直接被提前终止了，他慢慢的放下手来，轻轻的呼出了一口气，等待那种危机感退去之后，才眼神非常复杂的看了一眼那个特殊效果——
　　「低语女神的注视」
　　这一下子，他感觉自己完全明白过来了，这件魔神器绝对是梅法拉的重要后手，祂从一开始就断定了自己必定会来寻找这件器物。
　　因为虎人之戒不在天际省，又有危险的前科，而自己只要再考虑一下时间成本的话，其实就只有一个选择。说到底，也是因为夏冉早就明白了自己只能够一条路走到黑，所以在接受了现实之后，决定要尽可能利益最大化的缘故。
　　他不会放弃一件魔神器的，不管是自己用，还是带回去出售掉。毕竟梅法拉也是不会放过他的，不管他是采取龟缩策略什么都不做，还是拼尽全力薅羊毛获取利益，都改变不了这个事实。
　　既然如此，自然就只有一个选择了——生活就像是那啥，不能够反抗就只能够享受了。
　　况且就算是夏冉真的什么都不做，魔神器也直接放弃掉，同样改变不了什么实质性的东西。因为梅法拉肯定不可能因为他不咬饵，就不钓鱼了，最多就是换个计划而已。
　　“希望白色空间的防护措施足够给力吧……”
　　夏冉咬了咬牙，试探性的将这东西扔进了物品栏里面放着，隔断了与外界的联系。
　　那种无与伦比的全属性增幅的强大感，以及澎拜到能够满溢而出的生命力，仿佛源源不断的从体内涌出的无限魔力，这些增幅加持带来的感觉一瞬间就消退了，让他忍不住的产生一种失落的感觉。
　　不过夏冉的意志足够坚定，很快的就恢复了正常，并且暗暗告诫自己不要被这种糖衣炮弹所诱惑。
　　稍稍等待了半晌，却没有什么可怕的危机从天而降，这让他下意识的松了一口气，似乎梅法拉绝对无法容忍的只是他打算丢弃掉这东西的行为，而只要把这东西带走，就算是放进物品栏之中，就不会有问题。
　　这个情况没有让他感到有多少的放松，反而是更加的头皮发麻，这东西绝对是梅法拉计划之中非常重要的一环，祂一定得让自己把这东西带离这个世界，进入白色空间之中。
　　这就是祂的偷渡计划吗？
　　一块很早之前就被分裂出来的精髓？
　　夏冉紧皱眉头，下一刻，突然感觉到一种难以言喻的巨大惊悚，他的直感从来没有触发过如此强大的警报，简直让他以为是世界末日即将要到来了！
　　即将就有巨大的灾难从天而降？！
　　等等，自己是不是忽略了什么，刚刚的那件魔神器似乎有一个属性是自行侵蚀附近空间，制造出异界化的领域现象，在其中的时间流速相对于外界会出现极大幅度减缓？
　　那么问题就来了，在自己接近这件魔神器，并且想尽办法破解障碍的艰难过程之中，这个效果是不是仍然存在？或许自己感觉时间没有过去多久，然而外界很有可能已经……
　　夏冉非常清楚，在这个世界的滞留时间是怎么计算的，它有一个整体的标准。
　　就算是他主观观感的时间没有过去多久，但是当外面的整个世界都发生巨大变动，因果律混乱到了极致的时候，滞留时间都已经算是到了尽头。
　　确定这件事也很简单，他只是打开系统信息看了一眼，就立刻确认了这么一个可能性。
　　滞留时间正在闪烁着红光，那已经不是还剩下几个月或者几天或者几个小时了……
　　它正在倒计时，仿佛预兆着什么极其可怕的惊天变故。
　　……
　　……
　　雪漫城。
　　云顶区的黄金高塔顶端，那道身影的眼眸之中犹如明镜一般，预兆着这个“人”拥有能够正确明了宇宙森罗万象的智慧，正确地认识种种繁多现象之间的差别与联系，以及各自产生的原因和结果，没有一丝一毫的迷惑。
　　“龙破……开始了。”
　　“他”这么叹息着说道，语气之中带着似有若无的笑意。
　　关于龙破这个概念，很难从字面意义上进行联想解释，这是一种打破时间线的恐怖现象，能够将一条时间线拆解成多条时间线，最终再从其中选择自己需要的结果来进行整合……也就是世界线变动、修改历史因果的神学行为。
　　因为在这个世界之中，时间之神以龙的形态被凡人崇拜，被赋予了龙的概念，所以这种行为才被称作“龙破”。
　　说起来，时间龙神阿卡托什的诞生，就是因为千年龙破篡改了世界线的原因——如果绝对的从时间轴上观察，那么在第一纪元的龙破事件前，这个世界中不存在“龙神阿卡托什”。
　　只有阿卡是世界创世时就存在的，即是时间神。而作为龙神的阿卡托什，本质上是在帝国圣灵体系成型后才出现的说法，属于非常晚期的概念，并不是真实存在的神。
　　但因为阿莱西亚教派为与奥瑞埃尔抗衡，造成了一次可怕的龙破——
　　那群疯狂的信徒为了让自己信仰的神真正诞生，在宇宙中心白金塔上跳大神，用混沌之杖执行特殊的魔法仪式，把阿卡托什的概念，从精灵的太阳神“奥瑞艾尔”身上“炸”了出来。
　　由于奥瑞艾尔也就是阿卡等同于时间本身，这个魔法仪式就把时间线本身炸成了多个残片，并且修改了从创世到龙破事件为止的所有历史，这才使得“阿卡托什从最初就是时间龙神”这个历史事实得以成立，时间龙神后来居上的盘踞在了时间轴顶端。

第二百零二章 八仙过海，各显神通
　　“怎么回事，不应该还有一些时间的么？”
　　“搞什么啊！劳资还有一个任务没有去交呢，现在肯定来不及了……”
　　“现在立刻向龙霄宫狂奔啊！你在这里嚎丧个屁！”
　　“不是，老大，我这个任务不是龙霄宫的宫廷总管负责的，是在城外的某个农场主发布的支线任务……”
　　雪漫城的风区，一大群人突然从一座座宅子里或者旅店之中冲出来，在大街上发出各种各样的抱怨或者哀嚎。
　　他们的能力各不一致，但是不分高低，却都已经超越了普通人，只是还没有完全超越人之境界。所以根本就看不到虚空之中庞大的信息潮在移动，看不到种种强横的意志在冥冥之中流转碰撞。
　　本来只是在平静流淌，从已知过去流向未知未来的时光长河，突然间就变得波涛汹涌了起来。
　　有人打破了这份平静，将时间本身直接破碎，汹涌激荡的漩涡分割了无形之水，而且有不知道多少隐于幕后的大能者同时出手，却不是想要阻止这件事，而是在兴风作浪，推波助澜！
　　因此，这一次的龙破的力度超乎想象的巨大，本来只有一条长河倒影着整个现世，但是现在的时间就像是一面被打碎了的镜子的无数碎片，每一块碎片之中都倒映着一个现世。
　　几乎就在一瞬间而已，就在时间领域之中开辟出了无以计数的分支，而在其中的每一条时间线之中，都正在发生着同样的事情——
　　在无比久远、可以追溯到创世之初的“过去”，有大能者的意志正在顺流而下，在破碎汹涌、被搅得乱七八糟的时光长河之中掀起了狂潮，抵达了“未来”。
　　凡世直接震动了起来，不只是奈恩这颗星球，还有虚空之中的八大行星，说到底它们的本质都是伊德拉的尸体。而在现世之外的外层空间，也开始震荡了起来。
　　湮灭位面之中的各个魔神的领域，同时爆发出了极端恐怖的力量，相比起还需要借尸还魂，重新复活过来的伊德拉，这些迪德拉根本就没有为创世付出任何的代价，因此保留了完整的所有神力。
　　不过在这不知道会不会出现第二次的机会面前，双方没有任何的矛盾，也不想在这些毫无意义的方面浪费时间、分散力量，所以并没有“人”去做那些损人不利己的事情。
　　迪德拉们没有阻止伊德拉们的回归复活，反而都是顺手就推了一把，让后者得以更加快的跨越一切的束缚与阻碍，在当前的这个时代、这个世界迅速的复苏过来，因为后者的加入只会带来更强的助力，大家超脱这个世界的希望也就更大。
　　无论如何，祂们这种层次的存在都只会更加“理智”的思考问题，而不会选择意气用事。
　　本来就已经被打破的时间，因为不堪重负而分裂得更加彻底了，堪称支离破碎，也不知道其中有多少条不同的时间线——
　　诸神们需要的就是这样的效果，祂们需要借助龙破现象，增加自己等“人”计划的成功率，这一条时间线不能成功，还有下一条时间线，理论上只要开辟出来的时间分支无穷多，祂们总归是能够锁定成功的结果的。
　　不过龙破是先将时间打破成多条的时间线，然后又重新整合，只选择其中达到了预期发展结果的一条时间线，将其锁定作为真正的结局。
　　也就是说，诸神互相之间也得携手合作，免得出现致命的分歧——
　　譬如说，如果一位伊德拉在A时间线里成功了，而另一位迪德拉却是在B时间线里面成功了，那么因为最终只有一条时间线能够作为真正的历史篡改因果、覆写现实……那么想想看，会发生什么样的事情。
　　正是因为还有着这么一个原因，祂们才会选择精诚合作，免得最后自己还要打一场淘汰赛，搞不好就倒在成功前夕的黎明黑暗之中了。
　　这震动宇宙的可怕巨变，并没有对奈恩造成更大的影响，因为奈恩之上的动荡同样不小，而没有达到足够高度的人，也观察不到那种高层次发生的事情。
　　肉眼凡胎，就是如此，也没有什么贬低的意思，这本来就是事实。
　　绝大多数人，包括迷途者在内基本上都只能够看见发生在眼前的物质世界之中的事情……当然，对于他们来说，那已经是天崩地裂了。
　　先是夜空之中，有着一阵接着一阵的能量强光闪烁，将黑夜照彻得犹如白昼，那是无比狂暴的雷鸣电闪，不知从何而起的风暴越刮越是令人绝望，如钢的风压席卷大地上的一切，能够折断山峰、撕裂地表。
　　昏暗无光的天穹之中的厚重铅云翻卷，宛若遮天蔽日的铁幕，很快就有着滂沱的黑雨如同洪水一般直灌而下，在某些火山带之类的地方，甚至有冰雹混着火与血从天而降……
　　而星球上的几块大陆也是在发出哀鸣，不停地晃动，有着无比巨大的裂缝在迅速蔓延、开裂、扩大，动辄便是绵延数百上千公里，浓密的黑烟从地缝之中冒出。
　　不多时这些大陆上分散各地的诸多火山几乎是在同时迸发，地底深处深红色的岩浆从火山口喷薄而出，直冲云霄，四溅纷落如雨！
　　这并不是全部，只能够说是刚刚开始——
　　大地深处传来了闷响，渐渐转变成某种怒吼。似乎是星球内部地幔地壳出现了无比激烈的碰撞摩擦运动，又仿佛是远古的神灵擂起了战鼓，在行星地骨之中传来了伟大生命的脉动，有什么东西正在星球内部复苏。
　　大小不一的各种规模的地震，在这一刻于奈恩这颗星球上的各地同时出现，地面或者山脉都因为星球深处向外迸发的巨大能量开裂，甚至是被切割得支离破碎，巨大的岩层都给狠狠的抛到了高空之中。
　　于各大陆之外，于昏暗无光的天穹之下，咆哮的嚎风不时裹挟着大洋的潮气冲击而至，汪洋大海似乎也变得狂暴了起来，在滂沱的大雨和呼啸的狂风之中，黑色浪涛汹涌的翻腾。
　　大洋深处没有被发现的岛屿，在风暴与恐怖的浪峰之下粉碎，高达数百米的垂直海潮化作了前所未有的恐怖海啸，呼啸着袭击向远处的漆黑海岸，海洋雷鸣般的激荡，仿佛要无息无止地万世回响。
　　大陆架纷纷崩塌沉入水下，巨大的山脉燃烧着落入海中，一切都乱成了一锅沸粥，海中生灵、船只，死的死、坏的坏。
　　风暴，海啸，地震——
　　所有类型的天灾都几乎是同时出现在奈恩星球之上，带来了可怖之极的毁灭与叹息，万物毁灭的闷响从很多很多的地方不约而同地传来。
　　雪漫城也宛若是暴风雨之中的小舢板，随时都可能倾覆，居民们躲在家里惊恐的看着窗外，感受着脚下大地的摇晃震动，听着外面的狂风暴雨，心里都清晰的接受到了天启一般的预示。
　　现今居住的世界将会消失，习以为常的世界将不复存在。
　　神殿区之中，很多人都冒着滂沱黑雨，前往神殿进行祈祷，在祭司的带领之下苦苦哀求，如泣如诉。很快的，祈祷大厅里面就已经站不下任何人了，剩下的人只能够密密麻麻的在神殿之外里三层外三层的跪了一地。
　　然而，没有任何的回应，因为他们崇拜的是圣灵，而复活归来的是伊德拉，前者只是后者的尸体和倒影，是凡人信仰塑造而出的概念，变成了伊德拉的化身之一。
　　宛若回音一般交响，强大却又虚幻，当真正的神明复苏归来的时候，分化的圣灵概念就会归还予本源……所以，无论他们再怎么样合掌祈求，双膝跪地，也不会得到任何回应。
　　神明并不只是造物主，并不只是能够倾听人愿望、将其实现的存在。
　　“那是什么东西？”
　　“你们快看天上！”
　　比起恐惧的本土居民，有些迷途者还算是比较淡定。
　　毕竟只要他们不是倒霉到直接被卷进那些可怕的天灾之中丢掉了性命，那么在余波影响下自保还是勉强可以做到的，而且他们的回归倒计时也给了他们底气。
　　所以哪怕是脚下的大地都在摇晃震动，仿佛整颗星球都变成了暴风雨之中的一艘随时可能颠覆的小舟，他们也仍然是能够仔细观察这到底是发生了什么事情。
　　有些眼尖的家伙就透过夜空之中厚重翻卷的云层，以及洪水一般倒灌而下的滂沱黑雨，看到了天上出现了一颗颗巨大的天体，它们的存在感是如此强烈，恐怖的能量与质量就足以压弯时空。
　　恍惚之间，众人只觉得自己看到的绝对不是什么天体星球，而是一尊又一尊正在虚空之中复苏过来，展现自身真正姿态的伟大生命，光是看到了一眼就给自身造成了无比巨大的精神压迫，使得他们当场愣在原地。
　　对于诸神而言，祂们和自身领域是等同的，祂们和自身的领域是一体的！
　　祂们看上去像是球形的天体，但这只是凡人精神紧张造成的视觉现象。由于每个位面都是无限体积无限质量，却同时完全被湮灭的虚空包围，凡人的眼睛就会把他们看成是空间中的泡泡。
　　那就是宇宙之中的八大行星的真相，它们既是魔法的也是不真实的。
　　可以说，《上古卷轴》的世界观就是一个车轮，奈恩星球是车轮的中心，而周围的八大行星就是车轮的八根辐条，这些基本的基石基柱构筑成为了凡世的框架。
　　从神学创世的角度来说，当现世的地骨纷纷被撼动，伊德拉们纷纷归来，不再身化世界的时候，这个世界就将不复存在，失去了存在的基础。
　　而从比较科学的角度来解释，这就像是一个类似于太阳系一样的星系，当周围的八大行星连带着中心的主要星球都不再按照昔日的轨道在虚空之中完美的运行，那么这个星系也就失去了引力的系统，平衡被打破，一切星体都将分崩离析。
　　于是混乱进一步加剧，但就是在这么混乱的情况之下，于雪漫城的云顶区悄然出现的一座黄金高塔，仍然是直接吸引住了所有能够看到它的人的注意力。
　　没有办法不注意，在它出现的第一时间开始，就仿佛自动成为了世界的中心，整个世界都在运转，以它作为枢纽与核心运转，天地间的一切真理和威势都凝聚在黄金高塔之上。
　　“……”
　　“……”
　　有那么短暂的一瞬间，仿若世界停止了下来，一切事态就此平息。
　　飓风雷暴、滂沱黑雨、地震海啸，以及大地上无数生灵的哀鸣，一切可怖的天灾都似乎瞬息之间远去，只剩下静谧而悠长，仿佛静止了的时光。
　　在塔顶之上，有“人”高高举起手中的法杖，重重的往脚下一顿——
　　“天动说！”
　　一瞬间，黄金塔绽放出肉眼无法观测到的光芒，恍若水面的波纹涟漪一般的向着四面八方飞速扩散，以这座塔为中心无比迅速的蔓延向了遥远尽头。
　　一个魔法借助“塔”与“杖”的力量被释放了出来，顷刻之间就已经跨越遥远的高山和大海，穿过浩渺的天际与星空，渗透了世界的屏障，向着外层空间迸发！
　　因为按照“天动说”的基本理论，就是世界之外有九个等距天层，由里到外的排列次序是：月球天、水星天、金星天、太阳天、火星天、木星天、土星天、恒星天和原动力天，此外空无一物。
　　神推动了恒星天层，才带动了所有天层的运动。而人类居住的世界，则是静静地屹立在宇宙中心。
　　某种意义上来说，这个理论在这个世界之中，竟然也惊人的契合其体系，完全可以发动这种前无古人后无来者级别的可怕魔法！
　　因此，这个术式正在从“奈恩星球作为宇宙中心”的理论角度出发，强行固定这个事实，并且要重新排列八大行星位面的顺序天层，达到稳定现世的效果！

第二百零三章 终末
　　不过这个强大到不可思议的术式，也只能够争取一下时间罢了。
　　除非这个宇宙之中的各个星球位面，都仍然还是毫无主观能动性的伊德拉尸体，而不是正在复苏活过来的神明本身……所以虽然那个施展出了这种级别的术式的魔法师，强大到匪夷所思的程度，也不可能说以一己之力压制住诸神。
　　真要有这么凶残的话，“他”早就已经达成不凋花，成为阿努那种层次的存在了。
　　所以这个术式也只是短暂争取一下时间而已，只是利用了“塔”的本质，毕竟“塔”是稳定现世的法律、规则，哪怕雪塔的原石象征的只有天际，照样能够最大限度的放大术式的作用。
　　“真够麻烦的，明明我已经最大限度的降低自己的存在感了，只有最后才全力出手，结果也只有这几十秒的时间吗？修正力未免太强了吧……”
　　黄金塔上的魔法师在释放了那个术式，紧接着就皱起了眉头，“他”发现自己的身形开始变得虚幻，就如同是某种精致的投影，只要是风一吹过，轮廓边缘就会出现锯齿一般的模糊涟漪。
　　不过这本来就在“他”的预估之中，所以问题倒不是太大。
　　在之前的那个术式的作用之下，即将分崩离析的世界愣是被强行稳定了下来——
　　最直观的表现就是各种大大小小不同规模的地震突然间就戛然而止了……
　　世界各地正在喷发地底能量的火山也一下子就哑火了……
　　至于那些可怖的数百米高的浪峰也在呼啸而来，即将冲击各块大陆深处之前的过程当中，就突然崩散开来，洒落漫天水花……
　　似乎一切可怖的天灾都突然就被人按下了暂停键，不讲道理的停止了这一场主题是世界末日的灾难片。
　　很难想象那种过于强烈的落差感，到底带给了此世生灵何等的冲击与震撼，尤其是那些已经直接被卷进了灭世天灾之中的大陆、国家、部族……对应的种族生灵本来都已经绝望了，却浑然没有想到灾难竟然在这一瞬间被强行中止！
　　大约过去了几个呼吸的时间，好似是一整个世纪那么漫长，悠长而又静谧，他们终于是反应了过来，开始又哭又叫，也有人大笑起来，只是笑着笑着就哭了，两行扭曲的泪痕顺着狼狈而满是伤痕灰尘的脸颊流下。
　　既为他们自己，也为家人朋友，更为眼前四周天崩地裂的惨状，曾经熟悉的环境、家庭乃至是世界都已经在短短时间内因为天灾支离破碎……
　　他们也只是侥幸得以活命罢了，即使是逃过了一劫，看见周围的惨状仍然是禁不住的悲从中来，让他们心痛到好似是要裂开了，正在滴血。
　　没了啊！
　　什么都没了啊！
　　美好的生活，幸福的家庭，各种亲人朋友以及一切熟悉的喜欢的甚至是讨厌的人，都在之前的天崩地裂之中直接就死去了，再也回不来了……
　　到底是为什么呢？他们为什么会突然遭遇到这样的事情呢？他们到底做错了什么？
　　一时间，奈恩这颗星球上哀鸿遍野，每一块大陆，每一个国家，每一个村庄城镇，不同的种族不同的人，都在撕心裂肺的哭叫着。
　　然而，既然说是按下了暂停键，说是中止而非终止，也就代表着巨大灾难根本就没有真正的结束。
　　没有过去十来秒的时间，从天空中翻滚的厚重铅云之中再度传来雷鸣，从远处的正在冒出浓烈黑烟火星的火山之中再度传来了沉闷的响声，千疮百孔满是裂缝的地面之下再度出现了仿佛地幔地核摩擦碰撞的动静……
　　万物毁灭的合奏已然是准备再一次的奏响了。
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间，这些悲怆不已，哀鸿遍野的人们，同时向是被掐住了脖子的鸭子，再也发不出任何声音。
　　他们的表情逐渐凝固，眼神之中的悲伤一点一点的转化为惊恐绝望……
　　……
　　……
　　这是一场将会毁灭整个世界的巨大灾难，世界的基石不复存在，地上的生灵万物将会被一扫而空。
　　谁错了？这个只能够说谁都没有错，因为这个世界从一开始就是天地同仁，不管是高高在上的诸神，还是地上的芸芸众生，本身就都是虚妄的存在。
　　一切都只是神之头之梦，一旦阿努醒来，所有的记录都将不复存在。
　　凡人有活着的权利，诸神也没有去死的义务。后者创造这个世界从一开始就不是为了芸芸众生、森罗万象，而是为了超脱这个虚无而没有意义的宇宙。
　　哪怕是诸神真的舍己为人，这个世界的尽头也只有无价值的虚无，一切都是悲哀而又徒劳的轮回……
　　更何况，不管一开始到底是出于什么原因而创世，至少祂们都庇护了这个世界以及芸芸众生繁荣了无数年。现在，祂们要为自己的一线生机而挣扎了，不打算再身化世界，而是要拿回自己的生命了……
　　目的并不邪恶，出发点也并非残忍，就只是因为世界从一开始之所以能够存在，就是通过祂们的死亡创造出来的，命运给所有人都开了一个无比恶劣的玩笑。
　　雪漫城的黄金塔上的魔法师垂下眼眸，等待着时机，没有怜悯，没有叹息。
　　十几秒钟之后，身形模糊到即将就要消失的魔法师，再次高高举起了手中的那根混沌之杖，“他”同样救不下所有人，只能够救下力所能及的这一部分——
　　“复乐园·遥远的理想乡！”
　　又是一个匪夷所思的术式被释放了出来，以黄金高塔作为中心，向着整座雪漫城、整个雪漫领、整个天际省辐射开来，因为“塔”的原石本来就是使用象征天际的雪塔的原石。
　　所以这一个术式的范围不像是之前那么浩大，效果却是被强化到了极致！
　　至于这个术式到底是基于何种理论而被构筑出来的，又有什么样的效果，基本上可以略窥一二了。
　　——「遥远的理想乡」……
　　是指代阿瓦隆，亚瑟王传说的长眠之地，被冠以妖精乡之名，来自某个世界所知的最强守护，形成连五大魔法也无法触及的绝对防御。
　　——「复乐园」……
　　是指代经过末日审判之后的人类获得救赎，重新回归乐园的《圣经》之中的故事。
　　因为理想乡往往可以引申为多种类似的概念说法，譬如说凯尔特神话的圣地阿瓦隆，爱尔兰神话中的提尔纳诺，希腊神话中赫斯珀里得斯的金苹果圣园以及……犹太神话的极乐净土伊甸园。
　　这些概念都是极其相似雷同的，所以这个组合术式的相性并没有什么问题。
　　也正是因为经过末日审判之后，才能够得到救赎，所以这个魔法师不能够在一开始就直接发动。
　　而是同样得等到天际省也被天灾摧残扫荡一遍后，才能够施展这个术式，让天际重新回归乐园，借助这个效果锁定自己想要得到的结局。
　　天空之中的厚重云层被驱散……
　　倾盆而下的滂沱黑雨戛然而止……
　　有光从每一寸的土地之中发出……
　　顷刻之间，满溢而出的光芒就将一切都染上了洁白色泽，让人不由得联想到“净土”这样的词汇。
　　这些洁白的光芒沿着地脉以及磁场的走向，正在以雪漫城作为中心，向着四面八方的土地蔓延而出，好似是蛛网一般。扩散的速度快到超越一切，瞬间就覆盖了整个天际省。
　　所有人都反应不过来，就只看到视野之中出现了一道微弱的白色光线，但是瞬间就变大变强、满溢而出，一下子就来到了自己的眼前，并且将自己淹没了。
　　无尽的纯白世界包围住了他们，但是所有人的惊慌都只是出现了一瞬间，立刻就平静安宁了下来，他们能够感觉得到这种温柔的纯白正在保护着他们，让他们感到舒适。
　　好像听到哪里响起了清脆的钟声，再也感觉不到酷热严寒，温度似乎消失了……
　　于是——
　　整个天际省一瞬间就从泰姆瑞尔大陆上，从奈恩这颗正在四分五裂的星球上消失了！不只是在这条的时间线上，也在其他所有的时间线上！
　　这意味着哪怕是龙破现象结束，时间线重新统合归一，这个事实也不会改变了。
　　因为被术式从“现世”的概念之中割裂了出来，然后置入了无法到达的另一个次元。只是一瞬间而已，就已经隔绝了这世界上所有的真理。
　　所以天际省从整个《上古卷轴》世界的因果之中消失了，成为了不存在的情报，仿佛从来就没有出现过，连观测都观测不了，自然就更加无法被干涉了。
　　而在天际省消失之后，这世上的所有生物也很快都消失了，或者说都在天崩地裂的世界末日之中死光了。
　　陆地沉没，一切化为汪洋……
　　星球形体逐渐四分五裂，支离破碎，宛如看不见的壳正在碎裂，看不见的皮正在褪去……
　　星球内部的「那个东西」完全觉醒了，其他的行星同样也是……
　　……
　　……
　　一个空旷无比的巨大平台，四周是冰冷死寂宇宙般的漆黑，平台正中央是一颗正在散发着柔和光芒的光球。
　　“唔——！！”
　　夏冉抱着脑袋在地上打滚，感觉自己的脑袋都要炸裂了，他的双眼紧紧闭着，脸颊上是两道血泪，触目惊心。
　　他从来没有试过如此剧烈致命的痛楚，感觉有人正在残忍的将烧红的铁钎插在自己的脑浆之中搅拌，让他没有办法思考，无法集中精神。
　　痛……
　　痛痛痛……
　　疯狂的在地上挣扎着滚来滚去，也不知道过了多久，他才无比艰难的凝聚了一道念头，沟通上方的那颗柔和光球，发出了明确的指令。
　　一道光柱从天而降，将他笼罩住了……

第二百零四章 上古卷轴与消毒
　　一股温暖的气息将整个身体都包裹其中，感觉就仿佛泡在温泉里一般，说不出的舒服。
　　夏冉能够清晰的感觉到，自己浑身上下的疲劳、伤创，各种大大小小的隐患都迅速的在光柱之中被修复着，而几乎要裂开的脑袋同样也是一下子就感到舒适了起来。
　　那种剧烈的疼痛瞬间就烟消云散了，好似之前的一切都是幻觉那样……
　　终于得以松了一口气的他闭上眼睛，放松紧绷的神经，精神上的疲惫遏制不住的涌上来，于是就这样沉沉睡去。
　　……
　　……
　　也不知道过了多久，少年才慢慢地睁开双眸，有些茫然的醒过来。因为他已经有很长的一段时间，没有经历过这样完全放松的安心睡眠了，以至于花了好几秒钟才反应过来自己在哪，回想起来了沉沉睡去之前的事情。
　　夏冉按住自己的额头，从光滑到毫无弧度的未知合金地面上坐了起来，然后用力的摇了摇头。
　　之前的那种头痛欲裂似乎留下了一定程度的后遗症，以至于让他在经过空间的全面修复之后，现在仍然有一种虚幻的头痛感，幸好的是这种纯粹就是心理感觉，而且正在迅速消失。
　　不过有一个问题就是，他现在眼前一片黑暗，什么都看不见……
　　他试着挥了挥手，然后又向空间发出一个新的指令，确定自己没有关灯。而且似乎从回归到时候开始，他就无法通过视觉看见外界的景象，只是综合其他的感知能力确定了四周的环境。
　　换言之，这是他自己的眼睛问题？到底是出了什么问题，就连空间的全面修复都没有能够救回来？
　　“……咦？”
　　夏冉眉头一皱，发现事情并不简单，但是却也没有太过惊慌，而是沉着冷静的思考了起来。
　　大约是因为感知能力越来越强大的缘故，毕竟对于普通人而言，视觉是接收外界信息百分之九十以上的重要感官知觉，一旦失明了的话，就是难以想象的重大打击。
　　但是对他这样已经走上超凡之路的人来说，即使是失去了正常的视觉能力，也不会有太大的问题，能够弥补区区视觉的损失的方法手段有很多……而且他的直感也敏锐的判定，自己的眼睛很快就会恢复正常。
　　不过他在意的是，自己身上为什么会出现这样的情况？
　　“你的视力没有受到实质性的损失，目前的失明状态是因为阅读上古卷轴而被影响，一定时间之后就会自行恢复过来，所以无需进行修复……”
　　白色空间给出了权威的确诊答复。
　　它的全面修复没有问题，而夏冉的状态同样也没有问题，因为他并不是真的失明了，一切都还正常，这种小小的影响也会在一定时间后自行痊愈。
　　上古卷轴？自己看到的那东西居然是上古卷轴？
　　不过夏冉的心中却是掀起了惊涛骇浪，在回归之前发生的一幕幕，闪电般的在他的脑海之中回忆了起来，简直历历在目。
　　他之所以能够在那星球规模的世界末日之中得以幸存，本来就是一个奇迹了，因为事情发生的时候，他就属于那种特别倒霉、首当其冲的家伙。
　　他整个人都在圣血山峰之下不知道多深的地底空间之中，在整颗星球破碎、天崩地裂的巨大灾难面前，这样的处境有多么可怕，完全就是可想而知的一件事，被千万吨重的山体岩层到塔下案例，直接活生生压死似乎是铁定的结局。
　　不过梅法拉的魔刀保护了他，而且在那个紧要关头，或许是经由魔神爆发出来的力量太强，又或者是凡世的法则规律已经被动摇，所以乌木之刃上的封印竟然也被魔刀的力量短暂撑开了。
　　就是在那个时候，夏冉才看到了封印乌木之刃的“封印”本质，看到了它到底是什么样的东西。
　　那是一张展开来，环绕着乌木之刃的刀身的长长卷轴，外表和一般的卷轴无异。
　　上面的内容非常复杂，是一排排的符号以及一个十字坐标系外围绕一系列同心椭圆，外带由坐标中心辐射发散至最外层圆圈的多条射线。在这个图形之上，浮动着诸多不可阅读的符号以及诸多类似星座示意图的折线型图案。
　　在看到它的一瞬间，夏冉就下意识的想象自己处在一层层最优良的织物之中，举起织物覆盖在自己身上，当他开始呼吸时，就体验到织物的每一处感觉，织物填充了自身的灵魂，变成带有预言的天堂文字……
　　大量仿若真理具现化的知识，好似是通过灵魂的链接直接涌进了他的脑海里面，虽然绝大部分都完全无法理解，但是他直觉就觉得就像是和当初在雪漫城里惊鸿一瞥看到的那座“塔”一样。
　　只不过他现在看到的是设计图，而当日看到的却是实物例子……
　　再之后，他就什么都不知道了，只是感觉到大量的信息导致自己的大脑几乎要过载烧坏了，哪怕是回归到了空间之中，也几乎没有任何的办法思考，发不出哪怕是一道完整的思维指令。
　　——虽然空间毫无作为，应该也是判断他的问题不大，至少不会危及生命，所以才没有启动应急措施。
　　反正夏冉是真的没有想到，自己阅读的居然是上古卷轴这种东西，是那个任务世界的核心，贯穿所有的系列。
　　据说那是一种存在于凡界之上的神秘卷轴，构成该卷轴的材料一概未知，只知道是一种纤维状布料。
　　卷轴的存在超脱了时间，且数量不确定，因为卷轴本身就是不可数的。可以说在时间生成之前，这些卷轴就已经存在，当凡界成型时，卷轴已经藏匿于其中。
　　曾有大量卷轴存放于白金塔内的一个密室中，但是在第四纪元175年，白金塔内的所有上古卷轴全体消失，随后在泰姆瑞尔大陆各处都陆续发现卷轴的线索。
　　在第四纪元201年，有三张卷轴在北方的天际省被最后的龙裔所获得，它们分别是上古卷轴（龙），上古卷轴（血）以及上古卷轴（日）……
　　现在看来，似乎夏冉也通过他自己都没有料到的方式，拿到了一张卷轴？
　　但是这东西是作为乌木之刃的封印形式而存在的，暂时没有办法单独拿出来，而且夏冉也不知道它拿出来有什么用。
　　毕竟这东西并不是武器装备也不是技能书，来源是极度的抽象和模糊。
　　据说上古卷轴都记录着那个世界的时间线上的各种事件，包括过去未来。正是这种预知未来的能力，才使得它们显得如此神秘和重要，而且这只是其内部力量极小的一部分。
　　但是到底有多少上古卷轴这个问题本身就无法回答，更别提每张卷轴到底各自记录了什么东西。
　　即使有能力者阅读卷轴内容并将其转述出来，预言的事件也并非是绝对会发生的。只有当卷轴里预示的事件真的发生后，该事件在卷轴里的记录才会被固定。
　　再有的一个就是，在离开了任务世界之后，它到底还能不能预见未来，都还是一个未知数，至少夏冉觉得很玄乎。他似乎获得了一件非常珍贵的道具，但是这件道具对他而言没有任何实质性的作用。
　　唯一的效果貌似就是……短暂的让他双目失明？
　　因为阅读上古卷轴是需要付出代价的，首先需求阅读者拥有预知能力之类的天赋，其次需要经过长时间的练习和复杂的仪式，任何试图阅读上古卷轴的人都会被暂时剥夺视力，而随着阅读次数与时长，这种暂时性失明会演变成永久性失明。
　　不过也有非正常方式，譬如说末代龙裔在原本的命运之中，就是在世界之喉上的时空裂缝处，在没有仪式准备下成功地阅读了上古卷轴（龙），招来了奥杜因决一死战。
　　或许夏冉也是因为在世界末日、现世崩毁的不稳定时空之中，复制了这样的类似条件，成功的阅读了卷轴？他觉得这就是最有可能的情况了。
　　“其实早就应该想到了的……”
　　他苦恼的揉了揉额头，梅法拉之前就说过了，就连祂的眼睛都看不透乌木之刃的封印，虽然也有当时现世稳定，祂的力量只有极小部分可以渗透进来的缘故。
　　可是能够封印魔神器，并且阻止魔神的窥探的东西，其实真的没有多少吧？
　　上古卷轴就是一个可选项，就连世界吞噬者奥杜因都被它的力量放逐了——在史前的巨龙之战当中，三位古诺德勇士在世界之喉上与奥杜因展开决战，眼看就要落败之际，一位勇士取出了上古卷轴，将奥杜因放逐到了第四纪元201年，从而结束了巨龙战争。
　　但也正因为如此，奥杜因才会在后世的天际省再度出现，说到底是前人根本没有能够解决它这个危机，所以将它放逐到了未来，让后来人去头疼。
　　不过说到梅法拉……
　　夏冉忍不住的打了个寒颤，犹豫了一下，才伸手拿起了旁边地面上的那把魔刀。
　　可能是在空间之中的缘故，它此刻表现得安安静静的，就连那一直说个不停的低语都没有响起。特殊的视觉发挥了作用，装备的属性页在夏冉的眼前出现，貌似没有发生什么变化。
　　他轻轻地呼出一口气，紧接着想了想，还是小心翼翼的将那个黑曜石荚壳从物品栏之中拿了出来。
　　至少趁着现在还是在白色空间之中，不管发生了什么事情，都有空间兜底，所以还是果断一些吧……毕竟该面对的总是还是要面对的。
　　强大的力量瞬间加持在他的身上，全属性增强20点的增幅，让他一瞬间有一种自己神功大成了的感觉，同时也感觉到自己的生命力一下子就变得特别旺盛，好似是熊熊燃烧的烘炉，魔力也似乎沟通了某个能量无限的空间。
　　同一时间，有一条提示声响起，夏冉下意识的看去——
　　「警告！黄金级装备黑曜石荚壳有未知能量正在觉醒，发生未知变异效果，正在进行封印……封印失败！……根据空间权限条约进行抹杀，抹杀完毕！」
　　他沉默了一下，然后认真的想想，又点开了自己未读的空间提示，在全面修复的信息上面，还跟着十几条几乎一模一样的提示——
　　「警告！你身上有未知能量正在觉醒，发生未知变异效果，正在进行封印……封印失败！……根据空间权限条约进行抹杀，抹杀完毕！」
　　「警告！黄金级装备乌木之刃有未知能量正在觉醒，发生未知变异效果，正在进行封印……封印失败！……根据空间权限条约进行抹杀，抹杀完毕！」
　　…………
　　大概就是这样，都是这样的模板，而且不只是夏冉身上，也不只是从梅法拉那里获得的几件装备。
　　而是包括火之戒纳雅在内，他全身上下的每一件装备都出现了这样的危机，包括龙祭祀面具、龙骨匕首、宫廷法师套装等等等等。
　　黑曜石荚壳只是一直都放在物品栏之中，所以才在拿出来的时候，才自动触发了空间的消毒机制。
　　夏冉深深呼吸了一口气，将自己物品栏里面的一些留下来的素材、成品的药剂都给拿了出来，紧接着不负众望的又是一连串的警告响起。
　　他整个人都几乎要麻木了，梅法拉到底花了多长的时间，才在他身上的每一瓶药剂上面都下了手段？
　　幸好白色空间足够给力……等等，白色空间一直都非常给力，但是一个最擅长阴谋诡计的魔神，难道就只有这么上不得台面的手段么？
　　别的都不说，就算是走私贩毒的那些人的手段，都不见得会这么的毫无技术含量吧？
　　夏冉的表情越发的凝重了，他无比肯定梅法拉根本就不将希望放在这方面，只不过是抱着聊胜于无的想法植入的手段，就算是被识破了也还能够用来虚晃一枪，让自己放松大意。
　　祂真正的后手必然还在其他地方，甚至于这个魔神很有可能已经完成偷渡了……

第二百零五章 消失的小左
　　冷静……
　　现在最需要的就是冷静，先找时光机……
　　哪怕从最坏的层面来看，梅法拉真的成功了，现在也应该对自己不算是致命的威胁了。毕竟夏冉最担心的还是神魂夺舍什么的，但是现在的既定事实是他已经成功回归了。
　　不是太放心的夏冉还是谨慎的呼叫了再一次的全面修复，不过上方的柔和光球却没有降下光柱，只是给出回应，说他现在的状态已经全面达到了最佳的程度，没有修复的必要。
　　当然，夏冉也不是想要修复，只是想要借助这项服务自带的全面检查的功能，确定自身没有留下任何的隐患而已。
　　所以哪怕是之前已经全面修复过一遍了，他也还是要再确认一次，才会安心……得到了空间的背书之后，夏冉长长的松了一口气，至少自己的身上没有什么问题。
　　他直接一屁股坐在地面上，低下头去认认真真的思索了起来，自己身上似乎没有问题，而身上的物品也都拿出来消过毒了，也都没有什么问题。
　　不过，绝对不能够大意，因为单独的某些东西没有问题，不代表它们组合在一起的时候就不会发生化学反应。
　　不管梅法拉到底抱着怎么样的恶意，至少祂都交给了夏冉超乎想象的魔法智慧，后者不说现在的实际能力到了什么程度，但至少见识和眼界都是超规格的，所以稍一思索就想到了好几种值得怀疑的可能性。
　　首先是跌落黄金级的魔神器，黑曜石荚壳。毕竟直接从传说级装备跌落到黄金级装备，这种事情想要不注意也难，当然是非常值得怀疑的首选项。
　　不过它的属性页没有什么特殊的信息，只是那条“迪德拉的权柄”的属性已经变成了灰色，说起来这件魔神器的绝大部分力量都在于这方面。
　　它最可怕的地方就在于它等于是梅法拉神国的一个控制台，只要持有者身在梅法拉的湮灭领域之中，就可以行使魔神的权柄，做到种种超越人之境界的事情——只要正主没有反对的话。
　　说得更加直白一些，简直就是相当于短暂的化身成为了魔神，因为神明与祂们的领域是一体的，一个魔神如果任由你操纵祂的领域，也就等于将身体借给了你使用。
　　至于强化属性、生命力和魔力，或者是制造出延缓时间的异界化领域之类的效果，虽然也对得起黄金级装备的效果，然而与操纵魔神领域的权柄比起来根本就不值一提。
　　不过在脱离了任务世界之后，这条属性也就等于彻底废掉了，就连与梅法拉的湮灭领域的联系都不复存在，更加别说是控制那个湮灭领域了……
　　好吧，似乎位格掉落是很正常的一件事情。
　　夏冉大致确定了黑曜石荚壳变成黄金级装备的原因，紧接着将注意力转向了第二个候选，那就是自己的左手……他仔细梳理了从自己进入任务世界之后，发生的所有事情，并不愿意放弃任何一个可疑的线索。
　　虽然说，左手的异常在进入任务世界之前，其实就已经显露端倪了，而且真要有什么问题的话，早在之前全面修复的时候就被纠正了……但还是那句话，只有再确认一下，他才会感到心安。
　　然而，白色空间给出的回答却是更加……超乎想象的。
　　“你的体质和精神属性过于强大，本身的细胞活性已经压过了寄生兽的特殊细胞，寄生兽的意识正在被你的身体所同化，正在蜕变成为你的正常肢体……”
　　“……”
　　“……”
　　等等，意思是说自己之前把左手献祭给它吃掉了，现在它又要把自己的左手还回来了？
　　“也就是说……它死了吗？”夏冉深呼吸了一口气，沉声问道，看着自己的左手。
　　“形容并不符合，只是它无法在你的精神力之下，凝聚细胞的细微意识，在你的身体之中表现出独立的人格与思考能力……”空间毫无感情的回答道。
　　那有什么区别？难道说换个说法，说是陷入了再也无法醒来的深度沉睡，就能够改变这个事情的性质了？
　　夏冉沉默了好大一会儿，试探性的问道：“有什么办法能够让它醒来吗？”
　　“目前可供选择的方案有：第一，将你的精神属性和体质属性都削减到40点之下；第二，反过来对其进行独立强化……”理所当然的，白色空间给出了两个几乎等于是没有说的方案。
　　“……”
　　“……”
　　选择哪一个？
　　夏冉自然是哪一个都不可能选择，他不可能停下自己的脚步，不追求更强大更高等的生命层次，反而还要削弱自身积累下来的进化幅度。
　　同样的，他也没有多余的资源分给自己的左手，并没有理由去给自己的左手进行独立的强化，因为如果力量不能够完全掌握在自己的手中的话，是很危险的一件事情。
　　他自忖也的确是在这段时间内，对于小左有了些许的感情，不再像是一开始那么排斥警惕，毕竟是从自己成为迷途者开始，就获得了的强化，也依靠它度过了不少的难关，抓住了不少的机会……
　　不管是惯常使用的武器，还是豢养的小猫小狗之类的宠物，时间久了也总是多少会有些感情的。
　　但是他有感情是一回事，寄生兽没有感情又是另一回事，除了泉新一的阿右，还有田村良子那个奇行种之外，就没有别的寄生兽诞生了感情的。
　　前者是在与主角的日常相处，以及共同经过多次的生死患难之后，互相理解互相帮助，真正意义上的相依为命，最终才宁愿为了主角永远陷入沉睡。
　　后者以人类为食，手上也沾染了数十条人命，但是它却有一颗研究的心，最终在以寄生的女人身体怀上了人类的孩子之后，慢慢的也有了感情，最终在救下自己的孩子之后坦然赴死。
　　坦白地说，它们作为一种天生的杀戮物种，作为地球用于清理人类的机制，拥有感情、理解人类，其实反而像是出了故障的现象，而寄生兽这种物种单纯而又可怕，设计得并不复杂，故障率无疑是特别低的。
　　至少夏冉可以确定，自己的左手没有出现那种故障，小左从头到尾都是绝对理智的生物，对自己这个宿主也没有任何的感情可言。
　　他叹了口气，让自己不要去纠结这件事，而是转念去思考准备继续排查自己觉得有问题的地方。
　　不过就在这个时候，白色空间冷漠无情的声音传来：
　　“你的滞留时间已经结束，请做好准备，即将脱离个人区域，返回现实世界……”
　　嗯？等等，这就到时间了？！自己昏睡了这么久吗？能不能商量一下，我续钟也可以的啊！
　　夏冉瞪大黯淡无神的双眸，他还有一堆问题没有得到确认呢！而且打算进入公共区域之中打听一下情报，顺便看看有没有适合自己的技能、装备、血统等等的东西出售，这些都是每次任务间隔必须要做的事情啊！
　　毕竟要是有什么正好适合自己的东西，自己却又正好错过了的话，那就真的是会大大拖累成长的速度。
　　不过白色空间并不打算给迷途者阶层什么特别的权限，无论夏冉怎么抗议，也还是在迅速的倒计时完毕之后，直接将他送了出去。
　　……
　　……
　　一觉醒来，又是清晨六点多左右的样子，只不过这“一夜”却是过得特别漫长，而且对于夏冉来说发生了太多太多的事情，堪称波澜壮阔。
　　他在自己的脑海里记忆住了一个世界发展出来的几乎所有的魔法知识……
　　他跟随一个无比可怕，就连性别都是未知数的魔神作为导师，学习了非常长的一段时间……
　　他在最后关头遭遇到了真正意义上的世界末日，亲眼目睹了一个宏大的世界系统走到了毁灭的尽头……
　　至于其他的各种各样的事情，什么剿灭强盗、学习炼金，参与对巨龙的战斗，与之相比简直像是上不得台面一样，在现实世界之中仅仅只是“一夜”的时间，就已经让他脱胎换骨。
　　至于现实世界的“昨天”，似乎已经是很久很久之前的事情了，他很是认真的思索了一下，也没有能够想起来“昨天”自己在学校里干了什么，似乎也没有什么重要的事情。
　　——说实话，夏冉的记忆力不至于这么不堪，超高的智力让他能够在自己的大脑里构筑一整座的图书馆，在其中分门别类的摆放一部部长篇巨著、魔法理论。
　　魔神打包发送的知识资料以及经验感悟，他都能够全部死记硬背下来，哪怕是还吃不透，也不理解，但至少牢牢记忆住还是没有问题的。
　　只能够说，他这个人看似很好打交道，实际上对于不相干或者说不在意的人或事，压根就没有怎么的放在心上。
　　“应该是……没有问题了吧？”
　　夏冉为求谨慎，没有将那些装备在现实世界之中拿出来，在发现自己实在没有办法延长滞留时间之后，他果断地就将物品栏升级到了20个格子，然后将装备道具都给放了进去。
　　虽然理论上来说，白色空间的消毒已经很全面了，如果还是找不出问题的话，那么光靠物品栏也很难杜绝可能存在的问题与隐患。
　　不过鲁迅先生说过，任何一个人都是为了克服不安和恐惧，得到“安心”感而生存的。
　　夏冉既然觉得这样子能够让自己安心，那么这么做也无可厚非，总好过接下来一直都提心吊胆，疑神疑鬼的。

第二百零六章 日常的小小风波
　　少年走到书桌边上，伸手拿起上面的备忘录，指尖轻轻的在最新的一页上抚过，上面的文字信息流入他的心中。
　　将笔记本轻轻放下，夏冉微微地皱起眉头。
　　他发现了一个问题，那就是虽然自己总是习惯性的记录关于“昨天”发生的事情，但是总归不可能写得像是论文一样详细，往往只是像记日记一样随手写下几句话，包括关键的时间地点人物事件即可。
　　而这样子的做法并没有太大的意义，他如果没有将哪些人或事放在心上的话，那么也还是会觉得有些摸不着头脑。
　　户冢彩加是哪位同学？
　　为什么要陪她练习网球？是侍奉部的新委托吗？
　　而且为什么自己会在这个名字的旁边，加入比起谷八幡的名字，顺便画了个心形将两个人的名字圈在一起？
　　夏冉摇了摇头，开始考虑以后要认真一些记录主世界的事情了，反正这并不是什么太过麻烦的事情，毕竟他现在掌握了「记忆宫殿」的方法——
　　并非是现实世界之中的那些记忆法，而是真正通过构筑精神与心灵的大厦，在其中将对应的记忆信息转化成为一部部书籍的特殊技能。
　　这也是被逼出来的，毕竟梅法拉一股脑打包发送给他的资料信息太过庞大了，如果不加以整理归纳的话，那么就算是想要从其中寻找相关的资料进行阅读学习都很麻烦。
　　就像是电脑硬盘里面储存了无数的学习资料和施法素材，但是你从来就没有整理过，通过类型、名称等分类方式将它们有条有序的归纳起来，那么当日后某天想要针对性的找一部学习资料的时候，就会发现那根本就是大海捞针。
　　明知道那部学习资料就在硬盘里面，然而具体位置不清楚，也没有可以寻找的规律，只能够一个接着一个文件夹打开看一看，发现不是就直接关闭，再去打开下一个……
　　夏冉目前就是在努力地消化魔神那庞大的魔法知识以及智慧经验，但是直到现在都还没有消化完毕，只能够在每真正的阅读完一本之后，就将它分门别类的放进自己正在构筑的记忆宫殿中。
　　也就是说，他脑海里正在建造的图书馆，其实也才完成一小部分，该整理的东西还有很多很多，那么顺势将自己的人生记忆也作为一本重要的书籍放进其中，事无巨细的记录下来……
　　——那样也不费什么功夫，还能够最大限度的降低自己频繁进行时空穿梭带来的混乱影响。
　　主世界的这边很重要，非常重要。夏冉越是在任务世界里经历那些波澜壮阔的事情，就越是感到只有现实世界才是自己得以安歇的港湾，只有在回到这个世界才能够真正的完全放松下来。
　　或许是被任务世界的末日震撼到了，他现在总觉得自己所经历的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。
　　他掌握了魔法，却达不到这种「奇迹」，因此越发的有了一种珍惜之意。
　　明明都是理所当然的存在，竟然会这么轻易的消失……大概就是因为这样，他多少有些转变了之前的态度与观念，并不是所有的人，明天都能够再见到，并不是所有的景色，明天都还会一样。
　　走到衣柜之前，夏冉动作娴熟的给自己换上了一身校服，然后表面上是对着镜子，实际上是依靠细微的精神感知，调整了一下自己的领带，抚平了衣服上的一些不平整之处。
　　只看动作的话，大概谁也看不出来他现在没有正常的视觉能力。
　　不过夏冉自己也不知道，他的双眸此刻显得黯淡无神，仿佛是无机质一般，哪怕是他伪装得再怎么若无其事都好，这个特征也仍然是能够被人一眼看出来的。
　　就这样，他准备好所有的东西之后，摸了摸肚子感觉自己也完全没有任何的饥饿感，毕竟之前才经过了一次全面修复，所有的状态都调整到了最佳的程度，就连能量都给直接补充完毕了。
　　既然如此，也就没有吃早餐的必要了……嗯，说起来就连午餐都不用了，自己的体质属性已经这么高了，如果只是需要维持普通人的日常活动的话，那么和达到辟谷境界没有什么两样。
　　况且现在的夏冉还掌握了魔力，虽然在灵气稀薄的现实世界之中得不到太多的补充，但是如果不大量消耗，只是用于维持日常所需能量的话，能够坚持非常长的一段时间。
　　所以在厨房门前徘徊了几下，他最终还是什么都没有做，连便当盒都没有带上就直接出门去了。
　　……
　　……
　　“安艺同学，加藤同学，早上好啊！”
　　夏冉在进入教室之后，一脸爽朗的向自己座位边上正在交谈的两人打起了招呼，有种一反常态的感觉。
　　“早上好，夏冉同学。”
　　“呃……夏冉同学，早上好。”
　　对面两人也在回礼，不过相比起一脸淡定，似乎永远都是心平气和的少女，安艺伦也却是有些受宠若惊，这位dalao今天居然不再开玩笑的称呼他了？
　　这还真是令人感动不已啊，以至于他甚至产生了一种荒谬的错觉，觉得对方是一直到了今天才终于记住了他的名字。
　　“这么一大早的……在聊什么呢？”
　　夏冉气定神闲的从两人之间的走道上走过去，坐在自己的座位上，一边把东西都给放好，一边头也不回的这么问道。
　　嗯，有些不太对劲，为什么今天这么热情爽朗啊……安艺伦也觉得好像哪里不太对，这一位平时虽然很很温和很好说话，一副平易近人的模样，但是从来都不主动的啊。
　　不过他也没有想太多，只是解释说道：“我在和加藤谈论之前的那个企划，你也知道那个游戏一开始的企划，是因为我当初看见了加藤才萌生的……”
　　“抱歉呢，安艺，不过我真的记不清楚我当时穿的是白色洋装这件事了，还有你说的那顶贝雷帽，早就已经送给亲戚家的小孩子了。”
　　加藤惠点了点头，同时有些困扰的这么说道，就好像是一个对于那件事完全不感兴趣、薄情的女同学。
　　“啊？那天的贝雷帽也送、送出去了吗？”安艺伦也瞪大眼睛，“为什么啊？”
　　“春假时我堂妹来玩，感觉她好像满喜欢那顶帽子，所以她回去时我就把那当成伴手礼送出去了，她非常高兴喔。”少女一脸无所谓的说道，脸上是那种让人留不下印象的淡白表情。
　　“所以在我们的故事情节中，位居根基的结缘重要道具，目前似乎已经可喜可贺地到了另一位女生手里了吗？”安艺伦也长长的叹了口气，语气之中满是痛心疾首。
　　“就算你这么说，我也没有办法啊，而且那种故事情节本来就没有什么值得留恋的吧，我都已经不记得了……”加藤惠的声音有如白开水，她摆了摆手，心平气和的说道。
　　然后，她转头来看向了前座回过头的某人，正想要说些什么，却是微微一愣：“夏冉同学，你的眼睛……怎么了？”
　　“我的眼睛？我的眼睛怎么了？”夏冉的笑容顿时就是微微一顿，难道说自己的双眼就连外表都出了什么问题吗？这个他还真的不知道哦。
　　“看上去……好像、好像完全没有焦点的样子……”加藤惠仔细的凑上前去看了看，然后小声的这么说道，“昨天明明还好好的，你没事吧？”
　　“那个，夏冉同学……我们最好还是去看看医生吧？”安艺伦也的脸色微微变化，他也看见了这一位那仿佛无机质般的黯淡双眸，怎么看都像是出问题了。
　　偏偏这一位似乎自己都没有察觉到有什么不对劲的地方，这就有些吓人了。
　　旁边的同学大概也是被这个话题吸引住了，都纷纷转头看过来，顿时发出了一连串的低低惊呼的声音。
　　“呃，这个我觉得……”
　　夏冉挑了挑眉毛，表情有些生硬，他正在考虑着应该说一个什么样的理由比较好，然而安艺伦也却已经转身拔腿就跑出教室的外面了，还抛下了一句话。
　　“我这就去找老师！”
　　“……”
　　“……”
　　一分钟的时间不到，平冢静就急匆匆的赶了过来，然后也被吓了一跳，紧接着不由分说的拽着夏冉就走，非得带他去看一看医生才行。
　　这种好意令人无法拒绝，所以夏冉就这样被拽走了……
　　一直到了午休时分才回来，他的眼上还缠了一圈绷带，看上去就像是那些眼部受伤正在接受治疗的失明人士一样。
　　因为一开始没有用幻术伪装一下的缘故，后面也来不及了，总不能够生硬的说是班级里的同学出现了集体幻觉吧？至于修改记忆什么的就有些过了，夏冉担心自己一个没轻没重，释放出的结果是“群体智障术”。
　　但是那位一直对他很熟悉的、医术精湛的大医生，也搞不清楚他到底是怎么了，虽然夏冉表现得似乎完全没有问题，行动自如，根本就看不出有视力受到影响的征兆。
　　然而眼睛的变化也的确是实打实的，真要是得出“完全没有问题”的结论，这个谁都不敢打包票。所以还是决定先保守一些，后续再观察一下，再决定后面应该怎么治疗……
　　毕竟他们就连原因都搞不明白，一整个上午都没有能够找到方向，也只能够这样子做了，不求有功但求无过，保守一些没有什么问题……
　　夏冉也不想浪费时间，干脆就先顺着他们来了，反正之后他很快就能够恢复过来，再不济的话用幻术伪装一下外表也没有问题，之后再对医生进行诱导一下，就可以给出一个说法解决这件事了。
　　毕竟严格来说，平冢老师的担忧其实没错，他的确是暂时失明了，只不过其他方面的感知力过于强大，让他失明了都比正常人要更加敏锐精确，行动自如罢了。
　　“别想着请假早退什么的，也别用在学校里不方便的理由来和我说，至少在学校里的时候，还有我能够看着你，还有这么多同学，你要是一个人回家的话我只会更加不放心……”
　　看见少年好似完全不在乎的趴在桌子上的样子，平冢静就忍不住来气，她俯下身子敲了敲桌子，用警告的语气督促说道。
　　如果是其他的学生的话，发生了这样的事情，肯定是要回家去休养几天了。但是这一个不同，父母亲人都不在身边，自己一个人在家里真的是发生了什么意外，怕是死了都没有人知道。
　　“我没想请假……”夏冉扯了扯嘴角，叹着气说道，同时下意识的缩了缩身子，仰起脑袋拉开距离。
　　——平冢老师的胸围有些过于伟岸了，现在一俯下身来，很是有些危险，偏偏她还真的以为现在的夏冉什么都看不见……
　　“最好这样。”平冢静用锐利的目光盯着他，半晌之后又变得柔和了下来，“有什么事情的话，就向同学求助，这个没有什么丢脸的，或许这是一个可以帮助你融入周围环境的契机呢？”
　　“这个……我觉得不用了。”夏冉敷衍的回答道。
　　“真是死脑筋……”平冢静忍不住的骂了一句，然后看向了旁边的安艺伦也，又看向了后座的加藤惠。

第二百零七章 正常人有被冒犯到
　　平冢静非常不放心，一步三回头，接连叮嘱了好些次之后才离开。
　　毕竟她也是老师，也还有其他的事情要处理，虽然非常放心不下这个一直都体质孱弱多病的家伙，却也没有办法贴在夏冉的身边紧盯着他。
　　在平冢老师离开了之后，教室里又逐渐恢复了说话声，不过不少的同学都是下意识的看向某个方向，目光里都满是好奇、担忧，毕竟夏冉现在的造型有些过于引人瞩目了。
　　如果不是刚刚平冢老师说明了情况，怕不是有些多愁善感的女生都要落泪了。
　　夏冉能够敏锐的察觉到来自四周的视线，不过却没有任何反应的趴在桌子上，双眼缠着绷带的他，总觉得自己现在是在cosplay什么角色一样，而且正在漫展之中被人指指点点。
　　毕竟曾经在梦境之中，他也有过这方面的经历，倒也不是单纯的有什么兴趣，只是为了多吸引一些宅系生物，多卖一些自己的作品而已，说到底都是为了生存。
　　而现在，他又久违的重温了这种感觉，虽然不讨厌，但是也说不上有多么喜欢。
　　也多亏了现在是午休时间，大多数的学生都出去找地方吃午餐了。
　　“夏冉同学，你真的没事吧？”这个时候，加藤惠的声音从后座上传来，虽然平淡的声音之中几乎听不出什么特别的关心，不过她至少还是主动的表达了关心。
　　虽然说，她总是表现出这种令人遗憾的心平气和的态度，实在是容易令人误会她是一个很薄情的人就是了。
　　“没事啦，没事的……”夏冉趴在桌子上，无所谓的挥了挥手，“虽然我也很难解释是怎么一回事，但是医生不也说了吗，暂时没有检查到什么问题，可能很快就会好了的……”
　　也实在是说不出别的什么说法，因此他只能够这么敷衍一下了，虽然听上去这种说法简直好似是得了感冒一样，只要过几天就能够自动好了。
　　“那如果你需要帮助的话，就直接叫我吧……”加藤惠点了点头，然后平静的这么说道，似乎对于平冢老师刚刚的委托没有什么抵触的心理。
　　反正是认识的同学目前遇到了困难，那么帮一下忙也是很应该的，她不觉得这个有什么问题。
　　“还有我也是，夏冉同学，千万不要客气。”
　　隔着一排课桌的安艺伦也举起手来，他同样也是被平冢老师委托的人之一，大概是考虑到夏冉在这个班级之中，貌似也就这么两个说得上话的朋友吧。
　　“哦，这个就真的不用了，谢谢……”夏冉随口说道。
　　“诶？”
　　安艺伦也的表情顿时就凝固了，感觉到大受打击，为什么到自己就不用了啊？难道是因为自己不是女生吗？他下意识的看了看加藤惠，眼神变得有些微妙。
　　“我根本不需要，我的眼睛没有问题，现在只是为了保险才这样子养护一下而已，不是真的瞎了，况且蒙着眼睛对我也没有什么影响……”
　　不过夏冉并不只是在针对他，而是连带着加藤惠的帮助都给直接拒绝了，他可没有打算接下来的几天真的要扮演一个盲人，所以完全不准备配合平冢老师的安排。
　　“所以你们用不着听平冢老师的，该做什么就去做什么吧，不必一直看着我，我还没有娇气到那个程度。”
　　“……”
　　“……”
　　“那个，夏冉同学，现在可不是在这种事情上倔强的时候啊……”安艺伦也干笑几声，当然是不可能相信这样的说法的，但还是小心翼翼的组织着语言。
　　这一位不应该是那种分不清楚形势，听不进劝告的人啊，为什么在这个时候突然却自尊心强得过分了呢？
　　大家也没有说他真的就是一个瞎子啊，不过现在的现实情况就是他的确暂时不能够用眼了，要先遵照医嘱疗养几天做进一步观察，的确是不太方便啊！
　　夏冉懒得解释，这样子纠缠下去没完没了的，他干脆的站起身来摆了摆手，一边说着一边就往教室外走去：“随便你们怎么想吧，我要去参加社团活动了。”
　　虽然不太想得起来“昨天”之前的事情了，不过午休时间以及社团活动时间，在运动场那边的网球场集合这件事还是记住的，现在已经耽搁了十来分钟了，他不想继续浪费时间。
　　“啊！等等……”
　　“夏冉同学！”
　　……
　　……
　　学校的运动场占地面积非常宽敞，篮球场、足球场什么的都有，网球场自然也是专门修建了一个。
　　夏冉向着运动场一路前行，而另外追出来的两人正在一左一右的跟着他的身边，保持着一定的距离，但是明显都是百思不得其解的样子，就连总是淡定自如的加藤惠也是一脸困扰。
　　他们是从一开始的担心，到后来的惊愕，再到现在的满头问号……
　　这中间是存在着一个循序渐进，按部就班的转变过程的，至于到底是因为什么，自然是因为他们看见了某人蒙着眼睛，却仍然行动自如的表现了。
　　不管是上下楼梯还是避开人群，亦或者是在走出教学大楼之后，精准的辨别方向，一路直奔运动场，途中理所当然的避开了所有的阻碍……
　　这他喵的是暂时失去了视力的人？
　　——真是谢谢你啊！正常人有感觉被冒犯到！
　　所以直到现在，他们都仍然是感到一头雾水的，就像是一路上过来吸引住的那些奇奇怪怪的目光一样，两人同样完全想不明白到底是怎么一回事。
　　“夏冉同学……能不能够请问一下，你这是怎么做到的？”安艺伦也憋了半天，还是忍不住的问出口来了，他盯着对方的脸上看了又看，确认那绷带绝对不是透明的。
　　当然也可以说是透过绷带下的缝隙视物，但是那样总归会非常不便，而且看对方的行动也不像是在耍这种小聪明的样子，一路疾走根本就没有任何的犹豫迟疑、滞涩停顿。
　　“很简单啊，只要加点就可以了。”夏冉一脸理所当然的回答道。
　　“哈？”加点是什么意思？
　　“这么说吧，我能够听到人的声音，知道前面是不是有人，同时我也记住了学校的所有布局，包括哪里有栏杆，哪里有楼梯，阶梯一共有多少级，这些我都一清二楚……”
　　夏冉换了个更加能够被人接受的说法，仍然是一脸理所当然的这么说道。
　　“所以蒙上眼睛也不会影响我的行动，我知道不会变化的正确路线，而如果听到有人在前面就让开……所以说就是这么简单的啊，基本上只要是个人都能够做得到，完全没有什么困难的。”
　　“……”
　　“……”
　　“这种事情……怎么可能做得到啊？”安艺伦也的眼角都抽搐了起来，自己这是被直接开除人籍了吗？什么叫做只要是个人都能够做得到啊！
　　明明是反过来的吧，这种事情只要是人类，就不可能做得到的吧？
　　“看来你不相信，那么我再证明一下吧——你们看我从刚才到现在都没有看过时间吧？我没有手表，手机也没有拿出来看过一眼，当然我也看不到……对不对？”
　　夏冉停下了脚步，摊开手来对两人淡淡的这么说道。
　　“呃……是的。”安艺伦也迟疑着想了想，有些不明所以的点了点头，不知道对方是想要说什么。
　　不过加藤惠却似乎是一下子就明白过来了，她直接就取出了手机，操作着打开了某个页面，然后看着眼前的眼睛部位蒙上了白色的绷带的男生：“夏冉同学，现在的时间是多少？”
　　“中午十二点十九分四十三秒。”
　　几乎是立即就给出了答案，而且精确到了秒的单位。
　　加藤惠低头看了一眼手机上显示的页面，微微瞪大了眼睛，虽然她早就有了心理准备但仍然是感到惊讶不已。
　　看到她这样的表现，安艺伦也自然也明白了什么。
　　他有些手忙脚乱的也拿出了自己的手机，打开一看，发现扣除掉自己耽搁的时间，几乎是完全精准，顿时脱口而出：“这怎么可能呢？！”
　　“没有什么不可能，时间知觉是人对客观现象延续性和顺序性的反映，其中对时间估计的依据之一是有机体的节律活动，例如人可以根据自己的饥饿感，根据身体疲倦的程度，大体估计时间段。”
　　夏冉一本正经的口胡着说道。
　　“身体组织的节律活动又叫生理时钟，为人们提供了关于时间的信息。而我体内的生理时钟是以秒为单位在计算的，赛马的骑师甚至拥有以十分之一秒为单位的生理时钟，只要正常作息、正常运动，生理时钟是完全可以控制的。”
　　“……”
　　“……”
　　安艺伦也听得一愣一愣的，几乎都要怀疑人生了，他总觉得似乎还真的是这么一个道理，但是又总觉得好像哪里不太对劲的样子，至于加藤惠却是一脸的若有所思。
　　夏冉也没有继续这个话题，而是一转身就继续向前走去，网球场已经就在前方了。
　　眼下已经是五月中旬左右，开始进入夏季了，虽然还不算是特别热，不过在耀眼的阳光下运动，总归不是一件多么轻松加愉快的事情，汗水很难令人喜欢得起来。
　　不过奇怪的却是，此时此刻位于运动场角落的网球场居然被挤得水泄不通。
　　只是粗略一扫，夏冉就确定现场人数远远超过两百人，他们就仿佛是参与偶像现场演唱会的狂热粉丝一般，在大喊着什么加油打气的话语。
　　“隼人加油！”
　　“隼人加油！”

第二百零八章 没有超能力还好意思打网球？
　　夏冉顿时就皱起了眉头，隼人……是什么人？
　　自己好像完全没有印象啊，而且为什么会在网球场这里？还吸引了这么多人？……嗯，等等，难道是网球王子什么的人设吗？会不会超能力？
　　“呃……夏冉同学，你是加入了网球社吗？这是你们的社团活动？”大概是也没有想到网球场这边居然这么热闹，安艺伦也忍不住的惊叹了起来。
　　“不是……”夏冉随口回答道，然后向前方围得水泄不通的人群走去。
　　虽然不知道具体是发生了什么事情，但是似乎侍奉部的社员都在网球场之中，譬如说比企谷八幡和由比滨结衣，刚刚就在网球场上和人双打。
　　还在教学楼那边的时候，夏冉就已经知道这件事了，而且就在他过来的中途，比企谷八幡和由比滨结衣似乎是已经输了一局，大概是在网球这方面的技能等级本来就不高，而且由比滨结衣还在比赛的过程之中崴到了脚……
　　所以她不得已退场了，匆匆的和比企谷八幡说了几句什么话之后，就直接离开了网球场。
　　因此现在的场中就只剩下比企谷八幡自己一个人，他拿着球拍，一脸无奈叹气的样子，独对着对面的两个人，似乎是在犹豫着要不要做出某个决定。
　　对面的人也是一男一女，只不过夏冉都不认识，那个男生倒是气息温和，不过那个女生却似乎是整个人都因为这一场网球比赛而燃了起来似的，给人的感觉咄咄逼人。
　　倒不是说她是一个恶人什么的，不过性格大概是很强势的一个人，现在也正叉着腰在场上哈哈大笑，一副女王范的样子，而那个男生则是苦笑着在劝着她什么的。
　　大概意思是希望事情到此为止，一人退一步就是了，不过女生断然拒绝了。
　　“这愚蠢的骚动到底是怎么回事？”
　　围观的观众群又发出喧闹声，人墙也很自动地向着两边分开，表情十分不悦的雪之下从其中走了出来，轻蹙眉头。
　　她一手还抱着医药箱，而且身上穿着运动服和网球裙，跟在她身后的由比滨结衣则是换上了雪之下的制服，似乎刚刚匆匆离开就是为了去找雪之下并且交换衣服。
　　“如果就这样输掉，我也会很不甘心的，所以只能够请小雪乃上场了。”
　　由比滨结衣解释了一下整件事情的来龙去脉，然后握着拳头认真的说道，双眼闪闪发光的看着表面上看上去冷冷冰冰的黑长直发少女。
　　其实不用她解释也可以，雪之下在看见对面场上的三浦优美子和叶山隼人的时候，就基本上明白是怎么一回事了。
　　虽然她并不觉得三浦优美子这个单纯的笨蛋是自己的敌人什么的，也不认为对方有资格作为敌人而存在，不过似乎对方单方面的将她看作是人生劲敌了。
　　双方关系本来就不好，之前还因为由比滨结衣的事情怼上一次，现在三浦优美子上门来找茬也很正常。
　　“要打网球也无妨……不过为什么要拜托我？”雪之下收回目光，看向了眼前的女生。
　　“因为能拜托这件事的朋友，只有小雪乃啊。”由比滨结衣眨了眨眼睛，小声的这么说道。
　　一记直球！
　　“朋、朋友？”雪之下的身体微微一震，然后她脸颊微红的看向其他方向，语气稍稍有一丝慌乱。“平常你会拜托朋友解决麻烦吗？我只觉得是被你利用而已。”
　　大概是从小学开始，一直以来四面八方都是敌人的她，并不相信真的有女生会想要和自己做朋友。
　　“诶？如果不是朋友，才不会拜托这种事，总不能把重要的事情交给随便任何一个人吧。”由比滨结衣嘟起了嘴巴，这么小声嚷嚷着说道。
　　雪之下紧紧的抿着嘴唇，似乎是在认真的分辨着这句话的可信度，想要看看由比滨结衣到底是真心的，还是像是某些人用这种理由骗别人去帮忙值日。
　　“相信她吧，毕竟你也知道她是一个笨蛋，所以笨蛋是不会说谎的……”
　　就在这个时候，旁边传来了一个悠悠的声音。
　　“喂！夏冉同学，你这样说太过分了吧！谁是笨蛋啊！我也是很聪明的好不好！”由比滨结衣眉毛一挑，又气又恼的冲着刚刚来到边上的某人大声喊道。
　　雪之下却像是一下子就被点透了，释然的呼了一口气，然后不甘示弱地露出笑容，拨开垂在肩膀上的头发。
　　她回过头来，看向了身后的夏冉，就和平常一样开口说道：“哼，这个不用你说我也……你的眼睛怎么了？”
　　话语中途便已经戛然而止，她的笑容也是直接消失不见，紧蹙着眉头，定定的看着那人眼睛上的绷带。其他的几人也都注意到了，顿时都是心中一跳。
　　“哼哼，这个你们就不懂了吧？其实这是特殊的眼罩，这眼罩的下面封印着毁灭世界的力量！”
　　夏冉却是微微一笑，不但丝毫不以为然，甚至还伸出一根手指指着自己脸上的绷带，一脸认真的模样。
　　“……”
　　“……”
　　雪之下没有开口说话，只是冷漠的盯着他，冰冷的视线宛如看着一个将死之人，充满了压迫感。
　　这女人好恐怖！
　　“咳咳，好吧好吧，其实是这样的……”
　　受不住这种压迫的夏冉咳嗽一声，认真的解释了起来，顺便释放了安抚术，让人能够更加冷静的听他说话，让他说的话更加能够令人信服。
　　言简意赅的花了十来秒钟的时间说明了整件事情的来龙去脉，他语气轻松的做出结论：
　　“……就是这样，医生都说没有什么大问题，只是保守起见，让我先这样观察一下，平冢老师也都知道……”
　　“真的没有问题？”雪之下一脸狐疑，微微眯起眼睛。
　　“你可以去问平冢老师，真的没有什么问题，如果你想的话，我现在就可以拉开绷带来给你看看……”
　　夏冉叹了口气，同时高高的举起手臂，正好接住了一只往这边被抛过来的网球，或者说那只网球正好飞进他举起的手掌之中，接着转头看向对面场上帮他解围的好心人——
　　“喂，不要这么没有礼貌啊，没看见我们正在说话吗？”
　　蒙着眼睛都能够接球？
　　骗人的吧，还是在搞什么小把戏？那个抛球过来的女生看见这一幕，先是有些惊讶，但是听见这句话之后，却是一下子就变得又气又急起来：
　　“谁才是没有礼貌啊！现在可是比赛！比赛！你们还要晾我们多久啊，还是说你们准备认输了吗？雪之下同学？我没叫错名字吧？丑话说在前头，我可不会手下留情喔，如果不想受伤，劝你还是放弃比较好。”
　　“我会手下留情的，你尽管放心。我会粉碎你毫无价值的尊严……”
　　雪之下将视线从夏冉脸上收回来，然后也转头看向了对面，冷淡的作出回应。她暂且算是相信了夏冉的说法，毕竟平冢老师都搬出来了，这家伙想来是不会在这种事情上撒谎。
　　眼睛没有问题的话自然就是最好，但也不能够掉以轻心，不过这个时候的确不是寻根问底的时候，所以她觉得现在还是快点解决掉三浦优美子这种单纯的杂鱼比较好。
　　“谁是杂鱼啊！”
　　三浦优美子再次气急跳脚，高声叫喊。
　　在她身边的男生都被吓了一跳，下意识的后退了一步：“优美子，你在……和谁说话？没有谁说你是杂鱼吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“不知道为什么，总觉得刚刚有人对我说了特别失礼的话……”女生强压怒火，眼神死死盯着对面的那位优雅千金一般的美少女，眼睛深处燃起了战意熊熊的小火苗。
　　雪之下没有在意这样的视线，她早就已经见得多了，所以她只是将医药箱交给受伤的户冢彩加，让其自己处理一下腿上之前的摔伤，然后拿起了由比滨结衣递过来的球拍，走到了网球场上。
　　“你是打算自己一个人上场吗？”三浦优美子顿时发出嘲笑，挥了挥手中的球拍，拍了拍旁边的叶山隼人的肩膀，“规则可是男女双打，之前的那一组已经败退了吧。”
　　男女双打……
　　雪之下微微一愣，然后轻蹙眉头回头看了一眼，似乎剩下的就只有户冢彩加，以及似乎完全没有集体荣誉感，正在兴致勃勃的准备看好戏的夏冉。
　　……
　　……
　　“嗯？为什么是我？”
　　一分钟之后，夏冉拿着球拍站在场上，歪着脑袋想了想，觉得好像哪里不太对劲。
　　“凑人数而已，我也没有指望你能够发挥作用……”雪之下无情的说出这样的话语来，“户冢同学的腿受伤了，在这种情况下不管你们两个谁上场都没有区别了。”
　　“喂喂，别小看我啊，我对于网球也是很擅长的……”夏冉撇了撇嘴，自己是凑人数的？开什么玩笑？！
　　就算是自己真的瞎了，这群人都没有机会赢过自己好嘛？没有超能力，还打什么网球，也不怕人笑掉大牙。
　　“算了吧，等会儿开始了之后，你就直接下去，免得被球打中了……反正我们这边出了两个人就可以了，怎么打就不关他们的事情了。”雪之下叹了口气，有些头疼的说道，看了一眼这个不着调的家伙。
　　“喂喂，你们当着我的面说这种战术真的好意思吗？”
　　对面的三浦优美子咧开嘴，展现出充满攻击性的野兽笑容，负责发球的她不断将球丢到地面再接起来，像是篮球选手在运球一般。
　　“我都听到了哦……不过很抱歉，我也是会战术的！”
　　随着话音落下，网球“咻”的一声就已经划破空气，弹到地上发出轻脆声响。
　　网球高速袭向夏冉的这一侧，甚至已经压到了场地的边线，虽然不是想用网球去砸夏冉，但是似乎也是存了利用他这个人阻止雪之下行动的心思。
　　雪之下又不是左撇子，面对这样的球本来就会有些麻烦，要是在中间还有一个行动不便的人拦着，那么估计还是得落空……
　　三浦优美子的战术大概就是在夏冉下场之前，抓住这个时机多赢下几分，奠定胜利的基石。
　　不过雪之下已经做好反击准备，她左脚踏出向着左侧迅速移动，接下来就要以华尔兹般的动作转圈，再用右手反手接球。
　　只是——
　　在那之前，网球就已经被拔刀一闪般的拍击，呼啸着飞了回去，在三浦优美子的脚边弹了起来，让猝不及防的她吓了一跳，叫出声来。
　　毕竟她的注意力都在雪之下的身上，谁会想到一个蒙上眼睛的家伙居然能够这么精准的挥拍还击？
　　整个场地一下子都安静了下来，不复之前的那种热闹。
　　“居然选择一个瞎子作为突破口，真是令人难以恭维呢，三什么同学。”
　　夏冉垂下球拍，笑眯眯的这么说道。

第二百零九章 星际领域
　　“三……三什么同学？”
　　三浦优美子本来是吓了一跳的，但是紧接着就被这么一个失礼的称呼给吸引住了全部的注意力，原本的表情突然就蒙上了一层阴影——
　　“给我等等，你这家伙叫我什么来着？”
　　“不要在意那些细节。”夏冉挥了挥球拍，一脸淡定的这么说道，“不是什么重要的事情，我们别为它浪费时间了。”
　　“你叫错了我的名字，还说不是什么重要的事情，让我不要在意这些细节？”三浦优美子从喉咙深处发出呵呵怪笑声，露出女王特有的狰狞微笑。
　　“……”
　　“……”
　　“今天的风儿好喧嚣啊，说起来，好像今天福利社的薯片半价，等会儿我们去买一些吧？”夏冉沉默了一小会儿，转头向旁边的雪之下提议道。
　　“你请客。”少女言简意赅的回答。
　　“这个倒是没问题，不过你喜欢什么口味的薯片？”夏冉摸了摸下巴，“说起来，我其实还是比较喜欢……”
　　“够了啊！你们两个不要无视我啊啊啊啊啊啊！”三浦优美子爆发了，在对面的场上抓狂的大喊起来，“绝对是故意的吧！你们两个一定是故意的吧！”
　　叶山隼人一脸苦笑，在旁边好声好气的劝着她，他其实是一个典型的老好人，只不过老好人往往也就意味着他只能够和稀泥，其他的事情都做不到。
　　他不想得罪雪之下这一边，闹得不愉快，但是又阻止不了我行我素的三浦。
　　“咳咳，三什么同学，你误会了……”夏冉清了清嗓子，一脸诚恳的想要解释。
　　“住口啊！是三浦！三浦啊！”
　　“好了，尽快结束这一场闹剧吧……”雪之下的眼眸深处似乎隐藏着莫名的笑意，却是没有多说什么，只是径直走过去准备拿回网球，因为接下来到她这边发球了。
　　虽然她同样也不知道夏冉到底是怎么做到刚刚的那种操作的，天赋异凛？听声辩位？
　　不过现在不是纠结这个的时候，毕竟世界之大无奇不有，奇奇怪怪的人和奇奇怪怪的事情根本多的是，这家伙的表现也还不至于达到说让人完全接受不了，需要拉去解剖的程度。
　　因此，当前最主要的还是要以最快击溃对面的三浦，拜她所赐，难得的午休时间已经就要过去一半了……雪之下现在也多少有了些许的底气，貌似自己的搭档并不只有凑数的作用。
　　而且得益于之前的几次交锋，她已经比较了解这个家伙的性格了，所以能够确定夏冉一点儿都不虚，似乎刚刚的行为并不是瞎猫碰着死老鼠，并不是不可复制的操作。
　　她也不指望对方能够做出更加令人惊愕的操作，但是只要能够像是刚才那样，听到声音然后精准的挥拍还击，守好那一侧就可以了。
　　带着这样的期盼，她握住手中的网球，毫不犹豫的将之高高抛向天空。
　　下一刻，球像是被吸上蓝天一般，往场中央偏去，距离雪之下的位置一下子就拉开了距离。
　　一瞬间，后方的由比滨结衣低低的惊呼出声，然后用力捂住了自己的嘴巴，其他几人也都下意识的提起了心弦。周遭的观众都屏住了呼吸，无一例外的以为少女发球失误了。
　　就连对面的三浦优美子也是一样，见状就露出了不屑的笑容。
　　然而——
　　啪！
　　这一声格外响亮，雪之下压根就不给任何人反应过来的时间，她的脚步之轻快，宛如断奏一般。那是一种纯粹的美，而且非常快速。
　　观众们都还没有来得及将这一幕烙印在脑海之中，网球就已经滚落在地，刚刚下意识的放松大意了的三浦优美子毫无疑问的没有能够接下这一记跳跃发球。
　　于是……又输了一分。
　　在几近异常的寂静中，周围突然爆发出了震天响的欢呼声，一时间场面热烈到好似是在开运动会一般，人群的吵闹声几乎掩盖了整个运动场。
　　“真遗憾呢，三什么同学，看来雪之下也很擅长网球……”
　　感知到这一幕的夏冉也是愣了一下，但是紧接着就露出了一副让人看了就来气的笑容，好似是狐狸竖起了耳朵一样。
　　“给我住口啊！是三浦！不是三什么……你给我好好的记住别人的名字啊！”
　　对面的女生还没有从巨大的失落感之中脱离出来，就又听到了这么一个失礼之极的称呼，额头上顿时冒出了一个十字状的青筋，差点儿要把球拍脱手扔出去砸在对面的那家伙的脸上！
　　“嘛，都说了不要在意那些细节……”
　　夏冉打着哈哈，挥了挥手。
　　“……可恶，给我等着啊！魂淡！”三浦优美子深深的呼吸了好几次，胸前的伟岸不断的上下起伏着，她就好似是一头被激怒了的母兽一般，表情变得特别狰狞起来。
　　当然，她并不是什么坏人，只能够说是性格强势不肯服输，好胜心极强而已，总体来说还是一个单纯的笨蛋。
　　……
　　……
　　有人的地方就有江湖，人总是喜欢站队集群的。
　　就像是现在围着网球场的两百多个学生，基本上都是叶山的朋友和支持者，其他的就是三浦的后援会。
　　不过事实证明，雪之下的魅力同样惊人，尤其是在三浦和叶山屡屡被她一个人就压制住了，几乎是单方面吊打的情况下，很多人喊着喊着口号就叛变了，转而给雪之下打气……
　　这几乎没把三浦优美子给气死，但是随着场下观众的立场转变，却也说明了问题所在。
　　只是随着紧张剌激的对决持续进行，周围的观众们也终于开始专注于比赛，有人得分时就会叹气或给予喝采，像是在看电视转播的职业竞赛。
　　长时间的对打让全场气氛持续紧绷，彷佛场上的选手每挥出一球，周围的观众的精神也会跟着被削弱一些。
　　雪之下像一只妖精般驰骋在球场上，她的步法彷佛在跳舞，是这个舞台上最棒的表演。「攻击是最大的防御」这类观念并不适用在她身上，而是防御本身就是攻击，她发的球确实飞向对方球场，对方击回来的球也一样全被打出去。
　　这精湛的球技令得观众神魂颠倒，很多人正是因为这样才会改变立场。
　　与之相比，作为她的队友的夏冉完全就是划水的，不过少数的几次挥拍，也都精准的将球打了回去，再加上他情况特殊，所以倒也没有人给他嘘声就是了。
　　而且看上去，似乎也不需要他动手，雪之下一个人就能够压制住对面两个人，只要继续这样子维持下去，胜利不过是时间问题。
　　当然，只是「似乎」而已——
　　就像是现在，她的速度正在慢慢的变得缓慢下来，挥拍的力度也明显大不如前。
　　眼见叶山打出了一个速度一般的发球，正以并不刁钻的角度飞来，她的脚步居然也有些赶不上了的感觉。
　　啪！
　　又是那种好似拔刀一闪的挥拍，网球就被干脆利落的打了回去，夏冉仔细分辨着对面的声音的样子，然后就往某个方向晃晃悠悠的移动了过去，顺手又是一挥拍。
　　啪！
　　网球又再一次的被打了回去。
　　然后，他这才慢悠悠的开口问道：“是体力跟不上了吗，雪之下同学？”
　　“虽然很不愿意承认，但是事实的确如此……”
　　脸色已经有些苍白的雪之下长叹一声，她直接在球场上蹲了下来，放下球拍抱着自己膝盖，大概也是知道自己现在做不到什么了。
　　“说起来，我可以自吹自擂一下吗？夏冉同学。”
　　“什么？你难道想要说自己从小到大，都是什么东西都一学便会，结果没有一件事能一直坚持下去？”夏冉一边漫不经心的将网球全部打回去，一边随口说道。
　　“……”
　　“……”
　　“咦？不会真的是这样吧？”发现雪之下没有出声，他顿时有些震惊了，难道说这个少女才是真正的天才？
　　“哼，虽然不像是你那样天才，但是大部分的运动，不，不只是运动，音乐之类的也一样，我都只要三天便能学会。”
　　雪之下站起身来，不过身体都在微微颤抖摇晃，她忍不住的皱起了眉头，声音变得很是不满，那是对于自己的不满。
　　“曾经有人教我打网球，但是仅仅三天之后，他就打不赢我了……我唯一没有自信的，就只有体力。”
　　如果经常锻炼，体力也就会慢慢变好。
　　但是她从未对某项运动持之以恒，这导致她非常缺乏体力。因为太过容易精通十八般武艺了，所以就不会去持续练习，体力也不可能会变好。
　　这个时候——
　　“我都听到了哦！”
　　三浦的声音从对面传来，口气充满攻击性，宛如要一吐刚才的怨气。
　　“嚯嚯嚯嚯嚯！你们刚刚那么嚣张，现在没戏唱了吧？”
　　旁边的叶山察觉到状况不对，连忙出言缓和气氛：“说起来，大家都已经这么努力打了这么长时间了，不用太认真啦。大家都打得很开心，比赛算平手吧？”
　　“哼！你胡说什么啊，隼人？比赛就是要赢才行！”
　　三浦高声喊道，猛地跳跃起来，用尽全力的挥出球拍，让网球一下子就呼啸着飞了过去！
　　不过就在下一个瞬间，网球就闪电般的飞了回来，几乎是擦着她的脸颊过去的，让她的瞳孔猛地收缩到好像是针尖一般，下一秒钟才后知后觉的往后跳开。
　　“说得对，玩游戏就是要赢，恰好我这个人也不怎么喜欢输……”
　　夏冉笑眯眯的说道——
　　“是时候让你们明白什么叫做手冢……啊，不对，是星际领域了。”
　　“什么星际领域？”三浦恼火的哼了一声。
　　“星际玩家的领域。”夏冉不怀好意的笑道。

第二百一十章 残酷天使的行动纲领（雾
　　“……装神弄鬼。”
　　三浦优美子撇了撇嘴，回身捡起了那只网球：“我就不信你真的能够全部挡下来，就算是真的可以，等你体力不够了的时候……”
　　“正巧呢，我也是这么想的。”
　　夏冉一脸英雄所见略同的表情。
　　“喂！我说啊，你到底有没有分寸……实在不行的话，我们就放弃吧，没有什么好丢脸的。”雪之下却是明显有些不太放心，直接在旁边拉了拉他的袖子，凑到他耳边低声的问道。
　　她的脸蛋近在眼前，身上的香气都能够闻得到，夏冉下意识的退后了小半步，别过脸去迅速的回答道：
　　“那个……分寸？我当然是有的啊，你放心吧，我不会用音速球杀掉那两个人的……”
　　这个问题根本就毋庸置疑，他绝对是一个很有分寸的人，只是打场网球而已，绝对不会下死手的。
　　“是吗？那就好……你以为我会这么说吗？谁和你说这个了啊！”
　　雪之下宛如投降般叹一口气，视线看向了对面——
　　“对方可是有两个人哦，你还蒙着眼睛，就算是可以听声音都会被累垮的吧……”
　　“哼，隼人你不用插手了，我自己来吧……”三浦优美子冷哼一声，将夏冉之前说的话搬出来自嘲着说道，“毕竟欺负一个瞎子还需要两个人一起，还真是令人难以恭维呢……”
　　虽然态度很恶劣，不过果然是一个单纯的笨蛋。
　　叶山隼人再次苦笑，很是歉意的往这边看了一眼，然后拿着球拍退到了一旁的场地边上。雪之下皱着眉头，迟疑了一下，也还是做出了同样的举动。
　　接下来，三浦优美子没有浪费时间，脸色很是不好看的她直接就将球抛起来，准备发球。
　　说实话，她的心情的确很不好，总觉得这一次自己从头到尾都败得一塌涂地，虽然看似现在拿到了最后的胜利，但是却是靠着两个人拖垮了雪之下雪乃的耐力条才奠定的结果。
　　在这之前，她和叶山隼人根本就是被单方面压制吊打的结果……
　　而等到雪之下无力参战之后，对面剩下的就只有一个眼睛似乎出问题的讨厌鬼了，尽管看上去同样不讲道理，貌似光是听声音就能够判断网球的轨迹，并且精准的做出应对。
　　再加上这家伙对于网球场的场地布局似乎了如指掌，对于距离方向的把握也仍然是惊人得可怕，所以蒙着眼睛也能够行动自如。
　　但是，这也改变不了一个糟心的事实——她在和一个蒙着眼睛的人对打网球，整个场面看起来简直像是在拍摄什么吉尼斯世界纪录的挑战一样。
　　她就算是赢了，也是胜之不武，这让三浦优美子觉得无比憋屈，但要是就这么离开了的话，同样也还是会无比憋屈……貌似不管怎么样，她今天都没有从雪之下那里扳回一局的喜悦，除了憋屈还是憋屈。
　　所以，还是尽快结束这一场闹剧吧！
　　网球在球拍的挥击之下，晃出一道残影般的轨迹，径直向着场地边缘的边界线压去，三浦优美子的技术力不错，总是能够将球的落点控制得恰到好处。
　　只不过，夏冉早就已经有所预料一般三步并作两步，就移动了过去，用力的一挥拍就将网球非常漂亮的削了回去！
　　“……！！”
　　虽然没有到音速球那么夸张，但是力度也非常大，速度也非常快，三浦优美子几乎整个人飞扑出去都差点儿没有赶上，险而又险的才在最后一瞬间递出了球拍，堪堪将球打了回去。
　　然后，她又气又恼的瞪了对面的男生一眼：“想要速战速决吗？真遗憾，这个是行不通的，你这样只能够让你的体力更快的耗尽……”
　　“这个就不用你担心了，三浦同学。”夏冉微微一笑，顺手挥拍就将正好回到他前方的网球非常漂亮的削了出去！
　　“给我住口！是三什么！不是三浦！”女生本能的脱口而出，激烈反驳！
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，三什么同学……”夏冉先是愣了一下，然后笑眯眯的从善如流改口了。
　　现场一时间突然变得鸦雀无声，所有人都是脸色古怪，就连边上的叶山隼人都似乎在憋着笑，只能够转过脸去不让三浦看到他的表情，但是肩膀却是在不断的颤动。
　　“哈哈哈哈……”
　　也不知道人群之中是谁首先发出了忍俊不禁的笑声，于是周围的人也都忍不住了，像是被传染了似的，嘻嘻哈哈的笑声在整个网球场回荡了起来。
　　——现场充满了快活的空气。
　　“给我死——！！”
　　三浦优美子表情变得特别可怕，好似是恶鬼一般，阴森森的咬牙迸出这么一句话。
　　然而，梦想是美好的，现实是残酷的，哪怕是她在愤怒的驱使之下，爆发出了强大的战斗力，也阻止不了场上的节奏正在落入某人的掌控之中。
　　来来回回，有来有往的打了十几球之后，三浦优美子突然发现了一个惊愕不已的事实——
　　对方一直都站在对面场地的中央，而自己却是要竭尽全力的在前后左右来回奔跑……
　　自己打出去的每一球都会正好回到对方的身前，对方只要抬一抬手臂就可以轻松挥拍还击，而对方打出的每一球都刁钻到了极点。
　　他似乎掐准了速度与角度，总是将网球打到特定的位置，迫使自己只能够堪堪赶上，除了挥拍打回去之外，根本就来不及对球施加任何的控制。
　　再加上夏冉似乎在刻意控制球的旋转方向，譬如说三浦优美子人在右边的时候，他就会将球向最左边切。因为三浦优美子即使赶上了也只能够刚好挥拍将球打回来，无法做到更多事情，球的旋转力还是向着左边，所以正好就又再次回到了夏冉的身前。
　　“……”
　　“……”
　　周围的人群逐渐安静了下来，不知道多少人都瞪大了眼睛，仿佛看见了不可思议的一幕。
　　有些人也不是不懂得打网球，因此也知道如果控制力足够强的话，在对着墙壁练习的时候，一个人的确能够将每一球反弹回来的落点都精准的控制在自己脚边的。
　　但是那是对着墙的情况，而现在在他们的眼前，似乎某个狠人根本就是把对面的人当成墙来打。
　　在掌控了节奏之后，就完全规划好了网球的速度、力度、旋转、落点什么的，迫使对方每一次都只能堪堪接住，按某条线路回球，然后进入这种复读的复读。
　　而要是无力打断复读，就要被这么一套下来控到死了……一个人站在中间抬抬手臂挥拍就行了，另一个却要全场来回跑动疲于奔命，此消彼长谁都知道结果会怎么样。
　　但是……
　　这种事情别说是实际操作了，哪怕是理论上他们都完全没有想过，真的有可能吗？这到底需要多么高超的掌控能力，要同时计算多少的东西啊！
　　很多人都突然开始怀疑人生，低下头看了看自己的一双手，怀疑自己是不是少长了几只手的同时，也怀疑自己的大脑是不是没有发育健全……
　　天才都这么不讲道理的吗？虽然他们也不是没有看过一些达人秀之类的节目，听说过很多神一般的牛人。什么一个人拉动重达189吨的飞机，成功完成44天的绝食表演的魔术师……
　　似乎比起这些更加直观的挑战人体极限的疯子来说，眼前发生的事情反而在情感上更加能够被接受，但是那些事情总归离他们很遥远，眼前发生的才是最为真实的。
　　嗯，等等，之前好像这一位说过是什么“星际玩家的实力”还是“星际玩家的领域”什么来着的？
　　还有就是，好像以前也听说过什么“星际玩家不需要视力”的说法……再一看这一位蒙着眼睛的表现，很多人都恍然大悟，觉得自己似乎明白了什么。
　　或许这就是专门通过这样的方式锻炼出来的技能？
　　自己等人也许找到了正确的锻炼方法，或者也能够做到这样的事情？
　　这些人都是眼睛闪闪发光，握紧拳头，似乎暗中做出了什么决定，他们看着场上的那个气定神闲的身影，希望自己有一天也能够这么出一出风头。
　　对于很多人来说，强弱只是一时的，但是帅是一辈子的事，而现在夏冉给他们展示了什么叫做又帅又强，他们根本就无法拒绝。
　　嗯，不管怎么样，场上的单方面压制仍然在持续，三浦优美子疲于奔命，甚至开始怀疑自己到底是来打网球的，还是来跑马拉松的。
　　时间一分一秒过去……
　　身体越来越沉重，双腿也好像是灌了铅似的，手臂酸痛到挥动一下都酸爽无比的程度……
　　然而，即使是越跑越慢，甚至是已经没有力气再开口说什么狠话了，但是她那不服输的性格却还是不肯停下来。
　　就这样又过了几分钟的时间，三浦优美子已经满头大汗，脸色比雪之下都更加苍白了，似乎在来回的跑动之中就已经耗尽了所有体力。
　　下一刻，眼见又是一个球飞过来，不过这一次似乎不再是打到遥远角落，让她需要飞奔过去接球的那种，而是高高抛起，沿着一道朴实的抛物线当空飞过来……
　　几乎已经无法思考的她本能的感觉自己终于抓住了机会。
　　仰着脑袋连连后退，她抬起头死死盯着高空之中的那只网球，然后……被太阳晃了一下眼睛……
　　她下意识的闭上眼眸，就感到身体失去平衡，一股眩晕感就涌上了脑门，摇摇晃晃的踉跄后退。
　　“优美子！”
　　边上的叶山丢下球拍以最快速度冲了过去，在最后关头只听得一声闷响，两人的身影消失在沙尘中。
　　“……”
　　“……”
　　现场陷入短暂的无声状态。
　　网球掉下来又高高弹起，如此重复几次，不过却没有人注意它，所有人的视线都定格在地面上抱在一起的那两个身影上，三浦缩在叶山怀中，缩起身子揪住叶山的衣襟。
　　叶山松了一口气，然后好像是安慰小孩子一样笑着伸手轻抚她的头，让她的脸变得更加红了。
　　在静寂几秒之后，周围的人群高声欢呼，掌声如雷贯耳。
　　“叶山好帅！”
　　“在一起！在一起！”
　　紧接着，他们一起一拥而上，将两人团团围住，一边欢呼一边把两人不由分说的抛起，往校舍方向离去。其他人也是一窝蜂的冲上来，围着夏冉欢呼了起来，七嘴八舌的说着什么，顺便强烈要求他签个名。
　　恰逢其时，午休结束的铃声响起，传遍整个校园，他们也是如同潮水一般陆陆续续的全部退去，只留下了空荡荡的网球场以及侍奉部这边的人。
　　真是来也匆匆，去也匆匆，一群人来时莫名其妙，去时同样摸不着头脑……
　　“……”
　　“……”
　　“等、等等，怎么这就走了？他们搞什么鬼，到底是来干什么？”
　　虽然刚刚那一幕是夏冉刻意制造的局面，但是看到这个发展，他却是同样非常无语，一手拿着一根不知道哪里来的签字笔，一手拿着球拍站在原地。
　　刚刚的事情发生得太快了，他都没有能够反应过来……谁来告诉他，这群乌合之众到底是来干什么的？
　　“谁知道呢，我不是太懂类人猿的生态……”雪之下语气很是冷淡，颇感无趣的说道，“话说回来，他们这算是输了比赛，赢了人生吗？总觉得我们变成偶像剧里的陪衬了。”
　　然后，她看向了气定神闲的夏冉，轻蹙眉头：“还有，你刚刚是怎么做到那种事情的？”
　　“简单的几何学罢了……”夏冉一脸诚恳的敷衍着雪之下，顺便转移话题，“而且午休时间结束了，你不打算和由比滨同学把衣服换回来吗？”
　　“也是呢……”少女被他提醒，低头看了一眼，很是有些不自然，“穿着由比滨同学的衣服，总觉得哪里有些别扭。”
　　“很正常啊，由比滨同学也是一样的，她都被勒得喘不过气来了……还是尽快给这种残酷命运画上休止符吧。”夏冉随意的说道。
　　“……”
　　“……”
　　周围的几人刚刚围上来，又默默的退了下去，其中的由比滨结衣脸颊微红的捂住胸口。
　　“给残酷命运画上休止符？好啊……既然你这么要求的话。”
　　身体微微颤抖着的雪之下终于是回过神来了，却是看着夏冉露出了温婉到化不开的笑容，但是恐怖的是她的眼神完全没有在笑——
　　“死掉从某种意义上来说，也算是种休止符呢。”

第二百一十一章 你又忘了我是不是？
　　放学后。
　　橘色的夕阳将走廊染红，同时也映照进了一个个的教室之中，学生们也陆陆续续的离开了，不是去参加社团活动就是直接回家了，反正不会留在教室之中。
　　随着同学们的陆续走掉，夏冉也感觉到轻松了很多，之前的网球比赛传开了，还有人拍了视频，以至于他一整个下午都在被人骚扰。
　　女生们围着他唧唧喳喳的，男生们也在奋力想要占据一席之地，抓住所有课间休息的时间，来向他请教关于「星际领域」的关键诀窍……
　　看他们那兴奋激动的表现，夏冉很是有理由怀疑他们犯了高级中二病，把自己代入到什么主角定位之中去了。他们可能是觉得自己今天来问一下，明天就能够打得网球社的人哭喊着“妈妈我再也不打网球了”……
　　嗯，而且说起来，这东西哪有什么关键诀窍？既然是不科学的能力，自然就是需要魔法的力量来支撑了。
　　或许理论上还真的能够解释一下，但是好歹你们先把智力和精神两项基础属性都加到40点之上再说吧？智力不够就无法计算所有的因素，精细的控制身体，而精神不够就不可能预先察觉到球的轨迹……
　　要是蒙上眼睛之后就连球都接不住，就别指望还能够掌握什么「星际领域」了，星际玩家不需要这么丢人的成员。
　　夏冉也不知道怎么和他们解释，只能够尽可能的扯一些理论，当然理论是理论，实际是实际，他们要是真的能够练出什么东西来，那就真的有鬼了……
　　不过这也是没有办法的事情，别说是现实世界之中的一项运动了，哪怕是只展示在显示器上的电子游戏，也分大神和手残的阶层呢——就是有人能够做得到，有人怎么都掌握不了，这才是冰冷的现实啊！
　　当然了，不管怎么说，总是被人骚扰也的确是很麻烦的一件事，现在好不容易等到了放学，他才得以松了一口气。
　　“那个，夏冉同学……那我就先走了？”安艺伦也抱着怀里的书本，挠着后脑勺，这么小心翼翼的旁边问道。
　　“去吧去吧，你自己小心一些……”夏冉头也不抬的在桌子上书写着什么，下笔毫不犹豫，简直好似是行云流水一般，配合他眼睛上的绷带，这情景有些诡异。
　　“那夏冉同学你自己要注意一下啊，还有——平冢老师让我通知你，等会儿不要直接自己回家，先去参加社团活动，等她忙完了之后再和你一起离开学校，送你回去。”
　　“我还没有病弱到这种程度吧……”
　　笔尖在纸面上微微一顿，夏冉总算是有了些反应，他无奈地抬起头来，然后又挥了挥手——
　　“算了算了，我知道了，一定会等她一起的……”
　　平冢老师也是一腔好意，而且这种好意还没有办法拒绝，对于夏冉来说她就像是一个特别关心自己的姐姐，上一个学年也的确是承蒙照顾，两人之间的关系多少有些亦师亦友的味道。
　　所以夏冉只是想了想，也就随她去了，犯不着和平冢静对着干，否则的话，以她那种性子只会更加麻烦的，因此顺着她意就好了……
　　不过他自己也是暗暗下定了决心，再过两天如果自己的眼睛还没有恢复正常的话，那么就用幻术来伪装外表，然后让医生给出一些好消息。
　　这么一来的话，就不会这么麻烦了。
　　“那我就先走了……”看见这一位又埋头开始奋笔疾书，在书写着什么东西，安艺伦也尽管还是有些忐忑，不过看看时间也就要来不及了，只能够快步离开教室。
　　虽然很是好奇夏冉到底在写什么，为什么蒙着眼睛都能够毫无阻碍，不过他直到现在都还搞不懂中午的那场网球比赛是怎么一回事，几乎开始怀疑自己才是残疾人，所以也不差这一项了。
　　不过安艺伦也今天还是踏踏实实的做好了工作，放下了别的事情，谨慎遵照平冢老师的委托，一刻不离的盯着夏冉。
　　因为有些事情即使是当事人证明过了，也不见得就会让人放下心来，安艺伦也同样也是如此。
　　他的确看见了夏冉蒙着眼睛行动自如的表现，确信自己争着眼睛都会被吊打的事实，但是要说就这样完全放心了也不可能，毕竟他是真的很怕这一位出了什么意外。
　　——即使平冢老师没有委托，他也还是会这么做的，因为他可是同时兼具着朋友与铁粉的身份。
　　虽然其实也没有什么困难，除了中午去参加了一下社团活动之外，夏冉根本就没有怎么离开过教室，这件事也不会说有多么麻烦，令他提心吊胆就是了。
　　不过也到放学后为止了，安艺伦也还有自己的事情要做，譬如说要打工什么的……虽然说学校原则上是反对学生打工的，但是也没有可能时刻盯着，况且根据劳动基准法，也只是规定未满十八岁者不得在晚上十点之后工作。
　　所以，这条原则很多时候就和不存在没有什么两样，学校不会专门去调查每一个学生到底有没有在课外打工，而只要打工的学生自己不要闹出太大的动静来，主动跳脸就可以了。
　　因此，本来也不是所有学生都是大富大贵之家，每个月的生活费比一些社畜一年的支出都还高，什么都不愁，有些学生选择打工补贴家用也无可厚非。
　　安艺伦也本来也不抽生活费的问题，然而他一直都是一个消费豚，哪怕是买手办都要买三份的那种，支出也相应的特别高昂，所以就养成了打工的习惯。
　　虽然现在还在管理夏冉的网站，并且成为了新的项目的监制，也都有一份工资，不过他这个人说到底也还是比较耿直的，总觉得自己不是全职的监制，没有经验不说，每天的时间还特别少，大大拖累了《School Days》项目的制作速度。
　　尽管也可以说是慢工出细活，不过不死川文库那边相应的开支也肯定会大大增加，或许对方财大气粗压根不在意，但是他却无法接受自己吃干饭。
　　如果这一次能够大获成功还好说，但是他偏偏还没有办法确保，自己都怀疑自己会遭遇失败……所以现在为了对得起自己的良心，他拒绝了那份自己拿着烫手的报酬。
　　或许以后进入业界，他会慢慢地变得世故而圆滑吧，不过现在他真的只是一个为了自己的梦想而努力的学生罢了。
　　也正是因为这样，安艺伦也仍然是没有放弃打工，今天就是需要打工的日子。
　　“……”
　　“……”
　　在安艺伦也离开之后，教室里就只剩下夏冉自己一个人了，他又埋头书写了一行文字，然后合上了手中的笔记本，放下笔伸了个懒腰。
　　“嗯，剩下的之后慢慢琢磨吧……社团活动什么的，还是不去了吧，雪之下现在肯定是在生气。”
　　他转头“看”向窗外，估计了一下时间，然后觉得等一下平冢静倒是没有问题，不过去参加社团活动还是算了吧，自己身上也没有复活币了。
　　“但是你如果不去的话，雪之下同学会更加生气的吧？”平淡如同白开水一般的声音从后座传来，淡淡的述说着一个理所当然的事实。
　　“加藤……同学？”夏冉略显僵硬的回过头来。
　　“是我啊，不过为什么要用疑问句？”无色透明的少女有些奇怪的这么问道，歪了歪头，样子居然显得有些萌。
　　“没什么……”夏冉迅速的反应过来，连忙摇头说道。
　　“夏冉同学，你又忘了我是不是？”加藤惠却已经明白了过来，叹了口气幽幽的这么说道。
　　“……”
　　“……”
　　这个问题应该怎么回答呢？而且这句话很容易令人误会啊，虽然夏冉明知道她说的是关于存在感的问题，指的是自己又忽略了她还在的这件事。
　　可是听加藤惠这么一说，还是禁不住的心里有些异样感，他迅速的驱散这种奇奇怪怪的想法，咳嗽一声说道：“抱歉，我只是过于投入了，而且你一直都在后面坐着，也没出过声，我没有回头所以没有注意到也很正常的吧……”
　　加藤惠将嘴巴抿成一条薄薄的线，视线直直对着他，几乎毫无反应。
　　“怎么了，加藤同学？”夏冉却是有些搞不懂现状了，难道说她居然也会生气吗？
　　“这种说法好敷衍啊，夏冉同学，你明明就连网球从哪里飞过来都能够听得一清二楚，我就在你的后座上，总不至于说不回头就发现不了吧……”
　　少女一脸了然的低声说道，一针见血的指出问题所在。
　　夏冉低笑几声，这该怎么解释呢？他无奈的叹了口气，干脆承认了下来：
　　“抱歉啊，刚刚的确是又无意间的忽略你了，我还以为教室里的人都已经走光了……说起来，加藤同学你为什么还留下来呢？参加社团活动吗？还是和朋友约好了？”
　　这个时候，要做的就是转移不利的话题，不能够在刚刚的那件事上纠缠下去。
　　“不是啊，我没有参加什么社团，也没有和朋友约好……”加藤惠摇了摇头，“只是你还没有回去，我觉得你可能还会需要帮助。”
　　还是那句话，虽然见识过夏冉作为星际玩家的基本素养，但是她同样还是不完全放心，因为眼睛上包扎着绷带本身就是某种暗示，太没有说服力了。
　　正所谓不怕一万，就怕万一……她也怕在自己离开之后，孤零零一个人在教室里的夏冉就发生了什么意外。
　　“……”
　　“……”
　　“不是，你这样会让我很有愧疚感的啊……”没想到会是这么一个答案的夏冉叹着气。

第二百一十二章 实现愿望的正确打开方式
　　“嗯？”
　　加藤惠再次歪了歪头。
　　夏冉稍微思索了一下，然后说道：“不过，加藤同学，说起来你真的没有打算改变一下现在的状态吗？”
　　“什么？如果是又说要让我出道成为偶像之类的话，我觉得肯定是不行的啦……”少女很是淡定的回应。“反正我也已经习惯了，感觉其实改变不改变也不会有什么区别……”
　　“别说得这么可怜啊……要不这样吧，付钱给别人，要对方跟自己做朋友如何？”
　　夏冉讪笑几声，然后他捏着下巴，若有所思的提出一个绝妙的主意——
　　“毕竟跟普通的口头约定比起来，现实的约束力实在多了，只要牵扯到了实实在在的利益，那么不管怎么说，都很难再无视你的存在了吧？”
　　“诶？这样也太惨了吧……”加藤惠看起来有点不甘心，似乎完全没有听出夏冉这是在开玩笑。
　　“毕竟除了这个办法之外，我暂时没有想到其他的方式可以强化你的存在感的啊……”
　　“呜……”少女轻轻的咬着嘴唇发出困扰的可爱声音，完全没有办法反驳，但还是觉得哪里不太对，“可是通过这样的方式交到的朋友，真的能够算是朋友吗？”
　　“嗯，这个不重要啦，因为我们要的只是结果而不是表面形式，那么姑且退一百步来说，不一定要维持那些虚假的朋友关系，只要对方能够连续一个星期都注意到你……”
　　“为什么要退一百步？而且连虚假的朋友关系都维持不了吗？”
　　加藤惠惊愕的打断他的话，大约是过于受到打击的缘故，她的眼神都因此出现了一种微妙的忧郁。
　　“……”
　　“……”
　　“不好意思，请忘了它吧……那么说正经的，考虑一下我之前说过的参加社团的那个方法怎么样？”
　　总觉得和加藤同学开这方面的玩笑，会有一种负罪感，于是夏冉便清了清喉咙，正色而又认真的说道。
　　“如果参加同一个社团，就算再怎么不愿意也会跟人有所交集吧？我之前就说过，你最主要的问题就是和人没有太多的交集，所以才总是没有什么存在感……”
　　“你说的也有道理，但是学校里的社团我多数都没有什么兴趣，也不知道自己能够做些什么。”
　　加藤惠用非常认真的表情思考了起来，她似乎总是能够很快的调整心情，能够跟得上跳跃的话题。
　　“而且这已经是五月中旬了，大多数社团里的人际关系都已经固定了吧，这个时候加入进去，真的能够融入环境之中吗？”
　　也的确是这么一个道理，而且她还是二年级生，这同样是一个问题。毕竟要是一年级的新生，那么前辈们还都会毫无心理负担的带一带。
　　“实在不行的话，考虑一下侍奉部怎么样？”夏冉稍一思索，然后发现这个问题根本就不是问题，于是直截了当的提出了一个选项。
　　“诶，真的可以吗？但是我能够做些什么呢？”
　　加藤惠微微有些吃惊，但是却仍然是有些犹豫迟疑，并没有一口就答应下来。
　　夏冉明白她的疑虑，不以为意的随口说道：“不需要做些什么，反正那个社团根本没在做什么事，也就是偶尔有一些奇奇怪怪的家伙来访罢了，平时你就当作是文学社好了……”
　　“嗯？加入社团难道不需要什么条件的吗？”
　　“暂时不需要，至少我没有发现有什么严格的限制……而且，关于由比滨同学你也见过了吧，如果我的记忆没错的话，她应该是没有正式加入社团的，但是她同样每天都会过来活动室，大家也不觉得有什么问题。”
　　夏冉想了一下，举例说道。
　　“你也可以先试一试，不一定要加入我们的这个社团，先看看这个社团适不适合你再说……当然了，如果想要正式申请加入也可以，我这里有入部申请书，填一份即可。”
　　他顺手就回过去头，在自己的桌子抽屉里抽出了一张崭新的表格，接着把其放到了加藤惠的桌子上。
　　“嗯……这个，我还是先看看吧，申请书我就先不写了。”少女看了看那份表格，略微迟疑了一下，然后这么说道。
　　“也行，表格你先收着吧，现在我们就过去活动室吧……”夏冉伸手打了个响指，直接站起身来，顺手就提起了自己的书包，打算前往位于特别大楼的活动室。
　　“嗯，那个……夏冉同学？”加藤惠似乎又想到了什么，小声的叫出了他的名字。
　　“怎么了？”
　　“关于这件事……我要付钱给你吗？”加藤惠似乎是还在纠结着刚刚的那个玩笑。
　　“……不用……”夏冉举起拳头敲了敲自己的额头，叹着气说道，“刚刚的那个只是玩笑，你不用在意，我又不是图你的钱……”
　　“那你是图我的什么呢？”女孩子的脸色出现微妙改变，她的表情貌似有些许困惑，及些微的好奇掺杂在其中。
　　“当然是图你的……不对！差点儿被加藤同学你绕进去了。”夏冉下意识的就要开口回答，但是紧接着就反应了过来，于是连忙摇头，“我什么都不图好不好！”
　　“是这样吗？”加藤惠点点头，表情在不知不觉中变得只剩困惑，“那看来是我误会夏冉同学你了，我还以为你是想要把我带过去，让雪之下同学不好因为中午的事情对你生气呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“那……那个，夏冉同学？为什么要突然沉默……虽然我不希望这样想，该不会……”
　　“……你的错觉。”
　　夏冉啊哈哈的干笑着转过头去，心虚的移开了目光，“看”向了教室外的走廊方向。太犯规了吧，气息遮断的等级这么高也就算了，为什么就连直觉都这么灵敏啊！
　　少女没有再说些什么，只是她的表情在不知不觉中变得非常淡白。
　　“……加藤同学？”
　　“……”
　　夕阳跨过橘色的长长走廊，照进空荡荡的教室之中。
　　加藤惠始终一语不发地动都没动。
　　……
　　……
　　通往特别大楼的道路上空无一人，只有远处运动场上的各个体育社团的呐喊声在不断的回荡着。
　　因为交涉失败的缘故，夏冉独自一个人来到了侍奉部，打开了位于四楼东侧的活动室的大门。与往常一样，雪之下正坐在靠窗边的椅子上静静的看书，似乎时间都在夕阳余晖之下停止了。
　　“真是稀奇，我还以为你今天不会过来了……”听到门被打开的声音，她抬起头来瞥了一眼，淡淡的开口说道。
　　“这个怎么可能呢……”夏冉打着哈哈说道，然后做出了四下张望的动作，“不过说起来，今天怎么只有雪之下你自己一个人，比企谷和由比滨都没来吗？”
　　今天没有新的委托，而且吵吵闹闹的家伙也不在场，以至于活动室很是安静。
　　“比企谷同学好像是送户冢同学回去了，毕竟户冢同学腿受伤了，也不像是你这么变态，的确需要有人照看着……而由比滨同学则是说要和三浦同学她们出去玩。”雪之下头也不抬一下，很是平淡的回答道。
　　夏冉犹豫了一下，似乎是在考虑要不要留下一条可以随时撤退的生路，但是最终还是把活动室的门关上了。
　　“变态什么的……说得也太过分了吧？”
　　他径直的走过去，在少女对面拉开长桌对角的椅子坐下，这是两人习惯的座位了。
　　雪之下低着头看着桌子上摊开的书本，却是微微后仰身子、拉动了一下椅子，似乎是想要和他拉开距离一般，闻言不悦的冷哼了一声：“这个倒是完全不用妄自菲薄，比起过分的话，我还远远及不上你，夏冉同学。”
　　果然还是在生气啊，真的很在意那方面吗？
　　夏冉反省了一下自己，他当时是真的没有想太多，不过貌似却是给雪之下造成了真实伤害，还是双倍暴击的那种……没有什么好脸色给自己看，也是理所当然的，看来自己还要熟练的掌握开玩笑的度。
　　他叹了口气，非常诚恳的道歉：
　　“对不起，我错了，下次还……下次不会了。”
　　“什么叫做下次？”雪之下将书签夹入文库本，不悦的皱起眉头，她总觉得这个人根本就不是来道歉的，而是来向自己挑衅的。
　　“咳，没什么……我是说我是来道歉的。”夏冉明智的没有就这个话题纠缠下去，少女明显是不想谈论这个令她恼怒的话题了。“话说起来，雪之下你猜猜我带来了什么……”
　　“不猜，没兴趣，不需要。”雪之下淡定三连。
　　“呃……那个，就当作是继续给我一个对话的小箭头吧，好歹配合一下啊！”
　　“真是好笑了，我有什么理由要配合你……”
　　笃笃笃——突然响起的敲门声打断了两人无谓的斗嘴。
　　“……请进。”雪之下淡淡的开口。
　　刷！活动室的门被拉开，一个身材高大的男生有些腼腆的摸摸后脑勺，出现在走廊外：“抱歉，打扰了……请问一下，这里是侍奉部吗？”
　　“是的。”夏冉面无表情的点点头。
　　“真是奇怪，我还是第一次知道有这么一个社团……”男生低声嘀咕着，然后试探着问道：“我听说，这里可以实现人的愿望，对不对？我希望能够实现一个愿……”
　　“不对！”
　　雪之下声音冷淡的打断了男生的话，予以否定。
　　“啊？等等，不能的吗？但是我明明听说是可以的啊……”那个男生瞪大眼睛，似乎是得到了意料之外的答案，一时间显得有些无法接受。
　　“听错了。”夏冉不带丝毫感情的补刀。
　　“……”
　　“……”
　　男生顿时沉默了，这明明是侍奉部啊，但是为什么和自己听说的情报完全不符合？
　　还有的就是，这两个古怪的社团成员是怎么回事，简直也太合拍了吧！
　　“喂！小子，我说你啊，昨天真的有认真听我说吗？”就在这个时候，有人在男生的背后，拍了拍他的肩膀，叹着气说出了这样的话。
　　“平、平冢老师……”
　　“是我。”平冢静似笑非笑的看向了活动室内的两个人，然后看向男生的时候却变成了一脸无奈的样子，“为什么今天才过来这里求助？”
　　“我……我以为她不会生气很长时间，觉得不需要。”男生小声的说道，脸颊微微发红。
　　似乎是来进行情感咨询的？夏冉挑了挑眉毛。
　　“那你有认真听我说话吗？这世上没谁能够直接帮你实现愿望……”
　　平冢静直接走进了活动室之中，挥了挥手——
　　“怎么一个两个的都是这个样子，要找七龙珠的话，好歹也得先去伟大航道参加上忍考试啊……”
　　“那是什么东西？”雪之下困惑不解，下意识的看向了正对面的某人。
　　“别听平冢老师口胡，她那种方法早就过时了，现在流行利用圣杯许愿，获得七颗龙珠再召唤神龙，从神龙那里获得神灯，再借助神灯的力量许愿得到圣杯……”
　　夏冉一本正经的说道。

第二百一十三章 关于感情问题……
　　“等等，这有……什么意义吗？”
　　雪之下稍稍思索，然后一脸不解的问道。
　　虽然除了“神灯”之外，她搞不明白“龙珠”、“圣杯”之类的名词，不过根据夏冉的上下文也都知道大概是和前面那个一样的，都是愿望机之类的概念。
　　她顿时就有些无奈了——这样的套娃有什么特别意义吗？
　　“但是，是老师你告诉我，侍奉部这里可以实现我的愿望的啊……”
　　这个时候，那个跟着进来的男生挠着后脑勺，很是有些不确定的这么说道。
　　“这个我可没有说过，我从头到尾都只是说他们能够帮助你达成愿望，只是帮助，而不是直接实现……”
　　平冢静恨铁不成钢的回过头来瞪着他说道。
　　“他们能够给你提出建议，或者通过实际行动帮助你，却不可能直接满足你的愿望，又不是魔法师……”
　　“是啊是啊，我们要相信科学……”
　　夏冉一边附和着平冢静的说法，一边低下头去，直接趴在了桌子上。
　　对面的少女刚刚的问题没有得到解答，很是不悦的拿着书本盯着他，似乎是准备给他的头加个buff……然而他现在是一个“盲人”，心安理得的装作是没有发现即可。
　　“这样吗？”那个男生认真想了想，然后摇了摇头，“可能是我想岔了，所以表达有误，不过我也没有想过这种事情真的像是变魔法一样啦……”
　　“如果是这样的话自然最好，总而言之不要一来就说自己想要实现什么愿望之类的……这种事情怎么可能呢！”
　　平冢静随口说道，然后抱着双手走到了一张张课桌拼凑起来的长桌边上，在雪之下那一边拉开一张椅子坐下来，那一般是属于由比滨结衣的位置。
　　“好了，不要像是雕像那样站在那里了，先过来坐下吧，然后向他们仔细说说你的来意以及希望得到的帮助，不要说什么愿望之类的傻话了……”
　　她表现得就好像是自己的家一样，理所当然的就做出了各种指挥，不过也很正常，毕竟是社团的顾问老师嘛，资历怎么说都是要比夏冉更老的。
　　“哦哦，好的好的……”
　　男生忙不迭的应下，然后走过来也在夏冉的旁边坐下，同时略有些好奇的看了一眼身旁这位眼睛缠着绷带的同学，似乎他不是太清楚中午发生的事情。
　　也不怎么难以理解，毕竟学校里这么多人，总不可能每个人都是一模一样的。有人喜欢出风头，有人喜欢低调，有人追逐校园热点，有人两耳不闻窗外事……
　　就好似是现实世界之中，看似很多流量明星的脑残粉都动辄就数以千万计算，然而只要不是那个圈子的人，那么就连流量小生的名字都不会记住，压根就不知道有这么一个人……
　　同样的道理，哪怕是在同一间学校里面，也别指望谁都认识夏冉，也肯定有人是不关心这些风言风语、新闻热点的。而且这样子其实更加好，夏冉也乐得轻松。
　　“……”
　　“……”
　　沉默的氛围在活动室的空气之中弥漫，男生在坐下之后，就似乎陷入了某种犹豫、迟疑、纠结的状态之中，踟蹰着就是没有出声说话。
　　时间在一分一秒的过去，雪之下不为所动的打开了手中的文库本在细细阅读，似乎完全不在乎来客的浪费时间的行为，她自己该干什么就干什么。
　　而在少女的对面，夏冉则是趴在桌子上一副懒洋洋的样子，同样也好像是漠不关心的感觉，大有一种“你不说就不说，我还正好乐得清闲”的味道在内。
　　不过平冢静却是在这个过程之中，已经慢慢的皱起了秀气的眉头。又是十几秒钟的时间过去，她终于是忍不住的敲了敲桌子，不快的开口说道：
　　“喂，你打算沉默到什么时候，总是这样优柔寡断的……不知道佐和子她就是这样才生你的气的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“这个，平冢老师你……好吧好吧，其实事情是这样的，你们大概也都知道了一些，我就长话短说好了。”
　　男生又是犹豫了一下，下意识的看了看对面的女教师，又看了看另外两个今天才见面的陌生同学，然后才好像是下定决心，言简意赅的说了起来——
　　“我和我的女朋友闹矛盾了，她从前天到今天，整整三天时间了，都一直不理我……”
　　“……”夏冉顿时忍不住的撇了撇嘴，果然是来进行情感咨询的啊，这种事情也值得来浪费自己的宝贵时间？
　　在这个国家，高中生谈恋爱似乎是一件再正常不过的事情，并不会被扣上“早恋”这个妖魔化的错误名词，更加不会被喊打喊杀的。
　　不过也并不是所有人都会公开自己的恋爱关系，恨不得让全世界人都知道，各人生性不同，对于同一件事的对待处理方法不一样，这个并不出奇。
　　如果不是实在没有办法了的话，想必这个男生并不喜欢将恋爱烦恼这种事情向不熟悉的陌生人倾诉。他大概是觉得这是非常私密的，一般并不需要所有人都来参与自己的私人事务。
　　“说实话，我觉得这种委托……并没有太多的必要，既然是闹矛盾了的话，就只能够想办法去解决矛盾了，况且这是你们两个人的事情，我们这些外人不好插手……”
　　等到男生说完了之后，夏冉不假思索的给出了回达，一点儿也不委婉的表达了自己的看法。
　　这种委托还是算了吧，就连户冢彩加同学的「网球技术力提升」的委托任务与之相比，都要更加有价值好不好。
　　“如果真的是这么简单的话，我就不会过来求助了，就是实在没有办法了啊，佐和子她一直都很温柔的，这一次却是不接我电话不回我信息，在班级上也是无视我……”
　　男生苦笑着，一副头疼不已的模样
　　“说实话，这还是她第一次这么生气，我完全想不到办法了，所以我该怎么办？感情的事情的确不好让其他人插手，所以我才这么纠结，不过也不需要你们插手，毕竟我也只是想要得到一些有用建议——”
　　“就是这样，给他一点儿建议就可以了。”
　　旁边的平冢静开口说道。
　　“老实说，他们两个一直长跑到现在，好不容易才在一起了，结果又似乎要因为一次吵架而决裂……怎么说呢，我不是太希望看见这种事情发生。”
　　“这个简单！建议分手！”
　　夏冉脱口而出，一下子抬起头来，举起拳头慷慨激昂的发表着自己的真知灼见。
　　“所有感情问题，我都只能够建议分手，从根本上解决问题，从源头上杜绝烦恼，一劳永逸，永不复发！”
　　“……”
　　“……”
　　侍奉部的活动室一下子就寂静了下来，空气就像是死了一般的沉默，几乎连呼吸声都消失了。
　　男生瞪目结舌，不知道应该说些什么好，他要的不是这种坑爹的建议啊！
　　好半晌之后，雪之下方才举起纤细的手掌，扶着额头轻声叹气，无奈的说道：
　　“我觉得在这种情况下，你不要出声才是最好的，而不是不分青红皂白一律建议分手……妨碍别人恋爱的人会被马踢死，你不知道吗？”
　　“不知道，而且就算是我促成了别人的恋爱，也没见我反过来去踢死马啊，凭什么它要踢死我……”夏冉皱起眉头，觉得这种事情不太公平。
　　“重点是这个吗？！”
　　“好了，夏冉同学，这个时候就应该认真一些啊！”平冢静也有些头疼了，“我让他过来求助，是想要你们给出一些有用可行的建议的……”
　　“没错！这位同学，这种玩笑一点儿都不好笑！”那个男生皱起了眉头，似乎也是不太高兴了，伸手一指斜对面的少女，“我要是让你和她分手的话，你会开心吗？”
　　“……！！”
　　雪之下的脸上一下子就写满惊愕与无言，大概是没有想到会发生这样的事情。
　　几秒钟后她才露出「呜哇，好恶心」的表情，并且朝夏冉投以寒气逼人，几乎要将人冻伤的视线——
　　“同学！注意你的言辞，我和这个人没有那种关系！”
　　“这个我倒是不否认，但是明明是他说的话，雪之下你为什么要瞪我？”夏冉稍作沉默，然后还是忍不住的这么说道，这完全没有道理啊！
　　“这难道不是你的原因吗！等等，你怎么知道我在看你……”
　　“直觉！而且这种事情想一想都知道吧……”
　　看着吵吵嚷嚷的两人，那个男生同样是满脸的不解表情，这两个人不是那种关系吗？之前明明那么合拍……
　　而且在这么一个奇怪的部室之中，就这么两个人居然能够安安静静的待在这里看书？他是怎么都不相信的，自然就下意识的往那个方向去想了。
　　他本来想要就这件事道歉，但是看着两人吵吵嚷嚷的场景，却又突然疑惑了起来。
　　“好了好了，别管他们了……”平冢老师似乎也是在头疼，摆了摆手，“不管是什么建议，总归还是要你自己去做的，以后总不能够一吵架就去找别人吧。”
　　“但是，我现在就是不知道怎么办啊，平冢老师。”
　　“不知道也要去做，不足的地方要用气势去弥补！”平冢静握紧拳头，给对方加油打气，只不过效果不是太明显。
　　“这个……还是算了吧，老师你总说我优柔寡断，佐和子因为这个才生我的气。但是很多时候，她从来都不肯说自己喜欢什么，总是要让我去做决定。”
　　男生多少也是有些怨气的说道。
　　“带她去什么地方玩，吃什么东西，都是这样。但如果猜不中她的想法她就会生气……我总是猜不中，自然就不敢再贸然做什么决定了。”

第二百一十四章 没有经验
　　这大概是世界未解之谜了。
　　据说百分之八十的男生都不知道女朋友为什么生气，而剩下的百分之二十的男生，根本就不知道女朋友生气了……
　　当然，这也和不少女生的某些共通属性有关，就和很多小说里都有的那些坑爹高人一般，只知道打玄机就是不懂得好好说话，永远都是让你自己猜。
　　高人是在提点你，你没猜中就算了，是你没那份福气。
　　女朋友是在考验你，你没猜中她就要生气了。
　　——“你根本就不懂我”、“真的懂不需要说出来”、“我不说你也应该懂”……大概就是这样的，然而绝大多数的男朋友都不是算命的，也不会读心术。
　　结果就是本来一些事情完全可以直接说明白的，双方互相理解包容就好，却愣是反目成仇彻底决裂，然后渐行渐远……
　　这个男生遇到的就是这样的问题，他完全搞不懂女朋友的心思，对方不肯直接说自己的想法，偏偏要他猜，但是猜错了的话就会晴转多云……连续猜错的话，后果就像是现在这样，他来侍奉部求救了。
　　“什么嘛，你也太逊了吧？都已经是恋人关系了，就连佐和子的喜好都没有记住吗？”
　　平冢老师切换成鄙视模式。
　　“不是这样的啊，老师，我记住了她的喜好。但是她的喜好也不只有一种啊，也不会说每天都是固定的……”男生叫苦起来，想起这段日子里的遭遇，也开始怀疑到底要不要分手比较好了。
　　“这个其实也很好解决的啊……既然她不肯说，你就不要直接问她喜欢什么，换一种方式就是了。”
　　夏冉随口说道，吸引了三人的注意力——
　　“你要装作自己早就准备好了，然后让她猜猜你等下准备带她吃什么，然后等她说了一连串答案之后，再带她去吃她第一个猜的东西……同样的道理，这种方法应用在其他问题上也是可以的啊。”
　　譬如说问问她，让她猜猜等会儿两人要去什么地方，然后等她猜了一堆之后，再带她去她一开始猜的第一个地方。
　　至于为什么要首先让她说一堆答案？自然是需要伪装一下了，免得套话的意图太过明显，一下子就被看出来了。而且这种招数也不能够经常用，要是今天来一次，明天又来一次，后天再来一次……
　　这么频繁的频率，别想女朋友傻到看不出来，她就算是本来想要装作不知道的配合一下，也要被这么蠢的用法激怒了。
　　“……”
　　“……”
　　一片寂静。
　　夏冉停下了侃侃而谈，皱着眉头：“怎么了？我说的有什么问题吗？为什么都这么看我？”
　　那个男生顿时如梦初醒，非常懊恼的一拍脑门，自己怎么就没有想到呢？不过现在也还不迟，他非常兴奋的握紧拳头向着夏冉道谢：
　　“学到了！我这就去和佐和子她对线！”
　　大约是这些天一直都在苦恼的问题看见了解决的曙光，他一刻都不想多耽搁，快速的道谢了一圈之后，转身就抛出了活动室，一边跑还在一边摸出手机。
　　很快的，走廊上就传来了他的说话声——
　　“……由佳，没错，是我……拜托请告诉我，佐和子她现在在哪里？……嗯，她不肯接我的电话……”
　　说话声和脚步声都迅速远去，离开了特别大楼的四楼。
　　“……”
　　“……”
　　“真是的，说他优柔寡断吧，这个时候又这么风风火火的……”平冢静收回视线，好气又好笑的说道，紧接着看向了夏冉，“还有你啊，夏冉同学，这不是能够给出很好的建议吗？之前为什么要为难他呢。”
　　“才不是啊，之前我都不知道他为什么会和女朋友闹矛盾……”少年挑了挑眉毛，开口为自己刚刚的行为辩解，“而且老师你为什么会觉得我们能够解决这种问题呢？我们其实根本没有经验啊，都只是纸上谈兵而已……向单身人士咨询感情问题，除了一律建议分手，还能够怎么办？”
　　对面的雪之下低着头，默默地把手放在嘴边，没有说话，似乎是在思考着什么，不过她也没有反驳。
　　毕竟她自己也说过，虽然经常有人找她商量恋爱方面的烦恼，然而那也只是单方面的，而且女孩子跟女孩子谈论感情问题，通常是为了牵制对方。
　　只要先说出自己喜欢的对象，周围的人便会有所顾虑，这就如同主张所有权。如果知道对方喜欢谁还去追那个人，自然会变成女性公敌，连对方主动来告白也一样。
　　“……因为……老师我同样也没有经验啊！除了推荐他过来这里还能够怎么办，好歹你们都还是同龄人，可以相互理解一下这个主流话题的吧……”
　　平冢静一下子拉下脸去，表情变得无比阴沉，似乎随时可以放出黑魔法来的样子。
　　——这个话题同样也是属于她的逆鳞，谁能够理解一下她内心之中的悲惨痛苦啊！
　　“……”
　　“……”
　　夏冉果断而又明智的没有就这个话题继续下去，而是无比生硬的转移话题，向对面的少女问道：“雪之下同学，你在想些什么？”
　　少女抬眸看了他一眼，然后脸上露出温柔的微笑，开口说道：“我只是想起了之前的事情，夏冉同学你之前过来的时候，和我说你是来表示歉意的？”
　　“呃，没错……这个有什么问题吗？”夏冉迟疑着回答道。
　　“这个倒是没有什么问题，但是之后，你让我猜一猜你带来了什么？”
　　不知道怎么的，雪之下的声音语气似乎都突然就变得更加冷淡了。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉突然发现失去了正常的视觉能力，的确造成了一些不太方便的问题，自己今天出门之前没有能够好好的看一眼黄历，真是太过失策了。
　　……
　　……
　　夕阳的余晖之下，街道上的人的影子拖得越来越长。
　　“……食材什么的就不买了吧，感觉好麻烦，正好我知道学校附近有一家拉面馆，口味相当不错，而且也很卫生，嗯，好像医生没说你不能吃拉面吧？”
　　平冢静沿着人行道与自己的学生并肩而行，顺便疯狂安利自己知道的拉面馆，也不知道她是真的嫌麻烦，还是自己根本就不会厨艺。
　　不过她对拉面这一类的纯爷们食物非常热衷却是可以肯定的，至于为什么能在吸烟喝酒，完全不控制饮食的同时，还保持这一副好身材……实在就很是令人费解了。
　　大概是女生们都会羡慕嫉妒恨的天赋技能吧？
　　毕竟总有人胡吃海喝怎么都不胖，有人晚上起来喝了杯水，第二天就发现自己重量增加了几斤……这个世界还能够讲道理吗？
　　夏冉心中想着这些有的没的，表面上却是从善如流，不管平冢老师说什么都点头称是。毕竟他一直都是一个很明智的人，在这种时候自然不会随随便便的反对，或者发表自己不同的见解。
　　——尤其是在见识过之前的那个男生的遭遇之后。
　　至少现在都是平冢老师在兴致勃勃的提出建议，而不是让他去猜，还有什么不满意的呢？吃拉面就吃拉面吧，这个完全不是什么问题。
　　“那好，我们现在就过去吧！那家拉面馆也不算远，就不用坐车了，走路就行……”
　　平冢静高兴的一握拳头，然后看着他上下打量一番：“不过你要紧跟着我啊，虽然你这家伙真的很奇怪，好像有没有眼睛对你来说都没有什么区别，不过这里总归是在马路……”
　　“我知道的，平冢老师。”夏冉点点头，摸了摸眼睛上的绷带，却是已经下定决心，决定明天就要摆脱这么一个状态。
　　精神暗示、催眠诱导之类的能力，对他而言已经不是什么想象之中的技能了，而是正在日渐完善的庞大能力体系之中的基础组成部分。
　　虽然熟练度不见得有多高，但是如果只是针对单独的一个目标对象进行精准释放的话，他还是有足够的自信的。
　　既不会效果太弱，造成反作用反而加深强化了目标对象的某些记忆，也不会说出力太猛，彻底删除了所有的记忆，将人给变成白痴。
　　“对了，说起来，我记得前些天好像是你的生日，对吗？”平冢静却好像是突然想起了什么一样，歪着头看着他。
　　“嗯……的确是，现在已经过去了，不过用不着担心，我知道他们都很忙……”
　　夏冉稍作思索，然后点点头确认道，而且他知道平冢静想要说什么，只是不觉得有什么好说的。
　　“毕竟常年都在满世界跑，怕是有一半时间都是在飞机上度过的，自己的生日都顾不上，没有专门过来一次也很正常……”
　　他的生日是五月六号，已经过去一个多星期了……嗯，以主世界的客观时间来说。至于他自己的主观时间？早就已经救不回来了，上一次过生日，遥远得简直像是上辈子的事情了。
　　“那还真是难为你了……”平冢静叹了口气，用一种莫名的目光看着眼前的少年，“说起来，你们一家应该也不差钱了才对，其实用不着这么……”
　　“倒不是钱不钱的问题，你就当他们也有自己的梦想和人生价值吧，其实这样也好，我也不想成为他们的拖累……”
　　夏冉有些敷衍的打断这个话题，他早就已经不是小孩子了，不会因为这些事情而感觉到有什么怨念，就连他自己都完全不在意生日这种事情。
　　“你能够看开就好……”平冢静仔细的盯着他的脸大量了半晌，确认他并不是言不由衷，这才放下心来，接着爽快到好似是中年大叔一般拍了拍他的肩膀。
　　“那现在就由老师来给你庆祝一下吧，虽然迟到了这么多天，而且只是拉面……嗯，或许等会儿我们可以再去看看有没有蛋糕买？”
　　“……谢谢。”
　　夏冉先是轻轻的呼了一口气，接着才露出一个笑容来，很是真诚的道谢。
　　……
　　……
　　然后，时间到了次日早上。
　　夏冉一进教室，就首先向加藤惠打招呼：“早上好啊，加藤同学！”
　　“早上好，夏冉同学。”少女非常淡定的声音响起，普普通通毫无特点，与之前相比也没有任何的变化。
　　“咦？加藤同学，你已经忘记昨天的事情了吗？”这种反应是夏冉始料未及的，禁不住的有些疑惑，因为他是真的能够确定，这个少女此刻的情绪是真的非常平淡。
　　“昨天的事情？没有忘记哦，毕竟那真的很过分啊……”加藤惠平静的说道。
　　“那你不生气吗？”
　　“要说的话，当然不会不生气，也不是没有理由不理你，不过看到你这么一大早的就和我热情主动的打招呼，我就觉得好像不能够抓住昨天的事情不放……”
　　“加藤同学，你……好讲话也该有个限度吧。”

第二百一十五章 进展……各种意义上的
　　“嗯？我很好讲话吗？”
　　加藤惠歪了歪头，似乎完全没有这方面的自觉。
　　“不是很好讲话，而是太好讲话了，我总觉得你永远不会真正生气的样子……嗯，这么一说的话，我突然有点儿想看你真的生气的表现了。”
　　夏冉想了一下，相当认真的点了点头。
　　“诶诶，就算是夏冉同学你这么说，我也很难满足你这种奇怪的要求啊……”加藤惠顿时就有些困扰了，她也认真的思索了一下，才很是不确定的开口说道，“这个时候，我应该说一句我会尽可能努力的吗？”
　　“嘛，开个玩笑而已，加藤同学你不要往这个方向努力啊！虽然说我是真的有些想要看到加藤同学你生气的样子，不过估计是没有那个机会了，而且最好还是不要看到比较好……”
　　夏冉在加藤惠的前座上坐了下来，将提着的书包挂好，才这么笑着摇头说道，他可不希望带歪了这个少女，总觉得那样的话，负罪感会永远挥之不去的。
　　“啊，原来是开玩笑吗？”
　　少女微微的呼出了一口气，神色似乎有些微妙，貌似是刚刚她真的有在很认真的思考如何真正生气这个奇怪的命题。
　　夏冉坐在自己的座位上，习惯性的拿出了手机，惯例的想要看一看今天的信息。虽然他的眼睛现在还是蒙着的，不过指尖抚过显示屏，细微发散的精神力就足以起到眼睛的作用。
　　——既然能够分辨纸质书页上的文字图案，那么分辨显示屏上的像素差异也不在话下。
　　娴熟的浏览了一下手机邮件，没有发现有什么特别的事情，只有两封邮件是新的，显示属于未读信息。
　　不过这两封邮件都是固定的就是了，第一封是来自责编町田苑子的日常骚扰，每天雷打不动发来一封，夏冉看都不看就顺手删掉了。
　　另外一封是来自雪之下雪乃，大概是因为之前的那个赌注的问题，她同样每天晚上都会发一封问候性质的手机邮件——没错，除了第一天的时候，是直接打电话的之外，之后她都是采取发邮件这么形式主义的方法了……
　　而且基本上每封手机邮件的内容都是一样的，都只有一个“晚安”，再加上都是统一在晚上十点的时候发送过来的，夏冉完全有理由怀疑她是设置了统一格式以及定时发送，自然也不可能有什么期待了。
　　不过算了，形式主义就形式主义吧，好歹雪之下还的确每天都在主动发送邮件，也不算是言而无信。
　　除此之外，貌似也没有什么值得注意的了，于是夏冉收起了手机，然后单手托腮靠在了桌子上，思考着等会儿要怎么对医生进行操作，给出一个怎么样的理由比较好——
　　平冢静昨天就说过，等会儿就带他去医院作进一步观察，而且接下来每天都是这样，在他来到了学校之后，上午就是这样的安排。
　　——至少在这件事解决之前，都是这样的安排。
　　不过利用幻术伪装外表很容易，这是幻术系的最基础的基本功，他之前只是纯粹的在学习成型的技能，导致基础方面都残缺不全而已，有些事情能够超常发挥，有些事情却做不到。
　　总而言之，就是偏科严重，很不平衡就是了。
　　但是在某个已经被诸神大逃亡彻底毁灭了的世界之中，经过了一番仿佛被什么东西追赶着的恶补之后，夏冉现在是一个非常称职的幻术师。
　　他能够轻易的制造错误的幻象，不管是通过精神干扰制造主观性针对性的幻觉，还是通过利用幻术扭曲光线折射，制造客观存在的幻象，都是可以做到的。
　　别说是通过幻术伪装自己的眼睛毫无问题了，哪怕是将自己变成另一个人，甚至不是人的狰狞怪物，这种操作都是完全没有问题的。
　　只要他对于自己要幻化的外形，有着无比清晰详细的把握，关于建模方面的细节都面面俱到，就不会有任何的问题了，而正好他的智力属性所代表的计算力、处理能力也可以胜任这份工作。
　　嗯，没错，女装大佬什么的在他面前根本就是小巫见大巫，简直不值一提。
　　不过幻化自身的外表的确轻轻松松，然而要找出一个可以说服人的理由，却就很麻烦了。即使他能够让自己的眼睛在别人眼里毫无问题，但是鉴于昨天才发生这样的事情，而且就连原因都没有找到，今天就直接好了……
　　会不会显得过于没有说服力呢？周围的人真的能够放心吗？
　　会不会说即使是没有找到问题，仍然要进行保守疗法，作进一步观察什么的？
　　仔细想想的话，这还真是很有可能的事情啊，夏冉禁不住的有些纠结了。
　　或许还要多拖几天，让他们觉得不会复发了才行……啊啊，真是好麻烦的事情啊，要不还是考虑一下给所有知道这件事的人，都植入精神暗示，让他们完全屏蔽这种事情吧？
　　虽然严格来说，修改记忆的层次，还是有些过于高深了，夏冉还没有能够真正掌握。
　　不过不代表着他不能够通过间接的方式，达成类似的目的，譬如说不能够真正的在目标的脑子里找到特定的某段记忆并且删除，但是他可以通过精神暗示让人主动屏蔽这段记忆。
　　如此一来的话，记忆的确没有丢失，但是那些人却不会主动想起，甚至还屏蔽了这段记忆，那么从某种意义上来说，就和被删除掉也没有什么区别了。
　　似乎是一个很不错的主意，但是只要想想这件事涉及到的工作量，夏冉就果断地选择放弃了。
　　还是咸鱼几天吧，这样更加轻松，犯不着去自寻烦恼，给自己增加工作量。
　　“夏冉同学！你看看，这个人设图行不行？！”
　　这个时候，安艺伦也兴冲冲的抱着怀里的文件袋，从教室外冲进来，兴奋的大喊道。如果不是这个时候还没有正式响铃，教室里的同学也都还是稀稀拉拉几个人的话，他绝对是全班最靓的仔。
　　“我催了英梨梨好多遍，她才拿出来的，这还只是初稿，如果不满意的话，之后还可以继续修改……虽然这只有一张，其他的还要过段时间。”
　　前言收回，或者屏蔽掉安艺伦也这家伙的记忆还是可以的……
　　夏冉郁闷的叹了口气，然后收敛表情，直接就点了点头，用一种非常满意的语气，仿佛很是认真的说道：
　　“我觉得很不错，这种质量相当可以了，那位画师一看就是实力超强的啊！完全值得信任，这还是初稿吗？简直难以置信，安艺同学你还真是找了一个人才呢……”
　　“是吧是吧，我就说英梨梨她的画风是绝对可以胜任这件事的！”
　　安艺伦也快步走到夏冉的桌子旁边，闻言大为惊喜，他的黑眼圈很明显，似乎昨天晚上又熬夜了。
　　不过这完全没有什么问题，得到dalao指点的他一时间只觉得英雄所见略同，就连这段时间以来，心中逐渐无可避免的累积起来的焦躁、烦闷等等的压力都大大减轻了！
　　不得不说，他是真的觉得英梨梨的画力极强，毕竟是画本子出身的，在她笔下的女主角往往都能够表现得特别有美感以及诱惑力……而正好的就是，拥有质量上佳的立绘是轻小说或者galgame成功的开始！
　　虽然《School Days》并不是一个常规的galgame的项目，毕竟除了眼前这一位亲自执笔写出来的主线剧情，以及无比经典震撼的“鲜血之终末”的结局之外。
　　其他的各种分支剧情目前为止，都还没有能够真正的确定要做几条线。
　　主要是因为诗羽学姐以及不死川文库那边的剧本家，都在非常小心的进行这项工作，有大神珠玉在前，他们是真的一点儿都对自己笔下的故事情节没有信心。
　　而这一次的项目真的非常颠覆，谁都看得出其在galgame历史上的重大意义，夸张一点儿说简直是里程碑式的，所以他们也因此有了更大的压力。
　　别说是狗尾续貂了，哪怕只是写出了一条比较中庸的故事线，影响到了已经非常经典的故事整体的质量……这些都是不被允许的！
　　正是因为这种精益求精的心态，他们一旦觉得自己负责的那条分支线不对劲，就会果断的全部推翻重来……不过也不知道是中了什么邪，目前能够确定的分支线路以及对应的结局之中……
　　诚哥的死亡率高得离谱，所以说这要是一个正常的galgame那就真的是有鬼了。
　　然而即使是这样，立绘人设也还是非常重要，对于初次作为监制而无比恐惧失败的安艺伦也而言，更是一剂强而有力的强心针。
　　“咦？夏冉同学，你还没看就知道画的质量是怎么样的了吗？”
　　后座上的加藤惠将手凑在脸颊大约几秒钟，露出思索的举动，然后还是问了出来。
　　她对于这个行为很是惊奇，难道这也是听声音听出来的？
　　“……”
　　“……”
　　安艺伦也一下子就从过度亢奋的状态之中脱离出来，下意识的看了看自己怀里抱着的还没有打开的文件袋，表情马上就带上了浓浓的怨念：
　　“对啊，夏冉同学，我都还没有把画拿出来呢……你看都没有看一眼，就开始发表看法了，这也太敷衍了吧？”
　　“是啊，我看都还没有看一眼……”夏冉点点头，深以为然的说道。
　　“……”
　　“……”
　　安艺伦也看了看蒙着眼睛的这一位，终于是反应过来了，脸色通红的道歉：“对不起，我好像有些太兴奋了……”

第二百一十六章 组队引发的各种问题
　　随着日子一天一天的接近六月，或者应该说是黄金周结束之后，气温就开始一天比一天高。
　　尤其是在午休时间，加上学生们嘈杂的声音，又多添一分暑气。
　　夏冉慢慢悠悠的回到了教室之中，不再蒙着眼睛了，这件事比他想象之中要容易一些。毕竟虽然医生都说不出一个所以然来，也找不到原因，但是却总没有理由让他一直都这样下去。
　　而且也正因为找不到原因，不能够确定是怎么一回事，就连要怎么治疗都很难说，总不能够靠蒙的吧？
　　因此也就这个样子了，只能够先让夏冉恢复往常的状态，然后做进一步的观察……嗯，也观察不了什么了，因为夏冉接下来都不打算解除幻化了，所以情况是不会出现恶化的。
　　虽然他仍然是没有什么正常的视觉能力，只不过只要平时表现得行动自如，完全不影响日常生活的话，也不会有谁知道这么一件事就是了。
　　说起来，他是因为阅读上古卷轴而暂时失明的，不过却没有从上古卷轴之中得到太多有用的东西。
　　据说这种卷轴可以回溯过去、洞察未来，因为记录了时间线上发生的一切事情……当然也只是据说而已，也不知道是不是因为那个时候世界崩灭，时间真正意义上的走到了尽头，一切都已经没有了存在的意义。
　　所以夏冉并没有看见那个世界的过去未来，唯一获得的就是那张卷轴本身所记录的内容。
　　如果说末代龙裔获得的三张上古卷轴，分别是代表“血”、“龙”、“日”的概念领域的话，那么夏冉手上的这一张上古卷轴，大概就是记录“塔”的知识了。
　　它给予了夏冉关于建造“塔”的所有原理以及方法，譬如说如何模仿世界轮，如何激活这种世界之锚，如何借助其在世界范围内推行自己的律法与规则……等等等等，诸如此类的可怕真理。
　　没错，严格来说，这已经不是知识了，而是真理。
　　所以夏冉压根就搞不懂哪怕是一点点的东西，目前也就大概弄明白了它到底是一份怎么样的宝贵记录，大概就像是一本教材只看懂了书名，知道了这本书是什么类型的教材。
　　至于其中的具体内容，却是一窍不通。
　　“加藤同学，他们在吵些什么？”回到自己的座位上坐下，夏冉往四周看了一眼，发现今天的午休时间，教室里面的人似乎比想象之中的要多。
　　平时一到午休时间，至少都会直接走掉一半的人，反正去哪里、干什么都好，他们也都不会待在教室里面，不过今天却是有些奇怪。
　　感觉至少三分之二的人都没有走，他们或是坐在自己的座位上，与前座后座的同学正在热切交谈，或是三五成群的聚在某个座位上，兴致勃勃的在说些什么。
　　一时间，场面热烈到有些过分热闹，夏冉仔细倾听了一下，也没有从其中筛出什么有用的信息来，干脆就直接向亲切的加藤同学询问了。
　　“夏冉同学，你的眼睛没问题了吗？”
　　加藤惠先是看了一眼他的双眸，然后轻轻的呼了一口气，立刻露出稀松平常的自在表情，回答道：“他们是在讨论关于「职场见习」的活动，你刚刚不在的时候，班主任过来通知的。”
　　“职场……见习？什么来着？”
　　夏冉理所当然的露出了疑惑的神色，他对于这些东西完全没有了解。
　　“就是二年级生必须参与的特别活动，嗯，我想想啊……说是搜集大家想见习的职业，然后让我们实际到职场参观，据说这是「宽松教育」的一环，目的是让我们亲身体会出社会的感觉。”
　　加藤惠态度依然一如往常，淡定的解释了起来。
　　“宽松教育我倒是知道，不过职场见习……啧，好麻烦。”少年稍作思索，然后露出了丝毫不加掩饰的嫌弃表情，这些毫无意义的活动一定要参加吗？
　　在日本，“宽松教育”的提出是为了纠正越来越严重的“填鸭式”教育倾向，旨在培养学生的思考能力和知识运用能力，并且丰富其社会经验。教育大纲则将必须学习的内容减少三成，减轻学生负担。
　　和国内的一直在喊的“减压”没有太大的不同，至少从明面上的出发点以及目的来看……当然，有没有用就是两说了，况且最近日本的文部省似乎也传出一些消息，说是要对“宽松教育”政策进行改革了。
　　“大部分学校都有类似活动的啦，如果可以的话，还是参加一下比较好，没有特殊情况的话，应该是不能够缺席的……”加藤惠十分自然的说道，似乎已经看透了夏冉的某些心思。
　　“我的眼睛出了些小问题，这算是特殊情况吗……”
　　“但是你现在不是已经好了吗？”
　　“不不不，还没有，只是有待观察而已……”
　　“那至少现在是没有问题的啊！而且夏冉同学，这种事情你和我说也没用啊，我又不负责这次活动安排。”少女叹了口气，点出了真正的重点。
　　“嗯，说的有道理呢，也就是说要想办法让加藤同学你来负责这一次的活动安排才行吗？”夏冉若有所思。
　　“不，我不是那个意思，这个就真的不用想办法了……”加藤惠露出有些无奈似的生硬笑容。
　　“你放心！只要你想的话，绝对会让这件事通过的！”
　　“啊，嗯……不过我不想这样啊，所以我觉得还是不要让它通过比较好。”
　　“那就算了吧……那时间是安排在什么时候？明天？还是后天？”夏冉似乎很是爽快的放弃了那个绝妙的主意，转而开始关心活动安排的具体时间。
　　“没有那么快的啦，老师说，初步安排的时间是在下一次的定期考试之后。”少女歪着脑袋想了想，淡定的回答道。
　　“咦？”
　　这不是还有时间吗？定期考试还没来，而且光是考试本身就需要一个星期的时间——说起来真够没有效率的，国内的话两天时间就能够考完七个科目了。
　　所以说，既然还有充足的时间，为什么班上的同学们都这么迫切的应付这个问题了啊，基本上都是在商量这件事的？！
　　“因为需要组队啊！这一次的职场见习规定是三人一组，由大家自行选择跟喜欢的人一组……不尽快抓紧时间的话，总会有人被忽略掉的呢。”
　　加藤惠抿了抿嘴唇，语气显得有一丝丝的奇怪。
　　“不能够和其他班级的朋友一起吗？”夏冉挑了挑眉毛，从其中读出了其他的信息，“还是说，只能够从自己的班级里面挑人？”
　　“对啊，能够自己挑人组队就已经很自由了，要是再开放班级限制的话，学校管理起来也会很混乱的吧。”
　　“这样啊……”夏冉皱起眉头，表面上扫视了一眼教室，然而却是通过气息确定了所有同学的行动。
　　的确是很多同学都有些急了，生怕因为这一次的活动无形之中被从某些小圈子排挤出去，所以都在努力着。不过哪怕很多人在走来走去的，却也没有往自己和加藤惠所在的这个方向投来一眼。
　　准确的说，是他们似乎都直接忽略了加藤惠的存在，表现得毫无异状。
　　明明是一个长相漂亮可爱，个性大方善良的女孩子，而且与之接触交流非常轻松，简直可以在女生这个群体之中也是名列前茅，偏偏受注目度却这么低。
　　“真是毫无存在感呢。”
　　“嗯？夏冉同学，你是在指什么？”少女诧异的问道。
　　“没什么……”夏冉摇了摇头，然后拿出了手机，“对了，加藤同学，我们一个组怎么样？”
　　“咦？”
　　……
　　……
　　时间很快的就到了下午时分，夏冉一如既往晃晃悠悠的来到了位于特别大楼四楼东侧的活动室。
　　不过奇怪的是，昨天都还齐齐不见人影的比企谷八幡和由比滨结衣两人，今天却都比他来得还早，他一推开门，两人就已经在活动室里面了。
　　至于雪之下还是那个老样子，这个倒是见惯不怪了。
　　“我可是到处奔波询问你的下落耶，结果大家都回答「比企谷？谁啊」，害我费了好一番功夫。”
　　由比滨站在部室中间，双手叉腰不满的向着比企谷抱怨着。
　　“这种事情就不用补充了，你直接说找我有什么事情就可以了。”比企谷的表情有些不太对劲，这个人为什么总是要直捣自己的痛处，她是来找茬的吗？
　　“但是我真的找你找的好辛苦啊！”女生不明所以，满脸不悦地再次重复一遍，以“比企谷八幡在校园内对大家形同陌生人”的这个事实，又对当事人发动一次攻击。
　　“……嗯，对不起。”比企谷的脸色非常阴沉，不知道是不是应该要为没有人认识自己这件事下跪，他还是第一次为这么悲哀的理由道歉。
　　或者接下来的职场见习这件事不用纠结了？在职业搜集的步骤之中，平冢老师驳回了他要当“家庭主夫”的不靠谱要求，那么现在换个“忍者”的职业怎么样？
　　以他这么悲哀的存在感，可能意外的适合这么一个职业也说不准呢。
　　“怎么回事？比企谷同学，你欠了由比滨同学的钱吗？”推门进来的夏冉随口问道。
　　“这个绝对没有……”比企谷展现出他那一双死鱼眼，“只是不知道为什么，她好像有事情找我，不过因为我这个人一向都是独来独往，从来不和普通人混在一起……”
　　“也就是说没有朋友，用不着说得那么绕口的。”夏冉非常了然的点了点头，简单的往比企谷的心口扎了一刀。
　　“……”
　　“……”
　　“……这个不需要你多嘴。”比企谷的眼睛一下子就湿润了，默默的抹了一把嘴角的血迹，他觉得如果不是自己拥有不屈不挠的精神，肯定会当场哭得稀里哗啦的。
　　“好吧，由比滨同学找他是有什么事情吗？”
　　夏冉也没有纠结这个不重要的细节，转而看向了由比滨结衣，非常善解人意的说道——
　　“直接说就可以了，不要重复比企谷同学有多么不受欢迎的这个事实，你看他都要被你打击到哭出来了……”
　　他总归还是一个菩萨心肠的人，不忍看见比企谷在自己眼前遭遇这么残忍的折磨，所以还是不假思索的帮对方解围了……这一刻，他觉得自己都要被自己感动了。
　　“诶诶诶？是这样吗？抱歉抱歉……我不是有意打击你的，比企谷同学。”
　　由比滨终于反应过来了，连忙慌慌张张的解释起来。
　　“别把责任都推给由比滨啊，给他捅了最后一刀的不是你吗？”那一边正在哗啦啦的翻书的雪之下抬起头来，蹙眉不满地说道。

第二百一十七章 连番暴击
　　“到底是怎么一回事，由比滨同学？”
　　比企谷八幡收拾好了被连番暴击的心情，瞪着一副死鱼眼有气无力的这么问道，整个人都瘫在了桌子上。
　　已经是傍晚时分了，舒爽的初夏之风从敞开的窗户吹入，还有象征着青春的音乐，从敞开的窗户流泻进来。如果在这个时候走到窗户边上的话，就能够轻轻松松的俯瞰外面的整个运动场。
　　外头回荡着少年少女们热衷于社团活动的喧闹声，再加上球棒发出的金属声和尖锐哨音，管乐队的竖笛和小喇叭也跑来插花，这是侍奉部的主要背景音乐。
　　不过没谁去注意它们，大家不是有自己的事情去做，就是有要交谈的话题，注意力都不在这方面。
　　“啊哈哈哈，这个……这个……”
　　作为现充组的一员，由比滨结衣的性格有着与人设完全不符合的单纯，就连说谎都不会说，此刻她只是双手在胸前局促地扭动，开始害臊起来。
　　比企谷八幡的心脏不禁加速跳动，联想起了之前的一些事情，不过却猛然摇了摇头，瞬间就自己毙掉了这种不切实际的可能性，怎么可能呢！
　　自己一定是想多了！
　　“这个……对、对了！”
　　由比滨结衣似乎是越发的害臊起来了，哪怕是周围的人什么都不说，情急之下，她总算是暂时想到了一个好的理由用来转移话题。
　　“你、你看，我这样到处找人，实在很滑稽又很丢脸……”她结结巴巴的这么说道。
　　“……这个话题可以跳过吗？”比企谷八幡的脸色刷的一下子就完全变黑下来了，果然自己刚刚是想多了，这个女人根本就是来找茬的啊！
　　看她的脸颊泛红的样子，似乎是回想起在校园里到处询问关于自己的下落是一件多么丢脸的事，还真是对不住了啊！
　　“啊！不不不，我不是想要挖苦你啦，我只是想说、想说……对了，你看啊，至、至少留个电话什么的嘛，反、反正，也不会有人问我们是什、什么关系。”
　　由比滨更加慌乱的解释了起来，不过这个笨蛋就连说谎都不会，完完全全就是一副不打自招的模样。
　　在她旁边正在低头看书，一直都没有出声插话的雪之下，忍不住的发出一阵极其轻微，几乎要听不到但又非常深刻的叹息，同时下意识的伸手扶住了自己的额头。
　　然而几乎是在同一时间，少女听到自己的对面也传来一声轻微的叹气。
　　她下意识的抬起头来看去，只见对面的那个家伙与自己的动作如出一辙，都是正在以手抚额，忍不住的叹息。
　　然后，对面的夏冉似乎也是发现了这个问题。
　　“……”
　　“……”
　　两人都是微微一愣，然后同时下意识放下了手掌。紧接着，发现对方的举动的他们又是微微一愣，于是同时转头看向了窗外，似乎对外面的景色产生了兴趣。
　　同步率高得异常惊人，从其他人的角度来看，简直就像是完全同步的镜像。
　　“……”
　　“……”
　　比企谷八幡忍不住的扯了扯嘴角，在这种鲜明对比之下，只觉得自己的处境莫名凄凉，为什么只有自己要屡屡被由比滨这样的女人无情的刺穿伤口呢。
　　他此刻的死鱼眼似乎都变得更加腐烂了，失去了所有的梦想似的，因此也就不去浪费脑力仔细思考由比滨现在的表现了，直接拿出手机向着对面递了过去——
　　“留个电话吗？嗯……我是没有什么所谓。”
　　“咦？让我来操作吗？”
　　正盘起双手，把脸撇到一边，用眼角余光偷偷观察比企谷的女生愣了一下，有些不敢相信的样子。
　　“连想都不想就直接把手机交给别人，真是大胆……”
　　“反正我手机里又没什么见不得人的东西，只有我的妹妹，或者是亚马逊跟麦当劳会来信息通知，随便了……”
　　比企谷压根就不在意这些无关紧要的事情，毕竟他的手机里面又没有什么施法素材，至少不会留下这些直接可以看见发现的痕迹记录。
　　“哇，真的呢！几乎都是亚马逊寄来的通知邮件！话说你到底买了多少东西啊……”由比滨犹豫了一下，接过了手机，只是看了一眼就发出了惊叹。
　　“要你管……”比企谷八幡依然是瘫在椅子上，一动不动，完全就不在意的样子。
　　“真的……就连联系人都特别少呢，你也太可怜了吧？”大概是打开了名片簿准备输入自己的联系方式，顺便也看到了那除了家人之外，根本就一无所有的联系人列表，由比滨忍不住用怜悯的目光看着对面的男生。
　　“话说回来，你真的不是来打击我的吗？”比企谷深深呼吸了一口气，得以缓解颅内的压力。
　　“啊，抱歉，一不小心就歪向了这个话题……哈哈哈……”
　　由比滨连忙止住这个话题，露出了标志性的傻笑，然后拿出了自己的手机，首先将比企谷的联系方式添加到自己的手机里，接着才将自己的联系方式输入到比企谷的手机之中。
　　在这个过程之中，她还是忍不住的吐槽了起来：“为什么不能用红外线传输的功能啊，还要用打字的方式输入，好麻烦！”
　　“有什么办法，我又用不到红外线传输的功能，也不怎么喜欢带手机。”比企谷并不觉得这是自己的错。
　　“算了……难怪你会让我来做这种事情。”由比滨低声嘀咕着，感觉看穿了对方的阴谋，拿着比企谷的手机用非常快的速度打起字来。
　　“你打字的速度真快……”
　　“这不是很平常的吗？明明是你太久没有与人联系过，手指都退化了吧？”女生撇了撇嘴，紧接着又马上反应过来。“啊，抱歉抱歉，我不是故意的，只是你好像浑身都是破绽，感觉除非不开口，不然的话，只要随便说一句都会碰中你的伤口……”
　　——这人怎么回事……
　　——她一定要找机会从这方面捅自己刀子吗？
　　比企谷此刻都已经分不清楚她是真傻，还是在装傻了，只能够咬牙切齿的回应：“真没礼貌，我国中时好歹也是写过信给女生的啊……喂！那是我的手机啊！”
　　啪！
　　大约是过于震惊了，由比滨没抓住直接让手机摔到了地上，她愣愣的看着比企谷，一副看到了世界末日的表情：“骗人……”
　　“谁骗你了，我只要认真起来，这种事情根本就不是事儿。”比企谷觉得这个女人的反应太伤人了，只能够硬着头皮继续吹嘘着这方面的事迹。
　　“对不起，我完全想像不出你跟女生交往的样子……她是一个怎么样的人？”
　　“当然是个生活健康又高雅的人，我晚上七点发邮件过去，她都会到隔天早上才回信，告诉我她之前睡着了，等一下学校见，可见得生活多么规律。不过到了教室，她一直不敢跟我说话，个性真的很内向婉约。”
　　比企谷握着拳头，信誓旦旦的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“咦？那不就是……”由比滨瞪大眼睛，连忙用双手捂住嘴巴，以免发出哽咽，不过她的泪水还是流了出来。
　　太可怜了，真的太可怜了。
　　她迅速俯身捡起地上的手机，看着对方无比认真的说道：“比企谷同学，我一定会好好回信，不会装睡！”
　　不过很明显的就是，被伤透了心的高中男生现在不需要这样残酷的温柔……毕竟比企谷其实也不是真的傻子，当然早就知道事情的真相是怎么样的了。
　　“……”
　　“……”
　　活动室里一时间陷入了沉默，主要原因是因为比企谷本人的自曝，而他本人也好像是完全自暴自弃了的样子。
　　由比滨感觉完全慌了，为什么会变成这个样子呢？她好像总是会把事情搞砸，当然也是因为比企谷八幡全身上下都是破绽的缘故，她虽然真的没有刻薄嘲讽的意思，但是感觉除非是不说话不接话不吐槽，彻底断绝交流……
　　否则的话，都会捅穿对方的心口……结果就变成了这个样子。
　　下意识的，她向另外两个一直都不说话的人投来了求助的视线，这两个人一直都在保持安静的缘故，不就是看出她的意思，在默契的给她制造机会吗？
　　不希望用其他的话题，扰乱了她的计划……只不过她在这方面真的是毫无经验，也毫无天赋，又或者应该说是比企谷的缘故，所以她完全没有能够掌控住话题的方向——
　　本来她是想要循序渐进的抛出自己想要和比企谷组队的想法，毕竟同一个班级，根据三人一组的规定，问题应该不算太大，哪怕是再加上一个户冢彩加也正好满足条件。
　　结果她的少女情怀却没有很好的表现出来，而是一通乱拳打爆了比企谷同学的狗头，不知道的人大概还会觉得她是一个追击高手，总能够轻轻松松的洞察弱点，然后若无其事的针对性打出暴击伤害……
　　现在实在是没办法了，只能够选择场外求援了。
　　雪之下轻叹了一口气，也不知道应该怎么评价比较好，只能够说道：“由比滨同学，我觉得你其实直接说明自己想要做什么就可以了，用不着做这些多余的事情……”
　　“诶诶诶？这样可以吗？”
　　“有句话不是说，说多错多吗……你现在不就是这样？”雪之下头疼的按住额头，“况且不管怎么样，你最后都还是要说出自己的真正目的的啊，这有什么意义吗？”
　　“才、才没有什么真正的目的，我只是、只是觉得他肯定不会有朋友的，也不会有人愿意和他组队，所以我才、才……”
　　由比滨顿时又慌乱了起来，急急忙忙的解释或者说掩饰自己的行为，并且无情的再度给濒死的比企谷同学补了几刀。

第二百一十八章 无形交锋
　　“啧啧，真可怜呢……比企谷好像已经死了哦。”
　　夏冉瞥了一眼旁边的男生，发现对方趴在桌子上，浑身灰白化，嘴边飘出了一大团麻薯一般半透明的奇怪物体。
　　“诶诶诶——？！”
　　由比滨结衣同学的惊叫声响起，她一下子站起来，身体前倾抓住对面的男生的衣领，用尽全力的摇晃了起来。
　　“振作一点儿啊！蹲家！”
　　她这是在做进一步的谋杀吧？一定是的吧！？
　　果然，真正的天然呆有很可怕的杀伤力呢，总能够让事情变得事与愿违起来。
　　袖手旁观的夏冉忍不住的这么感概着，却是饶有兴趣的看着被由比滨用力摇晃得双眼冒圈的比企谷八幡，完全没有施救的意思……
　　……
　　……
　　几分钟之后，闹剧总算是得以结束了。
　　比企谷八幡也遗憾的没有就此撒手人寰，离开这么一个残酷冰冷、没有一丝温度、只是对他充满了恶意的世界。
　　当然，被抢救过来的他本人，暂时也没有这个想法，只是摸着自己的脖子，一脸冷汗与动摇的神色：“好险好险！刚刚我好像是差一点儿就要过河去了，如果不是摆渡人收费太贵，我在讨价还价的话……”
　　“嗯？现在冥界的行情这么离谱吗？乱收费的迹象都出现了，没有人投诉的吗？”夏冉奇怪地看了他一眼。
　　“谁知道呢，反正多亏了我拿不出钱……”
　　“对了，跟我说说，三途川的摆渡人是什么样的？是不是一个穿着和服的黑长直？”夏冉又似乎是想起了什么似的，兴致勃勃的问道，注意点完全跑偏了。
　　“不知道，没有什么印象了……不过为什么要是穿着和服的黑长直，这样的描述是不是过于具体了？”比企谷八幡有些疑惑的看着他。
　　“好了，比企谷你有没有过河这种无关紧要的事情就先搁置吧。”
　　对面的雪之下将眼睛眯成细细的一道缝，不置可否的这么说道，打断了两个男生之间的对话——
　　“关于刚刚由比滨同学说的事情，你应该听到了吧？不打算给出一个回应吗？”
　　“这是无关紧要的事情吗？”比企谷八幡忍不住的小声嘀咕着，总觉得自己的人生价值被微妙的贬低了。
　　不过他也没有纠结，只是无所谓的摆了摆手，看向了表情奇怪的捧着侧脸偷偷打量着自己的由比滨结衣：“组队就组队吧，反正我是无所谓啦……”
　　大概是接连遭到心灵暴击并且差点儿与世长辞的缘故，他现在就像是陷入了贤者模式一般，颇有一种接近于看破世事，无欲无求的感觉，只感到自己的心灵前所未有的空灵淡泊，似乎对于一切都能够平静看待、理性思考了。
　　组队就组队吧，反正平冢老师似乎也不允许他请假缺席，更加不允许他以“家庭主夫”的职业抉择作为理由，将活动地点选在自己的家里。
　　那么既然是无法避免的一件事，所以和谁组队就成为了问题，尽管由比滨之前说得非常过分，让他感觉自己稚嫩的心灵受到了深深的伤害，但是也不得不承认对方说的没错。
　　他没有朋友……
　　也没有谁会愿意和他这种阴沉的死鱼眼组队……
　　由比滨这么主动，反而还是帮他解决了一个几乎无法跨越的麻烦问题。
　　当然，比企谷现在非常平静，平静到能够冷静客观的看待自己这个人，所以更加明白不可能有人喜欢自己这样的人。
　　他更加宁愿相信，由比滨主动提出这么一个建议的原因，是因为平冢静早就察觉到了他的处境，所以拜托由比滨来帮忙解围……
　　至于其之前表现出来的那种慌乱、羞涩、各种掩饰，虽然都不是假的，比企谷八幡自己也能够看得出来。
　　但是这又不是不能够解释，更加证明不了由比滨结衣是对他有好感。毕竟一个女孩子突然被拜托要主动去找一个男生组队，哪怕是答应了下来，也不可能说会表现得非常自然的吧？
　　即使是会出现那种奇奇怪怪的反应，做出那种掩耳盗铃一般的掩饰，也简直是再正常不过了。
　　而且，要是不是平冢老师的委托的话，那就更加值得玩味了……至少就以比企谷八幡的经验来说，在摒除了“由比滨喜欢自己”的这个不切实际的可能性之后，唯一剩下的就是“因为愧疚心理作出的补偿”这个可能了。
　　但是问题就在于，这个女生应该不欠他什么的啊！难道说，自己之前就认识由比滨结衣吗？只是因为某种原因，而导致了自己单方面的没有这样的记忆？
　　不得不说，比企谷八幡其实有着相当敏锐的洞察力，很多时候都能够自己猜出很多东西来，即使结果不一定正确，但是获得的信息就已经足够珍贵。
　　“啊……啊，那就好，这么一来的话，我们这一组就还差一个人了，只要在班上再找一个同学……”
　　发现比企谷八幡似乎完全没有往那个方向去想，由比滨结衣顿时又是微微感到失落，又是微微松了一口气，不过马上就举起手来挠着自己的脸颊，露出了标志性的傻……开朗笑容。
　　也许是因为对于这件事情还是觉得很不好意思吧，她下意识的转着眼珠子东张西望，想要转移一下话题，于是最终目光定格在了夏冉的身上——
　　“对、对了，夏冉同学，我们好像认识到现在，都还没有交换过联系方式呢。那么，趁这个时候我们顺便也交换一下吧！”
　　说着，这个女生还举起自己的手机晃了晃。
　　“虽然是「顺便」的，但也很感激了。”夏冉很是干脆地点了点头答应下来，并且装出一副感激涕零的模样，这么回答着，而且专门在某个词上咬重音。
　　“至少由比滨同学说了「那么」呢，这已经算是很温柔了吧……”雪之下这么说道，她的脸上露出温柔的微笑。
　　“啊哈哈哈哈……抱歉抱歉，我不是那个意思啦，不是说你是附带的……”由比滨干笑着，心中却是忍不住地大叫，果然是说多错多，似乎自己今天的所有表现都是大失水准。
　　低级口误频频出现，她自己都觉得没眼看了，有一种想要掩脸泪奔的冲动。
　　“随便吧……”夏冉掏出自己的手机，直接放在桌子上往那边推了过去。
　　“咦？也是让我操作吗？”由比滨有些惊愕。
　　“是啊，我的手机也没有红外线传输的功能，所以这么麻烦的事情就拜托你了……反正我和比企谷一样，手机上也没有什么见不得人的东西，有联系的人也没有几个，而且我和比企谷不同，我与亚马逊、麦当劳没有建立长期合作关系……”
　　夏冉懒洋洋的趴在桌子上，再次表现出了一副慵懒脱力的状态，只不过他说出来的话却是解释得非常详细，仿佛是若有所指的样子。
　　“这样吗？”由比滨犹豫了一下，伸手探向了夏冉的手机，不过在那之前，一只纤细白皙的手掌更快一步的一把拿走了那部手机。
　　她抬起头来，表情稍稍惊讶：“诶？小雪乃？”
　　“我来帮你吧。”雪之下平静的对她说道。
　　“啊？这个不用麻烦你了，小雪乃，我自己就可以……”由比滨一时间还没有反应过来，只是嘿嘿傻笑的推让了起来，觉得这种事就不用劳烦别人帮忙了。
　　“我来帮你！”
　　雪之下重申了一次，非常认真的盯着由比滨，不知道她看着后者的眼神是不是掺杂了恐吓和威胁，以至于后者忍不住的稍微把身体往后缩。
　　“我知道了……小雪乃。”看了一眼那部手机，脑瓜子终于是难得的灵光闪现了一次，由比滨结衣一下子就做出了明智的选择。
　　她就仿佛是什么都不知道一样，笑得有些僵硬，从善如流的结束了这个危险的话题。只是她看着雪之下雪乃的眼神不可避免的有些微妙，同时视线也在前者与夏冉身上来回徘徊。
　　雪之下察觉到她的视线，若无其事地默默拿起手机，开始操作了起来，努力维持镇定。
　　夏冉终于是忍不住的笑出声来，不过却被对面的少女狠狠的剜了一眼——
　　这家伙果然是那种吃不得亏的性格，自己不过是借助由比滨同学的言语，稍微刺了他一句。他倒好，只是一转眼的功夫，反手就做出了这样的回击。
　　如果真的只是她的名字出现在对方的名片簿上，成为为数不多的联系人之中的一个，这还没有什么问题……但是正如这家伙说的那样，他甚至就连亚马逊的快递或者麦当劳的优惠通知都不会有。
　　抱着自己也说不清楚的复杂心情，雪之下点开了手机邮件的功能页面，稍稍浏览了一下，意料之内的发现真的一整个列表下来都是自己发送的信息，按照时间顺序，每天一封……
　　她忍不住的露出「真是大意」的表情，用力的咬着下唇，并且瞪着对面的那个惫懒的少年，在发现没有什么意义之后，她又将锐利的视线转向了边上的由比滨与比企谷两个人——
　　虽然雪之下的反应很快，但是这种反应本身就很有问题，而在场的人之中大家都不是傻的……只能够说她已经输了，结果其实是一样的，区别就只在于由比滨没有真的看见那些邮件。
　　只不过，有没有看见这件事，似乎也并不重要了。甚至于正因为没有能够亲眼看见，他们才有可能联想得更加多，如果发现那些邮件都是统一格式，定时发送，内容也只有简简单单的“晚安”的话，反而可能解释……
　　貌似自己下意识的反应让事情变得更加糟糕了，少女的表情顿时痛苦纠结到极致，好似是想要切腹自杀。
　　而在她那种可怕的低气压、阴沉的表情以及恐怖的视线威慑之下，另外两个人都瞬间就一个激灵，然后默契的交谈了起来，似乎同时对于其他话题产生了浓厚的兴趣。
　　不过一时间也找不到合适的话题，所以两个人默契地问起了昨天他们齐齐缺席的时候，侍奉部有没有接到新的委托。夏冉也不戳穿他们，只是有问必答的说起了昨天的那个男生的事情。
　　雪之下默默的收回视线，很是不悦的紧紧盯着手中的那部手机，一动也不动，表情很认真，非常有气魄。
　　那样子完全不像是在准备录入联系方式那么简单，更加好似是犹豫着要不要破坏他人财物……当然，也不一定非要破坏掉，直接删掉里面的邮件也是可以的。
　　但是她纠结的是，这不是自己的手机，自己无权私自处置其中的信息内容……哪怕是她自己发送的邮件。
　　“这么说来，那个男生有成功挽回那段关系吗？”
　　虽然一开始只是想要转移话题，但是说着说着，由比滨也来了兴趣与好奇心，这么追问道。
　　“不知道，他说要去对线，然后就一直都没有消息了，不知道是不是不需要我们这个社团的帮助了，还是已经死了……”夏冉本着客观的态度，给出这么一个回答。
　　“那肯定是成功了啊！夏冉同学，你为什么总是这么恶意的去诅咒别人呢？”由比滨很不满的嘟嘴巴。
　　“这个可说不定，他的女朋友要是想为难他的话，送命题根本就多的是……出题者的目的不就想答题者死吗？”夏冉一脸“你懂个篮子”的高冷表情。
　　“送命题？”
　　“对啊，譬如说母亲和女朋友同时掉进水里，应该怎么做之类的……”
　　“啊？这种题有什么意义吗？应该怎么做啊！”由比滨一下子傻了眼，她的确是一个很单纯的女孩子。
　　“简单啊，根据两人入水前动作的难度系数和入水动作压水花大小来酌情给分……”夏冉自信满满地回答。

第二百一十九章 笨蛋不一定是群居生物
　　不管是哪个社团，想必都有人在其中划水摸鱼的吧。
　　这是没有办法的事情，就像是户冢彩加在意的网球社那样，整个社团里只有她……嗯，只有他自己一个人为之努力，如果不是之前摔伤了腿导致不能够练习的话，最近大概还会继续坚持。
　　但是这样离心离德的网球社还不是最惨的，最惨的是学校里的橄榄球社，据说他们的社办已经变成麻将馆了，练习前后都会习惯性地摸个两圈……好吧，也不只是两圈。
　　毕竟很多时候，打麻将这种事情是停不下来的，一旦上瘾了就不是一开始说的那些“只摸两圈”的苍白无力的话语，可以控制得住的了。
　　所以麻将社……啊不，是橄榄球社早就已经荒废了练习，水平一天不如一天，就是沉迷于打麻将。
　　至于橄榄球？那是什么东西？
　　而侍奉部也是如此，基本上是那种三年不开张，开张吃三年的社团，要是有人来委托的话，那么可能一次社团活动会持续很长的时间，但要是没有委托的时候……
　　基本上就是各干各的了，部室和文学社的氛围往往没有什么区别。
　　一般都是雪之下雪乃在埋首于包裹着皮革外皮的文库本，由比滨结衣则是佣懒地玩着手机，时不时的发出几声傻笑，比企谷八幡翻阅跟妹妹借来的少女漫画，夏冉仔细的研读魔法理论、钻研术式的奥秘……
　　嗯，就像是随处可见的普通高中生的课外活动一样，没有什么特别的元素。
　　硬是要说的话，其中的确混入了一个奇奇怪怪的家伙……没错！就是比企谷八幡，看什么少女漫画，不觉得这种行为很奇怪吗？
　　当然，那是以前的状态。
　　现在的话，则是稍稍有些不同——心灵不久前才遭到重创的比企谷八幡现在没有翻阅少女漫画的心情，由比滨结衣似乎也是心情不够平静，无意识的在滑动手机，眼神的焦点却根本不在手机屏幕上……
　　雪之下表情不悦，拿着夏冉的手机似乎在纠结着什么，按道理来说，别说是对手机操作不熟悉，或者说比较笨手笨脚的理由了，哪怕是残疾人过了这么长的时间也应该完成输入了。
　　只不过，因为她身边隐约笼罩着的低气压，没有谁敢指出这个显而易见的问题，况且就连手机的原主人都不说什么，只是懒洋洋的趴在少女的对面桌子上……
　　因为角度的问题，另外两人都看不到夏冉的脸，光是感觉那种悠长而平静，带着莫名韵律的呼吸节奏，都要怀疑这一位是不是已经睡着了。
　　也正是因为这一位似乎完全不在意雪之下的低气压，一个人就挡住了所有的风雨，比企谷和由比滨两个人才能够继续在这个部室之中坐得住，而不是落荒而逃。
　　这两个人真的是太要命了，明里暗地的都在交锋，明面上的针锋相对令人头皮发麻，而暗地里的明刀暗箭却更是……嗯，怎么说呢，要不是雪之下刚刚那种奇怪的表现与反应的话，他们甚至都不知道这两个人又已经分出了一次胜负。
　　说起来，这两个人难道不会觉得累的吗？还真的是与人斗，其乐无穷？算了吧，这种话谁会相信啊，硬要说的话，还要看是与什么人斗才行……
　　呃，有句话是怎么说的来着？——其实找谁做女朋友都差不多，都是在不停地争吵，只不过一些人是和漂亮的女孩子在争吵？
　　寂静的社办里，只听得见秒针的滴答声。
　　时间在一分一秒的过去，窗外的太阳也越来越西斜，就连运动场上的热闹声音都逐渐的减小了很多，陆陆续续的校园似乎都变得空空荡荡起来了。
　　“啊，好无聊啊，你们难道就都不想说话的吗？”
　　终于，有人不负众望的打破了这难言的沉默。
　　由比滨结衣放下了手机，长长的吐出了一口气，忍不住的这么抱怨着说道。随意靠坐在椅子上的她，这个动作使得胸部突出得非常明显。
　　“如果没有事做就赶快念书，距离定期考试已经没多少时间了。”
　　雪之下放弃了和手机较劲，看向了旁边的女生，理所当然的进行着规劝。
　　不管怎么说，由比滨结衣都是她的第一个真正的同性朋友，表现得也很是真诚，所以她可不想看见对方偏离正确的道路，总是玩手机的话，成绩会比较危险。
　　尤其是由比滨这种只能够说是不上不下的人，多少会有些麻烦。
　　不过劝是这么劝的，她没有一丝强迫对方念书的意思，完全是事不关己的语气。当然，这也是可以理解的，毕竟对雪之下来说，定期考试跟吃饭、喝水一样平常。
　　在大大小小的所有考试中，她总是能够名列前茅，如果不是某个挂逼不讲道理，她根本就是提前锁定年级第一的榜首位置……即将到来的定期考试根本不可能影响她的心态。
　　“念书啊……”由比滨啊哈哈哈的发出标志性的傻笑，不好意思的移开了视线，“你不觉得念书很没意义吗？出社会之后又用不到……”
　　“出现了，笨蛋最常讲的话！”比企谷点点头，毫无感情的瞪着一双死鱼眼，抓住了这个终于到来的反击机会。
　　“什么啊！念书根本没有什么意义嘛！高中生活已经够短了，还把时间用在念书上头，不是太浪费吗？人生只有这么一次耶！还有不可以叫我笨蛋！”
　　由比滨结衣又气又急，激动的抗议了起来。
　　“由比滨同学，你刚才说念书没有意义，其实不是那样子。所谓的念书，应该是由你自己找出意义才对。正因为如此，每个人念书的目的或许不尽相同，但也不需要全盘否定念书这件事。”
　　雪之下叹一口气，手扶住额头说道。
　　这番话很有道理，很像是那些大人们老成持重的劝诫，不过她明显是真心这么认为的，而并非是单纯的故作成熟，又或者是为了耍帅。
　　然而——
　　“小雪乃的头脑很好，所以没什么问题……可是我又不适合念书，认识的人也没有在念书……”
　　由比滨结衣低声嘀咕着，这么说道。
　　本来就是这个道理，这世间各种各样的大道理多了去了，但是也没见年轻人们能够直接听进去，并且大彻大悟的。她自然也不可能说之前听了这么多大人的苦口婆心，都没有能够听进去，现在换做雪之下一说，就立刻顿悟了……
　　听由比滨这么低声嘀咕，雪之下顿时便是轻蹙眉头，眼神变得锐利了起来，以至于活动室的温度瞬间下降不少。
　　察觉到那种低气压向着自己而来，约莫是想起了雪之下也能够变得很严厉，由比滨连忙开口试图亡羊补牢：“不、不是，我是说我会乖乖念书……对了，蹲家也有在念书吗？”
　　“当然，我有在好好念书。”
　　“什么？！你居然背叛我！亏我还视你为笨蛋盟友！”由比滨结衣一下子傻了眼，然后瞪大眼睛，柳眉倒竖的瞪着比企谷八幡。
　　果然是笨蛋。
　　“真失礼，我的国文可是年级第三名，其他的文科也不赖。”比企谷略显自得的说道，不遗余力的打击着由比滨，报之前的一箭之仇……嗯，应该说是多箭之仇。
　　“骗人……我完全没听说……”由比滨咬着嘴唇，一副看见了世界末日的表情。
　　学校不会把大家的成绩公布出来，只会将个人的分数与排名发给各个学生。虽然还是能用打听的方式得知其他人的排名，毕竟总会有人关心别人的成绩的。
　　但是比企谷这样的人一向都没有什么存在感，因此不会专门有人来打听他的成绩排名，这也就导致了他的成绩不为人知……不过虽然整体不说特别好，因为他只有文科成绩算好，但也不会说差到哪里去。
　　“这种事情……真是的，难不成侍奉部的成员之中，只有我在扮演笨蛋角色吗？”
　　下意识的往四周看了一眼，由比滨发觉这个世界对她太过残酷了，她咬着下唇环顾一圈，觉得无法接受自己拉低了整个社团的平均智商的这个现实。
　　“没有这种事喔，由比滨同学。”
　　雪之下轻蹙眉头，否定了由比滨这样自暴自弃、自怨自艾，而且她的眼神很坚定。
　　大约是从雪之下的表情感受到一些暖意，由比滨闻言，整张脸立刻亮起来：“小、小雪乃！”
　　“由比滨同学，你并不算是侍奉部的一员……”雪之下点了点头，认真的说道，她对某些规矩莫名坚持。“我没收到你的入部申请书，而且未经顾问许可，不能算是社员。”
　　“啊？我不是吗？不、不对，说的是这个吗？”由比滨感动的表情一下子凝固住了。
　　“……”
　　“……”
　　“不是这个，还能够是哪个？”黑长直少女疑惑道。
　　“我以为你是说我不是笨蛋什么的……”由比滨泫然欲泣，泪眼汪汪的说道，一脸可怜的模样。
　　“你本来就是笨蛋，不是在扮演笨蛋啊。”
　　“哇啊～～好过分好过分！”
　　由比滨一下子扑了过去，用粉拳敲打雪之下的胸口。
　　而雪之下则是一脸不耐烦地让她打，还微微叹一口气：“我的意思是，用考试分数跟名次衡量一个人的价值，本来就是笨蛋的行为。也有人考试考得很好，在做人方面却是一塌糊涂，连别人的名字都记不住。”
　　说着这样的话，她直盯着对面趴着的某人。
　　“……”
　　“……”
　　“夏冉同学，你不打算吱一声吗？”没有回应，雪之下有点不悦的说道。
　　“吱——！！”

第二百二十章 周末的读书会
　　让你吱一声，你还真就吱了一声？！
　　雪之下一下子愣住了，表情僵在那里，然后她下意识的紧紧咬住嘴唇，似乎是又好气又好笑，却不想让自己笑出声来，只能够不服输的瞪着某人。
　　夏冉懒洋洋的抬起头来，伸了个懒腰，然后笑眯眯的说道：“由比滨同学其实不用担心啊，这件事情不是很好解决的吗？”
　　“咦？真的吗？”
　　由比滨又惊又喜的抬起头来，眼眸之中闪烁着希冀的光芒，如果是别人对她说这样的话，那么她肯定是不会……嗯，应该是不会相信的，她还没有傻到这样的程度。
　　但是，如果是夏冉或者雪之下这样货真价实的天才说出来的话，她却就不能避免的有些期待了，毕竟人总是这样，总会希望成功是有规律有捷径有迹可循的。
　　仿佛只要自己掌握了成功的秘诀，就能够复制同样的成功……这是人性的弱点。
　　就像是很多人为什么迷信成功学一样，由比滨结衣虽然不至于到那种程度，却也忍不住的希望这两个人其实掌握了什么战略武器一般的学习方法，可以让她轻轻松松、事半功倍……
　　嗯，没错，就是这么一个样子，她的要求其实也不高，能够做到这样就已经很是心满意足了。
　　“当然是真的了，现在就可以直接解决这么一个问题。”夏冉语气平和的说道，莫名的很有说服力，让由比滨结衣双眼放光，两只手奇怪的握住放在胸前，作祈祷状。
　　边上的黑长直少女却是微微蹙眉，正准备说些什么，但是却又似乎想到了什么，于是她便停了下来，带着怜悯与同情的看了由比滨结衣一眼。
　　这个时候，夏冉伸出手来，直接在由比滨结衣的身前桌子上放下了一张空白的表格和一支笔，简直好似是变魔术一般，也不知道他是从哪里取出这两样东西来的。
　　“给，现在填了这份入部申请书就可以了，我想雪之下同学应该是不会拒绝你的入部申请的，明天再去平冢老师那里确认一下就可以了……”
　　他语气温和的解释了起来：“当然，如果你急着促成既定事实的话，现在立刻就过去找她同样也行……就是这样，这件事情真的很好解决的，你完全不用担心。”
　　“……”
　　“……”
　　“这、这……等等，说的是这个吗？”
　　由比滨结衣有一种幻想破灭的感觉，浑身的怨念几乎都要缭绕着成为了肉眼可见的实质性的黑气了，她在这一刻宛若与比企谷八幡心有灵犀，瞪着一双死鱼眼盯着夏冉。
　　“不是这个，还能够是哪个？而且你为什么要瞪我？”夏冉疑惑道，仿佛不知道她在说些什么。
　　“好过分！真的好过分……”由比滨泪眼汪汪起来，她转头看向了平静自若的雪之下，“小雪乃，你们一定是约好了的吧？一定是这样的吧！”
　　“你到底填不填？如果不想加入侍奉部的话……”雪之下的脸根本就是平静到毫无表情，很是冷淡的这么说道，完全不想回答这么一个毫无意义的问题。
　　“我填我填！不管要几张我都写给你！既然成绩已经没有指望了，至少让我成为正式成员……”
　　由比滨几乎快哭出来了，但还是委委屈屈的抓过了纸和笔。
　　“我说啊，你用不着这样。学习这种事情哪有什么捷径，你唯一需要做的就只有努力……其他想继续升学的人，现在早就开始做准备了，之后应该还会有人参加补习班的暑期冲刺课程。”
　　雪之下叹一口气，手扶住额头说道。
　　学校算是升学型学校，升学率相当高。比较认真的学生，大概从高二暑假就会开始准备大学考试，比企谷对此非常赞同，插话说道：
　　“这个倒是没错，就连我也有这样的打算，去补习班捞一笔奖学金什么的……”
　　“哈？”
　　由比滨表情微微变化，这家伙成绩已经没有太多的问题了，也还是要这么努力吗？这么一来的话，不就只有自己被完全落下了？而且他要是考上了大学，自己却落选了，那不就……
　　“未来吗……”
　　一时间，少女患得患失，这么低喃了一句，还瞄了比企谷八幡一眼，然后下意识的把旁边的雪之下的衣袖抓得更紧更用力。
　　雪之下似乎是被这举动吓一跳，略带担心地看着她。
　　“最近也有补习班有了新的规定，成绩好的学生能够学费全免，还有奖学金可以拿。”
　　不过比企谷明显是误解了她的表情，于是认真的解释了起来——
　　“所以如果我拿到奖学金，又跟家里要到补习班的学费，那些钱就通通变成我自己的了！”
　　“……”
　　“……”
　　“喂！这根本就是诈骗吧……”由比滨瞪大眼睛，终于捋清楚了这件事的本质。
　　“但是单纯的以结果论，他有好好的上完了补习班的课程，并且获得了优秀的成绩，父母的投资完全是值得的，而且补习班也多了优秀的学生数量可供宣传，所以没什么问题。”
　　夏冉不置可否的说道，也不是为比企谷说话，虽然他的确是用了一些小伎俩，但是说到底能够得到那个结果的话，也的确是因为他的努力与实力。
　　倒也没有什么可指责的地方，或者倒不如说，要是天下间的学生都有这样的“野心”的话，那么也就完全用不着父母老师去操心鞭策了。
　　“……好！决定了，我、我也来好好念书吧！所、所以，我们从这个星期开始举行读书会！”
　　由比滨不知道想了什么，在沉默了好一会儿之后，终于是咬咬牙似乎是下定了决心，一下子站起身来，握紧拳头向着既然大声的宣告道。
　　“咦？”×3
　　“反正考前一周会停止社团活动，下午不是很闲吗？而且后天就是周末了，这个时间应该也不错。”由比滨完全无视了另外几人，径直的规划了起来。
　　“我倒是无所谓……不过他们呢？”雪之下稍微想了想，也没有反对这个政治正确的自学提议，在她看来，只要由比滨有这样的心思想法就很值得欣慰了。
　　在这个时候，必须要让她鼓起信心，不能够再打击她了。
　　“我要为穿越时空，去拯救世界的主线任务做准备，可能没什么时间……”夏冉正色说道，想要拒绝这种麻烦事情。
　　不过迎接他的是雪之下轻视的视线：“哦？你的理由能够更扯一些吗？”
　　“嗯，那么……我得了一种一参加读书会就会死的病？”这个当然可以啊！夏冉稍一思索，便直接换了一个更加扯淡的理由作为借口。
　　“……那我还真是想要看看呢。”雪之下小姐似乎也感到佩服，轻轻呼出一口气，然后淡然回应。
　　“神说，我还不能死在这里。”夏冉叹了口气，既然是社团活动就不缺席了吧，反正周末他也没有什么事情可以干，而且难得的假期，只有短短的十天时间。
　　之前他就好像是被什么追赶着一样狂奔，现在犯不着就连现实世界的休整时间都给彻底赔进去，况且十天时间，也没有了魔神作为老师进行教导，他能够有多少的进展呢？
　　“所以要给你最好的装备吗？”比企谷在边上看着，忍不住这么吐槽了一句。
　　不过因为看见目前赞成票已经高达三票，占据压倒性的优势，他也只能够叹了口气，明智的选择投了赞同票。
　　他最不想要遇到的事情，莫过于私人时间受到集体的剥夺，就连运动会结束后的庆功宴也在他的黑名单中——才不是因为他没有受到邀请！
　　——反正就是说，时间可是非常有限的资源，牺牲自己的时间去陪别人，对比企谷八幡而言，实在是一件相当苦恼的事情……当然，他觉得自己是这么认为的，断然不会承认自己的内心其实在期待这样的事情。
　　都已经过了这么久，孤独的痛苦对他来说一点都不算什么！他早就习惯了！
　　英雄永远是孤独的，但他们还是很帅气！所以说「孤独等于帅气」！比企谷已经领悟到了这个世界的真理，知道帅才是一辈子的事情！
　　……
　　……
　　周末很快就到来了。
　　严格来说，这是第一次正式的社团活动，不是因为别人的委托，而是因为社团成员自发举行的属于他们自己的活动，而且全票通过，无人反对。
　　夏冉在镜子前对着仔细打量了一下，然后撤去了幻术的伪装，他的视力算是在今天恢复了过来，从阅读上古卷轴的短暂失明的状态之中脱离出来了。
　　世界在他眼中重新变得清晰，他能够通过正常的视觉形式来观察主世界，虽然一切都没有什么变化，只有那种隐藏在心底深处的熟悉感翻涌而上。
　　“啧，果然没有什么变化啊……”
　　眨了眨眼睛，夏冉确认自己没有因祸得福，在恢复视力之后得到了额外的什么“魔眼”效果，不由得吐槽了一句。
　　当然，他也没有抱有什么期待就是了，需要这一类的特殊辅助的话，他掌握了多种的魔法或者类法术能力，可以达成不同的效果，诸如透视、夜视、鹰眼、真实视野什么的……
　　也不是太需要什么“魔眼”了，虽然那往往是常驻效果，但是消耗肯定也是常驻的，而且很有可能还会排斥其他的赋予眼睛不同的视野能力的法术。
　　要是觉醒的“魔眼”是特别高级的那种，譬如说直死啊、未来视啊之类，那这些代价根本就不算代价，但如果是很低级的那种就完全亏了。
　　更何况，夏冉现在的眼界无限开阔，虽然是眼高手低，但是现在很多东西都已经看不上了。
　　“带几瓶药剂去吧……嗯，会不会太可疑了一点儿？”
　　收拾了一下东西，夏冉就直接出门去了，碰面的地点早就已经确定了下来，是位于千叶市幕张的购物中心，虽然不算远，不过还是要提早出门才行。
　　因为夏冉从来没有去过那边，至少他的记忆之中根本就没有印象，所以要是掐住时间点过去的话，怕是会耽搁时间。
　　对着地图，夏冉一路转车，途中的确稍微搞混了几次，不过很快的就纠正了过来，最终成功抵达了购物中心的大门——已经有人早早等在了那里，是由比滨。
　　依靠气息感应一瞬间在来来往往的人群之中锁定目标，夏冉直接走了过去：“由比滨同学，来得真是够早的呢……”
　　“啊！什么嘛，吓我一跳……”这个女生吓了一跳，回过头来看清楚来人是谁，才放下了戒备的双手，嗔怪着说道。
　　“哦，抱歉……那作为我的歉意，今天给你和比企谷制造机会怎么样？”夏冉毫无诚意的说道。
　　“什、什什什么？”女生的脸刷的就红透了，下意识的胡乱挥舞双手，“你在胡说八道什么啊，什么制造机会，我不是，我没有……”
　　“少来啦，我的记忆力还不至于这么不好，别告诉我你突然下定决心念书，不是为了和某个人一起上大学啊！”夏冉歪了歪头，淡定的说道。
　　“谁、谁说的啊……我只是为了未来……”由比滨脸色红到发烫，结结巴巴的辩解着。
　　“未来？”夏冉若有所思的点点头，“也是呢，原来你已经考虑到那么长远的事情了啊……不过，你知道的吧，婚姻是爱情的坟墓……”
　　“啊啊啊啊啊啊！别说了别说了！怎么越说越离谱了！”由比滨惨叫着打断他的话语。
　　“你们在说什么？”一个冷淡清脆的声音从旁边传来。
　　雪之下来回打量着先到的两人，又看了看脸色羞红的由比滨，眼神之中冰冷越发的宛若实质，她直接瞪向了嫌疑人。
　　“我在说……人固有一死……”夏冉看着少女，然后慢慢悠悠的开口说道。

第二百二十一章 制造机会？
　　夏冉突然觉得自己今天恢复了正常的视觉能力真的是太好了，因为在他的眼中，雪之下今天给人的感觉异常的惊艳。
　　她简单披着淡黄色的开襟背心，长度大约到大腿，里面是一件轻巧朴素的连身裙，胸部下方系着一条缎带，给人一种比平常柔和的感觉。
　　黑亮的长发绑成两束，在脑袋两侧随之摆动，虽然她本人面无表情的，似乎毫不在意周围的视线，然而却阻止不了周围的人频频向她投来艳羡的目光。
　　不但是“黑长直”，而且还有“双马尾”的属性……该怎么说呢，真的是太棒了！
　　“人固有一死？什么意思，为什么会说到这种话题？”
　　雪之下却是轻蹙眉头，因为她实在是想不出这个鬼话题和刚刚由比滨结衣的反应过激，能够有什么直接而且必然的联系。
　　她将视线从夏冉身上移开，无比狐疑的盯着脸色羞红，似乎脸蛋都在冒着热气的由比滨结衣，更加怀疑这两个人刚刚到底聊了多久，又聊了什么……
　　莫名的，似乎心底深处有一丝丝不舒服的感觉。
　　“小雪乃！你别误会啊……”由比滨结衣被她看得受不了，直接扑过去抱住她，又羞又急的低声在她耳边解释了起来。
　　虽然很害羞，但是这种事情本来就瞒不住眼前的这两个人，她可不希望遮遮掩掩的让雪之下雪乃往其他的方向误会了……况且再纠缠下去的话，怕不是比企谷八幡也就要到了，毕竟距离约定好的时间已经不差什么了。
　　“真的是这样？”
　　雪之下的眉头舒展，似乎如果是这样的话，就可以解释为什么由比滨她这么又羞又急的了，不过还有一个问题：“那他为什么说「人固有一死」这种话？”
　　——根本就是牛头不搭马嘴的吧？由比滨同学绝对还有东西瞒着自己！
　　“这个，啊哈哈哈哈……我就不知道了呢，小雪乃，你还是直接问夏冉同学吧。”由比滨结衣露出了标志性的傻笑，嘿嘿的吐了吐舌头。
　　虽然是试图萌混过关，但是不得不承认她那样子很是可爱。毕竟再怎么说，也是一个漂亮而且青春活力洋溢的美少女。
　　她当然不是不知道，只是刻意隐瞒了刚刚夏冉说过的那句话——明明前一秒钟还在和她说什么“婚姻是爱情的坟墓”，结果等到小雪乃来了之后，立刻就改口说什么“人固有一死”……
　　真是的，太没有坚持了吧？！这家伙其实根本就不在意什么坟墓不坟墓的，只是和谁合葬的问题吧？
　　不过说到底，有些事情其实并不适合外人插手，因为一个搞不好的话，反而会弄巧成拙。
　　就像是夏冉和雪之下这两个人，也没有直接去找比企谷八幡挑明由比滨的想法那样。由比滨同学同样也不打算拔苗助长，而且她也真的看得出来，这两个人还没有真的到那一步。
　　只是继续这么相爱相杀下去的话，早晚都会纠缠不清的，只要顺其自然即可……
　　所以说，真的是很奇怪的一件事，人类这种生物总是在看待别人的事情的时候，会突然旁观者清，宛若是一个真正洞察世事的智者一般。
　　似乎无论是谁，都往往无法脱俗，避免不了这样的情况出现。
　　当然，也正是因为这个样子，世界才会如此的多姿多彩，而非千篇一律、千人一面。
　　“啊，等等，我好像看到蹲家了……就是他！他在那边，过来了！”
　　就在这个时候，由比滨结衣突然开口低呼了一声，还不住的蹦蹦跳跳的挥舞手臂，简直就好像是一只活跃的兔子那样。
　　“蹲家！蹲家！看这里！这里啊……看过来！喂！不要走啊——！！”
　　另外两人同时下意识的转头看去，也发现了一个死鱼眼男生在人流的另一边，正在随波逐流的摇摇晃晃着，简直像是被人群裹挟着一般正在向购物中心内部而去。
　　因为作为千叶市幕张的购物中心，这里自然是非常繁荣的，而且还因为这里就是购物中心的主要出入口，人流量不但特别庞大，还非常嘈杂。
　　现在正好是早上，是整座城市迸发出一整天的活力的开始，而且现在正好是周末。
　　行人们的互相交谈、打电话的声音，一家人其乐融融的讨论，儿女的撒娇或者母亲的宠溺的声音，又或者是熊孩子们惹人心烦的动静，再加上远处电车、公交车等的交通工具发出的噪声合奏……
　　倒也不说震耳欲聋，再也听不到其他的声音，至少如果站在一起，正常的交流还是没有问题的，三人就是一个实例。
　　但是如果拉开了一定的距离，四面八方都传来各种各样令人心烦意乱，无法集中注意力的噪声干扰的话，那么就很难注意到特定的某个方向传来的声音了。
　　比企谷八幡似乎就是完全没有注意这边的三人，毕竟“购物中心的大门”这个条件还是有些模糊的，范围不算太大也不算太小。如果人不多的话，的确是可以一眼看到认识的人，但如果人群熙熙攘攘的话……
　　所以死鱼眼男生只是粗略地看了一眼外面，在没有看到熟悉的身影之后，就顺着人流慢慢的向着购物中心移动。
　　大概是觉得可能其他人在购物中心内部的大门附近，而不是在外面吧，不过他这么一进去的话，再想出来只怕就不是太容易了……
　　“蹲家！蹲家！等等、等等啊……啊啊！怎么办！他走进去了啊！”
　　也是因为由比滨结衣的声音太小了，毕竟她再怎么说也是一个女生，当然不可能声大如雷，吼一声就能够震撼整条街道吧？所以比企谷八幡完全没有听到，也是理所当然的事情。
　　女生看着那个死鱼眼男生顺着人流渐行渐远，背影都几乎要消失在自己的视野之中，顿时急了起来，她转过身来对着雪之下匆忙的说了一句，然后也没等回答就直接加入了人流之中。
　　“喂！由比滨同学，等等，你可以直接打电话的啊……”雪之下刚刚才来得及伸出手来，却没有拉住由比滨结衣，女生的身影直接从她的视野之中消失了。
　　“……”
　　“……”
　　所以，不但比企谷暂时没有能够汇合，就连由比滨也暂时离开了队伍？
　　“这个很正常啦，人一急起来就想不到其他的方法了。由她去吧，两个大活人不会丢的，还是在市中心这里……”
　　夏冉倒是并不觉得这有什么不对的，也与由比滨到底是不是一个笨蛋无关，而是很多人都会犯的错误而已。
　　“我当然知道千叶的治安还不至于差到这种程度……但是现在的问题是，我们怎么办？”雪之下瞥了他一眼，然后很是头疼似的叹了口气。
　　“去那边的商店街找个地方坐下来吧，点杯饮料什么的慢慢等就是了……”夏冉倒是一点儿都不纠结，伸手随意的一指，“还是说你要傻乎乎的站在原地等他们，或者是自己也去找他们？”
　　结果是显而易见的，看着那密集如蚁一般，正在前方进进出出的庞大人流，虽然不至于真的夸张到了人挤人，连个落脚的地方都没有的程度，但是雪之下仍然是不想加入其中。
　　因为那就像是洪水一样，一旦被裹挟进去的话，很多时候就连自己的方向都决定不了，想要脱离或者返回都会给周围的人造成麻烦。
　　就像是单向车道一样，你一旦上去了，不管发现自己走的路到底对不对，都不可能再回头了，只能够往前走绕一个大圈，寻找其他的路线折返……
　　“真是失策了，不应该让由比滨同学将碰面的地点选在这里的，又或者是推迟一下时间，错开高峰时段就好了……”少女有些懊恼的按住额头。
　　“现在说这个也没有用，就别傻站在这里了……嗯，购物中心这么大，肯定不只有一个出口的吧，我们到另外一个出口附近去等他们就是了。”
　　夏冉对这种亡羊补牢，为时已晚的话题没有什么兴趣，他也不想两个人站在这里继续吸引过往人流的目光。
　　虽然很不想承认，但是不管是雪之下的惊艳颜值，还是他的那种超然到略微失真的气质，都有一种眼球杀手的感觉，两人站在一块儿委实是吸引了太多太多的回头率了。
　　夏冉甚至怀疑是不是正因为那群人在自己两人身前走过，大部分都是一步三回头的，才导致了购物中心的正大门前的交通拥塞的状况，不然的话，人流通过的效率应该会更加高的。
　　“哼！我为什么要和你单独待在一起……”
　　雪之下似乎有点不悦，对于和夏冉独处的戒备心态表露无遗。
　　“之前又不是没有过单独待在一起的时候，你难道还没有习惯吗？……你别瞪我啊，我是说在侍奉部里的时候。”夏冉也是叹了口气，然后犹豫着，“那要不我先走了，你在这等着，等他们出来给我打个电话？”
　　“……”
　　“……”
　　少女面无表情的盯着他，没有说话。
　　……
　　……
　　同一时间，就在距离这里不远的商店街上。
　　某家麦当劳之中。
　　“总之我要回去了，这次花的时间也是无懈可击的完全白费。”披着画家外皮的情色同人作家，泽村·斯潘塞·英梨梨，今天也是一如既往的不爽。
　　她瞪着对面的两个人，拿起自己的手提包就准备离开。
　　“等等！我们还可以再商量一下……”安艺伦也满脸惊愕，连忙起身阻拦。
　　“没有什么好商量的，下周末活动要发的新刊，我一页都还没画，你能不能为我考虑一下？！”

第二百二十二章 回收FLAG
　　“不是啊！这是一个难得的机会，我们要尽量做到最好……”安艺伦也满脸苦笑，认真的说道。
　　“我当然知道这是一个难得的机会，不然你以为我是看在你的面子上才答应下来的吗？”金发双马尾很是有些毛毛躁躁的说道，不耐烦的挥了挥手，“可是我能够有什么办法，那些工作是之前早就约定好了的，你打算让我毁约吗？”
　　“反正你也根本就没有多少次是真的按时交稿的……”安艺伦也弱弱地说道。
　　“你是白痴吗？！拖稿与直接毁约是一回事吗？”英梨梨总觉得自己心底深处有一股暴虐的情绪在翻涌，这个人怎么总是能够表现得这么理所当然的啊！
　　“那就没办法了，作出这项决定我也很苦闷，就延期到七月中吧……你看怎么样？”安艺伦也想了想，然后一脸自己做出了很大的让步的表情。
　　“抱歉，不怎么样！”金发双马尾用杀人的目光瞪着他和他身边的那个伪装得沉着冷静的大和抚子般的成熟女生，“叫我在夏Comi新刊进入佳境的时期去做其他的事情，你的脑袋是用来种花的吗？”
　　而且没等对面反驳，她就一口气好似是连珠炮的堵死了后面的道路：
　　“还有！夏Comi结束后立刻就是ComicTreasure的场次，虽然说是只出折叠本，但是在那个时候我也没有什么时间，你就死了这条心吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“英梨梨，你该不会准备和我说，十月份还有Sunshine Creation，在活动结束之后紧接着就要准备冬Comi……然后，今年一整年都没有时间了吧？”
　　安艺伦也脸色微微变化，显得非常紧张，要是那样的话，只怕今年一整年都拿不出所有的人设图来，哪怕只是初稿。
　　“那倒不会，十月份之后我就没有严格规定死的安排了……所以，我已经重申过这么多次了，你就给我省点心！不要一直这么催催催的了，我又不是魔法师！”
　　英梨梨大发不满，她对于这个家伙听不懂人话的行为不爽已久，简直就像是一个催命鬼那样，一天到晚都在催催催……
　　无论她怎么样一遍又一遍的重申，自己目前真的是没有时间了的这个事实。虽然她的确很看重这个机会，然而在这个机会到来之前，她就已经确定了之后几个月的工作安排，这也是不争的客观事实。
　　再加上还得应付学业、考试什么的，真的是没有什么时间能够剩下来了。偏偏安艺伦也这个家伙似乎根本听不懂人话，之前来邀请她的时候，信誓旦旦的说这个项目的自由度比较大，没有严格规定时间，大家可以慢慢做，慢工出细活。
　　而一转眼，又似乎是得了人格分裂一般，几乎每天都在骚扰她，希望她能够变魔法一样，快点交出所有的稿子，还说什么如果不够好的话，还能够有修改的余地……
　　英梨梨恨不得砸开他的脑壳，看看他的大脑里面到底是由什么东西构成的。
　　怎么说呢？虽然也明白是因为这个家伙第一次得到作为监制的机会，而且这么不走寻常路，因此背负了莫大的压力，无法接受失败，导致焦躁忧虑不安的缘故……
　　可是，这样做也没有什么意义啊！没时间就是没时间，不管他怎么催，英梨梨都变不出他需要的画稿来。
　　这也不是转移压力，只是传染压力，因为安艺伦也没有得到自己想要的结果，心中的压力不会无缘无故的消失不见。而英梨梨则是被他催得心烦意乱，本来没有什么压力的，也不可避免的变得越来越暴躁。
　　损人不利己……大概就是这样了，虽然说安艺伦也本身的出发点并不是为了去损人。
　　“十月份吗？这还真是有够漫长的啊……”安艺伦也长长叹息，有些说不清楚自己现在的心情的复杂性。
　　他是真的很害怕自己负责的这个项目直接就失败了，从这一点来看，似乎时间拖得越久就越好，至少不用提前去面对残酷的现实……
　　但是再怎么拖下去，也改变不了事实，他同样还是会下意识的患得患失、忧心忡忡，而从这一点来看，却又是长痛不如短痛，不如直接快刀斩乱麻……
　　“真是的，说那些也无济于事吧，泽村？”
　　这个时候，一直不出声的成熟女生终于开口说话了，表面上仿佛是一位沉着冷静的大和抚子的她，却是语气平稳且肆无忌惮地对英梨梨发动了攻击。
　　“如果能力不足的话，就直接承认自己做不到就可以了，你看我不就什么都没有说，虽然伦理君很没有道理的要求我在月底要交出对大纲进行填充和润色后的剧本主线故事……”
　　“你——！！站着说话不腰疼！”英梨梨恨得磨牙，瞪着这个被自己视为人生劲敌的臭女人。
　　披着孤高才女外皮的爱情喜剧轻小说作家，毒舌的黑长发，霞之丘诗羽。
　　对于英梨梨来说，属于各种意义上的人生劲敌，其他的都不说，光是表面上最显而易见的部分，就已经是不共戴天之仇了……一边是紧缩到极限而毫无累赘的俐落轮廓，一边是肉感十足呼之欲出的丰满曲线。
　　“站着说话不腰疼？怎么会呢？”霞之丘诗羽完全不在意的笑了起来，是那种坏心眼的笑容。
　　“我站着说话经常都会腰疼的啊，不过也是没办法，谁让我的负担太大了呢？倒是英梨梨你，把那种不体面的话说得那么抬头挺胸，我想罩杯也不会变大就是了，你觉得呢？”
　　一边这么说着，这位成熟丰满的学姐还一边故意挺了挺胸膛，意图给金发双马尾造成更加直接的精神伤创。
　　“诗羽学姐……”安艺伦也连忙阻止，但是已经来不及了。
　　“不、不不不知廉耻！这种话题……你不能够看一下场合的吗！”
　　金发双马尾气得浑身发抖，平胸怎么了！平胸吃你们家大米了？！
　　“我又没有打扰到店里面的其他人……”霞之丘诗羽完全不以为意，轻轻的拿起一根薯条，也没有蘸酱就咬了一口，非常淡定的样子。
　　她看似一文静美少女，但时常有劲爆的发言，口无遮拦而且又毒舌，一旦打击起人来的话，经常会让别人体无完肤。
　　但是这并不意味着她真的很开放，自然也是懂得分寸，只在自己熟悉的人面前才会展露出这样毒舌腹黑的一面。
　　譬如说，要是在签名售书的时候，面对那些慕名而来的读者们，她肯定就是一个单纯文静的文学美少女了，怎么可能会说出这样的话来？！
　　“拜托了，诗羽学姐，之前已经约定好了吧？你们两位要协助我制作游戏啊！”
　　安艺伦也担心的看了一眼气得不行的英梨梨，这两个人在各自负责的方面的专业能力都很出色，但是互相之间的那种矛盾冲突也很糟糕。
　　只要碰在一起，就必然会拌嘴……偏偏因为合作关系，也不可能永远不碰面，他日常头疼的大多数问题，就是要怎么解决两个人之间的矛盾冲突。
　　“当然，我没有忘记这件事，伦理君……”
　　放下手中的薯条，霞之丘学姐似笑非笑的转头看着安艺伦也，“不过这种言论真是让人不喜啊，这是说我们都是你的翅膀吗？真是贪心的男人……”
　　“我不是……还有，请好好叫我的名字，学姐。”
　　“不用解释了，你只要做一件事的话，我就原谅你。”霞之丘诗羽的眼睛散发出诡异光芒。
　　“什、什么？”
　　“当我的……奴……”学姐就仿佛是专门演戏激怒某人一样，慢慢凑近安艺伦也，似乎是要压低声音说悄悄话，偏偏这悄悄话的声音又正好确保可以被对面的金发双马尾听到。
　　“我受够了！你们两个就这样秀恩爱吧！我要回去了！”
　　英梨梨终于爆发了，直接抓起一个盛放薯条的盒子砸向了安艺伦也的脸，然后提起自己的包包转身就快步疾走！
　　她真的是要气死了，早知道今天就不出来好了，根本就是浪费时间，还要受一肚子的气！
　　“哇呀——！！”
　　事实证明，福无双至，祸不单行。
　　金发双马尾少女正在气头上，完全就没有看一下过道上有没有人，而是提起包转身就快步疾走，结果迎头就要撞上一对正好并肩走来，手中还都托着装着食物饮料的托盘的少年少女。
　　店面里的桌子与桌子之间的过道并不算是狭窄，但是两个人并肩而行就肯定占据了绝大部分的空间。
　　而且这两个人乍一看，似乎是一对情侣，然而互相之间的距离有些疏离，所以正好就分别占据了过道的两侧。
　　他们也没有说话，只是一脸平静的在柜台那边点了餐，然后托着托盘就往这边走，基本上没有发出什么声音，这也是英梨梨完全没有察觉到身后正好有人过来的原因之一。
　　眼看金发双马尾就要一头撞上自己了，那个少年眨了眨眼睛，表情都没有什么变化，似乎哪怕是这样的突发事件，他也完全能够非常及时的反应过来——
　　然后，他眼疾手快的……不要误会，没有发生那些狗血的神摔桥段，摔倒必福利，初吻丢了，节操没了，连被打的次数都增加了……
　　他只是眼疾手快的一把举高手中的托盘，迅速而又平稳的向后直接后退了两步，盘子里就连饮料都没有洒出来一点儿，甚至可以说是都没有摇晃一下。
　　表面上看似没有什么大不了的，实际上是举重若轻，整套动作下来的难度超乎想象。因为不但要在不足半秒的时间内立刻作出反应，同时也要巧妙的把握角度以及力度，难度之高，一般人是复制不来的。
　　——嘭！
　　一声闷响。
　　金发双马尾以双手向前的姿势，结结实实的来了一记平地摔，伸直的手臂的最长的指尖，也恰好差了一公分的距离，才能够碰中精准后退了两步的少年。
　　“……”
　　“……”
　　店里的所有客人以及员工的视线同时投了过来，场面一度安静而且尴尬。
　　“这是怎么回事？你认识的人？”雪之下站在原地，回头看着地上扑街的少女，又蹙着眉头盯着后面的夏冉。因为在过道的另一侧的缘故，她倒是没有被撞上，就只是吓了一跳。
　　“不认识。”夏冉果断的摇摇头，他才不认识这么奇怪的人，“可能是想碰瓷的……”
　　“碰瓷？”雪之下不是太懂。
　　“成龙同学！”满含着怒气的颤抖声音响起，地上的金发双马尾已经抬起了脑袋，认出了这个反应特别快，而且连下意识的接一下都不肯，让她重重摔在地上的同学。
　　“？”
　　夏冉头顶上冒出一个问号，这个人果然是认错人了吧？
　　“原来是认识的啊！夏冉同学。”
　　雪之下在他反应过来之前，便已经了然的点了点头，一脸“常威你还说你不会武功”的表情，紧接着不知道怎么的，她变得更加冷淡了。
　　“不过骗人也得用点心吧，你怎么不说自己叫陈真呢？”
　　“别胡说啊，雪之下同学，我哪有骗人，她绝对是认错人了！大丈夫行不更名坐不改姓……”夏冉果断不肯承认这样的指控，摇了摇头正想要辩解。
　　就在这个时候，后面又传来了一个有些惊喜的声音，一个身材瘦弱好似是豆芽菜的男生托着托盘走了过来。
　　“咦？陈真前辈，果然是你啊！我刚刚就说背影很眼熟呢……”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度有些尴尬。

第二百二十三章 一个谎言需要无数个谎言去圆
　　“哈哈哈，说起来，今天的天气真不错呢……”
　　半晌之后，夏冉仿佛是突然对今天的天气生出了浓厚的兴趣，转头看向了窗外，干笑着说道。
　　窗外那澄澈的天空万里无云，似乎也是在预兆着今天又是一个比较炎热的夏天……
　　不过也是呢！毕竟现在怎么说都已经是接近六月份的时间段了。《诗·小雅·四月》之中有云：「四月维夏，六月徂暑」，意思也就是说四月入夏季，六月到暑天。
　　“那句话之中的四月指的是旧历，如果按照现代历法来计算的话，应该是五月入夏季，七月到暑天，虽然和你想要表达的意思也差不多……”
　　雪之下平静的说道，然后一针见血的直指本质：“不过你只想说这个吗？”
　　“啊哈哈，当然不是了，好吧，我要说的是我们就别浪费时间了……要不我们直接去找由比滨他们吧，在这里我怕他们找不过来。”
　　夏冉爽朗地一笑，从善如流的说道。
　　“这个倒是不急，就像是你之前说的那样，两个大活人总不可能在市中心丢了……我已经给由比滨同学发了邮件，她说很快就会过来。”
　　雪之下平静的说道：“我们现在还是找个地方坐下来等吧，免得两头都在找，两头都找不着……”
　　“……”夏冉扯了扯嘴角，这话怎么听起来有些耳熟，好像自己在几分钟之前才刚刚说过那样。
　　“夏冉同学？你怎么也来了？”
　　这个时候，又有一个略显惊诧的熟悉声音响起。
　　前方的过道上，带着大大的圆框眼镜，穿着圆领衫加运动外套的组合的男生也走了过来，本来是想要赶紧过来查看一下英梨梨的，结果看到了熟悉的身影，一下子愣在了原地。
　　“呜……”
　　同一时间，金发双马尾的少女已经有些狼狈艰难的自己从地上爬了起来，她用力的咬着下唇，表情充满了屈辱与愤怒，以一种想要杀人的目光瞪着前方的少年。
　　并不仅仅是因为对方没有在关键时刻拉自己一把，让自己结结实实的来了一个平地摔，本来就没有多少的胸部怕不是都给摔没了……
　　也不仅仅是因为对方一口断定从来就不认识她，听上去似乎还不是什么托词，而是真的对她这个人毫无印象，让她这个校内近乎无人不识的知名千金大小姐感到了挫败……
　　更加主要的其实是因为她并不是一个反应迟钝的人，现在自然听出了很多关键的信息——这个可恶的家伙不但不记得她，而且从一开始就在骗她，就连那个名字居然都是假的！
　　这算是什么？为什么要这么敷衍？！
　　校美术部的王牌，兼学校公认魅力名列前茅的假面公主，泽村·斯潘塞·英梨梨，在此一刻感到了前所未有的屈辱与愤怒。不过，还没有等她爆发出来——
　　“那个……几位客人，能够拜托你们先做回到座位上去吗？你们这样子堵在过道上，会给其他客人造成困扰的。”
　　在这个时候，店里的员工终于是反应过来并且赶过来解围了，毕竟这么多人聚在一条过道上，光是看气氛都觉得很不对劲，有些刚刚走到店门口的人看了一眼，都直接转身就走人了。
　　怕是以为店里面正在上演真人快打，有人在闹事什么的，怕麻烦就直接走人了。
　　再这么下去的话，他们今天就别想做生意了。
　　……
　　……
　　半分钟之后。
　　就在位于中间的某个座位上，夏冉和雪之下坐了下来，而在对面的是瘦弱的一年级生一条乐，他现在知道了自己给陈……夏冉学长造成了一些麻烦，因此显得有些不好意思与拘谨。
　　雪之下坐在夏冉的旁边，保持着一个身位的距离，表情倒是相当的平静自然，看不出有什么别扭的。虽然说如果不是因为一条乐坐在了对面的话，她肯定不会选择和夏冉坐在一起就是了。
　　而在隔着两条过道，那边的中间靠窗的座位上，仍然是安艺伦也一桌，因为卡座最多都是四人座的，大家也只有分成两桌人坐下了。
　　而且想要拼桌也不太现实，因为双方整体上都不那么熟悉，坐在旁边的话都会有些尴尬。或许夏冉和安艺伦也能够说得上话，但是其他人都是很陌生的那种关系，真的不可能说直接就其乐融融的聊了起来。
　　所以说，那绝对会很尴尬……
　　英梨梨也是一脸屈辱的坐回到了原来的座位上，自己一个人，看上去倒是没有真的受伤，安艺伦也对她关切地询问了好几次，却被她不耐烦的怼了回去——
　　如果不是他一直都在和那个不知廉耻的女人气自己的话，自己又怎么可能会遭遇到这样的事情？！最可恶的就是，他和那个家伙明显是认识的，但是却合伙来骗自己！
　　综上所述，一切都是时辰……啊，不对，一切都是安艺伦也的错！
　　至少她完全有理由对安艺伦也生气！
　　安艺伦也只能够苦笑，两边都惹不起啊，还能够说些什么呢？而且说到底，夏冉同学也没有做错什么啊，自己当初差点儿说漏嘴，却没有想起对方完全不愿意将那个身份暴露出来。
　　所以对方及时制止了自己的冒失行为，临时编了一个假名字来应付当时起疑心的英梨梨……这种事情，其实也很正常的吧？
　　虽然说其实根本不用编一个不着调的假名字，就算是说出了他的名字，只要隐藏了真正的身份，那就不会有什么问题了。但是谁知道夏冉同学当时是怎么想的，敷衍的态度过于明显。
　　不过现在的问题也来了，只要是谎言就肯定会被识破的，夏冉同学并不希望他的真实身份暴露，然后被狂燥的粉丝找上门来导致稀里糊涂的死于非命……
　　啊，不对，是并不希望他的真实身份暴露，然后被打破本来平静的日常生活。
　　那么应该怎么解释呢？或者应该顺着曾经说过的那个思路去继续编织一个谎言？
　　譬如说夏冉同学的确是精通某些宅文化技能，但是却并不愿意让这一面变得广为人知，毕竟御宅族无论怎么说都好，也算不上是什么伟光正高大全的群体。
　　很多人还是对于宅男宅女宅文化有着发自心底的偏见的，有人明面上不说什么，内心就是这么轻蔑的。而有人不但内心就存有傲慢与偏见，明面上同样也要口诛笔伐。
　　就连英梨梨自己都是一样——
　　平时在学校里就表现出有如千金小姐般的娇贵言行，在同年级和高年级中都很有人气，然而实际上作为隐性宅的身份不为人知，不认识的人谁会知道她还有一个身份，是笔名为“柏木英理”的著名同人画师？！
　　含糊的说是同人画师，实际上要是寻根问底的话，根本就是画R18的工口本子的那种。
　　虽然说，她是不想暴露出自己作为人气工口画师这么糟糕的事情，而夏冉同学的理由肯定没有这么糟糕，不过本质上都是一样的，反正绝大部分讨厌御宅族的人，可不会去仔细分辨糟糕度的问题。
　　不得不说，安艺伦也的脑子还是很好用的，在这个时候转得飞快，三下五除二的就想出了一个非常合适的解释说法，可以帮助夏冉同学将他的那个身份继续隐瞒下去。
　　虽然有句话说，一个谎言的开始，意味着之后要用无数的谎言去圆，但是谁管以后怎么样啊！首先度过眼前的难关，才是最大的问题。
　　“原来这就是那位夏冉同学和雪之下同学啊……今天可算是见到正主了。”
　　霞之丘诗羽向着旁边的方向看去，看了一眼隔着两条过道的那一桌，然后收回视线盯着安艺伦也，若有所指的说道。
　　“不过我有些奇怪啊，伦也同学，你为什么会和这么一个同学有交集呢？在我的印象之中，你不是那么现充的一个人啊，能够解释一下吗？”
　　果然来了啊！不过这一次居然好好的叫了自己的名字，安艺伦也感觉自己有些感动，说起来为什么一个两个的都这么喜欢拿自己的名字开玩笑呢？
　　哼！这个女人在有外人在场的时候，就总是这么懂得怎么谨小慎微的装模作样，真是虚伪……英梨梨越发的不爽了起来，不过她这个时候也迫切的需要一个答案，因此只是用锐利的视线死死的盯着安艺伦也。
　　“其实，是这样的……”安艺伦也心中叹了口气，在这个时候也来不及和当事人通气了，只能够按照自己一开始想的那样，将重新编织好的理由娓娓道来。
　　当然也不是什么太大的问题，这两个人总不可能在听完之后，立刻就去找夏冉同学求证，因为双方都不怎么熟悉，哪怕是英梨梨这个已经出离愤怒的暴虐金发双马尾，也没有理由。
　　所以他还是有着非常充足的时间，在这件事情之后和当事人说明一下，双方的说法就会完全一致了，不会再有什么问题。
　　而在另外一边——
　　“说起来，一条同学，你今天是自己一个人出来的吗？我看你好像一直坐立不安的样子？”
　　在简单的交谈了几句，夏冉就敏锐的察觉到了瘦弱男生的心神不定，于是直接开口问道。
　　在他身边的少女平静的喝了一口饮料，没有发表任何的意见，她和一条乐并不认识，现在也就只是知道了一个名字而已，没有什么好说的。
　　“是、是的，夏冉前辈……”一条乐先是一愣，然后就苦笑着叹气，“我其实不想出来的，不过是我……我的家人，他们希望我今天出来见一个女孩子……”

第二百二十四章 姐姐来袭
　　虽然一条乐说得很是含糊，但是夏冉却瞬间就捕捉到了关键的意思——
　　这难道是……相亲？
　　开玩笑的吧？虽然说不能够因为时代的问题，就觉得这种老套的传统都给扔进垃圾堆里面前，不能够再出现，但是再怎么看也不应该是一条乐这个年纪的男生就要面对的事情啊！
　　他才刚刚读高中一年级吧？到底是什么样的家庭，才会忧虑到这种丧心病狂的程度，在孩子这个年龄的时候，就开始未雨绸缪了啊！
　　等等，难道是因为自己终究还是以国内的经验来看待这方面的问题，所以出了偏差？夏冉一向都是思维比较开阔的人，下意识的想到了这么一个方面。
　　“雪之下同学，话说回来，日本的法定结婚年龄是什么标准？”他直接转过头去，直接询问身旁的少女。
　　“噗……”对面的一条乐正举起杯子借助喝饮料的行为，来掩饰自己内心的不安与郁闷，闻言却是一下子差点儿将碳酸饮料从鼻子里喷出来。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　紧接着，他抽过纸巾，好像是呛到了一般捂住嘴巴连连咳嗽了起来。
　　“十八岁……无论男女。”雪之下先是奇怪的看了他一眼，然后轻蹙眉头，似乎即使是猜到了他为什么这么问，也还是要确认一下的样子，“不过你问这个是想要干什么？”
　　“没什么，就是单纯的想要确认一下而已……”夏冉摆了摆手，举起拳头来轻轻的敲了敲额头，有些奇怪的嘀咕着，“我好像记得以前是男方十八岁，女方十六岁就可以了的啊，难道是我的记忆出问题了吗？”
　　或者是记错了某个平行世界的背景设定？
　　嗯，很有可能啊，也许是因为位面偏差值的原因，即使是比较和平安全的平行世界，也是什么稀奇古怪的情况都有。
　　“之前的确是这样的，不过前年的时候，日本政府内阁议会就已经通过了民法修正案，将成人年龄下调至十八岁，与此同时，日本的法定结婚年龄也被调整为十八岁，无论男女。”
　　雪之下淡淡的解释了起来。
　　“这样啊……嗯，似乎也差不了多少呢，我大概能够理解了。”夏冉想了想，觉得似乎也没有太大的变化，男方还是十八岁就可以结婚了，而女方推迟两年也算不了什么影响。
　　反正都还是很早，而且结婚不成，不也还可以选择订婚吗？
　　可能就是因为国情不同，所以自己没有办法理解吧，不过看上去，这小子自己怕也是不怎么乐意。
　　毕竟也是呢，年轻人对于爱情都是有着各种各样的幻想，谁会乐意被迫去认识一个陌生的异性，并且还得硬着头皮相处，根据家长的要求尽可能的走在一起啊……
　　夏冉有些同情的看了一眼一条乐。
　　而一条乐同样也是表情古怪的看着对面的两个人，虽然一开始就觉得这两个人似乎是那种关系，但是已经到了这种能够理所当然的谈论婚嫁问题的程度了吗？
　　同时，他自己也是忍不住的在心中叹气，凡事就怕对比，他根本就不想做这样的事情。明明自己就连家业都不想继承了，只是走上正常人的路线，做一个普通的公务员……
　　但是这个目标总感觉有些遥遥无期，而且就连自己的情感生活都可能要不再受自己的规划与控制……因为一条乐本人一直都向往着与十年前的约定女孩重逢，并与其谈恋爱，这才是他想要的爱情。
　　从这件事之中就能看出，他的本质根本就是一个浪漫主义者就是了。
　　只不过，浪漫主义者最无法对抗的就是残酷的现实，为了避免“集英组”和外国黑帮“蜂巢”发生火并，他必须负起这个责任来……所以，他只能够硬着头皮答应这种“联姻”一般的要求了。
　　夏冉倒也没有一定要问个明白，只是慢悠悠的开口问道：“那你们约好的见面地点……是在这个麦当劳吗？”
　　“不是……只是时间还没有到，而且我有些紧张，再加上刚刚看到了夏冉前辈你的背影，所以就打算先过来这里打个招呼……”
　　一条乐很是有些不好意思的说道。
　　“不是我说你，时间还没有到，你也应该先去等着吧……”夏冉这下子有些忍不住了，用一种看傻子的眼神盯着眼前的瘦弱男生，“你难道打算等到时间到了，再「准时」过去？”
　　“呃……”
　　“……”
　　“……”
　　并不想真的搞砸这件事的一条乐，很是郁闷的拿着饮料离开了，他也不是真的情商不足，只是第一次出来“约会”，本身也是非常不情不愿的。
　　所以多多少少，主观上有些排斥，下意识的总是希望把这件事往后推一下，多向后推一秒就可以晚一秒去面对，多向后推一分钟就可以晚一分钟去面对。
　　尽管迟早都是要面对的，但是拖延症是绝大部分人的不治之症，大家都觉得“未来的我”不是现在的自己，因此都喜欢把问题留给之后的自己。
　　——今天就好好放松一下吧，明天的我会把作业做完的，自己就不用操心太多了……
　　大概就是抱着这样的心理吧。
　　“希望双方不会打起来，嗯，这种事情说不准，还是希望他们有分寸，不要出人命就好了……”看着瘦弱男生郁闷离开的背影，夏冉若有所思的自言自语着。
　　“你——！！你到底是抱着什么样的恶意去揣测别人的啊！”雪之下顿时有些头疼了，这个人的性格绝对有问题，感觉心理属于有些扭曲的那种。
　　“恶意？没有啊，我只是发现自己有些迟钝，直到现在才发现一条同学的背景有些不简单……你看外面的那些人。”
　　夏冉并不认为自己这是什么恶意，反而还伸手一指窗外的某个方向。
　　少女顺着他指向的方向看去，只见一群明显就不是好人的魁梧肌肉兄贵，正好从对面街道上的各个店铺里走出来，整齐的向着一条乐离开的方向进行转移的一幕。
　　他们的行动非常迅速，而且化整为零，并没有集合成为一支队伍，只是分散着却又保持难得的默契，无比整齐的没入商店街的行人群体之中。
　　因为一般人即使近距离的看到他们，也只看到了一两个这样的极道分子，虽然有些担心，却也不会太过惊愕，只有夏冉和雪之下坐的这个位置的角度，能够正好看到更多的东西。
　　“咦？这个是……”雪之下微微一愣。
　　“感觉没有什么恶意，也许是这位一条同学的保镖什么的人吧，感觉都是那种危险人物呢……”夏冉捏着下巴若有所思，“所以我才说这位同学不简单啊，他的家庭背景绝对有问题，我之前居然完全没有察觉到。”
　　大概也是因为这一次任务回归之后，能力值大幅度提升，他对于周围的掌控能力以及掌控范围，才能够变得这么大面积而且敏锐的吧。
　　至少在之前的时候，他是真的发现不了这些隐藏起来的细节信息……只能够说在现实世界之中，他每隔十天一个来回，只要不是倒霉到死了一次遭受到了特别严重的惩罚，那么就都会全面提升一次自身的能力值。
　　一个月下来就是一次质变，一年下来就是一次进化……或许按照这一个速度的话，等到高中毕业之前或者上了大学之后，他就已经超越人之境界，迈入神明的浩瀚领域了。
　　当然，这只是最理想的情况，毕竟哪怕是在游戏之中练级，也是越到后面速度越慢的——1-60级可能只需要一个星期的时间，但是60-70级或许就需要半个月，而70-80级需要几个月……
　　单纯的练级就已经如此艰难了，还不提什么技能、装备的刷刷刷元素，也许还有任务限制，必须要达到某些要求才能够解放等级上限什么的……
　　再加上死一次，就等级对半砍，甚至要是死在大能者或者同类的手上，就等于彻底删号的严酷死亡惩罚，这“游戏”未免有些过于硬核了。
　　正是因为这样，虽然迷途者的成长速度非常迅速，但是也没有听说白色空间之中出现“圣者多如狗，神明满地走”的现象，真正的上位者据说还是特别稀少。
　　夏冉估摸着自己还是太过乐观了，量变虽然会产生质变，但是他不知道要强化到什么程度才能够称之为进化，想要在高中毕业之前成为上位者……看不到什么希望。
　　“这么说来的话，他的这一次「约会」大概也有问题了，女方的背景怕是也不简单……可能是出于什么利益关系的诉求，双方需要通过联姻来获得保证？”
　　雪之下这个时候也迅速的反应了过来，并且沿着这个方向思考了起来，同时还忍不住的瞥了一眼身边的这个因为不知道想到了什么，而正在心不在焉的走神着的少年。
　　这个人的洞察力已然可怕到这种程度了，居然还说“自己迟钝”？！那其他人和他相比的话，是不是可以归类为聋哑人的那一类了？
　　“或许吧……”
　　夏冉暂时还没有掌握更多的信息，也不打算去看看他们是不是要火拼，摇了摇头正想要说话，却突然皱起了眉头——
　　“有人盯上你了，雪之下同学，是一个女人……在柜台那里点餐，我可以确定她是在外面看见你，才走进这家店的。”
　　“……”少女挑了挑眉毛，表情出现微微变化，但是她什么都没有说，不动声色的微微侧脸看了一眼侧后方的柜台，然后收回了视线。
　　虽然她什么都没有说，只是怀疑的眼神却一下子就变成了惊恐，肩膀也僵硬起来。
　　“是找麻烦的吗？如果你很觉得有必要的话，我可以直接代劳解决掉问题。”夏冉没有小心翼翼的压低声音，只是淡定的问道。他还是第一次看见少女有这样的表现，这让他感到一阵冲击，于是非常认真的考虑要不要动手。
　　“……是我姐姐，你怎么解决？”
　　雪之下冷静下来，只露出冰冷的表情，貌似相当头痛。
　　“简单啊，像是之前和你说过的那样，沉下东京湾或者埋在富士的树海……咦？你说什么，她是你的姐姐？”
　　原来不是敌人吗？还真是遗憾呢？
　　夏冉挑了挑眉毛，然后皱着眉头问道：“既然是你的姐姐，为什么要这么害怕？她又不会对你怎么样吧？”
　　“你不懂……算了，我们走吧，现在就走！”雪之下的语气很强硬，前所未有的强硬，而且根本就不给他拒绝的机会，伸手直接就要把他拽走。
　　“诶？不是，等等……”
　　夏冉还想要说什么，但是直接就被不由分说拖走了，而这一幕自然也被注意他俩的人给发现了。
　　“话说回来，那两个人……是在交往吗？”看到少女拖着少年的手，不由分说的从那边的侧门迅速离开，霞之丘诗羽饶有兴趣的问道。
　　“当然是了！”安艺伦也在这个问题上非常笃定，如果是问其他的事情，他还确定不了，但是这个问题……
　　“小姐！小姐！你的餐点还没有准备好！”
　　就在这个时候，麦当劳员工的喊声在柜台那边响起。
　　“抱歉！我不要了，反正已经付账了，你们自己处理掉吧！”
　　店里的客人同时下意识的转头看去，却只见一个姿色惊人的大美女合掌对他们道歉，然后风风火火的转身就走，似乎是在追逐着什么一样。
　　“你们两个！站住！”
　　“……”
　　“……”
　　“难道是三角恋？”看着一脸动摇的安艺伦也，霞之丘诗羽微微眯起了眼睛。

第二百二十五章 太嫩了
　　雪之下竟然这么忌惮她的姐姐，这是夏冉之前没有想到的事情……
　　嗯，这个倒是很正常，因为他之前甚至根本不知道她有一个姐姐就是了。他又不是变态，对于女生的家庭背景等详细资料都了如指掌的那种……
　　不过这不是重点，既然少女如此排斥和自己的姐姐碰面，想必姐妹之间的关系也不会说有多么好、多么亲近以及多么正常，所以他也不会逆着雪之下的意来行事。
　　不然的话，雪之下还真的没有那份力气把他直接不由分说的拽走……或者应该说不是雪之下，而是这个世界的正常人都不可能做得到这样的事情。
　　因为这货通过一瓶黄金级强化药剂，提升到了足足45点的力量值，大海里的生物先不说，至少陆地上的生物是没有资格和他掰手腕了的。除非出现什么意外，导致地球生态重返巨兽时代，那可能就有些悬……
　　至于现在嘛，他完全就是不出力，只是任由雪之下拉着自己快步疾走，甚至还有心情在仔细感受少女手掌的柔软温暖……真是奇怪，可能是固有印象作祟的缘故，他一直都下意识的觉得雪之下的体温都应该是“冷冰冰”的呢。
　　“不过就这样子直接离开真的好吗，雪之下同学？”
　　在从侧门离开，并且被雪之下拽走快步走过了半条商店街之后，他才慢慢悠悠不紧不慢的开口说道。
　　“有什么不好的，反正我就是不想见到她……尤其是现在这个时候，会非常麻烦的。”雪之下闷着头向前疾走，脚步丝毫没有减慢。“我的事情和姐姐没有关系，不需要她来插手。”
　　“这样吗？我不是太能够理解你的想法，不过也不会加以评价就是了……而且我关心的不是这个问题，而是比企谷和由比滨他们两个人。”
　　夏冉先是若有所思的点了点头，然后才继续慢悠悠的开口说道——
　　“……你不是说之前才发了邮件给他们吗？要是他们找过来，到了那家麦当劳的时候，又找不到我们呢？接下来我们又要去什么地方等他们？你的姐姐好像追过来了。”
　　“……”
　　“……”
　　雪之下的脚步微微停顿了一下。
　　她似乎也因为姐姐突然乱入的缘故，而有些失了分寸，忘记了今天其实还有两个同伴一起出来的事实，并不只是她和夏冉两个人独自的约会。
　　现在的情况是真的非常微妙，似乎是真的从一开始分散成为两组人之后，就再也汇合不了……因为总会发生各种各样的意外事故，从而打乱原本的计划。
　　哪怕是找个地方坐下来等待，也会突然有不受欢迎的人杀进来，迫使他们只能够匆忙离开……
　　尤其是在姐姐穷追不舍的情况之下，这在接下来近乎是必然会发生的事情……
　　雪之下非常清楚自己的姐姐的恶劣性格，那个人对没有兴趣的东西不会加以干涉，什么都不会做，喜欢的东西只会死一般的玩弄过头、讨厌的东西只会彻底性的击溃。
　　毋庸置疑的，她就是这样恶劣的一个人。
　　少女当然不可能觉得自己是在害怕忌惮姐姐，她自忖自己只是为了避免不必要的麻烦而已。
　　“这个……没有什么问题，之后我们重新约定一个地点就可以了，由比滨同学应该是能够理解的。”
　　所以犹豫与迟疑，这些都只是一瞬间发生的事情，雪之下雪乃马上就坚定了决心——毕竟现在最重要的还是逃离自己姐姐的魔爪。
　　看来姐妹关系真的很有问题呢！
　　而且由此大概也可以合情合理的做出推测，只怕雪之下并不仅仅是和自己的姐姐关系不好……嗯，怎么说呢，反正就是家家都有本难念的经吧。
　　夏冉的脑海之中思绪电转，然后似乎察觉到了什么似的，回头看了一眼，还是那副不紧不慢的语气：
　　“她好像没有放弃，就要追上来了……嗯，要不要跑起来？只是这样子快步走，完全不行啊，雪之下同学。”
　　貌似是被他这副事不关己的语气给激怒了，少女微微一顿，然后很是气恼的甩开了他的手臂，并且用一种极为恐怖的眼神瞪着他：
　　“你这人……不要说得那么无辜啊，如果不是因为你的话，我自己一个人根本就不用躲着她！”
　　夏冉扯了扯嘴角，这么说来，还是自己的错了？
　　不过他也没有说什么，只是收敛了表情，然后伸出手来一把拉住了雪之下——
　　“这样是不行的，你姐姐看上去就是一个很有毅力的人，你就这样的话，迟早都会被她追上……跟我来吧，雪之下同学，我让你见识一下什么叫做专业的。”
　　“嗯？！”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　“嗯？！难道真的是男朋友，什么时候交往的？”
　　在后面快步赶上来的那个年轻女性看到了这一幕，似乎是真的为之诧异了，看着两人消失在一个商场的门后，忍不住的皱了皱眉头。
　　不管出于什么样的心态，雪之下阳乃的确是对自己的妹妹比较关注——
　　否则的话，也不会仅仅是在路过麦当劳的时候，无意间看了一眼店里面，发现了雪之下雪乃和一个陌生的男生坐在一起疑似约会，她就立刻不暇思索的准备直接杀进去了……
　　只不过没想到的是，两人比她想象之中的还要警觉。
　　她本来打算去柜台那里点餐，然后装作偶遇的，结果正在那里排队的时候，下意识的回头看了一眼，就发现两人已经快步从侧门离开了。
　　不过，就像是狗咬住了猎物一般……雪之下阳乃同样没有就此打消计划的想法，而是毫不犹豫的立刻就追了出去。这件事真的是太有意思了，雪乃越是不肯让她知道，她就偏偏越是要去搞个明白。
　　雪之下阳乃拿出了手机，一边走一边迅速的编辑了一封邮件，发送了过去，大意是放了对面的鸽子，告诉自己的朋友们自己今天的计划有变，无法如期赴约了。
　　接着，她握住手机走进了那间商场之中，带着宛若是正在追踪猎物的老练猎人一般胜券在握的微笑。
　　这两个人还是太年轻了，在自己面前实在太嫩了，怎么都是不可能逃出自己的手掌心的。
　　她脚步轻快的走向一楼大厅之中的客人，迅速的询问了一番，利用自身的魅力和话术技巧，很是轻轻松松的就得到了自己需要的情报，虽然都不是非常确定的说法——
　　多数人都是说自己“没有看见”、“没印象”……少数人则是在努力回忆一下之后，有些含糊而且不确定的说“应该往楼上去了”、“好像是有这么两个人”……
　　不过她需要的就是这样模糊的情报，意味着这些人没有说谎，至少能够确定自己的妹妹和那个有趣的少年并没有在一楼准备和她兜圈子——
　　这么短暂的时间其实也做不到什么，她是紧随其后就走进商场了的。
　　除非是会魔法，否则的话，那两个人不可能让见到他们并且留下一定印象的人，同时出现他们到上面一层去了的错觉……
　　要是刻意布局想要误导她的话，不说时间不够的这个问题，也会因为「刻意」的原因，让那些人的印象在短时间内变得足够「清晰」，那样给出的情报就不会这么自然而模糊了。
　　雪之下阳乃并没有着急，而是稳扎稳打的准备这样一层一层的找上去，她的脸上挂着非常阳光的笑容，只是多少有一些高深莫测的感觉。
　　不过很快的，猎人就笑不出来了。
　　三分钟后，在商场的第二层的服装专场的某个角落，雪之下阳乃堵住了一对年轻的学生情侣，她有些头疼的看着两人身上的衣服，感觉有些出乎意料。
　　坦白的说，这一对情侣和她之前看到的两人的装扮一点儿都不相似，完全就是另一个风格，而且女生也不是双马尾的发型，而是直接放下的黑长发。
　　但正因为这样，她才觉得就是那两个人——要是衣着装扮都一模一样的话，她反而就要怀疑是金蝉脱壳的伎俩了——尤其是当这对年轻情侣总是在小心翼翼的与她绕圈子、保持距离的时候。
　　雪之下阳乃本来以为胜券在握，结果没想到这两个人居然真的不是她的目标。
　　而且被她抓住之后，这两个人也很坦然，那个小姐姐开口解释了起来：
　　“是刚刚有一对情侣来拜托我们这样做的，那个男生让我把头发放下来，等到看见一个穿着白色衣服的年轻女子上来找人的时候，就尽量与她拉开距离，不要让她看见……”
　　就是这样，除了让女生放下头发之外，什么都不做。也没有让他们专门去吸引注意力，而是让他们反过来尽量避开雪之下阳乃。
　　但正是这样，反而才非常成功的起到了作用。
　　雪之下阳乃脸上的表情更加阳光灿烂了，至少在这个时候还是灿烂的，她也没有和这两个小年轻纠缠，而是迅速的追问了几个问题，做出了判断之后继续准备追击。
　　不过很快的，她就发现情况有些不对劲了。
　　一路上的阻碍并不算多，但是却都非常精巧，简单而又精确……
　　那两个人很好的利用了商场内的一切人或设施，包括工作人员与客人，有些是被他们直接拜托的，也有些是无意间就被利用了的。
　　但是这些迷阵都对雪之下阳乃造成了相当程度的干扰，大大的拖住了她的脚步——
　　很多时候，她看出明显有问题的布局，却不得不考虑对方是不是在利用逆向思维，只能够去确认一下。
　　而很多时候，她都以为自己这一次终于是逮到正主了，然而却都是让她感到错愕的结果。
　　——她的确是一个很有能力很有手段的女性，但是终归不是真正的特工，在经常躲避危险、摆脱追捕，甚至是与食人怪物在闹市之中互相诱捕猎杀的某人面前……
　　她还是太嫩了，欺负她哪用得着魔法。

第二百二十六章 常识与冷知识
　　十几分钟之后。
　　已经来到了商场第六层的雪之下阳乃，在此刻几乎都就要维持不住脸上那虚假的笑容来，阳光的表情上布满了虚伪的裂纹，只是她还在尽量抑制自己。
　　反正，这也就到最后了，这一次……绝对不会再有意外发生了！
　　她深深呼吸了一口气，让自己脸上的笑容重新变得阳光而且灿烂，她慢慢的走到了这一层的洗手间入口处站着，然后等待了几秒钟，举起手机轻轻的按下了拨通键，将一个早就准备好的电话号码拨了出去。
　　约莫一两秒之后——
　　一个熟悉的铃声隐隐约约的从女性专用的那一侧的洗手间之中传出来，但是只响起了两秒钟不到，就一下子戛然而止，似乎是被手机的主人慌慌张张的拒绝了。
　　而几乎是在同时，她的手机的显示屏上也正好跳出了新的信息，对面拒绝接听她的通话请求。
　　“呵呵，这一次……终于让我逮到了吧……”
　　雪之下阳乃发出了低笑，她脸上的笑容显得更加阳光灿烂了，之前的裂纹似乎也是一下子就消失不见。
　　虽然坦白的说，这一次真的出乎她的意料，没想到这两个人居然能够和她周旋这么久。
　　不过也就这样了，尽管她屡次扑空，但是却并没有因为这样就导致气急败坏，完全乱了方寸。而是仍然步步为营，一直都非常小心的注意着，没有让目标兜个圈子，就从背后跑掉了。
　　所以，笑到最后的人仍然是她！
　　于是这一次，彻底确定了目标的正确性的雪之下阳乃，非常有耐心的双手抱胸，站着原地等待着。
　　虽然刚刚的通话没有完成，但是那已经没有什么区别了，因为确认的目的已经达成，她相信自己那位冰雪聪明的妹妹是明白这个道理的……而她只需要在这里等着就可以了。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　商场内部的货运电梯正在徐徐下降，而电梯的内部空间之中，理所当然的站着两个人。
　　“好了，那个好心的小姐姐的手机铃声，会帮我们拖住你的姐姐一段足够的时间的，接下来我们就该考虑要去哪里等比企谷和由比滨两个人的问题了……”
　　夏冉一直都在盯着自己手上的两部手机，在自己的通话请求发起两秒之后，突然戛然而止的瞬间，也以无与伦比的手速按下了另一部手机的拒绝接听键。
　　然后他将后者还给了边上的雪之下，很是一脸淡定的这么说道。
　　雪之下接过自己的手机，表情稍稍的有些复杂。她并不怀疑对方说的话。
　　事实上，当这个人慢条斯理不慌不忙的带着她沿着商场一层一层的往上走，顺便通过口述传授她反跟踪的技术，说什么一个人想在步行中甩掉跟踪者是件很容易的事。
　　只要“采取迂回、换装、换乘、穿堂等手段甩掉尾巴”，或者“从一个门走进人很多的大商场，到里面左拐右拐，再从另一个门出来”，再或者“在一辆公共汽车即将关门之前冲上车去”……
　　这些简单的措施都能够给跟踪者造成极大的麻烦。
　　并且他沿途还在无比娴熟的通过话术说服，或者利用金钱收买，让那些符合要求的客人或者工作人员，答应临时客串出演他的一些小剧场……
　　在那个时候，雪之下基本上就已经明白，自己的姐姐不可能追得上来了，因为这不是速度的问题，而是经验上的差距——
　　哪怕是再怎么聪明的人，也不可能会说在自己不熟悉的领域一下子就无师自通。而很遗憾的一个客观事实就是，她的姐姐尽管看上去是一个完美超人，但是技能点都主要分配在接人待物以及社交方面。
　　并没有在跟踪与反跟踪这方面投入多少的技能点，之前大概也没有专门训练过这方面的经验，毕竟她的定位从来就不是要成为一个专业的特工……
　　就像是刚刚的最后一个小伎俩那样——
　　夏冉直接拦下了一个看上去就好说话的温柔女孩子，对其晓之以情，动之以理，说服了对方专门下载了和雪之下的手机铃声一样的彩铃，并且设置成为来电铃声。
　　然后又请对方和他交换了联系方式，并且让对方在雪之下阳乃上到第六层的时候，躲到女洗手间里面去，继续给后者制造错觉与假象。
　　而当雪之下阳乃打电话来确认的时候，他立刻就打电话过去给那个女孩子，而当那个女孩子按照计划拒绝他的电话的时候，他也直接拒绝了雪之下阳乃的来电……
　　就是这样，其实整个计划一点儿都不复杂，然而却非常巧妙的让雪之下阳乃认定了某个不存在的所谓事实，并且让她“再一次”的觉得自己胜券在握，这一把稳了——
　　自己的妹妹终于还是被自己堵住了，可以确认她再没有其它的退路了。
　　哪怕是一直藏在洗手间里面不出来，又能够怎么样呢？不外乎就是比拼耐心的行为……她大概就是这样想的，而等她反应过来的时候，夏冉和雪之下两个人早就已经通过货运电梯离开了这间大商场了。
　　这种上当受骗并不能够说是因为别的什么原因，真的纯粹就是经验问题，而且她虽然通过打电话的方式来进行确认，然而夏冉却是将时间掐得非常精确。
　　在一来一回之间，的确是存在一定的时间误差，不过在夏冉的反应能力与手速的控制之下，这个本来就细微的时间差再度被压缩了。
　　再加上之前的一连串干扰，屡次扑空的挫败感，雪之下阳乃肯定不可能一点儿情绪波动都没有，在下意识地认为那是最后一次机会的她，很容易就会被蒙蔽过去。
　　——自己打通电话，洗手间里面就传出了铃声……
　　——而洗手间里的铃声被慌慌张张的掐断的同时，自己打通的电话也正好被拒绝……
　　就是这么简单的两个现象，谁都会将它们联系在一起并且得到一个最合情合理的解释的。雪之下阳乃同样也是如此，她当然也会按照那个理所当然的方向去思考，并且得出理所当然的结论了。
　　“你为什么这么熟练啊？”雪之下用力地呼出了一口气，然后蹙眉奇怪的看着他。
　　虽然暂时摆脱了那个麻烦的女人，不过她却觉得这个家伙身上似乎多了一层朦胧的迷雾。
　　为什么就连这种事情都会这么专业？他平时到底是在干什么？他到底还有什么是不会的？
　　“嗯，雪之下同学，你这句话有些莫名耳熟啊……”夏冉伸出小拇指掏了掏耳朵，随口解释了起来，“熟练自然是因为做得多了，熟能生巧嘛……”
　　“熟能生巧？”
　　“对啊，我之前在另一个世界，和一些披着人皮的食人怪物……”夏冉诚实的举例想要说明。
　　“好了，不想说就别说吧，用不着扯这么假的理由。”少女有些头疼的打断了他的扯淡，直接切换成了鄙视模式。
　　“嗯？那换一种说法？”夏冉有些不确定的说道，“这种常识不应该是谁都知道的吗？”
　　“如果这种是常识的话，那么在你看来，冷知识又应该是怎么样的？我就姑且听一下你的例子……”雪之下死心地叹一口气，虽然早就很熟悉这个人的风格了，不过当他这样子胡说八道的时候，她还是会觉得头疼。
　　“冷知识啊……嗯，应该是和喜欢的人一起睡觉，会睡得很香吧。”夏冉稍一思索，然后竖起一根手指摇晃了一下，这么的举例说道。
　　“你是认真的吗？还是说把「常识」和「冷知识」的定义搞混了？”雪之下的表情不知是惊讶还是呆愣。
　　“说这个是冷知识有什么问题吗？冷知识的意思，不就是很多人不知道吗？”夏冉毫不在意，自然而然的这么说道。
　　“……”
　　“……”
　　在这一瞬间，少女居然觉得他说的很有道理。
　　“唔，等等，有人打电话来了……可能是由比滨他们。”夏冉察觉到了手机的震动，看了一眼之后就撇了撇嘴，然后果断的拒绝接听。
　　“是谁的电话？”见状，雪之下隐约有了个猜想。
　　“号码我不认识，不过应该是你姐姐的……很有行动力的人啊，我的手机号码估计是从那个小姐姐手上被她要走了。”夏冉略显郁闷。
　　“……”
　　“……”
　　两人同时沉默了下来，毕竟都是聪明人，自然知道这是一个信号，代表着这场游戏还不算完。
　　“算了，先过了今天再说，我才不相信她会无聊到追到学校里来……那么接下来，我们回之前的麦当劳吧，有句话说最危险的地方就最安全……”
　　雪之下迅速的收敛表情，然后认真的思考了起来，不过很快的她就摇了摇头，自己否定了这么一个危险的选项。
　　“嗯，不对，这样应该不行，那个女人肯定也会这么想，而且就算是不觉得我会回去，她也会去确认一下的……我实在不明白，她的性格为什么能够这么恶劣。”
　　什么最危险的地方就是最安全，这个绝对不可能，别人也不是傻的，如果找不到人的话，肯定就会首先回去之前的地方确认一下……一个不小心，那就是自投罗网！
　　“那就去其他地方好了，让由比滨他们自己找个地点，我们找过去就没问题了。”
　　夏冉随口说道，而这个时候电梯已经慢慢地停了下来，接着电梯门就向两侧分开。
　　他直接率先走出电梯，这已经是商场地下一层的空间了，四周停着不少的车辆。不过没有什么人，而且因为是地下空间，常年不见阳光，多少有些阴冷感。
　　“只能够这样了……”雪之下微微蹙眉，然后轻轻的叹了口气，拿起了自己的手机跟着走了出去，“希望她之后不会再找过来吧。”
　　“这个有些难说，最稳妥的让她找不到的方法，其实就是我们反过来在后面跟踪她……”夏冉兴致勃勃的说道，“她似乎没有掌握反跟踪的技术，如果雪之下同学你想的话……”
　　“不！我不想，我又不是变态。”
　　雪之下断然拒绝了，不过她的这句话似乎直接就给她的姐姐贴上了一个奇怪的标签。
　　“那就没办法了，之后就交给运气来决定吧，我的运气一直很好……”夏冉也不是太失落，只是迅速的整备了几个用得上的法术，什么交给运气来决定，运气肯定是站在他这一边的啊！
　　雪之下的姐姐不管是什么人都好，反正永远都不可能在这种事情之中占据优势的……
　　毕竟要是正面交锋的话，朋友的长辈都是不好对付的人，小辈天然就处于弱势地位，有道理也是没道理……而雪之下的姐姐身上正好就有这样的长辈标签。
　　所以大家都作弊吧——对方以“理”服人，他就遵纪守“法”……

第二百二十七章 小意外
　　“奇怪了……这一层的地下停车场有这么大吗？”
　　雪之下皱着眉头，回到了一开始的电梯旁边，因为那里的墙壁上有着地下车库的地图。
　　虽然说，她刚刚已经看了一次，不过貌似找不到正确的路线离开，绕了一圈就又回来了。夏冉施施然的跟在她的身后，表情有些奇怪，但是什么都没有说。
　　“应该没错啊，就是刚刚的那个方向……难道是有什么改动？没有及时更新这些信息？”
　　少女将手举起轻轻的托着下巴，似乎是在默默的思考着，一时间有些不太理解。
　　她也知道自己如果在陌生的地方，区块还特别复杂的那种，同样很容易迷路……不过这个属实很正常，又不只有她会这样子，大多数都容易出现这样的状况。
　　但是再怎么看，这个空空荡荡的地下一层商场停车场，也不至于复杂到这么一个程度吧？
　　“嗯？”
　　就在雪之下思考着的时候，却突然觉得身后似乎发生了什么事情——
　　并不是听到声音，也不是感到气流，就是明明什么动静都没有感觉到，然而她就是没来由的觉得可能是发生了什么事情，这是一种源于第六感的奇怪预感。
　　下意识的转身看去，她扫视了一圈四周空荡荡的地下停车场，没有发现有什么特别的事情发生，于是就以一种戒备的眼神盯着身后的那个似乎完全不知道发生了什么的家伙。
　　“……”
　　“……”
　　两人就这样大眼瞪小眼的，相对无言了好大一会儿。
　　“雪之下同学，你为什么要这么看着我？”夏冉终于是挑了挑眉毛，他歪了歪头，直截了当的问出了这么一个问题。
　　“这不是理所当然的吗？因为你一直都在后面看着我啊……”雪之下雪乃把没有一丝凌乱的领口拉起，冷冷的打量着他，“这里没有其他人，看着你那邪恶又下流的眼神，我感到非常危险。”
　　虽然什么事情都没有发生，但是刚刚的那种感觉却不像是错觉，那么唯一的解释就是这个家伙是让她突然产生那种异样感的源头……
　　而且最重要的一点就是，雪之下雪乃也是现在才突然发现，自己作为一个女孩子，客观来说此刻的处境并不怎么安全。偏偏她之前似乎毫无自觉，在这方面似乎没有一点儿的危机意识。
　　这简直是不可思议的一件事……她对这个家伙的信任程度什么时候到这么高的数值了？
　　“你这是在暗示我应该做些什么吗？”夏冉的神色不变。
　　“想都别想……你是变态吗？”
　　雪之下毫不犹豫地拒绝，眼神就和刚刚一样冷淡。不过也就这个样子，看得出来她眼眸之中的警惕与戒备并没有特别浓烈，大概也是看出夏冉的表现一如既往的淡然正常。
　　而这种发现也让她没来由的安心了下来，并且在情绪方面受到感染，同样感觉淡定不少，并没有因此而变得慌张。
　　“既然这样，我们就别浪费时间了吧……”夏冉叹了口气，也看了四周一圈，“虽然不知道这个地下停车场的布局是怎么样的，但是的确奇怪得很，我们用不着和它扛上，直接坐电梯到一楼离开吧……”
　　雪之下手抵下巴，露出一脸沉思的表情：“但是这样的话，就会有人看见，姐姐她就会知道我们离开这间商场了……”
　　“本来就不过是时间早晚的问题而已，我本来也没想着能够一直瞒下去，而且继续在这里耽搁的话，可能你姐姐就直接下来了。”夏冉对她悠然一笑，并不觉得这有什么难以接受的。
　　“也是呢，那就趁现在还没有商场的员工使用电梯，我们快点上去吧，被抓住了的话可是要挨骂的……”
　　雪之下略一思索，发现也的确是这么一回事，那个女人总不可能被一直瞒住，于是轻轻颔首表示赞同。
　　紧接着，她深深的看了一眼夏冉，又看了一眼地下停车场的四周，一转身就按下了电梯的按键。
　　虽然什么都没有说，也知道少女不可能发现什么，然而夏冉还是被她这么一眼看得有些心里发毛，总觉得自己刚刚的行为似乎被看透了似的。
　　嗯，应该都是错觉，但是雪之下大概发现了自己想要让她尽快离开这个地方的意图了……不过值得高兴的就是，虽然她应该搞不清楚是因为什么具体原因，却没有因此纠缠不清。
　　走进电梯之中，看着电梯门在自己的眼前徐徐关上，夏冉表面上神色自若，一副慢慢悠悠似乎什么都不在乎的样子，实际上却是绷紧了神经。
　　严格来说，这还是他第一次在现实世界之中遇到某些不太科学的东西，虽然不知道是什么，也没有察觉到危险与威胁，考虑到现实世界那稀薄的灵气问题，想必也不会是什么特别强悍的非人异类……
　　——《黄石公素书》：地薄者大木不产，水浅者大鱼不游。
　　这本来就是理所当然的事情，但是出于谨慎原则，他还是因此打起了十二万分的精神，心灵护盾直接撑开，将身边的少女笼罩了进来。
　　如果是他独自一人碰上的话，那么肯定很乐意探寻一番，不过现在嘛……就还是先暂时离开这里比较好，有什么问题也完全可以之后再说。
　　当然，要是对面没有达成共识的话，他也不介意直接赏对方几发大火球就是了……
　　不过幸好的是，他没有察觉到什么恶意，也没有发生什么不好的事情。
　　也不知道是那东西本来就没有敌意，只是单纯的存在于那里，他这个同样不科学的人闯进其中，才激活了对方的某些防御措施，导致了鬼打墙一般的现象出现……
　　还是因为现实世界之中的神秘环境真的不太好，空气之中的灵气密度虽然不能够说完全不存在，但是的确非常稀薄，那东西已经没有什么力气兴风作浪了……
　　夏冉也不确定到底是因为什么原因，不过这第一次在现实世界之中的遭遇，却是让他多少有些惊奇。
　　当然也就仅限于此了，在空间之中，他也和其他的迷途者交流过几次，知道绝大部分人都来自于其他的看似普普通通、平平无奇的世界线……
　　——也只是「看似」而已……
　　就像是在魔法世界里同样可以总结规律，发展科学技术一般，而在看似普通的世界之中，也不一定就完全没有神秘的藏身之处……况且“神秘”这个词语本身，不就是代表着难以捉摸，高深莫测吗？
　　没有被发现，简直再正常不过了。
　　所以的确有些迷途者是在有能力之后，往往才发现自己原本以为普普通通的现实世界，其实隐藏着一些秘密……嗯，想想其实也很正常，真正完全正常的世界，是不会出现迷途者这样的怪胎的。
　　一路平安无事的回到了上面的一楼，夏冉跟着雪之下一前一后的走出电梯，在后面的他顺手在电梯的触摸屏上按了一下，留下了一个肉眼看不见的符文标记。
　　一般人发现不了，但是对他来说却很有用，等于是在这里安装了一个定位器。
　　这自然不是说他的记忆力这么不好，之后担心找不回来这个地方，而是为了召唤物的定位做准备。
　　他并不需要在之后自己再亲自前来，而是只要在家里驱使召唤物直接过来就可以了……说到底，召唤物不就是起到这样的作用的吗？
　　如果召唤师不能够安稳的坐于后方，而是必须与召唤物一起并肩作战的话，那就失去意义了……因为那不是召唤师与召唤物的关系，而是战士与战兽的关系。
　　雪之下快步的走出商场，途中倒是没有发生什么正好被姐姐大人堵住的狗血事情。
　　夏冉也不会允许这样的事情发生，况且也正是因为他完全可以确定雪之下阳乃还不死心的在上面几层转悠，所以才会这么大大咧咧的坐电梯上来。
　　迅速的离开商场，走过街道的转角，雪之下才微微的松了一口气，回头看了一眼，确认那个女人没有能够跟上来。
　　“可以把手机通知设置成为静音，之后麻烦会小一些……”夏冉慢条斯理的在后面，提出了自己的看法，他见过很多人就是在短暂脱离危险之后，因为这样的小小失误而重新使得自己陷入窘境的。
　　少女瞥了他一眼，不过也没有说什么，只是从善如流的拿出手机，开始了设置。她觉得这的确很有道理，不能够因为雪之下阳乃用了一次这样的手段，就下意识的觉得对方不会再用第二次。
　　或许之后真的会出现这样的问题，因为手机铃声而暴露……
　　“那我现在联系一下由比滨同学……”抬起头来，少女对夏冉这么说了一句。
　　“好的好的，我知道了，你放心，我会看着情况的，如果你姐姐出现的话，我第一时间通知你……”夏冉连连点头，在她还没有说完整段话之前，就已经做出了回答。
　　雪之下张了张嘴，然后轻轻的呼了一口气，没有犹豫的就直接打起了电话。
　　没过太长时间，对面就接通了。
　　“喂？由比滨同学……嗯，是我，抱歉，刚刚出了点小意外，所以我们暂时离开了麦当劳那里……”
　　雪之下的语气平淡自若，一点儿都看不出之前刚刚突如其来的遭遇精英怪的时候的惊恐与僵硬。
　　“你们现在在什么地方？我和夏冉同学这就过去找你们……什么？你说你回去了？为什么，不是你要发起这个活动的吗？”

第二百二十八章 问题很大，慌也没用……
　　似乎情况又有些变化。
　　夏冉顿时忍不住的微微挑起眉毛，下意识的思考着由比滨结衣是不是真的回去了，还是故意这么说的？
　　至于原因嘛，其实也很好理解，大概是不想她和比企谷八幡的二人世界被打扰？如果真的是这样的话，那他就要对这个女生刮目相看了。
　　明明之前还这么羞涩难为情，连自己说要帮她制造机会，都表现得又气又急，好像是猫被踩了尾巴的样子……结果一到了实际操作的环节，压根就不需要别人帮她制造机会，她自己直接就上了？
　　“有些麻烦，由比滨同学他们两个……好像在我们不知道的情况下闹矛盾了。”
　　正在夏冉胡思乱想的时候，雪之下也结束了通话，她放下手臂，皱着眉头说道。
　　“嗯？闹矛盾是什么意思？”
　　“就是字面意思，不知道她和比企谷两个人发生了什么误会。”少女叹了口气，声音仍然冷淡的说道，“总之我听她的语气好像很难过的样子，据说比企谷同学也已经回去了，两个人似乎是不欢而散……”
　　“……”
　　“……”
　　所以说，这到底是怎么一回事？
　　今天不是正常向的社团活动的吗？说好的读书会呢？为什么会这样子一波三折？！难道是因为自己今天出门同样也没有看黄历的原因吗？
　　夏冉都不知道说些什么好了，他甚至都开始怀疑自己这个时候要是去看一看传统日历的话，那么上面的今日宜忌肯定是这么写的——
　　「宜搬家、入宅、祈福、解除、追杀妹妹」
　　「忌出行、开工、交易、祭祀、两人约会」
　　只可惜的是，他没有将点数分配在预言系，也没有掌握系统性的占卜吉凶运势的术式手段。不然的话，至少就可以事先做一些准备什么的了。
　　两人就这样大眼瞪小眼，过了好一会儿之后，夏冉无奈的开口了：“那我们怎么办？这读书会没有必要继续开下去了吧？”
　　所谓的读书会，本来就是为了由比滨结衣而开展的社团活动，但是现在就连正主都似乎不知道受到了什么打击，还没有开始就直接退场了……
　　那么，就只剩下他们两个人的话，这个读书会还有必要继续下去吗？
　　夏冉和雪之下这两个人，一个是年级第一，一个是年级第二，一个是加点的挂壁，一个是真正的天才……完全不需要通过课外补习的方式来提升成绩，这对于他们而言简直就是浪费时间。
　　毕竟正常的学习就能够将进度条达到百分之一百了，那么通过课外补习之后，进度条的完成度同样也还是百分之一百，反正上限并不会因此发生动态变化……
　　“我也不知道，你觉得呢……”
　　雪之下有些头疼的揉着眉心，一脸的苦恼，然后无力的摇摇头，大约也是觉得今天貌似是特别不顺利吧。
　　——简直好像是被谁诅咒了似的，从头到尾都没有什么好事情发生……嗯，或许眼前的这个家伙除外，他可是轻轻松松的就拿到了两个陌生女孩子的联系方式，难道还不是好事吗？
　　想到这个，雪之下很是不悦的盯着他。
　　夏冉不知道少女突然想到了什么，也不觉得自己突然被这么盯着是因为其他的原因，反而还觉得这个很正常，如果雪之下不是冷冰冰的话，那还是雪之下吗？
　　所以他只是托着下巴，作沉思状，觉得这个时候的确不太适合继续下去了，不管是读书会还是别的什么活动。
　　而且不说尴尬与否的问题，现在又出了这么一档子事，眼前的女孩子肯定没有那份心情，而他自己也有些放不下刚刚在那间商场地下一层空间的发现……
　　当然，这是最理性的考虑，而人有些时候是不应该那么理性的，那样的话会给人一种冷漠无情的感觉。
　　“那就……我们先去找个地方坐下吧，按照之前的计划那样，暂时不用纠结其他的事情。”
　　迅速的思索了一下，夏冉平静的开口说道。
　　“或者你可以先问一问由比滨同学到底发生了什么事情，说实话我很难想象她会和别人闹矛盾的样子，但如果对象是比企谷的话，我又分不清楚原因到底是在谁的身上了。”
　　“你说的也有道理。”
　　雪之下对此很是赞同的点了点头，唯有在这件事上，她和夏冉有着惊人一致的看法。
　　因为由比滨结衣就是这样的人，她总是把其他人看得比自己重要，性格温柔善良，善于观察别人的脸色，但也因此往往不能坦率地表达自己的想法。看似是天然呆，其实经常将心事深藏，天然呆某种程度上是为了融入现充团体所披上的外衣。
　　也正是因为她非常善于迎合别人，非常了解人际关系的复杂，为了自我保护以及维持相应的朋友关系，不自觉地就看着别人的脸色行事……所以，很难想象这个女生会主动的和别人闹矛盾。
　　如果真的发生了的话，那么毫无疑问，源头绝对是因为对面的那个人！
　　本来应该是这样的，但是偏偏这一次的对象是比企谷八幡，这又让人感觉这个定律简直出现了悖论……毕竟比企谷八幡那个已经腐烂的死鱼眼，根本就不想主动和外界有所联系。
　　一个时常把自己孤立起来的家伙，真的有可能去主动招惹别人吗？
　　“那你打电话问问比企谷同学吧，看看发生了什么事情。”
　　雪之下默默思考了一下，没有对夏冉的建议提出什么异议，只是轻叹一口气又这么说道，打算由两人分工合作，以最快速度搞明白是怎么一回事。
　　“这个，还是算了吧……我没有比企谷同学的联系方式。”夏冉想了想，理直气壮的拒绝了这么一个提议。
　　“你没有他的联系方式？你们还是朋友吗？”感觉好像是听到了不可思议的事情，少女看着他的眼神非常惊愕。
　　“咦，我和比企谷已经是朋友了吗？”少年却是似乎对这个说法表现得比她更加惊愕。
　　“……”
　　“……”
　　……
　　……
　　五分钟之后。
　　因为这一次不用再考虑另外的两个同伴要找来的问题了，所以本着远远避开雪之下雪乃的姐姐雪之下阳乃的这个基本原则，两个人远离了购物中心。
　　也没有再回去之前的那家麦当劳，而是随便找了一家普通的自助餐厅，准备坐下来吃点东西度过上午的时间——
　　之前在麦当劳根本就没吃什么东西，饮料都来不及喝上两口，就因为遭遇精英怪而只能够匆忙撤退。
　　——并且搞明白比企谷八幡和由比滨结衣两个人到底发生了什么事情。
　　“夏冉同学，等等……”
　　“嗯，怎么了？”
　　夏冉发现雪之下站着饮料机的前面，眼神认真地打量着或者说审视着那台机器，也幸亏那台机器终归是机器，不然的话，大概要在雪之下小姐的锐利目光之中瑟瑟发抖了。
　　而她本人则是右手拿着崭新的塑料杯子，左手不知为何紧紧握着。
　　“嗯，雪之下同学，刚刚是你叫我吗？”夏冉有些不能够确定。
　　“我想要问一下……这台机器，硬币要从哪里投进去？”雪之下没有看他，只是仍然用审视的眼神打量着饮料机，小声的这么说道。
　　“……你是在说笑吗？”夏冉怀疑自己听错了。
　　她到底是出身于多么上流的家庭啊！难道说，只要不像是之前麦当劳那样的服务，直接准备好食物饮料一并交到客人手上，而是像这种普通的餐厅提供的自助服务……
　　她就完全不知道该怎么做了？难不成以前真的没有见识过，只是因为这一次接近于朋友碰面的活动性质而出来，才会接触这么平民的……事情？
　　“什么说笑？”少女转而看他，秀气好看的眉头紧锁。
　　“我来吧……”夏冉向她伸出手来，想要接过她手里的杯子，貌似雪之下大小姐是真的没有接触过这么平民的东西。
　　看着他伸出来的手掌，稍微迟疑了片刻，雪之下将紧握着的拳头放上去，轻轻舒展开来，一枚带着少女的些微体温的硬币落在了夏冉掌心之中。
　　“……”
　　“……”
　　夏冉看了看自己掌心之中的那枚500円硬币，然后面无表情的将它握紧，再次张开的时候硬币已经消失不见了，仿佛是变魔术一般——
　　“不是这个，我是说杯子。”
　　雪之下略显好奇的看了一眼他的掌心，不过也没有问那枚硬币去哪里了，而是将另一只手里的杯子递了过来。
　　接着，她在旁边看着夏冉按下按钮，热饮直接灌满杯子，轻声说道：“原来如此……”简直令人捏一把冷汗，这已经不是天然了。
　　装好自己要喝的饮料后，两人回到座位。
　　雪之下斟酌着，低头在手机上编辑邮件，打算给由比滨结衣发送过去。她是有认真地考虑过，由比滨同学刚刚似乎很难过，只是在强作欢笑和她对话。
　　现在再打电话过去的话，不是太合适，而且文字交流更加方便，可以说得更加详细，在编辑的时候也可以反复斟酌修改，给双方都留下很多余地。
　　至于夏冉，则是什么都不干，只是低头似乎在玩手机……他也不是真的什么都不关心，而是上网搜索关于千叶的各种灵异神秘事件，重点将刚刚的那个商场列入搜索之中。
　　在这么发达的信息时代，很多东西是掩藏不住的，尤其是那种很严重的问题，会频繁发生的话……
　　不过结果却是一无所获，那家商场似乎非常正常，之前应该没有发生过任何的奇怪事情……这样的话，夏冉能够想出来的解释并不多。
　　要么就是那个东西在不断的转移，这几天才刚刚到了那座商场……要么就是那东西真的人畜无害，根本就没有对普通人出手过，只是他这么一个同样不科学的人接近，才引起了那东西的应激反应……
　　或许可以让狗子现在就过去看看？
　　毕竟距离也很近，不外乎就隔了几条街道，省得今天晚上再让它一个人孤苦伶仃的坐电车过来探查情况……而且隔着太远的距离，心灵锁链也拉不了这么长。
　　到那个时候，就没有办法直接操纵魔宠的行动了，只能够依靠预先设定的程式以及赋予其的一定智慧，让它自己独自行动，事后要是能够安然回来的话，夏冉才能够知道发生了什么。
　　说干就干，看了一眼对面皱眉苦思的雪之下，夏冉的身旁空气非常晦涩的扭曲了一下，似乎有什么完全透明的东西直接出现，然后一溜烟的跑出了店外。
　　哪怕是直接盯着看，一般人也要好一会儿才能够看出一些轮廓，所以这和隐身完全差不多了。虽然这种隐身是取巧了的，但是普通人看不出来就足够了。
　　反正一直到了今天，他才确认自己的世界也的确存在一些神秘特异的因素，但是也不可能说一下子就遇到超凡者什么的……夏冉是这么想的。
　　“咦？这是谁的式神？”
　　诧异的声音通过魔宠的听觉，从心灵锁链之中传来。
　　一刹那，夏冉连带着召唤出来的狗子都同时僵了一下……什么鬼？自己没说出来啊，这难道也是立flag？
　　后者在夏冉下意识的操纵之下，转头看去，发现前方的街道上出现了一个有着绿色的长发，带着蛇与蛙的发饰，头发在左侧用白蛇缠绕为一缕，发根处则是青蛙样式的发卡的少女。
　　而且她穿着应该是巫女服一类的装束，上半身是白色，下半身则是蓝色的裙摆。
　　似乎是一瞬间就捕捉到了微妙的神秘联系，这个女孩子讶异的转过头去，直接看向了旁边的餐厅里面，视线一下子就与某人对上了……

