本书名称: 退婚后她成了真祖宗
本书作者: 病娇猫娘
本书简介: 苏家的废物千金苏也，被薄氏集团总裁退婚后疯了！
第一天，她摸着父亲的头：“大侄子，我看好一个项目，明天你去竞标。”
第二天，她用铁锹把苏家祖坟刨了，嘴里念叨：“我记着是埋在这了呀？”
第三天，她拍了拍某洁癖总裁的肩旁：“小薄啊，联姻不成情意还在，这服药我给你打一折，你就给我600万吧。”
*
苏也，40年前死于非命的商界第一女枭雄，机缘巧合重生到同名侄孙女身上。
于是......
遗产公证处，搁置40年的巨额遗产被认领。
博物馆惊现神秘人，无偿捐赠40年前销声匿迹的天价古董。
黑客联盟，40多年无人可破解的账号突然上线。
神秘御姐走红网络，k.o赌石达人、再世华佗、带货一姐、跆拳道宗师…
万人嫌变身团宠，苏家门槛被七八十岁的各界“竹马”大佬们踏破。
某前任未婚夫醋意冲天：“轰出去，别影响我未婚妻高考。”
真香可能会迟到，但永远不会缺席。
退婚前的薄云礼，从不正眼看她。
退婚后的薄云礼，画风突变：“你喜欢哪个项目？我竞标回来送给你。”
“这是送你的金铁锹和薄家坟园的钥匙，喜欢哪个挖哪个。”
“也也的药方是无价宝，600万太少，拿薄氏集团少夫人的位子换怎么样？”
【1v1双洁+苏爽扒马甲】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024108595

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 祖宗显灵（求收藏）
　　“完了，全完了……”
　　8月炎夏，窗外蝉鸣声不绝于耳，苏家别墅四层的祠堂里却泛着森森冷意。
　　大小姐苏也醉醺醺地闯入，瘫坐在供奉祖宗牌位的桌子前，口中振振有词：“本以为跟薄云礼订婚就能彻底翻身，结果骗他喝了药都不愿意碰我……都怪我妈出的馊主意！”
　　她倏地起身，将整齐摆放在牌位前的香炉、贡品胡乱划到地上。
　　“我爸天天供奉这些破牌位有什么用？说什么祖宗庇佑，庇佑个屁！我欠的钱，祖宗能帮我还吗？”
　　说来也怪，她长臂乱挥，所有东西都被砸的乱七八糟，唯有一盘烧鸡，依然端端正正地躺在中央。
　　她面目陡然狰狞，抓起烧鸡直接撕成两半摔在地上：“连烧鸡也跟我作对！”
　　随着烧鸡落地，置于角落的一个蒙有灰尘的牌位剧烈晃动了一下，苏也茫然看向牌位，以为自己喝多眼花了。
　　那牌位上刻着的也是‘苏也’二字。
　　这个跟她同名同姓的人，论辈分，是她的姑奶奶。
　　她没收回视线，干脆对着牌位骂了起来：“我最恨的就是你！你跟你爸当年做的那些事我早就听说了！简直把苏家的脸都丢尽了！你倒是挺会的，无儿无女，20多岁就死了，一了百了。”
　　“可我呢？我爸也不知道怎么想的，非给我起跟你一样的名字！这就算了，他竟说我连长得都跟你很像！因为这，所有人都在背后戳我的脊梁骨！这下联姻泡汤，钱也没着落了，我妈要知道我在外面欠了那么多钱一定会骂死我的！”
　　她仰头猛灌了一口酒，酒瓶砸到地上，一地狼藉。
　　起身转向窗边，完全无视掉身后那剧烈晃动到快要裂开的牌位，晃悠悠地垂首看向窗下。
　　风将她齐肩的半长发卷起，时间仿佛定格。
　　“你们不都想让我死吗？好啊，我就如你们所愿！”
　　话落，她纵身跃下。
　　同时，空无一人的祠堂中回荡起一道略低沉的少女音：“长得像我是你的荣幸！要不是姑奶奶我留给你们遗产，你们能有现在的富贵？听信外人传言污蔑祖宗，枉为苏家子孙！”
　　……
　　听到那声厚重的闷响，正在阳台晾衣服的张妈，突然反应过来刚刚窗外落下的黑影是什么，赶紧冲了出去，远远就看到大小姐苏也正趴在花园中心的水泥地上。
　　“大小姐……”张妈一张脸瞬间没了血色。
　　可她还未来得及反应，下一秒，又眼睁睁看着大小姐自己站了起来……
　　O.M.G
　　张妈险些原地去世。
　　苏也拍了拍身上的土，姿态很飒地蹭掉流下的鼻血。
　　竟然是脸着地，下落姿势毫无技术可言。
　　她转了转脖颈与肩头，确认肉身无损后，拇指指腹迅速从肩峰肩髎穴压至锁骨天突穴，被酒精迷醉的大脑渐渐清醒。
　　她抬手抵在眉间，适应了好半天才睁开眼睛，终于从那乌漆嘛黑的木牌里出来了。
　　原本只是想阻止侄孙女寻短见，没想到竟进入了她的身体。
　　这是重生在侄孙女身上了？
　　天意……
　　“傻孩子，你的死惩罚不了任何人，姑奶奶帮你，活着看他们所有人哭。”
　　张妈见作精大小姐似乎是没事，便收回视线，继续晾衣服。
　　一句关心都没有。
　　苏家上下谁人不知，苏大小姐生来就是个惹祸精。
　　上课骂老师，下课打同学，当面顶撞，背后扯谎，小偷小摸，损害公物，夫人厌弃，夫家嫌弃，十九有余，才上高三！
　　难怪跟她那个姑奶奶长得那么像，绝对不祥。
　　想罢，又十分嫌弃地瞥了眼苏也，这一瞥可不得了，薄家少爷和林家少爷什么时候来了？
　　张妈赶紧净手、摘了围裙，小跑迎了上去，恭敬颔首道：“薄少爷、林少爷，大驾光临有失远迎，我这就去禀报夫人。”
　　薄云礼淡淡“嗯”了一声，透着寒芒的目光重新落向站在眼前的苏也。
　　他声线很低，即便同时有很多人说话，也会第一时间捕捉到他的声音，带着沙沙的喉音，乍一听温润柔和，细品，后调却是冷淡又疏离。
　　苏也不卑不亢地回看他，心道：哪里来的牛郎？有几分姿色。
　　她同前世一样，对情情爱爱没有任何兴趣，但看看又不要钱，不看白不看。
　　男人身材欣长挺拔、相貌惹眼，高挺鼻梁上架着一副轻薄眼镜，透着股禁欲、优雅的气息。
　　镜片后那双狭长的眸子生得甚是好看，眼角深邃，眼尾微垂，如同幽邃而危险的深海，微抬下巴时整张脸庞阴郁而冷峭，气场强大。
　　他旁边那个，单看也称得上俊美，可与前者相比，就逊色多了。
　　逊色多了的林盏，眼神惊恐的从上到下将苏也看了个遍：“表哥，我发誓，我刚刚真的看到她跳楼了，还是四楼！太TM神奇了……”
　　薄云礼依旧面无表情。
　　林盏对向苏也道：“我告诉你！别说跳楼了，你就是上吊也没用！竟然连下药这种下三滥的事都做得出来！我们今天就是来退婚的！”
　　苏也从称呼中反应过来二人的身份，没有半分怒色，浅浅勾唇，道：“二位家中爷爷可安好？”
　　林盏警惕：“我爷爷前年去世了，你要干吗？”
　　苏也一本正经地摇了摇头：“可惜了。”
　　想当年父亲苏宸硕被冤，全世界都与苏家为敌，薄湛和林正恩却是竭力在帮她，也就是眼前二人的爷爷。
　　林盏微怔了一下，然后立刻道：“你什么意思？”
　　若换做其他人说这话，那是真的惋惜，可从苏也口中说出来，绝对是某种诅咒！
　　苏也习惯性忽略长相逊色之人的话，看向薄云礼，似在等他回答。
　　薄云礼微微蹙眉，操着又冷又好听的嗓音，语速缓缓：“明知故问。”
　　林盏抢着道：“就是，要不是薄老爷子逼着表哥跟你订婚，你觉得凭你们苏家的实力，能配得上薄家？”
　　说来也怪，薄老爷子向来慧眼如炬，最厌恶趋炎附势、肤浅空洞之人，可不知为何，单单就偏心苏也。
　　苏也撑了撑眉心，祖上均是仁义之士，可这两个后生言语却如此不得体。
　　四十多年前，她苏也在京都商圈里堪称第一女枭雄，文武全才，苏家的实力甚至一度超过薄家。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　算了，依辈分看，这就是两个毛都没张全的小乖孙，跟他们一般见识做什么？
　　苏也指着林盏，淡定开口：“面色蜡黄、舌苔厚白，”她鼻翼微微动了动，蹙起眉心：“口中有些许异味，乃肝火过旺、胃火虚顶之症。”
　　刚刚林盏说话时她就注意到了，毕竟是挚友的孙子，理应提醒。
　　林盏闻言脸刷的红了，疯婆子现在骂人都不带脏字了？这是在拐着弯骂他有口臭？怎么可能？！
　　苏也没管他的反应，继续道：“明日我送你一副药，你一日三服，不过也只能暂时缓解，无法根治。”
　　林盏不知是不是被她气傻了，竟接了一句：“怎么才能根治？”
　　问完秒悔。
　　苏也：“你这病灶起因，俗称就是……憋得，早日成亲，汲阴泄阳，便可不药而愈。”
　　林盏直接气笑：“就知道你在装神弄鬼！绕来绕去还是绕回来了，不过你说错人了吧？你应该是想劝表哥早点结婚，这样你就能得逞了！”
　　本以为这下苏也该露出真面目了，谁知她丝毫没有被戳穿后的紧张感，面色平平道：“他不必，他面色白中泛冷，看样子应该很久没有想过那事了，不然不会连情药都不顶事……”
　　❤️
　　ฅ՞•ﻌ•՞ฅ

002 欠管教
　　薄云礼平静如水的神情中罕见地划过一丝异样，这话怎么听都像是在说他不行……
　　昨天他只是不想中了她的圈套，竭力克制罢了，反倒成了被她奚落的把柄？
　　一次次挑战他的底线，简直是无中生有、无可救药！
　　“苏、也！”
　　这两个字，薄云礼是从牙缝里挤出来的，低沉的嗓音里满是狠厉。
　　京都人普遍对他的认知，是第一豪门薄家最年轻、最杰出的掌权人。但事实上，他的“深不可测”远不止于此。
　　无人能读懂他藏在云淡风轻表情下的深意，就连昨天被下药后盛怒，也不屑跟苏也说一句话。
　　像今天这样当面发狠，还真是头一遭。
　　苏也全然没理会他的警告，素手一抬，拍了拍他的肩头：“这个年纪能有这种定力，不易啊。”
　　薄云礼很抵触与人有肢体接触，可对方动作太快，他未来得及躲。
　　他身子猛地一僵，盯着肩头那几个爪印子，眼角狠狠抽了抽，她刚刚是玩泥巴了吗？！
　　林盏看着眼前的一幕，嘴巴直接张成O型。
　　半晌之后，他终于想明白了，疯婆娘换套路了，今天之前，她哪次见了表哥都是假意讨好，曲意逢迎，可能见表哥不吃这套，想剑走偏锋，简直是作死……
　　“苏也！杵在那干嘛？还不赶紧让贵客进屋！”一道尖细的女声由远及近。
　　是苏也的母亲：徐焕英。
　　徐焕英看见苏也的脸，怔了一下：“怎么这幅鬼样子？快进屋把脸洗了！”
　　说完又立刻唯唯诺诺地看向薄云礼，尴尬地搓着手：“云礼来啦，外面天热，快跟阿姨进屋。”
　　她知道薄云礼此次前来定是要兴师问罪，昨晚看苏也哭丧个脸跑回家，她就都明白了。
　　这招当年不少商圈太太都用过，怎么偏偏到苏也这就不灵了？
　　徐焕英觉得原因只有一个，就是那丫头太蠢！一点都没遗传到她的基因……
　　苏也去洗手间的路上，一直在想徐焕英的话，她为什么说自己是鬼样子？既然侄孙女跟自己长得很像，那相貌绝对差不了。
　　想当年自己可是京都第一美人，特别是那可盐可甜的邪魅一笑，蛊惑了多少少年少女的芳心？
　　正想着，她走到洗手间的镜子前，当看到镜子里的那张脸时，终于明白了徐焕英的意思。
　　这个侄孙女向来离经叛道，染了一头闷青色的头发，画着夸张的烟熏妆，涂着浆果紫的唇釉，刚刚又哭过，此时黑色的眼影已经完全顺着泪痕在脸上干枯出两条黑线，但要说点睛之笔，还应是鼻子旁飞起的那道鼻血印子。
　　鬼样子？承让了，准确来说，她比鬼吓人……
　　赶紧洗了把脸，摘掉头发上的树叶。
　　“大小姐，夫人催了，你快点吧！”门外是张妈不耐烦的喊声。
　　侄孙女也不知是怎么混的，堂堂大小姐，家里家外，从上到下，没一个人给她好脸色。
　　苏也推开门就撞上张妈斜睨着的、无比嫌弃的眼神，眼珠子差点翻出来，就好像她才是下人，玷污了张妈的家一样。
　　欠管教。
　　苏也不紧不慢地看她一眼：“苏家家仆训规第三十条：尊卑有序、主仆有别，明知不可为而为者，罚薪资半年。”
　　说完便朝会客厅走去。
　　张妈看着她的背影，一脸嘲讽，不会是脑子摔拧了吧？来苏家二十多年，她从没听说过有什么家仆训规，还罚薪资半年？她以为她是夫人吗？
　　张妈气不过，跟在苏也身后：“大小姐，我也没别的意思，不过您真该替先生、夫人想想，别再让他们操心了，要是没有他们，您能住上这么大的房子？过上这么好的日子？”
　　张妈还有后半句话没说出口：要是没有他们，你屁都不是！还装呢！
　　苏也抬头看向四周，现今的苏宅是一栋四层的别墅，内设有电梯，装修勉强算的上体面，但四层加在一起，也就差不多六百多平吧。
　　她摇了摇头：“苏家远不如从前了……”
　　张妈一脸震惊，这么漂亮的独栋别墅，以京都现在的房价，怎么也能卖六千多万，这还不如从前？
　　真是魔怔了！

003 我不会让他走的
　　苏也进会客厅的时候，赫然入目的，是稳坐于主坐之上的薄云礼。
　　身上看不出牌子的黑色西装做工考究，金属纽扣鎏光落尽，纤尘不染的皮鞋没有一丝褶皱。
　　他单手斜支着额头，慵懒又颓贵，骨节分明的食指与中指并拢轻压眼镜，漠然看向徐焕英。
　　徐焕英则一副马屁拍到马腿上的颓丧感，很没出息地缩于一旁客位。
　　苏也还没想好该如何摆出一个比薄云礼更装B的poss，来保证苏家气势不输，便听到徐焕英小心翼翼的声音：“云礼啊，你说这事是也也做的，有什么证据吗？没证据可不能乱说啊，我们苏家也是有头有脸的，传出去让别人怎么想啊？”
　　薄云礼音色懒懒、平铺直叙道：“那杯被下了药的茶我还留着，证据要多少有多少。”
　　徐焕英身形微微滞了一下，回头瞪向苏也：这也能给人留下把柄，真是废物。
　　苏也用眼神回复：彼此彼此。
　　为人母，竟然给自己女儿出这种馊主意，她当初要在，定不许大侄子娶这种小格局的女人。
　　不过她也只是想想，没有说出来，毕竟现在是侄孙女的身份，不可表现的太过异样引人怀疑。
　　林盏对徐焕英还算客气，但鄙夷之感仍溢于言表：“徐姨，您就别费心了，表哥是不可能看上她的……”
　　他下意识扫了眼苏也，心说也不看看她长什么样子，能配上表哥吗？可话还没出口，就生生被噎了回去。
　　他这才注意到，卸妆后素面朝天的苏也还真真有几分惊艳，眉黛春山、秋水剪瞳，既有缱绻至极的多情，又有征战沙场、替父从军的英勇，连那头闷青色的秀发都愈发仙气飘飘。
　　要不是提前知道她的人品，真有可能被这超尘脱俗的外表所蛊惑。
　　林盏发现薄云礼也在看她，糟糕，不会看到她这幅样子动摇了吧？
　　薄云礼确实正一瞬不瞬地盯着苏也，但他的注意力完全不在苏也脸上。
　　他有严重的强迫症，每次出门前都要一丝不苟地系好每一颗扣子，摆正衬衫领口的方向，他还要求薄家所有佣人都要将制服的褶皱熨烫到完全对称。
　　而此时的苏也，一只鞋带胡乱系着，另一只直接散开，袖口上有蹭脏的血迹，最可怕的是，她领口不羁的歪斜着，领口下的第一颗扣子竟然还系错了……
　　薄云礼指关节‘咯吱’作响，艰难地挪开视线，压抑住想站起来帮她把扣子重新系一遍的冲动，强迫自己将脑海中那些逼死强迫症的画面抹掉。
　　林盏凑到他耳畔，小声道：“表哥？别忘了提退婚的事……”
　　薄云礼喉咙动了动：“退，必须退。”
　　他绝无法忍受自己后半生跟这样一个不修边幅的小姑娘生活在一起，一定会疯。
　　徐焕英最怕听到这个‘退’字，可人家终究还是开口了。
　　“云礼啊，你们刚订婚没多久，这么快就退了，薄老爷子那边你也不好交代，要不要再考虑考虑……”
　　林盏无语：“徐姨，如果老爷子知道苏也做了什么，您觉得他还会阻止吗？这件事表哥不追究已经是仁至义尽。”
　　徐焕英眼珠子转了转，薄云礼从小说一不二，硬来不会有好下场，只好迂回道：“也罢，确实是也也有错在先，云礼执意要退就退吧，只是希望你们先不要公布于众，听说薄老爷子最近病情又加重了……”她叹了口气：“下周就是老爷子70大寿，先让老爷子高高兴兴的过了生日，也也也算是将功赎罪，你们放心，等老爷子走后，婚约自动解除，也也不会再缠着云礼了。”
　　林盏看了眼表哥，见他也无异议，便点头应下了。
　　徐焕英偷偷舒了口气，不过她这个女儿又蠢又笨，薄老爷子又只剩个把月的光景，好不容易想到的缓兵之计，怕也只是白费力气……
　　苏也对婚约之事全然不在意，只是听到旧友薄湛病危颇为伤怀，见徐焕英表情苦恼，以为她跟自己一样，便很有底气地对她说了句十分争气的话：“薄老爷子的病交给我，我不会让他走的！”

004 女孩子的腿最重要了
　　听到这话，林盏屁股一抖差点从椅子上摔下去，这母女俩绝了，为了拖延时间，都不肯放薄老爷子归西啊？
　　总之他们绝不信小太妹苏也能懂什么医术，也懒得同她纠缠，说完正事，便起身离开了。
　　出别墅的路上，林盏忍不住又跟薄云礼抱怨起这对奇葩母女。
　　薄云礼觉得他太聒噪，迈着长腿，快走了两步。
　　林盏紧跟其后、喋喋不休：“她还骂我有口臭，怎么可能呢，我最讲卫生了！”
　　薄云礼打开车门，顿了顿脚步，斜睨他一眼，略有些嫌弃：“这一点，她倒是没说错，若真给你送药，验完无毒，你就吃了试试。”
　　林盏：“…………”
　　薄家的加长版黑色宾利缓缓驶出苏家大院。
　　谁都没有察觉，大院门口的树后闪过一个鬼祟的身影……
　　傍晚，苏家现任家主苏锦阳回来了。
　　进屋不到五分钟，就怒气冲天地将苏也叫到祠堂罚跪：“祠堂的东西是你砸的？”
　　虽被训了，但苏也挺高兴，苏家总算是有一个没忘本的人。
　　苏锦阳厉声道：“胆敢在祖宗面前撒野，今晚罚你跪祠堂，不准吃晚饭！”
　　徐焕英娇声道：“哎呀老公，也也她今天心情不好，你罚她不吃晚饭就好了，跪就算了吧？”
　　女孩子一双腿最是重要，如果膝盖跪变形了，就更不好出手了。
　　苏锦阳丝毫没有动摇：“给我跪足两个小时！一分钟都不准少！”
　　说完便轰走众人，将祠堂门从外面锁上，留苏也一人在内。
　　苏也盯着门外看了会儿，这大侄子人品还算端正，看来给薄云礼下药的事，他根本不知情。
　　走廊脚步声渐远，她将视线落回面前的牌位上。
　　片刻后，起身将父亲苏宸硕的牌位摆到正中间，将弟弟、也就是苏锦阳父亲的牌位挪到一旁。
　　她找了一下，没看到弟媳妇的，看来弟弟走的时候，没把他势力的媳妇带走。但不知为何，家中并未见到弟媳妇的身影。
　　苏也站了会儿腿有点酸，她是不可能跪的，因为她才是真祖宗，祠堂内没有座椅，便从角落里寻来个蒲团垫子，盘腿而坐，双手交叠，拇指轻轻互抵，打起坐来了。
　　她顺了顺从上到下的经脉，自检了一下侄孙女肉身的健康状况。
　　当年父亲被冤，疑点重重，她急于替父申冤，又不慎死于非命，如今事情已经过去四十多年，要重新追查怕是不易，非一朝一夕可以解决，想放长线钓大鱼，首先要保证自己有个好身体。
　　作为第一次死，她也不知自己的意识为何会被困在牌位内，这么多年，她从未在祠堂见过其他‘亲戚’。
　　暂且当做是父亲含冤而死、心有不甘，在庇佑着她吧。
　　总之她不会辜负这次机会，她要为父亲翻案，重整苏家，让苏家重返巅峰！
　　两个小时已过，张妈奉命给她开门。
　　苏也收起心底的情绪，看了眼张妈那一脸的幸灾乐祸，神色如常道：“明日起，我的膳食中加一份凉拌木耳、一份山药冬瓜汤。”
　　通过打坐发现，侄孙女体质还算不错，只不过烟瘾极大，需多食用些清肺生津的菜品进行调理。
　　张妈毫不掩饰地冷笑一声：“大小姐，向来是先生夫人吃什么，您就吃什么，可没有单加菜的先例。”
　　苏也算是看明白了，苏锦阳远不及父亲苏宸硕的威严，苏家家训也荡然无存，这张妈是欺负侄孙女欺负惯了，她以为她现在挤兑的是谁？
　　想罢，苏也眉梢勾起一抹邪肆：“张妈，别以为我不知道，今日你是故意没打扫祠堂……”

005 姐控苏星（加更二合一）
　　张妈闻言倏地愣了，竟然被发现了……
　　苏也忽略她愚蠢的反应，继续道：“张妈，聪明点，我妈就算再嫌弃，我也是她身上掉下来的肉，而你身为下人搬弄是非，竟妄想挑拨主子间的关系，如果我把这事告诉他们，你觉得他们会向着你，还是我？”
　　张妈瞪着眼睛看着眼前之人，张着嘴，半天也没吐出一个字。
　　是大小姐没错啊？怎么一天不到竟像变了个人？从前的大小姐，荒唐成性，破罐子破摔，下人们经常背后甚至当面议论，她从来都是充耳未闻，正因如此，张妈才会越来越放肆。
　　可眼前的大小姐，不但精明善辩，甚至还有种不知从哪来的威严感，刚刚那点到为止的话无异于给了她当头一棒：是啊，不管怎么说，人家毕竟是名正言顺的大小姐，自己真是太蠢了。
　　半晌后，张妈面色难堪地道：“大小姐，这，这都是误会……您点的菜，明日就命后厨准备，以后有什么事，您尽管吩咐……”
　　——(￣ε(#￣)——
　　翌日，苏也凌晨5点就起来晨跑，路上人烟稀少，只有早餐铺飘着香，大老远就闻到豆浆的香气。
　　老板从大锅里拉出盛着豆浆的汤勺，勺下溢出的热豆浆跟白绸缎似的，扬起来又落下去。
　　“刚出锅的豆浆，1元一杯！”
　　以现在的物价来看，这价真心便宜，可惜侄孙女也是真心穷，苏也一会儿还有别的事要办，没带闲钱。
　　这时，静静躺在街角的一枚花纹特殊且别致的硬币朝她眨了眨眼。
　　不多不少，正是1元。
　　两分钟后，苏也心满意足地喝上了豆浆。
　　若改日知道失主是谁，大不了百倍奉还。
　　喝完豆浆，她找了间药房给林盏抓了服药去送，不出意外的是，林家管家连句让她进屋坐坐的客气话都没有，直接伸出一只手把药拿了进去，道了句‘恕不远送’，就把她打发了。
　　苏也不以为意，在从前，她的药方万金难求，不吃不知道，一吃吓一跳。
　　尽情装吧，等药吃完了，还得找她配。
　　早上9点，回到苏宅。
　　张妈将凉拌木耳、山药冬瓜汤以及刚出锅的早点整整齐齐地端上餐桌，今天她乖多了，一句废话都没有。
　　苏锦阳正好要出门，路过餐桌时，看见埋头吃饭的苏也明显怔愣了一下，现在是暑假，苏也每天都要睡到中午才醒，今天倒是反常了，他扫了眼颇为丰盛的餐桌，摸了摸苏也的头，哑然失笑：“是不是昨天爸爸罚你不许吃晚饭，所以饿了？”
　　头顶突然降下的一片暖意让苏也执着筷子的手紧了紧，有那么一瞬间，她竟想起了自己的父亲，如果没有发生那些事……
　　苏锦阳继续道：“今天我和你妈会回来的晚一些，晚上想吃什么？我让张妈给你做。”
　　苏也平复了下情绪，不动声色道：“烧鸡。”
　　徐焕英换了身最拿得出手的礼服，急匆匆地从里屋走出来，对苏也道：“正好你弟弟今天出院，你去医院接他回来，”说着，她眸光突然一凛，警告道：“如果再敢让你弟弟受伤，看我不扒了你的皮！”
　　昨晚睡了个好觉，苏也回忆起些许侄孙女的记忆。
　　苏家一共有两个孩子，随着苏也长大，徐焕英觉得苏也这个号练废了，准备开新号重练，谁知一举得男，甚是高兴。
　　苏也的弟弟名叫苏星，年仅5岁，前几天苏也骑机车载弟弟兜风，不料出了个小事故，好在护具齐全，只有几处轻微擦伤，今天是伤愈出院的日子。
　　苏也觉得能被徐焕英宠上天的弟弟绝对是个骄纵到不像话的混世小魔王，但好歹是苏家的血脉，她便应下了。
　　京都医院。
　　苏也按徐焕英说的到达苏星所在的儿童专用病房，一共四个床位，躺着四个穿着相同病号服的小男孩，差不多的年纪，留着差不多的发型。
　　差不多的苏也，漫不经心的目光在病房内囫囵一扫，然后走向靠窗的四号床。
　　她有脸盲症，但自己不承认。
　　站在床前，语气很是笃定：“星星，跟姐回家。”
　　四号床的小男孩瞪着紫葡萄般湿漉漉的大眼睛，看着脑子不太好使的漂亮大姐姐，头顶缓缓升起一个问号。
　　苏也唇角微抽，猜错了。
　　随即，隔壁三号床上的正版苏星用一声“卧槽”成功引起了苏也的注意。
　　面对面却认不出自己弟弟的姐姐，全华国怕是只有她了。
　　苏也挺淡定地回身，这次先扫了眼床尾名牌上写着的‘苏星’二字，确认过后，才轻咳一声：“姐刚跟你开玩笑呢。”
　　不得不说，这苏星真真是个小正太，生的漂亮极了。
　　苏星表情僵硬了两秒，片刻后，脸上露出灿烂的笑容：“姐，我想死你了！”
　　‘你了’二字还未出口，他激动地掀开被子，一把抱住了苏也，软乎乎、肉嘟嘟的小手直接环住了她的腰：“姐，这里都是小孩，我最讨厌跟小孩一起玩了！你是来接我出院的吗？”
　　突如其来的热情让苏也有些不适应，她干巴巴地笑道：“嗯，接你回家。”
　　谁知苏星并不满意这个答案，撅着小嘴撒娇道：“姐，才几天你怎么就变了？你不是说我是你的小老弟，去哪玩都带着我吗？我不要回家，我要跟姐姐在一起！”
　　几回合后，苏也发现苏星很黏侄孙女，还会问她累不累、饿不饿，说要拿零花钱给她买烧鸡，活脱一个姐控。
　　“姐，你还骑机车带我吧，我不怕摔，男子汉大丈夫留点疤算什么？而且为我姐留疤，是我的荣幸！”
　　苏也摸了摸他的头，心道：这娃，有前途。
　　“机车就不骑了，咱们今天打车。”
　　死而复生，她可惜命了。
　　正不知要带他去哪儿玩，侄孙女的手机一连收到5条短信，全是不同银行发来的贷款逾期警告。
　　四十年前，当苏也还在用‘大姐大’的时候，就预测到了未来手机的发展趋势，所以她适应得很快，用起来畅通无阻。
　　她算了一下，侄孙女大概欠了45万。
　　竟然为了这点钱想不开……
　　重生后要做的事情很多，今天先从最简单的做起，帮侄孙女把债还了。
　　她将苏星的衣服扔给他：“换好衣服，姐带你去个好地方。”

006 没见过世面的徒子徒孙
　　半小时后，姐弟二人来到京都最著名的古玩市场。
　　历经四十余载，大街小巷变化巨大，唯有这个古玩市场，还保留着从前的样貌。
　　苏也没闲逛，径直走到一家排场正规的赌石摊子前。
　　赌石是翡翠交易的精华，外行人不懂其中的门道，只觉得刹时平地暴富，瞬间一贫如洗，大起大落，惊心动魂，支赌石摊子的也多是想赚外行人的钱。
　　老板晃着手中的原石，笑盈盈地看向一身痞气的苏也：“小姑娘，我们这的石头有100一块、200一块、300一块的，你想试试哪种？”
　　侄孙女只欠了45万，100一块的足够了。
　　苏也朝老板比了个‘1’，苏星立刻十分熟练地掏出裤兜兜里的手机，给老板扫码付款。
　　一旁看热闹的忍不住嘀咕：“这人可真逗，让这么小的小孩帮自己付钱，没钱就别来赌了。”
　　苏星秒怼：“去去去，你们懂什么，我就喜欢给我姐花钱。”
　　旁边有椅子，苏也没坐，直接以十分老炮儿的姿势蹲在摊子前，从前苏家的连锁珠宝店开遍全国，别人是含着金汤匙出生的，苏也是含着翡翠汤匙出生的。
　　如今她只需轻轻在石堆里扫上一眼，便将每块石头的癣、蟒、松花尽收眼底。
　　仿佛生了双透视眼，能看透糟粕石料内蕴藏的精华。
　　片刻后，直接从中拾起一块交给老板。
　　老板一脸诧异：“这就决定了？不再挑挑？”
　　这么痛快的赌客他倒是从未遇过，从前不管外行内行，到了这儿，都得煞有介事地仔细挑选一番，旁边那些椅子就是为他们准备的。
　　看来花的不是自己的钱，就是不心疼。
　　老板边腹诽着，边上机器开石。
　　石头在机器上一过，正中间便多了一条齐齐的切缝。
　　到了揭晓结果的亮石环节，原本亮石与亮牌一样，要一点点搓着亮，一下打开就没悬念了。
　　可苏也选石头，一不掂量，二不敲声，一看就是小姑娘瞎胡闹，根本不可能开出好东西。
　　老板也懒得故弄玄虚，直接拿到苏也面前打开：“看看吧……”
　　他‘吧’字刚发了半音，突然戛然而止，不只他，周围人也全傻了。
　　绿灿灿的翡翠石在艳阳下闪耀着诱人的光芒。
　　“我去，竟然是有水有色的玻璃种，这tm什么运气？”
　　“我一上午砸进去好几万，屁都没开出来，人家小姑娘随随便便拿了一个，品相竟然这么好！这怎么也能卖上几十万吧？”
　　“太牛B了！”
　　苏也抠了抠耳朵，一群没见过世面的徒子徒孙。
　　普普通通的赌石摊子瞬间被围的水泄不通。
　　一位身穿体面西装的男子边通着电话，边好奇地看向旁边热闹的人群。
　　“总裁您放心，我问过了，就算修不好也能做出一模一样的，一定不让老爷子伤心。”
　　撂了电话，他拨开人群看了一眼，当他看清被围在中间的姐弟时，忍不住低声惊呼：“苏小姐？苏小少爷？”
　　但凡离得近的都能听出来，这惊呼里，全是惊吓，没有惊喜。

007 隐藏大佬
　　苏也耳朵挺尖的，闻声朝那人看去，可那人却如同见了瘟神般掉头就跑。
　　老板盯着石头切面，迟迟没从震惊中回过神来，过了好半晌，才眼放金光地开口：“小姑娘，好手气啊，这块石头我30万直接收了。”
　　刚刚安静下来的人群又掀起一片哗然，尽是艳羡之色。
　　老板看向苏星：“小弟弟，你的二维码呢？我给你转账。”
　　苏星强行用手将掉下来的下巴推了回去，自从他姐迷上染闷青色头发的那天起他就有预感，他姐绝对是个隐藏大佬，这一天终于到了！
　　老板刚准备扫码，就看见苏也那双瓷白纤细的手挡在镜头前。
　　老板不明所以：“啥意思？”
　　只见苏也一眉高一眉低，唇角浮起一抹随意的笑：“45万，少一分不卖。”
　　老板一双彪悍浓眉瞬间拧巴成麻花：这小姑娘不会真是个行家吧？这块翡翠他要出手的话，连吹带忽悠，差不多50万。她要45万，正好卡着他。同意吧？总觉得亏。可不同意吧？白白浪费5万差价不赚又不甘心。
　　苏星人小鬼大，见状连忙收回手机，假装同苏也讲话，实则是说给老板听的：“姐，既然他不愿意，咱们就卖给别人，这么好东西，不怕没人买。”
　　老板听这话一下急了，咬着后槽牙道：“您可真是姑奶奶！45就45！亮二维码！”
　　一小时后，苏也通过手机软件缴清所有欠款，剩余800元，给苏星当零花钱。
　　苏星昂着小脑袋：“姐，你这么厉害，那咱们拿这800块钱继续买石头岂不发了？”
　　苏也没什么兴趣，轻描淡写道：“小钱，救急而已，以后姐教你什么叫真正的赚钱。”
　　出古玩市场的路上，苏也经过一家卖绿松蜜蜡的老字号店铺，一眼就认出店里跟老板说话的男人正是刚刚在人群中看到的那个。
　　既然能叫出他们，必然是认识，她走过去，拍了拍男人的肩。
　　男人转头见是他们，一张文气儒雅的脸上瞬间多了几份苦涩：“苏……苏小姐，苏小少爷……”
　　看到他脸的刹那，苏也模模糊糊从侄孙女记忆里搜索到了，这人是薄云礼的特助，好像叫陆文彬。
　　陆文彬见她手还搭在自己肩膀上，立刻以生平最快的速度，向后退了好几步：“苏小姐，请自重。”
　　那神情，简直像古代怕被地主占便宜的小寡妇。
　　事实也的确如此，陆文彬最怕苏也，每次遇见她总没好事。为了得到总裁，苏也天天缠着他问总裁的行程，他不说，她就拽着他的手死活不松，还要喊非礼。虽说总裁不喜欢她，但两人毕竟有婚约，若她真的喊了，就凭她胡搅蛮缠的性格，陆文彬根本解释不清，总裁肯定会误会的。
　　以至于陆文彬好几次迫不得已出卖了总裁。
　　现在只要看见苏也，他第一反应就是跑！
　　此刻也不例外！
　　这家店的老板是位80多岁的老人家，瘦骨清风，精神矍铄，见大客户要跑，从容不迫地按了下桌子底下的钮。
　　“砰”的一声，店铺门狠狠关在了陆文彬面前，离他的鼻尖就只有0.1cm。

008 开什么玩笑
　　老板中气十足的声音在身后响起：“陆先生，绿松坠子你还做不做了？”
　　陆文彬对着面前的机关门眨了眨眼，差点被苏也吓得忘了正事。不过话说回来，一家古玩店为什么会有机关门？总有种进了黑店的感觉。
　　可这家店是他最后的希望了。
　　陆文彬赶紧折回柜台，从兜里掏出一个锦盒，里面装着一枚大大小小碎成十几块的绿松坠子。
　　这坠子薄老爷子从不离手，宝贝得紧，前几天把玩时不慎摔碎，因坠子是镂空雕刻的，不禁摔，老爷子一着急血压蹿升速度就如同火山喷发，最后总裁跟他保证，说绝对能修复至完好如初，老爷子这才缓过劲来。
　　后来陆文彬访遍京都的手工匠人，都说碎得太彻底，根本无法修复，没办法只能让老板雕一块一模一样的。
　　虽说老板狮子大开口，张嘴就要八位数，但薄老爷子当年就是在这家店买的坠子，也只有这家店的老板能重新雕刻出一模一样的来以假乱真。
　　陆文彬有些不甘心道：“老板，原来这块真的不能修了吗？”
　　老板捋着胡须，把头摇成了拨浪鼓：“修不了了，只能再做一块。”
　　潜台词就是：小伙子别挣扎了，任我宰割吧。
　　苏也抻头往锦盒里瞄了一眼：“乌兰花？”
　　老板立刻道：“小姑娘好眼力，这是绿松里的极品：乌兰花，全京都只有我家有，如今认识这乌兰花的可不多了。”
　　苏也撇了撇嘴，废话，当年就是她陪薄湛来买的，能不认识？
　　乌兰花是绿松里花纹最丰富的一种，就算能雕刻出一模一样的图案，也根本无法保证花纹相同，老板想赚钱，故意没说。可苏也了解薄湛，那家伙外表看起来一副霸总模样，其实心眼小得像针鼻儿，回头他们要拿这假的糊弄薄湛，薄湛非被他们气死不可。
　　陆文彬见苏也一瞬不瞬地盯着自己手中的锦盒，心里直发毛，谁知道这姑奶奶又憋什么坏呢。
　　下一秒，就见姑奶奶直接伸手过来。
　　苏也要拿锦盒，陆文彬却以为她又要抓他的手，吓得手一抖，锦盒脱了手，眼见又要摔在地上，千钧一发之际，苏也迅捷无比地向前一探，锦盒稳稳落于她手中。
　　陆文彬深吸一口气，见锦盒没事才放下心来。
　　他看着眼前弱不禁风的苏也，愣了愣。
　　她是怎么接住得？他根本没看清。
　　老板看起来云淡风轻，实则心里急得一匹：“陆先生，到底做不做啊？这雕刻的料子可不是随时都有的。”
　　陆文彬：“做。”
　　苏也：“不做。”
　　两个人异口异声，老板一头雾水。
　　苏也比量了一下盒子里的碎片，几乎可以称得上粉身碎骨，但好在碎片齐全，没有丢失。
　　“好在刚刚我接住了，要是再摔一下，我可不保证能修好了。”
　　下一秒，老板和陆文彬齐齐看向苏也，那似笑非笑的震惊表情，仿佛是听到了天大的笑话。
　　老板禁不住哂笑出声：“开什么玩笑！你的意思是你能修好？”

009 神了
　　陆文彬真是没心情陪她玩了：“苏小姐，您别闹了，快把盒子还给我吧。”
　　只有苏星保持着对老姐的盲目崇拜：“我姐可不是一般人，你们说话注意点。”
　　苏也压根没理他们的反应，直接将盒子揣进兜里，转身领着苏星就要走。
　　老板冷哼一声，他不给开门，谁能走得出去？
　　下一秒，就见苏也轻车熟路地走向门口展示柜，将上数第四个格子里的花瓶搬开，慢条斯理地按了下上面的开关，又是“砰”的一声，门弹开了。
　　苏也给他们留了个帅气无比的背影：“告诉薄老爷子，明天我会亲自登门，完璧归赵。”
　　陆文彬看着她的背影，整个人彻底傻了，今天的苏大小姐，风格有削削玄幻啊。
　　八位数的大生意被搅和了，老板气地吹胡子瞪眼，这丫头是从哪冒出来的，她怎么知道机关门的第二个开关在花瓶下面？
　　……等等，四十多年前，他店里也来过一个能气死人的丫头，好像跟她长得还挺像。
　　——Σ(°△°|||)——
　　晚上，薄氏集团总裁办公室。
　　薄云礼正在签署一份特殊文件，文件全是外文，且是这个年代鲜少人识的小语种。完毕，他将桌子上的三支签字笔摆放的整整齐齐，连笔帽的方向都一丝不差。
　　舒服。
　　可舒服不到两秒，就见林盏和陆文彬像屁股着火了一样同时冲进他的办公室。
　　若不是办公室门宽，门框子一定会被他们挤掉。
　　林盏性子急，一把将陆文彬巴拉到身后，兴奋地扑到办公桌前，三支签字笔瞬间被撞得乱七八糟。
　　“咔咔”两声，薄云礼压了压指关节，十分不爽地看向林盏，心说：如果没有十万火急的事，我立刻手撕了你。
　　谁知他还没问出口，林盏便如发·qing]的小泰迪一样，猫着小腰，正对着薄云礼的脸，哈了口气：“表哥，你闻闻，是不是没味了？”
　　这一大口气，不偏不倚，全都喷在了薄云礼脸上。
　　对于一个重度强迫症加洁癖来说，这一举动可判死刑。
　　薄云礼额角青筋暴起，摒着呼吸，没敢喘气。
　　他眉心紧蹙，好在有眼镜，挡掉了一部分。
　　过了好半天，确定这口气散干净了，才忍着怒道：“给你介绍一家医院，好好治治脑子。”
　　林盏急忙解释：“表哥，你记不记得昨天苏也说要送我一副药的事儿？”
　　薄云礼重新将签字笔摆好，不咸不淡地应了一声。
　　林盏继续：“今天早上她真的把药送来了，我想起你昨天说的话，就按她说的吃了三副，本想打打她的脸，结果我真的感觉浑身得劲多了，嘴里也没味儿了，简直神了。”
　　薄云礼将信将疑，指了指一旁的陆文彬，示意他去闻闻。
　　陆文彬听话照做，一秒钟后：“回总裁，林少爷口气清新，还有淡淡的香气。”
　　林盏神神秘秘道：“表哥，你说是不是瞎猫碰上死耗子了？她怎么可能真懂这些？”
　　薄云礼没有回应死耗子的话，转而看向陆文彬：“你慌慌张张的又是想说什么？”

010 她声音变了
　　陆文彬赶紧将古玩市场发生的诡异事件从头到尾讲了一遍。
　　林盏一听就急了：“就这样让她把坠子拿走了？你傻啊，她说的话你也信？她要会修，猪都能上树！”
　　陆文彬小声逼逼：“你不也信了吗？还吃了她的药呢。”
　　林盏差点被噎得说不出话来，半晌后才道：“药是让大夫看过没问题才吃的，这下她把老爷子的宝贝拿走了，咱们想照做一模一样的都不行了，你赶紧去要回来。”
　　还没等陆文彬回答，他又摆了摆手：“算了，她肯定不会认账的，她知道坠子对老爷子很重要，指不定想拿坠子做什么文章呢。”
　　陆文彬不慌不忙地掏出手机，一副等夸奖的神情道：“总裁，林少爷，你们放心，这点我早就想到了，她拿走坠子的时候，我特意录了像。”
　　许久未出声的薄云礼扫了眼他的手机，右手食指在桌子上轻点了一下。
　　陆文彬立刻将手机恭敬上交，薄云礼拿过，点了播放。
　　刚播放两秒，薄云礼就蹙着眉挪开眼，表情有些不自然。
　　视频是偷偷录的，角度比较奇特，画面全都聚焦在苏也腰部以下的位置，根本没眼看，不知道的还以为是什么偷拍色魔，不过声音倒是录得挺清楚。
　　见林盏也有意思想看，薄云礼不动声色地将手机屏幕往自己的方向扣了扣，仔细听了听视频里苏也的声音。
　　昨天去苏家时他就察觉到了，只是当时苏也说话太气人，他懒得深究，可刚刚看完视频，他再一次确定了自己的感觉。
　　苏也说话的声音，变了。
　　即便是同一个人，若发声习惯和发声位置不同，声音听起来就会有细微的变化。
　　从前苏也说话总是掐着嗓子、娇滴滴的，让人毛骨悚然、胃部不适。
　　但昨日见她，声音低沉了不少，表情收敛了不少，说话时给人的感觉也与从前不同了。
　　“总裁？”陆文彬小心翼翼地问：“您说我去不去把坠子要回来啊？她说明日就能完璧归赵……”
　　不知为何，薄云礼总觉得视频里的苏也不像是在开玩笑，他眼眸微动：“等她到明日。”
　　说完，直接把这条没眼看的R级视频删除了。
　　“表哥！”林盏一副皇上不急急死太监的模样：“你怎么删了啊？”
　　他还想再婆妈点什么，薄云礼直接打断：“这事不用你管。”说罢，将之前签好的特殊文件交给林盏。
　　吊儿郎当的林盏看到文件，神情陡然认真严肃起来。
　　与此同时，苏也带着苏星回到家中。
　　刚进屋，就感受到里面极低的气压，迎接他们的张妈表情也不太对劲。
　　苏也看了眼门口的鞋子：“他们回来了？”
　　张妈点头：“先生和夫人下午就回来了。”
　　不是说要很晚才能回来吗？看来事情不顺利。
　　苏也将苏星交给张妈：“你先带他回屋。”
　　“好的，大小姐。”
　　苏星刚被带走，苏也就听到书房传来徐焕英高亢的嗓音：“这王总也太不给面子了！”

011 当年的线索
　　书房内。
　　徐焕英身上穿着的还是出门时那件礼服，两口子的脸色，一个赛一个的黑。
　　苏锦阳站起来烦躁地走了两圈又坐回沙发上：“你也是，下次不要再逢人就提也也跟薄云礼订婚的事儿了，自从订完婚，那薄云礼什么时候正眼看过也也？你以为王总看不出来？人家该不跟咱合作，还是不合作。算了，要我说薄云礼看不上也也，咱们就主动把婚退了吧，何必硬要去攀附那些不可能的人呢？打不打脸啊？主动提，多少还能挽回些颜面……”
　　话说到一半，苏锦阳注意到刚进屋的苏也，怕伤了她的心，语气稍微柔了些，以商量的口吻道：“也也，你说呢？”
　　苏也神色如常道：“其实昨天薄云礼就已经来……”
　　剩下的“退婚了”三个字还没说出口，徐焕英一记眼刀就射了过来。
　　已经答应人家要退婚了，即便现在不说，大家早晚也会知道，真是死要面子活受罪，不过苏也不想给自己惹上不必要的母女矛盾，也就懒得说了。
　　徐焕英继续看向苏锦阳：“不行！谁家不是往高了攀？难不成还找个比不上咱们的？你没看那容家女儿，跟祁家少爷都处一年多了，为什么还不订婚？就因为她妈看见也也跟云礼订婚了嫉妒，想给她找个更好的。人家容若长得水灵又有教养，可骑驴找马了这么久也没找到能比得上薄家的。就咱们也也这样的，修了几辈子的福才被薄老爷子看上，还不赶紧抓住机会？过了这村可就没这店了！咱们苏家能不能翻身就靠这门婚事了！”
　　苏也总算是明白侄孙女为什么会想不开，这妈也太强势了，简直把自己女儿当大白菜卖，还是贱卖，嫁给薄家就是高攀了？
　　不过徐焕英刚刚提到的容家，苏也倒是很感兴趣。
　　苏也死前曾查到一个线索，陷害父亲苏宸硕的那些所谓的“证据”，就是当时容家家主容盛铭爆料给媒体的。
　　一夜之间，苏宸硕从万人称赞的慈善家，变成了被人唾弃的、性·【qin自己资助过大学生的伪君子，而苏也也从商界枭雄，变成了替父亲洗黑钱的奸商。
　　容苏两家向来交好，谁也猜不到这事竟是他们做的，不过就算苏也现在说出来也无济于事，她和父亲的冤屈未洗，哪怕旁人相信是容家爆的料，也只会觉得他们大义灭亲。
　　更何况，凭苏也对容盛铭的了解，他就算嫉妒父亲，也没那个本事能一手策划这么大一盘棋，若想顺藤摸瓜，现在就不能打草惊蛇。
　　好在从侄孙女的记忆里得知，容家女儿容若跟她都在京都一中上学，而且开学都上高三，这就不怕没机会了。
　　这边苏锦阳气地手抖，指着徐焕英，语气激动道：“照你的意思，苏家能不能翻身就只能靠他们薄家了？”
　　苏也冷眼看向面前争执不休的两人：“苏家要翻身，从来不用靠旁人。”

012 学必须要上
　　听了这话，徐焕英回头就要骂苏也，要不是因为她不争气被薄云礼厌弃，他们也不至于在王总那儿碰那么大一钉子，还好意思说什么不需要靠旁人？
　　可刚一回头，就对上了苏也那双坚毅又冷鸷的眸子，眉宇间仿佛郁结着什么极大的恨意，徐焕英从未见过女儿这种神情，倏地愣了。
　　仔细想想，自从昨天薄云礼来退婚，苏也就开始不正常，不化妆了，也不戴首饰了，刚刚看她进屋时手里竟然还拎了几本书。
　　肯定受刺激了。
　　徐焕英忍下了即将脱口而出的谩骂，毕竟是亲闺女，这种时候就不要再刺激她了，更何况要是她改天在薄家发疯，那婚事就更无力回天了。
　　苏锦阳听了苏也的话，怒气倒是消了些，虽然他知道这个一事无成的女儿只是嘴上说说安慰他罢了，见徐焕英不再反驳，便拂袖而去。
　　待苏锦阳离开，徐焕英观察苏也神情缓和一些，才警告道：“退婚的事不准告诉你爸！别人也不许说！”
　　苏也神情散漫地翻了翻桌子上那份被苏锦阳揉皱了的合作文件：“自欺欺人。”
　　“你！”徐焕英‘你’了整整一分钟，咬着牙不停告诉自己这是亲生的，强控制自己压低声音道：“你不是说要去看望薄老爷子吗？抓紧时间去啊？”
　　苏也用这三分钟看完了整份合作文件：“明天就去了。”
　　“趁薄老爷子喜欢你，赶紧抓住……”剩下的话徐焕英还未说完，苏也就扬长而去。
　　真是生了个姑奶奶！
　　回到房间，苏也将门反锁，把背包里的东西倒在桌子上，拿出白天在古玩市场买的工具，看了眼墙上的挂钟，18：40。
　　然后便低头开始修复绿松坠子。
　　她微微垂首，神情十分认真专注，珠宝灯的暖光在她脸上加了一层滤镜，皮肤细腻到仿佛没有毛孔，闷青色的发丝顺着脸颊滑落，卷翘的睫毛随着她的目光波动而微微颤动。
　　美得不可方物。
　　20：40，坠子修复完毕，工具总成本5块6毛钱。
　　苏也松了松指关节：“竟然用了2个小时，手生了。”
　　然后她又花了半个小时，将侄孙女的智能手机拆开，仔细研究了里面的每一个零件，顺便除了除灰尘，最后原封不动地装了回去。
　　她得出一个结论：这手机，只要稍加改装，敲起代码来比电脑好用。
　　出屋给自己倒水的时候，苏也见苏锦阳卧室的门虚掩着。
　　里面徐焕英娇滴滴地哄着自己老公：“老公，你说也也也不是学习的料子，我说不如高三就别让她念了，过了生日她可就20岁了，就她那破成绩，毕业不定得多大了，要能早点跟薄云礼结婚对你公司也有好处。咱们不是还有星星吗？咱们好好培养星星，给他找最好的家教，他那么聪明，一定会有出息的……”
　　女人的枕边风无疑是个杀手锏。
　　苏也本以为苏锦阳不会再吱声，刚准备推门进屋，却听苏锦阳再次开口：“也也和星星都是我的孩子，哪个我都不会亏待，学必须要上，薄家如果不要，我就一辈子养着也也，就算生意再差，苏家也养得起。”

013 亲兄弟，明算账
　　凌晨五点，苏星起来上厕所路过姐姐房间，见灯还亮着，便探个小脑袋往里面张望。
　　他简直不敢相信自己看到了什么，揉了揉眼睛确保没有眼花。
　　他的学渣老姐，竟然在用笔写字！
　　“姐，暑假还没到最后一天呢，你怎么开始做作业了？”
　　苏也神情淡淡地看向苏星，精致的眸子里落了几分倦容：“暑假还有作业？”
　　原来是误会了，这才是他姐，苏星放心了。
　　他垫着小脚趴在桌子上看，他认字早，老姐在纸上写的是：ata核心技术竞标流程……
　　网络是个好东西，更何况对于苏也来说，她能在网上搜到的资料比普通人多的多。
　　她用了一整晚跟进现今商圈的主流方向，并分析了苏家现在的经营状况，她发现王家不同意合作，除了看不上苏家，更重要的硬件条件是苏家缺了一项核心技术。
　　而这项技术近期会举行竞标，预计竞标费用在600万左右。
　　以苏家现在的经济状况，要让苏锦阳拿出这钱只能卖房子，苏也可不想露宿街头，现在住这么小的，已经够能屈能伸的了。
　　六百万而已，她倒是能弄到，不过，自然不会白给。
　　——
　　第二天，京都遗产公证处。
　　五名身穿黑衣制服、表情严肃的工作人员齐齐站在苏也面前，拿出一摞厚厚的资料仔细比对苏也的身份信息：“你也叫苏也？你和遗嘱继承人苏也是什么关系？”
　　苏也慢吞吞地撩起眼皮：“我是她……侄孙女。”
　　这是遗产公证处成立以来数额最大、搁置时间最长的一笔保密遗产，一定要小心小心再小心，绝对不能出错。
　　研究了半晌，为首的工作人员终于开口：“侄孙女不能代领，即便有第一顺位继承人的死亡证明，也应由你的爷爷或爸爸来领。”
　　她明明就是本人，要领父亲留给自己的那点儿遗产，却这么麻烦，好在这件事除了她，没有其他人知道，不然早就没了。
　　苏也问：“如果我要领，需要什么手续？”
　　工作人员比对着文件上的要求，一个字也不敢遗漏：“需要继承人的死亡证明、继承人的遗嘱以及……”
　　手续很复杂，但对苏也来说不难：“手续齐全后，需要多久？”
　　“两个月左右……”
　　两个月？竞标早就结束了，看来还得想别的办法。
　　苏也前脚迈出公证处大门，突然想起什么，漫不经心地回头道：“遗产里除了钱，还有一个小盒子，对吗？”
　　工作人员守口如瓶：“抱歉，不能透露。”
　　苏也浅浅一笑：“帮我看管好，盒子里东西的估值，可远远超过那笔钱。”
　　工作人员面面相觑，待苏也离开后，不约而同的笑出了声。
　　“她知道那笔钱是多少吗？就算盒子里全是钻石，也不可能超过！”
　　“她才多大啊？立遗嘱的时候她还没出生呢，肯定是瞎说的。”
　　……
　　远水难救近火，离开遗产公证处，苏也突然觉得钱这东西有点珍贵，早知道不免费给林盏送药了。
　　眼下绿松坠子虽然还在自己手上，但临时提修复收费的事，似乎有点落井下石，不符合她商场第一女枭雄的作风。
　　对了，薄湛的病，她还没看呢，亲兄弟，明算账……
　　她拦下一辆出租车，拿出手机给司机看了眼薄家的定位。
　　司机眼珠子瞬间瞪得老大：好家伙，住在这种地方，怕别是什么皇亲国戚吧？

014 左右不分
　　常人都以为京都最贵的地皮是市中心那条繁华的商业街，殊不知商业街西侧，帝江桥以南那片静谧的地段才是真正的寸土寸金，能住在那里面的，绝不是普通的富贵那么简单。
　　而薄家正坐落在里面环林靠湖、视野最好的位置。
　　司机也是借着苏也才有幸进去逛了一圈，平时根本没机会，毕竟住在这里面的，人家都不需要打车……
　　几小时前，薄家。
　　今天正好是周末，薄云礼在家办公，陆文彬主动要求加班，早早就来了，说是帮总裁整理文件，实则是要等苏也，毕竟苏也是从他手中拿走坠子的，如果真出了什么意外，他就是全责。
　　上午九点，陆文彬在薄家大院门口溜达了一圈，然后交代管家，如果苏也来了，一定要告诉他。
　　中午十二点，望着空空如也的大门口，陆文彬心凉了半截，忐忑不安地在薄家蹭了一顿豪华午膳。
　　下午三点，陆文彬被总裁批评工作心不在焉，趁总裁回卧室休息，他又垂死挣扎地去大门口溜达了一圈，回来后开始写辞职报告……
　　正当他发现自己把辞职报告写成了遗书时，管家敲门来报：“苏小姐，来了。”
　　陆文彬狂喜，撕碎“遗书”，夺门而出。
　　姑奶奶总算是来了！
　　陆文彬看了眼完好如初的绿松坠子，又看了眼苏也，仿佛看见新大陆般惊喜的眼神在坠子和苏也之间来来回回了两分钟，终于忍不住感叹：“我去，真修好了？！”
　　明明昨天还是粉粹性骨折的尸体，今天再次出现，竟然严丝合缝到根本看不出任何碎过的痕迹。
　　陆文彬长长地舒了口气，虽然不知道苏大小姐到底用了什么方法，亦或者是托了什么高人，总之坠子已完璧归赵，那颗悬着的心总算是放下了。
　　他现在看苏也都开始顺眼起来，甚至觉得苏也从前那些过激的举动也不那么讨厌了，可能是真的太爱总裁，被爱情冲昏了头……
　　苏也撩着眼皮朝屋子里瞄了瞄，不可否认，确实比苏家气派：“老爷子的房间在哪？”
　　陆文彬把玩着坠子，依然沉浸在幸福突然降临的喜悦中：“直走右拐第一间。”
　　片刻后，陆文彬想起来老爷子还在休息，不方便打扰，刚想阻止，却见苏也左右不分地拐进了左边第一间：“苏小姐！那是……”
　　总裁的房间……
　　刚洗完澡出来的薄云礼，头发还微湿着，水滴顺着耳鬓滑倒了脖颈，他直接用指腹抹了那水滴。
　　水雾氤氲下，那张脸白到逆天，没有了眼镜的遮挡，锐利的目光更肆无忌惮，精雕细琢的轮廓，完美的如同古希腊神话里的神，隐藏在斯文外表下的好身材更是令人咋舌，浑身都透着尊贵倨傲的迫人气场。
　　他拾起浴袍披在身上，线条明朗的锁骨显露无疑，下方肌肉紧实的胸膛若隐若现。
　　作为强迫症，腰间的带子必须系得板板正正。
　　正系着，房门毫无征兆地被推开，紧接着，顶着闷青色头发的小脑袋伸了进来，语气温柔地道：“薄湛~你睡了吗？”

015 衣不遮体，不知检点
　　薄云礼面色未改，但手部动作略慌了一下，好在是系上了，她应该什么都没看见。
　　连下药都做得出来，直闯卧室也算不上稀奇，不过她刚刚好像直呼了爷爷的名讳？
　　“你……”
　　薄云礼刚要发问，却听“砰”的一声，苏也又狠狠将门关上。
　　如果他没看错，关门的瞬间，苏也表情竟然有些嫌弃？
　　下一秒，就听到苏也隔着一层门骂道：“衣不遮体，不知检点！”
　　刚才，苏也进屋前特意调整了语气，毕竟今日问诊要收费，服务态度也应该相应提升一下，谁知进屋竟然看到这样一幅光景，40年前，可没人会穿这种浴袍，连条裤子都没有。
　　被留在屋内的薄云礼，眼角狠狠抽动了两下，他拾起眼镜戴上，咬了咬后槽牙，气极反笑。
　　在自己房间洗澡有错？
　　上次拐弯抹角说他不行，今天直接开骂。
　　他觉得苏也现在真是一天不变着法骂他就难受。
　　难道吃了药也不碰她这事，对她打击就这么大？
　　正觉得怒火中烧，房间门再一次被推开，这次进来的是陆文彬。
　　薄云礼目光掠过陆文彬那惊魂未定的脸，落到他手中那块已经修复如初的坠子上，好看的眸子微微眯了眯。
　　这边苏也重新找到了薄湛真正的房间，她轻轻推开房门，靠窗的摇椅上坐着一位虚弱的老人，老人微微垂首，看样子是睡着了，身旁的窗帘被风掀起，老人的脸若隐若现。
　　这一刻，苏也真切地意识到，时光已经过去了四十多年，当年意气风发的薄湛，转眼已年近古稀，在病痛地折磨下，愈发憔悴。
　　她走近，为他关了窗，人年纪大了，睡眠总是很轻，即便苏也没有出声，薄湛还是醒了。
　　他睁开胶着的双眼，浑浊的目光看向苏也，他没有完全清醒，喃喃地唤了声：“苏也？”
　　片刻之后，他反应过来，是自己看花了眼，苏也的这个侄孙女跟她长得太像了。
　　薄湛憔悴的面庞上展露出慈爱的笑容，改口道：“也也来啦，快进来坐，正好云礼也在家，你来的时候看见他了吗？”
　　苏也收敛了心底复杂的情绪：“回老爷子，看见了。”
　　不但看见了，而且看的很通透。
　　薄湛朝她招了招手，示意她到自己身边来：“你随云礼叫我爷爷就行，别叫老爷子那么生分。”
　　苏也总觉得薄湛让她叫爷爷，是在占她便宜。
　　她拉了把椅子，坐到薄湛身边，薄湛拉着她的手问东问西，看得出来，他是真的很喜欢这个侄孙女。
　　借着这个姿势，苏也探了探他的脉，她发现现在的薄湛虽然如随时可能熄灭的灯芯般虚弱，但其实都是些郁结之症，归根到底是年轻时太不爱惜身体，想来他从前就是个典型的工作狂，一忙起来茶饭不思。
　　好在身体并无什么不可逆转的病理性改变，还有机会。
　　苏也心中七七八八已经有了方子，只不过其中有一味药极其难寻。

016 陆文彬神助攻
　　薄老爷子的卧室门外，整整齐齐地杵着两名一米八七个子的鬼祟男子。
　　陆文彬将耳朵死死贴在门上方的窗子处：“薄老爷子还真是偏心苏小姐，若是别人吵醒他，肯定会大发雷霆，唯独苏小姐没事，”半晌后，转头看向一旁：“总裁，苏小姐进去好半天了，要不要借着还老爷子坠子，进去看看？”
　　透过窗子，薄云礼看到苏也将手搭在爷爷手腕处，眼神清亮如炬，似乎不是普通的谈笑，倒像是在……问诊。
　　那日徐焕英提议说待爷爷走后再公布退婚之事，苏也就说过要帮爷爷看病，当时只以为苏也是在赌气，现在有了林盏的前车之鉴，再加上那枚修复难度极大的坠子，说不定……
　　爷爷的病他之前请过无数教授专家，均无功而返，哪怕仅有一线希望，也要试试。
　　见陆文彬还在看他，薄云礼沉声道：“等。”
　　半小时后，苏也猛地开门出来。
　　陆文彬迅速转身，一本正经地假装研究摆在门口的盆栽，薄云礼无语。
　　苏也反手将门关好，拿出一张纸：“早中晚三个药方，药效不同，切不可服错顺序，坚持半年以上，老爷子的病症便可好上大半。”
　　薄云礼微怔了怔，刚刚果然是在诊脉，她到底是何时学的医术？听她的意思，爷爷还有救？
　　他伸手要接，苏也却不动声色地退后了一步，转而将药方递给了陆文彬。
　　一天之内莫名被嫌弃了两次，薄云礼火力值+1。
　　难道又是徐焕英教她的招数？
　　陆文彬看了看满纸晦涩难懂的专业术语，然后满目生光地看向苏也：“苏小姐，您真的懂医术？真是太厉害了！难怪是学渣，原来时间都用在这上面了。”
　　“什么？”苏也拧了拧眉，之前只听说侄孙女成绩不好，但也没想到能到渣的程度，难怪重生后脑袋里总晃晃的，都是水声。
　　“我不是学渣，只是比较低调。”
　　陆文彬闻言只想呵呵，他早就替总裁打听过了，每科分数都稳定在0-30分之间，高中3年留级2年，一天8节课平均走廊罚站4节，这还叫低调？
　　苏也轻咳一声，言归正传：“这里面有一味药十分罕见，名为‘七神子’，市面上是买不到的，怕是不太好弄……”
　　薄云礼抽过药方，语气十分笃定：“只要这世间有，我便可以弄到。”
　　苏也撑了撑眉心，听起来很牛b的样子。
　　既然如此，下面就该谈谈价格了。
　　苏也给陆文彬使了个眼色，对着他朝薄云礼努了努嘴。
　　她不想跟那个衣不遮体，不知检点的斯文败类说话，作为总裁特助，一个眼神应该就懂了。
　　陆文彬先是愣了一下，随即便恍然大悟，对向薄云礼道：“总裁，苏小姐对您真是不错，对您周围的人也这么好，又给林少爷抓药，又帮咱们修坠子，现在还给老爷子看病，从前她做的那些事都是一时糊涂，您就原谅她吧……”

017 对你一点想法都没有
　　陆文彬说得十分卖力，从前苏也总让他在总裁面前帮她吹耳旁风，这次总该如愿了，可谁知苏也非但没有开心，反而被气的不轻：“谁让你说这个了？我们都已经退婚了！”
　　薄云礼不动声色地看了眼屋内，见爷爷这次睡得很沉并没有听到，便继续看向药方，同时修长的手指飞速在手机上敲了几下。
　　陆文彬先是被吓得一缩，随即又一次恍然大悟，难怪苏也最近这么积极，原来是总裁提出退婚，她想挽回啊。
　　陆文彬朝她做了个“我都懂”的表情：“苏小姐别急，总裁会明白您的心意的，退婚又不是离婚，就算是离婚也能复婚啊，”他亮出手中的绿松坠子，信誓旦旦道：“您帮了我这么大的忙，我一定会帮您的……”
　　“陆文彬！”苏也直接打断：“我对他一点想法都没有！”
　　竟然说她做这一切是为了讨好薄云礼？要换做从前，她肯定转身就走，但现在不行，她“穷”。
　　这话一出口，薄云礼倒是难得掀起眼皮看向苏也，他没说话，只是用冰冷的目光看她。
　　陆文彬摸了摸后脑勺：“那你刚刚朝我使眼色是什么意思啊？”
　　“是结账的意思，”苏也对向薄云礼，直截了当：“我开的药方千金难求，更何况一下子就开了早中晚三副，看在咱们两家是世交的份儿上，给你打一折，你给我600万就行。”
　　“……多、多少？？600万？”陆文彬眼珠子差点掉出来，有没有效果还不知道呢。
　　苏也看向他们的眼神渐渐从淡定变成怀疑：这俩人不会是想要赖账吧？
　　刚想回身叫薄湛起床，手机“叮”的一声。
　　600万已经到账。
　　薄云礼慢条斯理地放下手机：“理应如此。”
　　这次，他倒是十分赞同苏也的提议，真金白银买来的方子，用起来更放心。
　　他盯着苏也收到转账后露出的小财迷表情看了会儿，开口道：“刚刚的话，希望你说到做到。”
　　苏也心情不错，对他说话语气也好了不少：“哪句？”
　　薄云礼将手机滑进兜里，路过苏也身旁时，附身慢悠悠地在她耳边说了句：“对我、一点想法都没有。”
　　两人明明隔着安全距离，可他低沉撩人的声音仿佛贴着苏也耳朵般，缠缠绕绕地往她耳朵缝儿里钻。
　　苏也抠了抠耳朵，轻嗤一声：“放心。”
　　——^^——
　　回到苏家，苏也刚要上楼准备竞标资料，张妈却一脸为难地拦住了她：“大小姐，夫人让你回来后先去会客厅一趟。”
　　苏也这才注意到南边会客厅里传出阵阵不同年纪女人的笑声，心中顿时升起一个不太好的预感。
　　果然，下一秒张妈就道：“老太太回来了，容家夫人带着容家大小姐也一起来了。”
　　苏也沉思片刻：“刘桂芳……我是说我奶奶，她怎么跟容家的人一起来了？”
　　张妈扬眉：“大小姐你忘啦，老太太前阵子不是去容家住了嘛。”
　　“她为什么去容家住？”
　　“这有什么稀奇的，老太太经常去容家住呀？咱们老太太跟容家已故的老太太是亲姊妹，容家也算她半个娘家嘛，更何况……”

018 云礼对我特别好
　　张妈明显话里有话，她嘴碎，喜欢嚼舌根，也正因如此，能打探出不少内幕。
　　苏也顺着她的话问：“更何况什么？”
　　张妈瞄了眼会客厅，神秘兮兮道：“更何况容家这些年发展的比咱们好，那容若嘴又甜，会讨老太太欢心，在老太太心里，容家说不定比咱们还要亲呢。”
　　说着，她又朝苏也近了一步，小声道：“据说当年老爷子走的时候，给老太太留了不少好东西，老太太全都偷偷贴补容家了，夫人因为这事跟先生发生过好多次争执呢，这要不是小少爷出院回来，老太太指不定得在容家住多久呢。”
　　苏也凝向会客厅的目光里划过一丝暗芒，从前便知道刘桂芳势力，没想到这些年愈发猖狂，弟弟留给刘桂芳的好东西多半都是她当年留下的，让苏家人挥霍了也就罢了，竟然都贴补了外人，还是跟苏家有深仇大恨的容家！
　　这苏锦阳也是愚孝，要换从前她当家的时候，绝对把这刘桂芳撵出去。
　　推开会客厅的门，一屋子女人，表情各异，齐齐看向苏也。
　　除了刘桂芳，还有两个陌生面孔，苏也迅速在侄孙女记忆里将她们对号入座。
　　紧挨着刘桂芳的那个，看起来18岁左右，眉清目秀、乖巧温顺，正在喝绿茶，她就是容家的掌上明珠：容若。
　　旁边年纪年长一些、保养得当、衣着体面的，是容若的母亲：胡秀丽。
　　见苏也进屋，徐焕英蹭地迎了上来，语气是难得的热情：“也也，从薄家回来啦？”她说的时候，特意给‘薄家’二字加了重音，然后又朝苏也使了个颜色，提醒她千万别乱说话。
　　这是憋屈了一下午，就等着苏也回家给她长脸呢。
　　苏也应了一声，将背包往沙发上一扔，旋身便要坐下。
　　她刚要坐，刘桂芳中气十足的声音响起：“进屋也不知道叫人，真是越来越没规矩了！”
　　话落，刘桂芳颇为高傲地冷哼了一声，就在她以为苏也会尊敬地同她重新打招呼时，却见苏也压根没理她的话，直接坐下，二郎腿一翘，一副混不吝的样子。
　　徐焕英虽也不得意刘桂芳，但毕竟是苏家的老太太，她拐了拐苏也的胳膊，可苏也依然无动于衷。
　　容若看着苏也那离经叛道的样子，先是暗自嘲笑了一番，然后挽着刘桂芳的胳膊，嗓音清甜地开口：“奶奶，您别生气，也也可能是刚回来累着了。”
　　旋即便一脸关心地看向苏也：“也也，我看你脸色好差，是不是在薄家受了什么委屈？”
　　那紧张的神色，像极了华国好闺蜜呢。
　　胡秀丽闻言也附和道：“也也，要是受了委屈可一定要跟我们说啊。”
　　不说，我们怎么有机会笑话你呢？
　　徐焕英脸色青红不定，那母女俩知道苏也不受夫家待见，正等着看她笑话呢，只希望这蠢笨的女儿别上了她们的当。
　　正担心着，却听苏也漫不经心地开口：“委屈？云礼对我特别好，怎么舍得让我受委屈？”
　　好到，直接给她转了600万呢。

019 祁屿是谁
　　徐焕英脸色稍稍缓和，虽然知道是假的，但好在保住了面子。
　　胡秀丽准备好的吃瓜表情立刻僵在了脸上，过了好半天，才干巴巴地笑了笑：“那就好。”
　　容若打死也不信苏也的话，但又不想让苏也白白嘴上占了便宜，她可以含含糊糊地撒谎说薄云礼对她好，但应该编不出来具体发生了什么。
　　想罢，便假装闲聊，不经意地问了句：“也也，你今天去薄家都干什么了？有没有发生什么有趣的事，跟我们说说？”
　　苏也神情没有半分变化，语气淡然道：“没什么有趣的，就是帮老爷子把摔碎的坠子修好，然后给他把了把脉……”
　　此话一出，胡秀丽没忍住，直接笑出了声。
　　修坠子？把脉？这谎撒的，简直登峰造极了。
　　连徐焕英都觉得自己闺女吹得有些太过，忍不住轻咳一声缓解尴尬。
　　“快20的人了，嘴里一句实话都没有！”刘桂芳恶狠狠地看向苏也，还想再说些什么，却被容若拉住了。
　　“奶奶，您别说也也了，她可能是怕没面子才那样说的。”
　　刘桂芳听完丝毫没有缓和，反而更生气了。
　　苏也看向她们，勾唇一笑：“你们不信就算了。”
　　看着苏也说话时的神态，刘桂芳真是打心眼里喜欢不起来，特别是那双盯着自己的冷冰冰的眼睛，生分的很，仿佛隔着什么一样。
　　相比起来，容若才像她的亲孙女，有教养又善解人意，容若给她带来的永远是舒心和荣耀，而苏也就是堵心和污点，也不知道苏锦阳当年为什么非得给她起“苏也”这个名字，还怎么劝都不听。
　　现在的苏也简直跟当年那个人如出一辙，狂傲自大，野性难驯。
　　无所谓了，孙女她有容若就足够了，这个苏也，就当没有。
　　过了许久，容若好似突然想起了什么，再次看向苏也，语气瞬间无辜起来：“对了也也，过几天就是薄老爷子的70大寿，我……想带祁屿一起参加，你不会心里不舒服吧……”
　　未等苏也回答，刘桂芳便拍了拍容若的小手：“小若，你想带谁去是你的自由，问她做什么。”
　　容若见苏也一脸漠然，便补充道：“奶奶您不知道，也也以前对祁屿……”
　　刘桂芳当即冷哼：“你呀，就是太善良了，祁屿现在是你的男朋友，跟旁人无关。”
　　一句“旁人”，冰冷彻骨。
　　苏也拢了拢眉，听这话里话外的意思，侄孙女给她埋得雷还真不少。
　　她回忆了一下，侄孙女与薄云礼订婚前，确实对祁屿表露过那种意思，但其实也是祁屿先主动对她示好，可后来见她学习太差，又不受家里人待见，就转而开始追容若了。
　　侄孙女傻呵呵的以为自己不够主动，结果落下了个倒追被拒的话柄。
　　容若见苏也不说话，唇角浮起一抹不易察觉的讥讽，她之所以答应祁屿的追求，很大一部分原因就是为了气苏也，每每提到祁屿，苏也总是一副要死要活的样子，简直百看不厌。
　　“也也，你要是不愿意，我就不……”
　　苏也坐得有些累，活动了一下肩颈：“祁屿是谁？”
　　“……什么？”容若的话还在嘴边盘旋，显然没料到苏也会这样说，那猛然被噎住的样子滑稽极了。

020 祁屿还是薄云礼，你怎么想的？
　　见容若一副没听清的样子，苏也耐着性子解释道：“人往高处走，年轻被骗看走了眼的事，谁还记得？”
　　乍听轻描淡写的一段话，细听却饱含了多层意思，既讽刺了祁屿远不如薄云礼，又映射了当初是祁屿先骗她感情。
　　豪门女人间勾心斗角的事，苏也最是看不上，但真要论话里藏刀，她可是祖宗。
　　当初侄孙女在外人面前脱掉的衣服，她要一件一件再穿回来。
　　这次徐焕英倒是难得跟她站在统一战线，看向容若语重心长道：“小若啊，也也已经跟云礼订婚了，你以后可不要提祁屿了，让外人听了误会，我们也也可不想跟他扯上关系。”
　　原本苏也的话就够让容若下不来台了，再加上徐焕英补刀，容若和胡秀丽恨不得挖个地洞双双钻进去。
　　用来扎苏也的刀子反扎到了自己身上，毕竟祁屿现在是容若名正言顺的男朋友，这么一说倒好像是容若捡了苏也不稀罕的，人家都不愿意跟祁屿扯上关系，就容若还拿他当宝。
　　容若揪着裙摆的手指，紧紧蜷起。说什么已经订婚了，她们以为前天薄云礼来退婚的事，真没人知道？现在不说破，只因时机未到罢了。
　　几个呼吸后，再次开口又是人畜无害的温软：“徐姨，也也，对不起，都是我不好，我这张嘴真是太笨了，我男朋友怎么能跟云礼哥比呢，不该提的。”
　　真是会以退为进。
　　胡秀丽见老太太脸色愈发难看，赶紧又加了句：“小若你真是的，我在家怎么教你的，别乱说话。”
　　苏也就静静地看她们演。
　　胡秀丽添完这把柴，刘桂芳果然坐不住了，扬声道：“秀丽你别说了，小若已经够有教养的了，祁屿怎么了？我看祁屿比云礼强，这阵子刚开始学投资就赚了二十多万，未来绝对不可限量。”
　　她锋利的眸子瞪向徐焕英：“焕英，听听你刚说的那是什么话？怪不得把苏也教成那样，别以为谁都要抢你那女婿，赶紧让苏也跟他结上婚才是正事。”
　　有老太太压着，徐焕英再气也只能斜睨着一脸得意的胡秀丽。
　　气氛已然凝固，容家母女小坐了一会儿，就告辞离开了。
　　刘桂芳气得直接上楼：好好的聚会又被苏也搅得不欢而散。
　　胡秀丽边往外走边抱怨：“小若，你那天在苏家门口听的准不准啊？我看苏也底气挺足的，不像是被退婚了啊？”
　　容若小声道：“我听得清清楚楚，徐姨想用薄老爷子当挡箭牌拖延时间，我不会让她们得逞的。”
　　“你想干什么？”
　　“过几天不就是薄老爷子七十大寿吗？”
　　胡秀丽眼珠子转了转：“这事你可不能亲自说……”
　　容若早有打算：“放心吧妈，你以为我为什么要带祁屿去？只不过云礼哥看不上苏也不是一天两天了，突然要退婚，肯定是苏也做了什么见不得人的事，若真如此，那她就完了，妈，你帮我打听打听……”
　　“行，妈帮你打听，”见女儿这般在意云礼的婚约，胡秀丽颇有些认真地看向她，话锋一转：“有件事妈一直想问你，祁屿和薄云礼……你到底是怎么想的？”

021 是个暖男
　　容若绞着手指，扭捏道：“妈，你说什么呢，什么怎么想的啊。”
　　胡秀丽扫了眼女儿那娇羞的可爱表情，笑的清脆。
　　“行啦，妈知道你看不上祁屿，自从知道薄老爷子喜欢画，你没日没夜地练，还特意让妈带你三顾茅庐，向国画大师叶老拜师，妈能不知道你的心思？这京都放眼望去，不可能找到比云礼更优秀的了，你们都没结婚，有这心思也没什么不对。但你跟祁屿交往要注意点分寸，别让他碰着你，像云礼那样完美的人，肯定不喜欢别人碰过的东西。”
　　容若腼腆地点着头，脑海里不禁浮现出那男人的模样。
　　他身上是富养的气度，私生活检点的像个苦行僧，骨子里流淌着的是对贵族教养的苛求，他太过优秀，以至于连冷漠的样子都像是一种礼貌。
　　他与苏也之间隔着的是整个马六甲海峡。
　　只有她容若，才配得上他。
　　“我的小若多优秀啊，苏也那乡下丫头根本没法和你比，云礼如果能自己选，肯定会选你的。”
　　母女俩总是这么心有灵犀。
　　这时，透过卧室窗子一直看着她们的苏也，眉梢染上一丝恣意，唇角噙着讳莫如深的笑，对着二人窃窃私语到热火朝天的背影扬声来了句：“二位慢走！代我跟容老爷子问好！”
　　母女俩的背影明显僵了一下，互相交换了下眼神，想到这个距离苏也肯定没听清她们说了什么，这才不自然地回身朝她笑了笑。
　　这个苏也，大呼小叫，故意让人下不来台，这种时候就算看见她们议论，也应该装作没看见，真没教养！
　　晚膳的时候，刘桂芳给苏星夹的菜，苏星都全部夹给老姐。
　　苏也照单全收。
　　刘桂芳耷拉着眼皮，睇着吃饭超香的苏也：“星星啊，你现在是长身体的时候，得多吃些，你姐已经成年了，吃多了只会长胖！”
　　字里行间，满满嫌弃。
　　苏星扒拉着碗里的饭：“我姐不胖。”
　　往常这种时候，徐焕英肯定会站在老太太这边，今日却是破天荒打了个圆场，对着苏也有些生疏道：“都吃都吃，咱家没有肥胖基因。”
　　晚膳后，苏也回屋就打开电脑，纤细柔美的手指在键盘上飞舞着。
　　日落月升，星河点亮夜幕，苏也一刻未停。
　　不知过了多久，桌边忽然出现一杯牛奶，颤颤歪歪地升起。
　　视线向下，便看到穿着饭团图案睡衣的苏星，正踮着脚尖将牛奶放在桌子上。
　　然后他伸出一根又白又嫩的食指，用尽全身力气去戳牛奶杯子，将牛奶往苏也的方向推，那小心翼翼地样子，真是可爱极了。
　　苏也勾了勾唇：“还没睡？”
　　苏星抬眼看她，大眼睛湿漉漉的，睫毛又长又卷：“都三点了，我可是五岁小朋友，怎么可能还没睡？我已经睡一觉了。”
　　苏也撇了眼挂钟，还真是，已经凌晨三点了。
　　又在键盘上敲了几下，点了发送，合上电脑，单手拿过牛奶杯，仰头喝了个精光。
　　颇有几分对酒豪饮的洒脱。
　　这苏星还真是个小暖男，牛奶竟然帮她热过了。
　　苏也伸了个懒腰，浑身舒展，她半眯着眼睛，见苏星似乎有话要说。
　　“想说什么？说吧。”

022 匿名邮件
　　苏星接过空杯，语重心长道：“姐，你不能总熬夜，熬夜会秃头，还会长黑眼圈，等薄爷爷70大寿的时候，容绿茶和祁渣男肯定会笑话你的。”
　　容绿茶？祁渣男？
　　好名字。
　　苏也挑眉：“她们在会客厅说的话，你听到了？”
　　苏星可可爱爱地点头：“嗯嗯，那个祁渣男根本配不上你，我研究过了，全京都也就云礼哥哥能配得上你！”
　　人小鬼大。
　　想起白天在薄家发生的事，苏也眉间染了些许躁意：“薄云礼嘛，当我小弟还差不多。”
　　“小弟？”苏星的表情突然变得有些警惕：“你缺小弟？小弟有我一个不够吗？”
　　呵，还是个小醋包。
　　翌日。
　　苏也依旧是早上9点结束晨跑回到苏家别墅。
　　一进屋，就见苏锦阳神采奕奕地同徐焕英说些什么。
　　苏也眼里划过一丝了然，将围在颈间的毛巾扔给张妈，坐在一旁的沙发上开始滑手机。
　　重生后，这是她头一次见苏锦阳这么有精神，仿佛被阴霾笼罩许久的心情终于豁然开朗。
　　苏锦阳的声音里是藏不住的喜悦：“早上我收到一封匿名邮件，有人要注资咱们公司！真是太好了！”
　　徐焕英放下手中的时尚杂志，满目生光地看向他：“注资？注多少？”
　　苏锦阳在她眼前笔了个数。
　　徐焕英立马拔高了音调：“600万？”
　　苏锦阳笑言：“600万只是头款，后续还会追加，唯一的条件就是要跟公司五五分成，并且以邮件的方式参与日后董事会的决策。”
　　一听要五五分成，徐焕英很小家子气地撇了撇嘴：“是不是有点太黑了？”
　　苏锦阳摆了摆手：“妇人之见，人家的要求合情合理，不分成难道白给咱们？以公司现在的状况，这简直是雪中送炭！祖宗保佑啊！”
　　苏也视线没离开手机，但还是煞有介事地点了点头。
　　徐焕英细绵绵地叹了口气：“你说的也对，可为什么是匿名邮件？靠不靠谱啊？”
　　苏锦阳十分严谨：“虽然没留姓名，但肯定靠谱，邮件我看过了，言辞犀利很不客气，却一针见血地指出了很多公司正面临的问题，让我很受启发。而且他应该对公司的情况很了解，先期这600万他让我去竞标ata核心项目，这项目对于促成王总的合作大有裨益，你说我之前怎么没想到呢？这人眼光如此独到，定是商业奇才！”
　　徐焕英不知想到了什么，突然神秘兮兮地说：“这么厉害？你说会不会是薄云礼想暗地里帮咱们啊？”
　　苏锦阳有些嫌弃地‘啧’了一声：“薄什么薄，你就知道薄云礼，我看给我发邮件这人一点儿不比薄云礼差，以后有机会认识了，要是年龄相仿又单身，我就退了薄家的婚约，把也也许配给他！”
　　闻言，苏也一口柚子茶差点喷了出来，自产自销可还行？
　　徐焕英扭头看了眼连水都喝不明白的女儿，随即打消了之前的猜测。
　　这时，“叮”的一声脆响，苏也目光落回手中的手机，一个叫微信的软件提示有一条新消息。

023 我不喝！
　　苏也接管侄孙女手机有几日了，但还真是第一次注意到这个软件。
　　毕竟40年前还没人知道微信是什么。
　　点开一看，信息是一个叫“也空中最亮的星”的账号发来的。
　　也空中最亮的星：姐，你都好久没给我的朋友圈点赞了。[姐控光荣.jpg]
　　是苏星？
　　苏也朝楼梯口瞄了眼，果然看到苏星在楼梯口露出个小脑袋朝她挑了挑眉。
　　一分钟后，苏也明白了微信在现今年轻人的世界中是个什么样的存在。
　　给苏星点赞的时候，她注意到侄孙女的微信头像和名称。
　　真是一言难尽……
　　头像是一脸烟熏妆的自拍，原本那黑黢黢的眼睛就够吓人的了，侄孙女竟然又给它p得更大了。
　　名字就更不用说了：ゐㄋ伱_涐銩ㄋ丗堺
　　还丢了世界，丢脸才对吧？！
　　苏也自诩是京都第一才女，可这几个字，她一个都不认识。
　　想着自己天天顶着这样的头像和微信名出现在众人面前，苏也鸡皮疙瘩掉了一地。
　　赶紧在网上随便找了个纯黑色的图片将之前的头像换了，然后把微信名改回苏也。
　　最后又将侄孙女那些朝薄云礼猛烈发射爱心的朋友圈全部删掉，这才稍稍舒服了些。
　　不得不承认，朋友圈这东西真上瘾，不知不觉间，苏也已经刷了半个小时了。
　　刚准备将手机放下，上方提示又有新的朋友圈。
　　是林盏发的。
　　文字是：30万一株的草长这样~
　　下面放了一张照片，一个精致的红木盒子里静静躺着十几株新鲜的药草。
　　苏也仔细辩了辩，是七神子。
　　薄云礼竟然这么快就弄到了七神子，还真有些手段。
　　从前便知七神子稀少难寻，但也没想到能炒到30万一株。因它是无性繁殖，只需将长出的芽劈下，用对方法小心呵护，就可以繁殖出新的，30万一株确实有些夸张。
　　更何况以薄湛的病情两天就要用掉一株，这也就是薄家家大业大才吃得起……
　　等等，苏也突然想到了一个新的生财之道……
　　与此同时，薄家。
　　林盏从下人手中接过熬好的汤药，鼻孔朝天地朝里面睨了一眼：“表哥，就这药方你花了600万？苏也会不会是想用这种方法慢慢把薄家的财产都转移到自己手中，到时候你不娶她都不行了……”
　　薄云礼一心忙于公务，不是很想理他，推了推眼镜，漫不经心道：“600万而已，不至于。”
　　林盏朝又碗里闻了闻，立刻缩起鼻梁：“这么苦？老爷子能喝吗？”
　　薄云礼目光平静：“良药苦口，爷爷不是小孩子了。”
　　“如果按‘良药苦口’来说，那这确实是顶级良药，”林盏一本正经地点了点头，朝老爷子的卧房瞄了一眼：“行了表哥，你忙你的，我进去伺候老爷子喝药。”
　　薄云礼淡淡应了一声，继续忙公事。
　　几分钟后，卧房内传来一向沉稳如山的薄老爷子惊雷般的声音：“太TM苦了，谁TM爱喝谁喝，我TM不喝！”

024 他祖宗
　　薄云礼推门进去的时候，老爷子用被子将自己头蒙上了，一副拒绝与人沟通的样子。
　　林盏看向薄云礼摇了摇头，满脸写着：我就说吧。
　　此刻蒙在被子里、人设崩塌了的薄湛，气得那抹银白色性感小胡子都歪了。
　　好几十年没喝过这么难喝的药了，简直跟苏家姑奶奶生前给他开过的那副不相上下，苦得昏天暗地、翻江倒海，当初要不因为是她开的，他打死也不会喝。
　　现在她不在了，谁也别想让他喝这鬼东西。
　　林盏掏出手机想在朋友圈里求助一下喝药不苦的方法，一点开就看到有人回复了他的朋友圈，还是一个熟悉的纯黑色头像……
　　他有些惊喜地小声道：“表哥，你回我微信了？不会吧，太阳打西边出来了？”
　　薄云礼回复他的，是像看傻子一样的冷淡眼神。
　　他点开仔细瞅了瞅，确实是跟他表哥如出一辙的纯黑色头像，可后面的名字却是苏也……
　　WC，厉害了，苏大小姐竟然换头像了，还是跟表哥一模一样的情侣头像？！
　　就知道她没死心！
　　林盏捂着心脏点开回复。
　　苏也：上次送你的药没收诊金，如果你实在过意不去，可以跟你表哥要一株七神子送我。
　　我去，不但惦记薄家的人，还惦记薄家的钱，现在连薄家的七神子也惦记上了。
　　林盏杵着手指头在屏幕上狂戳，想用最损的语言来攻击女魔头苏也。
　　可他还没发出去，评论区就再次更新出新的消息，已经有人抢先一步回复苏也了。
　　回复人依然是纯黑色头像，但这次，却是万年冰山号薄云礼本尊亲自现身了！
　　薄云礼回复苏也：来我家处理一下售后，事成送你一株。
　　林盏赶紧抬头看向表哥，果真见他正一手抄在兜里，单手执着手机，拇指灵活地敲击着屏幕。
　　林盏瞅了眼还闷在被子里的老爷子，瞬间明白了表哥的意思。目光再度落回屏幕，竟然又有好几条新消息了。
　　苏也回复薄云礼：什么售后？姑奶奶做买卖，从来不退不换。
　　林盏到抽一口凉气，呵，真黑，黑的明目张胆，他捧着手机继续看下去。
　　薄云礼回复苏也：放心，不退也不换。
　　苏也回复薄云礼：那行，马上到，给我留一株带根的。
　　自从表哥有微信开始，这是林盏第一次看到表哥使用微信，不知道的还以为那是个高仿号呢。
　　本以为他们的聊天就这样终结了，可很快苏也的评论又冒了出来。
　　苏也回复薄云礼：你凭什么跟我用一样的头像？
　　薄云礼回复苏也：我先用的。
　　苏也回复薄云礼：我喜欢黑色，你换一个。
　　薄云礼回复苏也：可惜，我也喜欢黑色。
　　评论区安静了两分钟后，林盏发现苏也的微信名改了，改成了“他祖宗”。
　　表哥回复的每一条微信都变成了：薄云礼回复他祖宗……
　　林盏小心翼翼地偷瞄了眼表哥，表哥此刻的脸色十分形象地诠释了什么叫黑如锅底……

025 你怎么离也也这么远？
　　林盏看着不断更新的评论区，默默截了个屏作为留念，这可是表哥第一次回复他的朋友圈，还一连回复了这么多条。
　　最玄幻的是，这些回复竟然都是沾了苏也的光……
　　半晌过后，薄湛从被子发出了闷闷的声音：“你们还在这杵着干什么？劝也没用！说不喝就不喝！”
　　薄云礼熄灭屏幕，有些躁地扯了扯领带：“我们不劝，让给您开方子的人来劝。”
　　他回复时虽然保持着应有的尊敬，但腔调却格外深沉，看来是真得有被气到。
　　薄湛没好气道：“光看见药就够堵心的了，你还要把开方的糟老头子找来气我，赶紧给我轰走。”
　　听到这声糟老头子，薄云礼阴沉的脸色稍稍好了些……
　　片刻后，寂静到针落可闻的房间内响起门把手转动的声音，管家隔着门通报：“老爷子，苏小姐来看您了。”
　　与此同时，一声玩世不恭的少女音响起：“听说有位老爷爷怕苦不喝药？”
　　薄云礼晲向门口，果然是“糟老头子”来了。
　　视线再看回床上，爷爷不知何时已经从被子里出来了，脊背笔挺、气宇轩昂地靠在床头。
　　英气逼人，连发型都没乱。
　　薄湛侃侃而言：“也也来啦，快坐到爷爷身边，别听他们瞎说，我只是觉得太烫了，想等凉了再喝……”
　　话音未落，他便想起云礼刚刚说的话：让开方子的人来劝……
　　慈爱的眸光里旋即染上一丝不易察觉的锋锐：“也也，这药方是你开的？你什么时候学的医术？怎么没听你爸妈提过？”
　　苏也垂着浓密的长睫，唇角勾起一抹狡黠的笑：“我从小就喜欢看医书，偷着看的，他们不知道。”
　　这解释合情合理，薄湛挑不出毛病。
　　倒是薄云礼目光探究，讳莫如深地打量着如此轻描淡写的苏也。
　　管家礼数周全地为少爷们和苏小姐奉茶，忙完候在薄湛床边，与他相视一笑。
　　他跟了薄湛一辈子，最了解他的心性。
　　如今两人只需一个眼神，便可知对方心中所想。
　　管家：苏小姐跟苏家姑奶奶还真是像，连在医术方面的天赋都这般相像。
　　薄湛：不能说像，只能说是一模一样，如果云礼那小子不把她娶回来给我当孙媳妇儿，我就送他去当和尚。
　　苏也坐到薄湛床边：“爷爷，药得热着喝，凉了药效就减半了。”
　　苏也的声音打断了主仆二人的“共情”。
　　“也也说得对，”薄湛直接从林盏手中拿过药碗，‘咚咚咚’两秒饮尽。
　　长痛不如短痛，早死早超生。
　　喝完薄湛看向林盏，怪罪道：“药不能凉了喝，你也不知道提醒我。”
　　早已呆若木鸡的林盏狠狠抽了抽嘴角，这大型双标现场，苏也到底给老爷子下了什么蛊了？
　　薄湛掩饰痛苦的表情太过自然，要不是那额头悄然渗出的细密汗珠，林盏差点以为老爷子失去味觉了。
　　林盏笑中带泪：“对、对不起老爷子。”
　　薄老爷子又连干了两杯茶后，看了眼位置天各一方的苏也和薄云礼，狐疑道：“云礼，你怎么离也也这么远啊？”

026 你以为你能弄死我？
　　“云礼，你怎么离也也这么远啊？”
　　薄云礼闻言微微侧目，苏也似乎对爷爷的话没有任何反应，不知何时已将装七神子的红木盒子放在腿上，急不可耐地挑选起‘奖励’了。
　　爷爷的病最怕情绪激动，药苦尚且如此，如果知道他退了苏家的婚事，还不得一哭二闹三上吊？
　　现在只能哄着来。
　　想罢，他英挺的身形缓步至苏也座位旁，站定，一副任务完成的姿态看向爷爷。
　　薄湛则回敬他一个‘这就完了？’的眼神。
　　好嘛，往那儿一杵，活生生一个么得感情的人形立牌！
　　薄湛怎么看怎么别扭……不满意……
　　“云礼，她是你未婚妻，又不是你绑来的犯人，怎么一点互动都没有啊？”
　　薄云礼发誓，等自己老了绝不会这么磨人。
　　他十分吝啬地将冷玉雕刻般完美的手从裤兜里抽了出来，沉沉的目光落上苏也纤细的肩头，犹豫片刻，那西装笔挺的傲岸体魄微微向她倾了倾……
　　与此同时，苏也心满意足地从盒子里挑了一株根茎最饱满、最容易养活的七神子，轻描淡写地对向薄湛道：“不用，我们向来没有互动……”
　　她“动”字都还未说出口，一只掌心温热的大手就搭上了她的肩头，她今天穿的是无袖T恤，男人指腹带来的酥麻触感毫无阻挡、直击心灵。
　　也不知怎么的，这一瞬间，苏也满脑子都是薄云礼裹着浴袍衣不遮体的禽兽样子，下一秒，她便如同触了电门的野猫一样，抬脚就踩在了他脚背上！
　　动作幅度不大，薄湛并无察觉，但力道十足。
　　薄云礼搭在她肩头的手瞬间吃痛得加重了力道，为了不让爷爷看出异常，他唇线紧抿着，一声未吭。
　　很快，苏也便反应过来薄云礼此举只是要应付薄湛罢了。可这一脚，她用了十分力道，以至于当她不动声色地收回脚时，薄云礼一尘不染的皮鞋上赫然凹进去一个坑。
　　她回眸看向薄云礼，尽可能友善地对他粲然一笑：刚刚真的是条件反射。
　　薄云礼似乎读懂了她的眼神，掉梢着冰冷如霜的眸子睥睨着她。
　　苏也保持着笑容，从牙齿间发出只有他们两人能听清的含糊声音：话说回来，你要敢再动一下，我就弄死你。
　　发音很不标准，但薄云礼听懂了。
　　本以为他会说：你以为我想动？
　　可他用唇语回复的却是：你以为你能弄死我？
　　话落，他又挑衅地加深了指尖的力道，搭在她肩头的手好似变成了一种有力的挟持。
　　苏也懒得理他，反正是自己踩他在先，等薄湛病好了，新帐旧账一起算。
　　端起茶杯正准备喝茶的林盏，目光聚焦在表哥落在苏也肩头的手上：艹，表哥的洁癖呢？！虽说是老爷子要求的，但总觉得哪里不对劲……一愣神的功夫，茶没送入口中，直接倒在了裤子上。
　　烫烫烫烫……
　　薄湛看着眼前这对互动亲密的金童玉女，看着也也笑得如此开心，心中舒畅多了，并对着也也露出‘爷爷永远支持你’的表情。
　　苏也暗自冷笑：你可少支持我点儿吧。

027 小疯子
　　苏也手法熟练地将七神子包好，对着薄湛道：“中午的药会更苦一些，坚持一下，对身体好。”
　　薄湛笑得胡子都弯了：“诶呀，爷爷又不是小孩子了，怎么可能怕苦呢？”说完还怕苏也不信，对着林盏和管家扬声道：“中午那顿什么时候喝啊？我都等不及要尝尝中午的是什么味的了！”
　　苏也勾唇浅笑：“真乖~”借着弯身整理鞋带的姿势挣脱了薄云礼的手掌，跟薄湛道别后便离开了。
　　薄云礼朝苏也离开的方向看了会儿，目光缓缓落回空掉的手掌心。
　　仿佛还蒸腾着某种陌生的热度。
　　竟然说爷爷‘乖’，颠三倒四，反复无常……小疯子。
　　——ʕᵔᴥᵔʔ——
　　接下来的几日，苏锦阳一直在忙竞标的事，每日早出晚归，明明是件很累的事，他却干的精气神十足，愈加容光焕发。
　　薄湛连服了几日药，身体真的好了很多，薄家上下无不称奇，偶尔还可以看到老爷子在自家花园散步的景象，现在全府都在尽心筹备老爷子的70大寿。
　　容家。
　　容家大小姐的卧室是标准的欧式公主房，粉白相间的色系，轻纱罗帐、萝莉奢华。
　　这屋子给人的第一感觉：能住在这里面的，不是公主就是绿茶。
　　“又赚了10万？哥哥，你真厉害……明天薄爷爷大寿，咱们又能见面了~”
　　趴身躺在洁白鹅绒大床上的少女，娇羞地翘着小脚，她穿着薄薄的真丝睡衣，肩带有意无意地滑落，刚做完spa的身体如同剥了壳的鸡蛋般白嫩光滑。
　　电话那头的祁屿不知说了什么，容若的笑声像串被风吹动了的银铃，清脆悦耳。
　　就连祁屿本人也丝毫没有怀疑，其实容若笑并不是因为他，而是因为想到苏也看到他时的模样。
　　容若最喜欢看苏也热脸贴祁屿冷屁股的模样。
　　曾经有一次，容若在学校门口看到苏也追着祁屿的车跑，可祁屿压根没理她，反而将车停到了自己跟前。
　　看着苏也尴尬到无地自容又恼羞成怒瞪着自己时的丑态，简直爽死了。
　　苏也，你这辈子也别想赢过我，就算我不要了也不会给你！还说什么祁屿是谁早就忘了，真能装，等明天见了面，看你还扛不扛得住！
　　正想着，床边一沉，一枚剥了皮的晶莹剔透的荔枝出现在眼前，她挂了电话，一脸清甜可人地转头，娇嗔道：“妈~”
　　“跟祁屿打电话呐？”胡秀丽将荔枝喂进女儿口中。
　　见女儿点头，胡秀丽满眼欢喜地帮她拢了拢耳边的碎发，神神秘秘道：“上次你让我打听的事，打听到了~”
　　“打听到了？”容若立马从床上爬了起来，兴奋地挽住了胡秀丽的胳膊：“苏也到底做了什么气地云礼哥非退婚不可？”
　　胡秀丽轻哼一声：“妈为了你，可真是煞费苦心，好不容易才从皇家会所探到口风，退婚前一晚，苏也约云礼在他们会所见面，俩人进去还不到十分钟，里面的动静就不太对劲，紧接着，苏也哭着跑了出去，服务员从门口往里瞄了一眼，你猜他看到了什么？”

028 爬得越高~摔得越惨~
　　“看到什么了？”
　　容若的语气中带有一丝警惕，已然将自己带入了薄家女主人的角色，不允许除自己以外的任何人碰她的云礼哥。
　　胡秀丽轻咳一声：“看到向来着装一丝不苟的云礼，将自己的领带和领口的扣子全都扯开了，他人靠在沙发上，脖颈涨红，呼吸急促，一双猩红的眼睛射向门口的服务员。服务员说，那眼神简直能把人给点着了。”
　　容若咬着唇，听得一张小脸红得能滴出血来，光是想想薄云礼那副yu·】火焚身的样子，呼吸就全乱了，她稳了稳心神，虽已猜到缘由，但还是装作什么都听不懂的样子，问：“他这是怎么了？”
　　胡秀丽欣慰地看向单纯的女儿：“小若你还小，不懂这些很正常，云礼这一看就是被……”
　　她附在容若耳边小声道：“下了那种药……”
　　早已料到答案的容若压抑着心中的醋意：“那云礼哥不会已经跟苏也……”
　　“苏也那丫头从进去到出来还不到十分钟，肯定没得逞，”胡秀丽一脸嘲讽：“怕是云礼一知道自己被下了药就立刻将她轰了出去。”
　　闻言容若悬着的心终于放下了，随胡秀丽一起将苏也奚落了一顿。
　　胡秀丽笑道：“要说这手段在豪门也算不上稀奇，可没得逞反而被人撵出去的还真是头一遭听说。”
　　容若自豪地挺了挺腰，不愧是她的云礼哥~
　　她快意道：“薄爷爷如果知道苏也是这种人，肯定巴不得早点退婚，云礼哥就是被徐姨的花言巧语骗了，我这就告诉祁屿哥，让他明日当着所有人的面揭露苏也的真面目，帮云礼哥解决掉这个麻烦！”
　　胡秀丽点头表示同意：“那丫头跟她妈一个样，小小年纪坏得很。”
　　母女俩正嘀咕着，容若的手机再次响起。
　　是苏家老太太刘桂芳。
　　容若心情不错地应着：“真哒？那就谢谢奶奶了……奶奶，也也毕竟是您的亲孙女，您也带她一起去吧……奶奶您别夸我了……嗯嗯，那我这就收拾收拾……”
　　胡秀丽在旁听的一头雾水，待女儿地挂了电话，才出声问道：“老太太的电话？”
　　容若边给祁屿发微信边‘嗯’了一声：“奶奶说要带我去买明天参加寿宴的礼服。”
　　胡秀丽颇为不解：“这是好事啊，好事你让她带上苏也干嘛？”
　　容若哂笑道：“就让她得意到明天好了，爬得越高~摔得才越惨~”
　　——
　　苏家别墅，后花园。
　　烈阳之下，头戴斗笠、身着防晒服、脚踩人字拖的……苏也，手肘杵着铲子，十分接地气地蹲在花园的围岩上，细细打量着一株嫩草。
　　她数着七神子上还未冒出头的芽孢，口中振振有词：“30万，60万，90万，120万……给大侄子的二期投资款轻松到手~”
　　身后一阵拄着拐杖的脚步声靠近，知道来者何人的苏也连头都懒得回。
　　刘桂芳对着她的背影研究了老半天，愣以为这是苏家新来的园丁，半晌后才嫌弃地开口：“也也，收拾收拾，奶奶带你跟小若去买明天参加寿宴的礼服。”

029 嫁进薄家的敲门砖
　　这语气，古代皇帝大赦天下也不至于这么牛气吧？
　　苏也漫不经心地回头，曲指弹了弹斗笠的帽檐。
　　一副专业的插秧装备，硬被她穿出了一股子痞劲儿。
　　狂到了骨子里。
　　苏也看着刘桂芳心不甘情不愿的样子，撩了下眼皮，刚准备说话，刘桂芳便再次开口。
　　“到时候识趣点，别挑太贵的，”刘桂芳显然是误会了，扫了眼苏也牛仔裤脚上沾染的泥土，暗自嘀咕道：坐没坐相站没站相，穿衣服从来不知道心疼，买再好的衣服也是浪费。
　　苏也当然不心疼，侄孙女柜子里的那些衣服加在一起，也抵不上她从前一件T恤贵。
　　“不必了，我很忙，”苏也挑眉看向刘桂芳。
　　刘桂芳闻言立刻皱起眉心，她好不容易听了小若的劝，想对这个孙女好一点，结果人家还拿上劲了。
　　她不耐烦地杵了杵拐杖：“别装了，你都盯着那破草发了半天呆了，忙什么忙？赶紧的，小若后天学校开学，买完礼服，还得回去抓紧时间复习功课呢！”
　　苏也嗤笑一声：“奶奶，您是不是忘了？我也后天开学。”
　　……这事刘桂芳是真忘了，忘得彻彻底底。
　　心底刚要浮现一丝愧疚，可转念一想，忘了也不怪她，谁让苏也成绩那么差，又蹲过级，如果能跟小若一样，每次考试不是第一就是第二，她会忘吗？
　　刚要辩解，就听苏也不在意道：“我没工夫逛街，你们买你们的，不用带我。”
　　刘桂芳气的不轻：“你怎么就不能跟小若学学好？永远不知道服软！算了，不去更好，我还省钱了！”
　　待刘桂芳离开，一直在偷听她们谈话的徐焕英冒了出来，看着女儿举止异常、玩泥巴的背影，走过去，弯身戳了戳她的后脑勺。
　　“你啊！你奶奶好不容易大出血要给你买礼服，为什么不要？你爸公司现在资金紧张，妈可没钱给你买，看你明天穿什么！”
　　苏也轻笑一声，面不改色道：“薄云礼不喜欢礼服，他就喜欢看我穿便装。”
　　苏也完全摸清了徐焕英的思维模式，什么事情只要跟薄家扯上关系，她这个“妈”永远无条件支持。
　　“真的假的啊？”徐焕英将信将疑，转而将视线落在花坛里新多出来的那株草上：“你摆弄什么呢？脏兮兮的！”
　　为了保证七神子能健康成长，苏也继续瞎编道：“这，可是我嫁进薄家的敲门砖。”
　　徐焕英一听这话，立刻唤了张妈过来：“快快！把这草围起来！以后除了大小姐，谁也不准靠近！”
　　——
　　京都某高档会所。
　　刚谈完事的薄云礼，边整理袖口，边信步从包厢走出。
　　陆文彬见到总裁的身影，连忙手捧着文件迎了上去：“总裁，林少爷说都办妥了，这是收购合同。”
　　合同用的，依然是晦涩难懂的小语种。
　　包厢里后跟出来大佬们，毕恭毕敬地跟薄云礼点头告别。
　　薄云礼微微颔首示意，接过合同。
　　几十页的合同，他几分钟核完，收起递还陆文彬，表情淡漠道：“林盏人呢。”

030 宅三代
　　平日里叽叽喳喳，貌似一无是处的林盏，也是有特长的。
　　至于是什么特长，这个稍后再说~
　　他在薄氏集团没有名义上的职务，但只要薄云礼一句话，便会像陀螺一样转个不停，当然，收入也相当可观。
　　他的人生格言：跟着表哥，有肉吃。
　　这几天，林盏可真是忙得不轻，薄云礼对工作效率的要求，苛刻到几乎变态，为了这次秘密收购，林盏飞了两个洲，三天三夜没合眼。
　　陆文彬小心收好合同，为总裁打开车门，自己钻进了驾驶室：“林少爷回去补觉了。”
　　薄云礼抬手看了眼时间：“让他来一趟办公室。”
　　“这个……”想着林少爷来送合同时，那两斤重的大黑眼圈，陆文彬结结巴巴地冒死谏言：“我看林少爷确实累坏了……既然合同没有问题……现在让他过来好像有些……”
　　‘不太人道’这四字，陆文彬打死也不敢说出口，唯有用两声憨笑代替了。
　　薄云礼掀起眼皮，看着后视镜里的陆文彬，目光讳莫如深，薄唇轻启：“有道理。”
　　半个小时后，陆文彬表情端庄地将车开到了林盏的私人别墅门口……
　　他发誓，他阻止林少爷过去，并不是想让总裁亲自来的意思，但他确实尽力了，看来林少爷这觉注定补不成……
　　当林盏看到可视门禁里那张男女通杀的俊颜是表哥时，十分及时地将脱口而出的脏话咽了回去。
　　两分钟后，穿着初音未来周边睡衣的林盏热情洋溢地将表哥请进了屋。
　　“表哥，这是你第一次来我家做客吧？”
　　“早知道你要来我就请保洁收拾一下了。”
　　“表哥，别站着，快坐呀？”
　　薄云礼不是不想坐，他环视了一下四周，除了林盏屁股底下那把粉色电竞椅，并没有找到第二个能坐的地方。
　　各种动漫手办摆满了整个屋子，墙上贴着的是二次元泳衣美少女、翘臀软萌的萝莉、只穿了围裙的xing】感·人妻。
　　怎么看，都像有不正常xing·】癖。
　　桌子上，是三屏联显的ufo顶配电脑，旁边还有一台名不见经传的厚重笔记本。
　　身下的电竞椅将地毯揪得皱起。
　　看得薄云礼浑身难受。
　　好好一个二环别墅，霍霍的像个网咖。
　　林盏似乎意识到了什么，将座椅旁边的动漫杂志收走，露出一张嫩粉色的布艺沙发。
　　薄云礼盯着沙发上的兔子图案，默了两秒：“我站着就行。”
　　“表哥，你大驾光临肯定不仅仅是想我这么简单吧，让我做什么，尽管说，”林盏从脚边的mini冰箱里拿出一瓶快乐肥宅水，恭恭敬敬地递给表哥。
　　薄云礼象征性地接过：“帮我查一个人。”
　　“没问题，”林盏打开旁边看不出牌子的厚重笔记本，将笔记本与三屏显示器链接，“查谁？”
　　林盏是个宅三代，但他不是普通的宅，而是技术宅，10岁就截获了敌对公司的黑客入侵，当时爷爷林正恩高兴极了，还说要好好培养他，让他长大后超过“那个丫头”。
　　至于“那个丫头”是谁，林盏一直没机会问爷爷，现在爷爷不在了，更是不得而知了。
　　薄云礼从抽出一张消毒纸巾，将可乐瓶仔仔细细擦了一遍：“苏也。”

031 有点意思
　　林盏口中的可乐差点喷了出来：“查她干什么？”他撇了撇嘴：“表哥，你最近对苏也有些过分关注哦……”
　　随着薄湛病情见好，薄云礼对苏也的关注也愈发浓重，她到底是何时学的医术，又为何突然像变了个人。
　　退婚前她虽花言谄媚，但内心是惧他的。现在退婚了，反倒恣意撒野、无法无天。
　　如果说她私下一直就是这样，只能说明她之前伪装的太好，竟连他都骗了过去。
　　薄云礼没有任何表情，眸光冷淡地侧头，顿时一股威压袭来，让林盏吞下了所有抱怨。
　　他默默在键盘上敲了几下，三屏联显上便调出了苏也从小到大的档案资料，甚至连高一那年被学校通报批评，在操场上念检讨书的录像都有。
　　薄云礼过了一遍，从这些资料来看，从前的苏也确实如他曾听说过的那样荒唐、乏味，更别提接触过什么医术方面的东西了。
　　有点意思。
　　林盏悄咪咪地道：“表哥，你是不是怀疑苏也有猫腻？我也觉得她最近有些老实的过分，指不定憋着什么坏呢！我能调到苏宅附近路段的监控，要不要看看她今天都干了什么……”
　　薄云礼没应声，虽然他不是这么想的，但看看……也无伤大雅……
　　很快，屏幕上便出现画面。
　　中午12点50分，苏也手中转着墨镜，吊儿郎当地从苏家出来。
　　下午1点10分，她去花鸟市场买了三袋鸡粪土，和一包新沤好的肥料，路人都躲着她走。
　　林盏隔着屏幕，捏起了鼻子。
　　下午2点30分，她扛着三包鸡粪土，去买了一串10块6毛钱的葡萄，还让小贩送了一个超级高级的包装盒。
　　林盏‘切’了一声：吃个葡萄还搞那么多仪式，不知道的还以为要送人呢。
　　下午3点40分，她扛着鸡粪土、拎着葡萄，在街边跟老头下棋，赢了老头200。
　　回家之后的事，摄像头就拍不到了。
　　林盏看得一脸懵逼：“表哥，这三大袋子鸡粪土，怎么也得二三十斤吧？她怎么像拎棉花似的，一点也不费力啊？”
　　“表哥？”没得到回应，林盏扭头看向表哥，见他盯着屏幕，嘴角竟然噙着一丝若有似无的笑……
　　察觉到林盏的视线，薄云礼不动声色地别开头，拧开盖子，抿了口饮料。
　　只一口，他便蹙起了眉头：“这是什么？”
　　林盏惊讶地指着那瓶快乐肥宅水：“这是可乐啊？”
　　“可乐？”薄云礼将盖子拧回，“难喝。”
　　林盏瞪着惊恐的大眼睛：“啧啧，什么家庭啊？可乐都没喝过？难不成你平时只喝拉菲？龙舌兰？”
　　薄云礼漫不经心地扶了扶眼镜：“还有，金汤力。”（顶级鸡尾酒）
　　林盏收回艳羡的目光，重新在键盘上操作起来：“对了，我黑她手机，看看她平时都在搜些什么。”
　　薄云礼刚要阻止，林盏却敲了回车。
　　可奇怪的是，屏幕上并没有出现苏也手机的内容。
　　不仅如此，短短几秒内，林盏辛苦敲的代码全部变成乱码，他被反入侵了……
　　还没来得及反击，三显全部蓝屏，徒留一串红色的大写字母：DANGER。
　　下一秒，他最宝贝的电脑直接当机。
　　变板砖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

032 两艘游艇
　　“不可能！我的代码无人可破！一定是电脑中病毒了！”
　　就这？
　　薄云礼眯了眯眸子，默默晲了眼前一秒还信誓旦旦说自己是黑客小天才，后一秒却被人轻易攻破抓耳挠腮崩溃大哭的林盏，缓缓起身离开……
　　——
　　“姐？你咋掉线了？”
　　发现手机被入侵时，苏也正靠在床上，陪苏星‘吃鸡’。
　　她这人没什么耐心，对付入侵者，向来是斩草除根，不留后路。
　　别看四十年前的代码没有现在的花样多，但个个都是直中要害的重型武器。
　　她吹着口哨敲击着屏幕，也不知是哪个胆大包天的小倒霉蛋儿，敢打姑奶奶手机的主意。
　　“姐！你身后来人了！”
　　苏也不紧不慢地‘嗯’了一声，重新登录游戏。
　　上线后，身后那人正举着平底锅要拍她，她连枪都懒得换，直接反手将人家爆了头，还扒了人家一身活动限定版的红色长裙穿在了自己身上。
　　“伏地魔”苏星屁颠屁颠地跟在身后捡装备，那都是他姐给他打下的江山。
　　“姐，你那条裙子太鲜艳了，容易被当成活靶子，换回吉利服吧。”
　　苏也：“这个好看。”
　　苏星：“……”
　　“姐，你跟我一样趴在草丛里，这样不容易死。”
　　苏也：“草丛脏，我裙子新的。”
　　苏星：“……”
　　很快，苏星就发现自己的担心根本就是多余的，他姐今天简直开挂了！
　　[您的队友‘薄霸总的小娇妻’成功击杀一名玩家。]
　　[击杀+1]
　　[击杀+1]
　　[……]
　　直到他姐以淘汰人数41的惊人战绩带领他获得冠军时，苏星还是晕的。
　　他如视珍宝般将游戏胜利界面截图发了个朋友圈：“姐，你今天简直太牛了！从前你很辣鸡的……”发现自己话有歧义后，他赶紧改口：“不不不，我是说你玩游戏很辣鸡……”
　　苏星一个鲤鱼打挺，翻身到苏也跟前：“姐，你知道吗，就你刚刚那套操作，如果直播的话，怎么也能有人给你送两艘游艇！”
　　苏也挑着眉梢看他：“游艇？”
　　“是啊！那些游戏主播都可赚钱了，林盏哥哥也是有名的游戏主播呢！”
　　苏也退出游戏，打开财经新闻，有一搭没一搭的应着：“玩游戏能赚几个钱。”
　　苏星嘟着小嘴戳着手机：“像林盏哥哥那种知名度的，一年最少八位数吧……”
　　他话还没说完，对面一道来自老姐的金灿灿的视线射向自己……
　　——
　　翌日，薄宅。
　　薄湛的病刚有好转，为避免舟车劳顿，便将这次寿宴设在家中。
　　不过有一说一，全京都也没有哪家会所能比薄宅更宽敞气派，更适合举行寿宴。
　　这会儿薄云礼陪薄湛在前院接见那些与薄氏关系密切的豪权巨贾，宾客家眷们则在后院闲聊谈天。
　　太太们这会儿见不到老爷子，话题就都落在祁屿、容若这对才子佳人身上。
　　祁屿初出茅庐，几天的功夫便先后赚了三十多万的事，在商圈里算不上什么，但在太太圈里，已经被有心人传开了。

033 守活寡~
　　“祁屿真是年轻有为，一会儿宴席上一定好好给我们讲讲你的投资心得。”
　　“是啊，我家那个臭小子天天就知道花天酒地，这年头，像祁屿这样知道上进的孩子，打着灯笼都难找，小若啊，你可真是有福气。”
　　容若穿着刘桂芳给她买的chanel夏季新款小礼服，笑颜如花。
　　一席人有说有笑，容若边应对着那些习以为常的赞美，边回头向门口张望。
　　苏也怎么还不来？
　　再好听的赞美，没有苏也在场，都变得索然无味。
　　“对了小若，秀丽怎么没来呀？还有祁屿，你妈妈呢？”
　　祁屿闻言，表情立刻有些不自然。
　　薄老爷子喜静，这次寿宴更不是谁想来就能来的，像容家、祁家这种，都只收到了一张请柬，两家人开会研究后，不约而同的决定将这次宝贵的机会让给孩子们，让他们多结识一些豪门人脉。
　　但这种没面子的事自然不能让旁人知道。
　　相比于祁屿被戳中软肋后的无地自容，容若则一脸坦然地回复：“她们正好有事，很遗憾不能出席老爷子的寿宴。”
　　太太们纷纷点头表示理解。
　　祁屿向容若投去了感谢解围的目光，容若则故意装作没看到：真是丢脸。
　　佣人为大家上茶，容若正在出神，一不小心差点被烫到。
　　“小心！”祁屿眼疾手快，赶紧护住了容若。
　　太太们又是一阵赞美。
　　“哎呦，小若，你赶紧跟祁屿订婚吧，他对你真是太体贴了。”
　　听到赞美，祁屿仿佛受到了极大的鼓励，又扯了几张纸巾，想帮容若擦拭礼服上溅到的茶渍。
　　可就当他手要触碰到的一刹那，容若却礼貌地推开了：“不用了祁屿哥，我自己来。”
　　祁屿看了她一眼，紧抿了下唇，他们交往一年多了，小若永远是这样，时而对他甜腻如蜜，时而对他冷淡如冰，可就是这份若即若离，让他一点点深陷其中，无法自拔。
　　他将手中的纸巾不动声色地揉成团，小若一定是知道苏也今天会来，所以才会心情不好，苏也从以前就嫉妒小若，一直跟小若做对。
　　太太们看着这对恩爱的小情侣，掩唇笑道：“你们看，小若还不好意思了。”
　　“小若，男朋友对你好是好事，没什么可害羞的，难不成要像苏也那样？云礼对她要是有祁屿对你千分之一好，她做梦都能笑出声~”
　　“你们小声点，云礼可就在前院呢。”
　　“诶呀，前后院隔得这么远，听不见的，薄老爷子也不知怎么想的，给云礼安排了这么一门婚事，横看竖看也不般配，真是白瞎咱们云礼长得又帅又有能力。”
　　“算了，豪门中这样的婚事咱们见的还少吗？苏也嫁到薄家也是守活寡。”
　　“可要是一直生不出孩子，早晚还是会被扫地出门……”
　　太太们一脸嘲弄挖苦，正聊的不亦乐乎，却听到李家太太小声打断，朝门外抬了抬下巴：“嘘！苏也来了！”
　　闻言，容若立刻来了精神，转头的同时，十分自然地挽住了祁屿的胳膊：“也也，你来啦~”

034 没看你怎么知道我裤子短？
　　见苏也进来，一屋子人瞬间安静，原本热闹的气氛也变得有些尴尬。
　　唯有祁屿望着难得主动的小若，心跳漏了一拍。
　　今日的苏也，上身是素白棉质T恤，下身是剪裁普通的牛仔短裤，这一身打扮，还不如给七神子施肥时穿的讲究。
　　可偏偏那双又长又白的美腿，不需要任何修饰，往那一站，就耀眼的让人挪不开眼。
　　特别在一屋子太太们体面长裙礼服的映衬下，格外夺目。
　　容若往祁屿身边又靠了靠，看着走向自己的苏也，拍了拍身边的位子：“也也，咱们坐一起吧。”
　　一屋子人没人愿意跟苏也说话，这时主动提出要跟苏也坐在一起的容若就显得尤为善解人意了。
　　本以为苏也会十分感激地坐过来，谁知苏也瞥了眼那憋了把屈的座位，直接与她擦身而过，脚底步伐一转，坐到了旁边供贵宾坐的位子上。
　　太太们瞬间像躲瘟疫一样纷纷将自己的椅子离苏也远了远。
　　“我天，真把自己当少奶奶了？竟然敢坐贵宾位子，我夫家跟薄家合作几十年了，我都不敢坐那。”
　　“人家小若好心好意帮她解围，她还不领情，人品堪忧啊。”
　　容若挽着祁屿胳膊的手陡然僵硬，刚刚苏也从进屋到坐下，竟然连一眼都没看祁屿，连他们挽在一起的胳膊，都丝毫没能刺激到苏也。
　　容若细微的表情变化，祁屿尽收眼底，他咬了咬牙，一脸嫌恶的看向苏也，忍不住开口：“苏也，小若刚刚跟你说话，你没听到吗？”
　　作为曾经跟苏也关系匪浅的同辈，祁屿觉得自己有必要站出来主持正义。
　　见苏也没吱声，他叹了口气，向苏也方向靠了靠，压低声音道：“苏也，我知道，我跟小若在一起对你打击挺大的，你可以把气撒在我头上，但小若是无辜的，你……”
　　苏也撩起眼皮看了眼祁屿，祁屿便停下了喋喋不休。
　　心想她应该是听进去了，可下一秒，却听她面无表情地说了句：“说话是你的自由，但麻烦说话时离我远一点。”
　　她是声控，这个叫祁屿的嗓音一点也不好听，不好听就算了，还特别能叭叭，听得她脑袋嗡嗡的。
　　“什么？”祁屿简直不敢相信自己听到了什么，从前的苏也对他言听计从，不管他说什么都不会反驳，今天竟然让自己离她远一些？
　　靠近她说话还不是为了给她留面子？
　　祁屿从上到下打量了眼苏也：“苏也，你现在怎么变这样了？看看你穿的，今天可是薄老爷子的寿宴，竟然穿这么短的裤子，像什么样子！”
　　苏也斜睨了他一眼，随即在他一头雾水的视线中，双腿交叠着换了个方向，伸开桌子上的手帕盖在了自己那双绝世无双的美腿上。
　　然后隔着祁屿看向容若，略有些嫌弃地开口：“管管你男朋友，大白天盯着别人腿看，不知道男女有别？”
　　“你！”祁屿扫了眼对面小声嘀咕的太太们，瞬间涨红了脸：“我什么时候看你腿了？”
　　苏也做惊讶状：“没看你怎么知道我裤子短？”

035 礼物我当然准备了
　　“我……”祁屿顿时哑口无言。
　　苏也什么时候变得这么伶牙俐齿！？
　　不说还好，她这一说，太太们也觉得祁屿的行为有些逾矩了，特别容若还在旁边呢。
　　此刻成为众人焦点的容若，羞恼得无处躲藏，虽然她不相信祁屿真的那样做了，但依然恼他为何如此愚笨，害得自己也跟着在太太们面前丢人。
　　挽着祁屿胳膊的动作仿佛都成了天大的笑话，刚想撤回，祁屿猛地按住了她的手，回头看向她：“小若！连你也不信我？我根本没看！”
　　这一喊，席间的气氛愈发尴尬，容若只好压着脾气安抚：“没有没有，我当然相信祁屿哥了。”
　　祁屿紧握着容若的手，阴狠的目光看向苏也，这次为了避嫌，他只敢用余光看她。
　　竟然当着这么多人的面说出那种话，轻浮！对薄云礼做了那么不堪的事心里没点数？难不成真以为自己有夫家撑腰了？
　　原本她要能好好跟小若认个错，他还想再给她一次机会，现在看来，简直无药可救。
　　太太们见祁屿气的不轻，便想缓和一下气氛，岔开话题道：“对了祁屿，快讲讲你投资的窍门吧。”
　　祁屿闻言面色重新缓和，可刚要开口，却再次感到搭在自己臂弯上的那只娇柔的手有想要抽走的迹象，这次她似乎更加决绝，动作快到他根本没来得及拦。
　　正要问缘由，便顺着众人的视线，看到前院走过来一行人。
　　走在前面的，是薄老爷子和薄云礼。
　　林盏、管家紧随其后。
　　众人纷纷起身迎接，献上精心准备的寿礼，气氛重新到达高潮。
　　容若快速整理了一下礼服，从包里取出一枚精致的盒子，递到薄老爷子面前：“薄爷爷，这是我特别为您挑选的礼物，跟夫人们送的肯定没法比，还望您别嫌弃。”
　　说着，她打开盒子，一块由极珍贵的紫色翡翠雕刻而成的观音躺在里面，观音面相十分慈祥，眼观鼻，鼻观心，心观天下苍生。
　　太太们一片哗然，原本听容若那样说，还以为送的不会是什么稀罕玩意，可越是没报希望，现在看到越是震惊。
　　容若暗自嗤笑：这礼物，她妈妈可是下了血本的。
　　薄湛微笑着看了眼，朝管家点了点头，管家立刻代为收下。
　　薄湛在人群里扫了一圈，看到苏也时，脸上立刻露出无法掩饰的笑容，温和地伸出手：“也也，来扶爷爷。”
　　谁不知道，能有幸亲自搀扶薄老爷子的，必定是薄老爷子最心尖上的晚辈。
　　李家太太酸溜溜道：“不知道苏也给老爷子准备了什么礼物啊？”
　　容若看了眼苏也那身穷酸的打扮，假解围、真讽刺道：“薄爷爷，苏家最近生意有些困难，也也怕是没给您准备礼物，您千万别生气。”
　　薄湛笑的自然：“哎呀，看到也也我就高兴了，什么都不用送……”
　　说话间，却见苏也不紧不慢地拿出一个四方形的大盒子递了过来：“礼物我当然准备了，还是你最喜欢的~”
　　“哦？”薄湛满眼惊喜，拒绝了管家的帮忙，亲自拆掉了外面的包装纸。
　　随着一阵葡萄的芬芳，当林盏看到里面露出来的熟悉的水果礼盒时，眼角狠狠抽动了一下。
　　……这TM就是苏也昨天在楼下水果摊，花10块6毛钱买的那串葡萄啊！

036 耻辱，耻辱啊（二更合一）
　　同样看过那段诡异录像的薄云礼，神情复杂：“……”
　　果盒打开，浓郁的香气扑鼻而来。
　　薄湛鼻翼动了动，眼睛都亮了：“也也，你怎么知道我爱吃葡萄？”
　　苏也挑眉，语气含糊：“听说的。”
　　太太们不明觉厉，一串葡萄而已，算什么礼物？可见老爷子兴致很高，想必这葡萄定不一般。
　　均怕旁人笑话自己没见过世面，只得顺着老爷子，有样学样的表现出惊喜。
　　“看这层层包装，一定很贵吧。”
　　“那当然，水果贵起来，可比金子值钱呢。”
　　“送礼最难的是投其所好，苏也还真是有心了。”
　　听着太太们层出不穷的夸赞，容若心中冷笑阵阵，投其所好有什么难的？原本她还想献上亲手画的画当做寿礼，只不过师父叶老最近不在京都，叶老是华国最有权威的国画大师，不经他指点，容若怕献丑。
　　没想到一串破葡萄竟把她精心准备的观音都比下去了，苏也为了挽留薄云礼，还真是下了功夫。
　　管家十分识相地接过果盒：“老爷子，我这就拿下去清洗一下，好让大家也尝尝鲜。”
　　他接过盒子发现手心一阵清凉，是冰镇过的，便微笑着看向苏也：“苏小姐，这是今早刚从国外直机过来的吧？香气如此浓郁，应该是从F国葡萄庄园运来的吧？”
　　苏也摸了摸鼻尖：“算是吧。”
　　就挺低调的。
　　苏家三开门大冰箱的保鲜效果确实不错。
　　一旁终于从震惊中回过神来的林盏可真是听不下去了。
　　F国？直机？不能让老爷子被蒙在鼓里啊！
　　他昂首挺胸、左脚向前迈了一大步：“老爷子，这葡萄……”
　　就在薄湛疑惑的眸光看向他的瞬间，一只大手有力地嵌住了他的肩膀。
　　下一秒，大手的主人薄云礼从容不迫地道：“他想说，这葡萄味道一定甜美，但他前院还有公务要处理，很遗憾不能品尝。”
　　说罢，他手上的力道一转，林盏已经迈出的右脚直接划了个弧度，整个人被迫面向前院的方向。
　　身后是表哥不疾不徐的声音：“快去吧，公事要紧。”
　　灰溜溜被迫离场的林盏突然反应过来，刚刚的做法确实不明智，老爷子的病刚有起色，现在有什么比让他心情愉悦更重要的呢，还是表哥想的周到。
　　其他人重新回到席上坐好。
　　薄湛自然是坐在贵宾席旁的主位上。
　　薄云礼最后落座，所有的位子都满了，只剩下苏也和祁屿中间的位子。
　　他看了眼祁屿，祁屿反应两秒后，立刻发觉自己的座椅离他太近了，连忙道着歉将自己的座椅向容若的方向挪了挪。
　　薄云礼这才落座，也不知怎么的，原本异常宽敞的围桌，却因他的入席而突然变得逼仄狭小。
　　那与生俱来的强大气场，让所有人都无法拒绝，无处躲藏。
　　而原来被太太们孤立的苏也，此刻左手薄云礼，右手薄湛，反而成了众星捧月的C位。
　　十分钟后，一桌子来自五湖四海、吃过无数山珍海味的大佬们，将一串10块六毛钱的葡萄分而食之，人均只分到了一颗，装在银质的昂贵器皿中，吃得精致优雅。
　　这一切都在苏也的意料之中。
　　薄湛从小喜欢吃葡萄，但不会挑，总以为价格越贵的就越好吃，什么红宝石、绿精灵，几百元一颗的稀有品种他全都尝过，可结果却不如她从水果摊里挑的好吃。
　　她扫了一圈桌子，目光落在身旁薄云礼那空空如也的盘子上：“你不喜欢吃葡萄？”
　　薄云礼挑起半边眉，回了她一抹意味深长的笑：“不喜欢。”
　　这么好吃的葡萄不喜欢？
　　苏也不禁回响起那日他说过的、挑衅十足的话。
　　‘你以为你能弄死我？’
　　好奇……
　　想弄弄看……
　　本以为薄云礼也就是个还算有天赋的家族继承者，但他却可以在这么短的时间内，弄到像七神子这样的药材，似乎没那么简单……
　　管家指挥佣人们将甜点撤去，上了正餐。
　　薄云礼注意到，苏也虽然吃牛排大快朵颐，但在切的时候，刀具跟骨瓷盘保持着恰到好处的距离，不会发出任何声响，这种用餐礼仪绝不是临时学的，更不是装的，而是流淌在骨子里的。
　　薄湛看向宾客们：“对了，刚刚我们来的时候，你们正聊什么呢？”
　　所有人都在回忆，祁屿迫不及待地抢先道：“回薄爷爷，我正在给夫人们讲这段时间的投资心得呢。”
　　薄湛说不上感兴趣，纯粹因为今日心情好，便温和道：“说来听听。”
　　祁屿放下餐具，清了清嗓子，像这样在大佬面前展示自己的机会可不多，正好父亲说最近正在谈跟薄氏的合作，如果他们听了自己的投资心得，应该会更放心地将合作交给自己。
　　“其实我也是看了一本投资奇书，名为《金子》……”
　　听到“金子”二字，苏也刀子一滑，一小块顶级雪花牛排飞了出去。
　　这不是她12岁时写的那本，结合了不少投资案例的太监（断更、没结尾）小说吗？想想当时自己那青涩的小文笔，竟然现在还有人看，还投资奇书？
　　薄云礼抿了口红酒，不动声色地晲了眼苏也。
　　祁屿继续道：“这本书已经绝版了，薄爷爷如果喜欢，我下次来带给您……”
　　接下来他花了十分钟讲述了自己从书里学来的投资方法：“……就是这样，一周之内，我就用1万元的启动资金，赚到了30万！”
　　“多少？”苏也极为罕见的有些激动：“30万？”
　　闻言祁屿十分得意地笑了笑：“没错。”
　　容若心中极为痛快，难堪了一天的表情中终于露出一丝笑容：还说忘了祁屿，听到祁屿在投资方面这么有天赋，还不是震惊了？
　　薄湛显然也误解了苏也的意思，拐了拐她的胳膊，小声道：“也也，我们云礼可比他赚得多多了。”
　　生怕自己即将到手的孙媳妇儿被别人抢走。
　　苏也有些敷衍的应了一声，谁也不知道，她此刻到底在想什么。
　　看了我的书，才赚了30万？
　　耻辱！耻辱啊！

037 是我心急了（二更合一）
　　祁屿颇为自信地看向薄云礼：“云礼哥，我听父亲说，祁氏和薄氏的合作，你还一直没有松口，一会儿你要是有空的话，我可以去书房找你详谈……”
　　刚刚见识过自己的投资天赋，这下薄云礼能放心跟祁氏合作了吧？
　　可他说了半天，薄云礼不仅没有回复，甚至连看都没看他一眼。
　　顺着薄云礼的视线，祁屿发现他看得，竟然是苏也？
　　其实连薄云礼自己都没有察觉，他已经看苏也好一会儿了，眸光清冷的像被吹散的雾。
　　是从什么时候开始的呢？
　　大概是从她惊呼30万的时候吧。
　　陆文彬和林盏都曾帮他调查过苏也，所以他自然知道苏也曾经多么疯狂的追过祁屿。
　　虽然祁家在京都也算得上是名流，但薄云礼对这个人并无任何印象。
　　刚刚入座时，他目光若有似无的在祁屿身上扫了一圈。
　　一般，太一般了。
　　若是跟自己比，简直是云泥之别。
　　“云礼哥？”祁屿又叫了一声。
　　薄云礼这才收回视线，重新握了握手上的餐刀，面色如常道：“今天不谈公事。”
　　祁屿一脸的骄傲突然僵住。
　　被、被拒绝了？
　　他们刚刚在前院跟大佬巨鳄们谈的不都是公事吗？怎么到他这儿就不谈了？不应该啊？
　　“云礼哥，我们祁氏真的很有诚意……”
　　薄云礼语气愈发冷了：“我的话，从不说第二遍。”
　　一股威压袭来，祁屿瞬间禁声，备受打击地垂着头，握着餐刀的手紧了紧。
　　薄云礼又貌似随意地看了眼苏也，见她早已将注意力放在佣人新上的佳肴之上，对于祁屿此刻的窘迫处境没有任何反应，丝毫不替他担心。
　　男人好看的薄唇极不明显的勾了勾。
　　自从祁屿今天来到这儿，就接二连三的碰壁，容若真的有点后悔和他一起来了。
　　她揪着祁屿的衣角摇了摇，用只有他们二人能听到的声音提醒道：“云礼哥今天心情不太好，要放在平时，他肯定不会这么不给你面子的。”
　　“心情不好？”祁屿回了她一道疑惑的眼神。
　　容若朝苏也的方向指了指：“你看，他今天一直跟苏也坐在一起，之前苏也做了什么你也知道，可现在他还得在薄爷爷面前装作若无其事，心情肯定好不了。”
　　经提醒，祁屿这才想起来此行最重要的目的。
　　如果他能当着大家的面跟薄老爷子道出实情，帮薄云礼摆脱掉这个疯女人，薄云礼一定会感激他的，到时候还怕没有合作？
　　“薄爷爷，其实我今天来还有件事想告诉您。”
　　祁屿鼓足勇气开口的时候，薄湛正在给苏也夹菜，闻言看了他一眼。
　　祁屿有些激动道：“您被苏也骗了！其实云礼哥早就跟她退婚了！”
　　听到“退婚”二字，薄湛执着餐具的手陡然一震。
　　与此同时，薄云礼将冰冷彻骨的目光投向祁屿，那震慑力十足的警告，让祁屿突然就想退缩了。
　　可下一秒，当他想到薄云礼因为苏也才迁怒到自己，心中对苏也的厌恶直接攀到顶峰。
　　他苦口婆心地看向薄云礼：“云礼哥，只要让薄爷爷知道苏也是个什么样的人，他定不会怪你退婚的！你大人有大量不说，我帮你说！”
　　薄湛看向祁屿的眸子瞬间变得戾气十足：“你到底在说什么？”
　　祁屿直直指向苏也，当机立断道：“薄爷爷，这个苏也，为了能让自己上位，不惜用卑劣手段给云礼哥下药！”
　　他看了圈震惊不已的众人，补充道：“我说的都是真的！”
　　下药？片刻诡异的静默后，太太们齐齐看向丑闻的当事人苏也。
　　怎么也没想到，来参加老爷子的寿宴，竟能听到这么大一瓜！
　　可出乎意料的是，苏也神情淡定到仿佛祁屿说得那个人不是她一样。
　　就连受害者薄云礼也是一脸轻松，骨节分明的手指在桌子上有节奏的敲着。
　　唯有薄湛，面色凝重了许多，往日的慈爱荡然无存，冷冷看向薄云礼：“他说的是真的？”
　　一时间，空气直接凝固成冰。
　　太太们赶紧打着圆场：“老爷子，您千万别生气，身子要紧。”
　　容若也见缝插针道：“也也，这件事毕竟是你做错了，你快跟薄爷爷解释解释。”
　　苏也无语地朝这个二货看了一眼，原来那天在苏家大院里，她跟胡秀丽嘀嘀咕咕就是在盘算这事，真让人失望。
　　本以为今天她爷爷容盛铭也能来，可惜了，跟这些孙子们玩真没意思，苏也丝毫提不起兴致。
　　薄湛的病好不容易见好，这帮人挑这个时间兴风作浪，简直是太蠢了，这事根本用不着她出手，某人比她更担心薄湛的病情。
　　想罢，她便朝薄云礼使了个眼色，薄云礼轻叹一声，掀着眼皮看向祁屿，神色不耐道：“你说苏也下药，你看见了？”
　　祁屿微微怔了怔：“云礼哥，你这么问是什么意思？她下没下药，你应该最清楚不过了，而且皇家会所的服务员都看到苏也哭着跑出去，还看到你……”
　　祁屿顾及今天的场合，尽量将当时的画面描述的得体一些，但即便如此，太太们还是听的又热又燥。
　　薄湛大手在桌子上重重拍了一下，祁屿顿时吓得瑟缩。
　　“云礼，也也，你们那天去没去皇家会所？”
　　薄云礼回地坦然：“去了。”
　　薄湛揪着心口，语速缓缓：“这么说，服务员看到的也都是真的，也也你真的……”
　　“服务员看到的是真的”，没等他说完，薄云礼便直接打断了：“但是……”
　　But？
　　一席人纷纷看向薄云礼，连苏也也有些好奇，他到底能用什么幌子把事情遮掩过去，好让薄湛宽心。
　　薄云礼唇齿动了动，噙着寒冰的眸子里流淌着一丝无奈，下一秒，嗓音低冷的开口道：
　　“但是，苏也并没有给我下药，那天，是我有些心急了……”
　　他轻咳一声，继续道：“苏也哭着跑出去是因为……她还没做好准备……”

038 让云礼好好给你陪不是
　　短暂的怔忪后，所有人的眼珠子都瞪出来了！
　　太太们面面相觑，竟然不是苏也下药，而是薄云礼……
　　这神反转？！
　　英俊如斯的薄云礼主动出击的样子……光是想想就A到爆啊！
　　这得多激烈，才能把苏也这样没羞没臊的小妮子都吓得哭着跑出去了？
　　坊间还传言薄云礼嫌弃苏也，连苏也的手指头都不愿意碰，简直是道听途说。
　　这苏也，真TM命好。
　　京都薄云礼，人间四月天啊！
　　传说中‘没做好准备’的苏也，精致的眉拧起：Ծ‸Ծ 
　　编了个鸡毛理由？
　　真不该让他自由发挥。
　　这边薄湛倒是乐坏了，前一秒还揪着的胸口，后一秒就恢复了强有力心跳，他指了指祁屿，问向薄云礼：“那他刚说的退婚……”
　　薄云礼不紧不慢地扯了张消毒湿巾净手：“无稽之谈。”
　　“不、不可能啊？”祁屿一脸不可置信地看向容若。
　　容若紧咬着唇，极其无辜地摇了摇头。
　　即便下药的事她猜错了，可退婚的事，她是亲耳听到的，绝不可能错……
　　这句‘无稽之谈’，让薄湛吃上了定心丸，他佯装怪罪道：“云礼，也也是女孩子，你得怜香惜玉，这种事情，以后不许再发生了！”
　　嘴上这么说着，心里却给他的好大孙比了个赞。
　　终于开窍了！
　　接着，薄湛看向祁屿，眸光一凛：“年轻人应该多把心思放在事业上，这些事，可不是堂堂七尺男儿该涉猎的。”
　　祁屿脸色煞白，这下偷鸡不成蚀把米，他算是彻底惹到薄老爷子了……
　　——
　　宴席结束。
　　趁其他宾客离开，祁屿赶紧凑到薄云礼跟前，道歉弥补：“云礼哥，刚刚真的很抱歉，中间可能有什么误会……”
　　“服务员的工号，”薄云礼冷冷打断，目光却落向站在薄家大院门口聊天的爷爷和苏也。
　　祁屿反应了两秒，才明白他是要皇家会所那个泄密服务员的工号，果然如传说中一般，睚眦必报。
　　祁屿赶紧应下：“今晚我就发给你……”
　　他话还没说完，便见薄云礼提步朝大院门口走了过去……
　　薄湛亲自将苏也送到了门口，本就偏心，再加上刚才的事，更觉得对不住她。
　　“也也，爷爷明晚想请你来家里吃饭，让云礼好好给你赔不是，怎么样？”
　　苏也双手指尖插在裤兜里，薄削的肩头微微耸着，回地轻描淡写：“不用了，明天开学事多，反正我已经原谅他了。”
　　薄云礼走到跟前时，正好听到那句‘原谅他了’，不禁轻“呵”一声，还真是坦荡啊。
　　“你原谅了，爷爷可不能原谅！”薄湛说罢，便气呼呼地瞥了眼薄云礼。
　　秒懂爷爷内涵的薄云礼缓缓开口：“明日爷爷正好用药一周，你为他复查一下，诊金照付，明晚放学我让司机接你。”
　　听到这儿苏也来了一丢丢兴趣，诊不诊金倒是小事，重点是再有半个月第一批七神子就能成熟了，这笔生意得抽空谈一下……
　　她吹了吹脸颊旁被风吹乱的发丝，漫不经心道：“17:30放学，车上别点香薰，我晕那味儿。”

039 身价过千亿的学渣少奶奶
　　呵，小小一个人儿，毛病还不少。
　　薄云礼不咸不淡地应下了。
　　见薄湛十分满意地去招呼其他宾客，苏也瞥了眼薄云礼，丝毫不想替侄孙女背锅的她，一点也不觉得理亏，忍不住嘀咕了句：“找什么理由不好，说你喝多了咱们吵架了，不也能圆过去吗？非要那么说。”
　　薄云礼目光在她精致的脸上停留了片刻，浅浅地眯了眯眸，扬唇道：“我喜欢。”
　　见她被气得不轻，薄云礼按耐住唇角，提步折往书房去了。
　　只有他知道，爷爷不会放过任何一个意图伤害他的人，而爷爷又确信他不会在男女之事上乱说，所以只有这个理由，能帮苏也蒙混过关。
　　至于为什么要帮苏也，他给自己的理由是：息事宁人，以免爷爷旧病复发。
　　牵强。
　　——
　　寿宴一过，次日，便是京都一中开学的日子了。
　　苏也准时坐到餐桌旁，一身蔚蓝色与白色相间的宽松运动服，显得她俊俏又稚嫩。
　　准备上学前班的苏星，背了个跟老姐情侣色系的小书包，端端正正坐在老姐身边，朝她竖了个大拇指：“姐，你太厉害了。”
　　苏也朝他挑了挑眉，她穿校服，确实是惊为天人。
　　苏星小声道：“我不是说校服，我是说昨天，昨天晚上，妈跟我在外面撞见容绿茶回家，那脸色绿的哟~别提多难看了~”
　　说话间，徐焕英从楼上下来，她抿了口咖啡，目光从美肤杂志上挪开，先是看了眼苏星：“星星啊，你还有一个小时才上学，这么早下来干什么？”
　　苏星讪讪地笑了笑：“我送送我姐。”
　　徐焕英闻言又看了眼苏也：“对了，前几天你们老师打电话来说高三了，开学第一天就要摸底考试，让你温习温习，我忘告诉你了。”
　　苏也看了她一眼，可真及时啊，怎么不直接告诉她，今天就要高考呢？
　　不过就算说了，她也不会温习的。
　　徐焕英切了一块面包送入口中，眼睛依旧盯着杂志：“妈对你学习没寄任何希望，学渣就学渣吧，早点跟云礼结婚，就不是普通的学渣了。”
　　苏也：“……”
　　苏星补刀：“不是普通的学渣？那是什么学渣？”
　　徐焕英：“要能跟云礼结婚，就是身价过千亿的学渣少奶奶啊！”
　　苏也：“……”
　　可能因为昨日看见了容若吃瘪的表情，今天徐焕英心情极好，都会讲冷笑话了。
　　想了想之前陆文彬也提过学渣二字，苏也抬眸：“考多少分就不是学渣了？”
　　徐焕英眼珠子转了转：“也也，我已经跟你们教导处刘主任打过招呼了，只要你每科能考到40分，就让你毕业，你要能达到这个标准，我们就再也不叫你学渣了。”
　　苏也勾起书包：“成交。”
　　——
　　容家。
　　祁屿按之前约好的来接容若上学。
　　虽然一路上体贴如常，但容若感受的到，因为昨天的事，祁屿还有些埋怨她。
　　昨晚她一宿没睡终于想通了，薄云礼定是顾及爷爷病情，才委屈自己，替苏也遮掩丑事，也怪她时机找的不对。
　　既然这件事还没完，她还不能跟祁屿闹僵，这会儿看了眼祁屿放在车档位上的手，慢慢将自己的手叠了上去……

040 开学快乐！
　　感受到祁屿身子猛然一僵，容若满意地开口：“哥哥，昨天的事都是我的错，我不该跟你说那些的，昨天晚上我一夜没睡……”
　　甜甜的声音里满是委屈和愧疚。
　　从后视镜里看到女孩气色很差的样子，祁屿心疼万分，反手握住了容若的手：“你看你，还像个小孩子一样，今天开学，一夜没睡怎么行？而且这事怎么能怪你呢？要怪也应该怪苏也和云礼哥。”
　　容若想了想，细声道：“其实也不能怪云礼哥。”
　　（苏也：那怪我咯？）
　　“祁屿哥，这事不会影响到你们两家的生意吧？”
　　“就算没有昨天的事，薄家也不一定会跟我们合作，”祁屿轻轻转了转方向盘：“相信我，将来我一定会超过薄云礼，到时候，就该他巴巴的求我合作了！”
　　容若不置可否，不论怎样，多亏她做事谨慎，诱导祁屿来挑破这件事，不然现在倒霉的就是她和容家了。
　　——
　　京都一中高三部有23个班级，前数四个是光芒万丈的火箭班（重点班），后数四个是豪放不羁的蜗牛班（差班），其余的，是心如止水的平行班（普通班）。
　　一楼给蜗牛班，二楼三楼给平行班，最安静的四楼给火箭班，五楼则是教师办公室。
　　就像一个小型金字塔，塔底的人只能仰望。
　　好巧不巧，容若和苏也正好同时进教学楼。
　　“也……”
　　苏也没等她开口，单手背着书包，另一手插兜，直接拐进了一楼的23班。
　　容若看着她的背影，骄傲地撩了撩脑后的马尾，转身上了四楼。
　　高三(23)班。
　　班主任是位数学老师，名叫章光丘，人送外号光哥，因为他头顶寸草不生。
　　苏也进去的时候，班上同学基本都歪七扭八地坐好了。
　　也许是气质让人焕然一新，她一进教室，班上男生就议论了起来。
　　“欸欸欸，你们觉不觉得苏也好像变好看了？”
　　“论：是什么让女人在一个暑假内改头换面？”
　　“答：男人呗~”
　　苏也先倒追名流小楷祁屿，后狂舔大佬未婚夫薄云礼的英雄事迹，早就在一中传开了。
　　章光丘将试卷往桌子上砸了一下：“安静！”
　　他先示意苏也赶紧坐好，然后扫视全班，苦口婆心道：“开学第一天就摸底考试，你们不紧张吗？不害怕吗？不焦虑吗？二楼三楼四楼安静的像掐死了一样，就咱们一楼还叽叽喳喳个不停，你们都没长肾上腺吗？”
　　章光丘一生气就爱出汗，一出汗头顶就更亮了。
　　学生们在下面抿着唇直笑。
　　苏也很快就适应了侄孙女恶劣的学习氛围，高三重排座位，苏也因为个子高，被分在最后一排。
　　同桌顾柒，是个挺清瘦的女生，留着标准的学生头，看起来挺乖的，跟那些插科打诨的小痞子们不一样。
　　自从苏也坐下开始，顾柒浑身抖的厉害。
　　这还没入秋呢。
　　顾柒悄咪咪地转头，正好对上了苏也探究的目光。
　　冷不丁一个四目相对，让顾柒更加紧张。
　　她一不做二不休，从兜里掏出十块钱递到苏也面前，小声道：“开学快乐！请笑纳！”

041 关键是气质
　　苏也：“……”
　　然后，默默收下了。
　　顾家是京都小有名气的书香门第，虽然顾柒在蜗牛班，但她并不是传统意义上的差生，只是偏科十分严重，综合成绩稳居23班第一。
　　半小时前，得知自己整个高三都要跟苏也同桌，当时她害怕极了。
　　能纠葛在祁家、薄家这样的豪门漩涡之中，想必是不简单的，更何况从前就听说苏也在学校抽烟喝酒染头、收“保护费”。
　　她想破财免灾，争取宽大处理，便主动上交了今天兜里唯一的现金。
　　原本已经做好现金嫌少微信转账的准备，但苏也却收下了，她心情瞬间明朗，做起卷子来也是如鱼得水。
　　世界和平。
　　考试开始五分钟，她挺不经意地朝苏也那边瞅了一眼，这一眼，脖子差点拧了。
　　苏也撕下了卷子的四个角，分别写了ABCD，然后团成团，在手里摇了摇，扔在桌子上，开始抓阄……
　　抽到A就在答题卡上涂A，抽到B就涂B。
　　选择题很快就糊弄完了，然后提笔做大题，大题她做的更快，快到基本没过脑子的那种，想来也是乱做。
　　半小时不到卷子做完，她才将验算纸叠在试卷上，不知在写些什么，指尖转着的笔像活了一样，反倒比刚刚认真。
　　考试时不用验算纸，考完了才开始用？
　　顾柒在心底默念阿弥陀佛，这操作，太迷了。
　　考完，正好午休，卷子从后往前传，传到章光丘手上的时候，最后一排的卷子摞在最上面。
　　章光丘看了眼那张缺了四个角的卷子，默了两秒，得亏他没有强迫症，要不难受死。
　　各班卷子陆续收完，走廊再度传来嬉闹的脚步声。
　　顾柒看了看苏也，十分有觉悟地开口：“午饭……用不用我帮你买回来……”
　　苏也掏出兜里那十元钱，中指与食指夹着，在她面前晃了晃：“一起去，我请你。”
　　顾柒愣了愣，没反应过来，直到苏也的身影消失在班级门口，她才捧着苏也落下的保温杯跟了出去。
　　路上她打开杯子偷偷看了一眼。
　　竟然有枸杞？
　　这是要变天啊……
　　苏也前脚刚出教室，就听见走廊口响起容若脆生生的声音：“刘主任，您找我。”
　　她口中的刘主任全名刘碧，是高三年级的教导主任，四十多岁的年纪，身形微胖，说话十分干练：“明天高一新生入学典礼，我推荐你代表高三优秀学生上台发言，回去准备准备。”
　　路过的男生们勾肩搭背，窃窃私语。
　　“这不是容校花吗？啧啧啧，果然名不虚传。”
　　“可惜人家是豪门千金，咱们只能仰望！”
　　“这身材，这样貌，就咱们班那些发育不良的搓衣板，哪个能比？”
　　“你别说今天苏也来的时候，我真觉得她变好看了，其实仔细看看，苏也一点不比容校花差，甚至还……”
　　“光长得好看有什么用？气质！关键是气质！”
　　最后的男生太激动忘了收音，刘碧一记眼刀射了过去，男生们缩着肩，抱头鼠窜。
　　容若挺了挺腰，更凸显了自己的卓越气质，冲刘碧乖巧一笑：“您放心。”
　　她扫了眼从23班门口出来的苏也，早有准备道：“刘主任，没别的事我先走了，我有几本挺好的复习资料想送给苏也。”

042 云礼哥
　　刘碧微微点头，容若便双手捧着复习资料朝苏也走去，脑后的高马尾左右晃着，幅度不高也不低，刚刚好。
　　刘碧顺着她的方向看到了站没站相的苏也，拉链半上不下，两边的领口耷拉到肩头，把校服穿出了一股子野气。
　　像苏也这种纨绔子弟她见得多了，仗着家里有点钱，在学校胡作非为，别看背着书包像个人，打开肯定全是化妆品、香水，心思都在谈恋爱上，根本就是来拉低他们录取率的。
　　更何况苏也家里已经给订婚了，更不可能有心思学习，要不是徐焕英软磨硬泡，她早就让校长把她开除了。
　　再看看容若，家庭条件比苏也好多了，可人家一点也不耽误学习，又要强又听话，还喜欢帮助同学，妈妈胡秀丽更是有教养，每次家长会都要给刘碧带礼物，不要都不行。
　　“也也，这些复习资料是清大教授整合的，市面上买不到的，祁屿哥知道我想考清大，拖了好多关系才帮我弄到，”容若刻意强调了‘祁屿哥’三字，然后看了眼苏也的表情，补充道：“虽然你不考大学，但对你毕业也有好处。”
　　身后顾柒抱着保温杯追了上来，目光在两人间转了转，虽没弄清她们的关系，却品出了容若隐藏在虚伪外表下的火药味。
　　她看了眼来往的学生，容若这些话不仅是想给苏也难堪，更想激怒她。
　　下一秒，就见苏也直接朝容若伸起手，顾柒赶紧揪了揪苏也的袖子，这里可不是吵架的好地方，刘碧还没走，闹大了校方肯定站尖子生那边，弄不好了苏也又会被处分。
　　可谁知苏也并没有上演泰国大片里的经典桥段：手扇白莲，反而接过了复习资料翻了翻，煞有介事的开口：“这套啊，云礼哥已经送过我了，不需要了。”
　　她在说“云礼哥”三字的时候，特意模仿了容若的腔调，周围原本等着看热闹的学生都不禁笑出了声。
　　在众人的目光下，容若十分僵硬地接过复习书，她都已经准备好做出被苏也推倒在地的假动作了，没想到被她反将了一军……还云礼哥……叫得这么亲密，真不要脸。
　　刘碧没好意思说什么，就她们口中的“祁屿哥”、“云礼哥”，她一个都不想得罪，她跟那些死抓成绩的班主任可不一样，能在一中这种鱼龙混杂的地方安安稳稳的当上19年教务处主任，不圆滑怎么行？
　　——
　　食堂。
　　别看一中是京都升学率最高的重点高中，但并没有传统高校那种死板的气氛，像食堂、体育馆、美术教室这些设施，能秒杀任何一家私立高中，甚至大学。
　　这会儿苏也和顾柒坐在对面，各自的餐盘旁还放了一杯奶茶。
　　都是苏也请的，就很大气。
　　顾柒不但胆子小，力气也小，一次性筷子硬掰出了健身器械的感觉，双手连着双肩抖个不停。
　　苏也直接将筷子抽走，拇指在筷子缝里一拧，单手就掰开了……
　　顾柒咽了咽口水，这不是单纯的力气大……这已经涉及到内功领域了好吗？
　　就在这时，只听‘砰’的一声，苏也放在桌边的奶茶被撞到地上，洒了一地。
　　一道很敷衍的男声响起：“诶呀，真是抱歉。”

043 中杯or大杯
　　撞倒奶茶的人叫王东卿，他爸不是别人，正是苏家想合作的王总。
　　五分钟前，高三(1)班。
　　容若回到班上，将害她丢脸的复习资料一股脑塞回书包里，随便抽出一本书摊开，眼珠子一动不动地盯着书本。
　　王东卿观察了好一会儿，才关切道：“小若，怎么不去食堂？”
　　容若对他勉强一笑，摇了摇头：“没什么胃口。”
　　王东卿觉出不对，找人打探后才知，容若好心好意送苏也复习资料，却反被苏也笑话，真是农夫与蛇。
　　王东卿一声不吭就冲出教室，容若看着他的背影，没有阻拦。
　　容若知道王东卿对她有意思，但还是答应了祁屿的追求。
　　虽然王家家底要比祁家殷实，但祁屿到底年长他们几岁，已经开始参与企业管理，经济独立，比起王东卿这种离不开父母的乖宝宝，还是要更有魅力一些。
　　当然最重要的原因还是苏也，苏也的求而不得，给祁屿加了一层超强的美颜滤镜。
　　——
　　镜头切回食堂。
　　苏也掀起眼皮看了眼一脸幸灾乐祸的王东卿，他面上也戴着副眼镜，但比起薄家那个衣冠禽兽，差的可不是一星半点。
　　周围同学见奶茶撒了一地，窸窸窣窣地笑做一团，苏也蹲级两年，不算今年也已经在一中待了四年了，看她的笑话，已经成了一中新生的某种传承。
　　王东卿在家是妈妈的乖宝宝，在校是品学兼优的一班班长，除了暗恋容若，他没做过任何一条违反校规的事。
　　这会儿气也出了，班长的名声依然要维护，他道貌岸然地拿出自己餐盘里的摩卡放到苏也桌子上，笑得上气不接下气：“真不是故意的，我的摩卡给你，这可比奶茶贵，不用谢。”
　　说完便想扬长而去，可他刚迈开长腿，身后便响起一道女声：“站住。”
　　还挺好听的。
　　转头便看见苏也靠着后面，翘着二郎腿，双手插兜看他。
　　王东卿：“？”
　　苏也轻轻勾了勾唇，慢悠悠地道：“姐今天就想喝奶茶。”
　　王东卿：“大不了我把钱陪你！”一般人给个台阶下就得了，她还得理不饶人了。
　　苏也挑眉：“我要的是奶茶。”
　　这是让他再买杯奶茶的意思？还讹上了？疯了吧！
　　“人家想喝奶茶，不想喝咖啡，好像也没问题啊？”
　　“是啊，毕竟是他碰洒的，就应该再买一杯赔人家。”
　　议论声越来越多，王东卿端着餐盘杵在那儿，就像一座极为显眼的灯塔，全食堂都在看他。
　　不赔她一杯奶茶，班长的名声怕是要毁了，书上说的真没错：唯女子与小人难养也。
　　他看了眼顾柒桌旁跟苏也一样的奶茶，眯了眯眸子。
　　刚要开口，顾柒便先一步用吸管戳破杯封，端到嘴边，一口气直接吸没半杯，然后扑闪着无辜的大眼睛看向他。
　　故意的吧？
　　王东卿钻了钻拳，将餐盘往旁边一撂：“行，我去买！”
　　一分钟后，王东卿一脸憋屎的表情，将买回来的奶茶往苏也桌前一放：“这下行了吧！”
　　苏也歪头看了眼，王东卿刚要走，姑奶奶又开口了。
　　“我那是大杯，你这是中杯。”

044 等着瞧（二更合一）
　　十分钟后。
　　一杯中杯的，一杯大杯普通珍珠的，一杯大杯双倍珍珠的。
　　三杯奶茶，一家人整整齐齐立在苏也面前。
　　她满意地点了点头，最终拿起王东卿第一次买的中杯奶茶，用吸管戳破，在他面前扬了扬：“谢了。”
　　艹啊，最后喝的还不是第一次买错的那杯？
　　“苏也！”王东卿气的眼镜都歪了，排队买三杯奶茶出了一身汗：“你别忘了，你爸还想求着我们家合作呢！你就不怕我回去告诉我妈？”
　　苏也‘咕嘟咕嘟’地吸着珍珠，侧脸轮廓明朗清贵，连带着唇边的奶茶都有了琼浆玉液的仙气：“合不合作你说了不算，你妈说了不算，你爸……也说了不算。”
　　“什么？”王东卿扶了扶眼镜：“你也太狂了吧？我爸说了不算谁说了算？”
　　苏也微微一笑：“不信？等着瞧。”
　　模拟考没有正规考试时间那么长，满满当当安排下来，放学歌响起，语数外理综四门全部考完。
　　苏也将写满字的验算纸收好放进包里，转了转肩：“还是在学校效率高。”
　　顾柒偷偷瞄了一眼，那验算纸上洋洋洒洒的几乎写满了，字体接近狂草，打眼一看根本认不出写的是什么，只知道有字有图表，像模像样的。
　　她这个同桌，真的挺迷的。
　　教学楼门口人流涌动，蜗牛班的学生们只有在放学时才会像火箭一样冲刺起来。
　　纷乱的人群中，唯有被护花使者王东卿护着的容若，步伐从容优雅，一颦一笑都彰显着容校花的逼格。
　　王东卿：“……这次的数学大题没什么难度，估计满分的应该不少。”
　　容若勾着发丝别到耳后：“嗯，毕竟是摸底考试，可能不想打击差生的积极性吧。”
　　“小若~”容若的同桌谢敏敏从后面拍了下她的肩膀。
　　“啊，”容若正专心走着，猛地被她吓了一跳，下意识往王东卿身边躲了躲。
　　王东卿挺不高兴地看着谢敏敏：“你怎么回事啊？一惊一乍的，都吓着小若了。”
　　谢敏敏挠了挠后脑勺：“对不起啊。”
　　“没事的，你也不是故意的，”众人眼中的容若，总是这般善解人意。
　　谢敏敏的成绩在一班吊车尾，为人性格泼辣豪爽，留着一头帅气短发，平时酷爱中性打扮，人家放学都去补习，她放学了却是练拳击，按理说这样的人跟容若根本不会有交集，可在她心目中，容若却是她最好的闺蜜。
　　高一刚入学的时候，是容若热心的告诉她，有很多同学排挤她，让她多加提防着点。
　　她心中十分感激，自己学习差又不会说话，除了家里巨！有！钱！以外根本一无是处，只有容若不嫌弃她，从那时起她就发誓，容若的朋友就是她的朋友，容若的敌人就是她的敌人！
　　眼见要走出校门了，容若自然地挽上了谢敏敏的胳膊，对向王东卿道：“你先走吧，我跟敏敏去那边买点东西。”
　　王东卿有些失落地‘哦’了一声，踢了下脚边的石子，朝她们看了会儿才转身走了。
　　这边容若挽着谢敏敏经过了商店并未进去，谢敏敏有些好奇：“咋不买东西了？”
　　“原本也不买，”容若声音有些腼腆：“祁屿哥的车停在那边，我不想让东卿看见，你知道的，他对我……”
　　谢敏敏恍然大悟：“小若，你真贴心，难怪大家都喜欢你。”
　　祁屿半依在车旁，见她们过来，扬了下手中的钥匙，‘嘀’的一声，将车子解锁。
　　那是一辆纯白色崭新的华晨宝马，跟早上送容若上学时的那辆不同。
　　“你这车……”谢敏敏扫了眼，夸得挺随意的：“不错啊~”
　　这辆车是祁屿新提的，用投资赚的钱买的，他十分自豪。
　　容若不着痕迹地瞅了眼车尾贴着的“华晨宝马”四字，眸光暗了暗。
　　虽然都说宁可在宝马里哭，也不在自行车后笑，但宝马也是分种类的，华晨可是宝马中价位最低的……
　　刚刚谢敏敏的语气就很好的说明了这一点，她家庭条件极好，什么好车没见过，像这种的，人家连问‘花多少钱买的’的兴趣都没有。
　　“小若，祁屿对你可真好，亲自接你放学，这份儿独宠，全一中除了你再也挑不出第二个人了，难怪你让他把车停在这么偏僻的地方，肯定是怕其他同学看到心里嫉妒对不对？”谢敏敏脑子直不会拐弯，被容若那套吃的死死的。
　　容若弯了弯唇：“嗯嗯，毕竟还是学生，应该低调一些。”
　　祁屿笑得温和，帮容若打开副驾驶车门，大手在车顶撑着，生怕她磕到头。
　　容若刚要钻进车子里，便感到身后一阵车风，伴随着一道只有顶级引擎才能发出的高级音色，一辆熟悉的黑色加长版宾利停在了她的身旁。
　　京牌，车号五个8，薄家的车？
　　“我去！”谢敏敏一下子来了兴致：“这车是特别定制的吧？这引擎声，简直绝了啊！”
　　容若退回了迈入车子的那只脚，想探探究竟，可刚一转身，竟看到苏也的身影出现在拐角处！吹着口哨，神情稀松平常地朝薄家的车走了过来……
　　苏也的目光只在瞠目结舌的容若一行人身上落了一瞬，然后便移开了，不是很在意，径自走到车旁，打开车门，弯身钻进了车子里。
　　她今天真挺忙的，没空搭理他们。
　　“薄家的车是来接苏也的？”谢敏敏一声惊呼，直接将容若的心理防线彻底踩塌。
　　似乎察觉到容若心情不好，谢敏敏探头朝薄家的车子里看了看：“小若，车里除了司机没有别人，薄云礼也不在，我看不是接她放学的，根本就是要抓她去审讯的。”
　　容若冲她挤出一抹笑，挺难看的。
　　祁屿脸色也好不到哪去，但还是保持着一惯的体贴：“小若，时间不早了，咱们先走吧。”
　　他认定苏也是故意让司机把车子停在他旁边的，就是想让他难堪。
　　因爱生恨，这话说的可真没错！
　　可她是怎么知道自己行踪的？难道雇了私家侦探？她到底什么时候才能放过自己？！
　　（苏也：？？？）

045 有点乖
　　同时，薄云礼已先一步到家，这多亏了薄湛早上的威胁和警告。
　　“……刚刚说的都记下了吗，”此刻他坐在客厅的沙发上，陆文彬站在一旁，用手机做工作记录，乖巧的像个小学生。
　　“都记好了，总裁放心。”
　　薄云礼即便是放松的坐姿，脊背也是笔挺的，交叠着的双腿随意放着，西裤的裤管修长垂顺，没有一丝褶皱留下的痕迹。
　　他单手臂弯平放在沙发扶手上，手中擎着杯咖啡，另一手卷着本财经杂志随意看着。
　　陆文彬做好记录，收起手机：“总裁，之前您不是说，苏王两家合作的关键是ata项目吗？听说苏锦阳明天真的要去竞标ata了。”
　　每次有意无意的提起苏家，他都会偷偷观察总裁的反应。
　　虽然对面的男人此刻一副漠不关心的神态，但陆文彬知道，总裁正听着呢。
　　自从听说总裁在寿宴上袒护了苏小姐，他心中八卦之魂便冉冉升起，他可从没见总裁对谁能如此宽宏大量，看来只要苏小姐功夫深，铁杵也能磨成针！
　　说不定有戏啊！
　　“对了总裁，”陆文彬继续道：“还听说有一个神秘人在背后帮助苏锦阳。”
　　“神秘人？”薄云礼狭长的眸子里划过微妙的暗芒。
　　陆文彬：“是啊，第一笔就给他们投了600万，后续还要追加，竞标ata的事说不定就是神秘人的建议，否则凭苏锦阳的城府，应该想不到。”
　　600万？
　　薄云礼不动声色地抿了口咖啡，视线从始至终未离开杂志。
　　他转给苏也的药方钱，正好600万，可若真是她，后续的追加她准备从哪弄？
　　“苏小姐请进，晚膳还要稍等一会儿，要不要先吃点水果？”
　　“不用麻烦。”
　　管家和苏也的声音由远及近，片刻，一身宽松校服的苏也便出现在客厅入口处。
　　薄云礼借着放杯子的动作，挺不经意地看了她一眼，女孩眸光清亮，也不知是否是校服的原因，他竟觉得今天的苏也……有点乖。
　　“车，可还满意？”
　　苏也听出薄云礼慢吞吞的低沉嗓音中带着些玩味，似在讽她事儿多。
　　她昨天说过自己晕香薰味儿，‘可还满意’，便是指这个。
　　不得不说，薄湛这孙子挺听话的，来的路上她便注意到了，车里空气清新，不但没有香薰，甚至连大佬们车上最常有的那股檀香味儿也闻不到，应该是特意清洗过了。
　　“满意，”苏也这次罕见地没跟他唱反调。
　　不仅如此，若换作平时，她肯定会坐到离薄云礼一丈开外的地方，可今天却提了提肩头的书包，径自走到薄云礼身旁坐下了。
　　坐得还挺近。
　　近到薄云礼执着杂志的手都略显紧绷。
　　下一秒，便听女孩神神秘秘道：“我知道一家卖七神子的，比你之前买的30万一株要便宜，要不要考虑一下？”
　　呵，难怪他觉得今天苏也挺乖的。
　　他慢条斯理地翻了一页手中的杂志，嗓音淡淡：“价格。”
　　苏也挺诚恳的：“只要……29.9万。”

046 我这人不事儿
　　听到苏也极为认真地说出这个价格，陆文彬紧抿着唇硬憋，生怕自己笑出声，苏小姐真黑，就便宜一千？也是挺优秀的了。
　　其实之前那家药商，为了留住总裁这个大客户，早就主动给打了八折，不过见总裁没吱声，陆文彬也不敢多言，毕竟总裁也不在意这点小钱。
　　薄云礼撩起眼皮看了苏也一眼，眸子迷成一条好看的缝。
　　这是她后续追加资金的来源之一？也不知这个小中间商，能赚几个差价。
　　当然，这都是他的猜测，毕竟给苏锦阳匿名投资这种事，他想不出苏也的动机是什么。
　　那神秘人给苏锦阳的建议，可以说是条条大路通罗马，虽然苏也的医术已经给过他惊喜，但商业方面……
　　会是她吗？
　　越来越有趣了。
　　苏也觉得他表情晦涩难懂，便继续道：“按这个价格，两天省1000，一个月就能省一万五，四舍五入，你差不多能雇一个便宜的特助了。”
　　还有这么便宜的特助？陆文彬突然心头中箭，莫名袭来一种危机感是怎么回事？
　　“成交。”
　　下一秒，薄云礼轻描淡写的两个字，直接打断了陆文彬和苏也各自怀揣着的小心思。
　　苏也知道自己的优惠幅度不是很大，为了长期合作，她答应薄云礼，一会儿在薄湛面前尽量配合表演，不做过激举动。
　　一项月收入稳定在四百万以上的合作谈成，苏也心情小好，她也从桌子上抽了一本杂志，安安静静地看了起来。
　　管家口中的‘一会儿’可真是挺长的，客厅里保持着针落可闻的安静已经超过二十分钟了，除了偶尔响起的翻书声，再无其他声音。
　　被晾在一旁的陆文彬有些坐立难安，总裁看书向来专注他是知道的，可苏小姐什么时候也这么坐得住了？
　　他刚想撤，下一秒，总裁的声音再度响起。
　　“ata明天竞标？”
　　陆文彬看向总裁，有些呆呆地点了点头，这话题刚刚不是已经聊过了吗？
　　总裁记忆力这么好，不可能忘的，紧接着，陆文彬便察觉出，总裁看似在跟自己说话，其实却是说给苏小姐听的。
　　而接下来，总裁如同闲聊般地跟他讨论了几点ata竞标的注意事项，简直就像在提醒苏小姐避开雷区。
　　为何要帮苏小姐？难不成，总裁怀疑那个神秘人是……
　　不会吧……
　　该说的说完，薄云礼盯着苏也的侧脸看了几秒，她貌似没在听，但小耳朵却朝他的方向竖了竖。
　　他若有所思地收回视线，目光停在手中摊开的杂志上，翻开的那一页，一个字也没有，比脸还干净。
　　“苏小姐。”
　　苏也闻声抬头，身旁不知何时站了位制服体面的厨师。
　　“老爷子让我来问问您，有没有忌口。”
　　苏也摸了摸鼻尖，犹豫一秒后开口：“正常做就行，我这人不事儿。”
　　厨师很懂规矩，知道老爷子重视苏小姐，绝不敢怠慢，热情地道：“不麻烦的，有什么忌口您只管说。”
　　“那好吧，”苏也挺随意的。
　　厨师本以为用脑子记一下就可以，可很快，他直接掏出了小笔笔和小本本……
　　“葱只要葱白不要葱芯，肉的肥瘦比例在1:3，油温别超过200°C，不然有致癌物……”
　　五分钟后……

047 别动
　　五分钟后……
　　厨师看着写得满满的两页纸，整个人都裂开了。
　　又偷瞄了眼坐在一旁的薄云礼，原本还想问问自家少爷有没有要求，现在默默打消了这个念头。
　　好在少爷对吃的东西向来无感，只要求餐具摆放整齐、且绝对对称。
　　晚膳开始，陆文彬很自觉地回集团加班了，苏也对菜品的挑剔程度，让他觉得自己什么都不挑，什么都能吃的样子，简直像头猪。
　　薄湛一脸姨夫笑，坐在‘小两口’对面，比起上次的西餐，今天的中餐显然更合苏也的胃口。
　　看着她用餐的样子，薄湛乐不可支，别家千金吃米饭，恨不得一粒一粒的夹，而苏也吃饭的频率虽然不快，但每一筷子都能挑走半碗，悉数送入口中，一粒也不会掉在桌上，既让人挑不出礼仪上的毛病，又深觉真香。
　　最重要的是，这模样，也像极了那位故人，基因这东西，真是强大。就着这个现场直播，薄湛默默开始了第二碗饭。
　　厨师躲在柱子后，感动得泪流满面，果然严师出高徒。
　　连一向食欲很差的薄云礼，都对今天的菜色有了些许兴趣。
　　接下来，苏也又先后表演了一口吞半条哈密瓜、半个拳头那么大的粉蒸肉、还有厚厚一筷子青菜。
　　薄云礼喉结不动声色地滚了一下，睥睨着她的样子，像在观察某种小动物，旁人分好几口才能吃完的，她一口轻松囊入，吃相既优雅又豪放。
　　嘴巴明明长得挺小的。
　　没想到里面还挺深。
　　饭后甜点，厨师为他们切了下午宾客送的红丝绒奶油蛋糕，薄湛血糖高不能吃，薄云礼直男不想吃，苏也笑了。
　　眼见她一叉切下去一大块，一口吞入，但奶油不像其他食物那样好控制，嘴角还是沾到了一点点。
　　看着苏也那张干净到连一颗痣都没有的小脸上单单多出来一小块奶油，薄云礼压抑着濒临爆发的强迫症，深吸一口气，将桌子上的餐巾纸盒挪到苏也手边。
　　可苏也压根没明白他的用意，不咸不淡地转头看了他一眼。
　　这一转头薄云礼才发现，她另一边的嘴角竟然也沾到了，而且两边极不对称！
　　伴随着苏也咀嚼的动作，唇边的奶油上下跃动，半掉不掉。
　　薄·强迫症晚期·礼要疯。
　　此刻对面的爷爷，正在用十分丰富的肢体语言告诉他：你帮也也擦啊！她自己又看不到！不擦我现在就死给你看！
　　薄云礼：……
　　这边苏也刚咽下最后一口蛋糕，重生后，这顿饭吃的最合胃口，以后有机会，得把这厨子挖到苏家。
　　正盘算着，苏也突然感觉下巴一紧，下一秒，头便被半强迫式地转向右边。
　　一股略有些陌生的清冽气息瞬间冲破安全距离，赫然入目的，是薄云礼那张被放大了的脸。
　　他眸光凛着，视线聚焦在她唇周，苏也捏着蛋糕叉的手紧了紧，心中反复默念：这是大客户……
　　她刚要说话，捏住她下巴的手，略微大了大力道，男人极低的嗓音从很近很近的地方迎面传来。
　　“别动。”

048 再捏就加钱
　　虽是爷爷逼的，但薄云礼擦得一点也不敷衍，因为如果擦不干净，对他来说才是更大的折磨。
　　他发现这小中间商的皮肤嫩得很，这样柔软的纸巾轻轻擦了两下，皮肤上竟有点红红的，他只好又放轻了些力道。
　　他是富养长大的，但男人的手终究要粗粝一些，他捏着她的下巴，禁止她乱动。她肌肤嫩滑如刚剥了壳鸡蛋，一下一下地蹭着他的指腹、掌心。
　　那触感，跟苏也本人一样，皮的很。
　　他看着她的脸，捏着她下巴的手稍稍向上移动……轻轻捏了下她的脸颊，苏也的嘴巴便连带着微微张了张。
　　唇红齿白，酒足饭饱后的这张小嘴，红得如同夏日枝头刚摘下来的樱桃。
　　他也不知自己在做什么，鬼使神差的，目光顺着向上，见苏也横着眉，正一副看‘变态’的表情看着自己。
　　“再捏，就加钱。”——此话出自正被捏着脸的苏也。
　　薄云礼回神，微微蹙眉‘呵’笑一声，情绪转得不露声色：“不愿意？那为什么不自己擦好？”
　　苏也抬眸看他，这话说的，好像她故意留着让他擦一样。
　　“小时候我妈说过，小孩吃饭不擦嘴，晚上睡觉不抖腿。”
　　薄云礼眼梢轻抽了下，慢悠悠收回手，能说出这种顺口溜的，年纪应该不低于80了吧，徐焕英可不像会说这话的。
　　薄家是欧式的长形餐桌，薄湛坐在他们对面离得较远，再加上人老耳背，听不清他们聊什么，只觉得你来我往甚是亲密，心里乐开了花：照这速度，再多活两年应该就能看见曾孙了，呵呵呵。
　　胡子都笑飞了。
　　——
　　回到苏家，一家人刚吃完晚饭，正在吃水果。
　　“也也，要不要来点木瓜？”徐焕英坐在沙发上看电视，见她进来看了她一眼，然后捏着果叉叉了块木瓜送入自己口中。
　　晚上去薄家吃饭的事苏也怕麻烦没告诉徐焕英，只跟苏星提了句，可即便如此，她一个高中生开学第一天晚上九点多才到家，徐焕英连问都不问一句。
　　怕是压根连自己女儿几点放学都不知道。
　　“不吃了，”苏也在薄家吃的已经顶到嗓子眼儿了。
　　苏星朝她晃了晃手机，苏也旋身坐到他旁边，陪他开了局游戏。
　　刘桂芳从他们身后经过，听到‘砰砰’的枪声，在苏也手机上扫了一眼，声音一下子拔高了一个度：“诶哟，这玩的是什么？吓死人了，”她从沙发后扯了扯苏星：“星星，别跟她玩这些东西，奶奶回屋给你讲故事。”
　　苏星轮了轮胳膊，差点被奶奶害死：“你不懂，我姐可厉害了，她现在已经……”
　　“吵死了！”苏星话还没说，苏锦阳便拎着笔记本电脑起身：“我去书房，一会儿有个重要的邮件会议，谁都不准进来打扰我。”
　　徐焕英转身：“跟那个投资人？”
　　苏锦阳只淡淡应了一声，看神情，对明天的竞标还没有十足把握。
　　苏也扫了眼时间，结束了这局游戏，漫不经心地收起手机：“我也回屋了。”

049 风华绝代南波万~
　　回屋后，苏也将房门反锁，把书包里那张验算纸摊开铺在桌面上，笔夹在指尖潇洒迅捷地转了几圈。
　　之前听薄云礼谈起竞标受到些启发，其实原本的方案，若是苏也亲自出马必定水到渠成，可明天出面的是她那商业天赋普通的侄子，将薄云礼提醒的几点加上，确有必要。
　　修改完毕，这才从容淡定地点开了电脑。
　　刚一开机，苏锦阳辞藻恭敬的邮件便弹了出来。
　　[贵人您好，叨扰了，关于明日竞标我还有几点疑问，可否请您帮忙指点一二。]
　　同时，书房内的苏锦阳紧张地盯着屏幕，距邮件发出已经五分钟了，却迟迟没有回音。
　　像对方这样优秀的企业家大佬，这个时间很可能在参加重要的商务会谈或跨国晚宴，不敢催促。
　　他略有些烦躁地点了支烟，他曾请人追踪过给苏企转账的银行账号，试图找到些与大佬身份有关的蛛丝马迹，结果一无所获，此人反侦察意识很强，根本无法攻破。
　　苏锦阳倒不是不信任他，但越是信任，越是好奇他的身份，哪怕只是知道名字也好。
　　正想着，‘叮咚’一声脆响，对方终于回复了。
　　苏锦阳迅速掐了烟，敲起了键盘。
　　他这个年纪的人，打字速度远不如年轻人快，文字沟通甚是不便。
　　为了不耽误竞标，苏锦阳提出想改为语音通话。
　　这边苏也正犹豫着，那边语音通话的邀请已经发过来了。
　　她看了眼侄孙女扔在抽屉里的玩具，精致的眉眼眯了眯。
　　上面印着一行介绍：‘名侦探同款变声器，让您拥有跨性别的迷人嗓音。’
　　虽然侄孙女给她埋过不少雷，但这次还真做了件好事，有了这个，语音通话也不会暴露身份。
　　苏也执着蝴蝶结形变声器，接通语音，气定神闲地开口：“苏先生，您好。”
　　……想象中成熟男性的声音并没有出现，取而代之的，竟是一道仿若被踩了尾巴的小黄人音效……
　　这是跨性别？简直跨物种了都……
　　看了眼包装盒后贴着的价签：9块9……苏也一头黑线：淦！高仿的啊？！
　　另一边，终于听到心中大佬声音后的苏锦阳：“……”
　　苏也挂了通话，发过去一行话。
　　[电脑故障，等我十分钟。]
　　她拿过一个其貌不扬的盒子，里面密密麻麻的小零件，全是只有专业人士才看得懂的电阻、电容和微型集成板。
　　苏也转了转手中的螺丝刀，撬开变声器后盖……
　　十分钟后，苏锦阳再次接通语音，一道醇厚充满磁性的男声传来。
　　这才是大佬该有的声音……
　　语音通话后，双方交流畅通无阻，很快便解决了所有问题。
　　苏锦阳悬着的一颗心终于放下了，他壮了壮胆子：“贵人，您的才华我实在钦佩，不知……方不方便知道您的姓名？”
　　没有名字，苏锦阳一直‘贵人贵人’的叫，苏也听着别扭。
　　“我叫……”
　　就在这时，隔壁苏星打开电视忘记调节音量，极大声的广告语传入苏也耳朵里。
　　“鸿星尔克，to be number one！”
　　苏也想了想，轻咳一声：“我叫，南波万。”

050 这分数是怎么考的？
　　南波万，number one，王霸之气，苏也甚是满意。
　　苏锦阳默念了两遍，总觉得有种说不清道不明的诡异感……
　　“……那我以后就称呼您南先生了。”
　　不管怎样，这位南先生声音听起来最多也就二十几岁的样子，真是年轻有为。
　　——
　　翌日。
　　高三(23)班。
　　平日里风风火火的学生，今天却像蔫吧了一样，因为今天，是公布摸底考成绩的日子。
　　23班靠近楼梯口，偶尔能听见上下楼学生兴奋的声音。
　　“我刚刚去送数学作业，听说这次数学全年级有5个满分呢，不知道咱们班能不能分到一个。”
　　“我看悬，一班的容若和王东卿肯定是满分，这就剩3个了，反正我知道我有一道填空题错了，肯定不是。”
　　“听说语文作文还有一个满分的，估计也在一班，哎。”
　　这些都是尖子生的专属烦恼。
　　午休下课铃响，苏也看了眼时间，现在苏锦阳应该正在竞标。
　　顾柒心理素质相当差，一上午去了好几趟厕所，这会儿老师前脚走出教室，她后脚又往外窜。
　　可刚出教室不到一分钟却火急火燎的回来了，苏也漫不经心地问：“忘带纸了？”
　　“纸？”顾柒干笑一声：“要多少有多少。”
　　苏也撩起眼皮看了她一眼，见她手上多了厚厚一摞试卷。
　　呵，还真是要多少有多少。
　　“我刚出去就撞见火箭班的人，取自己班的卷子，顺路把咱们班的也带过来了，还帮咱拆开了。”
　　顾柒将卷子分给周围的同学，大家按名字发，她自己也留了一小摞，快速发完回到座位上，见自己桌子上已经摆满四份卷子。
　　苏也在旁边看着，最上面那份是语文，130分，挺高了。
　　最重要的是，顾柒语文作文60分，满分。
　　全年级唯一一个语文作文满分，在他们23班。
　　顾柒开卷子比搓麻将还谨慎，一点点搓着往外漏分数。
　　理综260，也不错。
　　可接下来的……英语90，数学76。
　　堪比滑铁卢。
　　苏也抱着胳膊，语气轻描淡写：“你这偏科确实挺严重。”
　　不但严重，还偏得挺别致，一门文科，一门理科。
　　顾柒有些不好意思地朝她笑了笑：“是啊。”
　　不过被班级倒第一教训偏科严重也是挺没面子了，她顺便瞥了眼苏也桌子上的卷子，这一撇，直接愣住了。
　　语文40分，英语40分，理综40分，数学40分……
　　我去，这分数是怎么考的啊？
　　相比于自己过山车式的分数，人家还真有资格教训自己！
　　顾柒甘拜下风，人家不仅不偏科，而且还进步了，没记错的话，之前苏也各科都没超过30分。
　　“也也，”顾柒小声逼逼：“你抓阄的准确率还挺高。”
　　苏也倒是对自己的分数没有任何反应，她勾了勾唇，将卷子往桌洞里一塞：“刚刚谁给你送的卷子？”
　　顾柒想了想：“一班的容若。”
　　苏也一副了然，难怪卷子已经拆开了。
　　正想着，门口一位别班的女生怯生生地问：“苏也在吗？”
　　苏也挺自来熟地朝她抬了抬下巴。
　　女生看了眼貌似不好惹的苏也，小声道：“章老师让你拿着数学卷子去趟办公室……”

051 你跟别的同学不一样（二更合一）
　　与此同时，一班的卷子发完，王东卿、容若从教室出来，结伴往食堂去。
　　作为一班仅有的两个数学满分，他们走在走廊上，浑身都散发着光芒。
　　王东卿十分享受，每当这个时刻，他都觉得自己跟心目中的女神，郎才女貌、十分般配。
　　“啊，”容若摸了摸兜：“我忘拿饭卡了。”
　　“有我在还用你花钱？用我的，”王东卿扯着容若就往前走：“语文课你不是去新生典礼发言了吗？老师讲的重点我都帮你记好了。”
　　容若十分恬静地说了声谢谢。
　　王东卿摸了摸下巴：“小若，你知道谁语文作文满分吗？”
　　容若步伐略微顿了顿，随即摇头：“不知道。”
　　王东卿有些可惜：“作文满分真不简单，你的56分已经很高了，没想到还有满分的。”他喜欢文学，对语文有执念。
　　容若没说话，她撒谎了，刚刚给23班送卷子时，为了看苏也的分数，她无意间看到了那张作文满分的卷子。
　　唯一的作文满分竟然在蜗牛班，老师也不知是怎么打分的，可笑。
　　顾柒，年级前50里从没见过这个名字，容若觉得她只不过是撞上了，没必要告诉王东卿。
　　“苏也？”
　　王东卿的声音引起了容若的注意，朝楼梯口看去，见苏也一手插兜、一手拎着张卷子正往楼上教师办公室去。
　　她走路雷厉风行，卷子随着手部摆动而发出‘哗啦哗啦’的声响。
　　“苏也去办公室干什么？”王东卿挺纳闷的，苏也成绩一直很烂，老师们早就放弃了，除了被学校通报批评，老师们从来不找她去办公室。
　　看苏也那神态，好像还挺自豪的。
　　王东卿看了眼容若：“她不会这次考得挺好，逆袭了吧？”
　　容若生怕他误会，赶紧说：“我送卷子的时候不小心看到了她的分数……40分。”
　　王东卿‘呃’了一声，果然是自己想多了，苏也不可能逆袭，智商是天生的：“等着挨骂吧，什么脑子啊，能考40分。”
　　“要不我们上去看看吧，”容若眼珠子转了转，提议道。
　　王东卿：“挨骂有什么可看的？”
　　容若表情担忧：“我怕老师骂得太凶，也也心里难受。”
　　王东卿叹了口气，容若总是这么替人着想：“行吧，我陪你去。”
　　想想苏也被骂得劈头盖脸的样子，容若不着痕迹地笑了。
　　其实她知道，苏也哪哪都不如自己，根本没有可比性，但她就是较劲，只有苏也永远活在自己光环的阴影下，她心里才舒服。
　　这一切都是因为薄云礼。
　　凭什么自己这么优秀，围在身边的也却只有王东卿、祁屿这种货色，可苏也却能跟薄云礼订婚，哪怕是假的，她也嫉妒到不行。
　　老天真不公平。
　　——
　　教师办公室。
　　章光丘拿着数学卷子，意味深长地看了眼站起来跟自己差不多高的苏也：“你知道吗？你跟别的同学不一样。”
　　苏也没有任何犹豫：“我知道。”
　　章光丘瞥她一眼：“你知道？”
　　苏也缓缓动唇：“我长得比她们漂亮。”
　　章光丘：“……”
　　伏在门外偷听的王东卿‘噗嗤’一声笑喷了，怕引人注意，又硬忍了回去。
　　屋内章光丘气得直挠头：“不准跟老师打岔！我说你不一样，因为你是留级生！”
　　觉得自己语气有些重了，他吞吐了两口气，缓和道：“老师知道你努力了，这次分数比以前明显提升，而且你很聪明，很有潜力，老师决定帮你……”
　　苏也挑眉：“……有潜力？”
　　考40分就有潜力了？现在的老师为鼓励学生也真挺不容易的。
　　章光丘深深看她一眼，一副‘还跟我装’的表情，将卷子翻到背面大题，指了指苏也唯一做了的那道：“这道，是不是你做的？”
　　“是我做的，”苏也当时特意挑了一道最简单的。
　　章光丘笑了笑：“这道数列联立方程，你用了线性代数的知识简化解题过程，线性代数，是大学里才会学到的知识点，你连这个都会，还说没有潜力？！”
　　听到这话，门外的王东卿一脸不可置信，线性代数他没学过但听说过，据说很难，苏也竟然会？！
　　容若脸色更是僵硬到比整容失败还要可笑，她死死扣着指甲，原本是带王东卿来看苏也笑话的，没想到反让她出了风头！
　　苏也这个人，容若最是了解。
　　就她？
　　怎么可能有潜力？
　　还不知是从哪抄的！
　　见王东卿眉头紧锁、若有所思，容若假装淡定道：“也也妈妈为了省家教钱，经常找没毕业的大学生给她补习，可能学混了。”
　　王东卿这才长长松了一口气，转脸露出一言难尽地表情：“真服了，就这样的家庭，还想跟我爸合作？”
　　容若暗暗嗤笑一声，说的没错。
　　“你们几班的？在办公室门口鬼鬼祟祟的干什么？”
　　背后突然传来刘碧的训斥声，王东卿猛地起身站到了容若身前，解释道：“没，没干什么，东西掉了，找东西……”
　　刘碧见面前两人竟是她最喜欢的学生，瞬间没了脾气，笑道：“东西找到了就快去吃饭吧，饿着肚子怎么上下午的课呀。”
　　真真是有两幅面孔呢。
　　可即便如此，第一次被大声呵斥的容若，还是臊得耳根通红，她是尖子生，从没有老师跟她大声过。
　　她轻轻拽了拽王东卿的衣角，两人刚要离开，刘碧又叫住了她：“小若，你早上送我的那本书真不错，我最近正想着做点什么投资，听说那书很难弄到，真是谢谢了。”
　　容若笑言：“刘主任别客气。”
　　“什么书啊？”王东卿挺好奇的。
　　容若直接岔开话题：“没什么，咱们去吃饭吧，刘主任再见。”
　　祁屿哥就给了她一本，没有多余的能送王东卿了。
　　高三教学任务紧，刘碧跟教师们在一个办公室里办公，方便督促。进办公室的时候，章光丘正满脸诚意地向苏也提出，放学后要主动帮她补课的建议。
　　苏也漫不经心地看了眼门外溜走的身影：“谢谢光哥，不过我挺忙的，没时间。”

052 有点动心
　　章光丘不自然地摸了摸自己熠熠生辉的头顶，‘光哥’是同学给他起的外号，这他早就知道了，但谁也没这样当面叫过。
　　更何况苏也叫得还挺亲切，弄的他都不知该生气还是该跟她称兄道弟了。
　　愣了老半天，章光丘才反应过来苏也刚刚话的重点。
　　他说她忙？没时间补习？
　　“苏也啊，开学两天也没见你交过作业，你有什么可忙的？老师都愿意牺牲自己的休息时间……”
　　大可不必，苏也挺无奈的，只想找机会脱身。
　　“你再考虑考虑，老师有信心，一年下来，一定让你考上……”
　　“黑芝麻，”苏也突然开口。
　　章光丘：“黑什么？”
　　“何首乌，黑豆，”苏也继续道：“做成粥日服，明天我再送你一副药。”
　　“药？”章光丘以为自己幻听了。
　　苏也点点头：“不出一个月，保你头顶毛绒绒的。”
　　章光丘：…………
　　他还没来得及反应，门口的刘碧实在听不下去了。
　　“苏也！”刘碧将手上的东西狠狠往自己的办公桌上一摔，从苏也叫老师外号开始，她就已经在忍了，想着她未婚夫身份特殊，不想和她冲突，谁知后面越说越不像话。
　　“怎么跟老师说话呢？反了你了！别以为你妈跟我打了招呼我就真不敢管你了！你信不信我现在就让校长……”
　　章光丘见刘碧越说越激动，赶紧和稀泥：“误会误会，她也是好心。”
　　刘碧上个月刚刚更年期，气章光丘护短，又把他劈头盖脸一顿数落：“上个周班主任大会你没听吗？现在重中之重是提升升学率！你不把精力放在班级前十名上，跟差生浪费什么时间？这就是你一直去不了火箭班的原因！四十多岁了还这么中二！”
　　“刘主任，学生还在，你注意一下措辞，”章光丘一边敷衍着刘碧，一边冲苏也挤了挤眼睛，让她先回去。
　　为人师表，他的观念与刘碧完全不同，再者，头顶毛茸茸什么的……说实话，他有点动心。
　　苏也离开时，扫了眼刘碧的办公桌，夹在文件档案中间的那本《金子》，成功引起了她的注意。
　　这黑历史算是洗不掉了。
　　“这书……”苏也回头看了眼鼻孔朝天的刘碧，欲言又止。
　　虽然她写这本书时才12岁，但这本书可不是谁都能看的，书中的案例都比较冒进，且没有指明规避风险的方法。
　　若是有商业天赋的人看了，那便是致富的捷径，若是没有商业天赋的人看了……
　　容若能把这书送给刘碧，一定是相信她有天赋，苏也唇角浮起一抹意味不明的笑，那她就不多事了。
　　——
　　薄氏集团总裁办公室，特殊材质的环形落地窗采光通透，即便是中午，阳光也清亮柔和。
　　陆文彬很规矩地敲了两下门，走到薄云礼身边，小声道：“总裁，招标方那边来消息了……”
　　按理说竞标刚结束，中标的通知下午才会正式公证，但身为商界龙头的薄氏，总有方法提前知晓结果。
　　“苏锦阳，中标了。”

053 一不小心掉了个马
　　“招标方那边对苏锦阳赞许有加，说他的竞标方案无懈可击，其他公司根本没有任何竞争力。”
　　薄云礼意料之中，并未停下手头的公务，无声地让他继续说下去。
　　“他人品还不错，没把功劳拦在自己身上，很大方的承认了投资人的帮助。不过，那投资人应该不是苏小姐……”
　　薄云礼看了他一眼。
　　陆文彬凑到总裁跟前，神秘兮兮道：“苏锦阳跟对方语音过，那是个男人，名字叫……南……南波万……京都商圈没听说过这号人物，可能是外地的……”
　　薄云礼似乎在想些什么，藏在镜片后的瞳仁漆黑如墨：“是语音，而非视频？”
　　“嗯嗯，苏锦阳亲口说的。”
　　南波万……
　　半晌后，薄云礼浅浅地‘呵’笑一声。
　　那笑声短促，若有似无，陆文彬看着已然恢复工作状态的总裁，严重怀疑自己听错了。
　　从陆文彬的角度，电脑屏幕正好在薄云礼的侧脸上映出一层淡蓝色的光晕，鼻梁到喉结，线条锋锐清晰。
　　也难怪苏小姐如此痴迷，总裁的颜，的确无懈可击。
　　陆文彬看着满屏晦涩难懂的外文，目光落向插在电脑旁的那枚泛着光的外接特殊芯片。
　　一枚小小的芯片，比泼天的财富更让财阀们趋之若鹜。
　　因为这是，打开天网的钥匙。
　　天网是国际间鲜有人知的秘密联盟，能加入其中的只有站在金字塔尖的那极少数的财阀、“政客”……
　　大多数富豪，对天网根本是闻所未闻，还以为爬上了全球富豪榜，就是顶峰了。
　　从某种意义上来说，它是权力者的保护伞，天网中流通着最有价值的情报，和常人无法想象的财富。
　　天网里根据权限高低，有着等级森严的制度。
　　陆文彬也不知自家总裁在天网里到底有多少权限，特别是上次秘密收购之后……
　　旁人只以为薄云礼是集团杰出的掌舵人，却不知他还有着远超出他们想象的、能翻云覆雨的能力，和让人闻风丧胆的身份……
　　“总裁……”陆文彬小心翼翼地开口：“天网为什么要用这种小语种呢？用英语岂不是更方便？”
　　薄云礼眉梢疏冷，看也不看他，吐字清晰冰冷：“还记得你第一天上任，我跟你说的话么。”
　　陆文彬愣了愣，随即站得笔直，一丝不苟道：“少说话，多做事！”
　　他在心里狠狠抽了自己一嘴巴，让你多嘴。
　　见陆文彬回答得还算快，薄云礼结冰的眼神才稍稍松动。
　　陆文彬差点吓尿：嘤T^T。
　　——
　　苏也回到教室时，还差十分钟上课，班上的同学都吃完午饭回来了。
　　苏也倒也不在乎，拿着饭卡就要往食堂去。
　　天大地大，吃饭最大。
　　“等等！”
　　刚起身，顾柒便笑眯眯地叫住了她，从桌洞里拿出一个便当盒，往苏也桌子前推了推。
　　“我已经帮你打包回来了。”
　　顾柒好感度+1。
　　看着苏也吃饭，刚刚吃完饭的顾柒又有些饿了：“班主任都说什么了？”
　　苏也有一说一：“他说我，有潜力。”
　　……顾柒闲来无事，视线便在苏也放在桌旁的课本上扫荡着。
　　她发现苏也每本书的右下角，都写了两个很奇怪的符号。
　　“这是什么？”
　　苏也朝她指的方向看了眼，轻描淡写的‘哦’了一声：“我的名字。”
　　“你的名字？”顾柒歪头看着那两个十分陌生的符号，跟‘苏也’二字怎么也搭不上边。
　　苏也浅笑勾唇：“小语种，我以前用惯了，你看不懂正常。”

054 他的未婚妻数学考了40分
　　小语种？
　　顾柒不禁对苏也刮目相看，果然人不能在一棵树上吊死，英语学不会，就试试小语种，世界上这么多语言，总有一门外语适合她！
　　吃完饭，苏也将装着便当盒的垃圾袋十分顺手地递给了前桌正要去上厕所的男生。
　　男生想也没想就帮她把垃圾扔进了厕所的垃圾桶，扔完后才猛然惊醒。
　　从前苏也一直是他们排挤和欺负的对象。
　　可自从昨天开学，苏也也不知道是哪变了，浑身散发的气场都与从前截然不同，现在使唤他们也是越来越溜了。
　　两天不到，他就帮苏也倒了两次垃圾，接了三次热水！
　　到底是哪里出了错？
　　下午，章光丘下课回到办公室，想了想还是决定是给苏也家长打个电话。
　　小孩子叛逆不爱学习，这种时候就得请家长管。
　　可电话接通不到一分钟，章光丘脸上的笑容便逐渐僵硬。
　　“40分？”徐焕英声音似乎还有些愉悦：“乖乖，太长脸了。”
　　终于不用留级了。
　　章光丘清了清嗓子：“徐女士，虽说是有进步了，但这个成绩可考不上大学啊。”
　　“大学？考什么大学？就她的成绩，花钱也就能上个三流大学，女孩子的青春可就这么几年……”徐焕英欲言又止，她觉得平民百姓根本不懂豪门世家的那些事，说了也白说。
　　要么就考个在太太圈上里提起来能震慑四方的名牌大学，要么就早点嫁人。
　　当然，前者她的好闺女不可能做到。
　　徐焕英保持着基本的礼貌：“好了老师，我这有点忙，下次再聊。”
　　紧接着电话那头便传来一道年轻的声音：“徐夫人，要不要试试我们刚从M国引进的除皱美白仪？”
　　这是什么妈啊？
　　章光丘默默拿起刚从食堂买来的黑芝麻糊喝了一口。
　　他不能放弃苏也！
　　他一定要拯救失足少女！
　　刚刚徐焕英的话倒是提醒他了，苏也有个未婚夫，虽然这话不是他这个老师该说的，但不得不承认，有时候爱情的力量确实能催人奋起。
　　上次未婚夫的特助跟他打听苏也情况时，他留了个心眼，存下了手机号……
　　——
　　这个时间，薄氏正在召开高层会议。
　　会议室中央，西装笔挺的薄云礼，一手抄兜，一手操控着投影屏，言简意赅、字字珠玑。
　　会议桌上身着体面的高层们，一人面前一台笔记本，表情严谨、不敢怠慢，说是将总裁的话奉为神谕，也毫不夸张。
　　薄云礼点开ppt，给高层们一分钟的时间浏览内容，陆文彬在旁勤勤恳恳地做着会议记录。
　　突然间，清脆的来电铃声，在寂静无声的会议室内，炸响了一道惊雷。
　　陆文彬后背瞬间湿透，一天内竟连续两次触犯总裁的大忌，中午刚问了不该问的，这会儿开会又忘记把手机静音……
　　赶紧将汗涔涔的手伸进裤兜里掏手机。
　　掏出来发现，掏的过程太过紧张，不小心碰到了接听，而且还是免提！
　　他狂戳挂断键，可能是按的次数太多，手机卡住了。
　　下一秒，章光丘洪亮的声音从手机里传出。
　　“陆先生，麻烦转告薄总裁，他的未婚妻数学摸底考，考了40分……”

055 老头杀手
　　远在办公室里的章光丘看着莫名被挂断的手机，一脸无辜。
　　再次拨过去，提示对方已经关机。
　　二十年的教龄，训练的章光丘咬字清楚、发音标准，会议室内每个人都听得清清楚楚。
　　他们智商堪比爱因斯坦的总裁，未婚妻数学考了40分……
　　诺大的会议室内瞬间响起无数细小的声响。
　　高层们憋笑的声音，陆文彬给自己超度的声音，还有薄云礼额角青筋暴跳的“声音”……
　　原本预计时长在4个小时的会议，只开了两个半小时就提前结束了，陆文彬亦步亦趋地跟在总裁身后，走出会议室。
　　薄云礼脚步微顿，转身的瞬间陆文彬闭上了眼。
　　可想象中的腥风血雨并没有降临，只有总裁清冷的声音徐徐而出。
　　“去弄一套高三复习资料。”
　　陆文彬足足反应了一分钟：“资……资料？数学的？”
　　薄云礼惜字如金：“全套。”
　　——
　　晚上，苏家。
　　苏也放学回家，便看到一桌丰盛的晚宴，苏锦阳难得开了一瓶收藏多年的红酒。
　　他喝了酒，两颊晕红，热情地招呼着：“也也，快来吃饭，今天爸爸高兴，公司中标了！”
　　苏也一脸了然，坐到苏星身边。
　　她夹了一筷子葱爆羊肉，葱白留在碗里，葱芯分出来拨到一边。
　　徐焕英夹着高脚杯晃了晃：“标也中了，这下跟王家的合作，该十拿九稳了吧？”
　　苏锦阳闻言，明朗的眉间似卷入一丝阴云：“差不多了。”
　　“差不多？”徐焕英不解：“差哪了？”
　　苏锦阳不经意地看了眼刘桂芳，淡淡开口：“听说……容家也想抢王家的合作。”
　　“什么？可他们又没有ata技术，王家不会同意的！”一听容家，徐焕英怒火中烧。
　　苏锦阳轻轻叹了口气：“按理说是不会同意的，可容家知道自己有劣势，所以就……”
　　“打价格战。”
　　苏锦阳还未说出口的四个字，却抢先一步被别人说了，他愣了好一会儿才反应过来，说出这四个字的，竟然是苏也。
　　“你怎么知道？”苏锦阳颇为诧异。
　　苏也不紧不慢：“我猜的，商战片里都这么演。”
　　苏锦阳笑了笑，果然是个孩子。
　　他转头对向徐焕英：“别瞎操心了，应该没什么事，过两天王老爷子回国接风宴，我再跟王总说说。”
　　“接风宴又不是就你自己，容家人也会去，指不定他们会用什么方法讨好王家，抢咱们的生意！”徐焕英没好气道。
　　“什么抢不抢的？”刘桂芳将筷子往桌上一撂：“都是公平竞争，苏容两家是世交，你们可别因为这么个小合作伤了和气。”
　　徐焕英拧着脖子刚想说点什么，苏也先一步开口：“说的真好……这话麻烦奶奶也转告容家，到时候我们合作成了，他们可别哭。”
　　刘桂芳冷笑一声：哪来的自信啊？要让她看，明明容家更有可能合作！
　　苏也看着刘桂芳，缓缓勾了勾唇。
　　她之前跟王东卿说过，王家的合作，王总说了不算。
　　后半句她没说：唯一能说了算的，恰恰是刚回国的王老爷子。
　　没有人比苏也，更了解那老头。
　　——

056 叶老的师父（二更合一）
　　不出所料，胡秀丽这边正在盘算该如何在接风宴上讨好王家。
　　正巧国画大师叶老回京，飞机刚一落地，胡秀丽就急不可耐地将他接到容家，说要为他接风洗尘。
　　“叶老，请喝茶。”
　　容若提前将自己的画摆在客厅的茶几上，叶老堪堪坐定，刚端起茶杯，就注意到了茶几角摆着的画。
　　视画如命的他忙又放下茶杯，赏起画来了：“不错，又进步了。”
　　一旁斟茶的胡秀丽笑了笑：“叶老，您刚下飞机，先休息休息，别急着给她看画，每次给她改画您都分文不收，真是太不好意思了，”她使了个眼色：“小若，快给叶老递茶。”
　　容若作势要递，叶老忙摆了摆手：“我这人啊，一看到画就不渴也不饿了，千金易得，高山流水难求，小若可是我最得意的门生。”
　　他端详着画中的山水，捋着胡须，啧啧称赞：“国画的精髓便是‘气韵’二字，气乃‘气骨’，韵乃‘神韵’，小若的画，最值得称赞的便是这神韵，简直活灵活现，只是这气骨……”
　　见容若面色紧张，叶老笑言：“无妨无妨，女子作画，气骨方面较男子都会欠缺一些，一会儿我给你改改就好了。”
　　胡秀丽有些惋惜：“难怪没见过女人能当上国画大师的。”
　　叶老放下画，若有所思地道：“非也，我的师父就是女子，可她画中的铮铮气骨，连现在的我都自愧不如。”
　　容若心比天高，十分自信地道：“只要师父您多多指点，我相信我也可以的。”
　　叶老笑着摸了摸她的头，没多说什么，他不好意思打击爱徒的积极性，俗话说画如其人，气骨这东西是与生俱来的，而容若的天资嘛……
　　胡秀丽见状又燃起了希望，她就知道，小若从小在国画方面就展露了极大的天赋，她恭维着：“能当叶老您的师父，一定相当厉害了。”
　　想到师父短暂的一生，叶老略有些悲戚地点了点头：“说是师父，其实也只教了我一日，可仅仅一日的教诲，就让我有了如今的成就，师父造诣之高，可想而知。”
　　叶老走后，容若专心改画：准备改好就拿去送给薄爷爷，反正薄爷爷也不知这画经叶老改过，只会以为是她一人所作，定会赞不绝口，说不定……连薄云礼也会对她刮目相看。
　　正想着，胡秀丽端着一盘车厘子凑了过来，语气温柔道：“知不知道妈妈为什么这么急着把叶老请来啊？”
　　容若吃了一枚：“当然是为了帮我改画。”
　　胡秀丽用纸接着容若吐出来的果核：“猜对了一半，过几天王东卿的爷爷回国，你爷爷的意思是让你把这画当作礼物，在接风宴上献给王老爷子。”
　　“王爷爷？”容若拧了拧身子，老大不乐意：“我这画可是给薄爷爷画的！”
　　胡秀丽语气有些讨好：“哎呀，这幅先送王老爷子，送薄家的可以再画嘛，你爸爸想跟王家合作，你爷爷打听到王老爷子也喜欢画，你这幅画对咱们家的生意至关重要。”
　　容若捏着画，很舍不得：“生意上的事，爸爸跟王总谈不就行了吗？”
　　“秀丽，这个孙女真是被你惯坏了！”随着一道苍老的男声响起，佣人将内室的帐帘撩起，容若的爷爷容盛铭拄着拐杖从里屋走了出来。
　　容盛铭跟胡秀丽不同，对这个孙女一向严格，打容若出生起，他便尽心尽力的培养，将容家所有的希望都寄托在这个孙女身上。
　　要说容若心比天高，完全是遗传了爷爷。
　　容若最怕爷爷，捏着画，不敢多言。
　　胡秀丽劝道：“小若，你听爷爷的，咱们这次可是跟苏家抢生意，你要不帮忙，那苏也就该得意了。那天叶老和你爷爷都会去，保准让你在接风宴上出尽风头！”
　　胡秀丽十分了解女儿，她的话句句戳进容若心里。
　　容若眼珠子转了转，不知想到了什么，嘴角浮起一抹嘲讽的笑，随即便点头答应了。
　　容盛铭脸色这才缓和下来，他早就打听过了，王总虽说是王氏集团的董事长，但实权一直还捏在王老爷子手上。
　　说起王老爷子的喜好，不得不提起当年他在一个拍卖会上曾为了一幅国画跟薄家老爷子挣得火药味十足，最终铩羽而归。
　　容盛铭老谋深算道：“苏家有技术，咱们容家有价格优势，现在就看谁能讨王老爷子欢心了……小若，这几天专心改画，别让爷爷失望。”
　　小若画得这般好，连叶老都赞不绝口，王老爷子就更不用说了。
　　容盛铭冷笑一声，结局显而易见，无需多说。
　　当年幸得高人指点打垮了苏宸硕，没想到现在苏锦阳还想兴风作浪。
　　容盛铭丝毫不觉得理亏，反正该死的都死绝了，当年的事盖棺定论，永远不会有人知道真相！
　　——
　　翌日，早上8点。
　　正是京都一中上早自习的时间。
　　章光丘趴在后门悄咪咪地向教室内巡视，第一眼就看到了坐在最后一排的苏也。
　　她后背挺得笔直，坐姿端正，跟其他歪七扭八的学生形成了鲜明对比。
　　章光丘点点头，孺子可教，他伸着脖子想看看苏也是在看书还是做习题。
　　可下一秒，他就惊呆了！
　　苏也既没看书也没做习题，而是在看手机！
　　她不藏着也不掖着，直接将手机立在手机支架上，看得明目张胆。
　　章光丘忍无可忍，直接冲进教室。
　　后排正在抄作业的男生们见班主任突然冲进来，吓到差点去世。
　　后发现班主任直直地朝苏也去了，这才长长舒了一口气，纷纷将合上的作业本又重新翻开，偷摸朝苏也的方向瞄着，好久没看见苏也挨骂了，好激动。
　　苏也倒是不慌也不忙，见章光丘伸手过来，直接从桌洞里拿出一个牛皮纸包，塞进他手里。
　　低声道：“昨天答应你的药，这是一周的量，以后每周一来我这儿取，根据发量变化我会调整药方。”

057 有好戏看了（二更合一）
　　全班：“……？”
　　卧槽！牛B啊！
　　老师来了也不把手机藏起来，反而还往老师手里塞了个什么东西。
　　就当全班以为章光丘会把那东西狠狠抡回苏也脸上时……
　　章光丘微微顿了顿，然后默默将药包揣进了裤兜里……
　　全班：“？？？”
　　下一秒，章光丘想了想：“谢谢啊。”
　　艸！
　　还谢谢？
　　这一套操作太过血腥，学生们窃窃私语、颇有微词。
　　其实章光丘也没想到苏也真的会送他一副药，可他想试试。
　　他老婆总指着他的头顶笑：“四面围着铁丝网，中间是个溜冰场。”
　　可这会儿议论声四起，他面子上有些挂不住，立着眼睛往周围课桌上一扫，立刻气势如虹地点了几个学生：“你、你、还有你，别以为我不知道你们在抄作业！罚你们多抄十遍！”
　　……还有没有天理了？众人唉声叹气。
　　天天帮苏也接热水、倒垃圾的男生在被点名，他很不服气，直接站起来指着苏也：“老师！她早自习玩手机，你为什么不罚她？”
　　……章光丘额角流下一滴汗。
　　苏也撇了他一眼，不紧不慢地将手机往桌子上一撂：“我在查解题步骤。”
　　这话连章光丘都不信，他一脸懵逼地拿起手机看了眼，网页中显示的还真是一道几何题的讲解……
　　那个男生却不以为意，这都是他玩剩下的了，不就是临时搜了一道题装装样子吗。
　　他直接抢过手机，点开历史浏览记录。
　　刚想拿给老师看，可下一秒，他眼珠子瞪的老大，只见浏览记录里全是各种题型，一个跟学习无关的都没有。
　　苏也目光悠然地看着他，唇角微翘，下巴指了指桌角的保温杯，无声地说：“没水了，下课给我倒水。”
　　男生咬了咬唇，好想哭，他好像被某种很恐怖的东西支配了。
　　下了自习课，顾柒立刻凑了过来，眼巴巴地看着苏也：“也也，你怎么做到的？老师来之前，你明明在浏览农作物养殖技术，浏览记录怎么没了？”
　　苏也语气玩味：“其实我是个神仙。”
　　“……你给班主任的东西又是神马？”
　　“仙丹妙药。”
　　顾柒：“……”问了个寂寞。
　　接下来的第一节课，她的同桌眼睛依然没离开手机。
　　第二节课，手机没电了，顾柒以为同桌这下该学习了，然后，苏也看了她一眼，从书包里拿出三个充电宝，排排放在桌子上。
　　直到大课间，门口容若声音娇滴滴的：“也也，能出来一下吗？”
　　苏也这才收起滚烫的手机，出门见护花使者王东卿也在。
　　看了眼斜倚在门口抱着胳膊的苏也，容若内涵丰富地笑了笑：“也也，东卿的爷爷要回国了，接风宴你会去吧？”
　　苏也抠了抠耳朵，不答反问：“你爷爷去吗？”
　　容若没明白她怎么突然问到自己爷爷了，但为了计划能顺利进行，还是如实回答：“去呀。”
　　苏也吊儿郎当地笑了：“那我也去。”
　　重生这么久，也该会会容盛铭了。
　　容若继续道：“那你想没想好送王爷爷什么礼物呀？”
　　她生怕苏也说‘想好了’，根本不等她回答，就连忙将准备好的台词一股脑说了出来：“也也，昨晚你也知道了吧？咱们两家长辈都想跟王家合作，我不想让这件事影响了咱俩的友谊，所以我想……”
　　她看了眼苏也：“咱们俩都送一样的礼物，这样不管王家选择跟谁合作，跟咱们都没关系，你看怎么样？”
　　苏也饶有兴致地看着容若，就像在看大马猴表演。
　　为了彰显自己的公正，容若朝王东卿看了一眼：“我特意让东卿跟我一起来，就是让他做个见证，虽然我们俩在一个班，但他也不会私下劝家里人跟我家合作的。”
　　王东卿扶了扶眼镜，意为默认，他其实不想来，不想看见苏也，但见小若很在意苏也的情绪，这才勉为其难。
　　苏也哂笑，漫不经心地道：“是没劝，还是劝了但没用？”
　　被说中的王东卿，三好学生的面具上裂开一条缝，昨晚听说容家也想合作，他第一时间就游说了家人，可谁知还真被苏也说中了。
　　这事他说了不算，他妈说了不算，他爸也说了不算。
　　到头来还得让爷爷拿主意。
　　不过也无所谓，别管是谁，最后选择的都一定是容家。
　　毕竟他们不瞎。
　　王东卿拧着清隽的眉：“苏也，别以为谁都像你一样，一个小小的合作，我们根本不当回事，小若家里也不差这点钱，也就你们苏家缺钱，小家子气。”
　　“东卿，你别这么说，”容若着急说正事，便打断了王东卿，转而继续对苏也道：“也也，你会画画吗？要不然咱们一人画一幅画送给王爷爷，你觉得怎么样？”
　　苏也挺认真地想了下，挑眉道：“好久没画了。”
　　容若忍不住想笑，不会就说不会，还好久没画了，她为什么总是这样，这么能装！
　　“没事儿，我也好久没画了，那咱们就约好了哦，接风宴那天，一起送给王爷爷。”
　　昨晚她就想到这个主意，自己送画有什么意思？让苏也跟她一起送，有了对比，她的优秀才更突出！
　　以苏也的水平，不会画个小鸡啄米图吧？
　　这下可有好戏看了~
　　容若想着，兜里的手机‘叮’了一声，她背对着王东卿看了眼，是祁屿。
　　屿哥哥：宝宝，你说的画具我都买到了，车停在A1。
　　容若弯了弯唇，跟王东卿随便编了个理由便往校门口去。
　　她不知道的是，与此同时，苏也也收到一条微信。
　　聚宝盆：有事找你，车停在A3。
　　聚宝盆儿是苏也给薄云礼起的备注名。
　　传说中装满金银珠宝而且取之不尽的盆儿，苏也觉得这名字很适合他。
　　与容若不同的是，苏也并没想出去，他又不是她爸，她凭什么听他的？
　　一分钟后，对话框中弹出一条一万元的转账，备注：限时五分钟。
　　苏也好看的眉眼眯了眯……

058 好好做，做完有奖励
　　——
　　停车场，祁屿的宝马车保养得锃光瓦亮。
　　车内，容若接过画具先检查了一翻，毛笔是上等狼毫，玉质笔杆上雕刻着某奢侈品牌的logo，颜料亦是如此，没错，她在网上搜了，国画大师用得都是这些牌子。
　　“哥哥，这些牌子很难买的，一定很贵吧？”
　　见容若如此喜欢，祁屿作为男人的虚荣心得到了极大满足，花再多钱也值了，他扬了扬唇，逞强道：“对我来说还好，不算贵，只有顶级的画具才能配上你的画。”
　　容若回了一抹温柔大方的笑：“对了，昨天摸底考成绩出来了，我数学又考了满分呢，可惜也也没考好，只考了40分。”
　　祁屿嗤笑一声：“你们两家是世交，同样的试卷，你考满分，苏也才考40分，也不知徐伯母什么心情，真是讽刺。”
　　好在他当年及时悔悟，改追小若，要是真跟苏也好上了，一世英名可就毁了。
　　脑海里不禁又浮现出苏也坐在薄家车里，耀武扬威般与他擦身而过的样子，握着方向盘的手紧了紧。
　　等他赚了大钱，天天开豪车从她眼前过！
　　气死她！
　　容若听到了想听的答案，满意地收起画具。
　　身侧引擎声响起，隔壁A2车位的车主将车子开走。
　　容若开着车窗，车风吹乱了马尾，她拢了拢头发，下意识向旁边看了一眼。
　　隔壁的车子开走，露出了被它挡住的A3车位。
　　那里停着一辆玛拉莎蒂黑色商务风跑车，在阳光下熠熠生辉，明明是低调的黑，反有一种迫人的艳。
　　遇到豪车，容若总是会朝驾驶室里多看几眼。
　　这一看，她手直接僵住，‘哗啦’一声，画具掉在地上。
　　驾驶室里的男人，一身黑色西装，鼻梁高挺，喉结突出，面上轻薄的眼镜微微反着光，侧脸轮廓俊逸分明。
　　不是别人，竟然是薄云礼！
　　他很少亲自开车，今天不知为何兴致这么好。
　　手随意地搭在车窗上，配着这辆商务风的跑车，完美诠释了“霸总”二字。
　　又禁、又欲。
　　容若仔细看了看，副驾驶还有一人，那人姿势很奇怪，从容若的位置，只能看到一个闷青色的头顶，正趴在薄云礼腿边的位置。
　　头顶偶尔还上下动着……
　　容若眼皮抖了抖，是……苏也？！
　　她、她在干什么？！
　　车内高度有限，容若想站起来看看她到底在对薄云礼做什么，‘砰’地撞到了头。
　　“小心，”祁屿顺着容若的视线张望，可他的角度什么都看不到。
　　“看什么这么入神？”
　　容若哪有心情管他？
　　薄云礼面部紧绷，唇线微抿，细看，似乎连那挺拔的身躯都有些僵硬，苏也不会是在……
　　正猜测着，风将薄云礼浑厚低沉的声音吹到了容若耳边：“好好做，做完有奖励。”
　　……容若直接气红了眼圈，她不允许！
　　祁屿从未见她这样激动：“小若，你怎么了？”
　　容若一把推开他，力气大的惊人，打开车门，欲上前阻止。
　　可她前脚刚迈下车门，下一秒就见苏也手中拿着本习题册直起身子……
　　“掉到你座位下面了，好难找，做完有奖励？说话算话？”
　　薄云礼嗓音淡淡：“一共六本，一本40万，现金转账。”

059 奖励翻倍
　　原来是在捡书……容若尴尬地站在原地，那样子窘极了。
　　即便如此，她依然很郁闷，薄云礼太惯着苏也了，哪个学生不做习题？凭什么她做还要奖励？
　　可能，这就是财阀吧。原来也知道像祁屿这样的富二代和薄云礼根本没法比，但今天才明白，他们之间的差距竟然这么大！
　　不能让薄云礼跟苏也继续这样纠缠下去，早晚得出事。
　　接风宴那天，她要献上最完美的画，让苏也永远沦为豪门间的笑柄！
　　祁屿追下车，瞥了眼一旁美到让人挪不开眼的车子，果然又是苏也，这次，连薄云礼都来了：“小若，你是不是哪里不舒服？我送你回学校吧。”
　　容若看他一眼，想起刚刚的举动，脸上有些挂不住，一阵红一阵白的，只好装作不舒服的样子，跟着他回去。
　　祁屿觉得今天的容若有些怪怪的，但又说不上哪怪，只好将所有的郁闷都归咎到苏也身上，只要跟她沾上边，准没好事。
　　分别时，祁屿犹豫着开口：“对了，王老爷子接风宴那天我正好有事，可是又不放心你一个人，要不我把事情推了陪你……”
　　“不用，”容若拒绝的很干脆：“我爷爷会和我一起去，你放心去忙吧。”
　　正愁怎么能不让祁屿和王东卿出现在一个场合里，没想到老天都在帮她。
　　祁屿笑了笑：“你真懂事。”
　　——
　　苏也这边。
　　她掂了掂手中的语数外理化生六本习题，认真道：“如果六本都做完，我觉得奖励应该翻倍。”
　　因为刚刚捡书的姿势，她白皙纤长的手指还压在聚宝盆的腿上。
　　薄云礼瞳孔微缩了缩，她的脸离他很近，带着点笑意。
　　入了9月，天是清亮的，不似前阵子那般闷热，她从车外进来，带着一身不知从哪沾染的浅浅桂花香。
　　她皮肤很白，瞳仁清澈，颜色偏淡，像戴了深灰色的美瞳，和她闷青的发色倒是挺搭的，有种冷艳的混血感。
　　这种冷艳与她一身柔和的桂花香气十分违和，却又相得益彰。
　　心，被蛰了一下。
　　虽然，她有点小心机。
　　薄云礼意味不明地看了她一眼，漫不经心地道：“随你。”
　　见他答应得如此痛快，苏也有一丝后悔。
　　要少了。
　　这盆儿，挺豪气。
　　闲着也是闲着，钱多不压身。
　　她真的不喜欢钱，她只是……喜欢赚钱！
　　苏也大课间请假出来的，现在回去，课间操还没结束，为了躲操，她故意在车上腾了会儿时间。
　　薄云礼摘了眼镜，捏了捏眉心，车内狭小的空间，让他有些浮躁。
　　他觉得自己不仅有强迫症，可能还有幽闭空间症。
　　半晌过后，他睨着她的发顶，低声开口：“你该回去上课了。”
　　他不戴眼镜时的样子，戾气十足，像暴君。
　　苏也下车后，薄云礼盯着她的背影看了会儿，直到林盏的来电，让他回了神，他接起电话，“嗯”了几声，眸光略沉，表情有些严肃。
　　挂了电话，又朝学校的方向看了一眼，这才转了方向盘……

060 以后我罩你
　　高三23班。
　　顾柒发现她这个神奇的同桌，一个课间操的功夫，不知从哪弄到一套封面装订很不起眼的习题册。
　　之后的两节课，苏也单手玩游戏上分的同时，另一手在做习题。
　　两手都是钱，两手都要抓。
　　语文课做生物题，英语课做物理题，讲台上的老师完全成了摆设。
　　没用验算，没有解题步骤，平均每隔一分钟填一个答案，当然，左手静音了的游戏也一直没停。
　　顾柒很好奇她到底是不是瞎写的，毕竟有的答案很复杂，不像随便编的。
　　这会儿正在做物理，顾柒理综成绩很好，她偷偷瞄了瞄，按理说一看便知答案对不对，但……看完后发现，苏也刚做完的那题标着星号，是拓展选做题，完全超出了高考的知识点。
　　竟然超纲了……
　　顾柒压根不知道正确答案是什么！
　　中午下课铃响的同时，苏也手机屏幕上又一次亮起：大吉大利，今晚吃鸡。
　　老师刚出教室，顾柒就忍不住开口：“以前就看你在朋友圈里发过游戏邀请，没想到玩的这么厉害？”
　　那可不是她发的，苏也关了游戏，点开手机某宝，边浏览边闲适地抬了下眼皮：“还行吧。”
　　说话的功夫，顾柒看到苏也下单了一个价格高达19.9元包邮的贾大师牌国画四件套。
　　笔墨纸砚一应俱全，还送了不少赠品。
　　顾柒弱弱地道：“你还喜欢画国画？可是你买的这套画具不行吧……”
　　苏也偏头，半眯着眼，轻描淡写道：“画着玩的，足够了。”
　　她从那六本习题里找出数学和英语的，递给了顾柒：“这两本给你做。”
　　正好是顾柒偏科的那两门。
　　关于偏科项，顾柒其实已经做过不少习题了，但还是礼貌地接过来翻了翻。
　　可当她看到扉页上印的那一小行字时，突然如获至宝般地低声惊呼：“我去，这是传说中的清大内部资料？你怎么弄到的？这套习题根本不出售啊？这可比容若那个清大教授整合的版本要好多了！传说每年高考都有不少题是从这里面出的！”
　　清大内部资料从不出售，外观朴实无华，所以顾柒刚刚一直以为是什么盗版习题。
　　说着，她左顾右盼，生怕被别的学生看到，一脸不可置信地小声开口：“这么珍贵的东西，免费给我做？不要钱？”
　　苏也朝她抬了抬下巴，拖着尾音：“同桌嘛，应该的。”
　　虽说两个人做，事半功倍。
　　但她这话里，确有些旁人难以察觉的温柔和内敛。
　　窗外一抹白光落进来，给原本清冷难以接近的苏也，加了一层柔光滤镜。
　　顾柒愣了愣，她这个同桌，人美心善，跟传说中的一点也不一样。
　　苏也见顾柒看着自己发呆，素手一抬，在顾柒粉嫩如小桃子般的脸蛋上轻轻拍了拍：娶妻当如此，很傻很天真，又乖又可爱。
　　“也也，以后你就是我最好的朋友，不管别人说什么，我都不信，只信你。”
　　只信你。
　　相比起前世众人因为几个漏洞百出的假新闻，对苏家群起而攻之。
　　顾柒这话，挺悦耳的。
　　苏也向来野，女性朋友挺少，她嘴角扯着又痞又邪的笑：“好啊，以后我罩你。”
　　顾柒脸爆红！

061 神秘账号Y
　　——
　　薄云礼这边，撂了电话，直接驱车至林盏的‘网咖’别墅。
　　进屋，林盏没像往常那样嬉皮笑脸，挺正经的。
　　屋内摆放着的，是林盏新改装的三屏连显电脑，电脑旁连接着天网芯片。
　　之前那台陪了他好多年，可自那次被反攻后就彻底报废了。
　　入侵代码十分凶残，没有任何修复的可能。
　　想想都心肌梗塞。
　　林盏在键盘上敲了几下，屏幕上显示出一个离线状态的神秘账号。
　　账号名，只有一个大写的英文字母Y。
　　林盏语气认真，跟平时吊儿郎当的样子完全不同：“表哥，查到了，亚太地区最后一个权限S级的账号，竟然也在京都！”
　　薄云礼狭长的眸子眯了眯，罕见地有些意外。
　　在他眼皮子底下，竟隐藏了一位S级权限的高级账号……
　　“对方开价多少？”
　　林盏很丧地摇了摇头：“表哥，别提收购了，连对方是谁都查不到，对方设置了很精密的防火墙，根本破解不了。我花了大半年的时间，才定位到Y上次的登陆地在京都，还有……”
　　“还有什么，”薄云礼推了下眼镜，眉峰微蹙。
　　林盏又在屏幕上敲出几个窗口，汇报道：“这个账号很奇怪，拥有这么高的权限，最近一次登陆竟然是在四十年前，哪怕原主去世，也应该有继承人啊？难道没有后代？或者芯片丢失了？”
　　天网内权限分明，制度森严，为的是让各大财阀政客间相互制衡，通力合作。
　　可惜，薄云礼最不喜欢制衡，更不喜欢合作。
　　他是独裁者，是军阀，是杀伐果决的暴君。
　　薄云礼语气如常，令人琢磨不出情绪：“这件事交给你了。”
　　他没多说，但林盏知道，Y的权限太高，若无法收购或被有心人盗用，将来定是威胁。
　　“表哥放心，我做好程序了，只要Y再次上线，咱们第一时间就能知道。”
　　薄云礼应了一声，刚准备起身，从屏幕上三个窗口交叠的缝隙中，扫见了一个名字十分可疑的视频。
　　人妻系列之表嫂の诱·惑……
　　表嫂……
　　林盏见他目光突然沉得厉害，竟比知道神秘人Y时反应还要大，便一脸天真道：“表哥，怎么了？”
　　“表哥？”
　　“表哥？”
　　薄云礼没吱声，目光紧锁着屏幕，随着一声声‘表哥’入耳，脸色愈发阴沉。
　　还知道他是表哥？
　　“把你电脑里那些乱七八糟的东西都给我删了，”薄云礼语气挺不好的。
　　这怕是林盏从小到大听表哥一口气说完的、最长的一句话了。
　　他顺着表哥的视线看向屏幕，一眼就发现了那个忘记隐藏起来的小片片。
　　嘴角抽了抽，就挺尴尬的。
　　可都是正常男人，有点这种东西，也不至于反应那么大吧？
　　表哥到底怎么了？
　　——
　　下午5点30，放学后苏也没有直接回家，而是先去了趟学校门口的复印店，交给店员一个U盘：“A4，两份。”
　　店员十分熟练地接过U盘，插入电脑。
　　扫见文件内容时，店员略微愣了愣，不自觉地看了眼苏也。
　　复印店开在学校门口，每天来打印的都是学生，打印的东西也都是卷子之类的。
　　眼前这女孩也是一身校服，可打印的东西……
　　苏也没看店员，细白的手指在柜台上没节奏的敲着。
　　是真的没有任何节奏，以至于店员听得强迫症差点犯了，赶紧麻溜复印好。
　　苏也拿着文件，打了辆车，直奔遗产公证处……

062 京都富豪排行榜？什么鬼？
　　京都遗产公证处。
　　接待苏也的正巧是上次那组人。
　　工作人员看着苏也送来的资料，反复核对了好半晌，才结结巴巴地开口：“您、您放心，资料我们一定会保管好，您注意手机提醒，大约两月左右，手续办完，处主任会亲自打电话通知您的。”
　　上次来还称呼苏也‘你’，这次就变‘您’了。
　　苏也丟了句：“麻烦尽量快点”，而后转身离开。
　　她前脚刚走，遗产公证处就炸了！
　　工作人员们激动地围成一团。
　　“上次还以为她是来捣乱的，没想到真把资料准备好了。小王，你仔细检查了吗？资料全吗？”
　　“一份不差，全着呢，这么年轻的小姑娘，竟然是继承人？”
　　“看她一身校服，除了染了个貌似挺贵的头，浑身上下没一件值钱的东西，真是看不出来。”
　　“真她奶奶的命好，别人中一张彩票都乐抽了，她这可相当于中了一堆彩票啊！京都富豪排行榜又要重新洗牌了吧？”
　　他们越说越热闹，连刚走出去没几步的苏也都听到了。
　　“京都富豪排行榜？”她缓缓勾唇，嗤笑一声：“什么鬼？”
　　——
　　某宝的物流还是很快的，王老爷子接风宴当天，贾大师国画四件套显示被张妈签收。
　　最后一节是数学课，章光丘在讲台上唾沫横飞，苏也在下面做完生物习题册的最后一页。
　　40万，get！
　　放学铃响起，苏也随意地往书包里装了几本书，拉上拉链，勾着书包背带刚要走，章光丘就从后门绕过来了。
　　“快撤快撤！光哥来了！”
　　“哎呀！酸奶别拿了！命要紧！”
　　一阵烟的功夫，后排学生全都跑没影了。
　　章光丘瞪了他们一眼，没多说什么，本身他就是找苏也来的。
　　他开口语气很友善：“苏也，老师特别感谢你帮我抓药，”接下来，又有些小谨慎：“老师不是不相信你，只是……那药确实太苦了，所以老师想问问，是真的……有效吗？”
　　苏也往墙上一靠，十分潇洒地捋了捋自己浓密的秀发：“相信我。”
　　呵，还真是行走的活招牌，章光丘放心了。
　　“对了苏也，这次黑头发长出来就别再染了哈，毕竟咱是学生……”
　　“考虑一下，”苏也勾唇一笑，提起书包离开。
　　章光丘看着她的背影，挠了挠头顶：他堂堂一个人见人怕的班主任，怎么在苏也面前就一点威严都没有呢？
　　咋混的？
　　18点整，苏也到家，距离王老爷子的接风宴开始还有两个小时。
　　一进屋，就听见徐焕英焦躁的声音：“张妈，我那双鞋呢……诶呀，不是这对耳坠，是翡翠的那对……”
　　苏锦阳心态倒是稳得很，他坚信技术才是硬道理，这会儿换好衣服，继续坐在电脑前钻研ata项目。
　　见苏也进来，徐焕英边拿着礼服往自己身上比量，边催促着：“也也，快把你那身校服换了。”
　　苏也应了一声，然后让张妈给她拿快递。
　　等张妈的功夫，徐焕英又看了她一眼：“对了，听胡秀丽说你跟容若要各送王老爷子一幅画？你没答应吧？”
　　苏也懒洋洋地回：“我答应了。”

063 呵，男人
　　徐焕英声音一下子拔高了好几度：“答应了？你抽筋啦？我还以为你最近变聪明了，人家容若都已经跟叶老学好长时间了。你呢？连笔都不会拿吧？人家是故意想让你出糗啊！”
　　苏也意味深长地笑了笑，没作答。
　　徐焕英不想浪费时间：“随你吧。”
　　张妈将快递递给苏也，一个挺破的纸盒子，上面印着贾大师三字：“大小姐这是买的什么呀？”
　　苏也直接接过，笑笑没回答，上楼前，转身对徐焕英道：“你们等我一下。”
　　徐焕英很不耐烦：“又干什么？宴会很重要，不能迟到！”
　　快递在苏也指尖如篮球般轻盈地转了一圈，她声音不疾不徐：“十分钟就行，我还没画。”
　　徐焕英：“？？？”
　　这闺女是真疯了！要不是因为苏也跟王东卿同校，说不定能好说话一些，她根本不会带苏也去的！
　　苏星没换衣服，他不去，在家镇宅，见老姐拿着个快递盒子上楼，兴致勃勃地跟了上去：“姐，等等我，我给你磨墨！”
　　一分钟后，苏星看着快递盒里那瓶廉价墨汁，整个人都不好了。
　　连砚台都没有，磨鸡毛？
　　“姐，缺钱跟我说，我的零花钱都是你的，你这套画具确实是有点……这怎么跟容绿茶比啊？”
　　苏也将宣纸铺开：“姐的字典里，就没有‘缺钱’二字，”她沾了沾墨汁，漫不经心地道：“就因为是她，我才买的这套画具，杀鸡焉用宰牛刀？”
　　原来如此。
　　苏星煞有介事地点头，那么问题来了，他老姐……会画画吗？
　　当苏也落笔后，这个问题很快有了答案。
　　苏星半张着嘴，直勾勾地盯着那张纸，整整十分钟！
　　虽然年仅五岁的小孩子不应该说脏话，但他还是忍不住在心中大喊两个字。
　　牛哔——
　　与此同时，薄氏集团总裁办公室的灯依然亮着。
　　薄云礼刚处理完一部分文件，摘了眼镜，捏了捏眉心，稍作休息。
　　陆文彬拿过处理完的文件，看着一脸倦容的总裁，心里挺不是滋味的。
　　薄氏有多辉煌，总裁就有多忙。
　　他得想办法让总裁休息休息，薄老爷子的病就是因为没日没夜工作导致的。
　　“总裁？”
　　薄云礼闭目养神，无声地让他继续说下去。
　　“王老爷子的接风宴就在今晚，好久之前就给您发了请柬，您要不要去看看？”
　　薄云礼没做任何反应，这种问题陆文彬压根就不该问，他可能去？
　　陆文彬预见到了，装作不经意地抛出第一枚炸弹：“这种小场面肯定不值得您屈尊走一趟，但这次私宴去的人挺多，比如苏小姐……您就当是放松一下，劳逸结合嘛。”
　　说到‘苏小姐’时，陆文彬特意停顿了一下，偷偷瞄了总裁一眼。
　　果然，闭目养神中的薄云礼，有些不自然地抿了下唇。
　　他拾起一旁的水杯，片刻后，依然淡定地道：“我不喜人多。”
　　呵，男人。
　　陆文彬清了清嗓子，扔出下一枚炸弹：“您不去，那林少爷只能自己去了……”
　　薄云礼身下的总裁椅‘咯吱’一声。
　　陆文彬继续提醒道：“对了，林少爷说您上次让他删一个视频，好像叫表嫂的……”

064 完美又矜持的女神（加更一）
　　薄云礼喝水的动作一顿，貌似不动声色的俊美面容下，额角青筋狂跳。
　　苏也去……
　　林盏也去……
　　下一秒，总裁椅向后滑动的声音响起，薄云礼捞起办公桌上的手机：“备车。”
　　陆文彬双眼‘叮’地亮了，两条明晃晃的光射向总裁，试探道：“去王家？”
　　薄云礼看他一眼，轻描淡写地吐了句：“去银泰。”
　　“银泰？这么晚了总裁去银泰干什么？”
　　银泰是京都最烧钱的奢侈品商场，陆文彬有些失望。
　　薄云礼整理着西装袖口向外走，经过陆文彬身边时，停了脚步：“去银泰，先随便给王老爷子选个礼物。”
　　直到办公室的门被关上，陆文彬才反应过来总裁的意思。
　　他双手攥成小拳头，内心发出一声高亢的鸡叫。
　　苏小姐！Fighting！（加油）
　　薄云礼折回办公室的时候，陆文彬的姿势十分令人费解。
　　他表情僵硬道：“总裁……还有什么吩咐？”
　　薄云礼眯了眯眸子：“把剩下的文件传真给林盏，告诉他，今晚加班。”
　　陆文彬默默为林少爷默哀一秒，看来今晚，林少爷哪也别想去了……
　　——
　　19：30，宴席还未正式开始，王家别墅就已经灯火通明。
　　想巴结王家的人自然重视，早早就来了，比如容盛铭和容若。
　　被众人簇拥着的，是整场宴席的正主，王老爷子王庆申。
　　王庆申跟薄湛年纪不相上下，同样的气宇轩昂，风度不减，只不过他常年待在国外，染了身西洋习气，叼着雪茄，身穿格子正装，头戴绅士礼帽。
　　“麻烦让一让，”容盛铭语气挺理所应当的，他拨开人群，带着孙女走到了王庆申面前。
　　“您好王先生，这是我的孙女，容若。”
　　他伸手摁了摁容若的肩膀，容若乖巧大方地叫人：“王爷爷好，欢迎您回国。”
　　她手中捧着一个长形的盒子，里面装着的，是她这些天的心血。
　　王庆申嘬了口雪茄，‘呵呵’地笑：“几年没回来，小若出落得越来越漂亮了，听东卿说你今天晚上给爷爷准备了礼物？还是爷爷最喜欢的国画？”
　　容若将盒子往怀里捧了捧，故作神秘道：“是我亲手画的，但是要等一会儿再揭晓~”
　　苏家人还没来，一定要等他们来了再揭晓，那对比，才刺激！才精彩！
　　王、容二老见状忍俊不禁，一团和气。
　　“爷爷，有您的电话，”王东卿举着手机穿过人群，一眼就看到了妆容精致、身穿香槟色小礼服的容若。
　　他将手机递给爷爷，视线向周围扫了一圈，确定容若的男朋友祁屿没来。
　　王东卿心情大好，冲着容若灿烂一笑。
　　那笑有些痴。
　　虽然早就知道容若跟祁屿是男女朋友，但毕竟没亲眼见过他们在一起时的样子，容若在他心目中就永远是那个完美又矜持的女神。
　　“东卿！”王庆申挂了电话，神色复杂，有些惊喜又有些严肃。
　　王东卿一头雾水：“怎么了爷爷？”
　　“你爸呢？我找他有事！”

065 我妈，逼的（加更二）
　　十分钟后，王庆申颇为认真地指着放置酒水点心的台子道：“这儿，这儿，还有这儿，都重新再擦一遍，还有这几个点心架子，间隔一点都不匀称，他看到肯定会不舒服的。”
　　王东卿的父亲王连海站在一旁，边按照老爷子的要求让佣人们布置，边笑着埋怨：“薄云礼愿意来确实挺让人意外的，但您也不至于这么兴师动众吧？他毕竟是小辈……”
　　“你懂什么！”王庆申嘬了口雪茄，突然想起什么，挥手招呼佣人递来烟缸，将雪茄掐了：“他可不喜欢烟味。”
　　王连海更搞不懂了：“爸，您跟薄家不是水火不容吗？您忘了当时薄老爷子在拍卖会上跟您抢画，您二老差点打起来，您对他孙子那么重视干嘛？”
　　“薄湛是薄湛，云礼是云礼，”王庆申看了眼自己那被人叫两声‘王总’，就找不着北的儿子，无奈地摇了摇头。
　　他也是在国外有幸听说的，云礼那孩子，早已经不是普通的财阀了。
　　那可是位，大人物……
　　“总之，你以后见着云礼，一定要客气。”
　　不论如何，一定不能给王家树立如此强大的敌人……
　　——
　　王家院外。
　　薄家的豪车与苏锦阳的大众不期而遇。
　　陆文彬为总裁开门，薄云礼迈着长腿，优雅下车，他只是穿着平时工作的正装，却秒杀了所有精心打扮的公子哥。
　　徐焕英催着苏也下车：“云礼，你看咱两家多有缘分，都没提前商量，竟然一起来了。”
　　薄云礼的视线略过徐焕英，落到难得穿了长裙的苏也身上。
　　“也也，打招呼啊？”徐焕英皇上不急急死太监。
　　苏也抬着下巴“哟”了一声，以一种极其大佬的方式同薄云礼打了声招呼。
　　“哟什么哟！”徐焕英气绝，朝苏也狂使眼色使，咬着牙道：“这么难得的机会，你给我多说两句。”
　　说完便挽着老公苏锦阳先行进去了。
　　徐焕英刻意压低了声音，但薄云礼依然听到了，他没戳破也没阻止，就站在那儿饶有兴致地看着苏也，眼底流出一丝若有似无的笑。
　　自从上次给她送习题册，已经有好几日未见了，她会说些什么？
　　即便支支吾吾地说不出来，那模样也定会十分有趣。
　　可下一秒，就听苏也思路清晰地开口：“连王老爷子的接风宴你都来？”她目光有些警惕：“薄家不会是要落魄了吧？”
　　言下之意：做习题的钱，可别泡汤了。
　　“……”
　　薄云礼气极反笑，虽只是一声冷笑，却是能蛊惑人心的好听。
　　当然，这‘人’里，暂时不包括苏也。
　　大门打开，会场里的喧闹声喷勃而出，王庆申在王连海的搀扶下，亲自出来迎接薄云礼。
　　“云礼来了，快请进，爷爷最近身体怎么样？”
　　“好多了，”薄云礼微微颔首。
　　陆文彬从后备箱将礼物拿出送给王庆申，王庆申喜上眉梢。
　　去往会场的路上，薄云礼和苏也落在后面走，两人步伐出奇的一致。
　　薄云礼目光探究地打量着苏也身上的长裙，未施粉黛的她是逆天的白，不算华丽的长裙也显得格外有质感。
　　“今天，怎么穿裙子了？”
　　苏也的回复，是自然又流畅：“我妈逼的。”

066 不再让一让？
　　薄云礼闻言愣了愣，随即轻笑一声。
　　若换作从前，他主动同苏也讲话，苏也定会抓住机会，花言巧语地攀附着。
　　可现在，说是话题终结者也毫不为过，竟比自己还要惜墨如金。
　　之前她说对自己一点想法都没有，他警告她说到做到。
　　还就真的说到做到了……
　　不再让一让？
　　看着薄云礼和苏也并肩步入会场，一脸幸灾乐祸的容若脸色一震。
　　苏也缓缓走过人群之间，身影所过之处，无不引起一片惊叹议论之声。
　　“这不是被薄家嫌弃的未婚妻吗？怎么跟薄家少爷一起来了呀？”
　　“这你还不知道，她天天粘着薄家少爷，以为这样就能掩饰自己不受宠的事实。”
　　“我倒觉得苏也长得挺好看的，跟薄家少爷站在一起也算是郎才女貌，而且我听去过薄老爷子70大寿的人说，薄家少爷挺护着她的啊？”
　　在一致的嘲讽声中，偶尔出现了一句风向很违和的言论，立刻便会被众口淹没。
　　“你没搞错吧？你看她染得头发跟妖怪似的，哪好看了？”
　　“听说她留过级，在学校里抽烟喝酒，胡作非为，就是个小太妹！你再看看人家容若，那才是正牌千金好吗？”
　　“你说薄家少爷护着她，你亲眼看见了？还不是听说的？肯定是苏家人自己放出去的风声！”
　　一旁风姿绰约的徐焕英不淡定了，瞪了她们一眼，抬手在耳边扇了扇，指桑骂槐道：“都快入秋了怎么还有苍蝇啊？‘嗡嗡嗡’的，吵死人了！”
　　容盛铭望着苏也，同样是一脸嫌弃，还没毕业，大庭广众下就跟自己的未婚夫说说笑笑，成何体统？！一点也不像自己孙女那样矜持、有教养！
　　回首看着窸窣声起此彼伏的宾客群，容盛铭杵了杵手中的拐杖，示意大家安静。
　　然后一副大义凛然的姿态，轻斥道：“宴会气氛原本很融洽，苏家人一来，就变得乌烟瘴气。”
　　宾客们纷纷点头表示赞同。
　　正在跟太太们据理力争的徐焕英顿觉下不来台，脸上一阵青白。
　　苏也扫了眼会场内神态各异的众人，最终将视线落在她最感兴趣的容盛铭身上，年轻时便道貌岸然，老了更是变本加厉。
　　那句话说的没错，不是老人变坏了，而是坏人变老了。
　　‘伪君子’三字用在他身上，真是再贴切不过了。
　　想罢，苏也唇角勾勒出一丝邪魅不羁的笑，操着低冷好听的少女音，开口道：“王老爷子的接风宴，什么时候轮到容老爷子在这主持大局了？”
　　薄云礼垂着眸子，不着痕迹地浅浅勾唇。
　　他就知道，这个小中间商，不会让自己吃亏的。
　　容盛铭闻言表情瞬间僵住，这是在讽刺他喧宾夺主？！
　　可下一秒他便发现，让他心惊的，根本不是苏也的话，而是苏也看向他时的神情，那唇角勾起的邪笑，那眉梢吊着的冷傲，竟莫名让他想起了四十年前已经死了的那个人，心里咯噔一下……

067 叶老姗姗来迟（加更一合并）
　　容盛铭紧紧握着拐杖，强行让自己镇定下来，那人已经死了，眼前的苏也只不过跟她同名，毕竟是亲戚，长得有几分相似也很正常。
　　想起苏也的话，他略有些尴尬地冲一旁的王老爷子笑了笑，然后狠狠瞪了苏也一眼，默默退到后面。
　　王家的合作对容家至关重要，这种时候，不能被苏也挑拨离间。
　　王庆申倒是没多说什么，刚刚外面路灯昏暗，这会儿所有人进场后，他才借着场内明亮的光线仔细打量起苏也。
　　真的越长越像那个人了，不但形似，甚至连神态，都有些像了……
　　容若见场面尴尬，调整好心情，主动上前，对着苏也，故作亲热道：“也也，给王爷爷的画你拿来了吗？”
　　不等苏也回答，容若便注意到她手中那卷画，连礼盒都没有，竟然就这么卷起拿过来了？
　　容若笑地花枝乱颤：“拿了就好，别站在这儿了，咱们去那边吧，一会儿一起献给王爷爷，他一定会很高兴的~”
　　说着，她将苏也带到一旁，边走边回头看向薄云礼，她不好意思直视薄云礼的表情，只是垂着眸，冲他露出会心一笑。
　　薄云礼一定很烦苏也总缠着他，自己这么贴心地把苏也拉走，他一定会感谢自己的~
　　真是自以为是。
　　事实上，在苏也被带离薄云礼身旁的瞬间，薄云礼面色微滞，笑意收敛，盯着她远离的背影，目光冰冷。
　　这个叫容若的，碍事极了。
　　为了促进合作，徐焕英精心准备了一个礼物，但那种流于形式的礼物，在王庆申眼里并没有什么价值，他只是微微点头，示意管家收下了。
　　宾客们的礼物均已献完，容若和苏也的画，便成了压轴节目。
　　这正是容若想要的效果。
　　苏也夹着画卷，姿态懒散地靠在一旁，容若看了她一眼，十分体贴地问：“也也，你先送还是我先送？”
　　苏也意味不明地笑了笑：“都行。”
　　容若暗自嗤笑：“既然都行，那不如我先吧。”
　　王老爷子看过她的画，必然会提高审美标准和期待值，之后再看苏也的，心理落差才更大！虽然叶老说还有十分钟左右才能到达会场，但容若等不及了。
　　苏也微抬下巴表示同意。
　　“王爷爷，知道您喜欢国画，这幅画我特意为您画的，希望您能喜欢，”容若走到王庆申面前，宾客们纷纷安静下来。
　　作为万众瞩目的焦点，容若小心翼翼地从盒子里取出画卷，一点点展开，刹那间，一副栩栩如生的墨水山水图展现在众人面前。
　　笔锋流畅，构图鲜明，色彩柔和，实乃佳作。
　　王庆申笑逐颜开，拍手称赞。
　　王东卿更是带头鼓掌，早就听说小若拜叶老为师，但没想到这么有天赋！
　　他十分不屑地瞥了眼苏也，一会儿她便会知道，即使是爷爷亲自出面，也只会选择容家合作，想想嚣张的苏也即将被打脸的样子，王东卿差点笑出声来。
　　宾客们多是外行人，看不懂画，但听王老爷子评价颇高，都跟着附和。
　　赞美声连绵不断，容盛铭得意极了，之前被苏也怼后的不愉快彻底抛之脑后，恢复了一贯的傲然。
　　他容盛铭的孙女，怎么可能不优秀？
　　几家欢喜家愁，此刻徐焕英表情难堪，连苏锦阳也感到了隐隐不安，容若深得王庆申欢心，照这个势头，王家的合作真是不好说了。
　　“王爷爷，您过奖了，也也也给您画了一幅，她画得肯定比我还好，”说着，她朝苏也的方向看去。
　　一计捧杀，容若拿捏的游刃有余。
　　“哦？”王庆申笑得温和：“也也，拿来给爷爷看看，爷爷很期待。”
　　苏也缓缓勾唇，步伐淡定地走至容若身旁，拿出自己的画，将其展开。
　　这是一幅竹林图，只有黑白两色，相比于容若华丽的山水画，乍一看要简单的多。
　　不出所料，苏也的画并没有获得掌声，反而收获了一波嘲笑。
　　准确来说，从苏也拿画开始，嘲笑声便陆续响起了。
　　“什么啊？盒子都没有？笑死人了！”
　　“她画得是竹子？连小学生都会画竹子吧？这也太糊弄了！”
　　“容若真是太谦虚了，就这，怎么可能画得比她好？”
　　容若满脸快意，王东卿更是憋笑到肩膀耸动。
　　苏也却没有任何意外的表情，唇角勾起的笑，从未消失。
　　她总是这样，无论别人说什么，永远事不关己似的，谁也猜不出她在想什么。
　　会场内，除了捂着眼不敢看的徐焕英和表情略尴尬的苏锦阳，只有两个人没笑，那就是薄云礼和王庆申……
　　薄云礼如墨般地瞳眸幽幽地盯着那幅画，似乎在想些什么。
　　而王庆申的表情，更是讳莫如深……
　　就在这时，会场大门再次打开。
　　叶老，姗姗来迟。
　　众人的目光瞬间聚焦在国画大师叶老身上。
　　叶老德高望重，深居简出，平时很少露面，早就听说这次王老爷子的接风宴叶老会出席，左等右盼，终于是来了！
　　容若轻笑一声，十分自豪地道：“师父，正好您来了，刚刚正在给王爷爷展示我的画呢。”
　　这声‘师父’，又在宾客间炸响一片哗然。
　　“容若竟然是叶老的徒弟？难怪画得那么好！”
　　“名师出高徒，真是一点都没错！”
　　苏也淡淡地看了眼叶老，正撞上他向自己投来的目光，苏也漫不经心地移开视线。
　　叶老面露诧异，而当他看到苏也手中那幅画时，更是浑身一滞。
　　“师父，您来评评我的画吧，”见叶老站在原地，容若再次出声提醒。
　　有了叶老的赞美，王容两家的合作就稳了。
　　叶老缓缓回神，朝爱徒笑了笑作为回应。
　　随着叶老一步步靠近，容若神情越发得意。
　　就当她余光扫见叶老靠近的同时，叶老的声音响起：“请问，你的画，能让我仔细鉴赏一下吗？”
　　“当然，”容若爽快地将画递了出去。
　　可下一秒，她便彻底傻了，叶老看向地并不是自己，而是旁边已沦为笑柄的苏也！
　　只见叶老眉宇之间透着一些兴奋，语气谦卑地对着苏也道：“请问，你的画，能让我仔细鉴赏一下吗？”

068 脸疼（加更二）
　　在场众人皆为一愣，有些不明所以。
　　容若的震惊比所有人更甚，她了解叶老，拜师以来，从未见叶老像刚刚那样语气谦卑，更何况是对一个比他辈分不知小了多少的苏也？！
　　叶老丝毫不觉得这样做有降身份，一脸坦然。
　　苏也微微颔首，将画递给叶老，她懒懒勾唇：还像小时候一样，真是个画痴。
　　叶老小心接过，眯着双眼，仔细打量，有些地方墨还未干透，他生怕摸花了，略有些苍老的指尖小心触碰着每一个笔锋苍劲有力的转角，口中时不时传来疑惑和惊叹声。
　　这令人心潮澎湃的朗朗‘气骨’，足足有四十年没见了……
　　他略有些怔愣地看向苏也，刹那间恍若隔世，仿佛看到了自己那意气风发的师父，又站在了自己面前。
　　宾客们满脸莫名之色。
　　王东卿更是无法理解叶老此举到底是何用意，若不是容若画技精湛，他甚至要怀疑这叶老到底懂不懂画了。
　　诡异的静谧不知过了多久，叶老忽然开口：“小姑娘，不知你是哪家的千金？”
　　苏锦阳款款上前，言语间张弛有度，心中虽有疑惑，但并未表露：“回叶老，这是小女苏也，不知她的画可有什么问题？”
　　一旁徐焕英低着头觉得很丢脸，早就说了不让她画，非不听！
　　“苏也？”叶老愣了愣，他虽然不涉商圈，但对京都几大家族也有所耳闻，他想了想，而后恍然大悟。
　　原来是苏家那个跟师父同名的后辈。
　　师父临死前饱受冤屈，为平息事端，他很少向旁人提起师父的真实身份。
　　他的师父不是别人，正是四十年前叱咤商界的第一女枭雄：苏也！
　　世人都以为竹子是国画入门，可事实上，要将竹子画好，却是最难的。
　　苏也，定是遗传了师父的天赋异禀！
　　紧接着，叶老的话更是让全场为之一震。
　　“苏先生，你这个女儿，了不得啊！”
　　徐焕英愣了半晌才反应过来，叶老不是在讽刺。
　　她此刻的表情，就像一只被套牢了许久的垃圾股突然间暴涨了！
　　“令爱在绘画方面的天赋惊为天人，不知苏先生是否愿意让令爱拜我为师，假以时日，她在国画方面的成就，定不可限量！”
　　叶老越说越兴奋，目光不停看向苏也，眼底透着毫不掩饰的赞赏。
　　此刻的容若，仿佛脚底生根，彻底呆滞原地，大脑中伴随着一阵轰鸣，变至空白一片。
　　叶老竟然如此赏识那个不学无术、荒唐可笑的苏也？还如此迫不及待，主动要求收她为徒？
　　回想当时自己拜师，妈妈带着她三顾茅庐，诚意十足，最终感动叶老，得偿所愿。
　　这一幕，让整个宴客厅陷入沉默，仿佛整个世界，仅剩下叶老的声音。
　　谁都不敢相信，前一秒被众人疯狂嘲笑的苏也，竟然被大师叶老如此赞赏！
　　叶老的话就像是一巴掌，脆声声打在他们脸上。
　　陆文彬伏在总裁耳边，语气十分惊喜：“没想到苏小姐的画这么厉害，王老爷子一定会很喜欢吧？”
　　薄云礼晃了晃捏在指尖的酒杯，望着苏也的眼眸，瞳色很淡。
　　“她这画，王老可不仅仅是喜欢这么简单……”

069 没有人比也也更用心了
　　苏锦阳久久回不过神来，看来自己平时只顾着工作，忽略了家庭，女儿什么时候学的国画，他竟全然不知。
　　他是个民主的父亲：“也也，拜师的事，你是怎么想的？”
　　苏也看了眼满脸期待的叶老，心里只有一个念头：徒儿，敢收为师为徒？是不是有些大逆不道了？
　　“现在高三，我想以学业为重。”
　　被、被拒绝了？
　　还是这么官方的理由？
　　那些被消音了的宾客们终于还是忍不住了。
　　“叶老竟然被拒了？”
　　“前段时间，我弟想给叶老八百万当拜师费都被婉拒了，这么难得的机会，她竟然不要？”
　　“我就说嘛，能当上薄家的未婚妻，定有过人之处，之前说你们还不信。”
　　这次，没人反驳了……
　　苏锦阳有些惋惜，但还是尊重女儿的想法。
　　徐焕英不淡定了，白来的东西不要，就是浪费！
　　她刚要开口，叶老一副了然地抢先道：“无妨，以后有机会，我定会登门拜访，还望令爱能在学习之余，抽出时间与我探讨画艺……”
　　叶老越说越玄幻，那种虚心的态度，就好像苏也不是晚辈，而是跟他同样出名的大师，或者说，比他更出名……
　　容若捏着画卷的手不自觉地颤抖，勉强维持的笑容也越来越僵硬……
　　毕竟叶老还没看过自己改后的画，没有对比，说不定……
　　容若想再争取一下，细声道：“师父，您还没看我的画呢。”
　　叶老寻声看去，这才想起容若还在这儿呢。
　　“小若啊，师父差点忘了……”
　　容若刚要燃起一丝希望，下一秒，就听叶老道：“以后有机会，你一定要跟苏也好好学学，”他指了指苏也的画：“这就是我曾经跟你提到的、你最短板的‘气骨’！”
　　容若脸上最后一点笑容也凝固了……
　　竟然让她跟苏也学？
　　叶老真是疯了！
　　容若咬着发白又颤抖的唇，十分不甘心道：“师父，您以前跟我说过，好的宣纸、颜料能凸显一幅画的灵魂，也能表明作画人的用心，可苏也用的墨汁明明就是最便宜的地摊货，还有那纸，都不如我们家用的手纸，何见用心？”
　　她情绪太过激动，不管如何掩饰，都隐藏不住那强烈的嫉妒感。
　　叶老摇了摇头，容若年纪小，好胜心强也可理解。
　　但她不知，像苏也这样的怪杰奇侠，完全可以凭自己超凡的天赋，打破那些条条框框，不可用世俗的眼光来评判。
　　他刚要说些什么，身旁许久未曾开口的王庆申突然幽幽地叹道：“胡说，没有人比也也更用心了！”
　　容若闻言一脸不可置信，叶老是画痴也就算了，怎么连王老爷子也……
　　众人这才注意到王庆申的神情，他凝望着苏也的那副竹林图，深邃地眸子里竟蕴藏着万分炙热！
　　在所有人不解的目光中，王庆申小心翼翼地将苏也的画卷起，视若珍宝。
　　他也不急着解释，在会场内扫视一圈，寻到了坐在贵宾席上的薄云礼。
　　有些不好意思地道：“云礼，你应该知道我为何这般说，你一定在你爷爷的书房里见过一副和它极为相似的画吧？”

070 总裁夫人
　　众人闻声纷纷将目光投向坐姿优雅慵懒的薄云礼。
　　只见他微微垂眸，无声地表达了肯定。
　　王庆申满目温柔地浅笑一声，终于道出缘由。
　　“也也这幅竹林图，正是临摹了当年拍卖会上，我没能竞过薄湛的那副，其还原程度之高，足以以假乱真，小若，你说她用的宣纸粗糙，我来告诉你为何，因为当时那幅画，用得就是这种极为普通的宣纸……”
　　40年前苏也突然意外身亡，是他和薄湛心中永远的意难平，多年后的拍卖会上，他们看到了苏也的画，可想而知，那次竞拍有多么激烈，可王家实力远不如薄家，没可能赢。
　　这次也也的礼物，简直弥补了他多年的遗憾。
　　此话一出，宾客们幡然醒悟，话锋一转，连连称赞苏也用心，甚至还有声音说苏家教得好，才有了这样出色的女儿。
　　这是苏锦阳从未听过的，欣慰不已。
　　容若将手攥地死死地，手中那副曾被她当做宝贝的画，被折得破烂不堪。
　　不管王东卿如何劝她，如何说自己更喜欢她的画，容若压根听不进去。
　　她是让苏也来给自己当陪衬的，可不是让苏也踩着自己往上爬的！
　　王庆申回身跟助理低声说了些什么，而后看向苏氏夫妇：“让助理带二位到书房，之前的合同，早就该签了。”
　　离开会场，去往书房的路上，苏锦阳眉目舒展，徐焕英笑颜如花，他们心知肚明：不但这次合作，连以后跟王家的合作，都不成问题了。
　　看完这场精彩万分的反转大戏，陆文彬久久不能平静：“总裁，苏小姐这般深藏不露，还真有几分总裁夫人的气度呢。”
　　薄云礼轻声呵斥：“你是越来越没规矩了。”
　　虽是呵斥，却没有半分怒色。
　　他在想一件事，他不记得苏也有去过爷爷的书房，她又是如何临摹的呢？
　　礼物送完，会场墙上的巨型屏幕缓缓落下，接下来，将会播放王氏集团这个季度的新品介绍。
　　借接风宴来一波官方宣传，这也是商圈里不可免俗的事情。
　　工作人员正在做准备工作，就在这时，一道高亢的声音再度响起。
　　“王先生，我觉得跟苏家的合作，您应该再考虑一下。”
　　说话之人，是容盛铭。
　　王庆申看向他：“此话怎讲？”
　　容盛铭诡谲浑浊的眸子里敛着莫名的光泽，当着众人的面，他郑重地道：“苏家毕竟是有过污点的家族，您确定，要跟他们合作？”
　　他故意咬重了‘污点’二字，众人瞬间明白了他的意思，他指的，是40年前，苏宸硕假借慈善之名jian】·污女大学生，且父女二人严重涉黑洗钱的丑闻。
　　王庆申对当年的事是持怀疑态度的，苏宸硕他接触过，人品没得说，而他的女儿，更不可能涉黑。
　　当时他刚接手王氏，集团内外威胁诸多，为了不波及集团，只好保持沉默，对此，他也一直深感愧疚，所以此时容盛铭的话，压根不会动摇他合作的决心，反而让他对容盛铭这个人的人品，颇有微词。
　　“以前的事不要再提了，那件事跟现今王苏两家的合作并无关系，容先生，你未免有些迂腐了。”王庆申冷冷地道。
　　容盛铭碰了钉子，但依然不服气，刚想开口，苏家那又野又邪的大小姐苏也，突然站了出来……

071 弄哭一个人的方式，有很多种（加更二合一）
　　苏也冷漠的眼底划过一丝讽刺，声音无温度，刀子一般：“我听奶奶说，苏容两家是世交，且不说当年之事真相到底如何，因为王家跟我们合作，您就这样落井下石，似乎有些……”
　　她话说到一半，留给人遐想的空间，转而道：“听说，容家从前就是个卖五金的小连锁铺子，每次资金周转不开，都是我的曾爷爷苏宸硕仗义相助，这人啊……”她看了眼容盛铭气到发紫的脸，嗤笑一声：“不该忘本。”
　　现场一片哗然。
　　这些事，容盛铭从没跟外人说过，他不想让任何人知道，容家是靠苏家救济起家的。丢脸！
　　更奇怪的是，这都是好几十年前的事了，她是怎么知道的？
　　容盛铭深吸一口气，故意避重就轻道：“你刚说‘事情的真相’，难不成……你还觉得他们是被冤枉的？”
　　苏也见招拆招：“事情过去这么久，到底怎么回事，谁也说不清，倒是容老爷子您这般肯定，难不成您知道当年是谁爆料给媒体的？不会……就是您吧~”
　　苏也的试探让容盛铭心虚不已，眼神左右闪烁，脸上的表情更是风雨欲来，讽刺极了。
　　他用实际行动证明了，什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　“你！”
　　容盛铭已经做好了跟这个没教养的丫头撕破脸的打算，可他刚要开口，苏也却突然画风一转，笑得狡黠：“我瞎说的，您可别动气，身体要紧。”
　　现在容家气焰尚盛，容盛铭肯定不会承认当年的事，多说无益。
　　她的祝福倒是真心的，容盛铭的身体确实要紧，当年的事，还等他一五一十地吐出来呢~
　　这边容盛铭正准备大干一场，对方却突然收手，仿佛一拳打在棉花上，难受极了。
　　可人家已然示弱，他再得理不饶人，只会被宾客们看了笑话，王庆申的态度显然又是想袒护苏也，只好作罢！
　　宾客们为缓解尴尬，迅速开启了其他话题，会场气氛重新缓和。
　　容若听不出苏也和爷爷对话间的深意，只觉得苏也最后向爷爷低头了，还以为自己扳回了一城。
　　再加上王东卿安慰了她半天，心里委屈也没了大半。
　　这次的合作就当是让给苏家了，反正王家最后也是要交给王东卿的，而王东卿对她……
　　总之，她很有把握。
　　她穿过人群，走到苏也身边，示好地开口：“也也，我说你用的画具不好，没别的意思，纯粹是探讨艺术，而且我不会像其他人那样，因为你姑奶奶和曾爷爷的丑事，就带有色眼镜看你们的~”
　　容若以为自己这话十分完美，殊不知……
　　更可笑的是，她毫无察觉，继续阴阳怪气道：“也也，说来也怪，你姑奶奶名声那么不好，你爸为什么要给你起跟她一样的名字呢？他……会不会是不喜欢你呀？”
　　见苏也不说话，她连忙解释道：“哎呀，我随口乱说的，你别忘心里去。”
　　说完，便心情颇佳地坐到大屏幕跟前，准备同宾客们一起观看王氏的新品介绍。
　　远处的陆文彬一直在观察：“总裁，容小姐好像在挑衅苏小姐，不过苏小姐好像没生气，还挺大度的。”
　　“你错了，”薄云礼看向苏也的目光深远悠长，声音清冷：“她生气了。”
　　这女孩得失不骄不纵，起落不卑不亢，唯有提起苏家过往时，她眸光敛着危险，神情有狠意……
　　这边，苏也看着容若的背影，唇角噙着一丝冰冷笑意，目光缓缓落向大屏幕旁的电脑。
　　身在会场里的人，上的都是同一个的无线网，容若也不例外……
　　她缓缓勾唇，这段时间，容若背地里的小动作也够多的了，是时候，该给她点教训了。
　　先找个地方坐下再说，姑奶奶站累了。
　　她扫向贵宾席的同时，薄云礼正巧在看她。
　　隔着大半个会场，他们的视线相撞。
　　最重要的是，薄云礼身处的贵宾席，最高档，也最宽敞。
　　下一秒，薄云礼就见苏也直直地朝他走来，未经邀请，直接坐到了他的对面。
　　并且抛出一个前不着村、后不着店的问题。
　　“你要是有个像我这样的女儿，会怎么样？”
　　她说话的时候没看他，低头在手机上操作着什么。
　　兴许是刚刚的事勾起了回忆，当年父亲苏宸硕被冤后，苏家全部被阴霾笼罩着，父亲身体每况愈下，很快就离世了。
　　最让她遗憾的是，父亲离世时，她急于翻案竟不在父亲身边，不知道父亲会不会怪她，不知道还未从遗产公证处领回的遗产中，父亲有没有留下只言片语。
　　这样想着，不知怎么的，就问出了那样一个问题。
　　其实，她没在等答案。
　　可被提问的薄云礼却是认真思考了一番，短短一场宴席，苏也便接连引起了好几场腥风血雨，看她此刻手中的动作，他有预感，下一场风暴即将来临。
　　他表情耐人寻味：“我要有你这样的女儿，可能会把她弄哭。”
　　“弄哭？”
　　从前她再无法无天，苏宸硕都舍不得说她一句，更别提让她哭了，苏也‘啧’了一声：“你不会有暴力倾向吧？”
　　薄云礼有些微醺：“弄哭一个人的方式……有很多种……”
　　苏也眯了眯眸子，总觉得他在占她便宜，却没有证据。
　　被他这样一打岔，苏也竟觉得心情好了许多，手指飞速地在键盘上敲了几下。
　　与此同时，身后响起的宣传片bgm骤然停止，短暂的寂静后，宾客席上顿时一片沸腾。
　　“这是什么啊？”
　　“我的天，这对话好露骨啊。”
　　“是不是谁的手机蓝牙连到大屏幕上了？”
　　薄云礼撩起眼皮看向大屏幕。
　　原来的宣传片已经被切掉，取而代之的，是显示着微信聊天记录的手机投屏画面。
　　头一句便是：“屿哥哥，我早晚是你的人，你别急嘛，你先帮我买画具，等我帮爸爸拿下跟王家的合作，一定会奖励你的~”
　　在众多神色各异的面孔中，最为阴沉的，就要数王东卿了……

072 你的手指，很灵活
　　屿哥哥？画？
　　宾客们很快就反应过来，这到底是谁的微信了。
　　当事人容若更是一脸惨白，慌忙从包里翻出手机，疯了一样的关了蓝牙、关了微信、然后直接关了机。
　　不可能啊？！
　　绝对不可能？！
　　她根本没开过蓝牙，跟祁屿的那段聊天记录更是几天前的了，就算手机在包里不小心碰到了，也不可能那么巧就点开了那个界面啊？
　　周围议论声阵阵，容若羞得无处躲藏。
　　那段对话虽然没什么特别的内容，但确实有些露骨，当时她为了让祁屿帮她买那些很贵的画具，所以故意这样说给他甜头。
　　还有‘拿下合作’什么的，这让王爷爷怎么想啊？
　　正想着，只听王庆申轻咳一声，对着工作人员道：“怎么回事，赶紧调回来。”
　　容若偷偷瞥了眼，正好对上了他向自己看过来的眼神，那表情，全然没了刚开参加宴会时的慈爱，取而代之的，是冷漠和无视。
　　同时，身边另一道蕴着怒气声音响起。
　　“小若，我说过多少次了！女孩子要矜持！你真是让我太失望了！”
　　容盛铭原本就对容若要求严格，不似胡秀丽那般娇纵着她，刚刚在画上没比过苏也已经很没面子了，这会儿竟又出了这档子事。
　　容若想矢口否认，却哑口无言。
　　这一整晚，容盛铭都是如鲠在喉，现在终于忍无可忍，直接起身，拂袖而去。
　　周围宾客见状，纷纷劝慰容若。
　　“诶呀，年轻人谈恋爱都是这样的，你爷爷太古板了，回头劝劝就好了。”
　　“是啊，谁跟男朋友聊天不说点甜言蜜语，不过你下次一定要把手机放好……”
　　不管怎么劝，容若都觉得她们在嘲笑自己，她眼睛里蓄满了泪水，紧咬着唇，敷衍了几声，转身要去追爷爷。
　　自始至终，她都忽略了一个人，那就是孤单坐在前排，一声未吭的王东卿。
　　她习惯于王东卿对她的好，况且她有男朋友这件事大家都知道，她觉得王东卿哪怕有短暂的不舒服，也很快就会过去的。
　　可事实上，王东卿默默坐着，满脸失落，短短几行字，却让他觉得自己根本不认识容若。
　　真实的容若，跟男朋友在一起时的容若，跟他想象中的完全不同……
　　没有矜持、没有体面，甚至，有些心机。
　　一个人越是痴，醒来的时候就越彻底。
　　就像是被催眠的人，听到了催眠师的那声响指，如梦初醒。
　　薄云礼的贵宾席远离大屏幕那边，颇有种隔岸观火的感觉。
　　看着对面的苏也，在手机上飞速操作了几下，整个会场便被搅得天翻地覆。
　　不禁想起了林盏电脑被反攻的那天，原来是她……
　　看起来瘦瘦的，实则，是只攻击性十足的小野狼。
　　她身上，到底还有多少秘密？
　　这么多年，陆文彬知道总裁私生活很检点，可最近，他时常怀疑，他家boss到底是真禁欲，还是隐性的抖s+“肌肤饥渴症”？！
　　就比如此刻，他明白总裁是想赞许苏小姐竟然还是名黑客，可总裁开口却是：
　　“苏也，你的手指，很灵活。”
　　下一秒总裁的话，更是让陆文彬直接心肌梗塞。
　　“正好我有这方面的需要，如果你能做，价格任你开。”

073 不想解释了
　　苏也：“…………”
　　陆文彬：“？？？？”
　　薄云礼官方解释：他说的需要，是指追查神秘人Y……
　　无妨，接下来当他说出本意，面前二人便会明白。
　　与此同时，离开坐席准备追爷爷的容若，却因听到他们的谈话而驻足。
　　结合自己手机被莫名投屏到大屏幕上的事，她一脸狐疑。
　　难道是苏也？！
　　虽然她不相信苏也竟然是名黑客，但她更无法解释自己的手机为何会突然这样。
　　趁宾客们正在专心观看王氏的新品介绍，无人注意到这边，她决定去问个清楚。
　　顾忌薄云礼在场，她质问的语气依然婊里婊气。
　　“也也，刚刚事难道是你做的？你的画已经让你出尽风头了，我到底是哪儿得罪你了，你要这么对我……”
　　说着，便有要哭出来的架势。
　　“憋回去，”苏也直接打断。
　　“什么？”容若似乎没听清。
　　陆文彬也反应了一秒才明白，苏小姐这是让容小姐把眼泪憋回去……
　　真生猛……
　　“证据，”苏也捏着手机在桌子上轻轻磕了两下：“有证据么？”
　　容若扭捏着道：“云礼哥刚说的话就是证据……他说你手指灵活不就是指操作手机吗？还说也有这方面的需要想找你……如果他指的不是这件事，难不成是……”
　　说着说着，她也发现这两句话连在一起似乎有些歧义，但她绝对相信薄云礼的人品。
　　只是羞涩地看他一眼，咬了咬唇，没说出后半句来。
　　苏也经她点拨，倒是开始反省，刚刚是否误解了薄云礼的意思，通过这段时间的接触，薄云礼倒也不像变态。
　　容若以为她心虚了，乘胜追击道：“我这就去找王爷爷，让他替我做主！”
　　“等下。”
　　她还未来得及转身，就被薄云礼叫住了。
　　薄云礼看了眼不介意将事情闹的更大的苏也，捏了捏眉心。
　　容若满脸疑惑：“怎么了云礼哥？”
　　下一秒，就见薄云礼扶了扶眼镜，一脸淡定道：“你想多了，我说的需要，就是‘那种’需要……”
　　苏也眼睛瞬间迷成一条缝。
　　陆文彬则感动于总裁的自我牺牲。
　　而容若，直接半疯不疯地傻在了原地。
　　薄云礼神色不耐，眸内寒光骇人。
　　“还有事？”
　　这三个字，他说得轻描淡写，没用任何感情，却让闻者不寒而栗。
　　明明是一副斯文绝美的盛颜，此刻却满是凶狠之气，跟“温良”二字不沾边。
　　容若身形微颤，摇摇欲坠，苏也，你到底用了什么狐媚手段！
　　万千郁闷顿时涌上心头，今天这里本该是她的主场，礼服、妆容、还有那幅画，都是她精心准备的，她本应在今天获得无数赞美，可这一切，都被苏也毁了。
　　她狠狠瞪了苏也一眼，最终，还是不甘心地离开了宴席。
　　这边薄云礼还未重新开口，苏也就看了他一眼，然后揣着手机起身，默默坐到了离他八百丈远的地方。
　　薄云礼嗤笑一声，既然Y还没有现身，也不必操之过急。
　　至于刚刚的误会……不想解释了。

074 爷爷群 （加更一）
　　离开了衣冠禽兽的苏也，应邀，坐到了王老爷子身边。
　　宾客们无一不羡慕。
　　若是从前，那个位置应该是容若坐的，可今天，却易主了。
　　宣传片看完，宴席也接近尾声，如今苏王两家合作成了，一年内，苏企可跻身华国前十，当然，苏也的野心远远不止华国。
　　苏也看了眼时间，该是干正事儿的时候了。
　　她掏出手机，点开一个群的二维码：“王爷爷，我建了一个微信群，有没有兴趣加一下？”
　　王爷爷‘呵呵’地笑着拒绝：“又不是年轻人了，一年也不上一次，加了也是占地儿，爷爷不加了。”
　　苏也心领神会，这个王庆申，还像以前一样，假模假式的。
　　“现在群里只有两个人，可不是谁都能加的~”她边说着，边将群里除了自己以外，另一个人的微信亮到王庆申眼前。
　　王庆申原本只是配合地看一眼，可这一眼，却将他身为雄性的胜负欲彻底勾了起来。
　　群里那人不是别人，竟然是薄湛！
　　薄湛那老头子，以前就跟他抢苏也，现在连小苏也也不放过。
　　那微信名更是老不休，一把年纪的人了，还叫什么‘为你而湛’，让不让人笑话。
　　两分钟后，一个名叫‘占山为王’的微信号成功进群。✓
　　这个仅拥有三个人，但三人加在一起身价富可敌国的群，有一个非常不文艺的名字，叫：爷爷群。
　　别人是金主爸爸，他们是金主爷爷。
　　苏也曾是商圈风云人物，当然知道人脉的重要性，虽然她的人脉都变成了老爷爷……
　　陆文彬第三次假借为总裁拿酒，来观察苏也的行动。
　　第一次来的时候，王老爷子被苏也逗的捧腹大笑。
　　第二次来的时候，王老爷子问苏也头发是在哪染的，什么色号，多少钱。
　　第三次来的时候，两人一人拿个手机，低头啪啪打字。
　　回到那位爷身边，陆文彬一五一十汇报：“总裁，苏小姐建了一个群，把王老爷子拉里了。”
　　薄云礼：“……”
　　陆文彬：“群名叫‘爷爷群’。”
　　薄云礼：“……”
　　陆文彬：“薄老爷子……好像也在里面……”
　　薄云礼终于出声了：“不可能，爷爷没有微信。”
　　一分钟后，他犹豫了，自从苏也不正常开始，爷爷最近也很不正常……
　　薄云礼轻咳一声，陆文彬赶紧凑了过来：“总裁，有什么吩咐？”
　　“你去。”
　　“去干什么总裁？您尽管说？”
　　“用你的微信号，混进群里。”
　　陆文彬顿时擦了擦汗：“总裁，那可是爷爷群啊，苏小姐应该不会让我进去吧……”
　　薄云礼看他一眼，觉得他的问题有些好笑：“那就是你的事了。”
　　半个小时后……‘彬彬’成功进群。✓
　　他答应苏也，以后只要苏也想卖东西给总裁，他一定尽最大努力促成。
　　“总裁，加好了。”
　　薄云礼接过手机，扫了一眼。
　　从加群到现在，一会儿功夫，已经100+的信息了，他大概扫了一眼，几乎全是自己爷爷和王老爷子在斗图。
　　爷爷竟然真有微信，而且没有加他。
　　他不动声色的熄灭屏幕，将手机滑进兜里。
　　陆文彬：“？”
　　“总裁，那是我的手机……”
　　薄云礼整理了一下衣领，从沙发上起身，顺手勾起自己的西装外套。
　　“从现在起，它是我的了。”

075 小娇娇 （加更二）
　　陆文彬欲哭无泪：“是，总裁，那我再去买部新的。”
　　薄云礼一向公正：“找财务报销。”
　　陆文彬想了想，鼓足勇气道：“那个总裁……微信里有一个叫娇娇的，麻烦您把她……”
　　他想说‘麻烦您把她的微信号推给我’，可紧接着，薄云礼没有任何表情，只是眸光锐利地偏了下头，顿时一股威压袭来。
　　陆文彬灵机一动改口道：“您把她删了就行，她话特多，我早就烦她了……”
　　作为一个薪水超高但是要24小时随叫随到的高级特助，娇娇是他好不容易聊到的网友。
　　人如其名，是个小娇娇，可现在是啥都没用了，他怂，不敢开口。
　　薄云礼漫不经心地收回视线，从兜里掏出手机：“给你十分钟，删干净给我。”
　　陆文彬感激涕零，总裁是爱他的！
　　——
　　晚上十点多，这场剧情百转千回的接风宴才隆重谢幕。
　　虽说这一晚，有人哭、有人笑、也有人被打脸，但见多识广的宾客们早已见怪不怪了，上流社会就是这样精彩。
　　回家的路上，徐焕英一直在车上哼着戏曲儿，她罕见地没有坐副驾驶，而是陪苏也一起坐在后排。
　　虽然，苏也挺烦的。
　　回到家，打开门的一瞬间，愉悦的气氛戛然而止。
　　刘桂芳不顾张妈的阻拦，指挥贴身佣人收拾了一个行李箱就要往外走。
　　刘桂芳脸很臭，苏锦阳询问缘由，她也不吱声，就在那儿拧着脖子，不知是做给谁看。
　　直到苏星从楼上下来，大家才了解到发生了什么。
　　胡秀丽，跟刘桂芳告状了。
　　容若一到家，就哭着回房将门反锁，胡秀丽怎么敲门也不出来，容盛铭更是一言不发，脸色铁青。
　　容若高高兴兴拿着画、挽着爷爷的胳膊出门的，回到家却变成了这样。
　　胡秀丽不知发生了什么，但确信一定跟苏也有关，一定是苏也欺负了她的宝贝闺女，忙给刘桂芳打电话哭诉。
　　刘桂芳挂了电话心疼的不行，随即就让佣人收拾行李，作势要去容家，想给苏也一个下马威。
　　苏星在叙述的时候，一直在憋笑。
　　徐焕英翻了个白眼没吱声。
　　只有苏锦阳一脸焦急，他最重孝道，甚至，有些愚孝。
　　“妈，这么晚了，您别去了，有什么事，咱们说清楚就好了。”
　　刘桂芳‘哼’了一声，下巴昂得老高：“那要问问你的好闺女，她到底做什么？小若为什么哭了？！”
　　苏锦阳大概知道是怎么回事，而且这事根本不怪也也，便劝道：“也也今晚特别乖，什么都没做，女孩子之间闹点矛盾也很正常的，明天就好了……”
　　“正常？！”刘桂芳知道自己儿子是个老好人，她根本不吃这套：“小若多么开朗的一个孩子，从来没见她这么伤心过！”
　　说完，她直接看向苏也：“你说！她到底为什么哭？”
　　苏也站累了，旋身坐到一旁，漫不经心地掏出手机，开了局游戏，激烈的枪声中，苏也的声音淡到与世无争。
　　“或许……是因为叶老称赞了我的画，还让她向我学？”
　　“什么？”刘桂芳怀疑自己听错了。
　　“亦或许……是因为她跟祁屿露骨的聊天内容被大家看到了？”
　　刘桂芳错愕地瞪大了眼睛，张着嘴没说出话来。
　　苏也懒懒勾唇：“当然，最有可能的，是因为……王家决定跟我们合作！”
　　三连绝杀后，刘桂芳直接一屁股瘫坐在凳子上。
　　“妈！妈！”

076 谁都别拦，让她走
　　刘桂芳急火攻心，霎那间头晕目眩，苏锦阳赶紧上前搀扶。
　　苏也清冷的眸光在刘桂芳脸上扫了一圈，轻描淡写地对苏星道：“窗户打开。”
　　苏星听话照做，窗户打开，空气瞬间流通，刘桂芳吸了两口初秋的晚风，一下子清凉了不少。
　　苏也偏头看了眼，扭头对苏星道：“行了，窗关上吧，怪冷的。”
　　这老东西要折她手里，还不得讹她几株七神子的钱？
　　不值。
　　苏星也不问缘由，老姐让开窗他就开，让关窗他就关，两条小腿儿倒腾的飞快。
　　刘桂芳压根不觉得自己缓过劲来是苏也的功劳，只在想苏也刚说的话，一脸不可置信地看向苏锦阳：“她说的都是真的？”
　　苏锦阳见老太太脸色见好，长舒了口气：“真的。”
　　一旁的徐焕英忍不住小声嘀咕：“自己家拿下合作不应该高兴吗？真是的，胳膊肘往外……”
　　话还没说完，苏锦阳就用一记眼神将其打断。
　　苏锦阳在这方面很传统，总觉得父母生养之恩大于天。
　　虽然被打断，但刘桂芳也还是听到了，她自觉理亏，瞥了眼徐焕英，诡辩道：“你们拿下合作我自然是高兴，我说因为这件事生气了吗？我是生气也也把小若惹哭了！都是世交，人家秀丽电话里都急哭了，你让我怎么跟人家交代？！”
　　刘桂芳又剜了眼正在玩游戏的苏也，‘突突突’的枪声震的她心烦。
　　苏锦阳脱了外套往沙发上一扔：“那您说现在怎么办？”
　　刘桂芳眼珠子转了转，不知在盘算什么，好几次刚想开口，可苏也那边游戏声突然变大，她就又把嘴闭上了，直到苏也一局游戏玩完，枪声停下，刘桂芳才重新提了口气，拿着腔调开口道：“算了，就让也也跟我去趟容家，好好跟小若赔礼道歉，这事儿就算过去了。”
　　“这……”苏锦阳有些犹豫，转头看了眼自己女儿，刚要松口，就听苏也吊儿郎当的声音响起：“不可能。”
　　“你！”刘桂芳拍案而起。
　　“她哭跟我有关系么？”苏也抬眼看她，带着若有似无的笑，让人说不清是嘲笑还是什么，总之是又狂又野。
　　“我早就让您告诉容家，等我们的合作成了，让他们别哭，现在他们没听您的话，哭了，不怪他们反倒怪我？”
　　说完，超大的游戏音再次响起，苏也又开了局游戏。
　　“！”刘桂芳被噎得不轻：“怎么跟你没关系？你肯定早就知道小若画画没你好，所以故意下套，就为了让小若当众出丑，从小就一肚子坏水！”
　　她看了眼默不作声的儿子和儿媳妇，气得鼻孔冒烟，给贴身佣人使了个眼色，作势就要往外走。
　　“你们不管我管！我豁出这张老脸去给容家赔不是！”
　　“妈，”苏锦阳叹了口气，上前阻拦，可他越拦，刘桂芳就越来劲。
　　苏也懒懒地揉了揉太阳穴，想消停地玩会游戏真难。
　　下一秒，只听姑奶奶淡淡开口：“都别拦，让她走。”

077 无敌战神
　　她声音不大，但威慑力十足，如春寒料峭，慵懒又倦怠。
　　苏锦阳许是没想到这话是从自己女儿口中说出的，直接怔住了，拉扯着刘桂芳的手也停了下来。
　　这下刘桂芳就很尴尬了。
　　走也不是，不走也不是。
　　她有些难堪地顿了顿，见苏锦阳没有要重新拦她的意思，从鼻子里发出一声高傲的冷哼，直接带着佣人走了。
　　‘哐’的一声，门被狠狠关上，苏锦阳这才回神，正犹豫着要不要追出去，苏也的声音再次响起：“合作成了，苏家会很忙，别为这些琐事分神。”
　　她打着游戏没看苏锦阳，但苏锦阳知道，这话是对他说的。
　　看着正在打游戏的女儿，苏锦阳有些慌神，这沉稳内敛的话，竟是从他那个不谙世事的女儿口中说出来的？
　　徐焕英巴不得老太太别回来，边挽着苏锦阳回屋，边劝道：“也也说的对呀，况且妈又不是去别地儿，容家人会把她照顾好的，你就别管这些事了。”
　　回了房间，苏锦阳还是有些没反应过来，看着门外客厅的方向，对向徐焕英道：“不知道是不是错觉，咱们的女儿，好像长大了。”
　　徐焕英也没多想，边卸妆边道：“今天也也确实挺长脸的，不过听说咱们在书房签合同的时候，也也因为你姑姑当年的事跟容老爷子顶嘴来着……”
　　说到这儿，徐焕英停下来，扭身看向苏锦阳：“也不知你怎么想的，你姑姑当初确实很有钱，也很有出息，但也不用因为这个就给咱们女儿起跟她一样的名字吧，毕竟她名声不好，你看她现在，竟然开始向着你姑姑说话了。”
　　“你懂什么，”苏锦阳白了她一眼，挥手让她赶紧把那张卸了一半的脸转回去。
　　多的他没说，说了徐焕英也不会信，不但徐焕英不信，所有人都不信。
　　他的姑姑，明明是世界上最好的姑姑……
　　苏也第二局游戏结束，突然袖口一沉，顺着看去，是苏星昂着的小脸，神色略有些担忧：“姐，你没不高兴吧？”
　　苏也有些纳闷：“为什么不高兴？”
　　苏星十分认真得道：“因为奶奶抽风了。”
　　苏也弯了弯唇：“放心，你姐我从不跟抽风的人一般见识，”说完，便一把将苏星捞到她的腿上坐好，双臂环着他继续打游戏。
　　苏星见老姐心情没受影响，也豁然开朗，从兜里掏出手机：“姐，我陪你开黑。”
　　苏星熟练的组好队伍，正要开局，系统却提示，他与玩家‘薄霸总的小娇妻’段位相差过大，无法匹配。
　　“姐，你又偷偷玩升段位，”他抬头看了眼老姐的手机屏幕。
　　一秒后，嘴巴直接张成了O型。
　　段位：‘无敌战神’（顶级），积分排行：大区第十！！
　　最重要的是，一个多周前，他老姐还跟他一样，只是个青铜小菜鸡。
　　他到底错过了什么？
　　“姐，你准备什么时候开始直播？”
　　苏也低笑一声，姿态懒散：“等我全区第一的时候。”

078 只有两个人知道的小秘密 （加更一）
　　游戏途中，苏锦阳的邮件过来了，大意就是汇报与王家的合作，她直接滑掉，继续游戏。
　　她滑的动作又飒又快，苏星没看清。
　　直到爷爷群里弹出几条新消息，她才来了些兴趣，结束游戏，收起手机起身回屋。分开前，她给苏星留了一个小作业，让他帮自己的游戏账号起个新名字。
　　她可不想顶着‘薄霸总的小娇妻’这个名字一炮而红。
　　苏星十分兴奋地点头，乖乖琢磨去了。
　　他要给老姐起一个既拉风，又能避免男粉丝骚扰的好名字！
　　——
　　与此同时，薄家。
　　薄云礼披着浴袍，从浴室出来。
　　宽肩、劲腰、长腿。
　　屋里没开灯，但月色却很是肆虐，大片的月光撒在他身上，冷白的皮肤与黑色的浴袍对比鲜明，贵气逼人。
　　几声微信提示音响起，他习惯性拿过自己的手机，并无任何消息。
　　目光落向桌上亮起的屏幕，声音来自于他的另一部手机。
　　一个名叫‘秋风扫落叶’的新人入群。
　　他正在想此人是谁，就见下方更新出一条新的群消息。
　　他祖宗：欢迎叶老。
　　薄云礼：……
　　过了一会儿，叶老发来两条语音，第一条是空白的，第二条才有内容，看来还不熟练。
　　薄云礼点击转换文字。
　　秋风扫落叶@他祖宗：刚注册完，入群晚了，请见谅，听说在这里面交流画艺更加方便，期待。
　　苏也这名字起的，便宜占大发了。
　　说实话，她这群，活像一个传·【xiao】组织，他到要看看，她要搞什么名堂。
　　薄云礼默了两秒，点开了‘他祖宗’的头像。
　　朋友圈最近一条是好几天前拍的了，几个字加一张照片。
　　文字是：摇钱树＆聚宝盆。
　　照片是一株发芽的植物。
　　薄云礼仔细看了看，竟是他送她的那株七神子……她倒是挺会的……
　　聚宝盆不知何意，但摇钱树就是这七神子无疑了……
　　说是中间商，结果竟然是厂家……
　　29.9万，纯利润。
　　他不知想到了什么，又拾起自己原本的手机，同样打开苏也的朋友圈看了一眼，果然，自己的微信号根本看不到这条朋友圈。
　　她发这条朋友圈时，把他屏蔽了……
　　薄云礼轻‘呵’一声，想了想，用陆文彬的微信号在她的朋友圈下评论了一条。
　　彬彬：你种的？29万9？
　　苏也很快回复。
　　他祖宗：厂家种的，我只是盗图。
　　薄云礼动了动手指。
　　彬彬：照片背景是苏家后花园……
　　这次，苏也半天都没有回复，取而代之的，是薄云礼收到一条好友申请。
　　备注写的是：交个朋友。
　　薄云礼浅浅勾唇，点了同意。
　　钱他不在乎，但就喜欢看她被戳穿的小模样。
　　通过申请，新消息就来了。
　　他祖宗：这是只有咱们俩才知道的小秘密，不要告诉别人哦~[合作愉快.jpg]
　　讨好人的样子还挺乖巧的，薄云礼对着屏幕看了几秒，唇角上扬起好看的弧度。
　　可下一秒，那弧度蓦地僵住，不对劲……
　　苏也并不知道这人是他，只以为自己是陆文彬。
　　她想跟陆文彬有只有两个人知道的小秘密？

079 秋天的第一杯奶茶（加更二）
　　薄云礼将手机扔到一边，摘了眼镜，修长的手指轻轻压了压眉心。
　　心里莫名的燥意找不到发泄口。
　　他想了想，小秘密这件事，不怪苏也，当然也不怪他。
　　毕竟他是男一。
　　想来想去，只能怪……‘彬彬’陆文彬。
　　——
　　翌日，清晨。
　　苏锦阳查看邮件，看到南波万给他发来下一阶段目标计划的时间是凌晨4点50。
　　心想着南先生每次给自己发邮件都是凌晨，应该人在国外，有时差吧……
　　今天是周五，苏也洗漱时对着镜子看了眼，眼睑下有层淡淡的青色。
　　她罕见地起晚了，但不耽误上学，只是没时间好好吃早饭。
　　从冰箱拿出最后一包三明治，一瓶牛奶。
　　拿出来才发现，三明治上竟然印着迪迦奥特曼。
　　那是苏星的偶像。
　　苏也勾了勾唇，不知道昨晚的睡前任务完成的怎么样了。
　　她单手拿着牛奶和三明治，另一手推开了苏星的房门。
　　呵，还没醒呢。
　　小家伙睡姿很端正，被子，睡衣都板板正正的，活脱一个小霸总。
　　只是眼睑下那跟自己如出一辙的黑眼圈异常明显，看来这名字，挺不好起的。
　　他的房间很整洁，床边的小书架更是根据书的大小种类，归纳的很好。
　　苏也在漫画那栏里扫了一圈，目光微微一怔。
　　《世界拳王：霍劲良》
　　封面上是一名赤着上身，肌肉炸裂的男子，扉页一行小字。
　　本漫画根据上世纪华国传奇人物：霍劲良的生平改编。
　　苏也挑眉，漫不经心地‘嚯’了一声，随手将漫画塞进书包里。
　　用来打发时间，挺好的。
　　离开前，她看了眼手上的迪迦奥特曼前三明治，将它放到苏星床头。
　　——
　　高三（1）班。
　　容若早早就来了，昨天苏老太太大晚上亲自到容家安慰她。
　　放着亲孙女苏也不管，而偏心她，想想苏也当时会是什么表情，容若心里别提多得劲了。
　　更何况她还跟祁屿说了那天的事，她只是稍稍添油加醋了一些，祁屿就气得不行，直说要找苏也谈谈。
　　容若冷哼一声：苏也，你以为你很得意？看看到底谁能笑到最后！
　　走廊上一阵谈笑声传来，王东卿拎着杯奶茶，和三两个男生有说有笑地进入教室。
　　每次进入教室，他总会不自觉地朝容若的位置看一眼，习惯成自然，今天也不例外，不过他只淡淡看了一眼，便挪开了。
　　刚要回自己的座位，容若却起身迎了上来。
　　周围男生立刻起哄。
　　“容校花，又是来找班长的吧？”
　　“哎哟哟，班长好福气啊。”
　　“咱们这些电灯泡赶紧撤吧~”
　　容若双手背在身后，表情有些腼腆：“别瞎说。”
　　王东卿瞥了眼那些男生，眸光清冷：“闭嘴。”
　　众人一哄而散，容若抬眸看了眼王东卿，见他面色有些冷，似乎还在介意昨天的事，不过没关系，容若很有信心，他不会真生气的，此刻他手中的奶茶，就是最好的证明。
　　容若直接伸手去拿奶茶：“谢谢，这是我今年秋天的第一杯奶茶。”
　　王东卿表情有些一言难尽，手指微微顿了顿，才让容若拿走了奶茶。
　　回到座位上，同桌拐了拐王东卿的胳膊小声道：“班长，那奶茶你不是买给自己的么？”

080 你也是他粉丝吧（二更合一）
　　王东卿语气冷淡：“无所谓了。”
　　同桌有点不习惯王东卿对于容若的事情这样冷漠，一副‘有情况’的表情，笑眯眯道：“其实也不怪容校花误会，你以前不都喝咖啡吗？怎么想起来喝奶茶了？”
　　王东卿挺烦的，没回答，直接翻开《全国作文选》开始看。
　　他才不会告诉别人，上次他在食堂给苏也连续排队买了三杯奶茶，老板以为他是忠实粉丝，今天出了新口味的，特意送了他一杯。
　　那是他的屈辱史。
　　上午四节课，容若一直想找机会跟王东卿说‘谢谢，奶茶很好喝’，可王东卿每节课间都会出去，临到上课才回来。
　　要不是她了解王东卿，差点以为他是故意躲着她呢。
　　午休，容若拉着谢敏敏一起，拦住了王东卿，很自然地发出邀请：“一起去吃饭？”
　　以前他们三个经常一起吃午饭，王东卿默了两秒，正犹豫着，就被谢敏敏大咧咧地扯走了。
　　历史总是惊人的相似，三人快走到楼梯口，容若发现自己又忘记带饭卡了。
　　她歪着脑袋，吐了吐舌头：“又忘带饭卡了，我这记性真是的。”
　　平时这种时候，王东卿总是会说‘有我在还用你花钱？’
　　所以容若虽然嘴上抱怨，脚步却没停，还在往食堂去。
　　可她没停，王东卿却停了下来，扶了扶眼镜，十分平静地开口：“那你回教室取吧，我们等你。”
　　“……”容若表情有些怪。
　　好在谢敏敏很快道：“取什么取，用我的，我穷的就剩钱了。”
　　这才帮容若解了围。
　　用餐时，容若装作不经意地跟谢敏敏讲了宴会上发生的事，当然，跟和祁屿讲的版本一样，死命地妖魔化苏也。
　　“我去，她太不要脸了吧！以前只觉得她坏，原来还是个心机婊啊？！”谢敏敏气愤填膺，跟容若想象中的反应一样。
　　可奇怪的是，王东卿自始至终没有什么表情，只是偶尔应一声。
　　难不成还在为那几条微信生气？
　　其实王东卿没生气，他只是彻底的无视而已，向他这样家世好的尖子生，本身就很高傲，很少有能入的了眼的人。
　　如果容若细心一点就会发现，王东卿现在对她的态度，跟对谢敏敏的一样。
　　已经不似从前那样只对她特别了。
　　三人吃完饭正要起身，容若手机响了一声，是祁屿的微信。
　　屿哥哥：小若，趁你们午休，我找苏也谈谈，不能让她再这么欺负你了。
　　容若刚要回‘好吧’，还来不及打字，祁屿的微信又来了。
　　屿哥哥：我知道你肯定要劝我别冲动，你放心，我就是跟她聊聊，我已经在你们学校门口了，刚刚给她发微信发现她把我拉黑了，我联系不上她，你帮我叫她下来。
　　拉黑？为了引起祁屿注意，苏也还真是花样百出。
　　容若动了动手指回复，先看了眼王东卿，然后将谢敏敏拉到一边，让她帮自己去叫苏也。
　　谢敏敏倒是挺乐意的，只不过她有点担心：“你就这么相信苏也？让她跟祁屿单独见面？她以前追祁屿追的多凶啊？一但趁这个机会……”
　　容若笑了笑，小声道：“没事的，我相信祁屿哥。”
　　她说的是相信祁屿，而不是苏也。
　　谢敏敏反应了一下：“也对，一个巴掌拍不响。”
　　谢敏敏走后，容若回到餐桌前，对着一直在等她们的王东卿道：“敏敏要去厕所，咱们俩先回去吧。”
　　王东卿没多言语，起身就跟她回去了。
　　——
　　与此同时，苏也和顾柒吃完饭回到教室。
　　苏也向后仰了仰，修长的双腿从桌子下面穿过，直接搭在了前桌男生的椅腿横梁上。
　　前桌男生下意识地转下了头。
　　映入眼帘的就是一只折磨了他多日的保温杯。
　　“帮我接下水，谢谢。”
　　男生边拿着保温杯起身，边忍不住抱怨：“天天让我帮你接水，不会把我当你小弟了吧？”
　　从前只有他嘲笑欺负苏也的份儿，这学期也不知怎么了，被她拿捏的死死的。
　　苏也刚想开口，突然想起什么，偏头看了眼顾柒。
　　顾柒一个眼神便心领神会，小声提醒道：“他叫田冲。”
　　此刻听到她们对话的田冲，内心万马奔腾。
　　操啊，同学这么久了，竟然还记不住他名字？
　　亏他天天帮她接水倒垃圾！
　　苏也一脸和善地看向他：“田同学放心，小弟我已经有了，而且一个就够了。”
　　（苏星：星星眼发射！）
　　“……”田冲默了两秒，好像还挺失落，转身去接水了。
　　苏也打开手机，看了眼爷爷群，又看了眼昨晚为了封口而加为好友的‘彬彬’。
　　这陆文彬挺怪的，平时挺亲和的，可在网上反而变高冷了。
　　昨晚跟他说话，他都一个字一个字地回，牛B轰轰的。
　　苏也收起手机，从书包里翻出那本漫画书，扫了眼一旁正在钻研习题的顾柒：“做多少了？”
　　顾柒比量了一下剩余页数的厚度：“数学做了三分之二了。”
　　“英语呢？”
　　顾柒笑了笑：“英语还没开始做。”
　　苏也将视线落回漫画书上，煞有介事道：“时间就是金钱。”
　　一本40万，六本奖金还翻倍。
　　得抓紧啊……
　　“嗯嗯！”顾柒很乖，果真就加快了手上的速度。
　　田冲将接满热水的保温杯放回苏也桌子上，刚要回身就扫见了那本漫画书，这是……
　　当他看到封面上‘世界拳王：霍劲良’这几个大字时，眼珠子一下子瞪得老大，双手扒着椅背倒着坐，对向苏也道：“我去，霍劲良的漫画，他可是我偶像啊！好看吗？”
　　苏也又翻了一页：“还行吧，有些夸张，不真实。”
　　田冲依然很兴奋：“你也是他粉丝吧？可惜他已经死了，成为了永远的传奇，你知不知道，听说他有两个……”
　　他话还没说完，门口两声很嚣张的敲门声响起，一位短发女生，一手插兜，一手搭在门上，脸上拽拽的表情颇有点来者不善的意思。
　　谢敏敏挑了半边眉：“苏也，校门口有人找。”

081 你脸上有两粒枸杞（加更二合一）
　　田冲瞬间感受到谢敏敏的敌意，平时一班的人来他们班通知事情，总是自带一种‘仙家’气场，可眼前这人简直比他们班的人还吊。
　　“老大……”田冲想叫苏也，却莫名其妙叫成老大，差点闪了舌头，赶紧改口：“苏也，这人你认识吗？”
　　苏也抱着胳膊，靠在后面，偏头盯着谢敏敏。
　　之前薄家接她的放学时候，在车旁边见过一次。
　　然后在侄孙女那核桃仁般大的脑容量里搜了搜。
　　这人叫谢敏敏，谢敏，赵敏……
　　应该是爱看《倚天屠龙记》的那个老谢头的孙女吧？
　　老谢头油腻的很，谢家男丁向来喜欢乱搞男女关系，所以苏也从前就跟他们没有任何往来。
　　但不得不说，谢家，有点好东西。
　　谢家就谢敏敏一个孙女，谢老爷子从小拿她当男孩培养，宠上天了。
　　她人不坏，就是有点彪。
　　“问你话呢，”田冲伸手在苏也眼前晃了晃：“认不认识啊？”
　　苏也用漫画书打掉他碍事的手：“不认识。”
　　既然不认识，田冲就放心了。
　　可他放心不到一秒，就听苏也勾着一抹邪笑：“我去认识认识。”
　　what？
　　这是看上了还是咋的？
　　谢敏敏是挺帅的，但也不至于……
　　顾柒有点担心：“也也……”
　　苏也没等她说完，抄起保温杯，起身从她身后过的同时，摸了把她的头：“乖乖做题。”
　　苏也离开，田冲一脸问号：“顾柒，你同桌……直么？”
　　顾柒‘嘿嘿’笑了几声。
　　“你想多了，也也上次在操场捡到一百块钱，也是这个眼神……”
　　——
　　谢敏敏将苏也带往停车的地方，一路上苏也在前面走，谢敏敏在后面指挥，像看犯人一样。
　　时不时还上下打量她，想起她对小若做的事，谢敏敏越来越不爽：怎么看都没有小若有女人味，也不知薄云礼咋忍的，看一会儿祁屿怎么收拾她！
　　苏也倒是走得气定神闲：看吧，姐的背影是慢性毒药，看着看着你就中毒了。
　　祁屿已经靠在车旁等候多时。
　　见苏也过来，淡淡朝她看了一眼，想起从前苏也是怎么缠他的，他真的很烦，很不愿意单独跟苏也见面，可为了小若，没办法。
　　他得结开苏也心中对自己的执念，才能让她放过小若。
　　谢敏敏朝祁屿的方向抬了抬下巴，对着苏也道：“到了。”
　　“他啊，”苏也挺失望的：“我以为你找我呢。”
　　谢敏敏‘切’了一声，任务完成扭头就要走，可刚走两步又停下来了。
　　不行，她得在旁边看着点，一但苏也想生扑祁屿，她好上去帮忙，毕竟她6岁开始练拳击，就苏也这样的，她一拳能解决五个。
　　苏也看了眼祁屿，慢悠悠地道：“给你个面子，我见见。”
　　谢敏敏‘呵’笑一声，买了根冰棍，到旁边等着去了。
　　苏也走到祁屿跟前五米的位置停下，就那么懒懒散散地站看他。
　　祁屿见她没有继续上前的意思，可隔着这么远说话不方便，自己又向前走了两步。
　　正组织语言该如何开口，就见苏也吹了吹保温杯里的热水，抿了口，老神在在地道：“有屁放。”
　　一句话，就将祁屿酝酿了半天的绅士面具彻底崩裂，他气得不轻：“苏也，你真以为自己傍上薄家就厉害了？你忘了以前怎么追我了？还有你给我写的情书，都忘了？”
　　“情书？”苏也挑眉，“姐向来只收情书，从不写情书。”
　　“什么？”祁屿十分不屑，冷笑出声，他真后悔当时当着苏也的面把情书撕了，要不然现在还可以拿出来打她的脸。
　　他攥着拳，深呼吸，再深呼吸，今天是来替小若解决问题的。
　　他在兜里掏了掏，掏出一包华子，自己咬上一颗，又给苏也递了一颗，作为示好。
　　苏也瞬间就想起来了，侄孙女抽烟就是他教的。
　　苏也没接，冷冷地丢了句：“戒了。”
　　祁屿直接噗嗤一声笑了：“装什么啊？你烟瘾多大我还能不知道？抽吧，我也趁小若不在才抽的，她身子弱，不能闻烟味。”
　　容若身子弱，就教侄孙女抽烟？
　　天知道她为此吃了多少天的凉拌木耳。
　　“我不但戒了，而且也闻不了烟味。”
　　苏也盯着他手中的烟，语气有些警告。
　　“真戒了？”祁屿脸上的疑惑慢慢变成嘲讽：“为云礼哥戒的？苏也啊，你可真是虚荣，上梁不正下梁歪，为了钱，让你干什么都行。”
　　他丝毫没有察觉到苏也此刻冰冷的目光，直接将烟点上，眯着眸子，吞吐了一口：“行了，你说吧，给你多少钱你能放过小若，我最近又赚了点钱，只要你别再缠着我们……”
　　他‘们’字刚发了半音，霎那间，一注热水从天而降，造型感十足的刘海瞬间贴在了额头上，浑身上下像洗了一个50度的热水澡，刚递到嘴边的烟也被熄灭了。
　　蹲在大树下的谢敏敏，手中的冰棍直接掉在了地上。
　　祁屿抹了把脸，睁开眼一脸懵逼的看向苏也，只见苏也的保温杯还举在空中，丝毫没有要掩饰的意思，挑衅意味十足。
　　“我说了，闻不了烟味。”
　　祁屿狠狠地指着她，话从牙缝里挤出来的：“苏也！你行！我告诉你，我一分钱都不会给你了！你要是敢再欺负小若，就别怪我不客气！”
　　“巧了，我跟容家也不是钱能解决的，祖上有仇～”苏也直接转身，边走边道：“友情提示，你脸上，有两粒枸杞。”
　　“你！”祁屿伸手摸了摸，还真TM有枸杞。
　　谢敏敏听不到他们具体说了什么，只知道苏也竟然敢往小若男朋友身上泼水。
　　她不能忍，撸起袖子就要上前。
　　谁知苏也根本没给她机会，已经走出去挺远。
　　谢敏敏脑袋一热，捡起街角的空酒瓶子，直接扔了出去。
　　眼见着玻璃瓶打着转儿，准确无误地朝苏也后脑勺飞去。
　　谢敏敏突然觉得自己有些冲动了，刚要喊苏也，就见她背后像长眼睛了一样，就在瓶子靠近的瞬间，头微微向左偏偏了，瓶子直接擦着她耳边划过。
　　谢敏敏松了口气。
　　本以为瓶子会应声碎在地上，却又听远处‘啊’的一声。
　　刚刚酒瓶越过苏也，砸向了对面蹲在马路边上抽烟的小混混。
　　不偏不倚正好砸中其中一个，那人脑门上瞬间鼓起一个包。
　　“操！MBD！找死啊？NTN的连龙哥的人都敢惹？？”
　　谢敏敏看了眼那些人身上的校服，不是普通的小混混，是隔壁职高的人。
　　她确实听说过，隔壁职高有个很厉害的人，人称龙哥，很能打，家里背景又硬，连社会上的人都不敢惹他。
　　谁惹了，就搅和谁家生意。
　　谢敏敏不怕事，但毕竟自己砸伤了人该道歉：“误伤到你们我道歉，医药费我全赔！”
　　可小混混们根本不吃这套，嘴里脏字儿不停，一个个摩拳擦掌，向他们逼近，谢敏敏暴脾气也上来了：“再骂就别怪我不客气了！”
　　心道打不了就干一仗，刚想让祁屿先走，就只听一脚油门声，祁屿已经开车走了……
　　祁家生意刚有起色，不能惹上这些人。
　　“……”谢敏敏不知该说什么。
　　苏也抠了抠耳朵，没决定好要不要帮她。
　　只听混混们继续骂道：“我他妈就骂你们怎么了？我不但骂你们！我还要骂你们祖宗八代！”
　　“操！”
　　最后这声，是苏也。

082 孙子，大孙子（二更合一）
　　苏也拿着保温杯退后了几步。
　　混混里为首的是个留着飞机头的红毛少年。
　　他踩灭了烟头，流里流气地双手插兜站到前面。
　　一脸戏谑地看着苏也的背影：“哟，小妞想走？晚了！刚刚那男的是你俩谁的相好？竟然把你俩扔在这儿自己跑了……”
　　说着，一群人哄堂大笑。
　　谢敏敏紧紧盯着眼前这五六个小混混，脑袋里分析着战术，毕竟她只有一个人。
　　苏也要走，谢敏敏不觉得意外，本身酒瓶就是自己砸的，事儿是自己惹的，跟她没关系。
　　至于祁屿……她觉得他的做法有点不男人。
　　但是是好友的男朋友，她也不想说什么了。
　　红毛扯了扯领口，露出一条金灿灿的大金链子，眼睛直勾勾地盯着苏也的背影：“绿毛小妞，咱俩发色挺配的，要不然，你做我几天女朋友，让我好好玩玩，你朋友砸我兄弟头这件事就算两清了，怎么样？”
　　苏也充耳未闻，还在往马路边走。
　　红毛嗤笑一声，像在看掉进狼窝的兔子：“我说话你听见了吗？我都说了，你走不掉的，别挣扎了！”
　　到了马路边，苏也漫不经心地将保温杯放在台阶上。
　　连谢敏敏都有些纳闷了，我给你拖延时间，你到时抓紧跑啊，慢吞吞的等着被抓？
　　众人正疑惑着，只见苏也放好杯子后，竟然折身又回来了。
　　中午阳光刺眼，她从逆光的方向走来。
　　小混混们不禁眯了眯眼，似乎看到她唇边挂着一丝若有似无的笑，都以为自己看花了眼。
　　这种时候，怎么可能有人笑得出来？
　　直到她走到谢敏敏前面，挡在谢敏敏和小混混中间。
　　他们才看清了，她真在笑。
　　“走？”苏也声音懒洋洋的，狂得很：“今天，谁也别想走！”
　　骂祖宗，是绝对不能忍的。
　　短暂的怔楞后，小混混们笑得前仰后合，谢敏敏那样的说要跟他们支把两下还能信。
　　就她……想打？
　　即便穿着校服也能看出来，那就是双T台走秀的细长腿，一点肌肉都没有，还想打架？
　　看着孙子们笑得这么开心，姑奶奶也挺高兴。
　　她勾了勾唇，看向一直在挑衅的红毛少年：“孙子，刚刚是你要骂我祖宗？”
　　“你叫谁孙子呢？”红毛脾气冲得很，就一中这几个乖宝宝，哪个见了他们都得大老远绕着走，没有一个不吓得哆哆嗦嗦的。
　　刚刚看苏也长得漂亮，才想给她个机会rou·偿，没想到给脸不要脸！
　　苏也倒是不慌也不忙，笑笑地偏头看着他：“叫你呢。”
　　红毛直接炸了：“艹，小娘们你活腻了？你知道我们老大是谁吗？”
　　苏也收回手，单手漫不经心地拉开校服外套的拉链。
　　“你是孙子，你老大就是……大孙子！”
　　这话一出，谢敏敏噗嗤一声没憋住，笑得眼泪都出来了。
　　“尼玛！”红毛彻底被激怒，一拳狠狠朝苏也过来。
　　苏也秀眉一蹙，脱了外套扔到谢敏敏怀里，露出里面的短袖T恤和纤细莹白的胳膊。
　　谢敏敏还笑着呢，猛地接住她的外套，还没反应过来。
　　抬眼，就见苏也一个侧闪轻松躲过了红毛的攻击。
　　整个人闪到他身后，直接用臂弯擒住他的脖子。
　　这姿势按理说很好攻破，特别被擒住那人还是男子，他伸手拽住苏也的胳膊，想给她来个背摔，可下一秒他就纳闷了，他用尽全身力气，身后的女孩却纹丝不动？！
　　苏也若有似无的嗤笑声喷在红毛耳边，红毛恼羞成怒，刚要发威，小腿肚又传来一阵剧痛。
　　苏也从背后一脚踹在他的小腿肚上，狠狠踩了下去。
　　生生将他从站姿，踩成了跪姿。
　　“啊啊啊啊！”
　　苏也轻笑一声：“骂祖宗的习惯可不好，好好认个错，我就放了你。”
　　这一切仅发生在短短几秒内，谢敏敏看得瞠目结舌，默默拿起苏也的校服擦了擦额头的汗。
　　那种感觉就像是，你以为她是0，结果人家是1。
　　谢敏敏自认为学校里没人比她帅，今天却是见识到了，原来长头发也能这么帅？
　　更让人震惊的是，苏也不是乱打的，虽然只用了几招，但谢敏敏能看出来，苏也路子很正，像是专门特训过的，下手又快又狠……
　　只可惜苏也出招太快，对手又太弱，谢敏敏看不出她真正的实力。
　　“……你们都愣着干什么？”红毛被苏也控制着，从腿到胳膊，一动不能动，只能痛苦地发出声音：“还不赶紧上啊！”
　　小跟班们这才反应过来发生了什么，他们的红毛将军，竟然被一个小姑娘打败了？
　　刚要上前帮忙，这边谢敏敏也回了神。
　　苏也先发制人，小跟班们早就没了气焰，谢敏敏拳脚相加，三两下就解决了。
　　红毛看着东倒西歪的一群废物，咬着牙，哭丧着一张脸，十分艰难地朝身后的苏也偏了偏：“姑奶奶……我、我错了……”
　　苏也满意地松了手，挪开脚。
　　可即便如此，红毛一时半会儿也起不来了，小跟班们跌跌撞撞地爬起来，强行将他搀扶起来。
　　一群人边狼狈逃窜，边恶狠狠回头地看向苏也：“等我们老大回来，你们就死定了！”
　　苏也松了松手腕关节，笑：“好啊，带大孙子来见见我~”
　　小混混们走后，苏也回身去台阶上拿保温杯，取完回来，见谢敏敏不知又从哪捡了个空酒瓶子，拎在手上，站在她面前。
　　“苏也，刚刚我想偷袭你，你没落井下石反而还帮了我，是我不对，我还你一下，也当报答你了！”
　　说完，谢敏敏举起酒瓶子，想也没想就往自己头上砸。（文章效果，切勿模仿）
　　‘duang’的一声闷响，疼痛可想而知，可谢敏敏硬是咬着牙没吭声。
　　不得不说，酒瓶硬，她头也硬，酒瓶没碎，她头也没破。
　　谢敏敏不满意，还想再来一次。
　　苏也睨了她一眼，旋神往学校走：“本来就不聪明，还砸？留着你的小脑袋，以后再报答吧~”

083 闷骚表哥（加更二合一）
　　谢敏敏想了想，觉得苏也说得有道理，便追在后面：“那行，以后你想要什么尽管跟我说，只要我能弄到，一定不含糊。”
　　经过这场仗，她觉得苏也人其实不错，不太像小若说的那样啊？
　　“也不知那个龙哥到底什么来头，不过你放心，他来了咱也不怕，没人敢跟谢家作对。”
　　“好久没这样打架了，以前都是跟教练打，还是实战爽啊。”
　　“对了，我刚看你那几招，你也练过？跟谁学的？学多久了？”
　　苏也觉得回学校的路有些长，走了半天也走不完，话痨谢敏敏一刻不停，问题层出不穷。
　　苏也不答反问：“你是跟谁学的？”
　　这一问，谢敏敏果然忘了自己刚刚问的问题，兴致勃勃地回答起来：“我爸专门从M国给我请的教练，他连续拿了三年MMA的金腰带，可厉害了。”
　　苏也没什么太大反应：“M国的拳王有什么厉害的，比起咱们华国的差远了。”
　　这点谢敏敏倒是挺认同的：“华国最厉害的，就属霍劲良了，可惜我生得晚，他就算还活着，现在也得90多岁了吧？咋教我啊？传说他性子古怪，从不随便收徒，50多岁才收了两个徒弟，均是天赋异禀、骨骼惊奇之人，也不知道是不是真的……”
　　——
　　高三（1）班，下午第一节课已经过半。
　　容若看着谢敏敏的位子依然空荡荡的，没有任何担忧，心情反而有些好。
　　上课了都没回来，说明苏也跟祁屿的谈判不顺利，说不定事情还闹大了。
　　闹得越大越好。
　　到时候，她就可以在刘碧面前狠狠告苏也一状。
　　正想着，谢敏敏的‘报告’声在门口响起。
　　她编了个理由说身体不舒服，老师点了点头，示意她抓紧时间坐好听讲。
　　容若隐藏起眼底的失落，不停打量谢敏敏，直至看到她额头红肿的地方。
　　容若掩着唇，低声惊呼：“天啊，敏敏，你头怎么了？不会是苏也打的吧？她怎么能这样对你？”
　　谢敏敏将额前的短发拨了拨，掩盖住大半，笑道：“我不小心摔得，跟她没关系。”
　　跟她没关系？这话怎么听着有点怪怪的？
　　“你怎么这么不小心呀，”容若将信将疑，试探道：“那祁屿哥和也也……”
　　提到祁屿，谢敏敏敛了几分笑，轻描淡写道：“他早就走了，苏也也回去了，应该聊得挺好的，你就别管了。”
　　容若满眼狐疑。
　　祁屿是去找苏也兴师问罪的，怎么可能聊得好？苏也什么德行她又不是不知道，不气得发疯才怪！
　　况且她刚刚给祁屿发了个微信，祁屿也是支支吾吾的不愿多说，只说如果苏也还敢欺负她，就让她告诉自己。
　　容若十分不甘，这一个中午，到底发生了什么啊？
　　准确来说，自从高三开学，王东卿，谢敏敏，还有苏也……都开始不对劲了！
　　她表情一言难尽，目光缓缓落向谢敏敏手机的搜索栏：霍劲良生平。
　　23班这节是英语课，看了半节课漫画的田冲，见苏也身影出现在教室后门，赶紧偷偷把她的漫画书放了回去。
　　从前侄孙女经常逃课，除了章光丘，没有老师愿意管她，现在余光扫见苏也进来，也权当没看到，一问不问。
　　田冲放下漫画，习惯性要走拿她的空保温杯，回身前，苏也下巴指了指那本漫画书。
　　“拿去看吧。”
　　下午四节课她都在打游戏，顾柒则是在课堂内容会了的基础上，将习题册压在课本下面做。
　　她偶尔会朝苏也那看一眼，看着看着，她一个游戏白痴竟然也有了想晚上回家注册账号玩一下的冲动。
　　因为苏也一下午，不仅没输过，而且压根没死过。
　　好像很简单啊。
　　想起其他男生课间玩游戏时，气得骂骂咧咧的样子，不禁怀疑他们是废物。
　　——
　　晚上，薄云礼回到家，洗漱完毕后，拿出‘彬彬’的手机看了眼。
　　苏也今天不怎么活跃，薄云礼看了眼时间，一副了然，这个点儿，估计还在写作业。
　　现在高中生的作业这么多么？
　　突然，手中的手机震了一下，显示群里有人@了他，他手指微顿，点开看了一眼。
　　本以为能看到‘他祖宗’。
　　结果……
　　为你而湛@彬彬：文彬啊，云礼今天有没有按时吃饭啊？
　　薄云礼直接将屏幕摁灭。
　　很快，手机再一次震动，紧接着，是第二次，第三次……
　　薄云礼神情不耐地拿起来看了眼。
　　为你而湛：文彬？文彬？没人回复啊？这是个僵尸号？让也也把他踢了吧。
　　占山为王：同意。
　　秋风扫落叶：[照片]今日画作，诚邀鉴赏。
　　“……”薄云礼有点后悔加群，除了看一群老头子耍宝，很少见苏也说话。
　　他犹豫片刻，动了动手指，尽量学着陆文彬的口气。
　　彬彬@为你而湛：刚刚忙，没看到，总裁都按时吃了。
　　应付完自己事儿多的爷爷，退出群，又收到林盏发来的微信。
　　此时，薄云礼耐心已然耗尽，可看到林盏发来的内容时，脸色更是黑如锅底。
　　帅盏：小彬彬，上次的事咱俩还没八卦完呢，我刚下直播，你有空没？有空咱们继续呗？
　　帅盏：你说表哥为什么看见那个小片片那么生气？他不会真的喜欢上苏也了吧？所以一看到表嫂第一反应就想到了苏也？
　　帅盏：你说表哥是不是闷骚体？你上次说的抖s我觉得也很适合表哥。[偷笑.jpg]
　　薄云礼默了两秒，脸色就挺阴沉的。
　　他动了动手指。
　　彬彬：你很闲？
　　帅盏：闲？一会儿还有直播，我可是百忙之中抽空跟你聊天的，你怎么这么冷淡？你忘了咱俩彻夜聊表哥和苏也八卦的日子了么？
　　薄云礼眯了眯眸子。
　　彬彬：或许他忘记告诉你了，他的微信号已经归我了。
　　接下来很长一段时间，窗口上方一直显示‘对方正在输入中’，不知过了多久，林盏才发来一条。
　　帅盏：什么意思？你是谁？
　　彬彬：你的闷骚表哥。

084 极品中的极品
　　此时，刚下直播的林盏，耳机都没来得及摘，反反复复看着对方回过来的那几个字。
　　你的闷骚表哥……
　　闷骚表哥……
　　表哥……
　　这他妈是他表哥？？？
　　林盏整个人如同被五雷轰顶，再回过神来，手心都湿了。
　　小彬彬，你真是害死我了！
　　强烈的求生欲驱使着林盏赶紧长按之前的信息，想撤回。
　　可他很快发现，信息已经超时，撤不回了。
　　表哥好好的把陆文彬的微信号要走干嘛？
　　冒用身边人的身份跟苏也聊天？窥探她的内心？顺便监视她？
　　果然……
　　表哥的‘性’趣，很羞耻，很变态……
　　从小林盏便发现了，表哥身上散发的禁欲气质太过浓烈，甚至带了些挑衅的味道。
　　再加上那副万里挑一的皮囊骨相，不管男人女人，只要是喜欢男人的，就没有一个不渴望能被他带领着，攀上云·霄的……
　　根据林盏多年阅片的经验，禁欲者平时有多冰山，被点燃之后就有多火热。
　　表哥，绝对是极品中的极品。
　　可怎么就偏偏喜欢上学渣苏也了？！
　　苍天无眼啊！
　　虽然想了这么多，但当林盏重新看向跟表哥的对话框时，还是一身冷汗。
　　他决定强行扭转话题。
　　帅盏：对了表哥，Y那边依然没有上线，我一直在跟踪。
　　表哥似乎在忙了，并没有回复他。
　　林盏偷偷擦了把汗，看了眼时间，19:40。
　　每晚20点游戏大区的积分会重新排榜，不过不管怎么换，他都是大区第一。
　　没有任何疑问。
　　见表哥应该不生气了，他又试探性地发了一条。
　　帅盏：表哥，20点我还直播，有空的话再帮我打打榜呗？最近流量有下滑的趋势，你一来，那些女粉丝肯定会疯狂的，我就又能重返巅峰了。
　　这次薄云礼倒是回了。
　　俩字。
　　没空。
　　林盏哭唧唧。
　　他刚开始直播的时候，求表哥帮他屠过榜。
　　对于他表哥来说，钱只是一个数字，只要他表哥愿意，他就能永远待在直播榜第一名。
　　林盏能在直播界一炮而红，也多亏了表哥当年‘超’大手笔的打赏。
　　只可惜表哥太忙了，除了那次，林盏就再没感受过那种成为‘王的男人’后，巅峰辉煌的感觉了。
　　——
　　同时，苏宅。
　　苏也打完最后一局，看了眼自己的积分，又预测了一下20点积分换榜后的排名，满意地将手机递给苏星。
　　苏星双手接过，自信满满地道：“姐，我想了一天一夜，这个名字绝对既霸气又可以让那些坏男人望而却步。”
　　他边说着边使用改名卡将名字修改过来，递到老姐眼前。
　　苏也随意看了眼，刚想说‘你改的我都喜欢’，可下一秒，就看见了那响亮的名字。
　　‘姬圈大佬’（百合界大佬/女版美强攻）。
　　苏也眼角猛地抽了一下，确实是既霸气有又能让男人望而却步，但还是有哪里不对……
　　一秒钟后，苏星拧着小眉，撅着小嘴，自己掏腰包花100点券又给老姐重新买了张改名卡。
　　这次苏也自己改，她盯着屏幕长睫微垂，白细的手指在键盘上敲了几个英文。
　　TKO。
　　“姐，TKO啥意思啊？”
　　苏也语气神秘：“你姐我曾经的代号~”

085 挑战书
　　20点整，游戏大区积分重排。
　　林盏戴好直播专用耳麦，开始直播。
　　他的游戏账号名为L，粉丝都称他L神。
　　这种游戏直播是不露脸的，粉丝只能看到游戏画面和听到主播们的声音。
　　即便如此，主播们凭借着自己超高的游戏技术、迷人声线和引人遐想的神秘身份，依然能俘获大批粉丝的芳心。
　　林盏进入游戏界面，准备像往常那样开一局游戏。
　　可就在这时，他注意到直播间留言区内，瞬间弹出许多消息，如狂轰乱炸。
　　“什么情况？L神不是大区第一了？”
　　“是不是L神的马甲号啊？”
　　“现在的大区第一叫……TKO？？！”
　　“L神大区第一的地位无人能撼动，这TKO肯定有问题！”
　　“肯定是花钱刷得积分，一定玩得贼烂！”
　　林盏还没回过神来，又刷新了好几次积分排行榜，确定不是系统bug，他真的被挤到第二名了！
　　麦克风收音效果极好，林盏尽量装作淡定，但内心早已仰天长啸。
　　TKO！你大爷！
　　耻辱！
　　简直是他三年直播生涯中的奇耻大辱！
　　他可是宅男！精通黑客和游戏的技术宅！
　　评论区里，林盏的粉丝也义愤填膺。
　　“L神，跟TKO挑战，直播连线pk！”
　　“同意！直播间可是咱们L神的地盘，别管TKO是真会玩还是假会玩，直播间人气绝对没有咱们高！”
　　“就是，我们给L神刷礼物，碾压TKO，让‘他’以后都没脸出现在游戏里！”
　　直播间pk，是指双方连线直播，各自的粉丝为播主刷礼物，规定时间内，靠礼物数额比输赢。
　　林盏想了想，这是他找回面子的最好方法了，正好觉得最近人气有些低靡，借机还能给自己宣传宣传。
　　直播界里从没听过TKO这名字，肯定没粉丝，pk不可能赢过自己。
　　林盏三下五除二，就在游戏里联系上TKO，并发出直播pk的挑战书。
　　言辞犀利，十足挑衅，毫不留情。
　　——
　　苏星盯着老姐手机里收到的挑战书，眨了眨眼。
　　“老姐，这好像是林盏哥哥的号，咱们接不接受啊？林盏哥哥在直播界可是数一数二的，跟他pk肯定很多人看，如果输了会很丢人的……”
　　苏也挑了半边眉：“那如果赢了呢？”
　　苏星确实很崇拜老姐，但……在这种粉丝数量相差悬殊的情况下想赢，除非老姐背后有金主爸爸……
　　不过他还是先回答了老姐的问题：“如果赢了的话，明天起，直播界就没人不知道TKO了。”
　　苏也很满意，淡淡地道：“那就接。”
　　“姐，你真有金主爸爸呀？”
　　苏也想了想：“比金主爸爸……再成熟一点。”
　　苏星十分认真地‘哦’了一声，不管老姐说什么，他都信：“对了，直播能听到声音，到时候你赢了，林盏哥哥会不会说知道你是谁了，所以特意让着你啊？”
　　苏也拉开抽屉，拿出经她改装后的多频变声器，随便拧了一下，放在唇边，对着苏星道：“现在呢？”
　　那是一道很有磁性的性感御姐音，依然好听，却听不出是老姐的声音。
　　苏星跪了……

086 未来表嫂（二更合一）
　　双方直播接通。
　　林盏：“那咱们就开始吧~”
　　TKO：“客随主便。”
　　林盏：“哟，还是个女的，我可不会让着你的，让你看看，到底谁才是榜一！”
　　TKO‘嗯哼’了一声作为回复，吊儿郎当的。
　　pk刚刚开始，直播间里就又新涌入了上万名粉丝。
　　这是直播界鼎鼎有名的L神第一次pk，更是他第一次排名掉为大区第二，所有人都等着他逆风翻盘，狂虐TKO。
　　可很快，粉丝们却发现TKO的技术确实牛，枪法精准，收人头时动作十分利索，一点也不拖泥带水。
　　最重要的是，她竟然是个女的，声音还……巨撩。
　　女枪神……
　　就很哇塞……
　　看来人家真没花钱刷分，本身就是高手。
　　原本奔着L神来的，却有不少人偷偷给TKO刷了礼物。
　　这其中，叛变最快的，就属一个叫‘龙少主’的土豪账号。
　　林盏十分不爽，手上的操作也更猛了，还好他粉丝力量雄厚，虽有叛变的，但给他打赏的数额依然可以吊打TKO。
　　照这样下去，林盏稳赢了。
　　打赏粉丝榜前三全是他多年的铁粉。
　　苏星有点虚：“姐，金主爸爸怎么还没来呀？”
　　苏也专心游戏，语气平常：“别急，都在注册账号呢……”
　　都？
　　苏星很快抓住重点，难不成，有好几个？
　　正疑惑着，便听到直播间里林盏的声音不对劲了，明显是慌了：“我去……什么情况？”
　　闻声望去，打赏榜前三名，竟在同一时间，换人了！
　　苏星捂着激动的小心脏看去，打赏榜前两名分别叫‘为你而湛’、‘占山为王’，这两人竞争激烈，好像谁也不服谁。
　　一会儿‘为你而湛’第一，一会儿‘占山为王’第一。
　　唯有第三名‘秋风扫落叶’与世无争，但同时又像个老谋深算的守卫，紧紧关上了前三的大门，谁也别想进来。
　　一分钟前，苏也将直播pk的事发到爷爷群里，并附上一句：帮忙打榜，必有重谢。
　　爷爷群里顿时炸开了锅。
　　为你而湛：什么谢不谢的，也也的事就是爷爷的事，不过……你上次帮爷爷修的那个绿松坠子，爷爷不小心又磕坏了，也也什么时候放学有空了，再帮爷爷修修吧，爷爷只信得过你的手艺。
　　占山为王：也也，听老薄说你精通医术啊？我最近腰疼的厉害，什么时候放学了，帮爷爷瞧瞧病，怎么样呀？
　　就连平时日落而息的叶老，今天竟也回复了。
　　秋风扫落叶：也也啊，我这儿有几幅画，什么时候放学了，帮我看看，提提意见好不好呀？不多，就五十几幅。
　　苏也回了个‘ok’的表情。
　　然后……
　　作为商界大佬，薄湛和王庆申从没见过什么榜只花十几万就能登上第一名的。
　　这是什么好事？
　　全球富豪榜动辄可就要上千亿啊。
　　此刻俩人挣得不亦乐乎。
　　新粉‘龙少主’见状，兴致高涨，追加了TKO不少礼物，将自己冲到了榜四，并不停地评论刷屏。
　　“T姐威武！”
　　苏也的pk进度条水涨船高。
　　对面林盏却是要疯了。
　　盯着前三那几个非常迷惑的网名，眼珠子都直了。
　　这一个个都是土豪啊，礼物刷的跟不要钱一样。
　　TKO到底什么来头？
　　再这样下去要输！
　　还好，论抱大腿，林盏有华国最粗的大腿。
　　事态紧急，他顾不得之前表哥的拒绝，硬着头皮，暂关了直播的声音，给表哥去了电话。
　　“表哥，你先别生气，实在是情况紧急，有人要砸我场子，你一定得帮我！”
　　——
　　薄云礼这边，没等他拒绝，林盏就挂断了电话。
　　书房暖黄色的灯光下，他阴沉着脸，将看到一半的文件放到一边，褪了眼镜，捏了捏眉心，然后才神色不耐地掏出手机，点开林盏的直播间，登入账号。
　　这个号自从三年前帮林盏打榜，就再也没登过了。
　　刚一进来，就看到飞速滚动的评论区，和竞争激烈的pk条。
　　pk限时还有不到一分钟就结束了。
　　薄云礼心中只有两个字。
　　无聊。
　　他只想早点遂了林盏的心愿，然后安静工作。
　　修长的手指在礼物数量栏的加号键位置，小幅度但迅速的点击着，同时朝屏幕右上角的粉丝榜晲了一眼。
　　下一秒，他眸光一紧。
　　榜一、榜二、榜三的名字……
　　为你而湛，这特么不是他爷爷吗？
　　与此同时，爷爷群里讨论激烈。
　　占山为王：也也直播时的声音真好听，现在年轻人可真会玩，这叫什么来着……变声器？
　　为你而湛：我还是觉得也也本来的声音更可爱，老王你别跟我抢了，这可是我未来孙媳妇儿，我必须是榜一。
　　占山为王：凭什么让着你，一会儿我就去书房把金卡找出来，今晚跟你死磕。
　　薄云礼：……
　　他留心听了听，直播间里不是苏也的声音，但说话的方式、语调却是苏也本人无疑。
　　……看来，想模仿出南波万的男声，对她来说也并非难事。
　　可这小奸商不做作业，竟然在玩直播？
　　缺钱可以继续坑他啊，他又不会介意。
　　薄云礼想着，手指点击加号钮的动作也未停止，约摸着pk时间即将结束，这才点击赠送。
　　很快，打赏榜榜一换人了。
　　直播间评论区一片沸腾。
　　“这个叫‘礼’的账号……难道是三年前为L神打榜的那个超级有钱的‘爸爸’？”
　　“当年还破了直播间打赏记录了呢！”
　　“这下咱们L神赢定了！”
　　可紧接着，粉丝们便觉出问题。
　　“不对啊？L神的pk条非但没涨，反而被碾压的一丝不剩了？”
　　“啊啊啊啊！什么情况！‘礼’竟然打赏给TKO了？”
　　就当林盏看到‘礼’的名字出现在榜一，嘴角即将与太阳肩并肩之时，却骤然凝固。
　　还没反应过来怎么回事，pk倒计时结束，大大的‘失败’二字映入眼帘。
　　林盏欲哭无泪，摘了耳麦撇得老远，一个电话就给表哥打了过去。
　　这次表哥倒是接得挺快，而且听起来心情竟比之前好了不少。
　　“表哥！你是不是弄错了！你把礼物送给TKO了！”
　　“我知道。”
　　“啊？知道还给她？她可抢了我的大区第一啊！”
　　“从今天起，你乖乖当第二，第一给她。”
　　“凭什么？！”
　　电话那头表哥低哑而有磁性的声音，让林盏如醍醐灌顶。
　　他说：“就凭她，是你未来表嫂。”

087 买你一晚
　　“靠，TKO是苏也？”林盏一脸后知后觉的震惊。
　　竟然用变声器！
　　他眯着眸子，想到表哥的话，瞬间八卦起来：“表哥，你说她是我未来表嫂，还不让我跟她挣排名，那你就是承认你喜……”
　　他还没说完，就听那头薄云礼语气冷淡地打断：“她现在高三，你跟她争，会影响她学习。况且，没正式退婚前，她就是你未来表嫂，有错？”
　　林盏：“……”他挺佩服表哥的，这都能圆得回来。
　　他表哥可不是慈善家，若换做从前，别说苏也高三了，就是病危了，表哥眼皮都不会动一下。
　　爷爷群里，好端端的榜一却被截胡了的薄湛，正在闹脾气。
　　直到‘彬彬’告诉他，那人是总裁，薄湛才露出一脸姨夫笑，开开心心睡觉去了。
　　而苏也早在‘彬彬’说话前，就先一步自行破解了薄云礼的身份。
　　只是一个不常用的直播账号，薄云礼并没有特意隐藏身份，也没有反侦察。
　　苏也觉得他这人，不兽·性的时候，还挺仗义的。
　　特别pk对家还是他表弟林盏，仗义到六亲不认……
　　pk结束，苏也的直播又持续了一会儿，一旁苏星正拿着计算器美滋滋地算着老姐今晚的收入。
　　老爷爷们已在群里互道晚安，现在直播间里最活跃的，就属新粉‘龙少主’。
　　至于薄云礼，pk结束后就再没出现过，苏也觉得，他肯定去忙了。
　　龙少主：T姐，你太牛了！我就没见过女的里玩游戏像你这么好的……不，男的里也没有！
　　除去三位爷爷和薄云礼，龙少主才是名副其实的真粉榜一，所以苏也对他态度挺好，时常回复。
　　他们不知道的是，没有吱声的薄云礼，一直在默默潜水。
　　他倚在书房的沙发上，灯光暗黄，单手执着手机，盯着苏也与龙少主你来我往的互动。
　　可能是镜片反射了屏幕淡蓝色光线的原因，也可能是他下颌线条原本就硬朗冷峻的原因，总之，他此刻脸色些阴冷，幽幽暗暗的眸子里寒芒四射。
　　龙少主：T姐，你都大区第一了，带带我呗，我付钱，绝对高于市面上所有的练级师。
　　薄云礼嗤笑一声，他以为小奸商是这么好买通的么？
　　可下一秒，就听苏也问：“多少钱？”
　　薄云礼神情复杂。
　　龙少主：T姐，你看这样行不行？8万，你陪我玩两个小时，不管升多少段位，就当我8万买你两个小时，我真的是太崇拜你了。
　　龙少主说话很江湖，明明是让苏也陪他玩两个小时游戏，可话从他嘴里说出来，怎么听怎么不正经。
　　薄云礼眯了眯眸子，他就知道，直播间里能有什么好人？
　　一个小小的高中生，玩两个小时游戏，眼睛还要不要了？
　　正想着，下一秒，就听苏也那边动了动唇：“行……”
　　‘行’字刚发了声母x，薄云礼一向淡定如冰山的面庞上，瞬间出现了一丝皲裂。
　　8万买你两小时竟然要答应？这一晚上，一共就几个两小时？
　　薄云礼觉得，想让她不答应，只有一个方法。
　　他手指在屏幕上敲了几下。
　　很快，留言区出现一条新留言。
　　五湖四海的网友，盯着那条留言看了半晌，确定自己没瞎。
　　礼：我出800万，买你一晚。

088 他也有小弟？
　　088章
　　他想说，800万买你一晚不玩游戏，好好做作业。
　　但又怕苏也先应下了那个人的邀请，便先把前半句话发出来了。
　　可正当他要发送后半句话时，屏幕弹出一条消息。
　　您已被播主TKO踢出直播间……
　　薄云礼眼角狠狠抽了抽，气极反笑。
　　翌日，周六。
　　苏也不用上学，但还是早起晨跑，刚回到家，便看张妈指挥两名快递小哥把一个大箱子搬进屋里。
　　箱子里哗啦哗啦的，像是小瓷瓶碰撞的声音。
　　苏也知道，自己在拼夕夕买的东西到了。
　　刚好，昨天直播的钱也到账了~
　　张妈看着地上这十分朴实简陋的大箱子，又见大小姐回来，好奇地问：“大小姐，您这买的又是什么呀？这么沉，我多给快递小哥三十块，他们才帮忙搬进来了呢。”
　　苏也卷起袖子：“谢了，一些乱七八糟的小东西。”
　　说话间，她直接将箱子单手扛到肩上，一喘不喘地平静道：“我先上楼了。”
　　两个快递小哥才能勉强抬动的大箱子，大小姐一个人就扛起来了？而且不费吹灰之力……
　　张妈一脸不可置信，慢慢转头看向快递小哥。
　　气喘吁吁地快递小哥神情十分复杂，连忙解释：“我们真不是装的……那个箱子真的很沉！”
　　更令人震惊的是，苏也刚上两节楼梯，兜里手机‘叮’了一声，她竟然直接松开一只手掏手机，只用另一只手扶着肩头的箱子。
　　快递小哥&张妈：〣(ºΔº)〣
　　这是一条微信新消息，来自昨晚刚加为好友的龙少主。
　　龙少主：T姐，你昨晚说‘行吧，我考虑考虑’，这都考虑一晚上了，带不带我玩啊？
　　苏也单手在屏幕上按了一下：下次组队带你，不过钱就免了。
　　龙少主：T姐，你太够意思了，我最喜欢讲义气的人，你这个朋友我交定了，以后凡是你直播，我一定打赏！先不聊了，我小弟说找我有急事儿~
　　他也有小弟？
　　苏也收起手机，扛着箱子往楼上去，没有刘桂芳的苏家，简直舒坦极了~
　　——
　　同时，容家。
　　容家有八间客房，刘桂芳住的，是最豪华的那间。
　　当年她跟姐姐一起出嫁，苏容两家同时看上了刘家。
　　当时的苏家比容家不知道好上多少倍，所以她先姐姐一步就选了苏家，而姐姐嫁给了容家。
　　本以为自己一生荣耀万千，谁知刚嫁进去没多久，苏家就出了那等丑事，而姐姐嫁的容家倒是风生水起。
　　她看着容家气派的装潢，深觉只有这样气派的房子，跟自己尊贵的身份才般配。
　　用过早膳，刘桂芳心情舒畅，冲着容盛铭答谢道：“我那个不争气的孙女惹出了这么多麻烦，我还要住在这儿打扰你们，真是太不好意思了。”
　　容盛铭一副大义凛然的样子：“这说的什么话，你姐姐去世的时候，特意托付我好好照顾你，容家就是你的娘家，想小若了，随时来，至于苏也……哎，她没遗传上你的好基因，不提也罢！”

089 约架~（二更合一）
　　饭后，胡秀丽切了盘新鲜的水果给刘桂芳送过去，然后戴着刘桂芳新送的玉镯子，回到容若房间。
　　见女儿还蒙着被子，明明醒了也不愿起床，便关上房门，坐到女儿床前，小声关切道：“小若，我怎么听说最近薄云礼跟苏也关系好像……”
　　她话说了一半，就见容若猛地从被子里出来，激动地否认道：“谣言！都是谣言！妈！怎么连你也信？”
　　自从前天宴会回来，容若天天都心不在焉的，烦躁得很。
　　从小学，到高中，她一直是备受偏爱的校花，周围永远簇拥着无数献媚者。
　　可昨天，不仅王东卿对她冷淡了，连谢敏敏都有点怪怪的。
　　她已经习惯了那种众星捧月般的日子，现在这样，她不接受！
　　胡秀丽难得见女儿这般失态，连忙哄着：“哎呀，妈怎么可能信呢？妈就是问问你，好好好，妈不问了。”
　　见容若不再闹了，她又好声好气道：“自从宴会回来，你还没跟爷爷好好说过话呢，别看他平时对你严厉，其实最宠你，不管你做什么，他都不会真生气的。”
　　“我知道，”容若咬了咬唇，可想起宴会那天爷爷说的话，脸顿时又红了。
　　胡秀丽捏了捏她的小脸：“好了，你爷爷跟你爸爸正在书房犯愁呢，你把茶给他们端过去，你这么聪明，说不定能帮他们出个好主意呢~”
　　容若想了想，觉得妈妈说的很有道理。
　　她要振作，如今的烦恼都是苏也造成的，她不能因为别人的错误惩罚自己。
　　进了书房，容若乖巧叫人，然后将茶具放在水晶茶桌上，准备洗茶。
　　容盛铭原本心里还带着点气，在听到她叫‘爷爷’的瞬间，顿时烟消云散。
　　容启山点了根烟，叹了口气后开口：“这翟家，从鹿城那小地方来京都也就十几年的功夫，咱们愿意跟他们合作，已经很给面子了，今年只不过多长了点儿价，他们明年竟然不想跟我们合作了！亏那翟四儿总说自己是江湖中人讲义气，讲个屁！”
　　容盛铭显然比容启山要更沉得住气一些：“别老翟四儿翟四儿的叫，人家有名字，叫翟四乔！”
　　“哎呀，自己家又没外人，怕什么！”
　　容盛铭看了儿子一眼。
　　“你可别看不起翟四乔，那鹿城是什么鱼龙混杂的地方？要把你扔那儿，一天你都活不下去，人家能从那种地方混出名堂来，手段可见一斑呐，据说他们的家底儿，十个容家都比不了！”
　　容启山吸了口烟：“爹，您说这些我都知道，我这不是着急吗？翟家的合作对咱们多重要，您也不是不知道，王家的合作又没谈成，翟家要是明年真找别人合作，咱们的日子可就不好过了。”
　　他们的话，容若尽收耳底，上好茶，收起茶盘，歪着脑袋，天真地问：“翟叔叔是不是有个儿子，跟我差不多大？”
　　容启山看着可爱的女儿，笑了笑：“是啊，他儿子叫翟天龙，不过他不在你们一中，他学习差，人又混，在职高上学。”
　　容若可惜地点了点头。
　　容盛铭看向孙女：“小若，你可是想到了什么主意？”
　　容若腼腆地抿了抿唇，朝门口看了眼，见门关好了，才放心道：“我哪懂商场的事，但我知道，我讨好了苏老太太，我和妈可没少得到好处，咱们想让翟家跟我们继续合作，还得是投其所好，翟叔叔可有什么喜好？”
　　容启山先是若有所思地想了想，随即却又面露难色：“翟家和王家可不一样，他们一家子武夫，就喜欢舞刀弄棒的，什么琴棋书画，他们一样也不喜欢。”
　　他咬着烟，继续道：“听说翟家父子是拳痴，就喜欢拳击，听着都吓人，怎么投其所好啊？”
　　容若眼珠子转了转，想起那日在谢敏敏手机里看到的霍劲良生平，斟酌道：“爸爸别急，我同桌谢敏敏从小就练拳击，周一我跟她打听打听。”
　　容盛铭似乎也受到孙女的启发：“对了，听说翟四乔早年架打的太多，落了一身毛病，有时候还会突然晕倒，他媳妇挺着急的，这几天我找找这方面的专家。”
　　“嗯嗯，”容若看了眼爷爷，暗下决心。
　　这次，她一定要帮家里稳住跟翟家的合作，让爷爷对她刮目相看。
　　让京都人都知道，容家的千金才是真千金！
　　苏家的？只是个笑话！
　　——
　　翟家坐落在京都城南，是一座很大的四合院，院儿内立着木桩、沙袋，沙袋上挂着拳击手套，一看就是练家子。
　　下午三点，少爷翟天龙风风火火地从外面回来，一米九的个子，人高马大，留着寸头，浑身都散发出一股子不好惹的劲儿，让人退避三舍。
　　翟四乔从正屋出来，看了眼儿子的表情：“大早上的谁又惹你了？”
　　翟四乔挺宠儿子的，只是长着一副凶相，额角那条很长的伤疤，像扭曲狰狞的蜈蚣。
　　“说出来都丢人，我小弟竟然被一中的乖宝宝给欺负了，”翟天龙边说边揪着T恤的领口，将T恤扯下，仍在一旁的木桩上，露出一身让人闻风丧胆的肌肉：“我让人给他们带话了，周一我带上兄弟跟他们火拼，干不服他们。”
　　翟四乔‘啧’了一声：“儿子，咱们这是在京都，可不是鹿城了，条子很多的，你们怎么闹我不管，可别给我惹上警察，你老爸最怕被局子里的人请喝茶，虽然咱家现在做的都是正经生意，但也要以防万一啊……”
　　翟天龙不耐烦道：“老爸，你可别啰嗦了，”他摸了摸裤兜：“欸？我手机呢？”
　　翟四乔揉了揉阴天下雨便会酸疼的指关节，朝佣人使了个眼色，佣人随即将手机奉上：“少爷，您出门太着急，落在家里了。”
　　翟天龙一把拿过手机看了眼，果然跟走的时候界面不一样了：“爸，你又偷看我手机。”
　　翟四乔眯了眯眼：“我看你微信里又多了个小姑娘，叫什么……他祖宗？”

090 总裁说他信不过你（加更二合一）
　　翟四乔苦口婆心：“儿子，你可悠着点儿吧……”
　　“停停停，”翟天龙拿着手机朝老爸有些暴躁地摆了摆手：“你可别乱说！T姐可是我偶像！我才不像你呢，我对搞对象没兴趣！”
　　“不像我就好，”翟四乔放心地点了点头，刚欲转身回屋，突然觉出不对劲，倏地回头，眼睛瞪得老大：“说什么呢？我也不那样啊？得亏你老妈不在家，这话让你妈听见又要闹了！”
　　翟天龙检查了一下没有T姐的留言，便将手机揣回兜里，勾下挂在沙袋上的拳击手套戴在手上，朝沙袋打了两下，随口一问：“老妈去哪了？”
　　翟四乔看着儿子强劲有力的拳法，不禁点头称赞：“还别说，我儿子这两下，真有点当年霍劲良的风范，也不知道能当上霍拳王徒弟的人，究竟是何许人也，肯定是人上人就是了……”
　　想起儿子刚刚的问题，又有些无奈道：“你妈啊，跟容家夫人喝下午茶去了。”
　　“容家？”翟天龙手停了停：“你不是明年不跟容家合作了吗？我妈还跟他们喝什么茶啊？”
　　翟四乔叹了口气：“那容家夫人能说会道的，你妈呀，就吃这套，没办法。按理说你爸我绝对是个讲义气的人，早年咱家刚来京都，容家最先跟咱们合作，这份情我一直记着，这些年容家背地里揩油我都睁一只眼闭一只眼，可今年他们实在是太过分了。”
　　翟天龙难得表示出认同：“我觉得你做得对，早就该这样了，我看容家一家子都假模假式儿的，没什么好玩意儿。”
　　翟四乔拍了拍儿子的背：“再说吧。”
　　——
　　晚饭前夕，苏也勾着个沉甸甸的黑色书包从外面回来。
　　苏星拿着个刚咬了一口的苹果，先张妈一步，给老姐开门：“姐，都买啥好东西了？昨天赚了那么多，怎么花都花不完的感觉是不是很爽……”
　　苏星没说完，苏也就接话道：“花完了。”
　　“花、花完了？”苏星掰着手指头，小嘴里振振有词地数着数：“个，十，百，千，万，十万……都花完了？”
　　他太过震惊，手一松，苹果滚到了地上。
　　不过他很快就发现，此刻的反应会让老姐觉得自己抠，过于直男，毕竟他觉得老姐是全京都最美的大小姐，花多少钱都是应该的。
　　赶紧又把苹果捡了起来，在身上蹭了蹭，装作若无其事地继续吃了起来：“姐，你随便花，我最喜欢看你花钱的样子了！要是不够，我那还有零花钱！”
　　苏也勾着唇，在他头上摸了一把：“上次你说你总肚子疼，姐给你做服药。”
　　回到房间，她从早上收的快递箱子里拿出几个空的小瓷瓶，然后将书包里的东西倒了出来。
　　千年老山参，冬虫夏草，天山雪莲，野生灵芝……
　　难怪钱都花光了，这还多亏了苏也是砍价高手呢。
　　她之前开药方的时候就发现了，很多药药性古怪，一般人都不知该如何煎药才能将药效发挥至最大。
　　不如她直接帮他们做成药丸，还可以即时口服，救治突发疾病，十分方便，价格……也可以翻好几倍~
　　这边正在捻药，手机又收到几条新消息。
　　第一条是谢敏敏发来的。
　　威敏先生：也，职高龙哥那边找人带话了，说周一放学要堵咱们，要不你周一请假吧，我去应付他们。
　　请假是她姑奶奶的作风？
　　他祖宗：让他们尽管来。
　　另一条是顾柒发来的。
　　努力的顾小柒：也也，好消息，我把习题册都做完了！
　　苏也眼睛亮了亮，这确实是个好消息。
　　他祖宗：真乖[摸头.jpg]
　　之前说六本全做完奖励翻倍，那就是480万~
　　退出与顾柒的对话框，苏也从微信好友里找到薄云礼，敲了一行字。
　　她指尖微微顿了顿，而后才点了发送。
　　上次毫不留情地把他从直播间踢了，应该不会生气吧？
　　其实对待大客户不应该这样，但……
　　当时看见那句话，苏也第一反应就是踢，这还是在直播间里，如果是当面说的，她踢的可就不是账号那么简单了……
　　——
　　此刻办公室里的某总裁，正在电脑旁高效办公。
　　心情不爽的时候，他喜欢用工作麻痹自己。
　　苏也微信来的时候，放在键盘旁的手机只是亮了一下，他调了静音。
　　可虽然只亮了一下，薄云礼还是将手机拿起看了眼。
　　他祖宗：在么？
　　薄云礼唇角勾起一抹冷笑，还不算太顽劣，还知道道歉。
　　他吝啬地只回了一个字：在。
　　一副等待宠妃缠着他撒娇的暴君姿态。
　　可下一秒，他嘴角的笑容就消失了。
　　他祖宗：习题册做完了，有空结一下帐？
　　薄云礼额角青筋跳了跳，眯起眸子，直接发了条语音，声音是又沉又冷。
　　“这种事找陆文彬，我现在很忙。”
　　说完摁灭屏幕，将手机扔回桌子上，一气呵成。
　　这边听完语音后的苏也：……
　　怎么好像有怨气？
　　她一个含冤而死四十年的老祖宗，都没这么大怨气。
　　况且，结账不找他，那找他还能有什么事？
　　算了，找彬彬更好，彬彬比他可爱多了。
　　很快，当薄云礼办公桌上的另一只手机屏幕亮起的时候，他才想起来，彬彬也是他。
　　他默了两秒，不知想到了什么，拿起彬彬的手机，没急着回，先将电脑上处理到一半的文件保存好，点击关闭，然后将身下的转椅转到一旁，这才点开微信。
　　他祖宗：你家总裁让我找你结账，一共480万。
　　薄云礼修长的手指在屏幕上点了点。
　　彬彬：好，我看了一下，总裁周一有时间，放学见。
　　过了好半晌，屏幕上先后弹出两条新消息。
　　他祖宗：结账而已，为什么要见面？直接转账就行了啊？
　　他祖宗：你们不会是不相信我做完了吧？[十级震惊.jpg]
　　薄云礼狭长的眸子微挑，手指轻轻动了动。
　　彬彬：答对了，总裁说信不过你，他要当面验。
　　480万还买不来见一面？

091 大保健
　　到了周一。
　　章光丘家的闹钟像往常一样6点准时响起。
　　他被媳妇儿一脚踹醒，半眯着睡眼去洗手间洗了把脸，又抹了把头顶。
　　对于地中海来说，这一举动，就相当于洗头了。
　　可他刚摸到头顶，心里陡然一惊。
　　不对劲啊。
　　怎么这么扎手？？
　　这触感，已经好多年没感觉到了。
　　他浑身一个激灵，瞬间清醒，对着镜子，照了又照。
　　竟然、长头发了！
　　别管是外敷还是内服，他不知用了多少方法，眼见只剩植发这一条路了。
　　没想到啊……
　　早就说了，每个学生都不能放弃，苏也绝对是个聪明的好孩子，现在成绩不好，只不过是没开窍而已，有机会，还得继续跟她家长谈谈。
　　上学的路上，章光丘精神抖擞，入秋了，原本他媳妇儿给他准备了一顶草绿色的帽子，如今也不敢带了，生怕把好不容易长出来的头发压坏。
　　现在正是学生们入校的时间，章光丘大老远就见刘桂芳站在学校门口，和蔼地朝里面张望。
　　高一的时候，刘桂芳给苏也开过一次家长会，虽然她只坐了两分钟就走了，后来不知去了哪里，一直没再回来，但章光丘还记得她的样子。
　　章光丘心想，这一定是来送苏也上学的。
　　虽然妈不靠谱，但起码还有个疼她的奶奶，果然还是隔辈儿亲。
　　“您好，您是苏也的奶奶吧？”
　　刘桂芳闻声回头，听到‘苏也’二字，立刻敛了脸上的笑容，眸光一冷：“你是？”
　　章光丘为能有苏也这样优秀的学生而骄傲，激动道：“我是苏也的班主任。”
　　苏也的班主任？
　　就是那种专门带差生的班主任？
　　刘桂芳满目讥诮地看他一眼：“苏也又闯什么祸了？”
　　章光丘却是满脸感激与喜悦：“您误会了，我是要向您表扬苏也的……”
　　“表扬？”刘桂芳皱了皱眉，一脸不可置信：“她成绩上去了？”
　　章光丘笑道：“成绩……到还没有，我是想夸她别的方面，您是不知道，她帮我……”
　　成绩不好，别的方面再好都等于零，刘桂芳立刻就失了想听下去的兴趣。
　　不耐烦地抬起手，打断道：“行了，你别说了，我很忙，而且我是来送一班的小若上学的，我可没有那种差生孙女！”
　　话落，便转身走了。
　　章光丘脸色僵了僵，那些没说完的话生生卡在喉咙里。
　　他只是想告诉她，她的孙女是个很优秀的孩子……
　　——
　　自习课，苏也从包里翻出来几个大小不同的小瓶子，又从本子上撕下来几张纸。
　　这几瓶是她周末做好的药，为了方便区分，她准备贴上标签。
　　急救类药丸，大瓶的，她就写大急救，小瓶的，就写小急救，以此类推。
　　顾柒已经对同桌的古怪行为见怪不怪了，笑眯眯地将做好的两本习题册放进苏也书桌里，顺便扫了一眼那些瓶瓶罐罐。
　　纵然做好了完全的思想准备，但当她看见苏也手中正在贴的标签时，还是不争气地震惊了。
　　苏也写的是：大保健。

092 摸头杀
　　顾柒惊呆了，保持着往苏也桌洞里塞书的姿势，一动没动。
　　直到苏也又在另一个小一点的瓶子上贴了‘小保健’，顾柒才反应过来，只是单纯的保健品……
　　自习课上到一半，章光丘那双闪闪发亮的眼睛出现在后门的小窗户上。
　　他扫了一眼，锁定苏也。
　　不想影响其他同学自习，他轻手轻脚地打开后门，挪到苏也身边。
　　周一，是取药的日子。
　　苏也看他一眼，朝他勾了勾手。
　　章光丘没完全明白，但还是将脑袋朝她凑了凑。
　　下一秒，便感觉头顶一热，苏也十分自然地摸上了他的头顶。
　　作为医者，苏也很尽责，必须要根据头发的生长情况来开下一阶段的药。
　　前桌田冲听到身后有动静，下意识回头看了一眼。
　　这一眼，他下巴直接掉在地上。
　　苏也，在给光哥摸头杀？！
　　更玄幻的是，光哥还挺享受？！
　　难道连光哥都被苏也驯服了？！
　　半晌后，他默默回身，掐了掐人中。
　　苏也摸了片刻，果然跟她预计的发量一样，然后从身前的小瓶子里取出一瓶交给章光丘。
　　章光丘接过小药瓶，眼睛一亮，上次是一包需要煎服的药，这次竟然升级了。
　　他拿过仔细看了看，小瓷瓶上雕着青花瓷的花纹，还挺别致的，只是略有年代感，不太像时下年轻人的审美。
　　似乎是想起了什么，章光丘摸了摸衣兜，又摸了摸裤兜，最后从皮鞋里掏出一张皱巴巴的一百元私房钱。
　　“苏也，你给老师的药应该挺贵的吧，这一百给你，老师不能让学生吃亏，多的就当是老师给你的零花钱了，你买点好吃的，太瘦了。”
　　苏也看了眼那张味道浓郁的毛爷爷，眯了眯眸子：“不用了，很便宜，不值钱。”
　　她给章光丘的药，确实不算贵，也就大几万吧……
　　好在她有聚宝盆。
　　章光丘想了想，又默默将钱塞回皮鞋里：“谢谢啊，你的药这么厉害，祖上一定是中药世家吧？”
　　苏也笑了笑，没解释。
　　下了早自习，苏也就听后门口有人发出‘普斯普斯’的声音，似在叫她。
　　循声看去，是谢敏敏。
　　她特意来看看苏也请没请假，好家伙，真是条汉子。
　　两人简单聊了几句，约好放学集合的地点。
　　因为跟薄云礼约的结账时间也是放学，苏也打算快速解决掉职高的那群人，以免耽误赚钱。
　　高三（1）班。
　　容若晚谢敏敏一步回来，神色不明的目光在她脸上扫了几圈，然后道：“敏敏，你刚刚去哪了？”
　　谢敏敏心想约架也不是什么好事，就别扯上小若了，便大大咧咧地笑：“课间还能去哪儿，去厕所了呗。”
　　容若咬了咬唇，眼底雾色朦胧，仿佛遭到了极大的背叛。
　　刚刚下早自习，她见谢敏敏急急忙忙地出去，似有古怪，就也跟了出去。
　　然后就看见谢敏敏去找苏也了，两个人还聊得挺欢。
　　容若想不明白，她根本不喜欢谢敏敏这种性格的人，但还是一直委屈自己跟她做朋友。
　　可她呢？只跟苏也见了几面，就忽然对自己冷淡，还瞒着自己去见苏也。
　　这也太虚伪了吧？
　　容若紧了紧手中的笔，不过……意外收获是，竟然听到她们说什么放学要跟职高约架？

093 老师来了！（加更一）
　　反正是谢敏敏不仁在先，那就别怪她不义，谁让谢敏敏找谁不好，偏偏找苏也！
　　今早容若特意让苏老太太送她上学，就是想气苏也，可谁知苏也从她们身边经过，竟然连眼皮都没抬一下，一身的优越感瞬间荡然无存。
　　简直可恶！
　　高中生约架，事情可大可小，就看有没有人愿意添这把柴了……
　　——
　　放学。
　　王东卿憋了一天，决定找机会跟容若谈谈，让她以后别再找自己一起吃午饭了。
　　可跟到学校后面的小胡同附近，却突然不见容若的身影，反而看到苏也和谢敏敏站在胡同里。
　　刚想开口，她们对面又来了一波人，一个个凶神恶煞。
　　王东卿赶紧背到墙后。
　　一群乌烟瘴气的小混混，簇拥着一名被称作龙哥的高个男子。
　　男子上身穿一无袖T恤，右手有一下没一下地打着左手掌心，随着动作，发达的肱二头肌一颤一颤的。
　　更让人瞠目结舌的是，除了龙哥，其他小弟竟然手里还拿着砍刀？！
　　苏也她们到底惹到什么人了？
　　早就觉得她们离经叛道，早晚得出事，但这次真不是开玩笑！
　　作为一个男生，特别还是谢敏敏的班长，王东卿觉得自己应该做点什么。
　　可他这个万年三好学生，从来没见过这阵仗，此刻更是控制不住的两眼发黑，双腿并着打颤。
　　谢敏敏一眼就认出，站在龙哥紧旁的，就是上次的红毛，他腿脚还不是很利索，从远处走来的身影也是一瘸一拐的，有些狼狈。
　　红毛边指向她们，边点头哈腰地朝龙哥介绍。
　　“操，”谢敏敏忍不住骂了一句：“咱们就俩人，至于还拿刀吗？”
　　而苏也全然没有看旁的，漫不经心的目光，只在这位被称作龙哥的男子面上扫了两圈。
　　怎么有点眼熟呢？
　　她回忆了下某粉丝的微信头像……
　　片刻后，唇角缓缓勾起一抹淡笑。
　　这不巧了么。
　　“也，咱俩也去买把刀，这也太欺负人了，”说罢，谢敏敏拽着苏也就要走。
　　可苏也仿佛脚底生根，怎么拽都拽不动，下一秒还反手拽住了她的手腕，语气是一如既往的从容：“用不着。”
　　谢敏敏撇了眼那群小混混，有些忧虑：“也，我知道你挺能打的，但你又不是铜墙铁壁，干不过这些大砍刀啊……”
　　苏也丝毫不听劝，松开拽着她的手，转而在她脸上摸了一把，一脸痞笑：“看把你吓得。”
　　躲在拐角后的王东卿，眼珠子瞪得老大。
　　苏也难不成还想跟他们打？这也太狂了吧？不要命了吗？
　　他咬了咬牙：苏也，你可欠我一次了，好好想着怎么谢我吧。
　　想罢，他深吸一口气，大声喊道。
　　“老师来了！！！！”
　　喊完，又迅速背到墙后。
　　那声音，抖得不行。
　　胡同里瞬间安静，只有他带着回音和颤音的叫喊声，响彻天际。
　　对面的混混们愣了愣，面面相觑一秒后，哄堂大笑，腰都直不起来了。
　　“啊哈哈哈哈哈，果然是一中的乖宝宝，还以为我们会怕老师？”
　　“别说老师了，天王老子来了我们也不怕！”
　　“墙后那小子！我们今天偏不抓你，让你尽情的告老师！哈哈哈哈！”
　　听着对面此起彼伏的嘲笑，谢敏敏一头黑线。
　　怎么听起来像王东卿的声音？
　　丢死人了……

094 龙弟、T姐、缘分啊（加更二）
　　墙后的王东卿扶了扶眼镜，脸红得不行，他是仁至义尽了，要怪只能怪职高这群人太混。
　　夕晖下，苏也站姿散漫，斜斜地晲着对面那群人。
　　不笑，是又野又狂，一笑，是又美又艳。
　　翟天龙怔了怔，看向红毛：“就她们俩？你不说一群人吗？”
　　红毛也挺纳闷：“不应该啊？下午有个女的给我打电话通风报信，说她们找了一群社会上的人，个个都有刀，所以我才让兄弟们带上家伙事儿的。”
　　“行了，事儿都办不明白，”说完，翟天龙掀起眼皮，看向苏也：“我兄弟这条腿，是你踩断的？”
　　苏也挑眉：“龙弟好眼力。”
　　“你叫我什么？！”翟天龙以为她在占自己便宜，气得青筋暴跳。
　　一旁红毛愤愤道：“老大，这娘们就这样，上次还叫我们孙子，叫您龙弟，已经是辈分最大的了……”
　　随着翟天龙一记眼刀射过来，红毛发现自己跑偏了，赶紧改口道：“老大，这娘们就是欠收拾，揍她！”
　　翟天龙啐了一口：“我最烦你们一中这些人，自以为学习好，眼睛就长头顶上了，用不用……再给你们点时间去找老师啊？！”
　　他一说完，周围小弟又笑做一团。
　　谢敏敏不禁‘呵呵’了两声，她也爷学习可不好。
　　苏也也不急，待这些性格开朗乐观的大孙子笑够了，唇边噙着一抹玩味，看向翟天龙，缓缓开口。
　　“连你姐都不认识了？”
　　翟天龙摩拳擦掌，一副蓄势待发的样子：“姐什么姐！老子特么没姐！”
　　说罢，抬脚就要冲过来。
　　谢敏敏赶紧准备迎击。
　　就在这时，只听苏也不慌不忙地开口：“什么姐？一般来说，你都叫我……T姐。”
　　‘T姐’二字一落地，翟天龙就像被点了穴道一样，倏地愣在原地。
　　T姐……
　　T姐？
　　T姐！
　　翟天龙的表情瞬间春暖花开，两眼蹭蹭冒火星子。
　　难怪刚刚就觉得这女孩气宇轩昂、龙行虎步，果然，只有他T姐才有这气质！
　　红毛还没反应过来，又凑到老大身边扇风：“T姐？我看是踢姐才对！老大，踢她……”
　　他话还没说完，翟天龙回身先给了他一脚：“怎么跟我T姐说话呢？”
　　红毛一屁股坐在地上，还没站起来，就又听老大语气极佳的开口。
　　“T姐，你在一中上学呢？我最佩服一中的学生了……”
　　红毛张着嘴一脸懵逼，如果他没记错，老大刚刚才说最讨厌一中的人……
　　从没见老大这么反常过，这女的什么来头啊？！
　　“T姐，你饿不饿？累不累？今天来这儿不耽误你写作业吧？”
　　苏也笑了笑：“没事，姐从来不写作业。”
　　“缘分啊！你龙弟我也从来不写作业！”
　　看着眼前玄幻的画面，谢敏敏挠了挠太阳穴，压根没反应过来怎么回事。
　　墙后的王东卿也傻了，以为自己在做梦。
　　而躲在暗处观察这一切的容若，更是一脸阴鸷恶毒，手心都被自己掐出了血印子。
　　还好，她早有准备……

095 从良了
　　见到偶像后的翟天龙，快乐的心情无人能懂。
　　他其实长得挺好看，五官立体俊朗，就是有点凶，不过在T姐面前，那点凶也荡然无存了。
　　他丝毫不顾及自己老大的形象，说话轻声细语的，生怕惹姑奶奶不高兴：“姐，我这群不开眼的小弟咋惹着你了？你要觉得不解气，我再卸了他们一人一条胳膊！”
　　小弟们抱在一起瑟瑟发抖，早就听说女人是祸水。
　　这次，他们真真是惹到祖宗了！
　　苏也回答得挺平静：“嘴巴不干净，已经教训过了。”
　　翟天龙回身瞪向小弟，怒斥道：“以后咱们谁都不准骂人，更不准骂祖宗！谁再敢骂，我拔了他舌头！”
　　红毛呆滞地点了点头，不骂人还是什么小混混？
　　他们这是要从良了啊……
　　突如其来的反转，惊得谢敏敏硬生生把一句即将脱口而出的脏话咽了回去。
　　小混混都从良了，她一个火箭班的也忍忍吧。
　　翟天龙扯起红毛的手腕看了眼时间：“姐，我请你吃饭吧。”
　　苏也没回答翟天龙的问题，反而看向红毛：“下午谁给你打的电话？”
　　红毛语气毕恭毕敬：“不好意思啊姐，我也不认识，但她声音挺细的，挺甜的……”
　　苏也一副了然：“看来今晚，吃不了饭了。”
　　众人闻言颇为不解，可下一秒，警笛声便由远及近……
　　按理说没打起来就没理由抓他们，可坏就坏在，他们因为那个电话的提醒，带了管制刀具……
　　王东卿一直在墙后，倒是没被波及，但他总觉得哪里不对。
　　他明明是跟着容若来的，可容若没来，警察却来了……
　　同时，胡同对面的大树后，一抹身影骄傲地离开。
　　容若给职高的人打电话，原本只想搓搓他们的火气，让他们好好教训一下苏也和谢敏敏。
　　可电话过程中她偶然得知，他们口中的龙哥，竟然就是翟四乔的儿子，翟天龙。
　　翟四乔最怕儿子惹上警察，而父亲容启山刚好认识这边派出所的所长。
　　如果先让警察把翟天龙抓起来，再让父亲帮忙把人救出来，那翟四乔一定会感激他们的。
　　所以今天的局，原本就是个连环计。
　　她确实小瞧了苏也的手段，没想到苏也跟职高的人早就勾搭上了。
　　虽躲过了皮肉苦，但局子里的苦，苏也可躲不掉，一个女高中生被抓进局子，一定会吓到腿软，四处求饶~
　　当然，求饶也没用，容若只会让父亲救翟天龙，旁的人，自求多福吧~
　　警车到之前，容若便回去找容启山了，她不知道，此刻胡同里的画风和她想象中的有丢丢不同……
　　没有人腿软，更没有人求饶。
　　翟天龙只要能跟偶像在一起，去哪都高兴。
　　他指挥着小弟们：“你们坐前面那几辆车，我跟我姐坐这辆……”
　　弯身钻进车子前，又看了眼民警：“哥们，你车里没点香薰吧？我姐晕香……”
　　民警大哥：…………
　　与此同时，被遗忘了许久的薄云礼，已在校旁停车场等候多时。
　　今天他依然是亲自开车，此刻手随意地搭在方向盘上，目光顺着远处的警笛声看去……
　　不知想到了什么，突然眸光一紧。

096 闫局
　　十分钟后，学海路派出所。
　　民警张立第六次往走廊上看了一眼。
　　……还是有些不适应。
　　一群人分两排，蹲在墙根底下……正在开黑打游戏。
　　翟天龙：“我去，T姐你太牛了。”
　　谢敏敏：“没想到这游戏这么好玩？啊啊啊，也，救我！”
　　红毛扑闪着真诚地大眼睛看了眼张立：“警察叔叔，我能进去接杯水么？我老大玩了半天游戏，该渴了……”
　　张立咳了两声：“什么老大？这是法制社会！你们是学生！”
　　训归训，最后还是默默让开了办公室的门。
　　“谢谢警察叔叔。”
　　从警这些年，张立还真没见过这么有礼貌的小混混，嘴巴里一个脏字儿都没有。
　　转头又看了眼那群毫无紧张感的小犯人，用对讲机敲了敲墙。
　　“你们几个，别玩了！你们这属于携带管制刀具聚众斗殴！弄不好是要蹲监狱的！”
　　小弟们一脸讨好。
　　“警察叔叔，我们没斗殴，你看我们多和气！”
　　“警察叔叔，那些刀都没开刃呢，就是道具。”
　　张立厉声道：“瞅瞅你们花花绿绿的头发，说没斗殴谁信？况且报警的人都说看见你们打架了！”
　　翟天龙闻言面色一狠：“哪个傻b……”他话说到一半突然看了眼苏也，又改口道：“请问，谁报的警？”
　　这个警察自然不能说，张立挥了挥手：“别问没用的，赶紧联系家长！”
　　此话一出，几个人又围成一团。
　　翟天龙：“谁都别跟我争啊，我惹的事儿，让我爸来摆平。”
　　谢敏敏：“算了吧，你爸要知道了还不打断你的腿？让我爷爷来吧，他最疼我了……可这电话怎么老没人接呢？”
　　苏也撑了撑眉心：“这局游戏打完，我发个微信吧。”
　　张立再一次无语，一般孩子这时候早吓哭了，可这几个人倒是一点也不着急，还互相挣上了。
　　当是在抢买单呢？
　　难不成，他们的家长都有通天的本领？
　　怎么可能？！
　　正想着，派出所门口又是一阵骚动。
　　“闫局，所长刚说要去找您呢，您怎么还亲自过来了？”
　　“闫局，您渴不渴，我给您倒水。”
　　紧接着，一道上了些年纪的浑厚男声传来：“不用麻烦，你们随意些，正好这会儿没事，我就过来了。”
　　张立闻声很是激动，连忙跟出去看。
　　在京都，无人不知闫政威闫局长的威名，今年五十有余，但思维敏捷、身手依旧十分了得，这些年屡破奇案，前几年，还曾徒手制服多名持枪歹徒。
　　在警界，是神话一般的存在。
　　他从不摆架子，可他就是有那种气场，让人发自肺腑地心生敬畏。
　　墙根底下的一群人还没注意到外面的声音。
　　谢敏敏看着游戏胜利的画面，一脸崇拜地激动道：“苏也！你太厉害了！”
　　苏也十分随意地在她头上摸了一把。
　　说话间，闫政威进屋，听到谢敏敏的声音，下意识看向她们。
　　张立顺着他的目光看去，赶紧呵斥道：“都蹲好，别嘻嘻哈哈的！”
　　闻声，众人看向闫政威，觉出这人挺不好惹，便收了声。
　　可一分钟过去了，闫政威依然没有收回视线。
　　张立解围道：“闫局，您别跟他们一般见识，都是群孩子。”
　　闫政威没回，准确来说，他根本没听到张立在说什么，锋利又深邃的目光，一直落在那个女孩身上……她叫，苏也……

097 不是他救得（加更一）
　　同时，苏也也看到了他。
　　但苏也的反应要淡定很多，只是意识到自己的手还放在谢敏敏头顶时，似乎想到了什么，指尖微微顿了顿，装作不经意地拿了下来。
　　小东西，当局长了。
　　“闫局！哎呀，怎么好麻烦您大驾光临，快请进，”派出所胡所长十分热情的迎了出来。
　　闫政威若有所思地收回目光，下意识地摸了摸自己的头顶，然后朝胡所长微微颔首，跟他进去了。
　　这边谢敏敏拐了拐苏也：“这人好威风啊，我都不敢大喘气，”然后顿了顿道：“对了也，什么时候发微信啊？我都蹲麻了。”
　　苏也看着闫政威离开的方向，神情似有些复杂：“不用发了。”
　　——
　　派出所门口。
　　薄云礼的车正好停在容家车前。
　　容若陪容启山刚下车就看见薄云礼，一脸惊喜。
　　但随即想到他可能是为救苏也来的，眸光瞬间暗了下来。
　　苏也真是不要脸，不找自己家长，竟然麻烦云礼哥哥！
　　容启山也愣了愣，讨好地笑道：“这么巧，云礼也……”
　　可薄云礼却像压根没看到他们，直接提步往里面走，容启山很没面子，脸黑如炭。
　　容若忍着心中的嫉愤，当务之急是帮家里稳住生意，稳住自己豪门大小姐的地位。
　　薄云礼看起来面色如常，但步伐明显比平时要快，容若不想苏也那么快见到他，特意跑了两步，抢在他前面登记进屋。
　　进屋后分头行动，容启山去找所长，容若去找翟天龙。
　　薄云礼落后一步，在登记簿上留下了自己手机号。
　　张立朝他颔了颔首，虽不知道他是谁，但看样子来头就不小，不自觉地态度就恭敬起来。
　　“苏也在哪？”薄云礼问。
　　张立反应了一瞬：“哦，您是问刚刚抓进来的那群人吧？他们在里屋。”
　　薄云礼刚迈出两步，就听身后张立对着登记簿疑惑道：“怪了，刚进去那女孩的手机号跟报警的人一样啊？刚把人抓进去，这会儿又来捞人？”
　　张立见他停下脚步，目光寒的吓人，反应过来自己说漏嘴了，报警人的身份应该保密的，只不过那女孩的手机号后面8个4，实在太好记了。
　　——
　　容若先一步进了警局，刚要打听翟天龙在哪，就见翟天龙、苏也一行人有说有笑地走了出来。
　　容若愣了愣：“你们这是……”
　　谢敏敏神态轻松：“我们刚被放出来了，小若，你怎么来了？”
　　容若一脸不可置信，措手不及地怔在那，怎么可能有人比她还快？
　　她紧了紧捏着衣角的手，强挤出一丝笑：“那太好了，我路过学校胡同看到你们被抓，特意让我爸来救你们呢……对了，是谁救你们出来的？”
　　谢敏敏朝苏也挑了挑眉：“不知道是谁，反正是我也的面子。”
　　我也？叫的这么亲密！
　　正想着，薄云礼出现在门口，容若恍然大悟。
　　肯定是云礼哥哥，虽然人刚到，但应该用了别的方法。
　　为什么要帮她？！
　　救翟天龙的功劳，竟然就这样记在了苏也头上！！
　　谢敏敏看见薄云礼，一脸八卦：“哟，原来是‘他’啊~”
　　苏也晲着薄云礼，没否认什么。
　　但薄云礼知道，人，不是他救得。

098 TKO大神（加更二）
　　薄云礼目光探究地打量着苏也。
　　见她活蹦乱跳的、毫发无伤，这才放心，随即，眉梢又挑起一抹玩味。
　　她，哪来的人脉？
　　首先可以排除苏锦阳，以苏锦阳的能力，救他们出来，至少要一天时间。
　　薄云礼眸光意味深长，但苏也此刻的表情，明显是想让他顶包，便只好默认。
　　见他们还有话要说，薄云礼没急着进来，倚在门口，耐心等待。
　　容若深吸了两口气，笑得十分勉强：“也也真厉害，能让云礼哥哥对你这么好。”
　　这话，连谢敏敏都听出来有些怪了，言下之意，薄云礼对苏也好，是她手段厉害。
　　谢敏敏抠了抠耳朵，心情有些复杂，也不知是想安慰容若，还是想替苏也出气，随口就说了一句：“小若，祁屿也对你很好啊，你也很厉害的。”
　　容若面色一滞，挂在脸上的笑顿时僵住了。
　　“敏敏，别取笑我了，”她尴尬地应了一句，转而看向翟天龙，邀功道：“一知道你们被抓，我赶紧让我爸来了，他跟胡所长关系很好。”
　　翟天龙‘哦’了一声，反应冷淡。
　　容若抿了抿唇：“对了，听说翟叔叔前段时间又晕倒了，我爷爷认识这方面的专家，不知道翟叔叔什么时候有空？”
　　翟天龙语气不耐：“你跟我爸约时间吧。”
　　苏也目光冷冷地看向容若，她知道容若是不会无缘无故与人示好的，想来是要图翟家点什么。
　　有意思了。
　　纵然是容若，面对这样不配合的翟天龙，也不知该说什么了，只好重新看向谢敏敏：“敏敏，咱们一块回去吧，我最近对拳击感兴趣，想和你聊聊。”
　　“拳击？”一听这话，翟天龙顿时来了兴致。
　　容若心中一喜，翟家果然喜欢拳击，刚要说些什么，就见翟天龙满目生光地看向苏也：“姐，你也喜欢拳击吧？”
　　苏也挑眉看他，不置可否。
　　翟天龙‘嘿嘿’地笑：“我看见你游戏账号就知道了。”
　　谢敏敏附和道：“刚刚玩的时候，我也看到了。”
　　小弟们一头雾水：“T姐的游戏账号不是TKO么？这是啥意思？”
　　提起拳击，谢敏敏兴致勃勃：“KO啥意思你们都知道吧？TKO可比KO还厉害一百倍！能TKO的，必定是让人闻风丧胆的大神，强到连裁判都觉得双方实力太过悬殊，再打下去对手会有生命危险，所以不等比赛结束，就直接判TKO胜利，已经有很多年没听说过谁能TKO了。”
　　说完，她笑眯眯地看向苏也：“你肯定也很崇拜能TKO的大神，所以才起了这个名字吧？”
　　苏也回了她一抹挺神秘的笑：“还行吧。”
　　容若不知为何，明明是自己起的话头，最后大家的注意力却又落在了苏也身上，便有些着急道：“既然你们都喜欢拳击，那一定听说过霍劲良吧？”
　　“霍劲良？当然知道了！”
　　“那可是世界拳王，我的偶像！”
　　一听霍劲良，众人纷纷看向容若。
　　容若暗暗得意了一番，然后故弄玄虚道：“可你们一定不知道，霍劲良的徒弟是谁吧？”

099 上车
　　“霍劲良的徒弟？”
　　“这谁知道啊？”
　　“网上都搜不到！”
　　听众人这样说，容若更得意了。
　　看来她也不用浪费时间单独套谢敏敏的话了。
　　现在，她已经有了答案。
　　霍劲良的徒弟到底是谁，根本没人知道！
　　通过这两天的了解，她发现凡是爱好拳击的，都十分敬重霍劲良，更佩服能当他徒弟的人。
　　若翟四乔知道他的一个徒弟在容家……那还不得把容家当菩萨供起来？
　　最让容若觉得老天都在帮她的是，爷爷容盛铭年轻时，竟然有幸见过霍劲良一面，了解他的样貌、习性。
　　算起来，霍劲良的大徒弟就应该跟她爷爷差不多大。
　　这么大年纪的人，早就退出拳坛二三十年了，没人在乎他到底会不会拳术。
　　所以，她爷爷只要稳如泰山的往那一坐，静等翟四乔膜拜就行了。
　　至于真正的徒弟，这么多年销声匿迹，肯定是死了！
　　死人，是不会说话的！
　　翟天龙挺感兴趣的，对向容若道：“听你的口气，你知道他徒弟是谁？”
　　容若没急着回答：“我得先征求一下当事人的同意，他很低调，不想太多人知道，连我，都是最近才知道的~”
　　众人面面相觑。
　　emm……这个容若，真认识霍劲良徒弟？
　　苏也看在眼里，缓缓勾了勾唇。
　　差不多该走了，谢敏敏看向苏也：“也，你跟我一起走，还是跟天龙一起走？”
　　苏也朝立于门外、身影如松的男人抬了抬下巴，缓缓动唇道：“我跟他走。”
　　结账是正事。
　　谢敏敏闻言，笑得很欠儿。
　　等到了满意的答案，薄云礼垂了下眸，神色如常，提步先回车里。
　　一行人往外走，苏也看着前面的翟天龙，若有所思。
　　那天赢了pk，有他的功劳，况且……
　　苏也上前一步，拍了拍他的肩。
　　翟天龙转头见是苏也，眉梢染上笑意：“咋了姐？”
　　“把你父亲的病症说与我听听。”
　　翟天龙没想到苏也这么仗义，还想着这事，便将父亲发病时的样子，一五一十地描述出来。
　　苏也挺有耐心的，听完微微点头：“知道了，回头我再亲自去给他看看。”
　　翟天龙这次的反应与之前容若提的时候完全不同，十分积极：“姐，你还懂医术呢？全才啊！太好了，那我来安排时间！”
　　待苏也迈出大厅，闫政威的身影才从屋里出来。
　　他望着苏也的背影，定定地出神。
　　刚刚的谈话，他都听到了。
　　容若的谎言，在他面前不攻自破。
　　他的关注点，是苏也。
　　不仅仅是名字，她的一颦一笑都让他想起那个人，在国外留学期间，曾于一年内玩票性质地打了五场比赛，五场全部TKO。
　　被誉为TKO无冕之王。
　　无数人出天价让她继续比赛，她却任性地说自己很忙，只是玩玩放松一下。
　　那时，刚刚十岁出头的闫政威崇拜极了。
　　而她却摸着他头，唇角扯着嚣张又明艳的笑说：“还行吧。”
　　即便是血亲也无法如此相像。
　　难道这都是巧合？
　　她明明已经去世了。
　　真的，太不可思议了……
　　薄云礼在车上等了足足五分钟，容家的车开走了，谢敏敏一行人也走了，最后，才见苏也跟翟天龙并肩从警局出来。
　　隔着车窗，他目光若有似无地在翟天龙脸上打量着。
　　长得比祁屿好点，但好不了多少，不够精致，略显粗狂。
　　苏也五官十分精致，跟他不是一路的，看不上他。
　　想罢便收回目光，用手机回复了几个合同。
　　直到苏也走近，弯身敲了敲车窗。
　　他降下车窗，薄唇轻启。
　　“上车。”

100 网友见面
　　苏也打开车门，像上次那样钻进副驾驶。
　　她不知道，薄云礼平时多是乘那辆宾利的，这辆跑车他亲自开的次数很少，更不会载别人，所以这车的副驾驶，只有她坐过。
　　天色渐晚，派出所看门的老大爷原本想敲窗提醒薄云礼尽快开走，派出所大院，闲杂人等不可逗留。
　　可手还没搭上去，又转头瞅了眼这辆如黑宝石般华贵骄矜的商务跑车，想了想，最终还是收回了手，并进到保安室内，为他们点亮了一盏‘粉红色’的路灯。
　　苏也直奔主题，拉开书包拉链，就要找那几本习题册。
　　薄云礼睨了她一眼，声音沉沉的，像在问话小孩子：“打架了？”
　　老祖宗最不喜欢别人管他，除非那人是金主爸爸。
　　她递上六本习题：“没打，就是网友见面。”
　　网友见面……
　　还不如打架。
　　薄云礼修长的双腿换了个坐姿，翻开习题，随意检查了几道。
　　这几道对于高三生来说，难度不小，但她，都做对了。
　　刚要意外，翻到最后，见习题册后有答案，想了想，没说什么。
　　他又翻了下数学和英语的那两本，神情复杂地看了眼苏也：“这两本，字迹不同。”
　　啧，看得还挺仔细。
　　苏也早有准备，毫无负担地道：“这两本是我用左手写的。”
　　薄云礼喉咙滚过一声低低的‘呵’笑：“看来你左手比右手写字工整，以后，多用用左手。”
　　他本就不是来验题的，只是走个形式罢了。
　　视线落在习题上，余光却晲着苏也，不经意道：“谁报的警，你都知道了。”
　　他语速慢悠悠的，似是疑问，心里却早已有了答案。
　　她那么聪明，不可能不知道。
　　苏也瞥他一眼，漫不经心地‘嗯’了一声。
　　但现在，还不是时候。
　　想让容盛铭吐出当年的真相，需将他们逼上绝境，从容若在警局自作聪明的表现来看，这一天，很快了。
　　不过，听薄云礼的话，他也知道是谁干的了？
　　苏也眉梢微挑，倒是挺惊喜于他的鉴婊能力。
　　薄云礼知道苏也此时不说，是有别的盘算，便也没再问。
　　只觉得她身上的谜团越来越多。
　　而他，恰好喜欢解密。
　　“能作证的警员工号我发给你，”他拿过手机，点开微信，停顿了一秒，又道：“再发生类似今天的事，你可以找我。”
　　“工号给我就行，别的就不麻烦了，”苏也拒绝得很干脆。
　　薄云礼长眸微眯。
　　不麻烦自己，而去麻烦今天从警局救她出来的神秘人？
　　舍近求远。
　　这傻丫头还不知道，放眼整个亚太地区，可没有比他还粗的大腿了……
　　薄云礼手指在键盘上敲了几下，一长串的数字工号，他只扫了一眼就记下了。
　　可以说，过目不忘。
　　同时，苏也想起来今天还给薄云礼准备了谢礼，弯身在书包里翻找。
　　她随手把手机放在腿上，没什么遮挡。
　　以至于当薄云礼点击发送的同时，苏也的手机屏幕倏地亮了。
　　屏幕上赫然几个大字。
　　聚宝盆给你发来一条新消息。
　　薄云礼：“……”
　　心想着可能是什么谜一样的巧合，他又默默地敲了一个句号，点击发送。
　　下一秒，聚宝盆，又来消息了。

101 要不，试试？（加更一）
　　翻到谢礼的苏也，起身后就看到了屏幕上的消息。
　　两秒后，又抬头看了眼薄云礼。
　　就挺尴尬的。
　　苏也觉得，现在唯一能结束尴尬的方法，就是戳瞎薄云礼的双眼。
　　可让她颇为意外的是，薄云礼非但没生气，唇角还扯起一抹意味不明的笑。
　　大佬的思路向来清奇，他觉得在小财迷的心目中，聚宝盆应该是最重要的存在。
　　给他起了这个备注名，就相当于在说：他、很、重、要。
　　苏也被薄云礼笑得有点恍神，紧接着，就开始头皮发麻。
　　手机因为长时间无人操控而自动黑屏。
　　她理解无能，不知这笑从何而来。
　　不得不说，当薄云礼这张完美到没有丝毫瑕疵的脸上挂着浅笑时，像极了匿身于上世纪贵族中的、高智商犯罪的杀人狂魔。
　　还是玩转着手术刀，将人一点点解剖、虐杀的那种。
　　好几十年没见过这么邪气的斯文败类了，也难怪容若能入魔到那种地步。
　　薄湛啊薄湛，你这遗传基因也真是没谁了。
　　苏也岔开话题：“最近你帮了我不少，我给你准备了谢礼。”
　　薄云礼表示出兴趣：“是什么？”
　　“药，”苏也言语极简。
　　送礼送药就挺绝的。
　　薄云礼默了两秒：“我没病。”
　　苏也将药塞进他手掌里：“放心吧，这药没病也能吃。”
　　薄云礼扶了扶眼镜，转着那枚小药瓶子，眉宇里流淌着一丝无奈。
　　不管怎样，这是她送他的第一个礼物。
　　这温馨的气氛一直持续到薄云礼无意间将药瓶转到正面，看到上面贴着的标签：大保健。
　　大、保、健……
　　别看只加了一个‘大’字，跟普通保健品的意义可就完全不同了……
　　不禁想起某广告：XX牌肾宝，他好我也好。
　　上次说他不行，这次直接送补药。
　　薄云礼压抑着胸口翻腾着的怒气，脸色也阴沉下来。
　　苏也没注意到薄云礼的表情，就在刚才，她收到一条陌生号码发来的短信，虽说提前已经预料到了，但没想到短信来的这么快。
　　“苏也，”薄云礼声音哑得让人喉咙发紧。
　　苏也这才回神，她没回那条短信，而是直接熄灭屏幕，揣起手机，朝派出所大厅看了眼，最后才看向薄云礼。
　　她挑着的眉，似在无声询问：怎么了？
　　下一秒，薄云礼颇有深意地开口道：“你还是觉得，我不行？”
　　他到底行不行，她最好不要知道……
　　苏也：“……”
　　这话是从哪来的？
　　看短信的功夫错过了什么？
　　不就是送了他一瓶自己独家秘方、能强身健体的保健药吗？
　　还特么是大瓶的！
　　作为刚重生不太久的姑奶奶，她并不知大保健在当今社会的另一层含义。
　　薄云礼看向她，暖色调的车灯照亮了她的眉眼，眉清目华，白面红唇。
　　她眼皮儿薄，眼睛望向自己的时候，睫毛也跟着扬起来，扬的他心绪翻腾。
　　薄云礼修长的手指在方向盘上敲了敲，低沉的声音，在车厢内低空飞行。
　　“要不，试试？”

102 钢筋砸脚上了（加更二）
　　五分钟后，只剩独自一人在车里的薄云礼，阖着双眼，靠着椅背，手中把玩着手机，嘴角噙着一抹闲笑。
　　脑袋里回想着的，是苏也下车前丢下的那句话。
　　“薄云礼，我打架很厉害的。”
　　这是在威胁他？
　　他当然知道她很能打，在警局听到他们谈话之前就知道。
　　在薄家时，她踩过他一脚，当时私人医生说，若不是鞋的质量太好，他就是粉碎性骨折，还问他，是不是钢筋砸到脚上了……
　　那又怎样？
　　他会怕？
　　正想着，手机屏幕亮了一下。
　　是一条从国外发来的信息。
　　“~Li， I'm going home soon~”
　　（~礼，我很快就要回国了哦~）
　　薄云礼只扫了一眼，没什么表情，朝苏也离开的方向又看了会儿，才打了方向盘离开。
　　——
　　晚上。
　　容盛铭联系好国内十分权威的脑科专家，冯教授。
　　其实国外有一位更厉害的专家近期会回国，但据说是个女的，年纪很轻，出诊价格却十分昂贵。
　　权衡了一下性价比，容盛铭还是决定请国内物美价廉的冯教授，别管能不能治好，只要治不死，翟家都得念他们的恩情。
　　这边联系好教授，那边又让胡秀丽跟翟家夫人肖锦岚确定了一下时间。
　　翟四乔最近挺忙的，就明晚有空，正好那个时间容若也放学了，她嘴甜，最讨肖锦岚欢心。
　　一切安排妥当，容若搀着容盛铭回房休息。
　　容盛铭摸了摸容若的头，一副胜券在握的表情：“小若啊，这次的事，你功劳不小。”
　　经过这两天，原本有些尴尬的爷孙关系又重新修复如初。
　　“哪有，都是爷爷的功劳，”容若满脸骄傲，但说出来的话却是谦虚极了：“教授是爷爷找的，扮演霍劲良徒弟的事，也得麻烦爷爷出马，我根本什么忙都帮不上。”
　　容盛铭‘呵呵’地笑着，心情好极了，他摆了摆手：“说什么扮演，当年爷爷与霍先生见过一面，霍先生多么心高气傲的人，却足足跟爷爷聊了十分钟，想来也是被爷爷的才华吸引，说不定，他也在为没能收爷爷为徒而遗憾呢！”
　　容若满眼惊喜，甜甜地道：“这么说来，爷爷本就算他半个徒弟，这份荣誉，本就是咱们容家该得的呢！”
　　——
　　次日一早，章光丘对着镜子，用卡尺比量了半天。
　　他的头发，又长了0.3毫米！
　　今早媳妇儿踹他起床的时候，他很牛气地回了句：“以后别再踹我了！”
　　可当他目光扫见床头柜上，昨晚批改好的随堂测验卷子时，兴奋的神情瞬间有些一言难尽。
　　苏也，又考了40分……
　　这次选择题的正确率提高了，大题却一道没做，总分恰好还是40。
　　其实这次的第一道大题跟上次模拟考试时，苏也唯一做对了的那道一模一样，只是变了个数，不应该不会啊？
　　难不成，上次他因为这道题夸苏也有天赋，提议要给她补习，这次苏也为了不补习，故意装不会？
　　章光丘晃了晃脑袋，很快打消了这个念头。
　　哪有学生放着会做的题故意不做的？肯定是做前面的题花的时间太长了，所以才没时间做大题。
　　目前来看，苏也的成绩已经稳定在40分左右了，下一阶段的目标，就是帮苏也同学继续进步！
　　想罢，将卷子收进包里，去了学校。

103 爱也
　　到了班级，章光丘行驶班主任‘特权’，占用半节早自习，把随堂测验的卷子发了，顺便讲了几道错题。
　　而最后一排的苏也，一个字也没听，她先是对着手机里昨天收到的那条短信发了会儿愁，然后压了压太阳穴，掏出小瓷瓶，开始做药。
　　她瓶瓶罐罐虽多，但没有发出任何声响，丝毫不会影响其他同学。
　　章光丘看在眼里，他这次学乖了，没直接找苏也，而是让顾柒下了自习去趟办公室。
　　被叫到名字，顾柒心里咯噔一下，不过这次她考了92分，比上次提高了10多分，想来不是去挨骂的，便安心了。
　　清大内部资料，果然名不虚传。
　　紧接着，又看了眼同桌40分的卷子，心里挺愧疚，要不是同桌把数学习题让给自己做了，这次测验，同桌不可能不进步……
　　更重要的是，早上来的时候，苏也竟然说，让她以后有需要用钱的地方尽管开口。
　　又送习题又送钱，这样的同桌上哪找？
　　她何德何能啊！
　　——
　　这边，章光丘一进办公室，几位男老师就围了上来，直勾勾地盯着他的头顶，像发现了新大陆。
　　“刚刚说你们还不信，我昨天就发现了，老章长头发了！”
　　“我去，老章你植发了？啥时候做的手术，我们怎么不知道？”
　　教师是秃头的高危职业，不管是已经秃了的，还是正在秃的，都十分关心这个话题。
　　章光丘嘴角牵起一抹神秘微笑，将教科书往桌上一放：“我可没植发。”
　　“没植发？那你这是？”
　　他昂了昂下巴，骄傲地道：“全靠我们班苏也同学开的药！”
　　他咬重了‘苏也’二字，同时，向刘碧的办公桌瞥了一眼。
　　上次苏也好心说要送他药，却被刘碧痛批了一顿。
　　所以，章光丘想打打刘碧那张势力的脸。
　　可刘碧却好像什么都没听到，两耳不闻窗外事，蹙着眉，盯着手机，不知在看什么，反正是一脸严肃。
　　男老师们听到苏也的名字愣了愣，语气无比震惊。
　　“苏也？摸底考考40分的那个？”
　　“她开的药你也敢吃？”
　　不过很快，大家又注意到章光丘毛绒绒的头顶，话锋一转。
　　“话又说回来，尺有所短，寸有所长，苏也学习虽然不好，但医术方面，说不定很有天赋呢！”
　　“是啊，老章就是活生生的例子！”
　　“老章，你能不能跟她说说，给我们也带点药啊？”
　　章光丘想了想：“行是行，但你们得一人交一百块药钱，这药可挺贵的。”
　　老师们异口同声：“应该的应该的。”
　　见众人对苏也赞许有加，章光丘也不藏着了，直接说出了自己的想法：“其实我这两天在琢磨，苏也精通医术，说不定可以通过考特长生，进清大的医学系呢！”
　　此话一出，老师们面面相觑。
　　“啊，你说清大特别有名的那个‘爱也医学系’？”
　　“据说整个专业的教学楼和科研设备都是当年一个有钱人捐赠的，校方为表敬意，特意用捐赠人的名字命了系名。”
　　章光丘连连点头，为了让苏也念上大学，他可谓煞费苦心。
　　一开始，他也没敢往清大琢磨，可当他看到系名中的‘爱也’二字，总觉得跟苏也有缘，反正现在才高三上学期，拼一拼，说不定可以。
　　老师们虽然对清大医学系如雷贯耳，但还是觉得章光丘有些太护犊子了。
　　苏也是门门不及格的留级生，而清大，是华国排行第一的高等学府。
　　就算是有这方面的天赋，可想上清大，仍是天方夜谭！
　　他们没好意思说出口，办公室的门却突然开了。
　　紧接着，是一道尾音似带着勾子的声音。
　　“清大？老章啊，你这是想升学率想疯了吧？”
　　众人闻声看去，推门进来的，是一班班主任高胜男，她是高三部唯一的女班主任，也是位数学老师。
　　跟在后面的，是她最喜爱的学生，容若。

104 我找的，是王东卿（三更合一）
　　高胜男踩着高跟鞋回到座位，一脸嘲讽道：“虽说是特长生，可各科起码得及格吧？就你们班那个的成绩，她就是华佗再世，人家也不要！”
　　说罢，她翻出一摞作业本交给容若：“让他们把错题抄两遍。”
　　容若接过作业本，应了一声，没有立刻走，而是往章光丘那儿撇了撇，忍着没笑出声。
　　之前苏也给薄湛开药的事，除了薄湛及身边的人，旁人是不知道的。
　　所以当容若听到他们的谈话，只觉得好笑死了。
　　苏也会医术？
　　公众号里抄的偏方吧！
　　章老师这么大岁数的人了，竟然敢吃！
　　真是病急乱投医！
　　章光丘不以为意：“现在才高三上学期，你话说的太早了吧？而且我看苏也家里应该是中医世家，天赋肯定比一般的特长生还要好！”
　　高胜男嘴角扯起一抹高傲的冷笑，懒得多说。同为数学老师，她很看不上专门负责教差生的章光丘。
　　可容若却是忍不住了，直接哂笑出声。
　　“章老师，这您可真误会了，我跟也也从小就认识，别说中医世家了，她家祖上，可连一个当大夫的都没有呢！”
　　她看了眼章光丘尴尬的表情，十分大方道：“我爷爷认识不少专家，要不，我给您介绍一个吧，也也的药，您就别吃了，听说这些民间偏方，副作用都很大，到时候吃坏了，可就不好了~”
　　在场的男老师们，闻言都有点打怵，不动声色地散开，也不提向苏也买药的事了。
　　章光丘记得昨天刘桂芳说自己是来送小若上学的，应该就是指眼前的女孩。
　　可能是出于这个原因，他对容若没什么好感，但毕竟是学生，他也没说什么，只是拒绝道：“不用了，这药我吃着挺好，你赶紧回班级准备上课吧。”
　　容若捧着作业本回身，走前想跟刘碧打声招呼，却见刘碧依然捧着手机，压根没看她。
　　她也没多想，挺着腰杆，甩着马尾，走出办公室的同时，与刚进来的顾柒擦肩而过。
　　她余光十分不屑地扫了眼顾柒，顾柒抿了抿唇，心底暗暗下了决心。
　　章光丘找顾柒，是想让她课余时间帮助一下苏也的学习。
　　顾柒是班级第一，按理说好学生都不太愿意答应这种事，一是怕麻烦，二是怕影响自己成绩。
　　可令章光丘意外的是，顾柒对这件事表现出了极大的热情。
　　她绝不允许自己如此优秀的同桌，被容若那个小贱人看不起！
　　——
　　顾柒回到教室时，苏也还在摆弄那些瓶瓶罐罐。
　　她现在知道了，苏也做这些事并不是没道理的，她在中医方面，天赋极大。
　　苏也掀起眼皮看了她一眼，拿着瓶子的手微微滞了滞。
　　顾柒眼睛里，正莫名燃烧着两注熊熊烈火。
　　怪瘆人的。
　　顾柒也没解释，朝她会心一笑：“你忙你的，别有压力，学习的事，交给我。”
　　然后翻开笔记本，开始记笔记。
　　记得，都是考试重点。
　　自己学习都没这么用功过。
　　苏也耸了耸肩，目光落回眼前的小药瓶。
　　当她专注于一件事时，总是很认真，也不似平时那般吊儿郎当的。
　　她将校服袖子卷起，露出小半截手臂，白皙细腻。长睫垂出弧度，偶尔上下扇动，特别好看。
　　直到午休，她做完两瓶药。
　　一瓶是之前pk时，答应王庆申的治腰疼的药，一瓶是给翟天龙父亲准备的，晕倒时急救的药。
　　但想要彻底解决晕倒的问题，还得亲自把过脉才行。
　　正想着，翟天龙的微信就来了。
　　龙少主：姐，我爸今晚有时间，不过他好像约了什么人，咱们稍晚点去就行，正好，我顺便请你吃个饭。
　　苏也抬起手指，刚想打‘吃饭就算了’，翟天龙紧接着又发来一条。
　　龙少主：我知道一家烧鸡店，巨好吃。
　　她不动声色地点了几下删除，重新回复了两个字。
　　他祖宗：好啊~
　　随后，苏也又点进爷爷群，发起同‘占山为王’的私聊。
　　他祖宗：王爷爷，药给您做好了，您有空找人来取一下吧。
　　王庆申回复的特别快。
　　占山为王：爷爷就那么一说，你还真给爷爷做了？哎呀，太不好意思了，这药多少钱呀，爷爷给你钱。
　　苏也做事向来是一码归一码，提前答应好的，就不会反悔。
　　他祖宗：这个不要钱，是谢礼，以后有需要可以从我这儿买别的药。
　　占山为王：那好，爷爷现在就买，你那有没有补脑提神的药？高三学习压力大，我想给我孙子东卿买一瓶。
　　他祖宗：有，100万。
　　苏也继续打字：都是熟人，给您打一折，10万。
　　还没点发送，王庆申那边的消息就又来了。
　　占山为王：没问题，爷爷这就让秘书给你转钱。
　　苏也：……
　　就很棒。
　　他祖宗：好，我做好直接给王东卿送过去，您不用派人来取了。
　　占山为王：太麻烦也也了。
　　他祖宗：小事。
　　事情全部谈妥，熄灭手机前，苏也想了想，又点开了昨晚收到的那条短信。
　　看得长眉微蹙。
　　旁边，记完满满一整页笔记的顾柒，想休息一下手腕，好奇地凑了过来，正好看到那条短信。
　　[苏也同学，我是京都警察局局长闫政威，发这条短信给您有些冒昧，还请见谅，我跟您的姑奶奶是旧友，所以看到您倍感亲切，不知有没有荣幸，能约您再见一面。]
　　言辞之谨慎恭敬，完全不符合一位警察局局长给高中生的短信。
　　顾柒忍不住调侃：“现在的诈骗短信也太不专业了，局长给人发短信怎么可能是这种态度？”
　　苏也点了点头：“确实。”
　　闫政威从小洞察力惊人，与她和苏家渊源颇深，对她的一颦一笑都了如指掌，先从警局把他们捞出来，又发了这条短信，已是对她的身份产生怀疑，再见面，怕是就瞒不住了。
　　其实让他知道了也没什么，只不过，从前他就十分黏她，比苏星还要更甚……
　　现在顾柒光看到短信都以为是诈骗，若是看到威严神武的局长本人追着自己讨摸头杀……
　　那还不疯？
　　放学铃响起，苏也正好将王东卿的药做好。
　　高三（1）班。
　　最后一节是语文课，老师讲的是高考作文的技巧，用容若上次考试的作文当范例，拖堂了五分钟。
　　王东卿原本就喜欢文学，听得很认真。
　　下课后，容若收拾好书包，拿着自己的语文考卷，走到王东卿跟前，轻声细语的：“东卿，我的作文借你看。”
　　王东卿抬眼看了一眼，想了想，没接，她作文56分确实很高，但……
　　“小若，上次作文满分的到底是谁？怎么都没听老师提起过？”
　　容若有些尴尬地收回手：“我也不知道，应该是偶尔发挥超长了，所以老师也没当回事。”
　　王东卿不冷不热的态度，让她怅然若失。
　　从前，他从来不会这样对自己，不过没关系，等翟家的事处理完，很快就能扳回一城了。
　　周围响起一阵嘈杂声。
　　容若习以为常，每次来找王东卿，总会有很多八卦的学生窃窃私语。
　　毕竟他们是学校的风云人物。
　　正想着，那嘈杂声越来越大。
　　容若不禁仔细听了听，竟然，不是在谈论他们……
　　“这谁啊？这么好看？在学校还敢染头，太有个性了！”
　　“在四楼从来没见过啊？难道是转校生？”
　　“怎么看着这么眼熟呢……啊，这不是23班的苏也吗？高一那年被学校通报批评，还在操场上念过检讨书来着。”
　　“啊？是她吗？怎么感觉哪儿不一样了？真是女大十八变！这长相就是放在娱乐圈里，也是数一数二的！”
　　闻言，容若捏着试卷的手一僵，也跟着抬头看向窗外。
　　这一眼，正好对上了苏也看向自己的眸子，那双眼，清冷傲然，看的容若浑身打了个激灵。
　　他们夸苏也好看？
　　没搞错吧？
　　一班这些男生，真是平时名媛见多了，偶尔看见个小太妹，就新鲜成这样。
　　还说苏也变好看了，她怎么一点也没发觉？
　　苏也永远不会变，永远是自己的手下败将！
　　谢敏敏首先朝苏也招了招手：“也，你咋来了？找我有事？”
　　苏也漫不经心地单手插兜，朝容若的方向抬了抬下巴：“今天不找你。”
　　容若见苏也往自己这边来，眼底的不屑又加深了几分。
　　肯定是知道自己认识霍劲良的徒弟，所以想接近自己。
　　容若挺烦的，她很忙，一会儿还要带冯教授去翟家，没想到却被苏也缠上了。
　　她闷声把卷子收起来，往自己的座位走，只用余光看向朝她走近的苏也，心想着怎么能尽快摆脱她。
　　正当两人要交面的瞬间，容若叹了口气，抬头：“也……”
　　第二个‘也’字还没发出，却见苏也直接从她身旁擦身而过，在众人艳羡的目光中，径自走向了自己身后的王东卿！
　　容若浑身一顿。
　　下一秒，就见苏也回头，不像朝谢敏敏，更像朝自己，勾起一抹极其讽刺的痞笑。
　　“我找的，是王东卿。”

105 试试吧
　　容若顿时挂不住脸了，尴尬的不行。
　　王东卿愣了一下，有些懵。
　　苏也从兜里掏出两瓶药，放在他桌上，开口冷清：“这瓶是你爷爷的，这瓶是你的。”
　　其实她愿意来送一趟，完全是因为那日王东卿喊了句‘老师来了”。
　　虽怂，但有义。
　　苏也这人，黑白分明。
　　王东卿看着药瓶，第一反应是他爷爷可能跟新闻里的老头一样，被什么传·xiao组织骗了。
　　容若更是一脸不可置信。
　　连王老爷子都不放过？
　　再加上早上办公室的事，容若刚想损苏也，想起王东卿在，只好收敛着，语气担忧道：“也也，你这有点过分了吧，假药偏方是会吃死人的，你要是想送王爷爷礼物，我可以告诉你他喜欢什么。”
　　王东卿好似明白了点，看向苏也，语气颇为意外：“这药，是你做的？”
　　容若听王东卿声音大了些，以为他生气了，暗自笑笑。
　　她先是跟苏也道歉：“也也，我也是好心，如果药真出了事，对你也不好啊。”
　　然后又顿了顿，装作不经意道：“还有你给章老师的药，其实成绩好坏还得靠自己努力，给老师送礼是不对的……”
　　“章老师？23班的班主任？”旁边好事的男生听得来了兴致，红着脸问苏也：“你给他的是什么药？”
　　苏也冲他动了动唇：“生发灵。”
　　她原本不想这么高调，但容若非要把她的事迹到处宣扬。
　　没办法。
　　那男生愣了愣，声音突然拔高了一个度：“我说章老师怎么长头发了呢！原来是你的生发灵？”
　　一声惊呼，全班同学的注意力都被吸引了。
　　“我下午去办公室也看到章老师了，真的是苏也的药？”
　　“容校花都亲口承认了是苏也给章老师的药，还能有假？”
　　“不但是美少女，还是精通医术的美少女，我太可了！”
　　谢敏敏也激动地围了过来：“也，你连世界十大绝症之一的秃顶都能治？在哪学的啊？教教我呗？”
　　苏也白她一眼：“你没慧根。”
　　容若被这突如其来的舆论导向搞懵了。
　　她明明是要讽刺苏也，这帮人听不懂吗？
　　她朝周围扫了一眼，门口不知何时，已围满了别班看热闹的人，众人议论纷纷，说苏也是神医，还说要去学校贴吧发帖为她盖楼。
　　最让容若无法忍受的是，有人竟说她校花地位不保，苏也才更适合？？
　　容若咬着唇，看向王东卿，不甘心地小声道：“东卿，我觉得你还是得谨慎一些，不能因为是免费来的就……”
　　王东卿没回答，专心研究那瓶补脑药。
　　容若正尴尬着，只听苏也慢悠悠地道：“他手里那瓶可不是免费的，是他爷爷花100万买的。”
　　“什么？！”容若彻底傻了：“100万？”
　　王东卿倒是没什么反应，苏也的话反倒给了他台阶。
　　他将药瓶小心翼翼地塞进书包最里面放好：“既然钱都花了，那我就试试吧……谢了。”
　　这就完了？
　　当然没有。
　　容若还想说些什么，苏也却先她一步开口。
　　“刚刚听你们在聊上次作文满分的人？”
　　王东卿扭头看向她，明显有兴趣。
　　容若心中，蔓延起一种很不好的预感。
　　紧接着，苏也撇了她一眼，笑，有些不解道：“作文满分的，就是我同桌顾柒啊，你当时特意看了我们班的卷子，怎会不知道？”

106 她是我的
　　王东卿闻言，意味深长地看了眼容若。
　　有些事，不言而喻。
　　他现在更加怀疑，苏也被警察抓走的事，也跟容若有关！
　　“我真没看到！”容若矢口否认，虽然她知道，这否认很苍白。
　　好在除了王东卿，其他同学并不明白苏也话中的深意。
　　容若手指捏了又捏，最终在神色各异的目光中，灰头土脸地离开了教室。
　　学校里都是一群没断奶的傻b，豪门交际，才是她的主场！
　　这边王东卿看了眼苏也，语气挺好地开口：“顾柒？是给你买奶茶那天，坐在你对面的女孩？”
　　苏也不咸不淡地应了一声。
　　王东卿回想了一下，还依稀记得顾柒一口喝掉半杯奶茶，扑闪着大眼睛看他的样子。
　　……挺乖的。
　　“别打她主意。”
　　正想的出神，头顶传来苏也的声音。
　　抬眸，苏也正居高临下地睥睨着他，冷声道：“她，是我的。”
　　王东卿，裂了。
　　—ಥ_ಥ—
　　18:30，陆文彬将薄家的车开到了学海路，后排坐着的，是薄云礼和林盏。
　　京都一中，就在学海路上。
　　他们谈完事往回走，陆文彬特意绕了远。
　　林盏对他这种给表哥这颗铁树施肥的做法，十分欣赏。
　　这两天，他又从小片片里学到了一句话。
　　“禁欲者的高·潮，和放浪者的求饶一样，都是让人望而生畏，却又忍不住想挑战的珠穆朗玛峰。”
　　他将这段话分享给陆文彬的新号，对方回了他几个字，体贴入微。
　　彬彬2.0：我想带苏小姐去爬山。
　　陆文彬还专门改了一个非常少女的微信签名：相信爱有奇迹。
　　而此刻，轻而易举就将二人心思掌控于股掌间的薄云礼，只有一个想法。
　　18:30，学生已经放学一个小时了，现在才来有什么用？
　　没脑子。
　　回想昨晚车里的事，薄云礼有一丝遗憾。
　　聚宝盆这个名字虽说还不错，但略有年代感，为什么不直接叫他金主爸爸？
　　金主爸爸……
　　爸爸……
　　papa……
　　打住。
　　薄云礼耳后青筋跳了跳，他在想什么？
　　从昨晚开始，总有些控制不住地绮念乱飞。
　　目光落向西裤口袋里，那瓶忘拿出来的‘大保健’。
　　这东西，不会连带在身上都会有反应吧？
　　“表哥？”
　　林盏第三次叫表哥的时候，薄云礼终于回神。
　　“表哥，听说白小姐要回来了？”
　　“谁？”薄云礼语气不耐。
　　林盏心中‘艹’了一声，表哥竟然把白小姐忘了？
　　当初他也曾想过撮合表哥和白小姐，最后，以失败告终。
　　失败到，表哥连白小姐是谁都不记得……
　　林盏刚想帮表哥回忆一下，陆文彬便猛踩了刹车。
　　“干，彬彬，你要干嘛？”
　　顺着陆文彬的视线，他们看到一家最近很火的网红烧鸡店。
　　店内走出来两人，一个高大魁梧，另一个白到亮眼。
　　白到亮眼的那个，不就是苏也么？！
　　陆文彬回头看了眼总裁。
　　总裁面色虽冷，却不做声。
　　这样下去，会沦为男N号的！
　　陆文彬灵机一动，装作不经意道：“总裁，前面那家店最近特别火，去那儿约会打卡的，都是高中生小情侣！”
　　高、中、生、小、情、侣。

107 姐夫 （加更一）
　　一分钟后。
　　陆文彬奉总裁之命，一个完美的漂移，将车端端正正地停在苏也和壮汉身前。
　　二人停下脚步。
　　薄云礼眯着眸子，透过黑色防窥屏车窗看他们。
　　离近了才发现，苏也书包背在后面，翟天龙怕她沉，悄悄从后面帮她把书包拎了起来……
　　薄云礼没什么表情，漫不经心的勾着唇，浑身却散发出冷意。
　　这手，长得真多余。
　　他将车窗降下四分之一，仅露出一双生得极其漂亮的眉眼。
　　苏也这才认出他。
　　薄云礼声音沉郁：“书包很沉？”
　　苏也茫然道：“不沉啊？”
　　对于能单手拎几十斤大箱子的她来说，书包的重量本就为零，所以她压根也没感觉出来，有人帮她把书包拎了起来。
　　薄云礼没说话，气氛有一丝凝固。
　　翟天龙怎么也没想到，老爸原本即将面临来自薄家全方位的商战攻击，却被他接下来不经意的一句话给救了。
　　他说：“诶呀，这不是我姐夫吗？”
　　两秒后，薄云礼头一次对翟天龙表现出极大的善意。
　　“去哪，我送你们。”
　　翟天龙高兴极了，姐夫跟姐一样，都是热心人。
　　“谢谢姐夫，我带我姐去我家，给我爸看病。”
　　苏也深深看他一眼：从哪论的姐夫，叫的还挺上瘾。
　　薄云礼缓缓动唇：“上车。”
　　接下来，明明再往北开五分钟就到家了的林盏，却眼睁睁看着车子一路向南狂奔。
　　今晚八点还要直播呢……本来输了pk后就很惨淡了。
　　——
　　苏也抵达翟家四合院的时候，容若还没走。
　　神情倨傲、老态龙钟的冯教授刚为翟四乔做完检查，这会儿正由肖锦岚指引着往书房去，商量治疗方案。
　　肖锦岚走在前面，一眼就看见了刚进院子的苏也。
　　容若跟在后面，倏地愣住了。
　　真是阴魂不散啊，她不会还想来翟家卖假药吧？
　　肖锦岚笑了笑，语气挺和善的：“儿子，这是哪家的千金啊？”
　　翟天龙很大方地介绍：“她叫苏也，来帮老爸看病。”
　　苏家？
　　没什么财气，丑闻绯闻却一大堆的家族。
　　肖锦岚立刻敛了笑，匆匆道：“那你好好招待吧。”
　　丢下一句话，便继续满面笑容地带容若一行人往书房去了。
　　翟天龙有些尴尬，想跟苏也解释，可还没开口，就被她提前打断：“先看病。”
　　对于在这里遇见容若，苏也反倒没有任何意外之感。
　　书房里。
　　冯教授跟翟家的私人医生对接，开了几个处方药，说是能减少晕倒的情况。
　　肖锦岚让佣人沏了壶茶，坐在一旁跟容若唠家常。
　　寒暄了几句后，容若挑起话头：“肖姨，刚刚那个叫苏也的，是我同学。”
　　“哦？是吗？”
　　一听是同学，肖锦岚刚要对苏也提起几分好感，却听容若话锋一转：“其实我挺不愿意承认我们是同学的，但听天龙哥说要让她给翟叔叔看病，也顾不上脸面了……”
　　肖锦岚觉出她话里有话，神情瞬间厉了几分。
　　容若：“她估计是在外面欠了钱还不上，就在学校卖假药，不仅卖给同学，还卖给老师，周围很多人都上过当……”

108 看看我有什么病（加更二）
　　肖锦岚越听脸色越难看，送到嘴边的茶也放下了。
　　“苏家怎么生了这种孩子？也不管管，都骗到我们家来了！刚刚我还以为他们小孩子说着玩的，没当回事儿！”
　　容若瞥了眼她的表情，暗暗得意道：“您可得让天龙哥离她远一点，上次天龙哥被警察抓起来，她也在场，估计这事，跟她脱不了干系……”
　　肖锦岚怒火中烧，精心保养的手‘啪’的一声拍在了桌子上，震得茶杯都晃动了。
　　不知想到了什么，她眯起戾气十足的凤眸，问：“听说苏家跟薄家有婚约？”
　　不管怎样，京都薄家的面子一定要给，若真是如此，苏也再不像话，她也只能忍了。
　　正想着，只听容若甜笑道：“那个啊，薄家早就想做废了。”
　　她说过了，豪门交际才是她的主场，这还没说自己爷爷是霍劲良徒弟的事呢，说不定都用不上这个杀手锏，两家的合作就被她稳住了！
　　这边，苏也给翟四乔把了脉，动作挺散漫的。
　　翟四乔看不出她有什么特别之处，甚至感觉还没有以前看的中医专业。
　　但毕竟是儿子的朋友，他态度挺随和的。
　　苏也收回手，在本子上记了些字，都是药名，旁人看不懂。
　　“完事了？”翟四乔挺贴心地问，像在陪她玩扮家家酒。
　　苏也老神在在地点了点头。
　　翟四乔收回手，下意识地揉了揉肘关节，京都的秋天，不下雨也不下雪，却阴湿的厉害。
　　正揉着，就听苏也挺随意地道：“痛风的药，我也给你一起配了吧。”
　　翟四乔惊了惊，苏也视线一直落在本子上，压根没抬眼看他，更不会注意到他揉肘关节的动作。
　　可他只说了晕倒的病症，并未提痛风啊，哪怕是冯教授，也没注意到这点……
　　——
　　送走容若一行人，肖锦岚刚回到院里，就撞见了并肩从房内走出来的苏也和翟天龙。
　　苏也将急救药交给翟天龙，以备晕倒时使用，然后收起本子，回去准备做药。
　　肖锦岚气冲冲地快走了两步，伸手就要将儿子从苏也身边拽开。
　　无奈翟天龙块头太大，没拽动。
　　刚刚对T姐态度冷淡也就算了，这会儿又发什么疯？
　　翟天龙也是个暴脾气，直接甩开她的手：“你干什么？”
　　肖锦岚见儿子这样守着这个小妖精，就更信容若的话了，直指苏也的鼻子，对向儿子：“你赶紧给我离她远点，这种人别再往家里带了，咱家不欢迎！”
　　“妈！人家刚给老爸看完病，你怎么这样啊？”
　　“看病？”肖锦岚一副恨铁不成钢的表情：“我的傻儿子，你被她骗了！”
　　苏也看着外面容家车灯亮起，心底了然，偏头，睨着肖锦岚：“你不信我懂医术？”
　　肖锦岚听她理直气壮的，瞬间火冒三丈。
　　“我凭什么信你？你才多大啊？懂什么医术？你们苏家以前就出过骗子，别欺负我们是鹿城来的不知道！”
　　苏也漫不经心地看着她，眼底的笑意是越来越冷。
　　肖锦岚被她看得有些怵：“你觉得我冤枉你？那好，你看看我有什么病？要能说对了我就信你！”
　　她上午刚取了体检结果，浑身上下一点毛病都没有，所以苏也不管说什么，都是在撒谎！

109 治不了
　　“妈！我看你最大的病，就是脑子有病！”翟天龙真是被老妈气得不行。
　　肖锦岚嚎着嗓子：“你再说一遍？！”
　　苏也轻嗤。
　　龙弟慧眼啊。
　　她正了正色，趁这个时间，从上到下扫了眼肖锦岚。
　　连舌苔都看见了。
　　片刻后，扫视四周，淡淡开口：“你确定要我说出来？”
　　肖锦岚抱着胳膊，高傲地斜睨着她：“说不出来就赶紧滚，别在这装模作样！”
　　苏也眸底一抹邪笑：“你连续多月月经不调，经期紊乱，经量减少，这个月更是迟迟没来……”
　　她要么不说，一说就停不下来。
　　肖锦岚看着院子里正在打扫的佣人，脸顿时红成了猪肝色。
　　这个年纪的人，对妇科病都是讳疾忌医的。
　　她低吼道：“别说了！”
　　苏也一哂：“可有一个字说错？”
　　肖锦岚咬了咬牙，不得不说，真被苏也蒙对了，她身体各方面都很健康，最近就在为这一件事烦恼，但又抹不开面，没跟私人医生说。
　　她看了眼苏也，突然有点犹豫：“难不成……这个你也能治？”
　　苏也等得就是这句话，她想都没想：“治不了，你这毛病，谁都治不了。”
　　没想到被拒绝的如此之快，肖锦岚噎了噎，随即冷笑：“你可真够嚣张的，你治不了，就以为别人也治不了？”
　　苏也唇角勾起一抹弧度，轻描淡写地吐出六个字。
　　“因为你，绝经了。”
　　绝、经、了？？
　　总所周知，绝经是不可逆的，它意味着更年期来了，也意味着人老了。
　　不是普通的经期紊乱，而是绝经？
　　肖锦岚嘴角狠狠抽动，如同被天雷直劈头顶。
　　她还没到五十啊……竟然绝经了？？肯定是瞎说的！
　　再回过神来，苏也已扬长而去，只剩下四合院的大门来回开合着……
　　苏也出了大院准备打车，可刚迈出两步，身侧两注明亮又柔和的车灯亮起。
　　她眯起眸子，适应了一下才看清，车牌号五个八。
　　薄云礼，还没走？
　　当时苏也下车后，薄云礼望着门口的方向待了会儿，本准备走了，却见容若从里面出来，然后他就改了主意，一直等到现在。
　　苏也下意识拉开了后车门，而非副驾驶的车门。
　　映入眼帘的，便是一脸苦笑的林盏。
　　现在京都时间20:30，直播已经过点了，他还在车上。
　　薄云礼声音低低地咳了一声。
　　林盏立刻接到命令，麻溜滚下车，坐到了副驾驶上，给姑奶奶让地儿。
　　苏也坐好，挺自然地开口。
　　“早知道你没走，就让你给我证明了。”
　　“证明什么，”薄云礼问。
　　“证明我医术好啊，”苏也朝大院里抬了抬下巴：“里面有人不信。”
　　她说话语气还跟平时一样，挺玩世不恭的。
　　但薄云礼感受到了，她心里裹着的寒意。
　　薄云礼向后靠了靠，插在兜里的手，不动声色地转动着那瓶‘大保健’。
　　轻叹一声，很不配合地道：“就算你让我出面，我也不帮你证明。”
　　苏也一下就火了：“为什么？”
　　本就是随口说说，没真想用他证明，一切都在自己的掌控中。
　　正想着，男人沉沉的嗓音徐徐而出：“他们不配。”

110 火了
　　肖锦岚这边，还在为刚刚的事气得浑身发抖。
　　翟天龙看了眼老妈：“绝经就绝经呗，我们班主任也更年期了，这有啥？”
　　“谁说我更年期了？女人的事你懂什么？”要不是打不过，肖锦岚真想给她的好大儿一记回旋踢。
　　看到儿子手中的药瓶，她眸光一凛，作势就要抢。
　　翟天龙眼疾手快，忙把手举得老高：“又干啥？”
　　肖锦岚狠狠地道：“这是她给的？她又骗了你多少钱？”
　　翟天龙十分不削地嗤了一声：“我姐这药，根本没收钱！”
　　“没收钱？”肖锦岚怔了怔。
　　不应该啊。
　　不知想到了什么，她又道：“没收钱也不行！你爸要是吃她的药吃坏了，那多少钱也换不回来！”
　　翟天龙懒得跟她废话，将药瓶小心地珍藏好，转身回屋。
　　边走，嘴里的话也没闲着：“明明就是更年期了，还嘴硬！”
　　“你！”肖锦岚话到一半，戛然而止。
　　大院门口开走的那辆黑色宾利，引起了她的注意。
　　这车牌号……
　　薄家的车为什么会在这儿？小若不是说薄家很厌弃这个未婚妻吗？怎么会特意开车来接她？
　　——
　　接下来的几天，翟四乔每天都会按时服用冯医生开的药。
　　也不知那药到底有没有效，总之目前为止都平安无事，晕倒的情况也没再发生。
　　苏也这边就比较烦恼了。
　　近日，她感觉周身多了很多炙热的视线。
　　上学的路上，身后大约5米远的地方，总是围着一团叽叽喳喳的学生。
　　有男有女，甚至还有穿着外校校服的。
　　苏也被跟烦了，便想回头震震他们。
　　谁知那群人一点儿也不害怕，只是兴奋地尖叫着，扭捏着，跑开了……
　　到了班级亦是如此，只要是课间，门口就会围上几个人。
　　哪怕是纯粹路过的，也会探头探脑地朝苏也座位的方向张望。
　　苏也瞥了一眼，无意间跟一个小男生对上了眼。
　　“啊！仙女姐姐看我了！”那男生疯狂在胸前笔着小心心。
　　班上的同学也议论开了。
　　田冲卷了一本课外书，朝门口扔了过去，醋轰轰地道：“再瞅剜了你丫的狗眼！”
　　人群这才散开。
　　正在做笔记的顾柒挠了挠头，这是咋了？
　　田冲转身，挺诧异地道：“你不知道？你同桌火了！现在学校贴吧都在谈论她！”
　　说完又看了眼苏也，她还在摆弄那些瓶瓶罐罐，丝毫没有爆红后的兴奋。
　　毕竟她不是第一次上高中，这种场面，也不是第一次了。
　　像顾柒这种乖宝宝，从来没在学校用过手机，更没浏览过什么学校贴吧。
　　不过一听同桌火了，也顾不得校规，直接从书包里掏出自己的粉红色小手机，找到一中贴吧，打开。
　　本想先搜一下同桌的名字，谁知根本不用搜，首页铺天盖的，全是跟同桌有关的帖子。
　　【叛逆少女苏也马甲掉落，一副药治好秃顶[附：23班班主任采访笔录]】
　　【仙女姐姐苏也上学野生图（高清无码）】
　　而最上方被置顶的帖子，竟然是让大家投票重选一中校花！
　　候选人一个是容若，另一个就是苏也，而苏也此刻的票数，竟然是容若的三倍还多！

111 你相信人有灵魂吗（加更一）
　　门口被田冲轰走的男生里，有一个一班的。
　　话说这还真是自命清高的一班学生第一次屈尊降贵，去23班“追星”。
　　他一回到班上，便围过来不少人问苏也的事。
　　容若听得心烦意乱，盯着手中的课本过了五分钟，愣是一个字没看进去。
　　索性将课本合上，也拿出手机来看。
　　她带着气，合课本的声音有点大。
　　谢敏敏不自觉朝她瞥了一眼。
　　然后，默默将视线落回自己手机，继续发动贴吧里的人，在一中校花评选的帖子里，给……苏也投票。
　　容若没心情注意谢敏敏，她以前觉得贴吧都是平民百姓才玩的东西。
　　所以上次那些人说要到贴吧里给苏也盖楼的时候，她挺鄙视的，可没想到……
　　贴吧的影响力，竟然这么大！
　　她点开了那个重选校花的帖子，捏着手机的手，紧了又紧。
　　她还没毕业的呢，重选什么校花？
　　余光见谢敏敏没往自己这边看，便偷偷注册了账号，给自己投了一票……
　　可惜，苏也的票数正飞速上涨，她给自己的这一票，完全是杯水车薪。
　　留言里除去那些夸苏也漂亮、有才、医术好、求药的，谈论自己的寥寥无几。
　　甚至有人说她有点假、太高傲、长得没特色……
　　嫉妒，赤裸裸的嫉妒！
　　容若将所有夸苏也的和讽刺自己的账号挨个点了举报。
　　直到微信显示收到了一条来自胡秀丽的新消息，容若的唇角才终于扬了起来。
　　妈咪：女儿啊，你真是太厉害了，刚来的信息，今晚翟四乔要约你爸重新谈明年合作的事了！
　　容若顿时心情好转，好在肖锦岚不像一中的蠢货那样没有眼光。
　　这些天，她跟胡秀丽没少在翟家人面前表现，他们能不感动吗？
　　签了合同，就万事大吉了。
　　到那时，她再处理学校的事。
　　——
　　下午，京都公安局。
　　走廊上，秘书小杨拿着一摞机密资料，急匆匆地往局长办公室去，差点撞上迎面来的同事。
　　“杨哥，什么事这么急啊？”
　　小杨缓了口气：“闫局让查的人有结果了，我赶紧把资料送过去。”
　　同事挺好奇的：“闫局查人？最近京都挺太平的，没什么案子啊？”
　　小杨神秘道：“机密资料我可不敢偷看，闫局催了我好几次了，这么紧急，肯定是什么重大国际嫌犯，咱们这种等级的怎么可能知道？不跟你说了，我赶紧送去！”
　　闫政威见资料出来，立马放下手头的事，一页一页仔细翻看着。
　　小杨是福尔摩斯迷，对各种神秘案件十分感兴趣，此刻更是注意着闫局的表情，想看出点跟案件有关的蛛丝马迹。
　　可让他不解的是，闫局看这些资料，并不像平时审理案件那样严肃，表情很和蔼，有时甚至会‘呵呵’地笑出声。
　　小杨实在好奇，偷偷瞄了一眼，隐约看到了什么‘数学40分……’
　　很快又见闫局翻到下一页，那像是一张银行流水，小杨看不清具体数字，只听闫局面带笑意地感叹：“哦豁，这么多。”
　　小杨心想：这案子，绝对小不了！
　　直到闫局翻到最后一页，表情骤然严肃，他盯着那页思量半晌，缓缓看向窗外，目光深远冗长。
　　“小杨，你相信人有灵魂吗？”

112 那个人（加更二）
　　小杨愣了愣，怎么突然问起这个了？
　　几秒后，他突然反应过来，闫局一定是知道自己二姨夫是给人算命的，所以想考验自己立场坚不坚定。
　　想罢，赶紧立正站好，挺胸抬头、目视前方，姿势非常标准地敬了个礼。
　　“报告局长！我不相信！建国以来！严禁传播任何封建迷信思想！”
　　闫政威讳莫如深地笑了笑：“好了，你下去吧。”
　　待办公室的门重新关上，闫政威又垂眸看向手中捏着的资料。
　　那不是别的，正是苏也向遗产公证处提出代领遗产的手续简况。
　　闫政威看到，这份遗产的属性是保密遗产，立遗嘱人苏宸硕应该只将这份遗产的存在告知了那个人，而非年仅19岁的苏也。
　　再说资料，在别人看来，这些资料没什么问题。
　　可闫政威知道，那个人当年死于非命，没机会留下任何委托授权书等代领遗产需要的手续。
　　现今的苏也，既知道秘密遗产的存在，又能将那个人的笔迹模仿到连专业仪器都检测不出来的程度，只有一种可能。
　　她，就是那个人！
　　——
　　晚上七点。
　　容启山在皇家会所定了包厢，就等翟四乔到来。
　　可能是路上塞车，已经到了约定的时间，翟四乔却没有出现。
　　容启山也没闲着，算了下最近给翟四乔请专家的花费，决定一会儿等翟四乔来了跟他好好谈谈。
　　容若为他们翟家做了那么多，按照原本的价格可不行了，怎么也应该再涨一点。
　　又过去十分钟，服务员进来续了一次茶，翟四乔依然没有出现。
　　容启山心中隐隐不安，给翟四乔打了个电话，无人接听。
　　紧接着又打了一个，结果还是一样。
　　他渐渐开始焦躁，点了根烟，站在窗边，拨了胡秀丽的电话，让她联系一下肖锦岚，问问怎么回事。
　　挂了电话，在包厢内来回踱步。
　　一根烟将将吸完，胡秀丽那边回电了。
　　见终于有消息了，容启山满心欢喜地接起电话。
　　还没来得及开口，那头便传出了胡秀丽焦急万分的声音。
　　“老公！大事不好了！翟四乔他……又晕倒了！”
　　“什么？”容启山顿了顿：“冯教授不是开药了吗？他是不是没按时吃药啊？”
　　胡秀丽叹了口气：“真是倒霉，那边电话里一团乱，没说两句就挂了，听锦岚的语气挺不高兴的，说这次晕倒后还有抽搐的状况，比以前还要糟糕，你爸找的教授行不行啊？可别出什么事赖到咱们头上……”
　　怎么会这样？！
　　容启山闻言急火攻心，直接瘫坐在沙发上，后面胡秀丽说了什么，他都听不到了……
　　此时的翟家，正如胡秀丽所说，已经乱成一锅粥。
　　120还没到，家里的私人医生也只能给翟四乔做简单的处理。
　　肖锦岚看着不停抽搐的老公心急如焚，他此时不能被随意挪动，没法让司机直接送他去医院。
　　肖锦岚人虽势力，但与翟四乔感情极深。
　　就在这时，房门被推开。
　　肖锦岚猛地回头，不是医生，是她从外面匆匆赶回来的儿子，手里拿着的，是苏也之前给他的急救药……

113 就是这味儿
　　翟天龙拔了药塞，瞬间一股夏天过期海鲜市场的味道窜入鼻孔，直通天灵盖，渐渐漫延至整个房间。
　　一屋子人：……
　　他本着对T姐无条件的信任，屏住呼吸，倒了一粒在手上，作势就要掰开老爸的嘴。
　　“你等会儿！”肖锦岚依然在纠结。
　　昨天她硬着头皮请医生给自己做了妇科检查，证实自己真的绝经了。
　　虽然这事儿被苏也说中，可老公的病绝非一般，这些年找过不少大夫，连病因都找不到。
　　本想着容家找的冯教授是很有权威的脑科专家，值得一试，可没想到竟越治越坏。
　　现在，还怎么敢让老公再吃苏也的药？
　　况且这味道……
　　犹豫间，翟四乔抽搐得愈发厉害，唇色紫青、双眼翻白、口吐白沫……
　　怎么看都像是……要嗝屁了。
　　肖锦岚焦急地将身子探向窗外，听不到任何救护车的鸣笛音，说明救护车离他们还很远。
　　真后悔当初为什么要买这座四合院，胡同窄长，交通十分不便。
　　肖锦岚眸光深邃，咬着后槽牙，把心一横。
　　苏也的药是现在唯一的希望，只能试试了！
　　“儿子！”她仿佛下了很大决心，猛地回头看向翟天龙：“喂你爸吃一颗……”
　　她话说到一半，才发现儿子压根没管她的阻拦，早在刚刚就已经喂完了。
　　她绞着手帕，咬着唇，紧张地观察着老公的反应。
　　心想着老公要是死了，她也不活了。
　　脑袋里走马灯似的翻涌着无数画面，泪水在眼圈里打转。
　　“老爸不抽了！”
　　片刻后，翟天龙惊喜地呼声听得肖锦岚心脏一紧。
　　透过晶莹的泪花，她视线模糊地看到老公奇迹般的气息平稳下来，唇色也恢复了血色……
　　又过了几分钟，翟四乔眼皮下的眼珠来回转着，没过多一会儿……竟然睁开双眼，醒了！
　　“我早就说过！我姐是神医！”相比于自己亲老爸醒了，苏也的实力似乎更让翟天龙激动。
　　肖锦岚身形微顿……真神了！！
　　她忙从佣人手里接过水杯，小心翼翼地给老公喂了口水。
　　翟四乔刚醒，意识还有些模糊，他嘴巴张合了半天，嗓子里才发出干涩的声音。
　　“我刚刚做了个噩梦……梦见晚饭吃的是……鲱鱼罐头和清炒鱼苦胆……那味儿……”
　　说着他鼻翼动了动，似乎闻到了什么熟悉的味道。
　　他顺着那味道往旁边扭了扭，视线最终落在儿子手中的药瓶上。
　　颇为意外的‘嗯？’了一声：“就是这味儿！”
　　一屋子人：……
　　——
　　半小时后，京都医院vip病房。
　　虽说救护车来的时候，翟四乔已经清醒了，但肖锦岚不放心，还是送他来了。
　　翟天龙给老爸倒了杯水，然后坐到一旁继续玩游戏：“我早说了我姐医术高超，你们还不信，特别是老妈，上次说了那么难听的话，我姐肯定生气了！”
　　肖锦岚真是后悔了，悔得肠子都青了，要是请苏也来治，她老公哪会遭这样的罪？
　　想起来这一切的始作俑者，她气得牙根直痒痒：“这事都怪容若！我就是被她骗了！”

114 也也揍得？
　　肖锦岚简述了那日容若跟她说的话。
　　翟天龙气得连游戏都懒得玩了：“真能胡说八道，那天回家就是姐夫把我们送来的，他对我姐好着呢，薄家有多少钱你们又不是不知道，我姐怎么可能为了还钱卖假药？还说什么周围好多人都上当了，更是放屁！”
　　说罢，他关了游戏，点开一中的贴吧亮到老妈眼前：“你看看，都是夸我姐的，哪有人说什么上当？”
　　肖锦岚大概看了看，越看脸色越黑，一旁自己手机‘嗡嗡’地震个不停，都是胡秀丽和容若的电话。
　　她直接将手机关机，咬着牙道：“秀丽这女儿真坏透了！亏我以前那么喜欢她！真是知人知面不知心！”
　　随即转头看了眼老公，犹豫一秒后开口：“老公啊，那你跟容家的合作……”
　　翟四乔沉思片刻：“虽说容若的品行不能代表整个容家，但……反正我现在住院了，合作的事，先搁一搁吧。”
　　翟天龙挺气不顺的：“搁什么搁？直接拒绝得了！”
　　翟四乔‘啧’一声：“大人的事，你懂什么，人家好歹帮我找了医生，虽说这医生水平不怎么样……但也是好心吧。”
　　肖锦岚见父子俩有争执，忙岔开话题：“合作的事以后再说，现在当务之急是你爸的病，明天正好周六，我亲自去趟苏家，向苏也赔礼道歉，求她给你爸治病！”
　　——
　　周六一早。
　　徐焕英到客厅拿杂志，见茶几上放着一个挺大的长柱形快递。
　　沉甸甸的。
　　最近苏锦阳按照南波万的计划书，将与王家的合作进行得井井有条。
　　家里资金宽裕了些，徐焕英给自己买了不少好东西。
　　瞅这快递的形状，想不出是什么，便拿过一旁的小刀给拆开了。
　　刚一打开，一股子墨水味扑面而来。
　　那是一卷厚厚的水墨画，差不多有五十多张。
　　“那是我的快递，”晨跑回来的苏也，扫了眼那些画，轻描淡写道：“以后别随便拆我快递。”
　　徐焕英被画呛得直咳嗽：“你这是在哪批发的，这老些张，得好几十块吧？”
　　苏也：“……”
　　这是叶老邮过来让她指导的画。
　　叶老的画，一副起拍价七位数，这里面，一共52副。
　　“别老乱花钱，你爸赚钱不容易！”
　　苏也看她一眼，将画拿上楼。
　　徐焕英摇了摇头，刚准备回屋，就听张妈急匆匆地进来通报：“夫人，翟、翟家夫人来访。”
　　徐焕英愣了愣，似乎是没听清：“翟家？南城响当当的大户，翟四乔，翟家？！”
　　“是啊，翟夫人亲自来了！”
　　徐焕英所混的太太圈，分三六九等，从前她一直在边缘徘徊，最近苏家和王家谈上合作，她勉强能挤进中层。
　　翟家家底厚，翟四乔人狠话不多。
　　京都太太圈里，肖锦岚那可是站在金字塔尖上的富太太！
　　平时徐焕英想见一面都难，只有看着胡秀丽巴结肖锦岚的份儿。
　　她赶紧命佣人备茶，让张妈把人请进来。
　　看到活生生的肖锦岚站在自己面前，徐焕英激动万分。
　　“翟夫人，快请坐，不知您要来，也没准备什么……”
　　“别麻烦了，”肖锦岚十分和气，只是那与生俱来的气场让人生畏：“我今天，是来找令千金的。”
　　找也也？
　　徐焕英如今晴天霹雳，若是找也也，那肯定没好事！
　　肖锦岚见她有些紧张，便赶紧表明来意：“苏夫人，是这样的，昨晚我先生进了医院……”
　　谁知她话还没说完，就听徐焕英倒抽一口凉气，问：
　　“是也也揍得？！”

115 狗急跳墙（二更合一）
　　肖锦岚笑容有些僵硬。
　　刚要解释，又听一旁张妈哆哆嗦嗦地嘀咕：“大小姐打得？那翟先生，还健在吗……”
　　张妈可是唯一一个，既见过大小姐从四层摔下来毫发无伤，又见过其一手扛起好几十斤大箱子的人。
　　那身手，一般人扛得住么？
　　徐焕英一记眼神让张妈赶紧闭嘴。
　　肖锦岚：“……”
　　这俩人，也不知是在埋汰苏也，还是在看不起她老公。
　　她18岁结识翟四乔，翟四乔就已经是鹿城拳王。
　　虽然这些年身体不如从前了，但也不可能被那样瘦弱的小姑娘打进医院，还性命堪忧吧？
　　“苏夫人误会了，”肖锦岚是来求人的，倒也没恼：“我先生入院跟令千金没有任何关系。”
　　“这样啊……”徐焕英悬着的心终于放下了，也也没闯祸就好，刚刚吓得她小腿肚子直转筋。
　　可除了闯祸，肖锦岚找也也还能为了什么？
　　这次不等徐焕英问，肖锦岚直接语气谦卑道：“我今天，是专程来求令千金的！”
　　“求？”徐焕英一脸不可置信。
　　京都南城第一大户，竟然有事要‘求’她女儿？
　　而接下来，当肖锦岚将昨晚发生的事一一道出，徐焕英的眼睛，就瞪得更大了！
　　连张妈，都懵逼了。
　　众人怔愣间，苏也从楼上下来，看到肖锦岚，表情没有任何起伏。
　　仿佛早已料到。
　　“苏小姐，”见到正主，肖锦岚直接起身，看向苏也的眼神，就像见到菩萨显灵，丝毫不见上次的傲慢。
　　苏也径自走到桌旁，倒了杯水，回身又要往楼上去。
　　肖锦岚紧随其后：“上次都是我不对，我有眼不识泰山，今天来我想……”
　　没等她说完，苏也直接打断：“去我房间聊。”
　　肖锦岚怔了怔，然后连连应声，她没乘别墅里的电梯，而是跟着苏也，走旋梯上去。
　　俩人身形即将消失在旋梯口时，徐焕英这才反应过来，抬脚跟上。
　　既怕女儿惹事，又好奇女儿从哪弄的药。
　　苏也停了停，对着肖锦岚：“别让她跟进来。”
　　她要谈的是生意，旁人在，不方便。
　　肖锦岚也不问缘由，回身对徐焕英颔首道：“苏夫人请留步，我想单独跟令爱聊聊。”
　　——
　　苏也的房间，比肖锦岚想象中的小了点，简单了点。
　　床上端端正正地坐了个小正太，两条腿悬在床边晃啊晃的，看见肖锦岚也不怕生。
　　苏也将药瓶和水杯拿给苏星。
　　这药是专为苏星做的，能提高免疫力，解决他容易肚子疼的毛病。
　　苏星盯着药瓶，回想起昨晚第一次品尝到它味道后的震惊。
　　即便如此，他还是很爱他姐。
　　但……
　　“姐，你有客人，药我拿回屋慢慢吃，不打扰你们了。”
　　话音未落，人已经脚底抹油跑了。
　　房间内只剩两人，肖锦岚开门见山，求苏也帮翟四乔治病。
　　苏也拉开书桌旁的椅子坐下，不急着回复她的请求，而是先大方地替她解了惑。
　　“你先生之所以会无故晕倒，症结在于额头上的那道伤，如果我没猜错，那是砍伤……他本就体热，如果用药的同时不泄躁气，很容易引起并发症，一般来说，最常见的并发症，就是抽搐……”
　　其实这些话，那日给翟四乔问诊后，苏也就想告知，却被肖锦岚一顿狂吠搅没了兴致。
　　老祖宗有个毛病，不喜欢解释，就喜欢让徒子徒孙们吃了亏后自己明白教训，这样才更深刻。
　　反正，她给了翟天龙急救药。
　　肖锦岚认真地听，一句都不敢插嘴。
　　这么多年，访遍名医无人能查出病因，却被苏也一语道破，不仅如此，她竟然连老公为何会抽搐都说了出来。
　　心中的后悔，不知又深了多少倍。
　　她稳了稳心神，郑重道：“苏小姐，只要你帮我老公治病，花多少钱我都愿意！”
　　苏也用纤细白皙的手指轻抚着下巴：“钱嘛……”
　　“你千万别不好意思……”肖锦岚生怕她不收钱，早就将劝她的话准备好了。
　　可刚说了一半，下一秒，就听苏也继续道。
　　“……是一定要收的。”
　　肖锦岚噎了噎，年轻人，不按套路出牌。
　　她嘴角轻抽，笑道：“应该的，需要多少，你尽管开口。”
　　这些天，有一个数字时常在苏也脑海里打转。
　　‘我出800万，买你一晚’，话不是人话，但800万确实挺香的。
　　这会儿，她便没有犹豫，直接开口：“800万。”
　　肖锦岚抖了抖：“8、8、8百万、万、万而已，以苏小姐的医术，绝对值。”
　　苏也听得出，她这话，是经过了一番心理斗争的。
　　“药，我早就做好了，明天亲自登门，把脉后，再定药量。”
　　对方刚要谢，苏也又道：“还有一事。”
　　肖锦岚擦了擦汗，这败家老公，突然就不想要了。
　　“苏小姐请讲。”
　　苏也随手从桌子上抄起一支笔，转了起来：“听说你先生正在犹豫明年是否跟容家继续合作？”
　　肖锦岚有些懵地点了点头。
　　苏也大公无私道：“我可以推荐一个人，为人老实，做事认真，值得信赖。”
　　“啊，苏小姐说来听听。”
　　苏也勾了勾唇：“苏锦阳。”
　　还真是举贤不避亲啊……
　　不等肖锦岚回复，苏也又道：“只是建议，最后选谁，决定权在你们。”
　　很快，他们就会知道，谁才是真正值得合作的人。
　　等容家狗急跳墙，等容若使出最后的杀手锏。
　　相比于其他的，苏也对于容若说自己认识霍劲良徒弟的事，更感兴趣……
　　她要的，不仅仅是当年事情的线索，更要那个装模作样了四十多年的伪君子，原形毕露。
　　肖锦岚走后，徐焕英一脸谄媚地敲开了她的房门。
　　旁敲侧击地问她如何结识上肖锦岚，从哪弄到的药。
　　苏也扯东扯西，徐焕英很快就被绕迷糊了。
　　最后只是眼放金光地问：“你给她药，收她钱了吗？”
　　苏也挑眉：“当然，是免费的。”
　　然后，在徐焕英暴怒前，关上了房门。
　　——
　　翌日，周日。
　　联系不上肖锦岚的胡秀丽，从医院打听到，翟天龙已经出院了。
　　一直以来，容家人里，最讨肖锦岚喜欢的就属容若。
　　所以，她赶紧带着冯教授来了。
　　她觉得晕倒抽搐那都是偶然现象，什么病也不可能吃几天药就好，凭她的口才，一定能让翟家相信，冯教授就是最专业的。
　　可到了翟家门口，容若才发现事情没那么简单。
　　通报的管家，竟然将他们婉拒在门外！

116 那位爷
　　容若叫住了转身就要离开的管家，忍着心中的疑惑道：“你是不是忘记告诉他们了，我可是跟冯教授一起来的，翟叔叔刚出院，我是特意带冯教授来给他看病的。”
　　管家态度冷漠：“不好意思，翟先生说他跟冯教授的药八字不合，就不劳烦了。”
　　站在一旁的冯教授，闻言顿觉脸上无光，他当了好几十年的教授，一直备受尊敬。
　　更何况受容盛铭所托，怕迟迟不见效，翟家会觉得他们在敷衍，他特意加大了药量，却没有额外收费。
　　谁成想，竟被人这样说。
　　简直白费他一番苦心。
　　“那也麻烦容小姐转告你爷爷，这忙，我帮不了了，”说罢，便十分高傲的冷哼一声，提着药箱，拂袖而去。
　　孤零零站在门口的容若，表情十分尴尬。
　　好好的，事情怎么就突然变成这样了？
　　翟家人不用冯教授，那用的又是谁？
　　正想着，肖锦岚那高亮的嗓音从正屋传来。
　　“苏……哎呀，我看我以后也别叫你苏小姐了，太生分了，随焕英叫你也也吧。”
　　苏也？
　　又是苏也！
　　原本王家的合作就应是容家的，已经被苏也抢走了，现在，竟然又来搅和他们跟翟家的合作！
　　容若视线朝管家身后看去，见肖锦岚掀起帘子，喜上眉梢的从正屋出来：“我给你们洗点水果，进口的，可甜了。”
　　见她正朝自己这边看来，容若忙准备出自己的招牌笑容。
　　刚想开口叫人，肖锦岚却直接甩给她一个背影，蹬着高跟鞋就往别院去了。
　　对她的态度，与从前截然相反。
　　管家见状也不愿多纠缠，十分冷漠地道了声歉，就把门关上了。
　　容若死死地捏着手指，指甲狠狠嵌入掌心的肉里。
　　学校是这样，外面也是这样，一个个的，都中了苏也的毒！
　　一定是苏也在背后说了自己的坏话。
　　可她以为这样自己就没招了吗？
　　等翟四乔知道爷爷就是霍劲良的徒弟，苏也现在所做的一切都是白费力气。
　　不仅如此，她还要找到苏也的把柄，让所有人都看清她的真面目！
　　手机震了几声，是胡秀丽的电话。
　　容若到一边去接，顺便跟妈妈一起讨伐苏也竟偷偷给翟四乔治病的卑鄙行为。
　　这边，苏也嘱咐好忌口的东西和注意事项，婉拒了龙弟要送送的请求，从正屋出来。
　　肖锦岚从别院端了洗好的水果出来，正撞见她要走，想留她吃顿晚饭，苏也礼貌拒绝。
　　看着她离开的背影，肖锦岚叹了口气，遗憾道：“这么好的孩子，可惜已经有未婚夫了，要是没有薄家那位爷挡着，我的大帅儿说不定也能竞争竞争呢。”
　　此时，远在办公室里的某总裁，十分优雅地打了个喷嚏。
　　最近刚涨完工资的陆文彬见缝插针：“总裁，突然打喷嚏，肯定是苏小姐想您了。”（肖锦岚：……明明是被我念叨的。）
　　薄云礼外表不动声色，内心却是被取悦了。
　　他压了压唇角，端着表情，看了眼陆文彬：“你刚刚说有事找我，说吧。”

117 我想你了
　　陆文彬一拍脑门，差点忘了这趟来的主要目的。
　　“是这样的总裁，刚收到消息，说翟夫人昨天亲自去苏家赔礼道歉，请苏小姐出山给翟先生治病，还听说，翟家已经开始考虑想把明年跟容家的合作交给苏家了。”
　　薄云礼沉寂半晌后，唇角浮现一抹意味深长的弧度。
　　苏也近期所做的一切，目的都非常明确，助苏家，压容家。
　　不得不承认，小姑娘很聪明。
　　既不急功近利，又不骄傲自满，手段甚至可以称得上老道娴熟，稳得很，全然不像个小小的高中生。
　　像容家那样的，怕是只能在狂妄自大中慢慢被吞噬。
　　想起刚刚的喷嚏，薄云礼有些无奈地笑了笑。
　　只是一个迷信的说法，又怎能当真。
　　他最近，到底在期盼些什么？
　　镜头切回翟家院外的胡同口。
　　十分冷酷无情、已经超过48小时压根没有想起过薄云礼的苏也，刚拐出大院门口，就见一辆低调的吉普车，挡在自己面前。
　　秋风卷着落叶，起起落落，卷到了苏也一只鞋带散开了的A锥下。
　　她踩着落叶，抬头看向前面，车前的玻璃反着光。
　　苏也没什么表情，默了两秒，便双手插兜，转身，想换条路走。
　　吉普车上的人，似乎洞悉到她的意图，匆匆下了车。
　　“苏同学，我想跟您谈谈，就几分钟时间，不会耽误您很久的。”
　　说话之人，正是京都警察局局长，闫政威。
　　苏也背对着他，脚步没停，身影纤瘦单薄。
　　闫政威又道：“我知道您还在等遗产代领的流程，我是局长，可以帮您提前领回遗产的！”
　　苏也脚步顿了顿，没有回身。
　　条件挺诱人的，但，昨日她去祠堂打坐的时候，又想起一件事。
　　自己的重生，到底是巧合，还是有人故意为之？
　　那人是出于善意还是出于其他什么目的？
　　现在，她都不知道。
　　可若真是出于什么恶意，那知道她重生了的人，说不定也会有危险。
　　想罢，她狠了狠心，继续提步往前走。
　　闫政威见自己心心念念了40年的那个人，明明近在咫尺，却不愿回头看自己，心中百感交集。
　　苏也上身还穿着校服，这样的年纪，更是一瞬间让闫政威仿佛也回到了自己10岁出头的时候，想起了那些以她为信仰，在她庇佑下的日子。
　　此刻见她要走，更是顾不得其他的了。
　　忘记了自己局长的身份，忘记了自己的年纪，就像从前那样，直接脱口而出。
　　“师姐！威威就是想您了！”
　　苏也踏出的左脚滞了滞，右脚慢了半拍，才跟着落地。
　　这么大人了，还赖赖叽叽的。
　　真拿他没办法。
　　一缕光漏进胡同里，照在苏也身上，她抄着兜转身，唇角扯起一抹笑。
　　“知道是师姐，还敢跟踪我？”
　　那神情，跟当年一模一样。
　　常年身居高位而气场强大的闫政威，硬是笑出了一脸褶子。
　　他立正站好。
　　“师姐教训的是，师弟下次再也不敢了！”

118 掐指一算，就是明日
　　闫政威是个孤儿，是苏宸硕，一直无偿资助他上学。
　　苏宸硕甚至在女儿苏也出国留学期间，十分慷慨地送他一起出国。
　　让他见世面，拓眼界。
　　国外的日子里，苏也是亲人，也是灯塔，照亮了他的生活。
　　而他一生最大的荣耀，就是能跟她一起，拜同一人为师。
　　所以闫政威当然清楚，当年的丑闻都是假的。
　　只不过那时他才十岁出头，不管怎么辩解，别人都只觉得他收了黑钱，故意替他们说好话。
　　从那时起，他便励志要做一名警察，替无辜的人申冤。
　　闫政威的吉普车很低调。
　　没什么内饰，唯一颜色比较鲜艳的，就是一个红色拳击手套的小摆件。
　　闫政威一脸和蔼：“师姐，您还是那么年轻，我可是老了。”
　　苏也抬手摸了摸那红彤彤的小拳套，表情挺轻松的：“女人才怕老，你一大直男，怕什么老。”
　　闫政威哑然失笑。
　　还是这么能打岔。
　　——
　　容若跟胡秀丽煲了40分钟电话粥，心里才舒服了些。
　　揣起滚烫的手机，转身拐进胡同。
　　映入眼帘的，便是一辆可疑的吉普车。
　　她下意识朝车里瞅了瞅。
　　这一瞅，可把她乐坏了……这，不是苏也吗？
　　她旁边，还有个老头？
　　两人偷偷摸摸的在车里聊什么？
　　还聊得不亦乐乎！
　　容若躲在墙后，视线顺着向下，瞅了眼那平平无奇的车牌号，不是连号。
　　车，也算不上什么豪车，看来车内之人，顶多就是个土大款、暴发户。
　　也不怪容若认不出，闫政威平时深居简出，再加上此刻车里，那憨态可掬的慈父模样，一身的气场在苏也面前全部收敛。
　　就算是让他的秘书小杨来认，怕也是认不出的。
　　容若心中大喜，刚还想找苏也的把柄，这不就来了吗？
　　竟然敢背着云礼哥哥，跟别的老头关系不清不楚。
　　怪不得最近看她手头宽裕了，原来是被老头包养了。
　　不知想到什么，容若举起手机偷偷拍了几张照片，笑得一脸阴险。
　　车里。
　　“一会儿我给遗产公证处打个电话，这帮人，效率太低。”
　　“对了，师姐说有人知道当年的线索，什么时候能有消息？”闫政威问。
　　苏也目光随意地落在倒车镜上，盯着墙后亮起的闪光灯：“掐指一算，应该是明日。”
　　闫政威一向敏锐，立刻察觉到了什么，他笑容敛尽，肃声道：“师姐，这人……”
　　“别多事，”苏也偏头看他：“你师姐我，就等她发疯呢。”
　　——
　　到了周一。
　　两条帖子火遍一中贴吧，连外校都在疯狂转发。
　　【假仙女！真海王！女高中生苏也校外援|交实锤！】
　　【惊爆！世界拳王霍劲良大徒弟身份曝光，京都容家，卧虎藏龙！】
　　两个帖子，分别在关注点不同的群体里炸起了不小的水花。
　　早上，顾柒到班级的时候，两只眼睛肿的像大核桃。
　　她人生头一次没写作业，拿着手机跟网上的喷子杠了一晚上。
　　结果可想而知，她一个气急了骂人只会说‘汝母安好’的人，当然输惨了。
　　就在这时，门口响起当事人同桌那吊儿郎当的声音。
　　“早啊～”

119 他可以牺牲一下自己
　　顾柒忙寻声望过去，生怕同桌因为那些帖子心里难受。
　　可事实上，同桌非但不难受，甚至可以说，心情比平时还要好，都有兴致跟他们打招呼了。
　　班上同学基本都看过那条帖子，这会儿见苏也进来，三言两语的也议论起来。
　　“上周贴吧里那些人都把苏也捧上天了，我就说过他们会被打脸的，没想到竟然这么快！”
　　“他们不跟苏也一个班不知道，就她那样的，门门考试不及格，离经叛道，做出这种事很正常。”
　　“不是说苏家挺有钱的吗？怎么她还为了钱干这种事啊？那男的比她爸年纪都大吧？”
　　“你懂什么，苏家早就不行了，之前又是薄家又是祁家，哪个都没勾搭上，这会儿就把目标锁定在老头身上了，真给咱们一中学生丢人。”
　　门外经过的学生也朝苏也的位置指指点点，虽听不清在说什么，但只从表情就知道，说得肯定不是什么好话。”
　　虽然帖子里的照片，只拍到苏也跟一老男人在车里有说有笑的样子，但加上某‘知情人’的爆料，和对于细节的描述，仿佛每张照片里都能看出来很多的故事。
　　“都别吵了！”田冲的心态没比顾柒好多少，他气愤地敲着桌子：“帖子里说的都是假的，你们现在传播谣言可是违法的！小心我报警抓你们！”
　　“你怎么知道是假的？”不知是谁小声嘀咕了一句，田冲立刻瞪了过去，教室里这才安静下来。
　　苏也像没事人一样坐到座位上。
　　田冲看在眼里，觉得她一定是在他们面前装坚强，好维护自己老大的面子，晚上没人的时候，指不定偷偷哭多少次了。
　　努力追求爱情又不是她的错，只是她未婚夫太没眼光罢了。
　　田冲决定了，要是苏也以后实在没人要，他可以牺牲一下自己！
　　上周五放学的时候，苏也还是炙手可热的新晋校花，无数学生疯狂为她投票。
　　可现在，她已经以压倒性的票数赢了原本的容校花，却没人去理那个帖子了。
　　一群墙头草。
　　可以说，前几天有多少人喜欢苏也，今天，就有多少人在骂她，甚至更多。
　　言语之恶毒难听，让人不堪入耳。
　　田冲越想，就越恨得牙根痒痒。
　　“操，要让我知道是哪个傻B发的帖子，非剁了他不可，”见苏也依然没什么反应，又安慰道：“你放心，我已经向贴吧管理员举报了，让他们删帖子。”
　　顾柒也附和道：“也也，我们都相信你，那帖子一看就是在看图说话，故意混淆视听！”
　　顾柒说过的，以后不管别人说什么，她只信苏也。
　　说到做到。
　　宝贝儿挺可爱，苏也勾了勾唇：“另一个热帖，你们看了么？”
　　田冲被她问得一脑门问号，都被人污蔑成那样了，还有心情追星啊？
　　见苏也似乎还在等他回答，他一脸无奈道：“都什么时候了，霍劲良徒弟是谁还重要吗？”
　　苏也表情意味深长：“当然。”

120 问你件事
　　田冲急得就差跳脚了。
　　这苏也可真是霍劲良的铁粉。
　　说起那条帖子，田冲不禁有些失望。
　　世界拳王霍劲良的大徒弟，竟然是一班那个容若的爷爷……
　　哪怕是谢敏敏的爷爷，他都不说什么了。
　　田冲晃了晃脑袋，看向苏也道：“现在当务之急，是解决你的事情！”
　　苏也看他一眼：“我都不急，你急什么？”
　　她不是第一次火，当然，也不是第一次被人污蔑。
　　小场面。
　　见顾柒和田冲一脸焦急，她淡淡地道：“这事不用你们操心，很快，就会真相大白。”
　　“真的？”
　　顾柒高兴得不行，可转瞬间，她又想起了什么，有些不确定道：“也也，你准备怎么澄清呢？难不成照片里的人是你爸爸，或者你们家亲戚？如果不是的话，这些人是不会信的。”
　　苏也转了转手中的笔，淡淡一笑：“很遗憾，都不是。”
　　都不是，但也没人敢不信。
　　照片里那人，在自己面前是小脑斧，在别人面前，是活阎王。
　　不知内情的顾柒与田冲对视一眼，均一头雾水。
　　——
　　与此同时，薄家。
　　林盏亲自登门。
　　就在刚才，他偶然间发现一中贴吧里，有一个帖子正在恶意抹黑苏也，他动了动手指，就黑到了发帖人的身份，迫不及待地要将这个惊天大秘密告诉表哥。
　　英雄救美的时候到了！
　　管家看着风风火火进家门的林盏：“林少爷来……”
　　‘了’字都还没说出来，林盏的身影就已经消失在薄云礼的书房门口。
　　林盏激动地推开门，举着手机：“表哥，大事不好了！”
　　他正要说苏也被人黑的事，抬眼，就见表哥正对着笔记本屏幕，垂着双眸，眼尾划过一道寒冽的冷意。
　　那屏幕上显示的，正是污蔑苏也援｜交的帖子。
　　……好吧，帖子这么火，表哥提前看到了也很正常，但他一定不知道发帖人是谁！
　　“表哥，你知道是谁……”
　　下一秒，就见表哥睨向他，操着低冷的嗓音，说出了霸道总裁的经典台词：“一个小时内，我要容氏的全部资料。”
　　操，表哥怎么猜到发帖人跟容家有关的？
　　这让自己这个黑客小天才没有任何存在感好吗？
　　“我这就查，”林盏垂头丧气、一脸挫败。
　　正觉得自己一无是处，表哥的声音再次响起：“问你件事。”
　　林盏告诉自己，一定要抓住最后一次机会，得到表哥的认同：“表哥，尽管问！我上知天文，下知地理，别管是商战还是黑客，我都是你最得力的助手！”
　　薄云礼声音里裹着寒意：“女人，会喜欢比自己大很多的男人么？”
　　……表哥的问题，跟他想象中的完全不在一个频道上。
　　怕表哥觉得自己废物，林盏不敢犹豫，也没多想，直接道：“应该喜欢吧，现在不都流行大叔吗？前两天有个女明星，还跟比她大20多岁的男人结婚了呢……”
　　话落，薄云礼面色陡然一沉，深深地吸了一口气：“出去！”

121 强迫症，是种“传染病”
　　‘砰’的一声响后，被关在门外的林盏，面门思过了许久。
　　终于反应过来表哥的问题后，狠狠给了自己一个爆栗。
　　太蠢了！
　　好不容易得来的机会，都没能好好珍惜，回答了些粑粑啊！
　　简直是句句踩雷！
　　表哥明明是看到帖子里的照片，吃醋了！
　　单拿出那些照片，让任何一个有理智的成年人看，都能分辨出那两人只是聊天聊的比较投缘而已。
　　更何况表哥早就知道，里面的文字内容都是容家那个心机girl杜撰的。
　　这种情况下还能吃醋。
　　看来表哥，不是一般的醋精。
　　——
　　上午9点，京都，浮生闲品茗居。
　　老板热情地将翟四乔迎进包厢。
　　“什么好茶啊？非得让我今天就来尝尝？”翟四乔笑道。
　　吃了苏也的药，他今日气色好了不少。
　　“当然是有好东西了，”老板命人摆上一壶好茶，简单介绍了一下，见翟四乔品茶心情不错，便貌似闲谈，不经意地道：“对了，我之前听您讲过好几次拳王霍劲良的事迹，那今天特火的帖子，您肯定看了吧？”
　　翟四乔抿了口茶：“什么帖子？”
　　老板一脸震惊：“啊？您没看啊？据知情人爆料，说霍劲良的大徒弟，竟然就是容家的老爷子！”
　　“什么？”翟四乔端着茶的手停在唇边：“容老爷子？真的假的？”
　　老板划出那条帖子，递给翟四乔：“您看呀，我可没瞎说。”
　　翟四乔摸着下巴看了看，帖子里的人说的言之凿凿，不似空穴来风，但他还是将信将疑：“一个高中贴吧的帖子，可信度较低。”
　　老板边给他上茶，边吹着耳边风：“我看是八九不离十，容家老爷子多低调啊，况且这事又不是他自己说的，一看就是他本人不想说，却被别人给爆出来了。”
　　翟四乔没言语，老板这话，确有道理……
　　老板话说到一半，包厢内进来一名服务员，朝他使了个眼色。
　　他微微点头，然后瞥了眼翟四乔盯着手机的样子，轻咳一声道：“这真是说曹操，曹操到啊，刚刚服务员说，容老爷子也来我这儿喝茶了，就在隔壁包厢，是真是假，您去问问不就知道了～”
　　翟四乔闻言抬头，神情中多了几分兴奋，直接起身道：“啊，那你快带我过去。”
　　——
　　一中这个点儿，正在上第二节课。
　　23班第二节原本是数学课，章光丘没来，临时跟英语老师换了课。
　　不仅如此，周一本应该是取药的日子，可之前早自习的时候，他也没来苏也这儿取药。
　　苏也也不诧异，慢条斯理地将药瓶收起来装进兜里，准备一会儿再给他。
　　约摸着时间差不多了，她收拾好桌面，那仅有的三根笔，被她摆的整整齐齐。
　　刚要拿出手机，她突然盯着那三根整整齐齐的笔，默了两秒，又伸手将它们打乱顺序，果然，还是这样舒服。
　　强迫症，是种传染病。
　　折腾完，她戴上耳机，点亮手机屏幕，手指飞快地动了起来……

122 行不更名、坐不改姓（二更合一）
　　“苏也，跟我来趟办公室！”
　　刘碧踢踏着高跟鞋，伴随着下课铃，杀到班级门口时，苏也正好敲完最后一个回车，她摘了耳机，收起手机。
　　章光丘紧随其后，蹙着眉，看样子跟刘碧还有争执。
　　“事情还没查清楚，你就……”
　　刘碧毫不留情：“我就是要来把事情查清楚的！”
　　一般来说，校方是不会干预学校贴吧的，但这件事影响实在太不好了。
　　高中生援|交，绝对不允许。
　　更何况还闹的沸沸扬扬。
　　为此，刘碧一大早就被校长叫到办公室，狠狠痛批了一顿，校长让她彻查此事，情节严重的，不排除开除学籍的处分。
　　章光丘完全相信苏也的清白，一直在办公室跟刘碧据理力争。
　　特意跟英语老师换了课，就为此事。
　　可他说得唾沫横飞也丝毫不见效，今天的刘碧，比起上周，更加阴沉暴躁，也不知这个周末，她到底经历了什么。
　　碰巧又遇到了苏也这件事，更是要借题发挥了。
　　全班目光瞬间聚集过来，又被田冲和顾柒一个个给瞪了回去。
　　要换做平时，大家肯定是要嘀咕几句的，但毕竟来的是刘主任，一个个都缩着脖子，心里却在想，苏也这下，绝逼惨了。
　　“学校里有学生被污蔑，不彻查发帖人，倒是先来质问我这个受害人了，”苏也偏头看向刘碧。
　　“受害人？人家要不是亲眼看到，凭什么平白无故冤枉你？”刘碧就知道她没那么顺从，讥诮一笑：“你知道我们一时半会儿找不到发帖人，没法对峙，所以才故意这样说的吧？”
　　刘碧瞧着苏也有恃无恐的样子，不禁冷笑，她不会还以为自己会看在徐焕英的面子上放她一马吧？
　　那她的如意算盘可真打错了，事到如今，这件事必须得有人背锅，什么皇亲国戚，都不好使！
　　章光丘急得直挠头顶，苏也多么好的孩子，现在正是高三关键时刻，这件事要是处理不好，她这辈子可就完了。
　　知道她脾气拧，章光丘安慰道：“苏也，你放心，老师一定会尽快查出是谁发的帖子，还你个清白。”
　　苏也看他一眼，没说话，停了停，才重新看向刘碧：“你们没看帖子吗？最新消息，楼主已经在回帖里，自曝身份了。”
　　班里安静了一瞬，然后彻底炸锅了。
　　‘哗啦哗啦’的，全是翻手机的声音。
　　刘碧和章光丘顾不上教训同学，也掏出手机看。
　　曝光帖是一个名叫’正义使者‘的人发的，帖子这样火，内容这样劲爆，大家对于楼主的身份也很感兴趣，有不少人都留言问‘他’到底是谁，是不是他们学校的学生。
　　但都没有得到回复。
　　听苏也提示，他们才发现，就在刚才，差不多下课铃响的同时，楼主竟然真的回复了！
　　而当大家看到楼主回复内容时，所有人的表情，都出奇一致。
　　除了震惊，还是震惊。
　　在这样鸦雀无声的环境中，椅子在地面上滑动的声音尤为突出。
　　苏也漫不经心地起身，走到门口，侧身，从还没回过神来的刘碧和章光丘中间穿过：“我跟光哥先去办公室等你，你把发帖人找来，要聊，咱们一起聊才热闹，看看她是真的正义使者，还是见不得光的栽赃陷害。”
　　章光丘一愣，然后跟上。
　　见刘碧还盯着手机，一脸不可置信地愣在原地，已经抬脚往外走的苏也，神情不耐地催促：“快点，我可不想耽误上课。”
　　从高三开学到现在，苏也最像好学生的时刻，就是现在了~
　　刘碧确实没想到会是这个人发的帖子，若换作从前，她是要替这个人说几句好话的，可今天她没有，直接拧着脖子，转身去往四楼……
　　高三（1）班。
　　这边没有苏也的提醒，反应要慢一拍。
　　有同学探风回来。
　　“我刚刚在楼梯口看见苏也了，往楼上办公室去，肯定是主任要找她谈话了！”
　　“这种事发生在23班也不稀奇了，你看看咱们1班，什么时候出过这种人？”
　　同学议论的中心，还是之前的帖子。
　　谢敏敏正在疯狂举报楼主，也没来得及看别的。
　　容若更是连手机都没急着拿出来，刚将上节课的书收好。
　　自上次王老爷子的接风宴开始，容若好久没有这么身心舒畅过了。
　　两个帖子，一个毁了苏也，一个帮了容家。
　　她觉得自己简直太聪明，这一记绝杀，除了她，没人想的出来。
　　正义使者，舍她其谁？
　　今早上学的时候，跟她搭讪的男同学明显变多了，都在问她爷爷的事。
　　那热度，甚至超过从前。
　　要不是苏也，她也想不出发爆料帖这种好方法，如果直接告诉翟四乔她爷爷是霍劲良的徒弟，翟四乔还不一定会信呢。
　　苏也啊苏也，这就叫搬起石头砸自己的脚！
　　容若掩唇暗笑，余光扫到谢敏敏，见她还在苏也的那条帖子上使劲，便疑惑道：“敏敏，你没看到另一条帖子吗？”
　　谢敏敏这么喜欢霍劲良，不应该不跟她说些什么啊？
　　“看了，”谢敏敏挺烦的，手没停：“又不是真的，没什么可看的。”
　　“？”容若愣了愣，她又不知道霍劲良的徒弟是谁，怎么就敢肯定帖子不是真的？
　　其他看过的男同学可都信了！
　　谢敏敏没再说话，还是执着于手上的事儿。
　　点完最后一次举报，系统显示她举报次数过多，今日无法举报。
　　“淦，这帖子到底是哪个傻逼发的？”谢敏敏边骂，边注意到屏幕右上角有一条新消息提示。
　　[正义使者回复了您的评论。]
　　回复的，正是她之前问正义使者‘你到底是谁’的那条。
　　她点开那条回复，两秒后，直接神情复杂地看向身旁的容若。
　　那眼神里，有愤怒，有震惊，有失望。
　　容若被她看的有些发毛，便顺着她的视线，看向她的手机屏幕。
　　屏幕里显示着一行字。
　　正义使者回复威敏先生：老娘我行不更名、坐不改姓，一中前校花，容若是也！

123 露馅了
　　容若心头倏地一沉。
　　这根本就不是她回得！
　　她会蠢到自己说自己是‘前校花’吗？
　　不少人都发现了这条评论，均向容若投去了异样的目光。
　　全班只有王东卿一人是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　自从吃了苏也的提神补脑药，他这几天都是这种状态，学习学得上瘾。
　　容若赶紧掏出自己的手机，显示登录已经离线。
　　可恶，肯定有人盗走了她的账号密码，故意以她名义回复的。
　　是苏也吗？
　　不，就算苏也真有这本事，她直接删掉帖子息事宁人多好，何必这样多此一举？
　　就为了拉她下水？
　　容若脑子一团乱，赶紧重新登录账号，刚想删除评论，却发现周围的同学，包括谢敏敏，都在盯着她的动作。
　　她手猛然僵住，脸瞬间红到能滴出血来。
　　周围的视线让她坐立难安，她受不了了，直接起来。
　　“那句话根本不是我回的！是有人登我账号了！”
　　她委屈的不行，可话音落地，众人却没有任何反应，依然满眼复杂地看着她。
　　这次，连王东卿都被惊动了，听同桌一句话概括了事情的始末后，看向容若的神情就更加讳莫如深了。
　　容若愣了愣，突然反应过来，自己这句话，就等于在变相承认，她有‘正义使者’的账号，所以，她就是‘正义使者’……
　　该死，为什么要加‘有人登我账号’这句？
　　她狠狠捏了捏手机，狡辩道：“是我发的又怎么了？我说的都是实话！”
　　同学们交头接耳，议论纷纷。
　　有人觉得苏也从前确实劣迹斑斑，容若又跟她挺熟，知道她被老头包养也很正常。
　　说不定真是容若实在看不下去了，为帮大家看清苏也的真面目，才发帖爆料。
　　可很快，有几个贴吧玩得溜的男生注意到，曝光霍劲良徒弟身份的账号竟然是‘正义使者’的关联马甲号。
　　既然‘正义使者’是容若，那……
　　自己曝光自己爷爷，还在帖子里把自己爷爷一顿夸，就算这事是真的，这人，也太有心机了吧？
　　刘碧从一楼走到四楼，同时，下节有课的一班班主任高胜男，正好从五楼下来。
　　高胜男看见刘碧拐进四层，挺热情地打招呼：“刘主任，您怎么……”
　　刘碧没理她，气冲冲地往前走。
　　高胜男一脸不解地跟在后面。
　　不管怎么样，有一点她可以肯定，她班的学生都很乖，不可能惹事，刘主任这么怒气冲天的，一定是要去别的班。
　　这种自信，维持了不到两分钟。
　　然后，她眼睁睁看见刘碧走到一班门口，还叫了她最得意的学生，容若的名字！
　　平时刘碧见了容若总是和风细雨的，可这次，语气还挺生气：“拿着手机，跟我来趟办公室。”
　　除了高胜男，在场的，都知道发生了什么，窃窃私语着，看来这次真是闹大了，连容若的好学生光环，在刘碧面前都黯然失色。
　　容若死咬着唇，捏着手机，垂着头，艰难起身……

124 别逼我抽你
　　20分钟后，办公室。
　　容若一口咬定，自己在帖子里写的那些事都是真的，没有撒谎。
　　苏也当然也不会承认，自己被什么老头包养。
　　刘碧看着面前极不配合的两人，直接吐出三个字：“找家长！”
　　真是不见棺材不落泪！
　　容若一愣，凑到刘碧跟前，怯生生地问：“刘主任，是不是只要证明我没有撒谎，责任就不在我了？”
　　刘碧脸色铁青，没太给她好脸，冷冷地应了声：“不过帖子到底是你发的，怎么也得写一千字检查。”
　　容若长舒了口气，相比东窗事发，一千字检查又算什么。
　　只要她一口咬定自己亲眼看到了，谁也不能拿她怎么样。
　　反倒是苏也，跟一个土大款在车里聊得那么开心，谁会相信他们没鬼？
　　既然要找家长……
　　容若眼珠子转了转，似乎想起了什么：“刘主任，我找我爷爷来吧。”
　　见刘碧点头答应，她拿出手机，给爷爷发了条短信。
　　刘碧指了指苏也：“你呢，找你爸还是你妈？”
　　见苏也一副混不吝的样子，听到找家长也丝毫不害怕，便威胁到：“别以为你不说话我就没办法，档案里有你爸妈的电话，你不说我也能查到！”
　　苏也站累了，往拉了把椅子坐好，挺随意地开口：“他们没空。”
　　章光丘想起当时给徐焕英打电话时，徐焕英那事不关己的样子，又想起刘桂芳，宁可送别人家的孩子上学，也不管自己的孙女。
　　不禁唏嘘道：“刘主任，苏也的家长确实……”
　　就在这时，刚刚收到爷爷回信的容若，十分善解人意地提议道：“刘主任，章老师，她的家长都不管她，正好我爷爷跟翟叔叔在一起，翟叔叔跟苏也很熟的，算她半个家长，要不让翟叔叔来吧。”
　　刘碧不太了解她口中的翟叔叔，便看了眼苏也。
　　苏也看向容若捏着的手机，意味深长地道：“甚好。”
　　容若暗自冷笑，她以为自己在帮她？
　　殊不知等翟四乔来了，知道她被老头包养的事，怕是连她的药吃起来都会觉得恶心。
　　至于明年的合作，还不是水到渠成？
　　爷爷在短信里说，茶庄老板配合得不错，他跟翟四乔只聊了一个小时，翟四乔就已佩服到五体投地，对他是霍劲良徒弟的事，也深信不疑。
　　等家长的过程中，刘碧又将两人教育了一番：“一会儿家长来了，你们赶紧交代，再拖下去，对你们两个都没好处！”
　　这次苏也倒是挺配合的：“放心，我的证人，也在来的路上，只不过他在开会，要晚点到。”
　　容若看她装模作样的，没忍住笑了：“苏也，你不会要把你那相好的找来给你证明吧？”
　　章光丘闻言蹙眉，这话说的，真难听。
　　“作为一名受过高等教育的学生，你怎么能说出这种……”
　　他还没说完，苏也看他一眼，让他先别说话。
　　对付这种人，文明那套不管用。
　　“不会说人话，就他妈把嘴闭上，”苏也压了压指关节，眸子里有冷意。
　　“容若。”
　　在刘碧和章光丘目瞪口呆地注视下，苏也又道。
　　“别逼我抽你。”

125 就是他 （加更一）
　　建校以来，敢在班主任和教导主任面前口吐莲花还威胁人的，苏也是头一个。
　　章光丘半天才回过神来，紧张地咽了口唾沫。
　　而刘碧，直接震惊到忘了开口。
　　容若见没一个人替自己说话，狠狠地瞪着苏也，倒是真把嘴给闭上了。
　　——
　　半小时后。
　　翟四乔搀扶着容盛铭进了办公室，尊敬之情，溢于言表。
　　原本他也对容盛铭是霍劲良徒弟的事持怀疑态度，但当容盛铭在闲谈中十分详尽地回忆起霍劲良的样貌、声音、习惯等等，便无法再怀疑了。
　　从前他就说过，能被霍劲良看上的，一定是人上人。
　　要么身手极好，要么人品贵重。
　　之前他没看出来，可能是对容老爷子还不够了解。
　　两人进了办公室，容若仿佛看见救星。
　　刘碧挺恭敬地将事情的经过告诉他们。
　　容盛铭很沉得住气，只是淡淡地说了句：“我的孙女，从来不说谎。”
　　翟四乔自然不信苏也会做出那种事，即便有容老爷子担保，他也没倒戈。
　　先挪了把椅子来，扶容老爷子坐下，然后才对众人道：“先不急着下结论，也也不是说证人马上到吗？咱们再等等。”
　　容盛铭架子不小，就由着翟四乔搀扶，慢吞吞地坐好，挺享受这种待遇的。
　　容若见有爷爷撑腰，躲在爷爷身后，小声嘟囔：“我都看到了，还作什么证，浪费大家时间。”
　　翟四乔看了容若一眼，之前的事，他对容若就已经颇有微词了，现在这般，他其实更愿意相信，苏也是无辜的。
　　只是看在容老爷子的面子上，没多说什么。
　　谁让他这辈子最敬佩的人，就是代表华国拿下世界拳王的霍劲良，霍大师呢？
　　说话间，敲门声响起。
　　寻声看去，门口站着一人。
　　身姿挺拔，气宇轩昂，还未出声，一身的气场就连容盛铭都为之一震。
　　那人在屋子里巡视一圈，看到苏也后，才露出了和蔼的笑容。
　　容若认清他的面容，十分激动道：“就是他，我那天在车上看见的就是他！”
　　那人并未理会容若的聒噪，进了屋，先将便装外套脱下。
　　屋内热。
　　容盛铭眼睛尖，一下子就看到他穿在里面的衬衫肩头上，竟然有警衔！
　　突觉事情不对劲，赶紧一个眼神示意容若先别说话。
　　可容若却觉得爷爷太谨慎了：“怕什么，知法犯法，罪加一等！更何况，爸爸认识派出所的胡所长，您还怕他……”
　　“住嘴！”
　　容若话说到一半，猛地被人喊住。
　　本以为是刚进来那人喊的，可寻声看过去，那人并未出声，而是信步走到苏也面前，手里拿着兜橙子，递给了她。
　　容若愣了愣，这才反应过来，让他闭嘴的，竟然是翟四乔！
　　此刻的翟四乔，浑身都战战兢兢的，平时那南城老大的派头无影无踪。
　　连刘碧都有些不解，她没敢出声，等了一秒，只见翟四乔抹了把冷汗，一脸讨好道：“闫、闫局，您怎么来了……”

126 爷青结（加更二）
　　闫政威没急着搭理翟四乔，而是先不紧不慢地对苏也道：“这橙子是小杨秘书买的，特别甜，高中学习任务紧，你多吃点水果。”
　　苏也接过橙子，在众人错愕的目光中，淡淡说了句：“不爱吃橙子，剥起来麻烦。”
　　全屋人倒抽一口凉气。
　　只有闫政威笑得开心：“我的错，下次让他们切好再送来。”
　　说完，才回头看向翟四乔。
　　一张和蔼可亲的脸，瞬间变了颜色，半打招呼半警告道：“是翟四儿啊，我手下有一个小队，专门盯着你，只要你敢越界，这边立刻行动，可别怪我没提醒你。”
　　翟四乔眼珠子都直了，他天不怕地不怕，就怕局子里的人。
　　更何况，还是那个铁面无私的活阎王！
　　敢当面叫他翟四儿的，也就闫局了……
　　好在翟家这些年一直是做正经生意，只不过有时候会打个擦边球，看来，以后得夹紧尾巴做人了。
　　这边，容若彻底傻了。
　　闫局？
　　那个名不见经传的小吉普，竟然是警察局局长的？
　　她大脑一片空白，也不知该说些什么，只觉得脚底发空，浑身发凉。
　　刘碧和章光丘对视一眼，手心全是冷汗。
　　所以，照片里的人，是闫局？
　　苏也，认识闫局？
　　这还查什么查？
　　闫局肯定不会做那种事，说不定人家还得反过来查他们，监管不力，以讹传讹。
　　这下可真撞枪口上了……
　　刘碧头一晕，想找个椅子坐下，可闫局没坐，她哪敢。
　　只好掐了掐自己的胳膊，勉强站稳。
　　她上前一步，毕恭毕敬地解释，想争取个宽大处理：“闫局长，其实这件事……”
　　闫政威看向刘碧，打断：“你是刘主任？我知道你，苏也同学说你对她有意见。”
　　刘碧舌头直接打结，话都不会说了。
　　章光丘默默跟她拉开了距离，以免被牵连。
　　“卧槽，真是闫局！”
　　“在闫局面前你还敢说卧槽？”
　　“就凭闫局的人品，我敢打包票，一定是容若在撒谎！”
　　“这还用你说？闫局对苏也明明是慈爱，却被容若说成那样，简直是心脏，真没想到，她竟然是这种人！”
　　“是啊，闫局这些年为京都做了多少好事？凭什么让人这样污蔑！”
　　“我看不是容校花，简直就是容绿茶！心机婊！害得咱们也都误会了苏也！”
　　“可惜了，霍劲良的大徒弟竟然是容绿茶的爷爷！爷青结！”
　　门外吵吵嚷嚷。
　　刚刚闫政威进来的时候没关门，这会儿已经聚集了不少人。
　　刘碧碍于闫局的威慑力，不敢大声呵斥学生，只好由着他们看了。
　　容若听着大家的议论，紧抿着唇，压根不敢抬头，从小到大，她从未受过如此羞辱。
　　只能求救般地拽了拽爷爷的衣角。
　　容盛铭这边更是觉得没脸，可想到自己毕竟有霍劲良大徒弟的身份傍身，不管怎样，也要坐稳了才行。
　　想罢，又挺了挺腰杆。
　　闫政威巡视一周，开口便是威严无比：“作为证人，我有必要解释一下，我为什么会对苏也同学这样好。”
　　刘碧闻言赶紧陪笑：“不用不用，我们绝对相信您……”
　　闫政威笑了笑：“要的，因为听了同学们的话，我发现这个姓容的小姑娘骗你们的，可不只这一件事……”

127 真完了（二更合一）
　　还有？
　　刘碧一脸不可置信。
　　容若觉得生在豪门，说点善意的谎言很正常，所以，她经常说。
　　这会儿也拿不准，闫局到底还要说什么。
　　只是咬着唇，把头埋得极低。
　　闫政威见众人都在等他的下文，便也不卖关子，直接道：“霍师尊的大徒弟，并不是这位容先生。”
　　“啊？”
　　现场一片哗然。
　　无数视线齐刷刷地射向容盛铭。
　　其中，就包括翟四乔。
　　容盛铭略有些心虚地抬头，极力辩解道：“闫局长，我挺敬重您的，但话可不能乱说……”
　　“容家确实在说谎！”这时，一道声音在门外响起。
　　堵在门口的同学们边朝声源处看去，边为她让出一条路。
　　很快，谢敏敏的身影出现在门口，她看向办公室里的人，开口道：“容家，确实在说谎。”
　　容若见说话之人竟然是谢敏敏，突然一股火窜了上来：“你根本不知道霍劲良的徒弟是谁，凭什么说我们撒谎！”
　　容若一开口，同学们立即“吁”声起哄。
　　谢敏敏示意同学们先安静一下，然后才道：“我虽然不知道他的大徒弟是谁，但我却知道，他的大徒弟，是位女士！这件事，霍劲良早年在一段很珍贵的采访里亲口说过！”
　　几秒钟的安静后，所有人都开始交头接耳，不敢相信自己听到了什么。
　　“竟然是女徒弟？”
　　“谁啊？这也太牛B了吧？”
　　容若张着嘴说不出话来。
　　难怪……
　　难怪谢敏敏当初那么肯定贴吧的内容是假的。
　　“没错，”闫政威朝谢敏敏点了点头：“霍师尊的大徒弟，确实是位女士，而且按辈分来看，正是苏也同学的姑奶奶。”
　　他看了眼无比震惊的谢敏敏等人，继续道：“所以，苏也同学才是霍师尊爱徒真正的传人。”
　　苏也看他一眼。
　　说实话，她挺怀念师父的，那真是位不折不扣的好师父。
　　当年师父知道容家与苏家交好，所以哪怕不喜欢容盛铭，也愿意抽出宝贵的十分钟与其交谈。
　　只可惜，容盛铭不配。
　　闫政威十分坦荡地说出大徒弟的身份，丝毫不因为顾及什么，而遮遮掩掩地不去提起那个人。
　　他确信，苏家的冤情，早晚会水落石出。
　　更何况，师姐已经回来了。
　　许久未出声的容盛铭气得胸腔一阵起伏，脸色铁青，表情十分僵硬难堪：“闫局长，您怎么又确定她姑奶奶是真的？”
　　闫政威‘呵呵’一笑：“很简单，因为，霍师尊的二徒弟，正是我。师姐当年待我极好，正因如此，我才会对苏也同学特别关心。”
　　此话一出，同学们面面相觑，这密集输出的知识点，简直比奥数老师上课还精彩。
　　稍微漏听一句话，就会错过一个亿！
　　不知过了多久，众人才渐渐找回自己的声音。
　　“怪不得闫局一直称霍劲良为霍师尊！”
　　“看到苏也的气质就知道她姑奶奶一定很厉害，闫局就更不用说了，这才是霍劲良徒弟该有的气派！”
　　“我就说霍劲良不可能那么没眼光！”
　　就当众人以为一切都已尘埃落定时，谢敏敏身后，王东卿又走了上来。
　　开口，又是一剂猛料：“翟叔叔，上次您儿子去警局，应该也是容若报的警。”
　　王东卿以前随父亲见过翟四乔几面，当时在胡同里见到翟天龙没认出来，这会儿才反应过来，他特意没提谢敏敏和苏也也被抓进去的事，毕竟这里人多嘴杂。
　　翟四乔先是一愣，眼珠子转了转，随即便明白了，这都是容家的连环计啊。
　　容若死死揪着校服衣角，瞥了眼苏也毫不意外的表情，她知道，狡辩也没用了，苏也肯定会拿出更多证据来打自己的脸。
　　只好默认。
　　翟四乔居高临下，俯视着容盛铭，眼眸里的鄙视感，极为浓烈。
　　竟然敢将他翟四乔像傻子一样耍得团团转。
　　以后容家，别想在京都混下去了！
　　容盛铭哑口无言，没想到自己英明一世，到头来竟落了个身败名裂的下场。
　　周围无数视线灼烧着他，让他无地自容。
　　容若更是羞愤交加，流下了屈辱和痛苦的泪水。
　　这下，她是真完了。
　　闫政威看了眼时间：“既然已经真相大白，请刘主任做好善后工作，必要时，警方会全力支持。”
　　刘碧先是狠狠剜了容若一眼，然后连连应声：“闫局放心，我一定会按校规严厉处罚容若！学生间的矛盾，怎么敢兴师动众地劳烦警方呢。”
　　闫政威没多说什么，拍了拍苏也的肩，道：“容同学两个造谣帖子的转发量已经超过管控标准，且对苏也同学造成了极不好的影响，只要她想追究，容同学判个几年，不成问题。”
　　容若浑身猛地僵住，怎、怎么会……
　　“闫局说的对，我们全听苏也的意思，”刘碧丝毫没有要替容若说情的意思。
　　容若挺不解的，家里给刘碧送了那么多礼，自己还将珍贵得来的投资奇书《金子》送给她了。
　　可今天，她竟然连一句话都不替自己说？
　　而刘碧此刻看向容若的眼神里，只有气愤，没有别的。
　　上个周，她按照《金子》里教的方法投资，本想大赚一笔，谁成想，一分钱没赚到，反而把这些年攒的钱，全赔进去了。
　　这笔帐，怎么能不算在容若头上？
　　苏也看着两人之间的眼神，心中了然。
　　她早就说过，《金子》可不是谁都能看的，没有投资天赋的人看，只会适得其反。
　　话说回来，一个教导主任，怎么会有那么多闲钱投资？
　　也不知是从多少家长身上压榨出来的。
　　这次教训，刘碧受之无愧。
　　闫政威离开后，翟四乔才敢看向苏也那边。
　　苏也原本就是他的救命恩人，现在又知道她是霍劲良爱徒的后代，闫局还这般疼。
　　苏锦阳有这样的女儿，苏企未来不可限量啊。
　　明年跟谁合作，显而易见。
　　门外看热闹的学生走的差不多了，苏也看了眼屋子里神色各异的人，目光在紧闭双眼、苦恼万分的容盛铭身上停顿一瞬。
　　她眼眸微转，语气凛然道：“你们先出去，我有点事，要跟容盛铭单独聊聊。”
　　她说的是容盛铭，而非容老爷子……

128 好哥哥接你放学（加更二合一）
　　她说的是容盛铭，而非容老爷子。
　　但刚刚的事太过惊心动魄，除了容盛铭本人一脸疑惑地抬起头，旁人均没注意到异常。
　　闫局这般重视苏也，现在人家一个小小的要求，刘碧怎么可能拒绝？
　　容若更是不敢说什么，身侧的校服被她揪得满是褶皱。
　　原本她还挺不服的，可自从闫局说，只要苏也想追究，她可能会被判上好几年时，就已经完全懵了……
　　众人离开，苏也走到门边，随手将门关上。
　　身后容盛铭浑浊的嗓音响起：“你要跟我谈什么？”
　　苏也倚在门上，姿态有些懒散，她头微微侧着，看着坐在椅子上的容盛铭。
　　这爷孙二人今天一切的屈辱，都是他们一步一个脚印走出来的。
　　虽然这些跟父亲苏宸硕当年的经历比，根本算不上什么。
　　苏也目光沉了沉，开口语气却十分轻松：“谈谈……当年的事。”
　　容盛铭下意识地抬头看她。
　　那震惊且疑惑的表情，似是不敢相信自己听到了什么。
　　苏也向他走近两步，开门见山地继续道：“当年，是谁指使你，把那些伪证爆料给媒体的？”
　　话音刚落，容盛铭直接浑身僵直。
　　那件事，她为什么会知道？！
　　难道是苏锦阳说的？可苏锦阳当年才多大？
　　容盛铭眼神闪躲，不敢与她对视。
　　她眼睛里闪着莫名的光，仿佛能将他看穿，竟让他有些畏惧。
　　这种感觉，似曾相识……
　　也不知想到了什么，容盛铭再三犹豫后，十分警惕地吐出几个字：“你到底是谁？”
　　“我是谁？”
　　苏也摸了摸下巴，唇角勾起一抹狡黠的弧度：“我是苏也啊。”
　　她回答了，却等于没回答。
　　都叫苏也，可她到底是哪个苏也？
　　她越是这样漫不经心，容盛铭越是头皮发麻，浑身战栗，他换了种问法：“你问当年的事，有什么目的？！”
　　苏也觉得他的问题都很愚蠢：“当然是要替我的姑奶奶和曾爷爷申冤。”
　　容盛铭自嘲地笑了笑，竟然差点以为那个人回来了，他稳了稳颤抖的双手：“要申冤找别人，什么爆料？我没做过！不知道！”
　　苏也知道他要来这套，明晃晃的笑了：“好吧，你回答不了我的问题，我心情不好，就只能追究你孙女的责任了。”
　　容盛铭闻言咬了咬牙。
　　这个容若，成事不足败事有余。
　　他想了想，冷笑一声：“你以为我们容家会怕……”
　　话说到一半，他突然停了下来，本想说容家在警局又不是没有认识的人，可转眼一想，他儿子认识的，不过是个小小的派出所所长。
　　在闫局面前，连说句话都要掂量半天。
　　更何况刚刚的事，又彻底得罪了翟家，容家怕是要……
　　不知想到了什么，他忽地又有了些底气，抬头道：“你也别太小看我们，你以为没了那些合作，我们就真不行了？我们还有……”
　　“还有郊区，那几个污染严重超标的工厂？”这一句，是苏也说得。
　　“你！”容盛铭万万没想到，苏也连这个都想到了，而且，她竟知道工厂污染超标的事……
　　坏了，怪不得闫局提前离开……
　　得赶紧通知容启山，让他尽快处理一下，一定要把工厂保住！
　　正想着，手机突然响起。
　　真是想什么来什么，这电话正是容启山打来的。
　　容盛铭也顾不上苏也在身边，直接接通。
　　刚要说话，就听容启山嚎着嗓子：“不好了爸！上面来人把咱们的工厂都查封了！说咱们污染严重超标！还要罚一笔巨款！”
　　“闫局查的？”容盛铭直接从椅子上站了起来。
　　容启山说不是。
　　容盛铭才神色稍缓：“不是他就好办……”
　　可放松不到一秒，就听容启山继续道：“比、比闫局还大……是、是余厅长亲自下来查的……我听他电话里不知在跟谁汇报，语气毕恭毕敬的叫那人薄先生……爸，他口中的薄先生不会是……云礼那小子是有钱，但也不至于让余厅长对他那种态度吧？爸！咱们到底得罪谁了啊？”
　　听着儿子慌乱的语气，容盛铭手上顿时没了力气，手机直接掉在地上。
　　房间里安静到针落可闻，他手机虽没开免提，但苏也依然听到了里面传出的声音。
　　她蹙了蹙眉，挺不高兴地给闫政威去了一条短信。
　　[郊区不用去了，有人提前抢人头了。]
　　容盛铭万念俱灰，看向苏也的眼神里，满是恐惧。
　　他想了又想，可条条路都被苏也堵死……
　　不管怎么说，容若是他唯一的孙女，他不能坐视不管。
　　听苏也的意思，已对当年的事有十足把握。
　　他即使现在不说，苏也也不会放过自己，说不定会把容家害得更惨，到那时，他还是得说……
　　“我……我说……”
　　十分钟后，苏也从办公室出来。
　　容盛铭承认了自己当年的行为，承认了背后是有高人指点，并且承诺，未来苏也有需要，他可以随时出面作证。
　　反正，脸已经丢尽了。
　　但遗憾的是，指使他做这些事的人，一直是通过邮件单方面与他联系的。
　　他并不知那人的真实身份，只知道那人跟天网有关，具体权限不知。
　　苏也知道，容盛铭没说谎，若非如此，以容家的地位，他一辈子都不会知道天网是什么。
　　天网……
　　芯片……
　　好久没听到这些词儿了……
　　看来想查下去，只能等取回遗产之后。
　　好在有师弟，会快很多。
　　一天时间不到，闫局从天而降，强势为苏也辟谣，揭露容若真面目的事，已经在学校传开了。外面讨论的不可开交，班里之前说过苏也坏话的都觉得挺打脸。而作为话题的中心，苏也本人倒是心态极稳，已经开始忙别的了。
　　下午4:30。
　　‘社会你翟爷’加入爷爷群。
　　十分钟后。
　　‘扫黄打黑你我他，法治社会靠大家’加入爷爷群。
　　扫黄打黑你我他，法治社会靠大家：大家好，我是京都警察局局长闫正威，请多多关照。
　　一秒后，‘社会你翟爷’将微信名改为‘遵纪守法的小翟’。
　　虽说翟四乔和闫政威年纪比薄湛他们小，但放在古代，也到了当爷爷的年纪了。
　　苏也心满意足地退出爷爷群，目光在微信里扫到聚宝盆。
　　随后手指顿了顿，发出一行消息。
　　他祖宗：容家的工厂，是你找人封的？
　　对方秒回。
　　聚宝盆：不客气。
　　苏也嘴角抽了抽，抢了她的人头，还特意找比威威大一级的厅长。
　　她心里挺不爽的。
　　他还在这儿‘不客气’呢。
　　她有谢他吗？
　　忍不住想吐槽，又顾及着人家毕竟帮了自己，也不能太不是人。
　　只好隐晦点，直接回了三个缩写字母。
　　他祖宗：HGG。
　　HGG=好尴尬。
　　发完熄灭屏幕，戴上耳机，翻开自己那本崭新的物理书，给牛顿画胡子。
　　猜去吧，他肯定看不懂。
　　三分钟后，屏幕再一次亮起。
　　一条新消息。
　　聚宝盆：乖，好哥哥今晚接你放学。
　　苏也盯着那条微信看了几秒：？？？
　　HGG，好哥哥？

129 校花的未婚夫
　　薄云礼这边，虽被叫‘好哥哥’，但眼底笑意并不很浓郁，总觉得本应阳光明媚的心头有一丝酸爽。
　　因为刚刚……
　　苏也那个群里，又增加了两名奇怪的老头……
　　苏也没回复他最后一条微信，但他抬手看了眼时间，差不多了。
　　抄起车钥匙，起身，收起板板正正挂在椅背上的外套，反手披在肩上，迈着长腿，走出办公室。
　　今天学校发生的事，早就传入他耳中，小姑娘这么聪明，能解决麻烦是意料之中的。
　　虽然，这过程中，仍有疑点。
　　到了一楼大厅，正巧撞见陆文彬。
　　陆文彬看着明明没到下班点，却要提前离开的总裁，丝毫也不诧异，十分自然地问了句：“总裁，是去接苏小姐放学么？”
　　周围往来的都是薄氏员工，听到这话，目光齐刷刷地投向自家颜值惊人的总裁。
　　薄云礼轻咳一声：“不是，我是去……散步。”
　　陆文彬张了张口，欲言又止。
　　拿着车钥匙去散步？
　　好歹也应该说去兜风啊。
　　口是心非。
　　他突然灵光一现，冲着门口，扬声道：“苏小姐！您怎么受伤了？！”
　　薄云礼下意识蹙起眉心，朝门口看了一眼。
　　空无一人……
　　再次回头，只有陆文彬仓皇逃跑的背影。
　　我他妈……
　　——
　　容若也不知自己是用什么心情熬到放学的。
　　可提前回去也是要面对爷爷，她更没脸。
　　放学铃一响，高胜男就找她谈话了。
　　高胜男顾忌高三这个特殊时期，没说什么严厉的话，只说这次的事，学校没开除她已经是万幸，但肯定会记大过，让她别再摆弄贴吧那些东西，把心思放在学习上。
　　语气里，全是失望。
　　容若脑袋都是空的，只是低着头不说话。
　　她到现在也没想明白，到底是谁盗了她的贴吧账号，更想不明白，苏也为什么会认识闫局！
　　在她心中，苏也还是从前那个一无是处的留级生。
　　可现在，竟连自己的命运都掌握在苏也手中了。
　　这件事轰动全校，容若再一次成为学校红人，但这次，是被骂红的。
　　男生们将苏也被选为校花的帖子又重新顶了上去，有了闫局和霍劲良爱徒传人身份的加持，苏也的热度更上一层楼。
　　放学时间，校园里人群密集，容若不知从哪弄了个帽子带着，帽檐压的极低，生怕别人认出她。
　　直到望见远处大门口那抹熟悉的身影，容若才猛地想起，原本以为苏也今天会死得很惨，特意让苏家老太太来接她放学，顺便让老太太听听来往学生都是如何议论苏也的。
　　可谁知……
　　这一记绝杀，原来是给自己准备的……
　　此时，还不知发生了什么的刘桂芳，依然满脸荣耀地望向容若。
　　容若一直是她的脸面，老太太们聚在一起聊天，谈起孙子孙女们，刘桂芳总是会将容若挂在嘴边。
　　对苏也，则从来都是避而不谈。
　　“我刚刚看到一辆超级漂亮的跑车停在那边，好像是校花未婚夫的！”
　　“我要有这么漂亮的未婚妻，肯定也天天接送。”
　　“校花就是校花，连闫局这种大人物都对她言听计从。”
　　“我可听说，校花的未婚夫，比闫局还厉害呢！”
　　说话的是几个男生，正好站在刘桂芳旁边的树下聊天。
　　周围还有不少放学往外走的学生，谈论的话题，也都围绕着校花、闫局、未婚夫什么的……
　　刘桂芳听着有些纳闷。
　　校花的未婚夫？
　　那岂不是祁屿？

130 碰瓷儿的（二更合一）
　　祁屿来了也不是什么稀奇事，正好刘桂芳也有日子没见着他了。
　　可他们说的闫局……
　　刘桂芳脑子转了转，不会是京都警察局里那位闫局长吧……
　　她一拍大腿，顿时满脸喜色，小若真是太厉害了，竟然连大名鼎鼎的闫局长都认识。
　　只是没想到这些学生对祁屿的评价还挺高，竟然说他比闫局长还要厉害。
　　刘桂芳觉得自己挺客观，祁屿目前还当不上这份夸赞，但以后嘛……就不好说了。
　　容若今天走路磨磨蹭蹭的，好半天了，离刘桂芳还有挺远的距离。
　　可刘桂芳已经急不可耐地想让别人知道自己就是校花的奶奶了。
　　想罢，直接朝容若招着手，高声道：“小若！听他们在谈论你未婚夫，是小祁也来接你了嘛？我都好久没见到小祁了。还有闫局长，他走了么？没走的话，带奶奶去跟他打个招呼吧～”
　　刘桂芳这一喊，周围学生的注意力立刻被吸引。
　　当大家反应过来她在说什么时，都用一种极为怪异的眼神看她。
　　三言两语的，忍不住小声议论起来。
　　“这老奶奶不会以为我们在说容若吧？”
　　“应该是误会了，看来她还不知道今天发生了什么呢。”
　　“说起容若的男朋友，我认识，就是个普通的富二代，比起校花的差远了，这老奶奶也太能对号入座了吧？”
　　“太尴尬了，我要是容若，恨不得找个地缝钻进去。”
　　经刘桂芳这一喊，原本戴着帽子、隐藏的很好的容若，也彻底暴露了。
　　她看着大家的指指点点，咬着唇，用手摁着帽顶，一路跌跌撞撞地跑走。
　　与刘桂芳擦身而过时，也丝毫没有停留，仿佛没看到她一般。
　　刘桂芳望着容若渐渐远去的身影，一时间还没反应过来怎么回事。
　　大家明明是在夸她，可她怎么看起来心情不太好呢？
　　就在这时，原本围在自己周围的学生们突然向另外一个方向聚集，人潮兴奋地涌动。
　　“你们快看，校花来了！”
　　“哎呀，别挤我，我也要看！”
　　“校花真是太美了，好羡慕23班的学生，能天天看见校花。”
　　仅一会儿的功夫，那个方向就聚集了不少人，人声鼎沸。
　　刘桂芳眸底划过一丝狐疑，23班？
　　小若可是1班的！
　　她迟疑着往那个方向侧头张望，看了半天也看不到被围在中间的人到底长什么样，不禁蹙了眉，直接三步并作两步走到跟前，挺不客气地拨开人群。
　　她蛮得很，几个女生被她推的差点没站稳。
　　女生们原本挺不高兴，可见‘行凶’的是个老太太，都怕被讹上，也就没说什么了。
　　刘桂芳三两下就走到了最里面。
　　当她看清被人群簇拥着的人到底是谁时，直接脚步一晃，表情以肉眼可见的速度僵住了。
　　……苏也？
　　他们说的校花，竟是苏也？
　　这么说来，未婚夫、闫局，都是在说她？
　　刘桂芳摇着头，不敢相信。
　　说苏也进过警察局她信，但说苏也认识警察局局长，她真没法信。
　　苏也也看见了她，没什么反应，眸光清冷。
　　人群里有男生起哄：“女神，你未婚夫在那边等你呢！”
　　“我也看到了，他的车好漂亮啊！”
　　女生也跟着附和：“你未婚夫也太帅了吧～羡慕死了~”
　　“他特助一定也很帅吧？给我们介绍介绍呗，肥水不流外人田嘛！”
　　虽说是起哄，但都是善意的。
　　苏也没回复薄云礼说要来接自己放学的微信。
　　原本，她是打算从小道绕着走，跟他错开的。
　　可现在不同了，她瞥了眼刘桂芳，不知想到了什么，对着热情的同学们微微一笑：“那我就过去了，让他等太久不好，你们也早点回家。”
　　然后，又朝着向彬彬特助抛出橄榄枝的女生们挑了挑眉：“回头给你们介绍。”
　　真·工具人，薄云礼。
　　人群又炸了：“校花人好好啊！”
　　刘桂芳一愣，脸上的表情更难看了。
　　苏也在学校这么受欢迎？
　　听她话中的意思，薄家少爷对她还真挺上心的？
　　可小若好像不是这么说的啊？
　　刘桂芳眉间染上了一丝烦躁。
　　见苏也去找自己未婚夫了，同学们都礼貌散开，唯有不甘心的刘桂芳，脚步挺快地跟了过去……
　　——
　　薄云礼靠在车旁，身上的西装、领带，一丝不苟。
　　他身材挺拔颀长，一眼望去，几乎全是腿。
　　虽然身处学校旁，却浑身都散发着与学校这种地方格格不入的成熟气场。
　　来往之人无不行注目礼。
　　正当他操作完手机，抬头的瞬间，看到了迎面走来的苏也。
　　小姑娘穿校服总是歪七扭八的，就好像校服里面带刺儿一样。
　　书包往肩后一甩，抬手将那头闷青色的秀发往后一捋，怎么看都像个小痞子。
　　他唇角动了动，但很快，目光又落向苏也身后，看到了跟着过来的刘桂芳。
　　刘桂芳先将薄云礼的车从上到下看了一遍，然后，眼珠子就镶在薄云礼身上，死活拔不出来了。
　　虽然她早就听说过薄家少爷的名号，但还真是第一次见到本尊。
　　之前两家订婚的时候，他本人也没来。
　　从前，刘桂芳总以为祁屿就是京都这个年纪的后辈里，出落得最标致的，后来遇见王东卿，便开始在两人间犹豫。
　　可现在见着这位爷，那两个简直就没法入眼了。
　　这相貌，这气场，还有这家庭背景……
　　薄云礼神情寡淡地睨了刘桂芳一眼。
　　他最近对老头群体比较关注，至于这老太太，他不认识。
　　他微微垂眸，看了眼苏也：“你认识？”
　　刘桂芳闻言，眼神有些期待，还有些自豪，她们可不是普通的认识这么简单。
　　她是苏也的亲奶奶！
　　正好今天是打车来的，一会儿可以坐他的车回去。
　　这边，刘桂芳想得天花乱坠。
　　那边，苏也回头，挺随意地看她一眼，然后回身，对上了薄云礼那双沉稳的眸子。
　　她眉峰浅浅一挑，唇线拉开好看的弧度。
　　“不认识，碰瓷儿的。”

131 你是不是喜欢我？
　　薄云礼淡淡应了一声，既然不认识，就没必要打招呼了。
　　不管血缘上如何，只要苏也说不认识，在他心里，这人就相当于没了。
　　刘桂芳表情难看极了。
　　简直是大逆不道！竟然连她这个亲奶奶都不认了！
　　还说她是碰瓷儿的？
　　刘桂芳气不打一出来，可她现在如果贸然上前，确实在薄家人面前有些失礼，只好尴尬地站在原地。
　　眼见着两人上了那辆豪华跑车，渐行渐远。
　　风也不知是不是故意跟她作对，吹了她一脸的高级尾气。
　　——
　　苏也上了车，拿出手机想处理点东西。
　　毕竟闫政威身份不同，那种帖子总挂在上面不好。
　　她点开贴吧，找了找，然后就发现，又有人先她一步，已经把帖子删了……
　　田冲他们虽然举报了帖子，但管理员不可能这么快删，苏也偏头看向正在开车的薄云礼，那双精致到让人咂舌的眸子，浅浅地眯了眯。
　　薄云礼感受到她的视线，下意识地与她对看一眼，只一眼，却差点恍神。
　　随着苏也重生的时间越来越长，她的相貌也似乎更像从前的自己了。
　　原来侄孙女跟她有七分像，现在，怎么也有八分。
　　薄云礼不知其中的蹊跷，只以为是自己最近……有些不对劲。
　　苏也没问他帖子的事，但也猜到了，是他删的。
　　连厅长都对他言听计从，删个帖子而已，算不上难事。
　　薄云礼手搭在方向盘上，那双手很白，骨节分明，线条流畅，如冷玉雕刻。
　　苏也不自觉地看了眼自己的手，他的白跟自己差不多，不谦虚的说，苏也很少能见到跟自己一样白的人。
　　薄云礼开车很稳，不管是红灯，还是超车，手打方向盘得幅度都不大，车子没有半点颠簸。
　　不像是很少开车的人，倒像个老司机。
　　这种情况下，坐在车里的人最不容易晕车，苏也坐着很舒服。
　　就这样，苏也探究的目光在薄云礼身上游移片刻后，她突然觉出问题。
　　从前，不管是药方、药草、还是习题，虽然她觉得薄云礼这只羊实在太肥了，忍不住下手狠了些，但起码都是有买有卖，他不算吃亏。
　　但最近，他的举动越来越迷了。
　　先帮自己赢了pk，后去警察局想捞她，今天又帮自己对付容家，暗地里删了帖子……
　　最关键的是，这些举动，他都不要钱！
　　这就很危险了。
　　苏也对情爱之事不感兴趣，但不代表她没有情商。
　　她看了眼薄云礼，欲言又止，几秒钟后，又看他一眼。
　　直到薄云礼先忍不住了，目视着前方的路，稍稍打了下方向盘，挺随意地开口：“有话要问？”
　　苏也没回答，也没否认。
　　薄云礼轻嗤一声：“没想到这天底下，还有你问不出口的问题？”
　　“问吧，我不会生气的。”
　　“嗯？”
　　面对他一连串的挑衅，苏也眯了眯眸子，是你让我问的。
　　下一秒，当男人终于听到苏也的问题后，却瞬间没了刚刚的从容优雅，打着方向盘的手骤然一顿。
　　苏也问他的是……
　　“薄云礼，你是不是喜欢我？”

132 狗～男人、小～祖宗
　　轮胎在路面上剧烈摩擦，发出一声尖锐的摩擦音。
　　薄云礼手打了个滑，车子拐了一下，才被他稳住。
　　他扶了扶眼镜，假装什么都没有发生。
　　苏也：……
　　这反应已经很明显了。
　　虽然苏也之前意外身亡的时候，也只有20出头，可他们到底不是一个时代的人，中间差了两代人呢。
　　况且，他还是她挚友的孙子……
　　这关系，怎么想都有点太刺激了。
　　呸！不是刺激，是禁|忌！
　　见薄云礼唇线轻启，似乎要回答她的问题，苏也赶紧先他一步开口，警告道：“薄云礼！我可是你祖宗！”
　　当务之急是让他知道，他们是不能在一起的。
　　她可是祖宗。
　　虽然不能暴露重生的身份，但这样隐晦地提示，他应该也能懂吧。
　　薄云礼看了她一眼，明显愣了愣。
　　可下一秒，喉间竟溢出低低的笑声。
　　苏也偏头看他，他并没有因为她的话而失落，反而心情有些愉悦，唇角浮现一抹意味不明的弧度，声音懒懒的。
　　“嗯，从今天起，你就是我祖宗。”
　　小、祖、宗。
　　苏也挠了挠太阳穴，这天儿好像聊叉劈了。
　　他语气，有些诡异的宠溺。
　　就像徐焕英正在追的那些韩剧里的霸总一样……
　　苏也喉咙动了动，试探道：“你爷爷病也差不多稳定了，退婚的事，什么时候公布？”
　　紧接着，就听薄云礼十分不要脸地回了句：“不退了。”
　　果然，他误会的很彻底！
　　“不退了？”苏也看他：“之前可是你信誓旦旦到我们家提退婚的！”
　　男人转了转方向盘：“后悔了。”
　　薄云礼，你要脸么！
　　苏也没骂出声，毕竟她重生在侄孙女身上，要尽量保持侄孙女的人设。
　　从前疯狂倒贴过他的人设。
　　变心，也得循序渐进着来。
　　她深吸了口气，控制住将手机拍到他脸上的冲动，十分有礼貌地问：“凭jb什么你说不退就不退？你这人也太坏了吧？”
　　前面正好红灯，薄云礼停了车，侧头看她。
　　苏也看着他的面孔，离自己越来越近，近到她听见了他的呼吸声，也闻到了他身上自带的那种冷香。
　　紧接着，男人抬起手，向她靠近。
　　说来也巧，就当苏也决定要直接掰折他那双完美却意图不明的手时，男人的手突然停在她额前，下一秒，反手用食指关节敲了下她的脑门。
　　那力道，轻得不像话。
　　他看着她，漆黑的眸子里波澜翻涌。
　　他低声道：“才知道我坏？”
　　苏也愣了愣，随即嗤笑一声：“现在领教了。”
　　不就仗着帮过自己几次么？她可以用钱砸回去，砸到他退婚为止。
　　只要遗产取回来，这些都不是事儿。
　　但……
　　还是得省着点花，既然幕后黑手跟天网有关，那以后用钱的地方会很多，他要是实在狮子大开口，她也能再忍忍，不能跟钱过不去。
　　绿灯亮起，薄云礼打了方向盘左拐，他瞄了眼后视镜里的苏也，扬了扬唇：“说不定以后，你还会领教很多，我跟你想象的，挺不一样。”
　　比如，其实他很行。
　　接下来的路程，他们的对话不多。
　　苏也问：“这是回我家的路吗？”
　　薄云礼答：“不然呢？想回我家？”
　　苏也闭嘴了。
　　狗、男、人……

133 想咬一口（二更合一）
　　晚上七点半，苏家大门口响起车子的声音，张妈小跑着去开门。
　　本以为是大小姐放学回来了，没想到车子迎进院，从车上下来的，竟然是老太太。
　　张妈愣了愣，略有些诧异地改口：“老太太，您怎么回来了呀？”
　　刘桂芳瞪她一眼，示意贴身女佣将自己的行李拿进去。
　　然后才摆着架子，慢吞吞地往里走，边走边道：“我自己的家，儿子不孝顺不请我回来，我还不能自己回来了？”
　　张妈跟在后面，干巴巴地赔不是：“老太太误会了，先生最近工作确实忙，我们都盼着您回来。”
　　刘桂芳冷哼了一声，语气傲慢道：“也也回来了吗？”
　　张妈摇头。
　　刘桂芳眼珠子转了转，直接往楼上去。
　　今天在一中门口听到的那些事，她到现在还是很难接受。
　　可她又确实亲眼见到薄家那位爷开车来接苏也。
　　想必闫局什么的，也八九不离十。
　　苏也那丫头，不学无术、缺少教养。
　　怎么会认识那种人物？
　　刘桂芳思前想后了半晌，觉得只有一个理由能说得通，那就是苏也借了她儿子苏锦阳的光！
　　苏家最近跟王家合作，据说搞得还不错。
　　认识了些京都有头有脸的人，也说得过去。
　　再者，她刚刚先回了趟容家，发现容家真的出事了，还不是小事。
　　容盛铭在家里，没来由的发了顿脾气，还辞退了几个佣人。
　　容启山更是说话哆哆嗦嗦，不停地唉声叹气。
　　容若又把自己锁在房间里不见人。
　　可这次，没人有心情去安慰她了。
　　连胡秀丽都没管她。
　　这容家，不知是得罪什么人了。
　　刘桂芳怕波及到自己，赶紧收拾行李，找个理由回来了。
　　识时务者为俊杰。
　　她觉得小若这孩子挺乖巧的，应该干不出什么出格的事。
　　但现在容家完了，这孩子再好也只能是白瞎了，刘桂芳只后悔在她和胡秀丽身上花的那些钱。
　　原本还指望她俩给自己养老呢！
　　张妈跟老太太坐电梯一起到了二楼，见老太太走的方向不对，便提醒道：“老太太，您的房间在这边呢。”
　　刘桂芳没理她，径自去往苏也的房间。
　　后来她在学校附近又听到了点风声，苏也好像不知从哪儿弄到了些灵丹妙药。
　　现在趁苏也还没回来，她正好进去看看，说不定有自己能用得上的。
　　她身体其实挺好，但不介意更好。
　　出来上厕所的苏星，正好撞见奶奶伸手要开老姐的房门，他迅速将衬衫掖进背带裤里，赶紧冲了过来。
　　可奶奶到底快他一步，在他冲过来的同时，转下了老姐房门的门把手。
　　“奶奶，这是我姐的房间，她不在家你不能随便进，这样不尊重别人隐私！”苏星有点不高兴了。
　　老太太根本不当回事：“孙女在奶奶面前还有什么隐私？我也是关心她才想进来看看的。”
　　说罢，又继续转了两下门把手。
　　‘咔咔’两声后，刘桂芳发现，这门……竟然打不开？
　　“自己家还锁门！我就说她是个养不熟的白眼狼！”刘桂芳觉得挺打脸的，狠狠骂道。
　　苏星挠了挠头，没说话，奇怪了，他刚刚还进老姐房间拿东西来着，门没锁呀？
　　不过他也没多说什么，打不开更好，省着奶奶进老姐房间捣乱。
　　“大小姐，您回来啦！”
　　一串脚步声从旋梯口上来。
　　走在前面脚步比较慌乱的，一听就是张妈。
　　苏也的脚步声，还是一如既往的淡定又散漫。
　　张妈是好意，她知道老太太进大小姐房间不是什么好事，所以赶紧跟大小姐使眼色。
　　可苏也却好似早有防备般，一点也不着急。
　　迈着两条又长又细的腿，走到刘桂芳面前，停住脚步，也不说话，就这么偏头看她。
　　刘桂芳还记恨她在薄云礼面前说不认识自己的事，这会儿更以为她在挑衅。
　　回瞪了她一会儿后突然发现，是自己挡住门把手了，这才悻悻地让开。
　　嘴里抱怨着：“自己家锁门，防贼呢？太没礼貌了！”
　　苏也不慌不忙地拧了拧眉：“锁门？我可没锁。”
　　说罢，她就当着众人的面，也没掏钥匙，直接抬手转了下门把手。
　　神奇的是，这次门真的开了。
　　刘桂芳百思不得其解，一脸纳闷，诧异道：“为什么我刚刚打不开？你又搞了什么猫腻？”
　　苏也开门进去，回得漫不经心：“人品问题。”
　　苏星聪慧的大眼睛在门上扫了几圈，他注意到，老姐门上似乎多了一个像针孔摄像头一样的东西。
　　脑袋里‘叮’的一声。
　　这难道就是传说中的那种，结合了人脸识别的黑科技机关术？
　　可除了那枚小小的针孔摄像头，门上看不出任何改装后的痕迹，老姐也太牛b了！
　　苏星看破没说破，只是在心里暗暗给老姐磕了好几个五体投地的大响头。
　　刘桂芳站在门口，眼睛贼溜溜地往她桌子上的那些药瓶子上瞄。
　　苏也仿佛背后长眼睛了，也没回头，就笑着警告：“我这里的药，除了治病救人的，可还有毒药，谁要是偷偷拿去吃出了事，我概不负责。”
　　“毒？”刘桂芳对她这话是不怎么信的，可转念一想，这丫头性子又冷又狠，离经叛道的，也说不定是真的。
　　随即便开始后怕，得亏刚刚没打开门，这要是吃错了……
　　——
　　薄云礼将车开回薄家大院，管家贴心的按照少爷平时的习惯，准备叫人来洗车。
　　他电话刚拨出去，对方还没接通，就被少爷叫住了。
　　“今天不用洗了。”
　　管家愣了愣，应声说好，心里却不解，少爷有洁癖，这么多年，车开一次清洁一次的习惯从来没变过。
　　今天这是怎么了？
　　薄云礼在车上又坐了会儿，才拔了车钥匙，挺不舍的下车走人。
　　小姑娘今天不知在哪沾了一身的鲜橙味。
　　淡淡的，却十分新鲜。
　　新鲜到，就像在他面前，直接用最锋利的刀具，将鲜橙一刀切开。
　　清香四溢。
　　汁多肉美。
　　让人，想咬一口。

134 苏也的肾，真好
　　回到书房，薄云礼开了一盏灯，他罕见地没开电脑，而是给自己倒了杯酒。
　　冰块跌入方形矮酒杯，褐色的威士忌绽开一朵水花。
　　不知想起了什么，他捞过手机，点开微信。
　　与‘他祖宗’的最近一条消息，还是他说要来接她放学。
　　他对着两人如出一辙的黑色头像默了两秒，动了动手指，将‘他祖宗’的微信名备注，改为‘小祖宗’。
　　修改完毕，手机扔到桌子上。
　　手机在桌子上滑行了一段距离，撞到了一个略有些陈旧的木盒子，才停了下来。
　　他顺着看过去，那盒子是母亲当年留下的。
　　盒子看起来普通，里面却内涵机关，薄云礼找人试过很多方法，都打不开。
　　想知道里面是什么，只能用暴力，他不想破坏母亲留下的遗物，便一直放在那了。
　　半晌后，他收回视线，目光重新落向手机。
　　她今天问他是不是喜欢她。
　　这种直接的问法，就很苏也。
　　他喜欢吗？
　　从前，他最怕麻烦。
　　现在，却觉得有个小祖宗供着挺好，有个小姑娘坐在副驾驶上挺好，有个小奸商装着一本正经的样子跟自己谈条件，挺好。
　　特别他的小姑娘还很可爱，一天天牛气哄哄的跟他抢黑色头像，可刚刚在车上，他却看到她球鞋里露出的袜子边是粉色的，上面还画着他不认识的卡通图案。
　　他想，他喜欢。但这种奇妙的感觉追溯起来，仅仅是从去苏家退婚那天才开始的，从前，从未有过……
　　——
　　这场校园风波的热度一连持续了好几天。
　　今天是周五，上学前，苏也在门口换鞋。
　　苏星的声音从二楼旋梯口传来，不放心地唠叨：“姐，我给你买的粉色迪迦奥特曼的袜子你穿了吗？”
　　苏也将鞋尖在地上磕了磕，应了一声。
　　一共七双，周一到周日换着穿，不给你不穿的机会。
　　袜子底写着‘人小’二字，穿在脚上走路，就相当于踩小人，寓意好。
　　卖家说，开过光。
　　回想那天，苏也就是穿着这双袜子打脸容家那两个小人的。
　　这么说来，还挺灵。
　　前两天顾柒在贴吧上发了一篇澄清贴，将事实的真相说得一清二楚。
　　因为除了本校学生，那天的帖子外校也传得很凶，顾柒觉得有必要帮同桌系统的澄清一下。
　　她言辞公正，不偏不向，很有说服力。
　　本就支持苏也的纷纷留言顶贴，拍手称快，黑粉们，则望风而逃。
　　王东卿是今天早上才偶然看到这篇贴子的，在他眼里，这篇文笔流畅，铿锵有力的帖子，不是公关文案，而是一篇优秀的范文。
　　楼主账号名：顾小柒。
　　一看就知道是苏也同桌。
　　自从知道顾柒作文满分后，他就很想跟她认识一下，方便以后交流作文。
　　这次看完帖子，就更想了。
　　可上次苏也的警告……他心里有些怵。
　　想了一个早自习，王东卿决定趁苏也课间去厕所的时候，偷偷跟顾柒打招呼。
　　可不得不说，苏也的肾，真好！
　　王东卿每节课间都去一楼溜达一圈，苏也从没离开教室半步，直到中午午休，她才终于去了第一趟厕所。
　　王东卿赶紧抓住机会，将顾柒叫了出来。
　　从兜里掏出那瓶被自己视若珍宝的补脑药：“顾柒同学，我很欣赏你发的帖子，想跟你交个朋友，这是我爷爷花100万买的补脑药，特别好用，送给你！”
　　“100万？”对面顾柒，扑闪着天真无邪的眼睛，盯着那瓶熟悉的补脑药看了两秒，然后默默从兜里掏出了三瓶贴着一样标签的药，给王东卿看了眼。
　　“是这个么？也也已经送我三瓶了。”

135 鱼塘没了（二更合一）
　　王东卿看着那三瓶整整齐齐的药，有点没反应过来：“你说的送，是免费的那种？”
　　顾柒点点头，长长的睫羽扇动着。
　　王东卿：…………
　　也不知该说苏也太黑了，还是太大方了。
　　卖自己爷爷100万一瓶，却免费送了顾柒三瓶！
　　王东卿尴尬地将药收了回去，毕竟这药确实好用，既然顾柒已经有了，他就别浪费了。
　　刚想开口，却见什么闷青色的物体从女生厕所门口露出一角，他心里咯噔一下。
　　肯定是苏也出来了！
　　他赶紧用三倍语速向顾柒做了个自我介绍，然后仓皇而逃。
　　顾柒见他表情像活见鬼了，便有些好奇地朝女厕所的方向看去。
　　只见打扫卫生的阿姨正举着一个闷青色的拖把从女生厕所出来……
　　顾柒有点懵，回身看向王东卿离开的方向，她觉得他这人还行，就是爱吹牛逼，张嘴就100万……
　　下午上课前，顾柒将自己这几天记得笔记交给苏也。
　　苏也翻开看了看，密密麻麻记了一整本数学题，需要注意的地方还用不同颜色的马克笔标记出来了。
　　她默了两秒：“光哥到底抓到你什么把柄了？”
　　顾柒笑了：“哪有把柄？我自愿的！也也，你知道吗？那天班主任跟我说了，就凭你在医学方面的才能，说不定能通过考特长生考进清大的爱也医学系呢！”
　　她提起这事十分兴奋：“那可是清大，我的梦啊，也也，你一定要加油，不要浪费了这么好的天赋！”
　　苏也眉心狠狠跳了跳：“你刚刚说……什么医学系？”
　　顾柒不厌其烦：“爱也医学系呀，爱是爱情的爱，也就是你名字里的也，这么一说，系名也跟你很有缘呢，据说是根据捐款人的名字起的。”
　　苏也想起了点陈年旧事，略有些头疼地按了按太阳穴，岔开话题道：“光哥对你帮扶我成绩有什么要求？”
　　“只要你每次考试能比上一次进步就行！”
　　看着顾柒目光如炬的样子，苏也轻叹一声：“我尽力。”
　　顾柒特有干劲，又翻出一个新的笔记本。
　　苏也也没拦着，她要不要上清大还没决定，但这样下去，顾柒的成绩应该是可以上清大了……
　　这边刚准备掏出手机来一局游戏，手机就先震了一下。
　　扫黄打黑你我他，法治社会靠大家：师姐，下周二就可以去遗产公证处办理交接手续了，您什么时候有时间，我让他们等您。
　　苏也看着这条信息，半晌后，挑眉。
　　他祖宗：中午有时间。
　　过了会儿，她又发过去一条。
　　他祖宗：以后叫我也也就行，别引人怀疑。
　　发过去后，界面上方一直显示“对方正在输入”。
　　不知过了多久，当苏也已经忘记这条消息时，对方终于回过来一条。
　　扫黄打黑你我，他法治社会靠大家：真的可以吗？！
　　光从文字，就能感受到闫政威此刻雀跃的心情……
　　他祖宗：当然。
　　容若趁午休来到了停车场。
　　看到远处那辆保养极好的华晨宝马朝自己这边开过来，她赶紧让到一边，以免耽误祁屿停车。
　　“小若，真抱歉，刚刚有点事，来晚了。”
　　贴吧的事祁屿也略知一二，但他更关心的，还是容家的情况，这几天经常听人议论，说容家的厂子被查封，合作也没了，还面临巨额赔偿。
　　更麻烦的是，翟家家主放话了，谁要敢跟容家合作，就是跟翟家过不去。
　　其实容家现在这样，已经不符合进祁家门的标准了，但祁屿并没有抛弃她。
　　毕竟所有名流都知道他们是一对金童玉女，这种时候落井下石提分手，会落人话柄。
　　更何况，他觉得自己对小若是有真感情的，不觉得自己是个玩弄感情的人。
　　而且商场上起起伏伏谁也说不准，说不定过段时间，容家得到机会又重新起来了。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，如果容家起来了，那容若一定会感激自己的不离不弃，对自己死心塌地。
　　看着祁屿从车上下来，容若脸上终于露出了一抹笑容。
　　“屿哥哥，以前你每次都会提前半小时到等我的，今天是什么事这么着急啊？”
　　祁屿挺随意的：“也没什么大事，”随即，便看到容若表情有些失落，又安慰道：“我最近比较忙，你那么懂事，应该能体谅的。”
　　容若抿了抿唇，她现在也计较不了那么多了。
　　她养在池塘里的鱼，只剩祁屿一条。
　　王东卿没了，学校那些记不住名字的追求者没了。
　　至于云礼哥哥，她也认清现实了……那就是条龙王，压根也不会进她的鱼塘。
　　后来爷爷千叮咛万嘱咐，让她一定不要再惹苏也。
　　虽说苏也暂时不追究她责任，但指不定什么时候会反悔，她心虚的不行，晚上闭上眼就是噩梦。
　　今早她想了很久，以前就是太想不开了，现在她只想牢牢抓住祁屿，争取考个好大学，早点跟祁屿结婚。
　　这会儿也不端着了，直接挽起祁屿的胳膊，满眼崇拜地听祁屿讲他最新的投资成果。
　　祁屿讲得口沫横飞，心中的虚荣心得到了极大满足，容若从来没有这么崇拜自己过。
　　正讲着，一位年纪看起来跟容若差不多大的女生从他们身边经过，女生没穿校服，上身是休闲风衣，下身是牛仔裤，很欧美的穿搭。
　　之所以祁屿一眼就注意到她，是因为她身材高挑，样貌惹眼，表情从容不迫，毫不扭捏，一看就是见过世面、受过极好教育的。
　　女生夹着一份档案，往学校的方向去，步伐干练，一点也不拖泥带水。
　　虽说看不出家世背景，可单看这女生的气质，十个容若都比不了。
　　“屿哥哥？”容若这边自顾自地跟祁屿说了半天，一抬头，却见祁屿在看向别处，拽着他的衣袖撒娇道：“看什么呢？”
　　“啊，没什么，”祁屿朝那女生指了指：“这人也是你们学校的学生吗？她怎么没穿校服啊？”
　　容若顺着他指的方向看了看，挺不在意的：“不认识，拿着档案袋，应该是转校生来办手续吧。”

136 把他的档案调给我（加更二合一）
　　祁屿若有所思地‘哦’了一声，“对了，你刚刚说到哪了？”
　　“我说家里突然有这些变故，妈妈昨晚愁的不行，我觉得我平时也应该省着点，帮家里渡过难关，屿哥哥，你说对不对呀？”
　　祁屿兴趣不是很大，脑子里还在想刚刚那个人。
　　不知道是不是他想多了，他觉得容若每次聊天都会提到钱，不过他最近手头宽裕了，也不差这点。
　　“该花花你的，我给你转点，你就不用跟家里要了。”
　　容若会心一笑。
　　果然，祁屿是在乎她的，根本舍不得她受苦。
　　回到教室，容若便收到祁屿发来的一万元微信转账。
　　屿哥哥：我最近赚了不少，先给你一万，你拿去花。
　　谢敏敏玩着自己的手机，不经意朝她那瞟了一眼。
　　上次跟职高的人打架时，祁屿一句话没说就先跑了，这件事让谢敏敏挺膈应的。
　　虽然容若的人品让她也很无语，但毕竟当了两年多的同桌，还是有必要提醒一句。
　　“我觉得你不应该收他的钱，你看他那语气，如果你收了这钱，以后你一定会矮他一截的。”
　　容若原本高高兴兴地准备收钱，没想到被损了一顿，脸色一下就沉了下来。
　　谢敏敏就是看她好欺负，看有人对她好就不痛快。
　　自己成为众矢之的时，谢敏敏不但没帮忙，还站出来指责她！
　　容若抿了抿唇，泫然泪下，眼看又要哭了：“我家现在变成这样都怪谁啊？你不帮忙就算了，祁屿帮我，你还说风凉话！”
　　谢敏敏皱了皱眉：“你们家工厂的事我听说了，本身污染超标就该认罚，等你爸把工厂整顿好……”
　　她话还没说话，就见容若一脸不耐烦地直接点了接收……
　　下午第一节是高胜男的数学课，她看着学生们做了份卷子。
　　下课铃刚响，刘碧又来了，这次，直接将高胜男叫走。
　　容若心都提到了嗓子眼，现在一有人找她或者班主任，她总是这幅疑神疑鬼的状态。
　　剩下的三节课，她根本没听进去，慌得一匹。
　　直到晚上放学，才见高胜男出现在门口，把随堂测验的卷子交给门口的学生发。
　　容若小心翼翼地观察着她的表情，生怕高胜男带着怒气来。
　　让她放心的是，高胜男没有任何怒气，反而满面喜色。
　　连刚刚下课的生物老师都忍不住问一句：“什么事这么高兴？”
　　高胜男先‘呵呵’笑了几声，然后才道：“天大的好事啊，刘主任说咱们学校新来了一个转校生，不但各科成绩拔尖，而且在国外医学界获得了许多成绩，已经是专家级别的了，简直就是天才……”
　　生物老师惊讶了一声，忍不住好奇道：“这么厉害的学生，简直就是白给的升学率啊，安排到几班了？”
　　高胜男又笑，骄傲的不行：“刘主任说，安排到我们一班啦～”
　　与此同时，容若的数学卷子发下来了，她捏着卷子还没来得及看，光是听到班主任跟生物老师的谈话，手就不自觉地紧了紧，班主任这么快就有新的心头宠了……
　　从前班主任只会在提到自己的时候这样眉飞色舞。
　　这么厉害的转校生，会是谁呢？
　　她脑子里一闪而过了中午跟祁屿在一起时，看到的那个学生。
　　但仅仅是一闪而过。
　　容若觉得这么厉害的人，一定是位男生，而且他刚转来，应该不知道自己前几天发生的事，说不定……
　　想到这，她心情稍稍好了些。
　　这才敛回神思，看向手中的卷子，126分……
　　上次150满分，这次126分……
　　——
　　与此同时，薄云礼刚刚到家。
　　进屋便听到爷爷在阳台接电话，用的还是免提。
　　这个位置能隐约听到一点，似乎是女孩子的声音。
　　薄云礼没急着回屋，捡了本财经杂志，在沙发坐下了。
　　那女孩声音断断续续：“爷爷，我回国了，今天刚去学校报道，下周一正式上课，明天是周末，我想去看看您，顺便给您检查一下身体，听说您身体最近好了不少……”
　　爷爷的声音倒是很洪亮：“好啊，欢迎。”
　　薄云礼只听了这一段，便合上杂志。
　　不是苏也的声音。
　　起身刚要走，阳台的玻璃门被拉动，回身，见爷爷笑容有些僵硬地进来。
　　薄云礼以为他身体不舒服：“怎么了？”
　　薄湛看着手机，一脸问号：“给我打电话这人谁啊？”
　　薄云礼无奈勾唇：“不认识您还说‘欢迎’？”
　　“哎呀，听她的语气肯定是认识我，况且能有我手机号的肯定是世交家的孩子，我不就顺着那么说嘛～”
　　管家笑着将老爷子的茶端了过来：“老爷子，给您打电话的是白小姐啊，前几年，白小姐还没出国的时候总来看您，您看见苏小姐前，最喜欢的就是白小姐了，当时您还觉得白小姐最像当年的……”
　　他话说到一半想起少爷还在，便吞下了剩下的话。
　　薄湛无缝连接：“哦哦哦，是她啊。”
　　薄云礼看了眼两人，不动声色地迈着长腿回房。
　　他们要说的，应该是苏也的姑奶奶。
　　苏家当年的事，他略有耳闻，而且从之前王老爷子的接风宴上就能看出，苏也对此事，十分在意。
　　不过她毕竟与她姑奶奶同名，介意也是正常。
　　洗过澡，薄云礼着一身黑色浴袍从浴室出来，坐在卧室阳台的椅子上。
　　夜色透过落地窗为他披了一身银河玄甲，仿佛在他冷白色的皮肤上洒满碎钻。
　　他手里拿着的是彬彬的手机，屏幕上显示的是‘爷爷群’成员。
　　他在想，这几个男人间，有什么联系。
　　半晌后，他目光落在其中一人的名片上，眸子眯了眯。
　　只有这个人，本与苏家没有任何往来，却突然出现在苏也身边，且对她异常关心。
　　水晶茶几上的另一只手机震动了几声，他接起电话，目光随意地落向窗外，恰好是苏家的方向。
　　主要是那头的人在说话，他只是在末了的时候说了句：“追不追究看她心情，容家，你给我盯好就行。”
　　开口是云淡风轻的，声音却挺冷，一点温度都没有，执着手机的手，腕骨清晰凸起。
　　那头的人连连应声，正准备挂电话，薄云礼又再次开口：“你手下那个姓闫的局长，把他的档案调给我。”

137 除了一张脸能看（二更合一）
　　这个周末，苏锦阳难得在家。
　　一家人一起吃了顿午饭。
　　徐焕英心情好得不得了。
　　翟家昨天联系他们合作的事了，从天而降的大合作，怎么能不开心？
　　“老公啊，这个合作跟南先生也没什么关系，咱们是不是不用跟他五五分成了？”
　　苏锦阳‘啧’了一声：“你怎么满脑子就是占人便宜这些事？南先生是大股东，不管人家参没参与，都得给人家分成！”
　　苏也看他一眼。
　　好大侄儿。
　　苏锦阳注意到她的视线，不知想到了什么，顿了顿，颇为认真地问：“也也，你认识翟四乔？”
　　苏也专注于吃饭，没回答，徐焕英先疑惑道：“为什么这么问？”
　　苏锦阳若有所思地看着苏也：“昨天翟四乔亲自给我打的电话，说完合作的事，又问我也也放没放学，听起来语气很熟络……”
　　徐焕英想了想，恍然大悟：“哎呀老公，我都忘跟你说了，咱们也也不知从哪弄到的偏方，正好能治翟四乔的病，所以翟四乔肯定感谢咱们也也呀。”
　　一旁刘桂芳眯了眯眸子，这丫头的药还挺管事。
　　刘桂芳今天挺消停的，脸色还是不怎么好，看人都用斜视，但也没说什么值得苏也怼她的话。
　　上次去容家住了那么多天，苏锦阳连一个电话都没有。
　　这要放在以前，早就亲自登门请她回来了。
　　这种变化让刘桂芳挺烦躁的，最近苏家人，似乎不像从前那么好拿捏了。
　　苏锦阳‘哦’了一声，心中的疑云散了不少，满脸慈爱道：“是这样啊，我还想呢，怎么这么突然要跟我们合作，原来是沾了也也的光。”
　　“也也啊，最近妈真得夸夸你，你简直就是咱们家的小锦鲤，这王家、翟家的合作都来了，就剩跟云礼……呃……”徐焕英话说到一半，苏也夹了一粒花生米，随手一扔就十分精准得扔进了徐焕英嗓子眼里。
　　徐焕英噎了噎：“也也，你要害死妈妈呀！”
　　闹归闹，可连一旁伺候午膳的张妈都发自肺腑的觉得，自从大小姐上次从楼上跳下来，一身带衰属性似乎是彻底逆转了，像开了挂一样。
　　苏也继续低头吃饭。
　　只有她知道，这世界上没有锦鲤，她所获得的每一份幸运，都是从前的自己，用实打实的汗水换来的。
　　吃完饭，苏也回房，改了几张叶老的画。
　　这个徒弟，真是高产。
　　不知过了多久，才改了几张，她皱了皱眉，将画收了起来，又在上次那个几十斤沉的快递箱子里翻了翻，翻出一包银针。
　　大小粗细各个型号都有，最长的一根，足足有三寸。
　　苏也点了蘸酒精灯，挺有耐心地为每根银针消毒。
　　她是一个乐于与时俱进，推陈出新的医者。
　　推门进来想给老姐送杯果汁的苏星，从门缝里瞧见了老姐的行为后，默默放下了准备敲门的手。
　　天才老姐的药虽然奇苦无比，但确实好用，吃过后，再也没肚子疼了。
　　可此刻老姐手里东西的攻击力，绝对不是药丸能比的。
　　如果他没看错，那些是针灸用的银针。
　　其长度、粗度，足以把天灵盖扎碎……
　　——
　　下午4点，薄家。
　　管家将白小姐迎进门。
　　这位被薄家爷孙二人相继遗忘的白小姐，全名叫白羽乔。
　　白羽乔脱了风衣外套进屋，跟管家道了谢，在管家的指引下，先去了薄湛的房间。
　　薄湛见了白羽乔的样子，终于在脑子里对上了号，笑道：“乔乔来了，爸妈在国外都好吧？”
　　白家和薄家素有往来，一家人除了老爷子，都常年待在国外，白羽乔父亲手下有几家很大的医院，都与M国政府有合作，实力不容小觑。
　　至于老爷子在国内……也是备受人尊敬的身份。
　　白羽乔大方道：“托薄爷爷的福，都很好。”
　　不怪薄湛会觉得她有一点当年苏也的影子，她跟容若是完全不同的两种人。
　　容若小家碧玉，扭扭捏捏。
　　白羽乔落落大方，浑身有一股子与生俱来的傲气。
　　最让薄湛觉得她跟苏也相像的，还是那超高的医术。
　　当然，当薄湛见到了苏家千金后，才明白什么叫一个模子刻出来的。
　　相比之下，白羽乔的相似也仅仅是一点皮毛而已。
　　管家为他们上了茶点，白羽乔打完招呼，便从药箱里拿出听诊器等工具，为薄湛检查身体。
　　她是在留学期间，听说了薄家与苏家联姻的事，当时她没有太大感觉。
　　不用想就知道，薄云礼同意这门婚约，只是为了爷爷的身体考虑。
　　她觉得即便像自己这样，各学科年纪第一，获得无数奖项，年纪轻轻又被医学界被誉为天才专家的人，都配不上他，很难想象，能被他喜欢上的人，得是多么完美优秀的女人。
　　前阵子听林盏说薄爷爷身体恶化，她赶紧让林盏将薄爷爷的体检单子传真过去，果然，各项指标都很不乐观。
　　说实话，连她也没有把握能治好，原本家里人就是要让她回国读大学的，所以她便借这个理由，提前让家里人给她办理回国和转学的手续。
　　可没想到，各项手续完成，回国前夕，却又听说薄爷爷的病竟然神奇般地好转了……
　　而且，还是薄云礼未婚妻给开的药方……
　　这让白羽乔着实震惊，她有点不太相信，特意在网上搜了苏也的履历。
　　本以为会像自己一样搜到各种奖项，或者是对医学研究有益的论文贡献等。
　　但让她不可置信的是，除了一堆打架斗殴和记过留级的处分外，什么都没有。
　　可以说，这苏也出了一张脸能看，别的一无是处。
　　白羽乔回国前，曾给薄云礼发过一条短信，结果是意料之中的，石沉大海。
　　但即便如此，她觉得自己还是有必要帮他留心一下，京都这几家豪门间的女人，手段很多，所以今天一来，她就先为薄爷爷简单检查了下身体。
　　她反反复复地检查了好几遍，结果让她意外，薄爷爷的各项身体指标，竟然真比之前体检单里显示的，要好得多……

138 慢走，不送（加更二合一）
　　白羽乔崇尚西医，对中医方子不甚了解，她大概看了眼苏也的药方，都是些很贵的药材，看不出什么稀奇。
　　而且中医这种东西，偶然性很大，再结合苏也从前的荒唐行径，应该只是运气好碰上了。
　　薄湛见她不说话，表情阴晴不定，心里咯噔一下：“乔乔啊，我不会是……”
　　白羽乔发觉自己表情有些过于严肃了，连忙笑了笑：“没有，您的各项指标都很正常。”
　　薄湛这才放心，他就说嘛，自从吃了也也的药，精神一天比一天好，不可能这么突然啊。
　　“对了乔乔，我记得你学习一直很好，将来准备考什么大学呀？”
　　白羽乔将听诊器收起来，似乎有些无奈：“爷爷，您也知道，我成绩好坏都一样，最后都是要去清大的。”
　　“也对，”薄湛若有所思地点了点头：“那你有没有什么学习的窍门呀？”
　　“爷爷，您又不用学习，问这个做什么？”白羽乔不解。
　　薄湛‘呵呵’笑着：“我是帮也也那个小笨蛋问的。”
　　虽然嘴上埋怨，可怎么听都是满满宠爱。
　　白羽乔手上的动作顿了顿：“……我也没什么窍门。”
　　薄湛想了想：“也对，学习这东西还得看天赋，我看也也就不要考大学了，毕了业赶紧跟云礼结婚算啦。”
　　“那个……”白羽乔闻言话锋一转：“靠后天努力考上好大学的也很多，不能这么早放弃。”
　　毕业就结婚？
　　还是算了吧。
　　同时，书房这边。
　　林盏正在同薄云礼汇报工作上的事，并不知家中来了客人。
　　薄云礼手指扣在茶杯盖上，闫政威的档案那边要过几天才能送来，此刻他看向林盏，耐心不佳，声音寡淡：“Y还是没消息？”
　　林盏擦了擦汗：“是的。”
　　见表哥脸色沉了下来，他赶紧补充道：“不过，我最近在升级程序，我想增加一套追踪定位系统，这样不仅能第一时间知道Y上线，还能定位到‘他’的位置，怎么样表哥，是不是很厉害？”
　　听着挺一般。
　　薄云礼抿了口茶，翻开一本外文书看。
　　他在考虑，要不要雇苏小同学帮忙，不过很快，又打消了这个念头。
　　高三，学习紧。
　　倘若能找到林盏爷爷口中那位黑客高手……
　　敲门声响起。
　　林盏看了眼表哥，然后才道：“进来。”
　　看清来人，林盏挺热情的：“白小姐？什么时候回来的？”
　　白羽乔语气熟稔：“前两天回来的，刚给薄爷爷检查了身体，倒是你，才两年不见怎么称呼都变了？像以前那样叫我羽乔就行。”
　　“啊……”林盏犹豫了一下，不太习惯地开口：“那个羽乔，你也是转到一中读高三吗？”
　　听到‘一中、高三’这几个字，薄云礼第一次有了反应，看了白羽乔一眼。
　　白羽乔略有些不自然地笑了笑：“恩，周一正式上学。”
　　林盏笑：“那太巧了，苏也也在一中读高三呢。”
　　白羽乔手指捏了捏，不管薄爷爷，还是林盏，都不是好相处的人。
　　可这次回国，他们却句句话不离苏也，反倒是对自己，生疏了不少。
　　她看了眼薄云礼，不知想起了什么：“对了，刚刚听你们好像想查什么人？在国外的时候，我爸爸认识一个顶级黑客，说不定能帮到你们……”
　　她话说到一半，只听薄云礼声音清冷的打断：“看来书房的隔音，要重做了。”
　　他视线依然没离开手中的书，但声音里，却带着不怒自威的迫人气场，让人不禁有些颤栗。
　　“对不起，我不是故意听的，”白羽乔抿了抿唇。
　　林盏干巴巴地笑了两声，试图缓解尴尬。
　　在表哥心中，没有怜香惜玉这个词。
　　别人将人分两种：男人、女人。
　　表哥将人分三种：好用的人、不好用的人、苏也。
　　林盏挺闹心的，因为他能感觉到，自己一直在好用和不好用之间徘徊……
　　不过刚刚白羽乔的话倒真让他有些兴趣：“白小姐，你一直在M国，那你爸爸认识的很厉害的黑客，该不会是……”
　　白羽乔闻言重新找回了些自信：“没错，就是L，不过我爸爸也只能跟他线上联系，不知道他的真实身份。”
　　之前在M国，她爸爸的医院遭同行嫉妒，有人恶意攻陷了病人的资料库，资料库一旦被泄露和篡改，后果不堪设想，她爸爸托了好几个有身份的人，终于联系上了M国被誉为黑客教父的传奇人物，代号L。
　　他本人并未现身，只通过联机操作，短短几分钟，轻松解决问题，还顺手反攻了对方的网站。
　　这几分钟，她爸爸花了两千万。
　　两条星星射线从林盏眼中喷射而出：“能线上联系那也很牛掰了好吗？黑客教父L，那可是我的偶像啊！有机会能引荐给我认识认识吗？”
　　“恩，我让爸爸联系下试试，L不经常回复的。”
　　林盏给自己的游戏账号起名为L，就是为了向他的偶像致敬！
　　没想到有生之年，竟然能有希望跟L认识！
　　林盏下意识地看了眼表哥，钢铁直男对此兴趣不大，那本外文书放在一旁，对着手机不知在发生什么呆。
　　他瞄了一眼，打开的又是‘小祖宗’的聊天对话框，可半天了，愣是一个字没发出去。
　　等等，什么时候变成‘小祖宗’了？不是‘他祖宗’吗？
　　不愧是闷骚表哥，一定是想苏也了，又不知该如何开口。
　　林盏灵机一动，兴奋地搓了搓小手：“闷骚表哥……啊呸，我是说表哥。”
　　薄云礼不咸不淡地看他一眼。
　　“正好到晚饭点了，要不要叫苏也来家里吃饭呀？薄老爷子好久没见到苏也了，正好今天人多热闹……”
　　他的意思是，正好今天白羽乔来了，人多热闹，大家可以一起吃饭。
　　每次来表哥家，林盏都要蹭一顿饭，薄家厨师的手艺，是京都一绝，光想想都流哈喇子。
　　薄云礼觉得林盏的提议甚好，但显然，他只认同前半句。
　　备受启发后，起身便要往外走，想准备些什么。
　　“欸？表哥，”林盏忙拦住他，朝白羽乔努了努嘴，示意他还没邀请白羽乔一起吃饭呢。
　　薄云礼看了眼白羽乔，在她有些期待的眼神中，寡淡开口：“慢走，不送。”
　　慢走？不送？
　　林盏眼角狠狠一抽，赶紧又小声提醒道：“表哥，羽乔刚刚给老爷子检查完身体，是不是应该客气一下……”
　　薄云礼默了两秒，微微点头：“也对，那你送送她，跟她一起回去。”

139 我看上你这碗饭了（二更合一）
　　被表哥软刀子扎出去的林盏有些尴尬地冲白羽乔笑了笑。
　　可白羽乔却笑不出来。
　　一身的傲气在薄云礼面前荡然无存，这些，她倒是早就习惯了。
　　让她郁闷的，是薄云礼每次听到苏也名字时的反应，和那长眸里闪着的光。
　　出国前，她从没见他对谁这样感兴趣过。
　　甚至可以说，有些失魂落魄。
　　白羽乔挺看不上苏家人的，她以前见过徐焕英，知道那是个不折不扣的见钱眼开，没有原则的人。
　　今天来薄家这一趟，她的直觉就是，苏也这人，手段绝对不简单。
　　她常年在国外，学校医院两头跑，手闲下来的时候，总喜欢插在兜里，把风衣也穿出一种白大褂的风格。
　　此时她心情不好，看着林盏呵呵笑的样子，忍不住吐槽：“明明是表哥表弟的血亲，怎么差距这么大？”
　　林盏倒是一点也不脸红：“表哥的妈妈和我妈虽然是表姐妹，但他妈妈却比我妈厉害多了~遗传这东西，没办法~”
　　白羽乔想问问怎么个厉害法，但毕竟是薄云礼的私事，况且他母亲现在已经不在了。
　　想了想，还是没问出口。
　　——
　　薄云礼这边，叫来厨师，将上次苏也说的那些忌口的条条框框，一字不漏地跟厨师又告诫了一遍。
　　当时苏也说了整整五分钟，他只随意听了听，就记住了。
　　厨师听完少爷的要求，额头闷出一层冷汗，他十分认命地问：“少爷，是不是苏小姐要来咱家吃晚饭了？”
　　薄云礼微微垂眸，没再多说。
　　手中的手机震了一下。
　　帅盏：见色忘友！
　　薄云礼觉得他这条微信发得十分多余。
　　很难理解吗？
　　如果有可能，连爷爷他都想撵出去。
　　准备就绪，给苏也发了条邀请微信。
　　等了一分钟，没有回复。
　　他又发过去一条。
　　聚宝盆：让厨师按你喜好做的。
　　又一分钟，还是没有回复。
　　他觉得可能邀请的力度不够。
　　然后又抬手在键盘上敲了几个字。
　　这次还未写完，对话框里突然弹出一条新消息。
　　小祖宗：那打扰了。
　　薄云礼弯了弯唇，不动声色地删掉了没打完的那几个字：‘爷爷突然抽搐痉挛口吐白沫……’
　　到了饭点，薄湛依然乐呵呵地坐在苏也和薄云礼对面。
　　这个角度，方便观察。
　　餐厅的电视放着声音，声音不大，管家随便调了一个台，似乎在直播奥斯卡颁奖礼。
　　薄湛有用餐听声音的习惯，不得不说，还挺温馨的。
　　这次苏也解锁了新吃法，她跟管家要了个挺大的碗，夹了几样素菜，又夹了几块肉，都放进碗里，用勺子拌在一起吃。
　　薄家的厨子，她想好久了。
　　她挑的那几样菜，正好是味道相合，拌在一起会很美味的那种。
　　拌好之后，又是一大勺饭菜悉数送入口中。
　　还像上次那样，礼仪上挑不出任何毛病，看着却特别香。
　　薄云礼唇角莫名向上牵了牵。
　　真是个有潜力的好孩子。
　　薄湛觉得自己身前的白米饭，突然就不香了：“也也，你这是在哪学的吃法呀？爷爷从来没见过，好像很香的样子。”
　　苏也咽下口中的饭才回答：“跟徐……我妈学的，她最近迷韩剧。”
　　薄云礼手上的筷子半天没动了，目光基本没从苏也身上离开过。
　　对面薄湛恍然大悟，笑道：“原来如此，爷爷也看过，他们还有个挺有意思的说法，说女孩子吃拌饭的时候，一定要男朋友帮忙拌，这样两个人的感情才会长久。”
　　苏也兴致缺缺地‘哦’了一声，她对这些东西没兴趣，她只对那些吃的感兴趣。
　　“本届奥斯卡最佳男主角奖得主，《这个杀手有点冷》，雷杰！”
　　声音是电视里传出的，男主角似乎热度很高，他的名字一出，现场掌声雷动。
　　连苏也都不自觉地朝电视方向看了一眼，没什么太大表情，只是回身的时候没太注意，桌边净手的毛巾被碰掉了，她弯身去捡。
　　薄云礼看了眼电视，然后目光落回苏也的瓷碗，恰巧看到了她碗里拌得不够均匀的部分，也不知是强迫症犯了，还是听到了爷爷刚刚的话。
　　总之，当苏也捡起毛巾，重新直起身子时，面前的瓷碗不见了，视线向一旁看去，薄云礼正在帮她拌饭。
　　苏也：…………
　　薄云礼于她对视一眼：…………
　　他手微微一滞，爷爷刚说完那种话，自己这种举动，意图似乎太过明显。
　　而且，没面子。
　　想罢，他在苏也诧异的目光中，十分淡定地道：“别误会，我是看上你这碗饭了。”
　　苏也：……
　　这话听起来，比帮她拌饭，还不是人。
　　苏也：“你不会再拌一碗吗？这碗是我的！”
　　薄云礼垂眸欣赏了会儿她像只小护食狗一样的小表情，然后才慢条斯理地开口：“这碗，是我的。”
　　怕她没听懂，他又道：“这是我家，这些碗都是我买的。”
　　苏也：……
　　她生气的样子。
　　可爱得不行。
　　让他忍不住想逗她。
　　——
　　转眼到了周一。
　　提前来到班级的学生们，都在趁早自习前，讨论昨晚的奥斯卡颁奖礼。
　　连一班的尖子生也不例外。
　　这波人，大多是女生，讨论最多的，就是拿下了最佳男主角奖的好莱坞巨星，雷杰。
　　雷杰今年刚好60，可能是混血的原因，很不显年纪，平时又注重保养健身，身材极好，看起来也就40多岁的样子。
　　再加上那张极有魅力的好莱坞男主脸，简直就是所有女生心目中，最完美的大叔形象。
　　正讨论的不亦乐乎，高胜男的声音在讲台上响起。
　　众人赶紧收敛心情，转身看向讲台才发现，高胜男身旁，还站着一位极有气质的女生。
　　“跟大家介绍一下，这是咱们班新来的同学……”
　　接下来，高胜男又用了三分钟，如数家珍般地为大家介绍了一下转校生在国外所获得的荣誉和成就。
　　班级里一片交头接耳的声音。
　　紧接着，在学生们瞠目结舌的目光中，极有气质的转校生，转身在黑板上写下了自己的名字。
　　‘白羽乔’。

140 也是苏也治的？
　　讲台下，容若手中的笔‘啪’地掉到地上。
　　这不就是那天跟祁屿一起看到的女生吗？
　　在医学界有那么多成就的天才，难道不应该是男生吗？
　　容若满脸失望地捡起笔。
　　高胜男笑着拍了拍白羽乔的肩膀，为她安排了一个听课最好的座位。
　　“先上自习，习惯一下环境，下课后跟班长要一张课程表。”
　　“好的老师，”白羽乔丝毫没有身为新生的不适应感，仿佛不管在哪，都游刃有余。
　　高胜男眼里是藏不住的喜欢，这一看就是最让老师省心的那种学生。
　　经过昨晚的颁奖礼，同学间本就流行起欧美风，再加上白羽乔那十分辉煌的个人履历，高胜男前脚离开，班里后一秒就炸锅了。
　　“嚯，同样是18岁，看看人家的成就，咱们简直就是草履虫！”
　　“不仅是天才，长的还漂亮，不愧是国外回来的，一看气质就不一样。”
　　谢敏敏倒是挺淡定的：“还行吧，气质这块，还是被我也爷拿捏的死死的。”
　　自从知道苏也是霍劲良徒弟的传人，现在在她心中，苏也就是自带圣光的女武神。
　　经她提醒，大家发现白羽乔和苏也还真有不少相似的地方。
　　都是很有个性的气质美女，又精通医术。
　　于是，新一波的讨论开始了。
　　学生们很快划分为两派，一派站苏也，一派站白羽乔。
　　容若从始至终，就像被掐死了一样，一声未吭。
　　这些声音钻入白羽乔耳中，让她略有些诧异。
　　纵然来学校前已经通过贴吧里了解过苏也在学校的风评，可真实感受到，还是挺诧异的。
　　人气还真不小。
　　看来是费了番功夫的。
　　白羽乔没因为这些事分神，快速收拾了一下课桌，拿出书本，进入学习状态。
　　王东卿没有参与讨论，他喜欢乖巧可人型的，对气质美女不感冒，但他听爸爸提起过这个白羽乔，成绩确实极好，让他这个班长很有压力。
　　下了自习，他依然没停下手中的笔。
　　甚至都没意识到，身边不知何时站了个人。
　　直到同桌一脸花痴地拐了拐他的胳膊，他才抬头。
　　是白羽乔。
　　王东卿反应了一秒，从课桌里拿出一张课程表交给她，然后继续低头刷题。
　　吃完苏也的药，刷题根本停不下来。
　　两分钟过去了，白羽乔还没离开。
　　王东卿面色冷淡地抬头，见她视线正落在自己摆在桌上的那瓶补脑药上。
　　“我能看一下吗？”白羽乔问。
　　王东卿应了一声，都是同学，没理由拒绝。
　　白羽乔挺随意地捏起瓶子，转动着看了看，难怪眼熟，这瓶子，跟在薄家看到的一模一样，连标签上的字体都一样。
　　看来，也是出自苏也之手。
　　之前还见过宣传她生发灵的帖子，没想到国内现在连学校贴吧都这么乌烟瘴气。
　　在M国，生发灵、补脑药，这些都是严厉打击的假药类别。
　　她睨了眼王东卿，一个尖子班的班长，竟也信这种东西。
　　想必苏也一定是拿薄爷爷康复的事，到处招摇撞骗。
　　在薄家白羽乔不方便说什么，可在学校就不同了。
　　她轻哂，挺不屑地将药瓶放回桌子上：“别因为她治好了薄老爷子的病，就对她盲目崇拜，这药，是不可能有效的。”
　　“？”王东卿被她的话懵住了，几秒后，才一脸震惊道：“薄老爷子的病，也是苏也治的？！”

141 男友力爆棚
　　难怪这药这么灵……
　　看来苏也比他想象中的还要厉害！
　　高，实在是高！
　　白羽乔没想到他会是这种反应：“你才知道？那你还敢吃她的药？”
　　觉出自己有些失态，她深吸一口气，昂了昂下巴：“你这药，没有成分表、生产日期、保质期，名副其实的三无产品，这方面我是专家，你必须立即停止服用。”
　　她话音刚落，王东卿手机震动起来，是他定的闹钟，提示他该吃药了。
　　王东卿看她一眼，然后在她的注视下，拧开一瓶矿泉水，从药瓶里倒出一粒，服下。
　　以实际行动，表达对她的无视。
　　白羽乔蹙眉：“你！”
　　本以为尖子生之间会很好沟通。
　　这样看来，跟那些差生还有什么区别？
　　她冷笑一声，夺过王东卿手中的药瓶就往外走。
　　王东卿急忙追出去：“白羽乔，你抢我药干什么？”
　　班上学生都被他们惊动了，抻着脖子往门外看。
　　天才新生第一天来，就抢班长的药？
　　白羽乔大步流星，气定神闲：“既然你不听劝，我只能找老师了，这也是为你好。”
　　王东卿真心无语：“我自己的药，跟老师有什么关系？”
　　白羽乔脚步未停：“说别的没用，你就说她收没收你钱吧。”
　　“卖药收钱不是很正常的吗？你出诊费不也很高吗？”
　　“我是有专家资格证的，她可没有。”
　　学生们一头雾水，听着两人的争执和脚步声渐行渐远……
　　谢敏敏不知想到什么，也跟了出去。
　　容若则是难得露出一抹笑，看来，这个新同学跟她是一伙儿的～
　　之前她就说苏也卖假药，只不过自己不懂这方面，拿不出证据，这下可好，人家可是从国外回来的专家。
　　苏也，撞枪口上了！
　　23班这边。
　　这个课间，女生们的话题，还是在奥斯卡最佳男主角得主，雷杰身上。
　　这次，连从不追星的顾柒都沦陷了，兴致勃勃地跟苏也讲雷杰的成名史。
　　田冲没参与，他理解不了女生为什么喜欢大叔，撅着嘴，挺不高兴地抄作业。
　　这是顾柒第一次这么兴奋地跟苏也介绍自己的偶像，所以苏也听得挺有耐心。
　　但听到最后，还是没忍住打了个哈欠。
　　顾柒：“……”
　　苏也说了声抱歉：“你这么喜欢他？”
　　顾柒连连点头，掏出手机，点亮屏幕：“你看他多帅？”
　　昨晚，她将自己的手机壁纸设成了《这个杀手有点冷》的海报。
　　上面是雷杰和女主角小女孩的合影。
　　苏也看了眼海报，又看了眼同桌，嘴角勾起一抹邪笑：“别说，你跟这电影里的小女孩还挺像，一样可……”
　　她话没说完，顾柒直接激动地站起来，疯狂摇动着她的肩膀。
　　“真的吗？！？！”
　　这一高频率的动作不知持续了多久。
　　当苏也男友力爆棚，扼住她的手腕，强行让她停下来的时候，头都被她晃晕了。
　　反应这么大？
　　不至于吧？
　　田冲听到动静回头。
　　正看见苏也扣住顾柒的手腕，将她压在身后的墙上。
　　顾柒一脸萌，苏也一脸攻。
　　真特么香|艳……
　　田冲莫名激动了一下。
　　就在这时，谢敏敏一个飘逸甩进教室门口，气喘吁吁道：“苏也！不好了！”

142 陪你玩玩
　　谢敏敏陪苏也到达教师办公室时，情况愈演愈烈，章光丘已经跟高胜男吵得不可开交了。
　　高胜男穿着高跟鞋跟章光丘差不多高，两个人互指着鼻子。
　　“你们班的苏也到底什么意思？把容若害成那样还不够，还要来害王东卿？”
　　“更年期了吧你！明明是容若害我们苏也！苏也好心好意给王东卿补脑药，你在这发什么疯？”
　　“补脑药？她写补脑药就是补脑药了？你脑子呢章光丘？骗三岁小孩呢？她就是嫉妒王东卿学习好！这要是吃坏了，耽误了我学生的成绩，谁来负责？”
　　那场面，比泼妇骂街好不了多少，让人惊喜的是，章光丘的气质完全可以驾驭这种场面，毫无压力。
　　容若的事，高胜男心里一直憋着股火，刚刚听白羽乔说了这事，她直接气疯，再加上章光丘句句话不服软，一副护苏也到底的架势，她就炸了。
　　与刘碧不同的是，高胜男只在乎成绩，家世什么的，根本就不在乎。
　　白羽乔在一旁抱着胳膊，一脸淡定，她觉得这件事性质很严重，就应当如此。
　　章光丘扫见苏也的身影出现在门口，知道她听到了高胜男的话。
　　贴吧的事刚过，好不容易能让她安心学习两天，这高胜男又来捣乱！
　　章光丘气得不行，决定要让自己「硬」起来！
　　想罢，他上前一步，动作从指着高胜男变成直戳她脑门：“你这女的心怎么这么黑？难怪会教出容若那样的学生！真是狗咬吕洞宾！”
　　高胜男见他一男的竟然敢跟她动手动脚的，明明知道容若是她心头永远的痛，还用容若来伤她，直接跳起来要薅章光丘头顶刚长出来的头发。
　　就在这千钧一发之际，两声清冷地敲门声响起。
　　高胜男保持着指尖离章光丘头顶仅剩一厘米的姿势，回身看向门口。
　　办公室的门开着，苏也站在门口，十分随意地抬手敲了两下门。
　　屋里瞬间安静，连看热闹的老师都愣了愣。
　　刘碧见苏也来了，挺不好意思地道：“都是误会，正好你来了，大家说清楚就好。”
　　身为教导主任，其实她刚刚就应该站出来主持公道，但当她知道这件事同时涉及到转校生和苏也的时候，就不敢随便参合了。
　　关于苏也，上次闫局刚警告过她。
　　而新来的转校生……也很不好惹，转学的事，还是校长亲自给她打的电话。
　　白羽乔意味绵长的目光，在苏也身上来回打量。
　　客观来讲，苏也这张脸确实比自己漂亮，但光漂亮是远远不足以配上薄云礼的，更何况从现在种种的表现来看，她的品行还很有问题。
　　进来这么久，连声‘报告’都没打，只敲了两下门，还敲的特别不耐烦。
　　一副唯我独尊的样子。
　　在一旁生了半天闷气的王东卿，见两位老师终于冷静下来，便对高胜男道：“老师，这药我吃好多天了，真挺有效的，最近我……”
　　“听听，当事人都说有效了，更何况我这头发也是苏也治的，这么多事实摆在这，你还有什么可说的？”章光丘满头大汗地坐下，脑袋别向窗外，对着空气，指桑骂槐。
　　“有什么效？我们班白羽乔可是专家，人家都说了，这种东西根本没用！”高胜男说完，又抬头看向王东卿，恨铁不成钢得道：“你这就是心理作用！行了，别管你花了几百，这次就当是花钱买教训，这破玩意儿老师帮你扔了！”
　　说罢，直接抬手将药瓶扔进身旁的垃圾桶里。
　　苏也眸子眯了眯。
　　“您凭什么扔我的药！”王东卿二话没说，又伸手进去把药瓶捡了回来。
　　“你！”高胜男狠狠指了指王东卿。
　　真是被洗脑了！
　　药瓶往身上蹭了蹭，王东卿重获至宝般地将它揣回兜里，扶了扶眼镜，看向白羽乔：“既然你说你相信科学，那么更应该知道，没经过验证，就不该妄下结论。”
　　白羽乔缓缓收回落在苏也身上的目光，冷笑一声：“假药为什么猖獗，就因为它无从验证，难不成还能测测你的智商有没有变化？这样根本不准。”
　　王东卿应对自如：“我说的验证，是验证苏也的医术，只要她能证明自己的医术是真的好，那么补脑药当然也错不了。白羽乔，既然你自诩医术高超，你们不妨一起比赛，也好让你输得心服口服。”
　　章光丘直接举起双手，他见识过苏也的医术，完全赞同。
　　高胜男反对这种耽误学习的行为，但如果这样能让王东卿迷途知返，那也可以。
　　白羽乔嗤笑一声，没想到苏也在学校的势力还挺大。
　　只不过这队友是个猪队友，竟然提议让她跟自己比试？
　　他大概还不知道，他大言不惭的提议，会把苏也害得多惨，脸打得多疼。
　　不过也能理解，自己虽然在国外获奖无数，但他们毕竟没亲眼见过。
　　那就趁个机会，让大家见识见识，科学和伪科学的区别。
　　她瞥了眼苏也：“首先，我不是自诩医术高超，这些都是我的病人、和采用我论文的研究所说的。至于比试……只要苏也没意见，我就没意见，就当是帮你认清现实。”
　　谢敏敏也同意这个提议，不过她想到一件事：“你们去哪找两个症状一模一样的病人啊？而且用病人比试，是不是有点不人道？”
　　说罢，她看了眼白羽乔：“我对我们家苏也的医术绝对放心，你嘛……”
　　白羽乔笑了，低头在手机里发了几条消息。
　　一分钟后，她重新抬起头：“我叔叔的研究所里，有两只做实验用的白兔，因服用了同等量的药剂，现在状态很不好，正好可以用来做比试，如果我们能救了它们，也算是做了件好事。”
　　然后，她满眼挑衅地看向苏也。
　　“苏也，你敢应战么？”
　　苏也是在听到‘研究所’三字的时候，来了些兴趣的。
　　她靠在门上，看向白羽乔，眉梢微微挑了挑，挺狂的：“陪你玩玩。”

143 小兔子的天灵盖 （二更合一）
　　刘碧长舒了口气，她们能愿意文明解决，那是最好不过的了。
　　不然再整出这个局长，那个所长的，她真受不了。
　　攒的棺材本都赔光了，她现在可是一点差错都不敢出，只想老老实实地当好一个为同学服务的教导主任。
　　很快，白羽乔的叔叔派人将兔子送到办公室。
　　来人身穿白大褂，手戴无菌手套，一身学者气息，应该是她叔叔的助理。
　　不少老师都在议论白羽乔家里到底是干什么的。
　　她是从国外回来的，但听说爷爷常年在国内。
　　可就连刘碧，也只知道她们家在国外是开大医院的，对国内的部分一无所知。
　　现在看来，这白家来头应该小不了。
　　待白大褂离开，苏也才不紧不慢地扫了眼那两只兔子。
　　精神萎靡，神志错乱，四肢无力瘫软，红色瞳仁时而会向上翻。
　　两只兔子状态差不多，跟白羽乔说的一样，确实是药剂过量所致。
　　白羽乔见苏也观察兔子的神情还挺像那么回事的，心中不屑，很强势地开口：“咱们就将治疗的时间定为一周，一周后，根据兔子的健康状况，分出胜负……”
　　话说到一半，她回忆了一下苏也那寒酸的假药瓶子，嗤笑一声：“当然，如果有一方的兔子在治疗过程中不幸死亡，那么直接算输。提前讲好，如果苏也输了，就发帖在全校师生面前承认自己售卖假药，并将所有收的钱都退回去！”
　　谢敏敏贼看不惯她这幅用鼻孔看人的样子，很不服气地道：“你怎么不说如果你输了怎么办啊？”
　　白羽乔觉得她挺搞笑的，有这个必要吗？有这种可能性吗？
　　但为了公平起见，还是挺不耐烦地道：“让苏也定吧，我都可以。”
　　苏也压根没听她们说什么，目光若有所思。
　　自从知道幕后黑手与天网有关，她便有心留意。
　　据她所知，天网内除了财阀、政客，还有顶尖的黑客，更有……不为人知的秘密研究所。
　　所以刚刚听到‘研究所’这个词，她会比较敏感。
　　更重要的是，苏也看着白羽乔这眉眼有些眼熟，可她的老熟人里，并没有姓白的……
　　“苏也，问你话呢，你也太不尊重人了吧？”白羽乔拧着眉头。
　　苏也笑了，挺有礼貌地开口：“你问我什么来着？”
　　白羽乔噎了噎，感情自己说了半天，还以为把苏也气得够呛，结果人家一个字儿没听！
　　算了，反正很快就可以用事实来让这个混不吝的狂徒闭嘴。
　　眼下，白羽乔只好又花了五分钟，口干舌燥地将刚刚的话重复了一遍：“……总之，一周的期限，你要是输了就发帖退钱承认自己卖假药，你赢了想怎么样，我让你定。”
　　退钱？
　　苏也正了正色，这是绝对不可能的。
　　至于白羽乔所说的规则，她想了想：“一周太久，我挺忙的，三天吧，这兔子的病症，三天足够了。”
　　白羽乔微怔，三天？以自己的医术，三天也差不多，保险起见，才特意多说了几天。
　　谢敏敏和王东卿对看一眼，都挺兴奋：“三天就行？也也果然厉害！”
　　老师们也议论纷纷，对苏也将时间缩短为三天的提议有些刮目相看。
　　白羽乔一脸轻视，还真是会收买人心：“本来想多给你几天时间，既然你挺有自信的，那咱们就定三天，你赢了到底想怎么样，赶紧说，一会儿我还要回去上课。”
　　苏也摸了摸鼻尖，其实她没想怎么样，可如果非要让她提要求的话……
　　“这样吧，如果我赢了，你就从我这买五瓶补脑药，价格嘛，跟给王东卿的一样，友情价。”
　　一旁的王东卿，有些同情地瞥了眼白羽乔。
　　白羽乔则觉得这提议无聊透顶。
　　一瓶假药，再黑也不过是卖个几千块，五瓶顶多就几万，她平时一个月的零花钱就十几万呢，更别提自己还有出诊费，对他们来说，那都是天文数字。
　　“没问题。”
　　这边谈好规则，外边已经有人将她们比试的事写成帖子发在贴吧里了。
　　苏也拎着兔子回到教室时，顾柒和田冲正好看完帖子，一脸兴奋地看向她。
　　她给章光丘治头发的事，几乎全校都知道了，所以他们对她的医术，都挺有信心的。
　　顾柒将手指伸进笼子里逗弄着小兔子。
　　小兔子蔫了吧唧地趴着，闭着眼，三瓣唇轻轻蠕动着，好像很难受。
　　田冲先赶紧给大佬接了杯热水，然后才跑回座位上：“苏也，你准备什么时候开始治？”
　　苏也拉开书包拉链：“现在就开始。”
　　田冲闻言挺激动的，指了指她桌上的那几瓶药：“喂它吃哪瓶？我帮你拿。”
　　苏也语气神秘：“不用这些药。”
　　紧接着，在田冲和顾柒好奇的目光下，从书包里掏出一包东西。
　　顾柒看过不少讲神医圣女的小说，她觉得这包东西里装的，应该是那种blingbling的、自带特效、能起死回生的杨枝甘露。
　　可当苏也慢条斯理地将布包打开，里面没有杨枝甘露，取而代之的，是一排blingbling的……银针……
　　田冲&顾柒：“…………”
　　苏也将兔子从笼子里拎出来，放在桌子上。
　　此时，周围已经聚集了不少目光。
　　大多是来自男生的。
　　他们还没注意到那包针，注意力都在苏也身上，眼睛里不停放射秋波。
　　毕竟自己班的这位仙女大佬，就算什么都不做，单单是她的神仙颜值跟雪白软萌的小兔子出现在一起，就已经很让人赏心悦目了。
　　正陶醉着，下一秒，就见苏也指尖捏着一根大约三寸长的银针，手法熟练地插进小兔子的天灵盖。（文章效果，请勿模仿）
　　插进小兔子的天灵盖……
　　小兔子的天灵盖……
　　的天灵盖……
　　全班倒抽一口凉气，不约而同地觉得头顶一紧，纷纷抬手，摸了摸自己的……
　　ps：作者的话好多宝宝看不到，占用一下免费字数，本月22号上架爆更，会更新三万+的字数，大概20多章哈，希望宝贝们支持！

144 同心永结（一更）
　　紧接着，前一秒还不时动一动的小兔子，直接两眼一黑，晕菜了。
　　教室内一阵安静，冷风嗖嗖的。
　　以下为心理活动。
　　女生们：天呐，好残忍，苏也是不是自暴自弃了？
　　男生们：仙女大佬，草率，太草率了。
　　顾柒：凡事不要慌，一会儿先帮苏也毁尸灭迹，再去宠物店买一只一摸一样的冒充一下……
　　田冲：一只能够吗？照这速度得多买几只。
　　只有苏也没有任何反应，十分淡定地将兔子放回笼子里，仿佛看穿了众人心思般地道：“放心，它没事。”
　　片刻后，兔子耳朵果真动了一下。
　　全班这才松了口气，可经过这惊险的一幕后，都不约而同的为苏也的医术捏了把汗。
　　毕竟小兔子病的不轻，想治好它，似乎比让章光丘长出头发，难度大多了。
　　田冲担忧道：“苏也，这兔子，你能不能治好啊？”
　　苏也将兔笼放回脚边，拿出手机，搜索‘研究所’、‘天网’这几个关键词，也没太仔细听田冲问的话，挺随意地回了句：“应该能赢。”
　　她说的是应该能赢，而不是应该能治好。
　　苏也的关注点，从来就不在能不能治好，而在能不能赢。
　　以白羽乔的能力，三天也能治好兔子。
　　但比试，就得分个输赢，什么平局、双赢、轻而易举就握手言和转圈圈的戏码，老祖宗不喜欢。
　　这次她刻意没用药，决定施针，也是经过考量的……
　　苏也划着手机，没搜到什么有用的信息，看来天网对消息的封锁，还跟从前一样严。
　　等明天取回遗产后，再慢慢查吧。
　　“只是应该啊？”田冲显然误会了她的意思，默了两秒，拍了拍她的肩，十分仗义道：“没事，不管输赢，我们都永远支持你！”
　　听到他的话，苏也掀了掀眼皮，懒洋洋地‘哦’了一声。
　　兔子一天只施针一次，且要24小时留针。
　　接下来的几堂课，苏也都没再将兔子拿上来，大家见状，以为她不知该如何医治，既不想触她霉头，又不想给她太大压力，便不再提兔子的事了。
　　午饭回来，顾柒冲苏也不好意思地笑了笑，然后掏出手机，给她看了眼自己的第一条朋友圈。
　　是一张雷杰的单人海报，还有一段文字。
　　前面是：极品大叔！国民老公！雷杰雷杰！同心永结！
　　后面是：某商家的广告语和地址。
　　顾柒：“这个商家说只要邀请三十个好友转发，就能得到一张雷杰的签名照，也也，我朋友少，你帮我发一个吧？”
　　苏也：……这么便宜？三十个转发就行？
　　“求你了，也也，”顾柒见她不说话，以为她不愿意，便撒起娇来。
　　苏也对她没什么抵抗力，挺痛快地答应了，然后在自己的朋友圈里转发了海报，和那段规定文字。
　　与此同时，身处办公室的某总裁，发现了朋友圈里跳出来的纯黑色头像和雀跃的小红点。
　　小姑娘很久没发朋友圈了，挺好奇的。
　　他手指动了动，点开那条朋友圈。
　　一张海报，一段文字。
　　海报是一个长得不怎么样，还在对着镜头拼命放电的老男人。
　　文字是：极品大叔！国民老公！雷杰雷杰！同心永结！

145 小渣女（二更）
　　薄云礼：…………
　　后面商家的广告语他压根没看到，就将手机扔回办公桌。
　　陆文彬敲门进来，恰好看到这一幕。
　　总裁此刻的脸色怎么说呢……
　　就算不是灭门之仇，最次也是夺妻之恨。
　　他跟总裁那要吃人的眼神对视了一秒，直接浑身石化，赶紧关上办公室的门，咽下了那些跟命相比，不怎么重要的工作汇报。
　　下午再来吧……
　　薄云礼将椅子转到一旁，缓缓吐了口气，抬手压了压耳后暴跳的青筋。
　　她想跟这个叫雷杰的‘同心永结’？
　　还叫他‘老公’？
　　薄云礼深吸一口气，手指在椅子的扶手上敲了敲。
　　先是祁屿，后是他，现在又来一个老明星。
　　小姑娘，还是个小‘渣’女……
　　半晌过后，经过一番激烈的心理斗争，他觉得……不能怪她。
　　高三的小朋友，有这种不成熟的小心思很正常。
　　容易被比自己大很多的男人迷惑也很正常。
　　他应当循循善诱，让她了解到年轻男人的……
　　想罢，重新拾过手机，给苏也发过去一条撩妹成功率约等于0的开头语：“在么？”
　　结果不出所料，十分钟过去了，苏也那边没有任何回复。
　　薄云礼这人耐性很好，将手机放在一旁，先专心工作。
　　——
　　苏也发完那条朋友圈，就没再看手机了。
　　下午第三节课间，她才想起来一件事。
　　上午的时候，刘碧最后补充说兔子最好不要养在学校，以免影响其他同学学习。
　　可如果不放学校，就只能放家里。
　　一天施针一次，时间倒是来得及，苏也主要担心刘桂芳，那人手挺欠的。
　　锁在自己房间的话，张妈又无法进去给兔子喂食喂水，唯一能进她房间的苏星还要上学。
　　该交给什么人帮忙照顾呢？
　　既不用上学，做事又让人放心的人……
　　苏也快速在脑子里过了几张人脸，最终锁定了一个人。
　　她点开微信，忽略其他人的消息，目的性极强地点开了那人的微信……
　　——
　　薄云礼审完一份合同的同时，手机响起几声微信提示音。
　　他将合同放好，拾过桌子上的手机。
　　遗憾，是林盏发来的，向他汇报追踪定位系统的进度。
　　帅盏：我最近总有种预感，感觉Y要现身了，相信我表哥，我的第六感很准的，系统这两天就能做好，我一定会帮你查到Y的身份！
　　薄云礼动了动手指：辛苦了。
　　他对权力的渴望并不算是天生的，只不过很小的时候，他体会过受权力制衡的无力感，眼睁睁看着亲人离开。
　　那时他便知道，做上华国首富，是远远不够的。
　　虽说现在的他，已不用再担心那些，但Y的出现，算是一个潜在的威胁。
　　‘他’……会是谁呢？
　　薄云礼收敛神思，退回微信主界面看了眼，‘小祖宗’还是没有回复。
　　正想着，微信提示音再次响起，不过，这次是‘彬彬’的手机。
　　他目光沉了沉，拿过彬彬的手机，刚点亮屏幕，就看到苏也发来的微信。
　　他祖宗：彬彬，能帮我一个忙吗？

146 起码你是正经人 （加更，爱你们）
　　薄云礼眸子眯了眯。
　　她忽略了自己的微信，反而给陆文彬发了条微信？
　　陆、文、彬？
　　好死不死，就在这时，办公室的门被又一次敲响，小倒霉蛋儿陆文彬俏皮的身影再次出现在办公室门口。
　　他觉得总裁的心情应该调整好了，可一只脚迈入办公室的瞬间，就又感觉到那极速冷凝的气压。
　　如果说上次来是浑身石化，那么这次，连血液都凝固了。
　　“抱、抱歉，总裁，我走错了……”
　　半晌过后，薄云礼按耐着性子，点开了那条微信。
　　他打算将计就计。
　　没直接回答苏也的问题，而是学着陆文彬的口吻……
　　彬彬：苏小姐，看到了你的朋友圈，你喜欢那种类型的男人吗？
　　小祖宗想求人的时候，总是比较有耐心的。
　　他祖宗：啊，不喜欢，帮朋友转发的。
　　薄云礼对着这条回复看了两秒，唇角缓缓勾起一抹笑。
　　原来如此。
　　想了想，他又发过去一条。
　　彬彬：那你喜欢什么类型的呢？
　　此时，连续收到陆文彬两条诡异微信的苏也，头顶缓缓升起一个问号。
　　这年头想找人办点事儿可真费劲。
　　可毕竟也没有其他更合适的人选，苏也决定给他点脸。
　　他祖宗：我觉得你这样的就很不错啊。
　　薄云礼唇角噙着的笑意猛然僵住：……
　　他深吸一口气，又敲了一行字发过去。
　　彬彬：我比起总裁，还是差得很远。
　　很快……
　　他祖宗：你比他强多了，起码你是正经人。
　　薄云礼脸色瞬间黑如锅底。
　　她说他不是正经人？
　　他怎么就不正经了？
　　他舍得碰她一下了？
　　血亏。
　　这边不知道发生了什么的苏也，耐心已经耗尽，快速将自己的请求发了过去。
　　大意就是想请陆文彬帮她照看几天兔子。
　　本以为这点小忙陆文彬肯定会答应，谁知，得到的回复却是。
　　彬彬：白天我要上班，没空。
　　他祖宗：你可以放在你的办公室里，你们那不像我们学校，没那么多要求。
　　彬彬：明文规定，整栋薄氏大楼，只有总裁办公室可以养兔子，你去问一下总裁吧，态度好的话，他或许会帮忙。
　　他祖宗：……
　　哪个集团会有这种奇葩规定？
　　而且陆文彬说话为什么这么冲？他也绝经了？
　　薄云礼在回复苏也的时候，没有任何修饰，尽量恶化陆文彬在她心目中的形象。
　　终于，二十分钟后，他自己的手机如愿等来了苏也态度友善的求助微信。
　　他十分痛快地同意了，还说可以每晚接她到办公室给兔子施针。
　　苏也第一次觉得，薄云礼这人，真心不错……
　　——
　　放学铃响，白羽乔给兔子喂下今天的第三次药，以免耽误黄金治疗期，比试开始，她就让人将需要用的药送到学校。
　　兔子的防范意识比较强，不愿意吞药，但为了它好，白羽乔还是强行给它灌下了。
　　在国外时，成功率小于10%的复杂手术，她完美的完成了很多次，现在这只兔子，对她来说根本算不上考题。
　　赢，是必然的结果。
　　收拾好书包，拎起兔笼往外走，刚走到楼梯口，一个声音叫住自己。
　　“羽乔，苏也那人心机很重的，你一定要小心……”

147 他好坏~我好爱~（二更合一）
　　白羽乔背对着说话之人，缓缓停下脚步。
　　说话之人见状暗自窃喜，继续一脸关切道：“她这人平时看起来吊儿郎当的，其实心机很重，我就上过她的当。其实你应该在兔子身上做些记号，以免她在比赛过程中用什么手段，比如说换只兔子什么的……”
　　白羽乔不动声色地回身。
　　果然，是容若。
　　容若被她回身后的表情惊了一下，不自觉地退后一步。
　　本以为白羽乔会很感动，可谁知她此刻脸上的表情，竟全是轻蔑。
　　白羽乔冷笑一声：“你跟我说这些是什么意思？让我感谢你？然后加入你的小团体？好让你借刀杀人？”
　　容若闻言顿时语塞，脸上那些精心策划好的表情瞬间僵硬。
　　自己心里那点小算盘，竟然都被猜中了！
　　她怕苏也追究之前的事，现在完全不敢惹苏也，更不敢背地里做什么手脚，但又气不过，所以就想拉拢白羽乔，让她帮自己对付苏也。
　　可白羽乔竟然不上道……是自己太心急了吗？
　　见容若不说话，白羽乔继续道：“苏也是个什么样的人，我心里有数，用不着你提醒。”
　　说完，瞥了眼愣在原地的容若，直接转身离开。
　　她看过顾柒那条被管理员置顶的澄清贴。
　　虽然她觉得发帖人肯定是苏也党，叙述上并不可观。
　　但容若是个什么货色，她也一清二楚了。
　　这种满腹心机、好高骛远、只会背后搞小动作的人，白羽乔最看不上，如果说苏也有让她愿意比试的兴趣，那么容若，连跟她比试的资格都没有。
　　至于那只兔子，虽然她没有故意做什么记号，但研究所的兔子都是特别挑选过的，与外面买到的那种完全不同。
　　苏也有没有作假，等到了周三，一看便知。
　　同时，校门口。
　　一人高马大、身穿职高校服的男生，姿态懒散地靠在一辆十分拉风的重型机车旁。
　　平日里吵吵嚷嚷的校门口，今天安静了不少。
　　男生长得凶帅凶帅的，是那种让女生很有安全感的类型。
　　来往男生们都忌惮于他的气场，绕道而行。
　　女生们则小鹿乱撞、春|心|荡|漾，忍不住频频抬眼看过去。
　　“他是谁啊？之前怎么没见过？”
　　“好像是隔壁职高的龙哥，听说手下有好多小弟，可威风了。”
　　“家里还巨有钱，是职高的风云人物，不知今天是来找谁的呀？”
　　“好希望他是来找我的～他好坏～我好爱~”
　　一中的学生多是乖宝宝，很容易被这种神秘的坏男孩吸引。
　　正兴奋地讨论着，就见翟天龙忽地站直了身子，挺乖地朝她们身后招了招手：“姐！”
　　女生们纷纷回头……
　　苏也从不远处走来，挺冷的秋天，依然火力很旺地把校服外套脱了披在肩上，露出里面单薄的白色上衣，一手将书包甩在背后，一手拎着个兔笼。
　　兔子天灵盖上，还插着根银针。
　　女生们的嫉妒感突然就消了不少，是来找校花的，那她们服气。
　　只不过看到苏也手中的兔笼，又不禁议论了几句，校花为赢得比赛，急眼了给兔子扎针的事，大家基本都知道了。
　　毕竟转校生刚来，大多数学生还是想支持校花的，只可惜，目前看来，情况有些不乐观。
　　翟天龙没怎么注意那兔子，目光直接落在苏也身上，语气挺狠的：“姐，我想了想，容若那件事还是不能这么轻易就放过她，要不要我找人弄她？”
　　事发当天，翟天龙就从老爸口得知了经过，立刻联系苏也，知道她没事了才放心，可后来越想越觉得气不过，今天得了空，就过来了。
　　苏也笑了笑：“不用，我已经弄过了。”
　　说话间，翟天龙正好瞥见容若从校门口出来。
　　“姐，你咋弄她了？我看她浑身上下一点伤也没有啊？”
　　苏也说了两个字：“诛心。”
　　翟天龙有些不解，又回头看向容若，这次仔细看了才发现，容若的表情十分难堪，周围的同学朝她指指点点，而她看向周围的眼神也是闪闪躲躲。
　　翟天龙恍然大悟，杀人诛心，不愧是T姐。
　　揍她一顿有什么用？让周围人看清她的真面目，让她失去自己最在乎的东西，那才是真的！
　　“对了，姐”，翟天龙突然有些兴奋：“难怪红毛说你身手贼好，原来咱姑奶奶是霍劲良的大徒弟啊，她是不是留下了什么秘籍？你有空也教教我呗？”
　　苏也抬手，顺着翟天龙肩臂上的筋骨捏了捏，挺有潜力：“行，有空教教你。”
　　“真的？太好了！”翟天龙兴奋得不行：“姐，你两只手拿这么多东西，我帮你拿外套吧。”
　　说完，就直接伸手过去。
　　就在这时，一只大手伸到他手前，先他一步，抽走了苏也肩头的外套。
　　一起来的，还有一股冷香。
　　那味道，清淡又干净。
　　翟天龙对着苏也空掉的头肩眨了眨眼，然后才转头。
　　转头的瞬间，他就笑了：“姐夫！”
　　薄云礼淡淡应了一声，没什么表情地看了眼翟天龙肩臂的位置。
　　被小‘渣’女捏过的地方，衣服还有些褶皱。
　　他理了理苏也那很不修边幅的外套，搭在自己臂弯处。
　　那外套挺小一件，特别跟自己的西装外套比。
　　紧接着，他又先后拿走了苏也的书包，和手上的兔笼。
　　让热情如斯的翟天龙根本无处下手。
　　苏也还没太反应过来，自己身上的东西都悉数转移到了薄云礼身上。
　　——
　　车旁，告别翟天龙，苏也钻进副驾驶，从兜里掏出一张纸，上面写着兔子喂食喂水的时间和注意事项，留针到明天，兔子基本就可以自己进食了。
　　把纸交给薄云礼，苏也顺便对他道了声谢。
　　薄云礼扫了眼纸上的狂草字体，随手放进车上的储物箱里。
　　脑子里想的，还是苏也纤细的手指，搭在翟天龙肩膀上的画面。
　　他捏了捏眉心。
　　今天是怎么了？
　　控制不住地各种仇视出现在苏也身边的雄性。
　　心情挺差的。
　　刚要发动车子，有人敲了驾驶室的车窗。
　　苏也朝声源处看了一眼，是白羽乔。

148 这兔子，挺重要
　　薄云礼没什么表情，亦没说话，但，降下了车窗。
　　苏也在想，原来他们认识。
　　如果换做容若，他应该会直接开车走人或者报警。
　　也不知两人要聊多久，苏也换了副大佬坐姿，掏出手机，开始玩游戏。
　　白羽乔勾了勾唇，弯身冲着车窗，扬了扬手中的兔笼：“苏也告诉你了吗？我正在跟她比赛呢。”
　　一分钟前，白羽乔一出校门口，就见苏也和薄云礼一前一后往停车场去。
　　薄云礼手上拎着兔笼、书包和苏也的校服。
　　想起今日比赛的事，白羽乔顿觉不妙，苏也不定会在薄云礼面前怎样抹黑自己，倒不如她自己主动先说，起码不会添油加醋。
　　薄云礼看了眼她手里的兔笼，语气冷淡：“什么比赛。”
　　下午他还在想，好端端的，苏也从哪弄到了只兔子。
　　降下车窗，正因为看到了白羽乔手上跟苏也一样的兔子。
　　白羽乔松了口气，听这话的意思，苏也还没来得及说呢。
　　她大概将比赛规则讲了一遍。
　　见薄云礼脸色发沉，便还是把自己质疑苏也医术的部分简略掉了，变成了一场纯粹的技术交流。
　　但即便如此，薄云礼晲向她的眼神依然冷若冰霜，修长的手指在方向盘上敲了敲，神情不耐：“你很闲？”
　　几乎同时，苏也瞥见屏幕上的时间，两人已经聊了三分钟了。
　　她看了眼降下的车窗，扯了扯衣领：“今天风真大。”
　　薄云礼看她一眼。
　　白羽乔的位置听不到苏也说话，只能听到薄云礼的声音。
　　薄云礼说她‘很闲’肯定是不高兴了。
　　“我……”白羽乔刚想再解释点什么，车窗便在她面前缓缓升起……
　　男人的面容消失，只剩下车窗上反射出的，自己那张略囧的脸。
　　白羽乔愣了愣，过了半晌，才悻悻地离开。
　　也对，薄云礼每天公事那么忙，一定觉得这种与学习无关的比赛，十分幼稚、无聊透顶。
　　车内。
　　苏也还在执着于游戏，今天她出枪挺狠，没什么耐心，对手死惨了。
　　薄云礼默了两秒，将刚刚随意扔在储物箱里的纸重新拿了出来……
　　仔仔细细看了一遍，脑子里又过了一遍，然后叠了叠，装进自己西装口袋的最里面。
　　原来是比赛。
　　那这兔子，挺重要……
　　送苏也回家后，薄云礼将车开到银泰宠物用品店。
　　能在银泰当售货员的，平时不知见过多少明星大佬。
　　可即便如此，当店员见薄云礼走进来时，还是被狠狠惊艳到了。
　　“请问，您要给什么宠物选用品呢？”
　　薄云礼一手拎着兔笼，一手插兜，闻言，将拎着兔笼的手抬了抬：“给它。”
　　他语气温和，平易近人，可与生俱来的强大气场是掩盖不住的。
　　店员第一次见他，但也知他不是一般人，不敢对视，只敢偷偷瞥他。
　　特别这样禁欲神秘的男人，手中竟然拎着一个兔笼。
　　喜欢养小兔子……
　　这反差感，太杀了……
　　店员完全忽略了兔子头顶的针，咽了咽口水：“先生请跟我来，兔子的用品在这边……”
　　——ฅ^•ﻌ•^ฅ——
　　翌日，周二早上。
　　顾柒十分兴奋地告诉苏也，她回家翻出了小学初中所有的同学录，终于攒够了三十个转发量，商家说，已经给她邮寄了雷杰的签名照。
　　苏也倒是挺期待的，不知邮寄过来的，到底是个什么东西。
　　中午就是约好取回遗产的时间，接下来的几节课，她都有些心不在焉。
　　直到上午最后一节，苏也收到一条微信，心情莫名好了一些。
　　是聚宝盆发来的。
　　一张兔子吃饭饭的照片……

149 这还有什么病治不好？
　　意料之中的是，兔子状态比昨天好了不少。
　　意料之外的是，苏也发现薄云礼闲钱真挺多。
　　照片里，兔子的笼子、饮水器都是新的，连小饭盆都是干湿分离的高级货。
　　好家伙，一只挣扎在生死边缘、惨兮兮的小兔子，竟然一夜暴富，过上了公主般的生活。
　　这就是传说中霸总的魅力吧？
　　薄云礼给兔子喂食的时间，跟那张纸上记的一分不差。
　　就连饭量都是严格按照标准来的。
　　苏也唇角勾起一抹浅浅的弧度，敲了两个字：“谢了。”
　　薄氏集团。
　　一段悠扬的旋律在集团响起，意味着午休时间到了。
　　员工们路过总裁办公室，透过门缝，偷瞄到他们杀伐血腥、深度洁癖加5A级强迫症的总裁，正将一只柔弱雪白的小兔子放在他纤尘不染的办公桌上……
　　这边兔子喝着水，那边总裁像老父亲一样，举着手机为它拍照。
　　众人的体验：像被雷劈了一样。
　　薄云礼收到苏也的回复，心情愉悦地将兔子拎回笼里。
　　据苏也说，比试的时间是三天，除去昨天，还有两天。
　　这两天，每次喂水，喂食，他都可以十分自然地与苏也通信。
　　晚上，还可以接苏也来他的办公室……给兔子施针。
　　yes！
　　想到这，他又打开笼门，大大的手掌在兔子头顶拍了拍。
　　然后才扯了一张消毒纸巾净手，拨了内线，让保洁上来清理桌面。
　　莫名被摸头杀的小兔子瘫坐在笼子里，三瓣唇兴奋地蠕动着，久久回不过神。
　　面前这位矜贵优雅，危险且距离感十足的男人，竟然摸了它的头顶？
　　这还有什么病好不起来？
　　中午，苏也没跟顾柒一起吃饭，而是打了辆车，去往遗产公证处。
　　好巧不巧，准备接待她的，又是之前那波工作人员。
　　趁苏也还没到，他们忍不住议论起来。
　　“这女孩到底是何方神圣啊？咱们领导说，他竟然接到了亲自打来的电话，让咱们加速处理苏也代领遗产的流程！”
　　“别管她是谁，总之，肯定是咱们惹不起的人！”
　　12：30，苏也到达遗产公证处。
　　上次，工作人员们的态度已然由之前的傲慢变为礼遇有加。
　　这次，又升级了，简直可以称得上是毕恭毕敬。
　　苏也很明显能感觉到他们态度的变化，但她对此并不感兴趣。
　　原本要一整天才能办完的手续，可苏也，只用了午休中的一个小时而已。
　　工作人员们都十分重视，一刻也不敢耽误。
　　因为特别交代了，苏也是高三生，时间很紧，一定不能耽误下午上课。
　　天知道，从前就算是每分钟比金子还值钱的富豪来他们这，也要耗上一整天，结果，他们现在却要为一个高三女生开绿灯！
　　转账的时候，银行那边，是银行主任亲自对接的，全程身旁守着两个保镖，一笔钱转完，苏也的银行卡直接升成了铂金卡。
　　40年前，还未通货膨胀前，这笔钱代表了什么，没人敢想。
　　苏也只看了一眼，就将卡收了起来，十分平静。
　　遗产里除了那点儿钱外，还有一个盒子。
　　她的注意力，在那个盒子上。
　　她说过，盒子里的东西，远比那点钱要值钱的多……
　　ps：明天上架爆更啦宝贝们，首日订阅量直接关系生死，太重要了！有能力的宝贝们麻烦帮忙全订一下vip章节！跪谢！（免费字数）

150 做一次试试（3更合一）
　　工作人员戴着白手套将盒子交给苏也的时候，心里挺期待她能现场打开的。
　　毕竟他们都很好奇，比那笔钱还要值钱的，到底会是什么。
　　只可惜苏也没满足他们的愿望，看了眼时间，便直接将盒子放进书包，打车回了学校。
　　回到教室，苏也重新将盒子拿出。
　　那是一个很朴素的木盒，上面刻有用途不明的花纹，看不出什么名堂，甚至连锁都没有。
　　虽然搁置了四十年，略有些陈旧，但保存的很好。
　　如果此刻薄云礼在，他就会知道，这盒子，跟他母亲的那个，是一样的用料，出自一人之手。
　　苏也盯着盒子，却迟迟没有打开。
　　心情挺复杂的。
　　她清楚里面一定会有什么，同时，又期盼里面会不会还有些别的东西。
　　比如，父亲留下的，只言片语……
　　当年的苏也不如现在这般想得开，一门心思只想查出真凶，连日奔波在外。
　　凭她的医术，若能安心留在父亲身边，父亲说不定不会走的那么仓促。
　　所以，她有遗憾。
　　当初在王老爷子的接风宴上，她问过薄云礼，如果有她这样的女儿会怎么样。
　　后来被薄云礼那番不是人的话给打了岔，也就没再想这件事了。
　　可现在，盒子就在眼前……
　　田冲他们并不知苏也这么短的时间内竟然去了趟遗产公证处，只是好奇她不知从哪弄到了这样一个盒子。
　　田冲：“我能打开看看嘛？”
　　苏也意味不明地笑了笑，将盒子往他那一推：“看吧，小心点，别摔着。”
　　田冲小心翼翼地拿过盒子，总觉得苏也手里的东西都是些稀奇玩意。
　　他满心期待地拉开中间的抽屉，可下一秒，挺粗犷的眉瞬间拧成了麻花。
　　盒子里，竟然是空的？
　　他挠了挠后脑勺，还了盒子，一头雾水地转身回去，继续写上节语文课，老师罚他抄写十遍的《念奴娇·赤壁怀古》。
　　顾柒杏眼弯了弯，以为同桌调皮，故意用空盒子逗田冲。
　　可直至上课铃响，顾柒朝同桌那瞄了一眼，发现同桌竟还在盯着盒子出神。
　　一个空盒子，怎么这么好看？
　　苏也莹白的指腹在木盒上轻轻摸索着。
　　盒子，当然不是空的。
　　不知过了多久，她才吐了口气，按着盒子四个角上的花纹，直接将盒子打开。
　　这次，里面果然有东西了。
　　一枚装在塑封袋里的、闪着光泽的特殊芯片。
　　芯片下，还压着一封信。
　　顾柒恰好看到这一幕，她压低声音，好奇地问：“你什么时候把东西放进去的？我竟然没看到。”
　　苏也心不在焉地顺着她的话：“恩，刚放的。”
　　这是个机关盒，如果直接打开，里面空无一物，只有按住特定的花纹，打开才能看到里面的东西。
　　苏也会知道，是因为这盒子，就是她当年亲手所作，送给父亲的。
　　苏也没动那枚芯片，而是先郑重地打开了那封纸张泛黄的信笺……
　　这是一封亲笔信。
　　父亲的字遒劲有力，笔锋方正纯厚。
　　像极了他的为人。
　　致我最可爱的女儿：
　　爸爸一生行善好强，落的如此名声，确有不甘。
　　但连累也也四处奔波翻案，才更是心疼……
　　爸爸的身体，爸爸心里有数，已无力回天，没告诉你，是不想平添你的烦恼。
　　家产一半给你，一半给你弟弟。
　　天网事宜，一直是你帮爸爸打理的，所以爸爸把芯片留给你，账号名还是你名字的缩写：Y，爸爸一直没改。
　　不要告诉你弟弟哦，他总说我偏心你，大小伙子娘们唧唧的，呵呵呵。
　　……
　　最下方还有一行小字。
　　ps：爸爸想了想，薄湛、王庆申、林正恩……这些小伙子人都不错，你也别太挑了，考虑考虑。
　　顾柒正咬着笔听老师讲作业里的错题，身侧传来同桌的笑声。
　　很轻，只有一声。
　　顾柒转头看她。
　　什么事这么好笑？
　　都笑出眼泪了……
　　苏也垂眸，不动声色地将信叠好，装回盒子里。
　　手头并没有能使用芯片的设备，所以那枚芯片，她没动。
　　——
　　下午五点整。
　　陆文彬表情端庄地站在薄云礼的办公桌前：“总裁，您找我。”
　　薄云礼修长的手指在桌子上敲了敲：“通知下去，今天、明天公司不准加班，下班后抓紧时间回家。”
　　陆文彬反应了几秒。
　　总裁说的每个字他都懂，可连在一起却不懂了。
　　不准加班？
　　下班后抓紧回家？
　　确定没说反？
　　陆文彬表情呆萌地点了点头，然后抬手指了指自己：“那我呢？”
　　薄云礼简单收拾了一下桌面，将兔笼拎到桌子上：“你也走。”
　　陆文彬心情复杂，晚上终于能有时间跟娇娇视频约会固然是好，但霸总小礼礼似乎有些嫌弃他。
　　嘤嘤。
　　他现在的地位连一只兔子都不如。
　　虽然他知道，这不是普通的兔子，而是苏小姐的兔子……
　　说到苏小姐的兔子，陆文彬突然想起了什么，是从前帮总裁打探苏小姐情况时，偶然得知的……
　　他思索片刻，这件事挺古怪，保险起见，这会儿他没直接说，而是决定回去再核查一下。
　　——
　　当薄云礼将苏也接回集团大楼时，除了保安大哥，整栋大楼里一个碍事的电灯泡都没有。
　　苏也看了眼四周，虽然是下班时间，灯光不似平时那么明亮，但集团大楼那富丽堂皇的商务风，依然一目了然。
　　想当年，自己当女霸总的时候，也有过这种辉煌，不过那个年代的装潢摆设，比起现在还是差了不少。
　　想罢，她不由自主地抬手拍了拍薄云礼的肩膀。
　　摇了摇头，心中感叹：年轻人，真是生在好时候了。
　　正在等电梯的薄云礼，脚步微顿，回身，垂眸看了眼苏也：“怎么了？”
　　声音里，是连他都不自知的温润。
　　苏也有些茫然地抬头，才发觉手还搁在人家肩头。
　　她收回手，假装在身上蹭了蹭：“没怎么，你肩膀有灰。”
　　薄云礼眼角带了一抹笑，他肩膀上，不可能有灰。
　　奇奇怪怪。
　　可可爱爱。
　　到了办公室，苏也先干正事。
　　这会儿兔子的状态，比她预计的还要好一些，除了施针的作用，似乎兔子本身也有了强烈的求生意愿。
　　兔笼放在总裁办公桌上，所以苏也就顺势坐在了总裁椅上。
　　将原本的针拔了，消毒，重新施针。
　　总裁椅平时除了薄云礼，没有第二个人敢坐。
　　可苏也坐了，薄云礼却一点也不恼。
　　他很自觉地坐到一旁的待客沙发上，一手执着杯咖啡，一手翻开一份文件，偶尔会往苏也那边看一眼。
　　她坐姿挺懒散的，神态却很认真，面上没什么表情，是平时难得一见的沉静。
　　苏也的个子在女生里算高的，但骨架却是纤细的，此刻坐在薄云礼的总裁椅上，更显得她整个人轻瘦单薄。
　　她行针很利索，没几分钟就弄好了。
　　这次兔子头顶，一共三根针。
　　长短依次递进，像WIFI信号。
　　苏也手法好，兔子没有任何痛感，这次穴位跟上次不同，兔子没晕倒，还心情挺好的在办公桌上蹦跶了几圈。
　　不过很快，又被她拎着后脖颈，抓回了笼子里。
　　施针完毕，苏也勾起书包就要走。
　　薄云礼执着咖啡的手一顿：“弄好了？”
　　快乐的时光总是很短暂。
　　“啊，弄好了，”苏也毫不留情。
　　薄云礼大脑快速运转：“作业做了么？”
　　苏也挑了挑眉：“那玩意儿我从来不做。”
　　薄云礼现在对她很有耐心，循循善诱，连哄带骗，声音又低又哑。
　　“做一次试试，可能你会爱上。”
　　苏也勾着书包的手一滞，反应了一下，他说的做，是做作业。
　　lsp经常不说人话，搞得她都有阴影了。
　　薄云礼见她表情似有松动，继续道：“听话，不会做我教你，做完我送你回家……”
　　就算知道是做作业，但这话从这lsp嘴里说出来，真是没耳听。
　　苏也实在听不下去，只好投降，坐回椅子上：“不用你教，我自己会做。”
　　给顾柒发了条微信，问清楚作业是什么，才掏出课本。
　　薄云礼见状，抿了口咖啡，视线落回手中的文件。
　　快乐的时光，又继续了。
　　苏也今天看到了父亲的信，触信生情，一整天气压都有些低。
　　但也不知为何，坐在他的办公室里，心情却莫名平静下来。
　　哪怕是在做作业，都有种莫名被治愈的感觉。
　　这是什么原因？
　　苏也想了又想，得出结论，可能是……身后这把总裁椅的功劳。
　　椅子够舒服。
　　薄云礼看完文件，捏了捏眉心，目光下意识落向女孩。
　　她趴在桌子，好似没骨头一样，神情不似刚刚给小兔子治疗时那般认真，漫不经心地，但下笔的速度倒是很快。
　　盯着题目的样子，既不苦恼，也不糊弄，甚至还有点……游刃有余……
　　“今天的作业题目，很简单？”他试探地问。
　　苏也握着笔的手，微微一滞。
　　这人没事总盯着自己干什么？
　　她想了想，手指一扬，笔在指尖潇洒的转了几圈：“这几道题，在你上次送我的习题册里做过了。”
　　薄云礼笑而不语。
　　这次安静美好的氛围持续了不到二十分钟，一千瓦的大灯泡林盏突然兴奋地破门而入。
　　“表哥！那个系统我已经升级好了！下面就等‘他’自投罗网！”

151 Y上线了！（4更）
　　林盏下意识看向办公桌的位置，声音戛然而止。
　　好在自己向来做事谨慎，并没有提到‘天网’和‘Y’这几项敏感词。
　　不过，苏也只不过是个普通的高中生，就算不小心说出来了，她也听不懂。
　　听说过天网这个词的，全京都也没有几个，连那些混了几十年的富商巨贾都不知道，更别提苏也了。
　　同时，苏也听到声响，漫不经心地看了他一眼，然后低头，继续做作业。
　　林盏这才注意到，苏也竟然坐在洁癖表哥的总裁椅上……做作业？
　　办公桌上被课本、作业本搞的乱七八糟。
　　可表哥依然十分淡定地坐在沙发上，表情还很享受。
　　俩人进展的挺速度啊！
　　难怪平时一大堆人加班的集团大楼，今天竟然连一个人影都没有。
　　这种气氛，让林盏突然好想谈恋爱是怎么肥事？
　　不过都接回办公室了，也清场了，是不是不该做作业，而该做点别的……？
　　这边薄云礼看到林盏，很享受的表情立刻消失。
　　亚太地区最后一个S级账号是谁，他确实在意。
　　但这个林盏，也真的很碍事。
　　——
　　送苏也回家的车上，薄云礼对林盏态度一直很冷淡。
　　苏也觉得，这表哥俩关系挺一般的。
　　回到家，她先在某宝上下单了一把总裁椅，然后拿出父亲的盒子，取出天网芯片。
　　她对着台灯，转动着芯片。
　　在这深不见底的天网里，到底是谁要陷害父亲？
　　苏宸硕一生正直，但他不做错事，不代表别人就不会记恨他。
　　他不与人同流合污，名望与势力齐头并进，民心所向，光这一点，就足够让人忌惮了。
　　历经40年，许多事都被抹去了痕迹，查起来难度不小。
　　而且开启天网后，苏也有很多事要做，仅她一个人，肯定分身乏术。
　　想到这，她不禁想起自己曾经的助手。
　　他们只通过天网联系，助手一直不知她的真实身份，但她却早就将对方的身份查的一清二楚。
　　还好，最近偶然得知，助手还健在，只不过40年后自己突然出现，必定会吓他一跳。
　　苏也勾了勾唇。
　　老祖宗的恶趣味之一。
　　链接天网芯片对电脑配置的要求很高，侄孙女的电脑显然是不行的。
　　可要改装电脑，还不如一步到位直接改装手机，以后可以随身携带，用起来方便。
　　想罢，苏也将手机扣在桌子上，将台灯调亮，转了转手中的螺丝刀……
　　——
　　同时，林盏这边，那种Y要出现了的预感越来越强烈。
　　为了不错过时间，他到了家也没休息，对着电脑屏幕，两只眼睛瞪得像铜铃。
　　屏幕上打开的，是自己刚做好的追踪定位系统。
　　他一定要让表哥觉得自己非常好用！
　　可……
　　一直守到凌晨，系统依然没有任何反应。
　　林盏的热情慢慢降温……
　　又不知过了多久，天已大亮，倚在粉红电竞椅上，迷迷糊糊睡过去的林盏，突然被系统传出的警报声震醒！
　　他猛地睁开双眼。
　　Y，真的上线了！

152 男厕所里好风光（5更）
　　一个代表Y的红点出现在卫星地图中。
　　林盏快速看了眼时间，上午十点。
　　惺忪的睡眼刹时清醒，拨通表哥的电话，按开免提。
　　大概说了下情况，然后打开编程器，双手飞快地动了起来，输入了一串串0和1组成的字符。
　　随着他一次次敲击回车，卫星定位地图不断跳动放大。
　　直至显示出一个学校的名字。
　　“……日啊，不会吧？”林盏惊得直接跳脚。
　　薄云礼那边，指尖漫不经心地捏着根笔，看起来没什么表情，实则是一直关注着电话那头的动态。
　　听林盏这般语气，他沉声问了句：“在哪。”
　　林盏盯着屏幕，神情有些恍惚，他不太相信这个结果，但又不想怀疑自己做的系统。
　　半晌后，才开口道：“京都一中……”
　　薄云礼微微一顿。
　　京都一中……
　　他若有所思地眯起眸子：“能具体到哪个班级么？”
　　他说的是班级，而非办公室之类的地方。
　　林盏也没多想，边快速敲击键盘，边回复道：“应该可以。”
　　正追踪着，那红点突然移动了起来。
　　目标在移动过程中很难确定具体位置，但没关系，‘他’迟早会停下来。
　　亚太地区最后一个S级账号竟然在京都一中出现了？
　　这不可能啊？
　　林盏撸起袖子，忽地来了干劲。
　　……
　　五分钟前。
　　京都一中正值大课间操。
　　苏也请了假没上操，她昨晚一直改装手机到天亮。
　　在技术层面上，她承认自己也有点强迫症，能改得登峰造极，绝不应付了事。
　　此时她的手机，已远超出了连接天网芯片所需的配置要求。
　　为了方便使用，她直接将芯片内嵌在手机内，还装入了虚拟投影键盘等黑科技设备。
　　她睡了两节课，终于补回来点精气。
　　趁课间操人少，拿出手机，准备试一下自己的成果。
　　进入天网，在屏幕上敲入一行密码，点击登录。
　　按下回车的瞬间，屏幕中那个灰色的大写字母Y瞬间被点亮。
　　账号名Y，权限等级：S。
　　除了这两个字母，其他所有文字均为小语种。
　　随着账号登入，流通着顶级机密的情报网显现在屏幕中。
　　历经40年，天网系统内部升级了很多功能，界面也和从前完全不同了，但对于苏也来说，适应起来没有任何困难。
　　她没急着浏览，而是先调出了账号日志。
　　账号权限越大，也就越招风。
　　S级虽不是顶级，但也绝对是让人趋之若鹜、诱人犯罪的大账号。
　　所以40年前，她就给账号添加了精密的防火墙，以防万一。
　　账号日志，也是她随手编写的程序。
　　任何企图攻击账号的行为，都会以代码的形式，显示在日志中。
　　苏也点开日志进行检查。
　　下一秒，便眯起眸子。
　　从半年前开始，就有人多次试图探测自己账号的身份信息。
　　果然被惦记上了。
　　更重要的是……
　　最新日志显示，就在此刻，正有人在定位她……
　　从登录到发现被追踪，一共耗时3分钟。
　　苏也低骂了一声。
　　她一夜没睡，有些暴躁。
　　3分钟，对方怕是已经定位到京都一中了，现在应该在攻破更详尽的位置。
　　苏也破坏对方的追踪系统需要十分钟左右，这期间对方很可能会定位到自己的具体位置，当务之急，是给自己找个安全的地方。
　　一个绝对能撇清自己嫌疑的地方。
　　……
　　镜头切回林盏这边。
　　他精神高度紧张地盯着屏幕里不停移动的红点。
　　一分钟后，红点终于停下来了。
　　就是现在！
　　他手指在键盘上飞速舞蹈。
　　很快，便成功锁定了Y此时的具体位置。
　　“有了表哥！”
　　薄云礼声音如常：“说位置。”
　　下一秒，当林盏核对卫星坐标时，表情渐渐怪异。
　　“表哥，坐标（北纬40.9''，东经116.1''）在……一中校内的男厕所里……”

153 这么多厕所，没一个满意的？（6、7更）
　　薄云礼：……
　　林盏对自己的技术越来越没信心了。
　　登录天网账号都要使用电脑，难不成那人在男厕所里捧着电脑？
　　与此同时，京都一中。
　　课间操还未结束，走廊上来往的学生很少。
　　为数不多的请假学生里，大多数还都是生理期的女生。
　　按理说男厕所没人用。
　　可好巧不巧，有个准备趁课间操抄作业的男生正好肚子痛，他一手还攥着笔，另一手拿着卷纸，直奔男厕所。
　　临到跟前，却发现男厕所门被人从里面锁上了。
　　门口还立着，‘内有故障，闲人免进’的牌子。
　　他肚子疼到满头大汗，双腿加紧，咬着唇，翘臀，十分标准的姿势。
　　狂拧了几下门，见实在是打不开，只好别开憋紫了脸，转而去往二楼。
　　此时，男厕所里面。
　　苏也推开窗户，站在窗边，一脸淡定地在手机投影的虚拟键盘上操作着。
　　她这边弄到一半，Y的私人助理系统里，弹出一条新消息。
　　紧接着，又弹出了好几条。
　　天网内，为保护权限人的隐私，只有绑定为私人助理的账号可以与主账号私信。
　　而苏也40年前的助理账号名为：L。
　　L：？？？
　　L：老大？
　　L：是你吗老大？
　　L：为什么不说话？你是谁？
　　对方果然被自己40年后的突然出现吓了一跳，不过他十分警惕，苏也知道他的能力，如果自己再不回复，他一定会将自己当成盗号入侵者处理。
　　到时会很麻烦。
　　想罢便暂时停下了手中的程序。
　　回过去几个字。
　　Y：忙，别捣乱。
　　这熟悉的说话方式，L直接确认，这人，就是他老大。
　　L：老大，你都40多年没上线了！我还以为你出事了！我都想死你了！
　　L：老大，看在我一直忠心耿耿等你回来的份上，你能不能解决一个困扰了我40多年的问题，你到底是男的还是女的？
　　主账号长期未登录，助理账号完全可以单方面解绑，但他没有。
　　反正他也不缺钱。
　　他自己都被自己的忠心感动了，可Y依然十分冷酷地回复了一个字。
　　Y：滚。
　　苏也困得不行。
　　L：老大，你现在应该六十多了吧？一把年纪怎么脾气还那么大啊？一点也不和蔼。
　　L：对了，你刚刚说在忙，在忙什么？我帮你啊？这样你就有时间跟我聊天叙旧了。
　　L：老大，我上千万片酬的戏都不拍了，死等你！（❤️）
　　苏也看着不断跳出的新消息，突然想到了一个比直接破坏掉对方追踪系统更好的方法，可以彻底搅乱对方的判断。
　　而且这项操作对L来说，是小菜一碟。
　　很快，L如愿以偿地等到了回复。
　　L：老大，放心交给我，你去忙吧，这么匆忙，是不是在参加什么国际首脑会议？一把年纪，也该休息休息了，别总这么亲力亲为！
　　苏也：……
　　她是挺忙的，课间操马上结束，第三节课马上要开始了。
　　——
　　林盏反复核对着那尴尬的坐标，确实是在京都一中的男生厕所没错。
　　他踢了下桌子，将电竞椅滑到一旁，对着手机道：“表哥，我的系统应该不会出错，要不我现在开车去京都一中看看？”
　　薄云礼还未回复，林盏已经起身开始换衣服了。
　　可就在这时，屏幕上的红点竟然又一次移动了，而且这次移动的速度超快。
　　难不成乘坐了什么交通工具？
　　林盏赶紧回到电脑旁，继续敲击代码。
　　很快，他又一次定位到了Y的位置。
　　这次，是在隔壁职高的男生厕所……
　　他还来不及疑惑，Y又移动了。
　　这次，是在附近网吧的厕所里。
　　操，去了这么多厕所，都没挑到一个满意的吗？
　　就当Y的定位移动到京都第23个男厕所，并试图往国外去的时候，林盏不得不承认，自己的系统出问题了。
　　看来之前出现在一中男生厕所时，就已经bug了……
　　难怪……
　　这种权限等级的账号怎么可能在高中出现呢？
　　林盏十分沮丧：“表哥……”
　　他刚说了两个字，就听表哥不温不火地道：“给你放几天假，休息一下。”
　　紧接着，电话那头便传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　操！表哥一定觉得他现在彻底不好用了！
　　他一定要拜黑客教父L为师！
　　他要逆袭！
　　薄云礼这边，挂了电话，并没有立刻干别的，而是在思索一些事情。
　　他觉得，林盏的系统，不一定是从一开始就出问题了……
　　——
　　田冲下了操往教学楼走，迎面撞见一个人。
　　那人似乎在脑子里回忆了一番，想起来他是谁后，随即就笑了，上前一步问：“苏也的兔子怎么样了？”
　　田冲对她极其反感，一句话都懒得说，直接绕过她，刚刚跑操的的时候吹了会儿冷风，他肚子有点疼，现在只想赶紧去厕所。
　　可容若往左一步，又挡在了他面前，双手背在身后，一副幸灾乐祸的表情道：“看你这表情，不会是不太好吧？比赛明天就截至了，白羽乔的兔子，状态可是好极了~”
　　田冲‘嗤’了一声：“嘚瑟什么啊？苏也的兔子也好着呢！说不定哪天就能生出一窝小兔子了！”
　　嘴上这么说，心里却是在打鼓。
　　容若一眼便看穿了。
　　不过她也没多说什么，怕惹急了，田冲会在苏也面前告状，冷笑一声，转身走了。
　　回到一班时，白羽乔已经在座位上看书了。
　　容若想了想上次不愉快的经历，最终还是决定上前，再次示好道：“我刚刚去23班打探了一下，苏也的兔子状态好像挺差的，这次比试肯定是你赢，提前恭喜咯。”
　　白羽乔看着课本，没搭理她，心里却颇为得意。
　　就知道，苏也那样的乡野医术，根本经不起检验。
　　真是可怜了她手里的兔子。
　　相比起来，自己这只就幸福多了，今早她离开家的时候特意观察了一下，各项生命体征都恢复了很多。
　　明天，她赢定了。
　　——
　　田冲这边，好不容易甩掉容若，他直奔一楼厕所，刚到门口，就迎面撞见苏也，迈着淡定的步伐，从里面出来。
　　田冲连忙挠了挠头，笑道：“得亏你出来，要不我差点走错了。”
　　“你没……”
　　不等苏也开口，田冲已经冲进旁边的厕所。
　　10秒钟后。
　　苏也眼见着他被6个女生举着拖把，从女生厕所里撵了出来……

154 你偶像，雷杰（8更）
　　“流氓！”
　　“变态！”
　　“偷窥狂！”
　　女生们一直将田冲撵到教学楼外。
　　苏也：“……”
　　她刚刚是想叫住田冲的，可他跑得太快。
　　“跑哪去了？”
　　“姐妹们，有没有人知道刚刚那个变态是哪个班的？我要发帖曝光他！”
　　“他捂着脸跑的，没看清啊。”
　　女生们气鼓鼓地回到走廊，路过苏也的时候，问了句：“校花，我好像看到那个男生跟你说话了，你认不认识啊？”
　　苏也默了两秒，轻咳一声：“不认识。”
　　回到教室，章光丘正笑眯眯地站在她的座位旁，手里拿着个作业本。
　　见她回来了，步伐雀跃地凑过去。
　　“苏也啊，老师一开始还担心跟白羽乔的比试会耽误你的学习，没想到不仅没耽误，你昨天竟然还做作业了？！老师真是太感动了！”
　　苏也表情略茫然。
　　章光丘喜上眉梢：“老师给你批了，答案都对，就是没有解题步骤……”
　　没想到做个作业能让他这么开心，反正也不麻烦，苏也在想，要不以后有空的话就都做做，就当练字了。
　　下一秒，就听章光丘继续道：“下次抄作业的时候，别忘了把解题步骤也抄上哈。”
　　苏也眼角抽了抽……
　　章光丘见她这番表情，连忙补充道：“没事没事，抄的老师也很满足了，这可是你上高中以来第一次交作业，抄，也是记忆的过程，你要相信你自己！”
　　田冲在花坛里面躲了半天，等那群女生走了，才悄咪咪地回到教室，见章光丘正在给苏也打鸡血，便先回到自己座位上，一副‘我有话要跟你谈谈’的表情，幽怨地看向苏也。
　　半晌过后，章光丘离开，苏也挺体贴地主动道：“有事要问我？”
　　田冲先疯狂点头，后不知想到了什么，又摇了摇头。
　　本想问问苏也为什么会从男厕所出来，是不是有什么特殊癖好，可转念又想起刚刚容若的话……
　　白羽乔的兔子恢复的特别好，可苏也的嘛……
　　光从表情就可以看出，苏老大今天脾气有些暴躁。
　　不敢惹。
　　估计兔子现在生死未卜。
　　为了不让她伤心，田冲决定还是不问了，话锋一转，十分善解人意道：“明天输赢都别有压力，退钱咱也不怕，你要是已经把钱花了，哥们这儿还有，可以借你，不用还的那种。”
　　苏也看着他，语气十分笃定：“放心，我输不了。”
　　心想着谦虚点说他们都听不懂，这次她也不绕弯子了，应该听懂了吧？
　　可谁知，田冲先冲她笑笑，下一秒，回身就给妈妈打电话。
　　他声音挺小的，但苏也依然听到了。
　　“妈，借我点钱吧，我哥们有急用，昂，贼铁的那种！”
　　苏也撑了撑眉心，坐回座位上，解决了被追踪的事，这会儿还是困，但睡不着了。
　　她在手机上敲了几个字。
　　是发给L的。
　　Y：查一下我在亚太地区的权限排行。
　　天网里，权限等级分明，想要做事方便，就得有最高的权限。
　　40年前，她的级别在亚太地区，是妥妥的龙头老大。
　　40年后，不知道有没有哪个野心极大的小狼崽子会超过她。
　　小助理回复得很快。
　　L：OK。
　　顾柒还在记笔记，见苏也在摆弄手机，便随口问了句：“跟谁聊天呢？”
　　苏也偏头看她一眼：“你偶像，雷杰。”

155 大学和我，最少得上一个（9、10更）
　　果不其然，顾柒的反应跟章光丘、田冲一样。
　　听完她的话，眼睛弯成了月牙，笑道：“那可别忘了帮我要张签名呀~”
　　压根就没信啊！
　　苏也拧眉，她说话就这么难相信？
　　“好啊，”她直接应下，然后挺随意地扫了眼顾柒的笔记本。
　　这次记的是物理题。
　　苏也靠在椅背上，懒懒地捏着根笔，片刻后，在她本子上十分潇洒地圈了一下：“这题错了。”
　　顾柒愣了愣，同桌对学习开始感兴趣了，她确实十分开心，可……
　　她的物理成绩，在火箭班里也是排在前面的，怎么可能做错呢？
　　想罢，浅浅摇了摇头：“也也，等我记完笔记，就给你讲这道题哈。”
　　“真错了，”苏也挺有耐心，“你再看看。”
　　顾柒不想打击同桌的积极性，只好顺着她的意思又重新审了遍题。
　　然后她发现，自己在计算时，确实丢掉了一个重力作用……
　　还真做错了……
　　——
　　一晃就到了放学。
　　明天就该将兔子带回学校评判输赢了，原本苏也说今晚直接将兔子取回家即可，但薄云礼就像没听到一样，依然将她先接回了自己的办公室。
　　苏也问他为什么要多麻烦这一趟。
　　薄云礼说是因为兔子对他办公室有感情了。
　　苏也翻了个白眼，听他鬼扯。
　　但不得不承认，每次到他的办公室，心就能静下来，而且，莫名想做作业。
　　上头。
　　她昨天来的时候，兔子的状态就很好了，刚刚拔针后，苏也又它检查了一下，已然完全恢复，不需要继续扎针了。
　　薄云礼坐在沙发上，看着她抚弄兔子的皮毛，眸子微不可查地眯了眯。
　　检查完兔子，苏也没等他提，就主动翻出作业本。
　　顾柒特别支持她开始做作业的行为，所以今天各科老师布置作业的时候，她特别帮苏也抄了一份作业要求。
　　看着某小学生趴在桌子上自觉主动地写作业，薄云礼眼眸中染上笑意。
　　只不过今天的小学生好像特别累，眼睑下有一层淡淡的青灰色。
　　他想放她回家，可又有点舍不得。
　　毕竟今天是最后一天，晚上送她回家后，就没理由再接她来了。
　　正纠结着，只听‘咚’的一声，小学生一头磕在桌子上。
　　“苏……”他赶紧起身。
　　还没走到苏也跟前，就听到均匀纤柔的呼吸声响起。
　　苏也，睡着了……
　　手里，还捏着笔……
　　昨晚做了什么坏事？今天才会困成这样？
　　薄云礼将办公室内的温度调高了几度，抽走她手中的笔，想了想，又拿过自己挂在椅背上的西装外套，轻轻给她披上。
　　苏也肩旁比自己窄不少。
　　自己的外套披在她身上，总有要滑落的趋势。
　　他干脆坐到一旁的椅子上，一手斜支着额头，一手轻轻搭在小姑娘肩上，帮她压着外套。
　　看起来，有点像搂着，又有点像哄小孩子睡觉。
　　这个姿势，薄云礼的胳膊没有任何着力点，按理说是很累的，但半个小时过去了，他依旧保持着这个姿势，一动未动。
　　面上的表情，更是丝毫觉不出累。
　　苏也不知梦到了什么，长长的睫毛微微颤动着，她的脸，小而精致，那张小嘴平时总叭叭地怼人，利得不行。
　　这会儿睡着了，才有机会细看。
　　她嘴唇的皮肤很薄，透着很嫩的浅红色。
　　光是看着，就知道那触感一定很柔软，光滑……
　　薄云礼喉结跳了一下，强行将视线挪至她的头顶。
　　片刻后，不知是出于何种心理，他将放在她肩上的手，移至她的头顶，手指轻轻摸索着，揉了揉。
　　突然，挺心疼她的。
　　上次说如果有她这样的女儿会让她哭，是逗她的。
　　他只会……好好疼她。
　　薄云礼动作挺轻的，但还是把小学生吵醒了。
　　苏也动了动，挺不高兴地将头偏向薄云礼的方向。
　　又过了大约一分钟，才缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的，便是薄云礼那张被放大了的脸。
　　说实话，他们此刻的距离真挺近的，若放在平时，苏也肯定是要给他一拳，或者直接跳到五米开外。
　　可今天实在太困，而且身上充斥着男人冷香的衣服，让她有些安心。
　　所以她没什么太大反应，只是嗓音有些哑地问：“你在干嘛？”
　　薄云礼见她醒了，不动声色地收回放在她头顶的手，修长的手指转而点了点她的作业本：“没干什么，叫你起床，还有两道题没做完。”
　　瞬间一副家教老师的模样，翻脸比翻书还快。
　　苏也捏了捏手指，发现手中的笔没了，被放到了一旁。
　　她也没多想，拿过笔，打了个哈欠，白了眼身旁监工自己学习的‘黄世仁’，小嘴一张，怼人的话就来了：“你天天看着我写作业，是不是特怕我学习不好，传出去给你丢人？”
　　薄云礼扶了扶眼睛，嗤笑一声。
　　自从她班主任的那通电话后，集团上下，早就已经知道了好么？
　　他不过是想找个理由让她能跟自己多待会儿。
　　薄云礼看着她，声音挺低的：“有什么可怕的？爷爷说了，你若考不上大学，毕业就可以结婚。”
　　“结婚？”
　　“跟谁？”
　　“跟你？”
　　苏也瞬间睡意全无，这老薄头怕是要疯。
　　薄云礼盯着她看了会儿，她睡意朦胧的双眼忽地就亮起来的样子好看极了。
　　刚刚睡着的时候，办公室里安静的不行。
　　她一醒，又立刻热闹起来。
　　薄云礼心尖颤了颤，才想起回答她的问题：“除了我，还有谁？”
　　苏也一哂，旋即明晃晃地笑了：“那可多了去了。”
　　“嗯？说来听听，”薄云礼换了个坐姿，一副好整以暇的样子。
　　“比如……”40年前确实有很多人追苏也，可那些人现在都是老头了，她总不能把他们的名字说出来吧？那感觉也太不正经了。
　　薄云礼见她愁得不行，无声一笑。
　　“有我在，没人敢打你注意，”他也没多想，纯粹是遵从内心地脱口而出：“别抵抗了，大学和我，你最少得上一个。”

156 不小心暴露的线索（11更）
　　薄云礼看着苏也，眸底光影浮尘。
　　“做个选择，你想上，哪一个？”
　　那表情，仿佛是在问被关在笼子里的小兔子：你想被蒸着吃，还是煮着吃？
　　苏也不知为何，脑袋里突然很不合时宜地想起一句网络用语。
　　‘小孩子才做选择，我是成年人，两个我都要上！’
　　当然，她是被这个骚话满满的男人气得不轻，但她又没疯，不会真说出口。
　　她说的是：“我……上大学吧。”
　　薄云礼浅浅勾唇：“恩，那就乖乖做作业。”
　　他起身往沙发那边走，转身的瞬间，眸色不自觉的沉了沉。
　　上|他，明明比上大学有趣多了。
　　——
　　按苏也的要求，薄云礼每次送她回家，都要将车停在离苏家门口还有一段距离的位置。
　　以保证徐焕英，注意不到他的车子。
　　明明是别人挤破头都得不到的姻缘，被苏也搞得，好像很拿不出手似的。
　　不过他也应了，只要从车上，能看到她安全到家就行。
　　别的，他不在乎。
　　这会儿望着苏也没入苏家大门的背影，薄云礼的目光，倒有些不同于平时的意味深长。
　　今天，陆文彬向他汇报了一件事。
　　当初陆文彬在查苏也资料的时候，曾发现她有过多次对宠物毛过敏的就诊记录。
　　徐焕英也有这种过敏史，所以苏家从来不养宠物。
　　从就诊时的用药来看，苏也的过敏反应算是比较严重的，甚至会引发过敏性哮喘。
　　薄云礼今天特意留心了一下，苏也在给兔子检查的时候，一直在直接接触兔子的皮毛，却没有出现任何过敏症状。
　　看来小姑娘的变化，可能不仅仅是声音、性格、能力这么简单……
　　他们都说，她很像一个人……
　　薄云礼脑子里有一个很疯狂的猜测。
　　疯狂到可能无人会信。
　　可他现在，确实对苏也跟从前有着截然不同的感觉。
　　回想起来，他跟从前苏也说过的话，加在一起，大概也不超过三句。
　　可现在，一天不见，就心绪浮躁。
　　扔在一旁的手机忽地震了一下，将薄云礼的思绪扯回。
　　是一条短信。
　　[薄先生，闫政威的档案已经调出来了，您什么时候有时间，我给您送过去。]
　　薄云礼动了动手指回复。
　　[不用，明天我去取。]
　　——
　　苏也拎着兔笼回家时，徐焕英正坐在沙发上看韩剧。
　　徐焕英偏头看她一眼：“也也回来了……”
　　‘了’字刚发了半音，徐焕英便注意到她手中的兔子，像见了鬼一样捂着鼻子躲到窗边，打开窗子，深吸了两口新鲜空气。
　　“也也，你从哪弄的这只兔子，赶紧扔了。”
　　苏也看了眼她的反应，很清楚她这是对兔毛过敏，便拎着兔笼准备上楼：“就这一晚上，明天就不放家里了。”
　　徐焕英站在窗边不敢靠近，蹙着眉，碎碎念道：“闺女，什么事这么想不开啊，也不知道你是想杀我，还是想自杀。”
　　听到这话，苏也脚步一顿。
　　难道……侄孙女也对兔毛过敏？

157 证人嘛，还真有（12、13、14更）
　　不等她问，徐焕英便喋喋不休道：“你也小心点，戴着手套，别直接碰那兔子，要是过敏了会很丑的！”
　　苏星听到声音，更是急匆匆地从楼上下来，一把将她手里的兔笼抢走：“姐，你快去洗手，今晚我帮你照顾它。”
　　说罢又盯着小兔子看了看，将小手指伸进去逗弄着小兔子的三瓣唇，没忍住说了句：“真可爱。”
　　苏星没遗传到徐焕英的过敏体质，这点他随苏锦阳。
　　但从前老姐怕过敏，也不让他碰宠物，这会儿冷不丁看见一只小兔子，喜欢的不行。
　　苏也望着空掉的手，默了几秒。
　　她重生到侄孙女的身体里，按理说侄孙女过敏，她也应该过敏才对。
　　可她的身体似乎在慢慢变化。
　　例如她的样貌，越来越像从前的自己。
　　例如她虽然吃了很多天的凉拌木耳清肺，但却没有任何对烟上瘾的感觉。
　　例如她的筋骨也越来愈好，侄孙女是从来不健身的，可她上次跟红毛交手的时候，发现侄孙女的身体用起来灵活自如，丝毫没有从未健身过的无力感。
　　第一次重生，一切都只能慢慢摸索，她不得不再多注意一些。
　　——
　　终于到了周三，今日学生们最期待的，便是白羽乔和苏也的比试结果。
　　为了不耽误学习，刘碧通知她们午休时去办公室。
　　午休时间长，足以让她们分出胜负，又不耽误学习。
　　上午第四节下课铃一响，当苏也将超豪华兔笼拎到桌子上时，全班的视线都集中过来。
　　连谢敏敏都从一班过来了，她刚刚看过白羽乔的兔子，想提前给他们通通气儿。
　　众人第一反应，这笼子真他妈豪华。
　　但她们比的是谁的兔子更健康，又不是比谁的兔子过的好。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　大家盯着兔子看了半天，只知道兔子还活着，而且也不像第一天那样四肢瘫软，双眼翻白了。
　　好像还真给治好了。
　　刚要松口气，就听谢敏敏道：“也也，说实话，你这兔子可没有白羽乔的活泼啊，她的兔子在笼子里上蹿下跳的，可有精神了。”
　　田冲和顾柒对视一眼，他们也发现了，苏也这只兔子从早上开始到现在，大多数时间都在睡觉，总感觉有些过于淡定。
　　看来苏也的医术确实厉害，但可能没有白羽乔厉害。
　　不过白羽乔在医学界获得了那么多的成就，他们不能对苏也的要求太严苛，能把兔子治好已经很牛了。
　　苏也漫不经心地扫了眼忧心忡忡的众人，忽地神秘一笑，对着谢敏敏，说了句与众人所想截然相反的话：“你说她的兔子上窜下跳？那她，输定了。”
　　“啊？”众人面面相觑，一脸问号。
　　难道不是越活泼越健康吗？
　　苏也没多解释，看时间差不多了，起身去往办公室。
　　谢敏敏愣了愣，随即跟了上去。
　　——
　　办公室。
　　刘碧为了方便控制局面，支走了其他老师，只留下高胜男和章光丘，毕竟当事人是他们的学生。
　　苏也敲门进来的时候，白羽乔已经到了。
　　白羽乔扫见苏也校服兜里鼓鼓囊囊的不知装了些什么，她也没在意，直接看向苏也的兔子，是之前那只，而且，还活着。
　　白羽乔冷笑一声，还算有点小本事，不过跟自己比，还是差的很远。
　　为表公平，白羽乔特意请来了兽医金医生。
　　与之前那位冯专家不同的是，金医生极有爱心，他不重名利，几十年潜心钻研宠物医学。
　　两只兔子摆在桌子上，金医生分别为它们进行了简单的身体检查。
　　他是有备而来的，医药箱里不仅有听诊器，各种化验试剂、试纸，一应俱全。
　　检查的过程中，刘碧一直紧张地盯着金医生的面部表情。
　　毕竟别的她也看不懂。
　　这一紧张的气氛不知持续了多久，金医生终于比对完所有的化验试纸，语气和蔼地开口：“从各项指标来看，两只兔子体内的过量药剂都已经彻底清除。”
　　办公室里一阵安静。
　　金医生以为他们听不懂，又换了个说法：“也就是说，两只兔子都已经彻底康复了。”
　　半晌后，众人才有了反应。
　　都彻底康复了？
　　那岂不是打平了？
　　“真的？”谢敏敏首先反应过来，她高兴坏了，本以为苏也的兔子不怎么活泼，会不会是还有哪里不舒服，没想到也痊愈了。
　　能跟白羽乔打平手，那说明她也爷也是专家级别的人物了啊！
　　牛，太牛了！
　　高胜男怔了怔，与章光丘对视一眼。
　　两人不约而同的翻了个白眼别开头，谁也不服谁。
　　刘碧长舒一口气，这样的结果不伤和气，简直完美。
　　可刚放松不到一秒，就听白羽乔的质疑声响起：“不可能！”
　　她大步上前，抽过金医生手中的化验试纸，又仔细比对了几遍。
　　从试纸的反应来看，两只兔子确实都完全康复了。
　　她不甘心地又检查了苏也那只兔子的眼睑和瞳孔反射。
　　结果均跟金医生说的一样。
　　不可能啊……苏也有这本事？
　　“既然如此，那么我宣布，白羽乔和苏也打成平手，这场比试不分输赢，大家可以回去……”
　　刘碧的话还未说完，就被白羽乔打断：“我不接受这个结果，我认为评判输赢的标准，不应该仅限于试纸的结果，还要看它们的精神状态，我的兔子明显更活泼，所以，应该是我赢！”
　　她可是被誉为天才医生的专家，怎么能跟一个师出无名的乡野丫头平手？
　　这要传出去，别人一定会笑话她的。
　　高胜男十分赞同自己学生的观点。
　　刘碧则是一脸为难地看向苏也，欲言又止了几次。
　　最终，还是苏也勾了勾唇，开口道：“她的观点我非常赞同，我也不接受平局的结果，不过很遗憾，赢的人，是我。”
　　“什么？！”白羽乔露出一抹嘲讽的神色：“那你说说看，你赢在哪了？”
　　谢敏敏和章光丘闻言均是一脸不解。
　　不是平局？而是苏也更胜一筹？
　　他们倒是这样希望的，但……
　　苏也走到笼子旁：“赢在哪，打开笼子，你们就知道了。”
　　说罢，在众人疑惑的目光中，苏也将两只兔笼拎到地上，打开笼门。
　　下一秒，白羽乔的兔子夺门而出，撒腿就跑到了墙角，见无路可逃，在墙角缩着身子。
　　而苏也的兔子，笼门开还是没开都一样，十分安逸地躺在笼子里，时不时还挠挠耳朵。
　　过了半晌，才蹦蹦哒哒的从笼子里出来，没去别地儿，反而趴在了苏也脚边，毛绒绒的脑袋枕在她脚背上，可爱极了。
　　谢敏敏见状，眯了眯眸子，回忆了一下之前白羽乔兔子在笼子里过分活跃的反应，突然恍然大悟。
　　原来白羽乔的兔子并不是活泼，而是想逃出笼子。
　　白羽乔依然没反应过来，看到这个结果，反而一脸得意道：“看到了吧？我的兔子体能各方面都比苏也的好。”
　　“不对，”谢敏敏站出来道：“你的兔子并不是体能好，它是在害怕。”
　　“害怕？”白羽乔闻言，一脸不可置信地看向自己的兔子。
　　她这么用心的医治它，每天给它喂药，赋予了它新的生命，它有什么可害怕的？
　　可兔子看到她的视线射过来，显然更紧张了，使劲往墙角里拱了拱。
　　谢敏敏虽然看出了门道，但也不知白羽乔的兔子为何是这种反应，便拐了拐苏也的胳膊：“也也，它为什么会这样啊？”
　　“因为……”苏也语气淡然：“救治它需要使用的抗生素后坐力极大，兔子警惕心强，本就不愿意服药，再加上每次服药后的不良反应，便会很抵触给自己喂药的人。”
　　白羽乔觉得自己很委屈：“可我是在救它啊！我都是为它好！”
　　苏也一针见血：“你以为的为它好，只是你以为。”
　　众人闻言，茅塞顿开。
　　谢敏敏一脸崇拜地望向苏也，原来苏也的兔子这样安逸，正是因为她的治疗方法副作用极小。
　　难怪在教室里，苏也会说白羽乔输定了。
　　连刘碧和章光丘都打心底里佩服。
　　只有高胜男一脸不服，又不是学习成绩，有什么可厉害的？
　　白羽乔看着众人的反应，脸上一阵红一阵白，很挂不住：“苏也，那你的兔子为什么不怕你？难道你没喂它吃药？”
　　苏也拎着自己兔子的后脑勺，将它腾空抱起：“我没用药，用得……是针。”
　　“针？”涉及到中医领域，白羽乔冷哼一声：“算了吧，不用抗生素，它的病根本好不了，你第一天给兔子施针的事我都听说了，据说兔子当时直接晕过去了，你肯定是找别人帮你治的，你作弊！”
　　白羽乔咄咄逼人，苏也不慌不忙地四两拨千斤：“白羽乔，输不起？”
　　谢敏敏附和道：“就是，你这么玩不起，当初别答应比赛啊？”
　　白羽乔当然不会承认：“我没有，只要她能拿出证据，证明是她自己治的，没有别人帮忙，我立刻认输，可她有证据有证人吗？谁能证明这几天都是她扎的针？”
　　苏也白玉般的手指轻抚着下巴，突然觉得自己当初找某人帮忙照看兔子的决定太正确了。
　　她偏头看向白羽乔，懒懒地道：“证人嘛，还真有。”

158 想我了？（15更）
　　白羽乔抿了抿唇，苏也还真有证人？
　　“那你把他找来，我跟他当面对质！”
　　刘碧一听又要找证人，突觉事情不妙。
　　她可是有过前车之鉴的。
　　苏也手上的证人，可都不是普通人啊。
　　上次是局长，这次谁知道又会是哪位大佬，想罢，赶紧打圆场：“羽乔啊，苏也同学从来不撒谎，她说有就肯定是有的，就别兴师动众了吧。”
　　“刘主任，您这样偏向苏也，让我觉得大有问题，”白羽乔眼眸微缩，昂了昂下巴，一脸狐疑：“您不会是收了她什么礼吧？如果有人打教育局的举报热线，您恐怕……”
　　来学校办转学手续那天，白羽乔就感觉到了，这个刘碧不是个安分守己的人，十分市侩。
　　她这样向着苏也，还不知苏也给了她多少好处。
　　这边刘碧一听举报热线，一张圆脸吓得惨白。
　　她是真的想悔过自新，想当好这个教导主任，而且……
　　说她收谁的礼都行，但她真没收苏也的啊。
　　那姑奶奶还会给她送礼？不扒她一层皮就算是大人大量了。
　　可白羽乔都这样说了，她也不敢多说什么，只好又闹心巴拉地看向苏也。
　　苏也觉得自己向来贴心，对大孙女应该有求必应：“行吧，不过为了节省时间，就别找他来了，”她看向白羽乔：“你直接跟他视频对质吧，怎么样？”
　　白羽乔想了想，不管苏也耍什么花招，但在医学方面，自己才是行家，谁也糊弄不了她，只要她问几个专业方面的知识，就能分辨出来证人是否真看到苏也每日施针了。
　　“行，视频也行。”
　　苏也点了点头，掏出手机。
　　一听要视频，刘碧第一反应就是对着镜子捋了捋头发，又扯了扯衬衫上的褶儿，比接见总统还正式。
　　周围人的视线都忍不住瞟向她的手机屏幕，想提前知道这次的证人到底是何方神圣。
　　只有白羽乔气定神闲，别管是什么高官权贵，她堂堂正正的对质，没什么可怕的。
　　苏也点开那人的微信，先挺有礼貌地问对方有没有时间，方不方便接视频。
　　在得到对方肯定的答案后，才发出了视频邀请。
　　——
　　薄氏集团，正在开会的薄云礼，突然收到某小学生问他有没有时间的微信。
　　他扫了眼会议室里的几十号人和还剩49页没阅完的报表，默默回了三个字。
　　“有时间。”
　　自从帮苏也照顾了两天兔子，苏也主动找他的次数变多了。
　　陆文彬的牺牲是值得的。
　　今天薄云礼刚到集团时，看到空空如也的办公室和剩余的兔粮，还真有点想那只兔子……的主人了。
　　这会儿兔子的主人跟他说想视频，他赶紧朝陆文彬示意了一下，回到办公室，接起视频，生怕人家反悔。
　　视频接通，不等画面稳定，他便忍不住问了句。
　　“怎么想起视频了，是不是想我了？”
　　就在他话音落下的同时，视频中出现画面。
　　而当他看清画面里那一张张脸时，执着手机的手直接一顿。
　　操……

159 霸道又温柔（16、17更）
　　画面所及之处，没看见苏也，取而代之的，是一处类似办公室的地方。
　　还有一张张完全陌生，有点陌生，和有点眼熟的脸……
　　分别是高胜男、章光丘、刘碧、谢敏敏、白羽乔。
　　从众人面泛红润的表情来看，他们都听到了刚刚他说的话……
　　苏也举着手机的手僵了僵，她只问薄云礼能不能视频，没来得及说视频是为了什么。
　　但也没想到，他开口第一句话就这么大逆不道。
　　“薄哥？”谢敏敏首先打破了这诡异的寂静，挥着手，挺八卦地朝薄云礼打了个招呼。
　　证人是薄云礼啊，看来她也爷最近跟未婚夫关系很不错嘛。
　　但薄云礼的表情，显然还没想起来谢敏敏是谁。
　　高胜男是这个屋子里唯一不知道薄云礼的，但即便如此，也被男人出现在视频里的颜值震了一下。
　　她抻着脖子，眯着眼，巴巴地望着那个不算大的手机屏幕，有些懵地张了张嘴：“谢敏敏，这人谁啊？”
　　不等谢敏敏回复，章光丘抢先一步，自豪道：“他就是苏也的未婚夫。”
　　其实他也没见过薄云礼，毕竟一个高校的老师平时没机会能见到这种人物。
　　但听到男人接通视频后的第一句话，又听谢敏敏叫了一声，才明白了他的身份。
　　高胜男呆呆地点了点头，豪门间会提早订婚约她倒是听说过，但她还是觉得高中生不应该谈恋爱。
　　不过，这人长得实在是太……
　　跟这种人，不早恋没天理啊……
　　刘碧的想法跟高胜男如出一辙，要换做她，晚睡一天都怕人跑了。
　　薄云礼见一屋子盯着他，也不说事，便轻咳一声，淡淡抛出三字：“什么事。”
　　毕竟苏也找他，若不是想他了，那一定是有事。
　　也顾不上别的了，先帮她解决事情。
　　闻言，苏也回过神来：“占用你几分钟时间，白羽乔有事要跟你对质。”
　　话音一落，就将镜头对准白羽乔。
　　此时的白羽乔早就怔在那，彻底失声了。
　　只是当视频画面对向自己的时候，她心口又梗了一下。
　　证人是什么局长大亨的准备她都做好了，可怎么也没想到，那人竟然是薄云礼……
　　白羽乔低着头，根本不敢跟视频里的男人对视。
　　连对视都不敢，更别提对质了。
　　半晌过后，她声音不自信道：“就是想让你证明一下……”
　　薄云礼在看到白羽乔的瞬间，一张脸便冷到了极致，神情极其不耐。
　　锋锐的眸光在屋子里扫了一眼，扫见了地上的兔笼，就明白了这个视频的意义。
　　他蹙着眉，根本不等她说完，直接打断：“兔子是苏也独自施针治疗的，她每次施针我都在场，平时上学，兔子也是放在我这里照顾的，需要什么我都可以作证。但我希望，我的未婚妻在学校可以安心上学，这种无聊的比试不要再发生。”
　　说最后那句话时，他特意强调了‘我的未婚妻’五个字，语速缓缓，同时，用余光冷冷瞥了眼白羽乔。
　　刘碧听出了他声音里的寒气，赶紧道：“真是麻烦薄先生了，这样一来我们就明白了，这场比试是苏也赢了。”
　　“不麻烦，”薄云礼神色缓了缓，语气也温和下来：“以后跟苏也有关的事，可以24小时随时联系我。”
　　这一句话，胜过了一切。
　　“好的好的，”刘碧连连应声，然后有些不放心地看向白羽乔，用只有她们两人能听到的声音，小声劝道：“胜负已定，你摆正好心态，毕竟苏也也没提什么过分的要求，不就是买五瓶药吗？你就买了吧，学生最重要的还是学习，这些都是小事。”
　　高胜男也安慰道：“羽乔，这种输赢不要紧的，明天数学测验难度挺大，你好好考，别因为这些事影响了发挥。”
　　白羽乔攥了攥手指，没再说什么，身为享誉国际的天才专家，竟然输给了名不见经传的苏也，确实很伤她的自尊，但她是见过世面的人，这点心理承受能力还是有的。
　　况且事实摆在这儿，薄云礼不可能说谎，那苏也在医术上确实有点东西，她辩无可辩。
　　再纠缠不休，就显得太小家子气了。
　　“我知道了，”白羽乔重新看向苏也：“这次是我输了，你那药，我买了，回头你把药准备好，我就给你转账！”
　　老师们说的对，学生最重要的还是成绩，更何况苏也成绩这么烂。
　　这次是输了，但以后总还有其他比试的机会。
　　苏也笑而不语，挺随意地将手机递给谢敏敏，双手直接伸手进兜里掏了掏。
　　下一秒，众人终于知道苏也那鼓鼓囊囊的兜里，装的到底是什么了。
　　她早知道自己会赢，已经将五瓶药拿来了……
　　薄云礼手头还在忙别的事，陆文彬那边不停地将会议的内容传给他过目。
　　不过他没挂视频，关注着这边的动态，以免苏也受欺负，时不时还会看一眼手机屏幕。
　　苏也将手机交给谢敏敏拿了，这个角度，薄云礼终于从视频里看到了苏也。
　　小姑娘两只手都捏着药瓶。
　　一手三瓶，另一手两瓶。
　　眼放金光。
　　他不自觉地舔了下唇，眼底笑意渐浓。
　　看来比赛是小，做生意是大。
　　只是苏也的校服拉链开得很低，锁骨露在外面，看起来……会冷。
　　五瓶药齐齐摆在白羽乔面前，白羽乔噎了噎。
　　没办法，愿赌服输，她挺不情愿地接过药，然后就听苏也吊儿郎当地开口：“价格回去问王东卿。”
　　白羽乔原本是想损她两句的，难道自己还能差她这点钱赖账不成？
　　不过忌惮着薄云礼的视频没挂，她咬了咬牙，最后只说了一句‘知道了’，便离开办公室。
　　大局已定，高胜男余光瞥见章光丘在对面冲她做嘚瑟的鬼表情，黑着一张脸低头批改作业。
　　既然苏也的药没问题，那她也懒得管了，只要别把她的学生吃坏，别影响她学生的学习，别的都无所谓。
　　苏也弯身将自己的兔子拎回笼子里。
　　头顶谢敏敏举着的手机又传出了薄云礼的声音。
　　“苏也。”
　　“啊？”苏也挺自然地抬头，“怎么了？”
　　“校服穿好，外面冷，晚上接你放学。”
　　那语气，宠得一批。
　　霸道又温柔。

160 五瓶500万（18、19更）
　　办公室内接连传出此起彼伏的咳嗽声。
　　苏也看了眼四周，‘哦’了一声，拉上校服拉链，继续收拾兔笼。
　　她已经习惯了薄云礼这种说话方式，可老师们显然是第一次见，激动的不行。
　　连取向不明的谢敏敏，都不禁在心底操操操操了半天，薄云礼那朵京都有名的万年冰川+高岭之花，谈起恋爱来竟然这么骚……
　　她将摄像头转向自己，然后默默给薄云礼点了个赞。
　　谁知，薄云礼在看到视频画面变成她的瞬间，带着笑意的脸，立刻黑了。
　　那表情，好像耽误他看媳妇儿了一样。
　　——
　　白羽乔最先回到教室，这次贴吧还没有出消息，同学们都等着她这个当事人回来直接告诉他们结果。
　　容若脸上的笑意更是深到掩藏不住，她昨天就从田冲那打探过口风，对今天的结果十分有信心。
　　为了让白羽乔相信自己是真心想跟她一伙的，刚刚白羽乔前脚刚走，她就急不可耐地跟讨论比试结果的学生们说了，这次白羽乔肯定赢，让他们提前站好队。
　　所以这会儿白羽乔回到教室，四周全是一片恭喜声。
　　“快看，白羽乔回来了，这么快回来，一定赢得轻而易举。”
　　“见过大世面的人就是不一样，赢了也不骄傲，这么低调。”
　　“谢敏敏怎么还没回来啊？会不会还在安慰苏也啊？”
　　“其实苏也也还不错，只不过23班毕竟跟咱们1班是没法比的。”
　　“是啊，要是咱们输给23班的人，那可太丢人了。”
　　只有王东卿十分沉得住气，一直在做习题，没听到最后结果，他不相信白羽乔真的会赢。
　　白羽乔攥着拳，回到座位上，脸色难看极了。
　　原本回来的路上她已经调整好心态，结果一进教室，被这些人一顿捧杀，又搅得心烦意乱。
　　容若见她不说话，直接站起来走到她跟前，声音清甜道：“羽乔，别这么低调嘛，跟大家分享一下你是怎么赢的呀？”
　　白羽乔握着笔的手紧了紧，十分烦躁地翻开课本。
　　容若却以为她还在装高冷，不想跟自己为伍，朝身后努了努嘴，十分骄傲地继续道：“本来他们还有人说苏也会赢呢，是我告诉她们的，赢得人只可能是你。”
　　白羽乔这下终于有了反应。
　　原来是她，昨天跟自己说苏也的兔子状态很不好的也是她，今天在同学面前捧杀自己的也是她。
　　白羽乔气得不行，直接从座位上站起来，一记寒光射向容若：“容若，你到底是什么居心？”
　　容若被她喊得一愣：“我……”
　　她能有什么居心，她不过就是想拉拢白羽乔，让她做自己的靠山，帮自己对付苏也。
　　仅此而已啊！
　　这会儿白羽乔站起来直面她，她才注意到白羽乔的脸色极黑。
　　什么情况啊？
　　不会是……
　　周围人都被她们的声音吸引了，全班一阵安静。
　　白羽乔咬了咬牙，现在不说，她们早晚也要知道，从自己口中说出来，还能显得自己大度。
　　想罢，直接当着全班的面，有些艰难地开口道：“这次比试……我输了，虽然我们都治好了兔子，但苏也用的方法副作用更小，治好的兔子，心理状态也更健康。”
　　容若惊得直接后退了两步。
　　简直不敢相信自己听到了什么。
　　全班也鸦雀无声，几秒后，谈论声四起。
　　苏也竟然把从国外回来的天才专家都比下去了？
　　就连原本就支持苏也的那些人，一时间也反应不过来。
　　只有王东卿漫不经心地翻了一页习题，胸有成竹地道：“我就知道。”
　　白羽乔看着那一张张目瞪口呆、满是失望的脸，深吸一口气：“输就输了，没什么大不了的，我输得起。你们也别觉得输给23班就丢人了，咱们毕竟是学生，学习是第一的，苏也医术确实不错，但成绩……咱们可是有目共睹的！”
　　这话倒是获得了不少认同，众人纷纷点头，觉得她说的有道理。
　　容若依然没有从苏也赢了的震惊中回过神来。
　　她心里很不平衡，决定等祁屿今晚接她放学的时候，好好跟祁屿抱怨一下。
　　祁屿最近经常往学校跑，对她很不错，她觉得自己名利场虽失意，但情场却挺得意。
　　白羽乔摸了摸兜里的五瓶药，想了想，走到王东卿跟前：“她的补脑药多少钱一瓶？”
　　王东卿视线没离开习题册：“承认了人家的药有效就好，自己不懂的领域，别那么轻易否定，这药对你来说应该不算贵，100万一瓶。”
　　白羽乔闻言，眼珠子瞪的老大！
　　100万？
　　那五瓶岂不就是500万？
　　他不会是故意多说的吧？
　　可看了眼周围学生淡定的表情，似乎都知道这药的价格了……
　　王东卿见她呆愣在原地，浅浅勾唇：“其实你应该觉得幸运，苏也的药，可不是谁都能买到的，而你，一下子就买到五瓶！”
　　闻言，周围不少白羽乔党的人都开始议论了。
　　“白羽乔家里可真有钱，一下子买五瓶！”
　　“那你看看，人家这叫输得起，这才是大将风范。”
　　听着众人的话，白羽乔此时也不好再说什么了。
　　只是迈着有些沉重的步子，回到自己座位。
　　这么丢人的事，她肯定不能告诉家里人，这500万的亏空，只能自己补上，她算了算，自己行医这几年所有的钱攒在一起，再预支半年的零花钱，应该勉强能够……
　　——
　　一下午，苏也爆冷门赢了白羽乔的帖子浏览量已经上千了。
　　这件事，在23班尤其轰动，田冲觉得自己跟老妈借钱的做法简直是多余又透顶。
　　苏也竟然把国外回来的专家都比下去了！
　　田冲甚至想以身试法，让苏也给他天灵盖也扎一针，看看能不能变聪明。
　　放学时，走在校园里的学生都在谈论这件事。
　　经过国外专家的认证，这下苏也医神的地位在学校已经无人可以撼动了。
　　容若本想着白羽乔要是赢了她还能嘚瑟嘚瑟，这下彻底泡汤，闷头一路快走去找祁屿。
　　路上，她又看到苏也上了薄云礼的车，两个人坐在车里，不知在聊什么。
　　现在薄云礼出现在学校的次数真的很频繁。
　　听说白家跟薄家关系也很好，容若宁可薄云礼选白羽乔，也不想他选苏也。
　　看着白羽乔的优秀，容若才明白自己当初想得到薄云礼的妄想有多么可笑。
　　她抿了抿唇，加快了去找祁屿的脚步。
　　祁屿现在学聪明了，每次都将车停在跟学校隔了一个马路的停车场里，避免跟薄云礼的豪车出现在同一个画面。
　　见容若过来了，他探着身子打了个招呼。
　　两个人几乎同时开口。
　　容若：“祁屿哥，云礼哥真是被迷惑的不轻，竟然又来接苏也了。”
　　祁屿：“小若，你们班那个新转校生，比试赢了吗？”

161 档案袋（20更）
　　容若顿了顿，随即笑了：“祁屿哥，比试的事我只说了一次你竟然就记住了，你对我真好，总是把我的话放在心上。”
　　祁屿表情十分坦然：“那当然了。”
　　“不过，比试的结果你一定猜不到，”容若翻了个白眼：“白羽乔竟然输给了苏也！”
　　“什么？苏也赢了？”祁屿也是一脸不可置信。
　　容若点点头，义愤填膺道：“云礼哥现在总来接苏也放学，肯定是他背后用了什么方法。”
　　祁屿表示赞同。
　　苏也会赢，除了这个途径，别的根本说不通。
　　容若视线落向远处薄云礼车的方向，不知想到了什么，突然凑近祁屿，小声问道：“祁屿哥，以前苏也追过你，那时候咱们俩还没在一起，你跟她有没有……”
　　祁屿闻言，立刻闪开，像听到了什么很可怕的事情一样：“小若，这个你可别瞎说，我可连一根手指头都不会碰她的！”
　　容若不好意思地笑了笑，心里却有些遗憾。
　　她妈妈说过，像薄云礼那样完美的人，肯定不会接受一个被人碰过的东西。
　　不过就算祁屿没碰过她，按理说苏也追过祁屿这件事，在薄云礼心里也应该是个疙瘩才对。
　　容若又问：“那云礼哥到底知不知道苏也追过你啊？”
　　祁屿想了想，挺不在意道：“应该听说过吧，但肯定不知道详情，不然就他那么洁癖，听说苏也曾经对我那么疯狂，肯定会嫌弃苏也的。”
　　容若眼珠子转了转：“那要不然……”
　　祁屿对这个话题兴趣不大，摆了摆手打断：“算了，只要苏也别惹我，我也懒得多说，希望她能识趣吧。”
　　最近祁屿又从《金子》那本书里悟出不少投资秘诀，投资做的越来越好，他飘的厉害。
　　再加上他每次给容若转账，容若总是特别痛快的接收，他心里就开始有点怪异了。
　　从前他恨苏也，是因为苏也总跟容若过不去。
　　可现在他觉得，只要给钱，容若就会高兴。
　　况且听长辈们说，苏家最近顺风顺水的，生意做的很好，他不想为了容若给自己添一个敌人。
　　他透过倒车镜，看向学校大门的方向，并未见到那抹气质不凡的身影。
　　又等了一会儿，才有些遗憾地发动了车子。
　　——
　　苏也这边。
　　她敲响车窗的时候，薄云礼正在接电话。
　　男人微蹙着的眉，在见到她的那一刻，舒展开来。
　　薄云礼朝她点了点头，示意她进车里等会儿，外面冷。
　　苏也上车，手里还拎着那个兔笼，也没打扰薄云礼，自己坐在副驾驶上玩手机。
　　电话是林盏打来的。
　　“表哥，他又更新了防火墙，现在已经追踪不到任何信息了，不过还好，他目前还没有任何收购权限的举动，我想让白羽乔帮咱们联系L，L那么厉害，应该可以……”
　　听到‘白羽乔’三字，薄云礼面色骤沉，声音肃冷：“不用了，先静观其变。”
　　苏也听不清电话里的内容，也没刻意去听，她余光从后视镜瞥见后排座位上放着一样东西，玩着游戏的手一顿。
　　那是一个档案袋，中间折叠了一下，从这个角度只能看到一个字。
　　‘闫’。

162 跟你姓还是跟我姓？（21更）
　　薄云礼挂了电话，偏头看向苏也脚边的兔笼。
　　同时，苏也不动声色地收回视线，继续玩游戏。
　　如果那份档案是闫政威的，说明这男人，比他爷爷聪明……
　　她开了直播，但没有打开声音，所以可以正常聊天。
　　经过这段时间的经营，她已经有固定的粉丝团了，粉丝们也很习惯自家大神直播时间不固定，而且经常不开声音，但仅凭那精彩的枪法，就足以吸引大批粉丝的眼球。
　　薄云礼没急着发动车子：“这兔子……”
　　苏也挺随意地‘哦’了一声：“没地方放，学校不让养。”
　　薄云礼沉默片刻后，动了动唇：“病也痊愈了，我帮你养着吧。”
　　苏也看他一眼，想起徐焕英的话，灵机一动道：“行，虽然对宠物毛过敏的毛病已经被我自己治好了，但长期养在身边，还是不太方便。”
　　薄云礼搭在方向盘上的手微微一滞，而后无声地笑了笑。
　　苏也原本不确定他是否知道侄孙女对宠物毛过敏的事，但看他这幅表情，显然已经知道了。
　　知道就知道吧，反正自己这么聪明，已经圆过去了，可此刻他这似笑非笑的表情是什么意思？
　　就好像……被看穿了一样。
　　苏也决定岔开话题，想了想，随口道：“既然你要养，那你给它起个名字吧。”
　　说完，便继续低头玩游戏。
　　“名字……”薄云礼若有所思地思索片刻，然后发动车子，车子平稳行驶。
　　果然如苏也所愿，车里安静了几分钟。
　　苏也挺习惯做他车子的，和在他办公室里的感觉一样，莫名的安心。
　　……看来不但总裁椅质量好，这豪车的座椅坐起来也很舒服……
　　苏也手中的游戏已进行到最后关头，她正在墙角处伏击，只等对手出现，一记蹲射成功吃鸡。
　　就在这时，薄云礼不疾不徐的嗓音在车子内响起。
　　“你喜欢哪个数字？”
　　苏也想也没想：“九吧。”
　　长长久久，一切美好的事物都能永远不结束。
　　薄云礼‘唔’了一声，他单手打着方向盘，另一手随意地搭在身侧。
　　“那就叫它薄九吧。”
　　苏也抬头看他一眼，意识到他在说给兔子起名字的事：“为什么要用你的姓？”
　　哪有人给宠物起名用自己姓的？
　　薄云礼喉间溢出低低的笑声，挺随意地道：“我不是个传统的人，也可以用你的姓。”
　　苏也反应了一下，用他们的姓，又用她喜欢的数字……
　　这哪是给宠物起名字啊……
　　她低头看了眼脚边的兔子。
　　突然就觉得这兔子跟自己有血缘了。
　　正想着，只听‘bang’的一声，苏也愣神的功夫，游戏里的人物竟然被对手偷袭了……
　　这是她玩游戏以来……第一次输。
　　评论区瞬间炸锅了。
　　都在问她怎么了，竟然发挥失常，是不是身体不舒服之类的。
　　“恩？”这边薄云礼又道：“跟你姓，还是跟我姓？”
　　苏也险些飙出一个脏字，她深吸一口气，想想每个月那笔挺可观的七神子钱，决定不跟老色|批一般见识。
　　“还是……跟你姓吧。”
　　若是让别人知道他养的兔子姓苏，那更说不清。
　　苏也看着薄云礼，不知想到了什么，在游戏里敲了一行字，直播间的粉丝们都可以看到。
　　[今天直播到这儿吧，家里小狗总捣乱。]
　　她勾了勾唇，刚要收起手机，屏幕上方突然又弹出一条消息。
　　是L发来的。
　　L：[老大，刚刚查到，你的权限在亚太地区排名第二，在你之上，竟然还有一个SSS级的大权限账号！]

163 不是姐们，是哥们（22、23、24更）
　　回到家，苏也又仔细研究了下L发来的消息。
　　SSS级的账号，别说是亚太地区，就算是加上其他洲，这权限也很恐怖了。
　　白家？
　　苏也摇了摇头。
　　虽然白羽乔很眼熟，但从她的行为举止来看，就算跟天网有关，也只是很少的股份。
　　能拥有SSS权限的人，绝不是普通人。
　　会是上次追踪自己的人吗？
　　暂时还不得而知。
　　天网里对高权限人的资料保护的很严密，苏也身为S级，是无法知晓SSS级权限人身份的。
　　就算是顶级黑客也不行。
　　按理说SSS级可以查到S级账号的身份，但好在，苏也提前做了防火墙。
　　在不知对方是敌是友之前，她还不能暴露自己的身份。
　　毕竟这么大权限的账号，若跟当年的幕后黑手有关，那就很危险了。
　　总之，想要掌握更多天网内人员的信息，她得尽可能的收购吞并其他低权限账号。
　　欧美地区的收购交给L去办，国内部分，她亲自出马比较方便。
　　想要升为SSS级，需要一大笔钱。
　　哪怕是父亲留给自己的遗产也……
　　想想都肉疼。
　　好在她喜欢赚钱啊！
　　正想着，手机震动了一下，是500万的到账提醒。
　　白羽乔的钱到了。
　　她划了下屏幕，再上面一条到账通知是今早收到的，是她以南波万身份入股苏企后，第一个月的分红。
　　数额跟苏也估算的差不多。
　　大侄子这人有诚信，并没有从中揩油。
　　再加上聚宝盆那赚到的钱，应该不用动那笔遗产，就足够她先收购一个权限E级的小账号了。
　　算到这，不得不感谢某财大气粗的‘未婚夫’，大多数功劳都在他身上。
　　收购的钱花的也不冤，L是个很会利用天网情报赚钱的助手，权限越大，以后的收入就越可观。
　　第一个收购目标，她早有打算。
　　之前她说过，谢家，有点好东西。
　　她指的不是钱，正是谢家在天网的权限。
　　接下来，苏也花了半个小时，查到了谢家的天网权限，不多不少，正好E级。
　　虽然不多，像SSS级那种大佬看不上，但她不嫌弃，可以积少成多。
　　现账号所有人，是谢敏敏父亲，谢禹州。
　　从谢禹州接手账号开始，并没有任何收购动态，可见他对于复杂的权力情报并没有什么兴趣，可能更愿意将权限套现，收购并非难事。
　　只不过……苏也顺便搜了一下，谢禹州完美继承了谢家老爷子的优良传统，年轻时是个浪荡公子，现在年纪大了，就是个不折不扣的滥情绅士。
　　听说谢敏敏的小后妈刚满20岁，苏也觉得为了谈生意方便，她有必要伪装一下。
　　片刻后，苏也给谢敏敏发过去一条微信，没提天网，只说想跟她父亲谈笔生意，让她帮忙引荐一下，而且特别强调，除了她父亲，不要告诉其他任何人。
　　谢敏敏不懂这些，但很讲义气。
　　甚至都没问苏也原因，就一口答应。
　　威敏先生：没问题，你是我铁姐们，我一定替你保密，跟我爸谈生意，你找我可算是找对人了，他最疼我了。
　　谢禹州早年跟原配离婚后，又先后结了好几次婚，一直觉得挺亏欠女儿的。
　　当然，在商言商，苏也也不会亏待了朋友的父亲。
　　威敏先生：也也，没想到你还这么有商业天赋呢，我以前咋没发现你这么全才呢？求抱大腿！
　　他祖宗：嗯哼~[今晚翻你牌子.jpg]
　　威敏先生：那我就跟我爸说，我最好的姐们想跟他谈生意？
　　看到这儿，苏也眸色动了动，思索片刻后，发过去一句话。
　　他祖宗：改一下，别说姐们，说哥们。
　　谢敏敏那边反应了一下。
　　哥们儿？
　　难不成苏也想……女扮男装？
　　谢敏敏想了想自己的小后妈，瞬间明白了苏也的顾忌，而且举双手双脚赞成。
　　她也爷不愧是她也爷，平时只是穿校服就攻气的不行，这要是女扮男装谈生意，光是想想都激动。
　　威敏先生：OK，约好时间告诉你。[为你而0.jpg]
　　苏也退出跟谢敏敏的对话框，想起在薄云礼车上看到的东西，又点开了闫政威的微信号。
　　她觉得自己对侄孙女的身份适应的不错，连徐焕英和苏锦阳都未曾怀疑，可薄云礼的种种表现，似乎已经……
　　苏也跟闫政威交代了几句，才去洗漱。
　　这几天睡得很少，今晚她准备早些休息。
　　睡觉前，她脑子里还在过着一张张面孔，搜索着这个SSS级的账号最有可能是谁。
　　不知不觉间意识昏沉，梦中，她闻到一股熟悉干净的冷香，然后一个装满金银财宝的聚宝盆在眼前晃啊晃的……
　　这在预示着什么呢？
　　——
　　凌晨1点1刻，苏也正在梦里跟聚宝盆讨价还价，薄云礼这边却刚洗完澡出来。
　　忙完手头上的事，开始研究闫政威的档案。
　　他一手拿着档案，一手斜撑着额头。
　　旁边茶几上放着一台笔记本电脑，亮着的屏幕上显示的，是苏也的生平。
　　此苏也非彼苏也，而是苏宸硕的女儿……40年前死于非命的，苏也……
　　40年前，网络还是只属于极少数人的奢侈品，所以现在网上能共享到的资料很少，甚至连照片都只有一张黑白的。
　　还是当年某位记者在宴会上偶然间拍下的，并没有聚焦，画面很模糊。
　　但那神态，那身形，那飞扬的眉角，依然让他觉得无比熟悉。
　　不仅如此，因为那人当年走的太过匆忙，连爷爷也没留下她的任何照片或影像，所有的记忆都仅留存于那幅拍卖回来的画里，那枚被修复好的绿松坠子里，还有爷爷年迈且逐渐模糊的记忆里……
　　薄云礼长长地吐了口气，视线落回手中的文件，平时他阅文件速度很快，这会儿看着这几页档案，倒是慢得很。
　　不知过了多久，他从手机里翻出一个人的手机号。
　　存的名字是‘小余’。
　　他给这人发过去一条短信。
　　[这周六，帮我约一下闫政威。]
　　已经凌晨一点多，对方却很快回复了，语气还是一如既往的恭敬。
　　[好的薄先生，闫政威的档案没什么问题吧？]
　　薄云礼在键盘上敲了敲。
　　[没问题，只是找他聊聊。]
　　这个‘小余’便是那个查封容家工厂的余厅长。
　　堂堂京都公安厅厅长，40多岁的人，仕途大好，可在薄云礼这，就是一个‘小余’。
　　——
　　这周四，京都一中高三年级进行了一次数学测验，虽说是小考，但是统一的卷子。
　　高胜男不知从哪弄到了一份清大数学系教授出的卷子，往年高考数学卷的最后几道大题中，时常能见到这位教授的身影。
　　每次轮到他出题的时候，那一年的高考数学分就会普遍偏低。
　　这次整张卷子都是他出的，难度可想而知。
　　特别是后面的大题，高胜男代领整个高三级部数学组验算了半天，才确定了解题步骤。
　　学生们更是怨声载道。
　　眼见着快期中考试了，老师们故意想用这张卷子刺激刺激学生们。
　　可等周五分数出来，不但学生受到了刺激，连老师们都受到了刺激。
　　此刻，高胜男坐在办公桌前，看着那一张张六七十分的卷子，头疼的不行。
　　连容若都只考了79分，王东卿90分。
　　她教的可是尖子生啊。
　　唯一值得庆幸的是，全年级最高分也在他们班，白羽乔，124分。
　　而且甩年级第二20多分。
　　这分数真的是长脸，有的老师都不一定能考到这个分数。
　　卷子虽然是盲批的，但是年级前几名的分数他们都知道。
　　第二高分的卷子正好是高胜男批出来的，103分，不在她带的班里。
　　得亏白羽乔转到一班了，不然这次真是全军覆没。
　　高胜男想了想，转头问旁边同样带火箭班的老师：“103分的卷子是你班的吗？”
　　那位老师也一脸忧愁地摇了摇头。
　　他们班最高的才90多分。
　　这时，对着卷子发呆了许久的章光丘突然开口。
　　“103分的卷子……在我们班……”
　　“你们班？”
　　高胜男精神一晃，站起来绕到章光丘的办公桌前，抽过他手中的卷子扫了眼。
　　……还真是她批的那张。
　　然后又看了眼左上角的名字……
　　“顾柒？”
　　高胜男一脸不可置信，虽说顾柒是23班的第1名，但偏科很严重，数学一直是弱项。
　　之前卷子不怎么难的时候，她的分数也就是在八九十分左右徘徊的，这次这么难，竟然考了103分？
　　更重要的是，年级第二，竟然在吊车尾的蜗牛班？！
　　这下不仅高胜男，全办公室的数学老师都安静下来，瞪着牛眼看向章光丘，想听听看他怎么说，可他自己显然也没反应过来，懵得不行。
　　章光丘其实很想说，这是因为他教的好，但是手底下压着的那摞卷子里，一大堆20几分的，让他实在说不出口。
　　还有田冲，竟然才16分。
　　就这16分还都是选择题，估计蒙的成分较大，真正会的，也就不到10分。
　　不过让他意外的，除了顾柒的卷子，还有一张，那就是苏也的……

164 我说过的话，什么时候变过（25更）
　　午休，23班。
　　卷子已经发下来了，苏也比赛胜利带给23班学生的快乐，还没撑得了一天，就被这次数学考试搅和的乱七八糟。
　　发卷子的同学看到了顾柒的分数。
　　现在排着队的，都是让顾柒帮他们讲题的。
　　排在后面的学生，三两个围在一起讨论。
　　“这次的出题人简直是魔鬼，以前我每次都能勉强及格，这次21分怎么回去跟我妈交代呀啊？”
　　“我特意看了一下，出题人叫张岗，我算是记住他的名字了！”
　　“好死不死这次光哥还让咱们拿回去给家长签字，都多大了还搞签字这一套啊？”
　　这边正在给人讲题的顾柒也听了一耳朵。
　　张岗？这名字怎么这么熟悉。
　　她想了半天，终于回忆起来了。
　　苏也给她的那本清大内部资料，出题人里就有张岗这个名字。
　　难怪她觉得好几道题都挺熟悉的，做起来得心应手。
　　给同学们讲完题，顾柒看向苏也，自从发完卷子，苏也一直趴在卷子上上，肯定是没考好。
　　想罢，凑到她身边，小声安抚：“这次题目难分数没有上次高是很正常的，之前说班主任希望你每次考试都能进步，是不包括这种特殊情况的，你千万别有什么负担，一会儿我给你讲……”
　　苏也打着哈欠，茫然地抬起头。
　　顾柒见她脸上还有校服衣袖压出来的印子，原来是睡着了……
　　苏也将身下用来垫桌子的卷子，往顾柒那儿推了推，清了清嗓子：“放心，答应你会进步，就一定会进步。”
　　“进步了？”顾柒愣了愣，接过卷子看了眼，沉默半晌。
　　……41分。
　　还真进步了。
　　这分数要放在平时是不太行的，但这次考题这么难，平时能考及格的，这次也就20几分，相比之下，苏也的41分，简直太优秀了，在班上应该能排得进前20。
　　“也也，你太厉害了！”顾柒觉得，给苏也记笔记是有用的，她一定要坚持下去。
　　苏也见她的顾柒这么高兴，单手撑着下巴，另一手在顾柒头顶摸了摸：“我说过的话，什么时候变过。”
　　顾柒看着苏也，突然晃了晃脑袋。
　　不行！她要对雷杰专一！
　　田冲捏着自己16分的卷子，十分虔诚地恳求顾柒让他插个队，看在他们感情好的份上，提前帮他讲一讲。
　　顾柒婉拒。
　　苏也看着田冲，笔尖敲了敲桌沿：“卷子拿过来，我给你讲。”
　　田冲哭笑不得：“神医，你有跟我打岔的功夫，还不如给我头顶扎一针呢，晚上我都不知道怎么让我妈签字了。”
　　苏也早就料到他这反应，不紧不慢地将自己的卷子翻到后面的大题：“你看，你不会的这题，我做对了。”
　　田冲看了眼，苏也确实做对了，但只是答案对了，并没有解题步骤，所以才得了两分。
　　这答案不复杂，不用猜，肯定是苏也蒙的，运气可真好。
　　想了想，田冲还是默默排到后面，等顾柒给他讲题。
　　苏也挑了挑眉，将卷子塞回书包里。
　　打开书包的时候，她发现手机屏幕亮了一下。
　　是一条微信。
　　威敏先生：也也，我跟我爸约好时间了，周六下午2点，四季商务会馆2号包厢。
　　与此同时，某总裁也收到小余发来的一条短信。
　　小余：薄先生，我跟闫政威约的是，周六下午2点，四季商务会馆1号包厢，您看时间可以吗？

165 师姐夫（26、27更）
　　苏也和薄云礼不约而同地回了一个字。
　　‘好。’
　　有些人，命中注定的缘分太强，拦也拦不住。
　　——
　　放学，祁屿还像往常一样来接容若。
　　今天他特意看了下，薄云礼没来。
　　心中不禁冷笑，薄云礼哪有他好，只不过偶尔心血来潮了才会来接一下苏也。
　　他从后视镜里看着从校门口走出来的学生。
　　就在这时，一抹熟悉的身影闯入他的视线。
　　白羽乔在同学的簇拥下，从不远处走来。
　　今天的她，看起来神采奕奕的。
　　难度堪比竞赛题的数学考卷，考了年级第一名，这一荣誉彻底洗刷了她医术输给苏也的耻辱。
　　她特别跟老师打听了一下，苏也这次的成绩是41分，这个分数在白羽乔看来可笑极了，但更可笑的是，她考了这么低的分数，她的班主任竟然还觉得她进步了。
　　这就很讽刺了。
　　祁屿朝思暮想了好几日的女神终于出现，而且容若又还没出来。
　　千载难逢的好时机。
　　他赶紧推开车门，快步上前，走近看，更觉得她气质出尘。
　　说实话，容若跟她真没法比。
　　这才是真正的女神。
　　“同学你好，请问你是白羽乔吗？”
　　周围同学见有人找白羽乔，都很识趣地离开了。
　　白羽乔神态高傲地睨了眼祁屿，语气淡漠：“我是。”
　　如此冷淡的态度却丝毫没让祁屿心灰，相反，他觉得女神就应该是这种高高在上的样子。
　　像容若现在这样粘自己，挺没劲的。
　　“自我介绍一下，”祁屿理了理外套，一副成功人士的样子：“我叫祁屿，我是……”
　　话还没说完，就被一道冷笑打断。
　　“你是容若的男朋友吧？”白羽乔一脸不屑。
　　“啊……我是，”祁屿也没想到自己在学校这么出名，看来她早就听说过自己。
　　既然认识就好办了，祁屿朝大门口张望了一下，想着容若一会儿就该出来了，便随便找了个理由，快速道：“经常听容若夸你的医术，咱们加个微信吧，以后有需要方便联系。”
　　白羽乔双手插兜，脸上挂着淡淡的嘲讽。
　　真不愧是容若的男朋友。
　　他以为自己是谁？
　　虽然跟苏也的比试让她输的很惨，但找她看病的人仍然比比皆是。
　　“我不是谁的问诊都接，”白羽乔撂下一句话，提步便要离开。
　　祁屿拿出手机的手一滞，完全没想到会是这个答复。
　　最近不仅容若，容家，连他爸妈和亲戚朋友都对他刮目相看，没想到白羽乔竟然这么不给他面子。
　　他冲着白羽乔的背影道：“小若不是你的朋友吗？对朋友的男朋友这样不好吧？”
　　白羽乔冷笑一声：“我跟她不仅不是朋友，我对她连一点兴趣都没有，如果你是苏也的男朋友，我可能还会有点兴趣。”
　　祁屿见白羽乔越走越远，也来不及反应她话的意思，连忙道：“苏也倒是希望我是他的男朋友，她以前追过我好几年呢，一哭二闹三上吊，无所不用其极！”
　　听到这，白羽乔脚步顿了顿……
　　——꒰⚈้̤͡ꇴ⚈้̤͡ॢ꒱——
　　周六，四季商务会馆。
　　经理搓着手跟前来订包厢的贵客们解释，最好的一、二号包厢都已经订出去了。
　　解释完，又回身交待服务员好好招呼好一、二号包厢的客人，千万别怠慢了。
　　今天生意挺好，不差钱的大客户都赶在一个时间段来了，特别是一号包厢，不仅有豪商大鳄，还有某局长……
　　二号包厢就比较神秘了，只知是两位男士，一位年长一些，一位年纪轻一些。
　　苏也还要准备一些资料，所以提前半个小时到。
　　薄云礼向来准时，14点整进入包厢。
　　两拨人在来的时候就这样错开了。
　　谢禹州被小娇妻缠着闹了会儿，晚了20分钟才到。
　　进屋的同时，苏也起身同他握手，举止落落大方，谈吐不凡。
　　谢禹州见着苏也，愣了愣。
　　眼前的年轻男子，身形在男人里不算高，但很显个，腿很长。
　　一身合身正装，头戴绅士帽，虽然帽檐压的较低，但那张极其白皙清俊的脸依然夺目。
　　眉眼精致得不行，既有万般情愫，又有少年的张扬感。
　　传说中画里走出来的公子、貌比潘安的绝世盛颜，也不过如此了吧。
　　当男人，真是浪费了。
　　其实原本这趟来他是不报什么希望的，毕竟一个高中生，就算再有才，又能谈得了什么大生意？
　　只因为自己的宝贝女儿好不容易开口一次，他没法拒绝。
　　可现在看来，倒真让他对稍后要谈的生意多了几分兴趣。
　　谢禹州目光朝一旁的桌子看了看，上面摆着一份文件，文件的封面印着的，竟然是小语种……
　　顿时眸光一紧，难不成这年轻人要跟他谈的是……
　　如果说2号包厢的气氛还算融洽，那么一号包厢这边，气氛就紧张多了。
　　‘叩、叩、叩……’
　　薄云礼手指缓缓敲击着桌面，微哑的嗓音嘘徐徐而出：“闫局长，那天将苏也从警察局救出来的人，也是你。”
　　他语气明明是礼貌温和的，却莫名给人十足的压迫感。
　　闫政威一身老干部标配的夹克衫外套，正襟危坐，面带浅笑，看着对面一表人才、却深不可测的男人。
　　早就听说师姐有个未婚夫。
　　小伙子……不，是未来师姐夫，人不错，就是太过聪明，有点难搞。
　　纵然之前已经有了师姐的提醒，做好了准备，可此时与这男人亲自过招，依然有些说不出的紧张。
　　从前都是他审犯人，他向人施压，这次，倒是反过来了。
　　不过闫政威也是见识过大风大浪，经历过数次九死一生的局长，他扯了扯外套，和蔼地开口：“薄先生，这没什么，我已经说过了，我照顾也也，完全是出于对师姐的尊重，您看过我的档案，当然知道我全是靠师姐父亲的资助才有了现在，当年师姐走的突然，我有义务对苏家人多加关照。”
　　薄云礼神情没有任何波动，拿出一张照片，指腹压着，缓缓向前推了推：“这人，你认识么？”

166 汗流浃背的对质，露馅了吗？（28更）
　　照片上是一个穿着正装的男人，面相老实，一身商务感，闫政威不认识，但却觉得有些面善。
　　薄云礼给他看的，绝不会是不相干人。
　　闫政威很聪明，很快就反应过来这人最有可能是谁。
　　但仅仅是这几秒钟的迟疑，也没有逃过薄云礼那锋锐的眸子。
　　下一秒，就听薄云礼笃定地道：“你并不认识。”
　　他点了点照片：“你说为了师姐照顾苏家，可却连苏锦阳的长相都不认识，这未免……”
　　闫政威顿了顿，但很快就圆了回来：“不瞒你说，我最近太忙，还没来得及认识，警察局那次，也是我第一次见到苏也，后经打听才知她是苏家的后人。”
　　薄云礼逻辑清晰，滴水不漏：“苏也从进警察局到出来，没超过半个小时，说明你决定救她的时候，还并未确认她是你师姐亲人的身份。”
　　“闫局长，”他换了个坐姿：“这个问题我帮你回答，可能是因为……你发现她很像一个人，或者说，那时你已经怀疑，她不仅仅是像那个人……”
　　闫政威额头渗出一滴汗：“也也跟我师姐确实很像，名字一样，长的也像……”
　　“仅仅因为名字？长相？”薄云礼不依不饶：“你从警几十年的档案我都看了，你从未因任何一件事，动用过自己的职务之便，哪怕明知那人是无辜的，想救他，也要走正规的司法手续。”
　　薄云礼身子微微向前倾了倾：“你很了解你的师姐，那天，你发现了什么？又怀疑了什么？才让你愿意丢掉那些繁琐的规章与流程。”
　　薄云礼从未见过那个人，网上又搜不到她更多的资料，他只能试图从闫政威口中，打探到些什么。
　　闫政威从容地笑了笑，可事实上后背都湿透了。
　　若仅是名字相同，长相相似，他身为一个公正不阿的局长，确实不会那样做。
　　那天他不顾一切，动用了自己的职务之便，完全是因为看到了她摸同伴头顶的动作、说话的神态、腔调，都跟当年的师姐如出一辙。
　　正如薄云礼所猜测的，由此而产生怀疑。
　　自己了解师姐，这般怀疑也就算了，薄云礼明明没见过师姐，竟然也会产生这种怀疑。
　　此人心绪之深沉，真让人望而生畏。
　　闫政威擅长挖掘真相，不擅长掩盖真相，更何况对着这样一个有些可怕的人。
　　他决定不再被薄云礼牵着走，而是主动出击。
　　片刻后，他重新对上薄云礼的双眸，随和地笑了笑：“薄先生，你在怀疑什么？据我所知，你可是智商堪比爱因斯坦的天才，难不成，还相信鬼神之说？”
　　“你会有这些怀疑，全源于我对也也的过分关照，可是，你不也对她十分爱护吗？问题不在我们，而是也也太过优秀，她背后有光芒万丈，让人无法不在意，不是吗？”
　　薄云礼扶了扶眼镜，表情讳莫如深，半晌过后，无声地笑了。
　　闫政威见他终于肯收敛锋芒，放自己一马，这才包含深意地道：“不论如何，也也是个很好很好的孩子，你一定要好好待她、珍惜她……”
　　“我会的，”薄云礼回答得没有任何犹豫，礼貌且笃定。

167 苏也，你来这做什么？（29、30更）
　　闫政威满意地点了点头。
　　一脸老岳父般的慈爱。
　　他将手机放在桌子下，给师姐发过去一条微信。
　　——
　　二号包厢。
　　苏也在谈生意时，整个人都散发着光芒，可想而知当年做女霸总时的气宇轩昂，定不亚于此时。
　　过程中手机震了一下，对她的思路也没有任何干扰。
　　正如她所猜测的，谢禹州对于天网里复杂的权限关系和情报往来没有任何野心。
　　并且，苏也给出的收购价格也让他无法拒绝。
　　谢禹州看着手中的文件有些发愣。
　　整份文件逻辑性极强，用词极为严谨，没有任何漏洞。
　　再加上面前年轻人那令人咋舌的口才，怕是连自己集团里那些资深的COO、CFO都得甘拜下风。
　　也对，目标是天网、如此年轻、又能拿得出这样一笔财富……怎么可能是普通人……
　　虽然谢禹州对天网没有野心，但毕竟是父亲传给他的家业，他是慎之又慎。
　　从前，想收购他权限的人不胜枚举，他都没松口。
　　可今天，这个年轻人，仅用了短短一个下午，竟然就说服了自己……
　　半晌过后，谢禹州阅完文件，放到一旁，掀起眼皮看向苏也：“你的收购价高于市场5%，想来对我还有别的要求吧。”
　　他虽算不上什么商业奇才，但毕竟在商圈混了这么多年，也是只老狐狸了。
　　苏也唇角勾起一抹笑，压低嗓音道：“要求很简单，你将权限卖给我的事，不能告诉其他任何人。”
　　谢禹州反应了一下，而后点头，给予郑重保证。
　　难怪京都从未听说过这样一号人物，果然神秘。
　　原先总见女儿私下打扮中性，他还挺担心的。现在见女儿竟然认识这么优秀的男性朋友，看来从前的担心都是多余的。
　　一切谈妥，谢禹州又收到小娇妻查岗的微信，只好起身离开。
　　离开前，他若有所思地看了眼苏也：“对了，包厢的费用，我已经付过了，敏敏有你这样的朋友，我很放心。”
　　苏也没谦让，毕竟花出去那么一大笔钱，该省省了：“谢了。”
　　待房间内只剩苏也一人，她吐了口气，解了两颗衬衫的扣子，曲指弹了弹手中的文件，会心一笑。
　　突然想起什么，拿起手机看了眼，刚刚的微信，是闫政威发来的。
　　扫黄打黑你我他，法治社会靠大家：师姐，我刚跟师姐夫聊完，应该是糊弄过去了，以我多年破案的经验，这人深藏不露，绝对不简单。
　　师姐夫？
　　苏也反应了一秒。
　　他祖宗：别乱认亲，我也刚忙完正事，你们在哪谈的？
　　闫政威老岳父上身。
　　扫黄打黑…：我看师姐夫人不错，说不定这就是老天爷为您安排的好姻缘啊，我们在四季商务会馆，正准备走。
　　四季商务会所？
　　这么巧？
　　苏也心中缓缓升起一个不太好的预感。
　　他祖宗：你们在几号包厢……
　　扫黄打黑：一号包厢，怎么了？您在哪？用不用我去接您？
　　操，就在隔壁？
　　这是什么孽缘？
　　苏也贴着隔壁的墙听了听，隔音效果很好，什么都听不到。
　　之前有人查她的天网账号，她多花了5%的费用，就为了保密这次收购。
　　虽说谢禹州已经走了，但被人撞见她在这儿，也很麻烦的。
　　更何况薄云礼，刚刚对她的身份产生怀疑，还特意为此约闫政威见面。
　　她将文件收拾进书包里，然后回过去一条。
　　他祖宗：你跟薄云礼一起走，看着他出了会馆大门告诉我。
　　闫政威也没问为什么，总之，师姐吩咐什么他就做什么。
　　收起手机，他借着想跟薄云礼多聊聊的名义，两人一起离开包厢。
　　直至陪同薄云礼出了大门，才与其告别，回到自己的吉普车上。
　　透过车窗，闫政威见薄云礼渐渐走远，先给师姐回了过去，然后发动车子。
　　从倒车镜里看着师姐夫的身影，不禁感叹，以前的时候他就在想，什么样的男人才配得上师姐。
　　当年围在师姐身旁的那些男性，他觉得都挺一般。
　　没想到啊，等了40年，终于等来一个相貌如此出挑，才华又不在师姐之下的……
　　薄云礼的车子停的位置较远，走到车旁，他忽然想起那张照片忘拿了。
　　毕竟是苏也父亲的照片，还是应该取回来。
　　想罢，便折身往回走……
　　与此同时，收到闫政威回信的苏也，勾起书包，压低帽檐，提步往外走。
　　她步伐比平时要快，出了包厢，就往大厅拐。
　　想想也没什么可担心的，她今天穿了一身男装，就算是迎面撞上，肯定也认不出来。
　　不知是不是被她念叨的。
　　她刚拐入大厅，就跟一高个男子迎面撞了个正着。
　　好在她走路稳，鼻尖刚碰到男人穿着衬衫的胸膛，便快速稳住了脚步。
　　可下一秒，她就闻到了那股，最近频繁出现在自己身边的，熟悉到不行的冷香。
　　小心脏一紧。
　　不会吧……威威办事她向来放心的，不是说已经走了吗？
　　她低着头，视线所及之处是那男人的手。
　　跟自己如出一辙的白，手指修长，骨节分明，指甲干净整齐。
　　不是薄狗那厮，还能是谁？
　　苏也吐了口气，稳了稳心神。
　　不能慌，自己今天一身男装，他应该认不出来。
　　说罢，极其自然地微微颔首示意，从男人身边走过。
　　可就当她与男人擦身而过、以为自己安全过关的瞬间，男人突然抬手，扯着她的胳膊，将她揪了回来。
　　他吃着力道，没弄疼她，但动作突然，苏也防不胜防，还来不及反应，整个人就被他扯到墙角。
　　苏也今天特意戴了帽子盖住头发，他到底是从哪认出自己的？
　　男人一手撑着墙壁，将她封锁在自己的身躯与墙壁之间。
　　另一手直接摘了苏也的帽子，用帽檐挑起了她的下巴。
　　很强势。
　　苏也被迫对上了他那双意味不明的眸子。
　　既来之则安之，老祖宗天不怕地不怕，怎么能露怯？
　　想罢，她故作轻松地‘哟’了一声：“这么巧。”
　　但男人显然不吃这套，垂着一双似笑非笑的眸子，眸底擒着深不见底的浓墨，将她浑身上下打量了一遍。
　　一副家长抓到孩子偷偷去网吧的即视感。
　　随即轻嗤一声，附身又朝她近了近，操着又冷又好听的嗓音，问：“苏也，你来这做什么？”

168 你想不想玩-男人？
　　苏也睇着头顶那片阴影，挑了挑眉：“我来……玩玩~”
　　她尽可能得玩世不恭，以掩饰自己刚刚才谈完一项收购案的事实。
　　“玩？”薄云礼勾起半边唇，又瞄了眼苏也这身男装，慢吞吞道：“会馆这种地方，能玩的只有两种，赌钱和女人，你想玩哪种？”
　　本来就是瞎编的，所以苏也想也没想，张口就来：“你管我玩哪个，我哪个都玩，一手搂女人、一手搓牌！”
　　薄云礼捏着苏也帽子的手指一顿。
　　反了她了。
　　还想玩女人？
　　虽然知道苏也很大概率只是在找借口，但她一手搂女人一手搓牌的臆想画面还是深深刺激到了薄云礼。
　　他胸口起伏了一下，捏着苏也帽子的手直接绕到她后颈，附身凑到她耳畔，低哑着嗓音问话：“苏也，这么贪玩，那你想不想玩男人？”
　　“……”
　　苏也回看他一眼，了解到他话中所说的‘男人’，百分之九十九就是指他本人。
　　苏也这人是最会怼人的，可最近却频频被面前这男人的骚话噎得不知该说什么。
　　这会儿胜负欲瞬间被勾起来了。
　　她边拨开薄云礼拦在自己身侧的手，边扬了扬唇道：“男人？小爷我早就玩够了。”
　　见薄云礼被自己气得不轻，苏也抬脚就要走，可刚迈出半步，男人钳着她的手腕又将她揪回来抵在墙上。
　　这次力道比上次大了不少。
　　‘pia嚓’一声，一旁偷偷观战许久的服务员小青，一时激动，不小心摔碎了一个茶杯。
　　见两人保持着0被1壁咚的姿势，齐齐将神情不耐的眸子射向自己，小青赶紧红着脸说抱歉，小跑两步，躲到拐角后的墙根下，调整呼吸。
　　服务员小红听到动静想来看看怎么回事，见小青这幅样子，便抻着脖子往拐角处看。
　　刚瞄到那两人的长相，就被小青扯着胳膊一齐拽到了墙角下。
　　小红蹲在墙角，回忆起刚刚看到的画面，一下就明白小青为什么会这样失态了。
　　那个高个子的一看就是攻气十足的斯文败类霸总攻。
　　被压在墙上那个，一头闷青色的半长发随意扎在脑后，两屡碎发搭在两颊，慵懒颓贵。
　　那张脸更是比霸总哥哥还要精致细腻，乍一看有点像女孩子。
　　但腐龄十年的小红立刻就辨别出了……
　　长得这么漂亮，当然是男孩子！
　　半晌后，她喟叹一声：“我去，极品啊。”
　　小青连连点头表示同意，不过她到现在也没想明白，这两个小哥哥间的气氛，是怎么从一开始的商业谍战大戏，变成了如今的两口子吵架？
　　薄云礼这边。
　　原本是想逗苏也，可最后生气的却是自己。
　　说什么男人她玩够了，小姑娘一看就是没开过荤的，可小荤话说起来倒是一点也不含糊。
　　薄云礼也不知为何，会被她这些明显是胡扯的话牵动情绪。
　　他缓缓吐了口气，脑子里过了无数句话。
　　‘年纪轻轻玩什么男人？几岁玩的？在哪玩的？玩了几个？’
　　可最后，当他看向苏也那倔强的小表情，喉结动了动，真正吐出的话只剩一句。
　　“苏也，我比别的男人好玩多了。”

169 你书包里的文件是什么？
　　他嗓音极哑，眸子里的颜色深到不行。
　　而他说出的话，却是让苏也也微微滞了滞。
　　她吃软不吃硬，眼前男人绝对不是没脾气，甚至可以说，脾气很坏。
　　可她好似不管说什么，他都在克制，甚至还要自我推荐……
　　没办法。
　　跟他，吵不起来。
　　苏也是霍劲良的大徒弟，身手可想而知。
　　刚刚她有无数次机会可以趁薄云礼碰到自己的瞬间，给他反手来个背摔。
　　但她没有。
　　“嗯？”没得到苏也的回复，薄云礼缓缓动唇，追问道：“要不要玩|我？”
　　苏也正想着该如何怼回去，就注意到他此刻的表情有些不对劲。
　　猩红渐渐攀上他的双眸，他的表情、身躯都能看出他此时的紧绷、克制，还有额头细密的汗珠，和比常人要更加急促的呼吸……
　　苏也医术高超，很善于观察这些微小的变化。
　　她蹙了蹙眉，种种迹像来看，这男人……不会生病了吧？
　　苏也不是不知男人动情时的反应，但那部分知识还仅存在于理论层面，这会儿见到真的，还反应不过来。
　　她在想，对于自己的聚宝盆，还是应适当给予人文关怀。
　　想罢，她莹白纤细的手慢慢抬起……
　　薄云礼不知她要做什么，可下一秒，他便浑身一僵，像被人点了穴道一样动不了了。
　　小姑娘微凉的指尖触碰上他手腕的皮肤，顺势勾起他的手腕……
　　像是要牵手手的姿势。
　　女孩指尖光滑细腻的触感顺着脉搏，直击心灵。
　　薄云礼半边身子都麻了。
　　其实，苏也在把脉。
　　可此时已经上劲儿了的薄云礼却觉得，小姑娘在撒娇……
　　她指尖还时不时动一动，在他剧烈跳动的脉搏上慢慢摩挲着。
　　不像撒娇，更像在吃他豆腐。
　　但他很受用……
　　苏也把了半天也没见什么大毛病，就是心跳有些快，还有点心律不齐。
　　想了想，只好真诚地问：“我给你的那瓶保健药，最近吃了吗？”
　　除了以示友好，苏也还想顺便提醒他，他可是收过她礼的人，凡事睁一只眼闭一只眼得了，别太追根究底。
　　至于今天她来会馆干什么，就别再问了。
　　薄云礼垂眸看她，闻言眼皮一跳。
　　苏也这只睫毛精，睫毛长的不行，这种俯视的角度看她，眉梢挂着一抹明艳，一双眸子缱绻多情。
　　他刚刚问她：要不要玩我。
　　她便扯着他的手问：大保健吃了吗？
　　这种强烈的暗示，真不怪他浮想联翩。
　　他紧抿着唇，情难自已地又上前一步。
　　刚要做些什么，却注意到苏也身后的书包。
　　更重要的是，书包拉链没拉好，里面露出纸张的一角……
　　像是……某种文件……
　　小骗子。
　　就知道她来会馆不简单。
　　薄云礼平复着呼吸，睨向苏也的眸子里染上几分兴味。
　　他已然可以确定，南波万就是她。
　　她有了南波万的身份，所有合作自然可通知苏锦阳出面。
　　就像之前与王家、翟家的合作一样。
　　这次亲自出面要谈的，会是什么呢？
　　薄云礼朝她书包抬了抬下巴，低笑一声，问：“你书包里的文件是什么？”

170 我就是你家长
　　苏也闻言一愣，回头看了眼书包。
　　……刚刚走的太急，拉链没拉好。
　　露出那一角，正是权限收购的文件。
　　她眯起眸子，薄云礼这人真不好对付。
　　戴了眼镜果然视力了得。
　　她想了想，反问一句：“文件？”
　　随即肩膀一旋，将书包换到身前。
　　好在文件只露出小小一角，看不到上面的内容。
　　就在薄云礼眼皮子底下，苏也心理素质贼好地借着拉开书包拉链的动作，将露出一角的文件纸不动声色地塞回去，然后从书包里拿出另一张被叠起来的纸。
　　苏也打开书包的程度刚刚好，既不让人觉得在遮掩，从薄云礼的角度，又看不到书包里面的暗箱操作。
　　她捏着纸，大大方方地递给薄云礼：“你说这个？”
　　薄云礼撑了撑眉心，接过，慢条斯理地打开。
　　一张数学试卷，41分……
　　“……”
　　他没因为拿出的东西跟自己所猜想的不同就失去兴致。
　　相反，苏也的试卷他也感兴趣。
　　他翻到背面，盯着那道苏也只填了正确答案，却没写解题步骤的大题默了两秒。
　　然后就见一支笔出现在试卷旁。
　　紧接着，苏也吊儿郎当的声音响起：“周五刚发的卷子，怕被我妈看见所以带出来了，班主任让家长签字，他认识我字迹，要不你代签吧，签苏锦阳，或者徐焕英都行。”
　　听听，多么完美的解释，多么让人信服，苏也默默给自己点赞。
　　见薄云礼接过笔，她才重新拉好拉链，书包勾回右肩。
　　薄云礼挑眉，走到茶桌旁，附身，在试卷标题的正上方、正中央，与两边留白完全对称的位置，签下三个大字。
　　算不上一笔一划，有些连笔，但字迹非常俊逸。
　　签完对着欣赏了一下，才交还苏也。
　　苏也此举完全是为了转移薄云礼的注意力，不然，她压根不会理签字这种对付小学生的要求。
　　她接过试卷，随意瞥一眼，刚要折一折装进兜里，就瞥见男人在试卷上签下的那三个大字，动作忽然一顿。
　　他签的既不是苏锦阳也不是徐焕英，而是……薄云礼。
　　苏也指了指那字体还算漂亮的三个字：“老师是让家长签字，你签的……”
　　她话还没说完，头顶又落下薄云礼轻佻又认真的声音：“我就是你家长。”
　　“……”
　　不论如何，薄云礼也不再追问她来这儿的事了，两人提步往外走。
　　薄云礼落后半步，目光在苏也书包上停留片刻。
　　试卷和他看到的文件纸张类似，但……还是略有不同。
　　——
　　周一，一中。
　　收购谢家权限的后续事宜，苏也理所当然地交给小助理L。
　　这边，苏也趁午休在手机上与L沟通细节。
　　那边，顾柒风风火火的从门外进来，手里拿着个破烂盒子。
　　苏也已经猜到那里面是什么，因为那盒子的破烂程度，比她之前花19.9买的贾大师牌国画四件套更甚。
　　果然，下一秒就听顾柒激动道：“我老公雷杰的签名照到了！”

171 山寨
　　苏也看她一眼。
　　按理说，像顾柒这样的乖宝宝，是不会将快递地址填成学校传达室的，以防老师知道。
　　可她每次买跟学习无关的东西，总会邮到学校来。
　　顾柒舔了舔唇，咽下口水，奋力拆起包装。
　　两分钟后……
　　顾柒盯着盒子里那张签名照，一脑门黑线……
　　周围看热闹的同学也都无语散开。
　　其实顾柒也没见过雷杰真正的笔迹，但依然知道是假的。
　　因为雷杰的英文名是Leger，后音译为雷杰。
　　可签名照上签的是：Lei Jie。
　　山寨西贝货！
　　就知道！三十个转发就能拿到偶像的签名照，天底下哪有这种好事！
　　苏也瞄了眼照片，一副了然，可见同桌这么伤心，就没说什么。
　　直接从同桌手中抽走照片，作势要扔。
　　可照片刚从顾柒手中脱离，她便立刻回魂，快速把照片救了回来。
　　有些讨好地笑：“签名是假的，但照片是真的，不能扔，不能扔……”说完，直接将照片夹进手机壳里，那透明壳上也印着雷杰。
　　苏也压了压眉心，油腻男真是害人不浅。
　　想罢，沉着一张脸，打开了与L的对话框。
　　Y：给你个地址，邮几张你的签名照过来。
　　L：老大，时隔40年你终于get到我的颜了？没问题，我这还有好多我的周边，都给你邮过去，保准让你迷上我！
　　苏也：“……”
　　L常年待在国外，心态年轻，说话也没深浅，丝毫不像上了年纪。苏也转头看了眼顾柒，忍住没怼他。
　　半分钟后，L收到地址。
　　L：不对啊老大，我查了下你的地址，怎么是一所高中学校啊？
　　不过很快，他又自己回答了自己。
　　L：我知道了，这学校也是你的产业吧？没想到老大不但爱钱，还爱才。
　　Y：纠正，我不爱钱，我只是爱赚钱。
　　苏也对着手机屏幕看了会，这个时间，L那边其实是半夜。
　　想到这儿，又发过去一条。
　　Y：辛苦，早点休息。
　　一秒后。
　　L：老大！你怎么突然这样跟我说话？你不会得绝症了吧？
　　Y：滚。
　　L：好嘞。
　　收起手机，门口小男生探头探脑地看向这边：“苏也同学，章老师找你去趟办公室，”见苏也看向他，脸一红，脑子差点断片，半晌后才又想起：“对了，要拿上上周四的考卷！”
　　——
　　办公室。
　　章光丘最近意气风发，借苏也的光，他也成了学校的风云班主任。
　　苏也不仅有才，最近还开始做作业了，其他科偶尔做偶尔不做看心情，但数学作业她每天都做，虽然还是没有解题步骤。
　　可上周四的数学成绩就足以证明，苏也这孩子，数学上真是用心了！
　　这让章光丘有一种被偏爱独宠的‘困扰’，他旋开保温杯盖，吸溜了一口。
　　心情好，连水都这么好喝。
　　今天让苏也来，他主要就是想谈谈通过特长生考清大医学系的事。
　　他觉得现在是时候了。
　　正快乐着，一道刺眼的光线映入眼帘，章光丘眯了眯眸子：“老范啊，你有事说事，别拿头晃我啊。”
　　范中进是他们年级的物理组长，教尖子生的，也是全校老师里最‘亮’的仔。
　　他头顶的光滑程度活脱脱是个行走的反光板。
　　之前听章光丘说头发被苏也治好了，他第一个求药。
　　后来听容若说那都是假药，有副作用，他又溜的最快。
　　可上周见苏也的医术竟然把国外回来的专家教授都比下去了，便又动了心思。
　　这会儿拿着张一百元，凑到章光丘跟前：“你跟苏也说说，治头发的药给我也来一瓶呗。”
　　章光丘又抿了口茶，用0.01秒在天秤上衡量了一下同事关系和苏也，然后果断看向范中进：“上次有人平白无故污蔑苏也卖假药，你怎么不站出来说句公道话？现在还好意思提？没门！”

172 没救了
　　“哎呀老章！”范中进咂了下舌：“我那时还不了解苏也，有担心很正常的。”
　　范中进是办公室里有名的墙头草。
　　章光丘放下茶杯，翻开数学教案：“现在你就不担心了？哪天再有人说点什么，你又不敢吃了，可别浪费我们苏也的时间了。”
　　他翻了一页，目光落在教案上有些失焦，开口颇为认真：“苏也这孩子，最不喜欢被人冤枉，偏偏又不爱替自己解释。”
　　从前，他一直觉得苏也就是个标准的不良少女，可自从这学期开始，因为一些事，苏也接二连三的被顶到风口浪尖，也让他见到苏也更多面。
　　别人怀疑她，诽谤她，非议她，她总是笑，但那笑，沉甸甸的。
　　并不像看起来那般恣意。
　　章光丘承认自己教龄几十年，教学水平一般，但他看学生很准。
　　所以他也不像从前那样逢人就安利苏也的药了，因为他觉得，不是谁都配吃苏也的药。
　　确实，人与人之间没有交往就做到百分百信任很难，但苏也更没有义务替怀疑她的人治病。
　　范中进不明白章光丘突然扯起深沉是什么意思，只觉得他就是不想帮忙：“老章，你这就不讲究了啊！”说罢指向他毛茸茸的头顶：“自己头发长出来就不管别人了？”
　　章光丘一把打掉他比比划划的手：“说话就说话，别指我头发。”
　　范中进重新抬手又指向他：“就指，就指！”
　　一旁正在批作业的高胜男，全程翻白眼。
　　指来指去的有意思么，有本事像自己上次那样站起来薅。
　　谁都没注意到办公室进来了人。
　　正闹着，一双白皙的手扼住了范中进的小臂。
　　女孩手腕很细，可力道却大得惊人，范中进一个大男人，仅是被她扼住胳膊，就根本动不了了。
　　范中进顺着那只手看上去：“是苏也啊，我跟你班主任闹着玩呢。”
　　苏也懒懒勾唇，片刻后，才松开手。
　　谁知道会不会玩着玩着薅掉几撮头发？
　　自己辛辛苦苦发起来的豆芽菜，可得看好了。
　　章光丘之前毛囊受损严重，能修复过来也挺不容易，要是再次受损，可就不好说了。
　　她掀起眼皮看向范中进头顶，语气挺遗憾的：“范老师，你认识我晚了，你这毛囊不仅仅是受损，已经坏死了，吃药也没用。”
　　“啊？那就是……没救了？”范中进闻言大失所望。
　　苏也微微点头。
　　范中进连连叹气。
　　这章光丘真是命好，苏也要是自己的学生，那现在长出头发的，肯定就是自己了。
　　其实他一个物理组长，又是专门教尖子生的，如果开口把苏也调到自己班，校长应该能同意。
　　苏也本人那更不用说了，肯定会感激涕零地送自己几瓶灵药。
　　范中进若有所思地看了眼苏也，刚要开口，随即又摇了摇头。
　　算了，光医术好没用，学习成绩太差，来他们班也只能是拉低升学率。
　　反正头发也没救了，就别再给自己班添这个麻烦了。

173 就图离家近
　　范中进离开办公室，正撞见白羽乔进来。
　　“范老师好。”
　　范中进教的尖子班里，就有一班。
　　他立刻喜上眉梢：“周末的物理作业特意给你们留了一道竞赛题，全班就你和王东卿做出来了，不错，继续努力。”
　　白羽乔笑意并不浓，如果只有她自己做出来，那么还值得高兴一下。
　　只要有人跟她一样，这项荣誉就没有任何意义。
　　白羽乔朝范中进点了点头，随即进屋，扫了眼苏也，肯定是考得不好被老师揪来训话的，还是那张万年不变的云淡风轻脸，看来早就被骂习惯了，没救了。
　　而自己呢，每次被高胜男叫到办公室，不是受表扬，就是让帮一下哪个同学。
　　今天更是应高胜男请求，趁午休来帮忙批改其他学生的作业。
　　差距，太大。
　　这么想想，自己花出去的500万也不那么心疼了。
　　不管别人怎么想，章光丘看向苏也，倒是稀罕极了：“卷子拿来了吗？”
　　苏也点头，从兜里掏出一张破破烂烂的纸。
　　章光丘早就见怪不怪，别管质量多好的纸，只要在苏也兜里揣上一天，都会变成这样。
　　看起来挺漂亮一小姑娘，内核就是一糙老爷们。
　　“签字了吗？”章光丘话问到一半，想起徐焕英，立刻改口：“没事，没签也没事。”
　　苏也没回答，她也说不准自己这是签了还是没签。
　　下一秒，章光丘打开卷子，看到标题上方极其俊逸的‘薄云礼’三字，瞬间心肌梗塞了一下。
　　感觉像是被猛塞了一嘴狗粮。
　　但不得不说，只是看见‘薄云礼’这三个字，就像见到他本人一样，冷不丁就会有一种肃然起敬的感觉。
　　人家那样的才能称得上是男人，自己……顶多就是一名有生育能力的雄性。
　　章光丘清了清嗓子，进入正题：“苏也，这次考试进步很大，高考不会有这种难度的，这次能考41分，高考卷及格没什么问题……”
　　白羽乔坐在高胜男对面，边低头批作业，边留意这边，听到这，冷笑一声，她差点忘了，23班不但苏也没救了，他们班主任也没救了。
　　她批作业下手挺狠的，甚至比高胜男还严格。
　　尖子班里也不都是尖子生，例如谢敏敏那样的，做题步骤乱七八糟，惨不忍睹。
　　“哦，”苏也面无表情地回了一句：“没别的事我先走了。”
　　“等等，”章光丘欲言又止，看了眼高胜男，想想还是开口道：“苏也，老师的意思，你绝对聪明，其他科再用用功，明年5月份可以先试试清大爱也医学系的特长生招生……”
　　苏也从顾柒口中听过这事，所以没意外。
　　不过章光丘担心的事还是发生了，他话都没说完，就听高胜男冷笑道：“又来了。”
　　说完，还跟白羽乔相视一笑，无奈摇头。
　　紧接着，白羽乔意有所指地问高胜男：“高老师，去年咱们学校一共几个考上清大的？”
　　高胜男音量微微放高了一些，冷嘲热讽道：“去年啊，全校一共才两个，毕竟清大是国内最好的大学，所有莘莘学子梦寐以求的高等学府，想进清大，比千军万马过独木桥还难！”
　　章光丘捏着卷子的手紧了紧，当着学生面说这种话，太打击学生的积极性了。
　　这种时候一定要先安慰苏也，想罢，他重新抬头看向苏也，刚要开口，却见苏也非但没生气，脸上反而挂着一抹笑意。
　　怔愣间，就见苏也嗤笑着低头，声音很平静道：“行吧，既然清大这么好，那我就去，不图别的，就图离家近，方便。”

174 您什么时候来的
　　高胜男and白羽乔：“……”
　　大言不惭地说要去清大就算了，竟然还说不图别的，就图离家近？
　　苏也答应上清大，主要是担心不上大学薄湛那老家伙很可能做出逼婚这种事来。
　　反正是随便上一个，那就挑个离家近的，清大最适合。
　　章光丘有些喜出望外，本以为苏也这么叛逆不会答应呢。
　　他一时激动，不小心碰倒了立在桌子上的相框，也懒得扶了，赶紧趁热打铁：“那咱们抓紧时间复习，医学系特长生明年5月份就招生了，比高考提前2个月……”
　　“不用急，”苏也语气轻松：“去哪个系我还没想好，等高考完了再说吧。”
　　章光丘眨了眨眼，半天也没反应过来。
　　还要等高考？那特长生招生早就结束了啊……
　　不对……听苏也的意思，她不是要通过特长生进清大，而是要自己考进清大？还想自己选专业？
　　等等，是不是自己没说清楚，让她误会了？
　　虽然章光丘相信苏也努努力各科及格没问题，而且苏也在蒙答案这件事上，有一种卓越的天赋，经常能蒙对。
　　可就算及格了，也上不了清大啊……
　　章光丘张了张嘴，低头陷入深思。
　　白羽乔更是直接将笔往桌子上一扣，挑衅十足道：“苏也，特长生也就算了，你还想自己考进清大？你以为清大是什么地方？是谁都能进的么？”
　　清大对白羽乔而言，是从小听到大的地方，早就听腻了，而且迫于家里人的压力，她虽在国外念过几年书，将来毕业也只能去清大读大学。
　　但……她可以嫌弃，却不允许别人侮辱清大。
　　苏也没太大反应，挺认真的：“不是谁都能进？那，你能进么？”
　　白羽乔哂笑，十分随意道：“我是肯定会去的。”
　　话里颇有几分无奈。
　　高胜男十分满意地看向自己的学生，并未体会出话中深意，只觉得她是对自己的成绩有信心。
　　苏也却眯起眸子，察觉出白羽乔与清大之间微妙的联系，勾唇浅笑，十分吊儿郎当道：“你去，那我也去，因为……”
　　“因为什么？”白羽乔问。
　　苏也偏头看她，冷声调侃：“因为，我喜欢你啊~”
　　“你！”白羽乔从没被人这么戏弄过，简直是没皮没脸！
　　心里咒骂了苏也无数句，脸却是不争气的红了。
　　她刚要起身跟苏也好好掰扯掰扯，高胜男摇着头拍了拍她的手，用眼神示意她：不要跟差生一般见识。
　　苏也轻描淡写地扫了眼白羽乔，抽走章光丘手中的卷子，折好塞回兜里。
　　直到她要走，章光丘还在沉思。
　　苏也拾起扣在桌子上的相框，看了眼照片里的女人，然后帮他重新摆好，在他眼前打了个响指：“走了，你媳妇儿挺漂亮。”
　　“啊，”章光丘略有些呆滞地看向苏也。
　　凭成绩上清大，她不是认真的吧？
　　不急，离特长生招生还有好几个月，慢慢劝，他一定能用自己的真诚感动苏也！
　　——
　　晚上，薄家。
　　薄云礼坐在沙发上浏览手机，时而蹙眉，时而浅笑，表情比平时在集团，要生动得多。
　　这会儿不知看到了什么，手指长按屏幕，点击保存。
　　突然，在离他很近很近的地方，薄湛的声音响起：“贴吧这东西真挺好，没想到也也在学校这么红呢……还别说，你存的这些照片，这一张里，也也是最漂亮的，我孙子的审美果然跟我一样，这应该是上学路上，同学偷拍的吧，这回眸一笑，绝了啊……”
　　薄云礼正在保存苏也照片的手一滞，眯起眸子看向不知何时贴在自己身旁，直勾勾盯着自己手机，十分自然偷窥的爷爷：“您什么时候来的……”

175 有我在，她就能
　　薄湛呵呵笑着：“大概是20分钟前吧……”
　　薄云礼眼角抽了抽：“……”
　　薄湛：“对了，刚刚看到一个男同学疯狂表白也也的帖子，你截图发给小盏是什么意思啊？”
　　薄云礼往旁边坐了坐，拉开与爷爷的距离：“让他技术删帖，净化贴吧风气。”
　　这种靡靡之音，该删。
　　薄湛看着离自己八百仗远的孙子，‘啧’了一声，真小气。
　　没手机可看了，转而看向被薄云礼放在茶几上的豪华兔笼，含饴弄孙般逗弄着小兔子：“小九啊，今天跟云礼去集团开不开心呀？有没有认识新的小朋友啊？”
　　此时笼里的薄九，正躺在F国著名设计师特别手工制作的微型毛毯上，欣赏着爸爸的颜。
　　自从薄云礼收养了薄九，这几天都是兔不离手。
　　去集团带着，回家带着。
　　如果有人敢斗胆问一句‘哪来的兔子’，那么，他将得到一嘴狗粮。
　　薄云礼：“家里小学生的兔子，帮养的。”
　　如果还有不怕死的再追问一句‘一只兔子而已，不用这么矜贵吧’，那么，他将体会到被狗粮凌迟处死的感觉。
　　薄云礼：“别人的不用，她的兔子，得宠着。”
　　然后……所有人都习惯了那只尊贵无比的兔子，有狗腿的甚至会叫它薄九小姐。
　　这边薄云礼还在继续刷帖，吧里更新出一条新的帖子。
　　他对着屏幕沉默半晌，然后浅浅挑眉。
　　薄湛觉出不对劲，好奇地问：“看到什么帖子了？”
　　薄云礼：“苏也说，她想上清大。”
　　“清大？”薄湛拧眉，百思不得其解：“也也怎么还爱上学习了呢？”
　　有志向是好事，可……他都已经打算好让他们毕业就结婚的啊。
　　与此同时，管家将林盏迎进屋。
　　薄云礼看林盏一眼，收起手机，起身示意他去书房。
　　刚走两步，想起沙发上十分失落的爷爷，停住脚步，撂了句：“放心，大学生在校期间，也可以结婚。”
　　薄湛把自己笑成了一朵太阳花。
　　书房。
　　林盏没先说正事，而是就着在客厅听到的事打岔：“我觉得你跟老爷子的顾虑都多余，清大又不是苏也想考就能考的，她那成绩你又不是不知道，估计啊，她就是随口那么一说。”
　　薄云礼拉开椅子坐下，没什么情绪道：“有我在，她就能。”
　　林盏反应了一秒。
　　这是要为苏也动用特权啊？
　　闷骚表哥现在一点也不闷了，改明骚了啊。
　　“那表哥，你想给她安排什么专业？”
　　薄云礼朝管家做了个手势，让他上茶：“看她喜欢什么。”
　　林盏一噎：“哪怕是最火的专业也行？”
　　薄云礼声音没什么波动：“恩。”
　　他只是以防万一，说不定用不上他出手，小姑娘特长很多，况且，那张41分的卷子，他觉得只写了正确答案的大题，不像蒙的。
　　林盏愣了愣，清大很多大热门专业，例如计算机系、医学系。
　　托托关系进个普通专业还行，但这种大热门专业，招生人数本来就少，每年全国几亿双眼睛盯着呢，一点都做不得假，可表哥竟然也允诺了。
　　想当年，自己拼了老命要考清大计算机专业，四个家教连续半年无死角强化训练，头发掉了一大把，最后还是擦边进去的。
　　宝宝心里苦。
　　人家只张张嘴就能上清大，还能自选专业，真是人比人气死人。
　　刚想再酸唧唧地说点什么，就见表哥敲了敲桌子，冷声道：“说正事。”
　　“哦哦，对，”林盏赶紧正了正坐姿：“表哥，收到情报，京都有一个E级权限的账号申请转让权限了。”

176 ‘那丫头’
　　管家给二位少爷上了茶。
　　薄云礼边品茶，边品林盏的话。
　　脑中莫名浮现出那天在会馆，小姑娘书包里露出一角的文件。
　　好半天后，悠悠开口：“我猜，那E级账号的户主信息，也查不到，对么？”
　　林盏吹了吹茶，苦笑道：“是啊，这你都猜到了，户主信息被黑客高手封锁了，不过我发现一件事……”
　　薄云礼捏着杯盖，轻轻拨开茶叶：“说。”
　　林盏压低声音道：“我分析过Y的防火墙，帮户主掩盖身份的黑客的编程习惯，跟Y不一样，但……跟上次破坏我定位系统的那个人一样。”
　　“Y的代码更简单粗暴，那名黑客的代码更复杂华丽，所以……”
　　薄云礼推了下眼镜，漫不经心道：“所以，封锁消息的人，是Y的助理账号，Y已开始收购行动，‘他’有帮手，而且，‘他’和‘他’帮手的技术都在你之上……”
　　逻辑缜密、条理清晰、一针见血。
　　林盏一脸懵，血槽空了。
　　他想了一晚上才反应过来的事，表哥刚听完就明白了……
　　薄云礼没什么太大反应，压了压太阳穴。
　　若不是林正恩临终前托付，他也不会将林盏绑定为自己的助理账号。
　　技术堪忧……不太好用。
　　林盏察觉出表哥看向自己的眼神有些嫌弃，抹了下脸：“表哥，咱们为什么不找L啊，他肯定能帮咱们，我知道你不喜欢羽乔，我来出面就行……”
　　薄云礼没考虑林盏的提议，他不仅反感白羽乔，对于L，更是有一种莫名的敌意。
　　沉思片刻，淡淡道：“你爷爷提过的那个人……”
　　林盏反应一下：“啊，你说‘那丫头’啊，别说咱们不知道她是谁了，就算知道，能被我爷爷称作‘那丫头’的，现在也得60多了吧，还当黑客呢，活不活着都是个问题。”
　　薄云礼没什么表情：“你爷爷，有没有跟你形容过那个人？”
　　“没有，”林盏摇头：“但是应该很漂亮，我爷爷很颜控，不漂亮的，再厉害都等于0。”
　　很漂亮……
　　薄云礼摸了摸下巴，若有所思。
　　半晌过后，重新拿出手机，对着屏幕，手指偶尔动一下。
　　林盏见表哥在思索，大气都不敢喘一下，生怕弄出动静，会打断表哥的灵感。
　　乖乖坐于一旁，小心瞥着表哥的表情变化。
　　过了好半晌，薄云礼对着屏幕，声音清冷：“光哥是谁？”
　　林盏：“……”
　　光哥？
　　那不是苏也的班主任吗？
　　林盏帮表哥删过好多跟苏也有关的帖子，所以对光哥了如指掌。
　　好端端怎么提起他了？
　　难不成……章光丘是那种用屌丝形象掩盖自己真实身份的马甲大佬？
　　他就是Y？
　　这样想着，林盏很郑重地回复道：“是苏也的班主任。”
　　薄云礼‘哦’了一声，又问：“长得好看么？”
　　林盏：“？？？”
　　没忍住往表哥手机屏幕上瞟了一眼，界面打开的是，一中贴吧……
　　操啊，等了他老半天，原来在看苏也……
　　还问章光丘好不好看，不会是在吃醋吧！！！

177 你竟然有？
　　林盏大概形容了下章光丘的长相。
　　薄云礼瞬间十分放心地点头，貌似在苏也的视频里见过。
　　林盏眸子眯起，果然在吃醋！
　　不是所有叫‘哥’的关系都不正常啊，表哥！
　　不知为何，林盏觉得表哥过去对‘Y’是警惕的，而现在，更多只是好奇心……
　　他没多问，他是看着表哥一步步走到现在的，任何人都没有资格质疑表哥的决定。
　　正事说完，林盏又道：“彬彬让我问问你，明年薄氏大楼扩张，你有没有心仪的位置。”
　　薄云礼语气如常：“清大附近选选吧。”
　　“清大附近？”林盏端着茶杯的手一抖：“苏也上大学你要陪着？那可是学区啊，比商业区还贵，在那种地方租一整栋大楼，连租四年，得多少钱啊？”
　　薄云礼放下手机，捏了捏眉心，翻开一本外文书：“有道理，不合适。”
　　“就是，你别冲动，”林盏松了口气。
　　可下一秒，就听表哥随意开口：“租不合适，让陆文彬选个好位置，最好离女生宿舍楼近一些，直接买。”
　　林盏反应了好半天……
　　靠！
　　周幽王烽火戏诸侯才花了几个钱啊？
　　表哥真TM豪。
　　林盏起身离开的时候两腿还发虚。
　　刚走两步，又被表哥叫住：“对了。”
　　“咋了表哥？”林盏重新燃起希望，难不成反悔了？
　　薄云礼撩起眼皮看他一眼：“路过客厅帮我把小九的笼子拎过来。”
　　林盏：“……”
　　现在就这样了，等那姑奶奶真上了清大，清大还不得天翻地覆啊？
　　——
　　翌日，周二。
　　10月中旬，临近期中考试，气温也降得厉害。
　　学生们都在校服外面套上外套，唯有苏也火力很旺，依旧只有一件松垮的校服，一只袖子撸起，露出半截雪白的胳膊。
　　按说她不怕冷，可偏偏又戴了条宽松的毛围脖，黑色的。
　　护住呼吸道—锁骨位置，是预防感冒的法门。
　　旁的学生不懂医，只觉得苏也这一身穿搭怪极了，脖子以上温暖如春，脖子以下寒冷似冬。
　　不少学生将她的另类穿搭发到贴吧里。
　　关于苏也的帖子都很容易火，唯一一个特例，就是昨晚那条说苏也想上清大的帖子，不到半小时就沉了。
　　原因很简单，可信度太低。
　　但是关于穿搭、野生图、医术这种都火得不行，一中学生现在很迷苏也。
　　到上午第二节课，学生们已经自行洗脑，开始觉得苏也的穿搭显瘦又很潮，决定明天试试。
　　白羽乔听班里学生这样讨论，满脸嘲讽。
　　本以为这种没营养的话题很快会结束，结果直到第四节课上课前，学生们还在议论。
　　她听得心烦，翻开书包，拿出一本书。
　　今早刚收到，是爸爸从M国寄来的《时间简史》限量典藏版。
　　爸爸还在里面夹了一张东西，说是在宴会上偶然遇到就替她要了一张。
　　以为她会喜欢，结果她一点兴趣都没有。
　　不过眼下，倒是感觉还行了。
　　她将书放在桌角。
　　很快，一个女生路过，惊讶着拿起书：“羽乔，你这本是限量版的吧？我能看看吗？这个版本国内根本见不到！”
　　尖子生对这种烧脑书都很感兴趣。
　　白羽乔很大方：“可以。”
　　“太谢谢了！”那女生兴奋极了，边往回走，边迫不及待的翻着书。
　　刚走了几步，整个人突然顿住，脚步踉跄了一下。
　　她不可置信地从书里拿出一张东西，一秒后，回头看向白羽乔，以极高的分贝尖叫道：“羽乔！你竟然有雷杰的亲笔签名照！”

178 去普法
　　这一嚎，全班的注意力都被吸引。
　　谈论苏也的声音停下。
　　“恩，”白羽乔十分淡定，翻了一页习题：“我爸在宴会上偶然碰到他，就帮我要了一张，还以为我会喜欢，其实我根本没看过他的电影。”
　　“啊啊！人家都不认识雷杰就能拥有他的签名照，苍天啊！”
　　“什么家庭啊，宴会竟然能碰见雷杰？我爸参加的宴会上只有可能碰见老师！”
　　除了谢敏敏和王东卿，全班沸沸扬扬的。
　　转眼围过来不少人，都是女生。
　　大家小心传阅着那张签名照，激动的心情，久久不能平复。
　　白羽乔一脸骄傲：“我爸总送我这些与学习无关的东西，真无语。”
　　苏也一个学校里的土校花，还想跟好莱坞巨星比？
　　只不过这些学生眼界低，把她捧得太高。
　　一开始借书的女生闻言兴奋地凑到白羽乔跟前，讨好地商量：“既然你不喜欢雷杰，能不能把这张照片送我啊？我真的太崇拜他了。”
　　白羽乔表情挺怪地看她一眼，没给。
　　“毕竟是我爸爸送我的，不喜欢也留着吧。”
　　张嘴就跟人要东西，真没礼貌。
　　女生表示理解，说了声抱歉。
　　热烈的讨论一直持续到范中进进教室，第四节是他的物理课。
　　刚刚白羽乔周围的女生太多，容若一直挤不到前面。
　　上课了，所有人都回到自己座位上，容若盯着白羽乔的方向，若有所思地笑了。
　　——
　　午休，饿死鬼投胎的谢敏敏第一个冲出去吃饭。
　　第二个出教室的，就是最注重效率的白羽乔。
　　其他学生还在磨磨蹭蹭地记范中进讲的重点。
　　容若见状跟了出去。
　　白羽乔没停脚步。
　　容若早就习惯了，直接跟在她身旁道：“你这张签名照要是让苏也同桌看到了一定喜欢。”
　　听到关键词，白羽乔放慢脚步。
　　容若继续道：“她同桌顾柒疯狂迷恋雷杰，还以为三十个朋友圈转发就能得到雷杰的正版签名照，结果昨天邮来当全班面拆，你猜怎么着？”
　　白羽乔没说话，挑了半边眉看她，示意她继续说下去。
　　容若笑：“那骗子连雷杰英文名是什么都不知道，竟然签了个Lei Jie，结果顾柒还拿那照片当宝贝，天天夹在手机壳里……”
　　说话间，不少女生都出来准备吃饭了。
　　她们多多少少都听说过顾柒的事，也没当回事，只是笑笑。
　　狂热粉丝嘛，能理解。
　　白羽乔看了眼这些法盲学生冷笑一声：“明知是假的还私藏，就是在协助别人侵犯他人肖像权，如果在国外，是很不尊重明星的行为。”
　　女生们闻言愣了愣。
　　怔愣间，白羽乔回教室拿出自己那张真的签名照，然后往楼下走。
　　容若扬声道：“羽乔，你去干什么？”
　　白羽乔雷厉风行：“去普法。”
　　容若闻言暗自笑笑：“我就不陪你去啦~”
　　自从上次，她到现在都不敢直视苏也。
　　然后又看了眼周围发愣的女生们：“你们要不要去看看呀，可别出什么事。”
　　女生们多是白羽乔党的，而且都是雷杰的粉丝，反应过来后，也升起一种要维护偶像的正义感。
　　互看一眼，跟了上去。
　　王东卿留在教室里做题，对外面的事一概不知。
　　同桌看完热闹，回来通风报信：“我看白羽乔气势汹汹地走了……”
　　王东卿对白羽乔没有任何兴趣，继续做题。
　　同桌：“听说要找什么顾柒……是不是你上次说作文满分那个啊？”
　　王东卿手中的笔一顿……

179 找死
　　操场旁。
　　顾柒一手握手机，一手拿饭卡，正往食堂去，突然，一个身影挡在面前。
　　她走路总是低着头，这会儿入眼的，是一双价格不菲的女士皮鞋。
　　顺着往上看，这人她认识，医术不如她同桌的……白羽乔。
　　白羽乔视线落在她手机上，周围还有几个女生，都是一班的。
　　今天顾柒正好一个人去食堂，苏也昨晚不知又干啥了，这会儿困得不行，在教室补觉。
　　顾柒还没弄明白怎么回事，白羽乔便一把抢过她的手机。
　　手机壳是透明的，里面那张山寨签名照，看得很清楚。
　　周围女生们也看到了，笑得阴阳怪气。
　　“Lei Jie？汉语拼音啊？太假了吧？”
　　“连手机壳上都印着雷杰，还真是有够痴迷的。”
　　“顾柒，这照片你快扔了吧，我们羽乔那可有一张真的签名照呢，你这个会让别人笑话的。”
　　若换做平时，顾柒听说谁有雷杰的签名照一定很兴奋，可此刻却没有丝毫反应，立着眉：“你们要干什么？”
　　白羽乔亮出自己那张签名照：“这才是真的，知道吗？”
　　她比顾柒高，顾柒要抢回手机，白羽乔就将手举高。
　　女生们细声笑着。
　　顾柒捏了捏拳头，以前她挺胆小，但跟苏也待久了也收到些熏陶。
　　苏也说过，对付男生踢，对付女生挠，对付泼妇就薅头发！
　　“顾柒，听说你学习还凑着，怎么一点常识都没有？”白羽乔一脸嘲讽：“私藏假签名照，等于助长别人侵犯你偶像肖像权的行为，很可耻。”
　　顾柒刚想动手，听她这话愣了愣。
　　白羽乔也知道自己将这件事的严重性夸张了许多，即便在国外，这也没什么。
　　但她记得，苏也的澄清贴就是一个叫顾小柒的账号发的。
　　顾柒，是苏也党。
　　看来这幅无辜都是装的，也是个心机女。
　　白羽乔直接将顾柒的手机壳抠了下来，举了举：“这壳，某宝买的吧，上面有雷杰的头像，也是侵犯隐私权。”
　　说罢就将手机壳扔在地上，在顾柒面前，抬脚上去碾了碾。
　　白羽乔脚下的位置有滩小水洼，壳是硬塑料的，一踩立刻粉碎，满是泥泞。
　　顾柒正要抬头理论，就见几张碎片从眼前飘落。
　　白羽乔撕碎了，雷杰的签名照……
　　顾柒看着水洼里那些凌乱不堪的碎片，都是自己到处搜集到的。
　　她咬碎了牙告诉自己不能让傻B得逞，可眼眶还是不争气地红了。
　　周围女生们安静下来，有的觉得白羽乔做得对，但大多数都觉得白羽乔有些过分了。
　　不远处，刚抄完作业的田冲要往食堂去，走到一半，就见一群女生围着一个人。
　　那人是顾柒，在哭。
　　他立刻挥着拳头要上去，突听一声“你们在干嘛？”
　　是赶过来的王东卿。
　　田冲想了想，收起拳头，折身往回跑。
　　——
　　23班。
　　田冲跑的太急，到达门口的时候，一手撞在门上，发出巨大的声响。
　　班里零星几个人都看过来。
　　苏也也被吵醒，脸色很臭。
　　“苏也！顾柒被一群女生欺负了！你赶紧……”
　　他喘着粗气，话还没说完，就见苏也的位置空了，身旁一阵风，耳边还残留着那桀骜肆虐、冰冷彻骨的声音。
　　“敢动我的人，找死。”

180 原话还给你（加更一）
　　——
　　操场这边。
　　王东卿目光依次略过地上的狼藉、高昂下巴的白羽乔、周围女生们神色各异的表情，最后落在眼圈通红的顾柒身上。
　　心口发紧。
　　他紧抿着唇，攥了攥拳：“顾柒，别哭，你想要雷杰的什么周边，我都能弄来送你。”
　　然后转身看向白羽乔：“你凭什么欺负人？”
　　白羽乔冷笑一声：“我没欺负人，我是在帮她销毁协助犯罪的证据。”
　　王东卿气得不行：“少在那上纲上线，你……”
　　“王东卿，你他妈还跟她废什么话！”
　　他话还没说完，就被打断了。
　　熟悉的嗓音还未落地，白羽乔脑后一阵剧烈的揪疼，她的马尾被人扯住了。
　　那人力气大得很，她根本没法回头，还没反应过来，就被那人薅着马尾，一路趔趔趄趄地倒退，疼的龇牙咧嘴。
　　好好一个气质美女，狼狈得不行。
　　女生们见状倒抽一口凉气。
　　顾柒听到同桌的声音猛地抬头，双眼瞬间迸发出光彩。
　　同桌说了，对付泼妇，就要薅头发！
　　这边，苏也将白羽乔死死抵在高低杠上。
　　白羽乔头发被扯开一半，很丑，后背没有支点，但面临苏也的威压，酸疼难耐也只能忍着。
　　她从没见过苏也这幅表情，仿佛要吃人，看来这才是她的真面目。
　　苏也没说话，脸上挂着一抹冰冷的笑，直接伸进白羽乔兜里，抽出白羽乔的签名照和手机。
　　两样摞在一起，警告意味十足地拍了拍白羽乔的脸：“挺厉害，敢弄哭我同桌。”
　　白羽乔有些怵，没想到她会这么生气：“难道你还想动手？现在可是法治……”
　　苏也一哂：“打你？脏手。”
　　“你！”白羽乔刚想说话，苏也表情一狠，她又咽了回去。
　　看了眼苏也手中的照片，知道她什么意思，吞吐了两口气，道：“行，如果你不认同我的做法，就把我那张真的签名照赔给她好了，用假的换真的，她不亏。”
　　苏也声音里没有任何温度：“你这破玩意儿，不够赔，但你对顾柒做的，需要还回来。”
　　“还？什么意思？”白羽乔一脸狐疑。
　　苏也缓缓起身，不由分说，先撕碎了白羽乔的照片。
　　“……”白羽乔紧抿着唇，她不在乎照片，但苏也的做法也太侮辱人了！
　　下一秒，又见苏也捏起她的手机。
　　白羽乔不以为意：“不好意思，我从来不用手机壳，顾柒的手机壳多少钱，我赔就是了。”
　　苏也又笑，捏着手机的拇指加重力道。
　　‘嚓’的一声脆响，在所有人的注视下，白羽乔的手机屏幕硬生生被苏也按碎一个坑。
　　屏幕以坑为中心，向四周呈蜘蛛网状裂开。
　　苏也不顾所有人傻掉的表情，抬手向后一抛，手机准确无误地摔进之前那个水洼里，旁边就是顾柒的手机壳。
　　原本白羽乔的手机是防水的，可屏幕一碎就瞎了。
　　‘滋滋’两道电流声，屏幕黑了。
　　手机——阵亡。
　　“苏也！你疯了！”白羽乔赶紧爬起来捡手机。
　　苏也的声音在身后响起：“原话还给你，手机多少钱，我赔就是了。”

181 也姐强势打脸（加更二）
　　白羽乔气得头胀，苏也用她刚说过的话回她，让她无话可说。
　　这女人也太狠了吧？！
　　简直没有人性！
　　白羽乔环视一周，跟她一起来的女生，一个个都闪躲着她视线，反而都挺自然地看向苏也。
　　白羽乔十分无语，整理了一下头发，拾起自己那报废了的手机，想了想，不甘心道：“不管怎么说，顾柒这些东西都是山寨货，作为一个粉丝这样做，就不怕偶像知道了失望？”
　　有苏也在，顾柒底气足，闻言上去就要挠白羽乔，被王东卿拦下了。
　　王东卿很有耐心地朝苏也指了指：“你看你同桌在发信息，你别捣乱。”
　　苏也在手机里按了几下。
　　Y：我让你发的话发了吗？
　　L：发了老大，不过顾柒是谁啊？那些东西是送她的？不是你要啊？害我白高兴一场。
　　Y：少废话，包裹到哪了？
　　这些事，归根究底，还不是他惹出来的？
　　黑客教父L，同时，也是好莱坞巨星雷杰。
　　他的双重身份，只有苏也知道。
　　L：老大，我开玩笑的，你别生气嘛，我发的内部特快件，已经到京都机场了，过了海关，估计下午就能收到，快吧？
　　Y：想办法提前。
　　L：啊？行，你想几点收到？
　　Y：二十分钟内。
　　L：……一中离机场确实不远，但海关……
　　L：我马上去办……
　　白羽乔见她不说话，‘啧’了一声：“没话说了吧？”
　　转身刚要走，苏也的声音再次响起：“你算哪根葱，你知道Leger怎么想的？”
　　同时，她在手机里按出一个页面，亮在众人面前。
　　女生们一个个抻着脖子好奇地看，她们都是雷杰的粉丝，十分熟悉那个页面。
　　那是……雷杰的INS账号！
　　雷杰发了一段文字，下面还有一张自拍，女生们忍不住先对着自拍咽了咽口水，然后才看向文字。
　　[前几天收到一封私信，听说有位远在华国的小朋友特别喜欢我，为了得到我的签名照不慎被商家欺骗。为了安慰这位小朋友，我将自己私藏的一些有纪念意义的周边邮了过去。每一件上面都有我的签名哦~]
　　看到这儿，大家还都有些懵，没反应过来。
　　直到苏也划动了一下屏幕，众人看到最后一段。
　　[希望顾柒小朋友喜欢~]
　　现场一阵安静。
　　女生们挨个传着手机，每个人都确认了一遍，那确实是雷杰的账号！有官方认证的那种！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　长达一分钟的尖叫后，众人一脸不可置信地看向顾柒：“雷杰叫你小朋友！还亲手写了你的名字！顾柒！你追星成功了啊！”
　　一个个嗓子激动到劈音！
　　谁还在乎什么肖不肖像权的事了，人家偶像不但没生气，还赠送出自己的全套周边啊！
　　那上边都会有雷杰的味道啊。
　　有心细的反应过来，雷杰这段文字使用的是中文。
　　雷杰虽然是混血，但从出生就在M国，中文挺差的。
　　这也太贴心了吧？
　　这边，正主顾柒像是做了一场梦，醒来很久还是很感动。
　　到现在都没反应过来，呆呆地搓了把脸。
　　她告诉自己，一定要冷静，一旦太过激动嗝屁了，就看不到雷杰的周边了。
　　这段文字对她来说，简直比中了一个亿还要让人激动！
　　白羽乔浑身僵住。
　　怎么可能？
　　电视剧也不敢这么拍吧？
　　这也太玄幻了！
　　雷杰亲自回复？
　　一个好莱坞巨星，每天上万封私信，顾柒的那封就被看到了？
　　顾柒、苏也，明明都是没见过世面的乡野丫头，竟然有这么好的运气！
　　白羽乔抿了抿唇，想了好半天，才冷着脸开口：“别高兴的太早，很多明星都会用这种方法为自己造势，那些周边到底寄没寄还是个未知数。”
　　苏也没说话，片刻后，手机震了一下，她才懒散着勾唇：“东西到了，王东卿，你帮她去传达室取一趟。”

182 粉色豹纹
　　白羽乔唇角的冷笑瞬间消失。
　　苏也说话的同时，一个女生正蹲在地上捡刚刚被她撕碎的那张正版签名照。
　　想回去自己粘一粘。
　　一听这话，没有任何犹豫，立即撇了。
　　全套周边都来了，谁还要这破玩意儿。
　　王东卿从来不追星，一箱有雷杰签名的周边，在他心中比不过顾柒一篇字迹娟秀的小作文。
　　但即便如此，当苏也说东西到了的时候，他还是愣了几秒才应声。
　　他看了眼完全没反应过来的顾柒：“等我，马上给你取过来。”
　　3分钟后。
　　王东卿拉着一个五星级酒店才能看到的那种，金灿灿的、超豪华行李推车回来了。
　　推车上放着一个四方箱子，看起来就挺沉，塑封胶带还是粉色豹纹的。
　　箱子加上推车，不停向外散发着高逼格的调调。
　　苏也眯起眸子，这推车是哪来的？
　　雷杰再疯也不可能把推车一起从国外邮过来吧。
　　其他人的注意力都在箱子上。
　　顾柒更是浑身像通电了一样打了个激灵。
　　粉色豹纹！那是只有像顾柒这样的死忠粉才知道的，专属于雷杰的标志！
　　虽然他平时总是一身攻气十足的绅士正装，但会在一些不容易被人发现的小地方，使用粉色豹纹元素。
　　在粉丝眼中，这是雷杰最与众不同的地方。
　　但用苏也的话说，这叫……油、腻！
　　女生们太兴奋，直接把愣在原地的白羽乔挤到一旁，迅速扑到箱子周围。
　　顾柒实在太宝贝这箱子了，顺着塑封胶带转着圈看，小心翼翼地想找胶带头，生怕破坏了这完美的豹纹胶带。
　　箱子迟迟打不开，周围人急得不行。
　　苏也弯身捡起一枚石子，直接在胶带中缝帅气一划，箱子开了。
　　顾柒：嘤……
　　不过很快，当她看到箱子里的东西，便再也不纠结那破胶带的事了。
　　里面码得满满当当。
　　照片、海报、雷杰出道至今每一部电影的原版DVD光碟，都是全新的。
　　雷杰童星出道一直拍电影，顺风顺水，只是据说40年前，曾有过一段很低迷的时间，谁也不知发生了什么，当时他一直找不到拍电影的感觉，便参与客串了一部M剧。
　　原本只是想疗愈，却意外成就了一部收视率破纪录的神剧。
　　而箱子里，就有这部剧的全集光碟。
　　周围为了防震，塞满了按照雷杰电影造型设计的Q版公仔。
　　女生们眼珠子都不会转了。
　　几个老师结伴经过，见一群学生盯着一个箱子发呆，不过她们挺安静的，老师们就没过问。
　　待老师们离开，女生们才像被针戳破了的气球一样，瞬间爆炸！
　　这是什么宝藏啊！
　　每一个上面都有雷杰的亲笔签名！
　　而且每一个签名都比给白羽乔签的那张要认真得多！
　　“顾柒，我帮你买一个月的饭，你给我一个公仔吧！求你了！”
　　“小顾顾！其实我喜欢你好久了！”
　　“顾爸爸！我不像她们那么贪心，你把纸箱子送我就行，这上面可都是雷杰的指纹啊！”

183 大佬薄云礼
　　四周渐渐围上来越来越多的学生。
　　众人兴奋不已。
　　顾柒见苏也没意见，便将一些重复了的周边送给同样喜欢雷杰的女生。
　　即便如此，满满一箱子也丝毫不见少。
　　女生们都在兴奋地挑选着自己的那一份。
　　顾柒直起身子，看向苏也。
　　她没给雷杰发过私信，那封私信一定是苏也发的。
　　不知道是不是眼花了，还是中午的光线太过刺眼，她竟然看到苏也身上有光。
　　她同桌，不会真是神仙吧？
　　还是驾着七彩祥云的那种！
　　顾柒觉得自己这辈子可能嫁不出去了，因为最好的运气，都用来遇见她的神仙同桌了。
　　白羽乔看着这群墙头草，气到浑身血液逆流。
　　本想找顾柒麻烦，反而让她和苏也出尽风头。
　　白羽乔也懒得找老师了，闹到老师那，最后薄云礼还是会护着苏也。
　　她咬着手指关节，薄云礼到底知不知道苏也曾经追过祁屿？
　　上次从祁屿口中探听到些风声，她还为此破例加了祁屿的微信。
　　后来祁屿给她发过几条微信，她一条没回，她还是不屑于跟那种人为伍，特别那人还是容若的男朋友。
　　太掉价。
　　她，可以凭自己的实力让苏也一败涂地！
　　顾柒高高兴兴地推着一车老公回教室。
　　跟老师商量了一下，然后将金灿灿的推车暂放在后门口，吸引了不少学生的目光。
　　这事已经上贴吧了，一中没人不知道。
　　虽然已经确定，但顾柒还是腻着苏也问：“也也，是不是你帮我发的私信呀？”
　　苏也看了眼粘人的小妖精：“别告诉别人，就说是你发的。”
　　雷杰不是普通人，苏也不能跟他扯上关系，哪怕只是一封私信。
　　顾柒点点头，她知道同桌低调。
　　苏也打开天网，告诉雷杰东西收到了。
　　雷杰急忙领功。
　　L：我无意间发现京都一个大佬竟然有自己的vip物流通道，是专供他们集团和政|府使用的私线，只有他能做到20分钟内将包裹过海关运到一中，我可是花了大价钱呢。
　　Y：谢了，记我账上。
　　L：那怎么行？为老大出点血是应该的，再说了，我现在穷的就剩钱了。
　　屏幕上方弹出一条微信消息。
　　聚宝盆：今天学校有什么有趣的事么？
　　苏也眯了眯眼，这问法，就很有深意。
　　她看向顾柒那车老公。
　　他祖宗：哦，有一件，同桌的偶像送了她不少周边，今天刚到。
　　聚宝盆：原来是你同桌，她偶像送东西挺急的。
　　挺急的？
　　他怎么知道？
　　苏也听了两遍语音，挺烦躁地扔了手机，起身走到推车旁，看了会儿，然后在推车的金属扶手上摸了摸，果然，在下面摸到一处刻字的地方。
　　字的笔画很多，苏也指腹一摸就认出了。
　　‘薄’。
　　难怪会莫名多出一个推车。
　　那条私线，是薄氏的。
　　雷杰这个蠢货。
　　与此同时。
　　总裁办公室。
　　薄云礼放下手机，没有任何目的地执笔在纸上写了一串英文，Leger。
　　然后，目光落在首字母‘L’上……

184 互揭马甲
　　包裹是好莱坞巨星雷杰发的。
　　收件人：京都一中传达室。
　　小姑娘说，包裹是邮寄给她同桌的。
　　贴吧里也是这样说的。
　　看起来合情合理，但……
　　偶像给粉丝寄东西，需要这么急？
　　更重要的是，他的私线除了薄氏内部极个别人，就只有政|府高层知晓。
　　雷杰会知道，最大的可能是自己凭本事黑进了薄氏私线。
　　技术可以。
　　林盏一直挂在嘴边的黑客教父，也在M国，叫L……
　　薄云礼没想避着苏也，所以他刚刚直接说了‘她偶像送东西挺急的’。
　　如果他猜对了，小姑娘应该知道他话中的意思。
　　不论如何，他认定这包裹与苏也有关，也为她的包裹开了绿灯。
　　还特意命人将行李车一起送过去，以防小姑娘亲自拎，那箱子太沉。
　　他知道她力气大，但也得省着用。
　　小胳膊那么细，抻坏了谁赔？
　　思考的过程中，他又在首字母‘L’下方，写下了另一个字母。
　　‘Y’
　　‘L’是技术很稳的黑客教父。
　　如果‘L’就是‘Y’的助理账号，那么，就有趣极了。
　　想要验证这一点很简单。
　　他点开林盏的微信动了动手指，发过去一条信息。
　　薄云礼：对L了解？
　　帅盏：当然啦，那可是我偶像！表哥，你终于对L感兴趣啦？
　　薄云礼：分析一下他的代码，看一下与Y助理账号的编程习惯是否相同。
　　这次林盏那边半天都没有回复，似乎很震惊。
　　过了好半天。
　　帅盏：好的，不过他曾用过的完整代码基本都被封锁了，得多给我几天时间。
　　薄云礼：好。
　　退出林盏的聊天框，显示小祖宗也回复他了。
　　小祖宗：哦。
　　就一个字，很冷酷。
　　薄云礼勾了勾唇，果然是只小狼，戒备心很强。
　　其实，她可以相信他的。
　　但也无妨，自己解谜，乐趣更甚。
　　说罢，又翻出贴吧里苏也今早上学的另类穿搭贴。
　　顺手存下了几张照片。
　　所有照片，都存进了一个名为‘未婚妻’的相册里。
　　他选了一张小姑娘恰好回眸看向镜头的照片，设为手机壁纸。
　　这张照片里，小姑娘的表情，跟他去苏家退婚那天看到的她，很像。
　　连光线，都很像。
　　——
　　苏也这边。
　　顾柒看着直直站在推车旁的同桌：“也也，这个推车怎么了？”
　　苏也收敛神思，抬手在她头顶摸了一下，折身回到座位：“没事，就看看，挺豪气的。”
　　苏也单手撑着下巴，她想到一件事，前几天在薄云礼的办公室里，林盏冲进来的时候好像说什么‘系统升级好了，就等他自投罗网’，然后第二天，苏也就发现有人在追踪她的账号。
　　晚上回去再仔细查一下。
　　薄氏，跟天网的关系……
　　正想着，盆儿又来消息了。
　　聚宝盆：你的校服旧了，过几天给你送一套新的。
　　苏也低头看了眼身上，周末张妈刚洗完。
　　他祖宗：你才旧了。
　　很快，薄云礼那边发来一张照片。
　　是衣服某个部位被放大后的截图。
　　苏也辨了半天才认出来。
　　那是她校服衣袖，她抬起胳膊看了眼，果然，有一个很小的破洞，可能是之前抄近路翻墙刮到的。
　　这都能发现，真是个龟毛的人……
　　等等，他从哪弄到的照片？

185 请问您是苏星家长吗？
　　薄云礼收起手机。
　　小姑娘一点也不会矜贵自己，有钱就买球鞋，衣服压根懒得换，一年四季就那一套校服。
　　要不是知道她是苏家的千金，还以为她是捡来的。
　　薄云礼手半握成拳抵在唇边咳嗽了一声。
　　今天确实降温了。
　　苏也不喜欢穿外套。
　　校服得给她定做的厚一些。
　　——
　　M国。
　　时差原因，这里正是深夜。
　　一气质非凡、魅力不减当年的混血男子，穿一身粉色豹纹的男款睡袍，靠在阳台的围栏上。
　　屋内的手机不停震动，经纪人给他发了一大串信息。
　　求他以后要发动态一定提前告诉公司，宠粉是好事，但太突然了，粉丝都炸锅了，INS后台足足瘫痪了二十分钟。
　　雷杰压根没管这些消息。
　　他抱着胳膊，咬着雪茄，闭目思索。
　　今天为了完成老大的任务，托薄氏私线帮忙，这点他倒没觉得有什么不妥。
　　老大的技术远在他之上，所以他到现在都不知老大的真实身份，更不知老大与薄氏的关系。
　　眼下，他在想另一件事。
　　今天的包裹老大说是给顾柒的，怎么感觉哪里怪怪的呢？
　　原本以为京都一中是老大的产业，可他查了一下一中的校长，并没有那种熟悉感……
　　——
　　镜头切回一中。
　　自从中午顾柒那件事，一班的女生对白羽乔意见不小，原本跟她一党的也有要倒戈的趋势，都觉得她中午的做法挺过分。
　　白羽乔越想越生气，明明自己才是受害者，手机都被苏也捏碎了！
　　这个顾柒真是会收买人心，送出去几个公仔，这些人就向着她们说话了。
　　白羽乔感觉到危机，这样下去，苏也在一中的势力会越来越庞大。
　　自己必须想办法重新树立起自己在一班的威信！
　　这节是高胜男的数学课。
　　高胜男讲的还是上周四那份难度极大的考卷。
　　从考完试到现在，高胜男讲了三节课，今天才讲到大题。
　　高胜男一直是打压式教育，现在班上气氛很凝重。
　　特别容若，连头都不敢抬。
　　最近几次考试，她退步的厉害。
　　高胜男十分严厉：“这次考卷确实难，但是年级第二竟然出在23班！这意味着什么？意味着咱们班除了白羽乔，剩下的人连一个差生都考不过！”
　　顾柒考了年级第二，这件事王东卿也挺刮目相看的，这会儿听高胜男一口一个‘差生’，觉得刺耳，忍不住举手发言：“老师，顾柒这次进步这么大肯定有方法，我觉得咱们可以找她交流交流。”
　　班上女生听到‘顾柒’这个名字，又想起中午的事，这会儿虽不敢说话，但也面面相觑用表情交流起来。
　　高胜男心情很差，但说话之人是王东卿，她还是耐着性子，指了指白羽乔道：“年级第一就在咱们班，你们不跟白羽乔取经，跟顾柒取什么经？”随即看向白羽乔：“你辛苦一下，一会儿下课给学生们讲讲错题。”
　　白羽乔说好。
　　高胜男敲了敲讲桌，俯视全班：“还有一个多周就期中考试了，你们赶紧复习，期中考数学题难度也小不了，你们拿出尖子生该有的水平来！”
　　白羽乔斗志盎然，一个升学率排行第一的重点高中，学生崇拜的对象竟然不是德智体各项拔尖的自己，而是那个成绩一塌糊涂的苏也，说得过去吗？
　　这次期中考试，就是她重新树立威信的最好时机！
　　与此同时，23班，苏也接到一个电话。
　　陌生号码，她挂了。
　　很快，那号码发来一条短信。
　　[您好，请问您是苏星家长吗？他在学校跟女同学打架了，希望您能来一趟。]

186 谁是垃圾？
　　苏也回了一条。
　　[马上。]
　　苏星在家长联系簿留的是她的手机号。
　　23班这节也是数学课。
　　苏也跟章光丘请假离开。
　　她不怎么急，短信说苏星跟‘女’同学打架，那他不会吃亏。
　　苏也走后没多久，一中下课铃响。
　　1班，高胜男前脚离开教室，白羽乔就将数学卷子收起来，拿出一本外科医书。
　　她是故意的，识相的学生看见她拿出医书，就不会找她问题了。
　　有的学生真的很笨，讲了也听不懂，只是浪费时间。
　　可很快，她发现自己的担心根本就是多余的。
　　女生们三五成群，早就离开教室了。
　　看那架势，又要去一楼看顾柒那箱子东西。
　　白羽乔脸色阴沉极了，将医书扔回桌洞，跟了出去。
　　23班，后门口。
　　女生们围绕着一箱子东西，东看看西看看，不过大家都很有秩序，没弄出声响，不影响其他同学。
　　章光丘在讲台上收拾教案，他刚刚讲的也是上周的卷子，这会儿有不少同学上去问问题。
　　班级里安静有序。
　　突然，一道严厉的声音在后门口响起。
　　“班主任不是让你们下课问我数学题吗？你们都会了？身为尖子生不好好学习，来这儿摆弄这些跟学习无关的东西！”
　　白羽乔义正言辞。
　　女生们一个个缩着脖子，鸦雀无声，看表情还有些害怕。
　　班级里学生的学习思路都被白羽乔打断了，纷纷投去不满的神色。
　　这是白羽乔第一次来23班，她扫了一圈，满脸轻视。
　　“不愧是蜗牛班，乌烟瘴气！”
　　田冲把手中的书往桌上一摔：“你有病吧？没看见我们都在学习？就你在这乱吼乱叫耽误我们时间！”
　　白羽乔冷哼一声，扫了眼顾柒身旁空荡荡的位置，连书包都没了：“苏也呢？”
　　顾柒也不怕她：“别管我同桌去哪都是跟老师请过假的，跟你有关系么？”
　　要说23班里，白羽乔唯一忌惮一些的就是苏也，这会儿苏也不在，她气焰嚣张：“不会又逃课了吧？”
　　章光丘注意到后门的动静，给学生讲完那道题，走了过去：“白羽乔，苏也家里有事跟我请假了，你赶紧回一班，主任大会上没说吗？不允许课间窜班闲聊。”
　　白羽乔眼中，老师也是分三六九等的，教差生，就是没有能力的表现。
　　所以跟章光丘说话，丝毫没有收敛：“我是来带我们班同学回去的，”随即往箱子那一指：“你们班顾柒不务正业，搞这些东西，你身为老师不管吗？”
　　章光丘皱了皱眉，这学生太傲：“有点课余爱好可以缓解压力，顾柒最近学习一直在进步，这就是最好的证明。”
　　白羽乔简直不敢相信这种话是从老师口中说出的：“我算是知道23班为什么垃圾了，就因为您这个不求上进的班主任！”
　　“白羽乔！你说谁垃圾呢？”田冲直接站起来。
　　有几个男生原本挺喜欢白羽乔，这会儿只觉得自己眼瞎。
　　全班义愤填膺。
　　白羽乔笑，一群乌合之众。
　　“是不是垃圾，咱们用成绩说话，马上期中考试了，只要你们班里有任何一个人的任何一科成绩超过我，我就向你们道歉。”
　　田冲气得胸腔起伏：“光道歉没用！你还得承认你才是垃圾！”
　　白羽乔双手抱胸，挑眉：“你搞清楚重点，重点是……你们能赢吗？你们有谁的成绩能超过我吗？”
　　全班面面相觑……
　　白羽乔的成绩特别恐怖，他们都知道。
　　这时，一个萌凶萌凶的声音响起：“谁说我们赢不了？”

187 这是我姐~
　　顾柒抬头看向四周，眸光里是熊熊火焰。
　　“别灰心！还有一个多周才期中考试，咱们还有时间复习！”
　　见班级第一这样说，23班人瞬间被点燃，纷纷扬言期中考试要成为黑马。
　　章光丘看了眼大家，没说什么。
　　赢不赢的另说，但努努力，成绩应该能提高一些。
　　白羽乔对他们这种中二行为十分不屑，脸上有些冷风的意味：“那好吧，别说我欺负人，我一个人挑你们全班，只有要一个人任意一科成绩超过我，我就道歉，并且承认自己是垃圾，ok？”
　　想赢？天方夜谭！
　　临走前，她瞥了眼顾柒。
　　以为数学上次年级第二就飘了？
　　别忘了，分数可比自己这个第一足足低了20多分。
　　据说这次期中考的数学卷，汇集了近十年，历届高考最容易出错、陷阱最多的题目。
　　分数很可能比上次还低。
　　白羽乔前脚刚走，23班人纷纷安静下来做题。
　　虽然顾柒是全班唯一的希望，但他们还是各自选了一科自己觉得最拿得出手的开始复习。
　　这白羽乔说的好听，一人挑一班，她怎么不去挑尖子班？
　　挑他们23班算什么本事？
　　顾柒奋笔直书，两眼直冒火，她知道自己英语和数学虽有进步，但要超过白羽乔是不可能的，她决定把精力放在语文上。
　　她的语文作文拿满分应该没问题，其他地方少失点分，说不定能超过白羽乔。
　　也也已经在医术上狠狠打了白羽乔的脸。
　　自己也不能给同桌丢人！
　　下节课的老师一进教室，就被一种浓浓的学习氛围又给逼出去了。
　　抬头看了眼班级牌。
　　有点恍神。
　　是23班，没错啊？
　　——
　　京都豪上豪国际幼儿园，学前班办公室。
　　金碧辉煌。
　　连墙上贴的A、B、C都镶了水钻。
　　是徐焕英喜欢的风格。
　　苏也心情挺轻松的，直到她走到办公室门口。
　　隔着门，听到里面老师教育苏星和那个小女孩。
　　“星星啊，你看，这裙子都被你扯掉了，快跟美美道歉。”
　　苏也：“……”
　　“美美，这事儿你也不对，也要道歉，你把人家胳膊都拽断了。”
　　苏也：“！！！”
　　她压了压指关节，来不及敲门，直接推门进去。
　　屋子里一位老师，两个小朋友，齐齐转头看向她。
　　苏也没做自我介绍，直接走到苏星身旁，要给他接骨……
　　下一秒，便发现苏星的胳膊啥事儿没有。
　　一屋子人一脑门问号。
　　苏星和小女孩人手一个玩具。
　　苏星的奥特曼胳膊被拽断。
　　小女孩的芭比娃娃裙子被扯掉。
　　苏也：“……”
　　操，幼儿园的世界，真TM难懂。
　　班主任何老师是位和善可亲的年轻女老师，看了眼闯进来的女孩。
　　一身校服，一头闷青色头发，满脸乖戾肆意，像个不良少女。
　　何老师愣了愣，道：“请问你是……”
　　苏星不等老姐回答，立刻抱着老姐的腿看向何老师，十分自豪道：“何老师！这是我姐，怎么样？是不是跟我说的一样漂亮？”

188 情侣必做的事
　　何老师笑了笑：“是苏星姐姐啊。”
　　然后又看向江美美：“美美，你妈妈什么时候来呀？”
　　江美美皱着个眉头看向苏也，一股莫名的敌意从身上散发出来。
　　半晌后，才对向何老师：“您打电话那人不是我妈妈，只是我爸爸上周新换的女朋友！”
　　一口浓重的湾腔。
　　何老师有些不自然地抽了抽嘴角。
　　江美美和苏星，他们班最难搞的两个小朋友，早熟又事多。
　　一个姐控，一个总裁控。
　　互相不对付很久了，今天不知怎么，突然就打起来了。
　　一个说云礼哥哥是她的。
　　一个说云礼哥哥是他姐姐的……
　　啊，他姐姐，那就是面前这位女孩吧？
　　何老师反应过来，刚要开口，就听江美美上前一步，奶声奶气道：“何老师，麻烦您先出去一下。”
　　她朝苏也努了努嘴：“我要跟这位‘阿姨’单独谈谈。”
　　她说话时，特意咬重‘阿姨’二字，以拉开两人年龄上的差距。
　　妙龄少女苏也觉得，差距还是不够大，应该叫……曾奶奶。
　　何老师：“美美啊，老师在这，还可以帮你们协调一下。”
　　“老师！”江美美打断：“这是我们女人间的谈话，希望您能回避一下！”
　　何老师：……我也是女人啊？
　　一分钟后。
　　办公室里只剩江美美、苏星、苏也。
　　苏星一脸傲娇，站在苏也身前：“怎么样？见到我姐傻了吧？早就跟你说了，我姐长得贼美！云礼哥哥贼爱我姐，你根本没戏！”
　　江美美一脸不服气：“我才不信呢！他才不会喜欢一个染绿头发的女人！他只不过被家族联姻绑住了！”
　　苏也从上到下看了眼，两个人都没受伤。
　　苏星摇了摇老姐的腿，昂起小脸：“姐，你帮我打她的脸！”
　　苏也转了转手腕，有些为难：“确定？我手劲很大的，不过你要是一再坚持的话……”
　　苏星默了两秒：“不是，姐你冷静，我说的打脸，是精神上的那种！”
　　江美美哼唧一声：“你们感情到底怎么样，我一试便知！”
　　说罢，她拿出自己的小天才儿童手机，点开一个名叫‘粉红色甜蜜恋爱’的公众号。
　　江美美：“情侣间必做的100件小事，我随便选三件，你们要都做过，我才信！”
　　苏也面无表情。
　　苏星盲目自信：“随便说！”
　　江美美：“互改微信昵称、用情侣微信头像，还有最后一条……”
　　“一起养一只宠物！”
　　苏星不服：“我姐对宠物毛过敏，不会养宠物的，你换一条！”
　　江美美闻言窃喜：“云礼哥哥又不过敏，他可以帮忙养啊！就这三条！不改！”
　　苏星还要说什么，苏也拍了拍他的肩，示意他先不要说话。
　　随后，苏也摸了摸鼻尖，掏出手机，分别将聚宝盆的微信备注，跟聚宝盆一样的黑色头像，还有聚宝盆给她发的薄九吃饭的照片，一一出示给江美美。
　　这不巧了么……
　　正中下怀。
　　苏星一脸惊喜。
　　江美美脸色却越来越黑，她接过苏也的手机，皱着小眉头点开聚宝盆的朋友圈。
　　一条横杠。
　　“他没发过任何朋友圈，怎么证明他就是云礼哥哥呢？”

189 哥哥我很凶的
　　一分钟后，苏也再次拨通了薄云礼的视频。
　　薄云礼心里有阴影，这次画面出现前，他一声未吭。
　　画面出现后……
　　果然……
　　苏也是把他当动物展览了吗？
　　这是江美美第一次见到会喘气的薄云礼，以前都是在杂志上看的。
　　她捂着怦怦狂跳的小心脏，兴奋之情无以言表。
　　苏星戳了戳她肉嘟嘟的小脸：“这下还有话吗？”
　　江美美老实了，也不跋扈了，直勾勾盯着视频：“星哥，别打扰我们视频，一会儿我就跟你道歉，以后你让我干什么都行。”
　　小孩子间的矛盾，来得快去得也快。
　　下午薄云礼咳嗽比中午要严重一些，眼尾蕴红，一双狭长锋锐的眸子水气氤氲，精致的如同漫画里走出的人……
　　这是什么病娇美男？
　　江美美眨了眨眼：“哥哥，你是苏也阿姨……”
　　薄云礼敲了下桌面：“叫姐姐，她比你大不了多少。”
　　江美美特别听话：“哦哦，你是苏也姐姐的男朋友吗？”
　　薄云礼原本挺无奈的，但江美美的话题引起了他的注意。
　　他清咳一声：“准确来说，是未婚夫。”
　　江美美激动了一下：“哦哦哦，总裁哥哥，你一定很忙，我再问最后一个问题，被誉为情侣间最难回答的问题。”
　　“如果有一天你发现苏也姐姐是个十恶不赦的大魔头，你会包庇她还是送她去警察局？”
　　薄云礼没犹豫：“带回家，藏起来。”
　　江美美：“可是这样她就不会接受到惩罚，公平吗？”
　　苏也咳了一声。
　　薄云礼就当没听到，嗓音淡淡：“我亲自惩罚她，哥哥我，很凶的。”
　　江美美深吸一口气。
　　看来苏星说的都是真的，他们感情真的好好！
　　苏也捏了捏眉心，以免江美美再问出其他问题，赶紧匆匆挂断了视频。
　　——
　　何老师一直候在办公室门口。
　　三人出来的时候，苏也两手插兜，苏星挂在她左胳膊上，江美美抬手勾着她右胳膊。
　　看样子……矛盾完美解决。
　　正好也到了学前班放学的时间。
　　三人走到幼儿园大门口，苏也接到一个电话。
　　是田冲趁课间打得。
　　他先问苏也有没有事，又大概讲了下白羽乔来班级闹事的事。
　　苏也声音挺冷的：“别理那傻B，有人能管得了她，等我腾出时间。”
　　田冲没明白她话中的深意，也没细问，只是描述了一下现在班级里浓厚的学习氛围。
　　苏也没什么兴趣：“你们加油。”
　　考试这种事，田冲原本也没指望苏也，收到鼓励，便高高兴兴地挂了电话。
　　同时，江美美口中那个爸爸的女朋友，姗姗来迟。
　　她从马路对面过来，挥着手，一脸抱歉：“美美，阿姨刚刚脱不开身，来晚了，你没事吧？”
　　江美美边过马路边白了那女人一眼，也不知爸爸从哪捡的新女朋友，明明就是个老阿姨。
　　就当江美美走到马路中央时，远处一辆明显超速的奔驰车、画着蛇形横冲直撞地朝江美美这边驶来。
　　江美美吓懵了愣在原地。
　　千钧一发之际。
　　苏也挂了电话，快步移至江美美跟前，一手捞着她的肩膀，将她拽到身旁……

190 祖师爷 （加更一）
　　奔驰车擦着江美美的鼻尖驶过。
　　这一切，都发生在短短几秒钟内。
　　“砰”的一声巨响，奔驰车直直撞到前面的电线杆子。
　　周围的车都停下了，一片车鸣声与喧哗声。
　　苏星这才反应过来，连忙看向马路中央。
　　老姐，安然无恙。
　　江美美紧紧抱着老姐的腿，也安然无恙。
　　苏星这才塌了下肩膀，长舒一口气。
　　他不能失去他姐！
　　苏也看了眼那辆车，车头瘪进去，挡风玻璃全碎，安全气囊弹出，驾驶室里的男人一身西装革履，晕在方向盘上，头顶流血，两颊很红。
　　她把江美美带回安全的地方，拨了报警电话。
　　先说地址，后言简意赅道：“车祸，司机醉酒驾驶。”
　　江美美爸爸的女朋友，吓得瘫坐在地上，直到苏也打完电话，她才回过神来。
　　过了马路，对着苏也连连道谢。
　　苏也本想带着苏星直接走，可在看到那女人的相貌时，却停下了脚步。
　　这人……不是章光丘的老婆吗？
　　苏也在章光丘办公室见过她照片。
　　捋一捋。
　　章光丘的老婆是江美美爸爸的女朋友……
　　苏也眯起眸子。
　　会不会其实是章美美……只是这些人咬舌不清，她听错了？
　　苏也扒拉了一下江美美的书包：“你姓江还是章？”
　　江美美甜甜地道：“我姓江呀，大江大河的江~”
　　“……”苏也指了指那女人：“这人是你爸爸的女朋友？”
　　江美美：“对呀，上个周刚找的，网友奔现，我爸总换女朋友，我都习惯了。”
　　那女人一听‘章’字，立刻花容失色，这才注意到苏也的校服，眼神闪烁，结结巴巴道：“你、你、你是……”
　　苏也一脸冷淡：“我是一中的学生，23班的。”
　　女人闻言，立刻埋下头，扯着江美美，逃也似地离开。
　　苏也：“……”
　　苏星扯了扯老姐的衣袖：“咋了老姐？”
　　苏也一头黑线：“绿了。”
　　——
　　晚上回到家。
　　苏也先查了薄家在天网的权限。
　　她查的很仔细，可结果却让她颇为意外，薄云礼的身份信息在天网的没有任何记录。
　　那么只有两种可能。
　　薄云礼在天网确实没有账号。
　　或者，他就是那个恐怖大号SSS的所有人……
　　苏也眉间染上一丝躁意，她讨厌解密。
　　紧接着，她又黑进清大高层人员资料库。
　　那天白羽乔说‘清大，她是肯定要去的’，可见与清大关系不一般。
　　很快，苏也如期搜索到一张老面孔。
　　张清风。
　　没想到老张还在清大。
　　难怪会觉得白羽乔眼熟，按年纪算……应该是张清风的孙女。
　　可老张的孙女怎么姓白？
　　苏也不但认识老张，还认识他儿子小张。
　　紧接着，她又让雷杰查了一下白羽乔父亲的简历和他在M国的医院。
　　雷杰帮白羽乔父亲处理过病人资料库被黑的事，友情价，两千万。
　　现在查起来得心应手。
　　苏也闭目养神了会儿。
　　那边资料很快传过来。
　　一张虽长大但依然熟悉的脸，一个陌生的名字，白景旭……
　　苏也摸了摸下巴，这小子以前不是叫张土根吗？
　　“小徒孙，把祖师爷教你那点医术都用到国外去了，你女儿敢在祖师爷头上动土，等忙完这阵的，看我怎么收拾你！”

191 假如…… （加更二）
　　——
　　第二天。
　　苏也在离校门口还有一段距离的地方被人拦下了。
　　是章光丘老婆。
　　女人似乎也没信心能拦到苏也，这会儿见到她，仿佛看到救星。
　　女人楚楚可怜，额前两绺碎发略显憔悴，她气色很不好，看来是担惊受怕到一晚没睡：“同学，阿姨今天来找你……”
　　苏也一针见血：“是让我别把看到的事告诉班主任？”
　　女人连连点头，可能是没想到苏也这般懂事，眼泪瞬间在眼眶里打转：“阿姨也是一时糊涂，阿姨跟美美爸爸是不可能有结果的，我一定会尽快跟他断干净，你一定不要告诉老章……”
　　苏也在女人面上打量片刻，不如大家闺秀会保养，但依然可见姿色。
　　“你的眼泪，挺动人。”
　　女人闻言更加顾影自怜起来：“同学，你真懂事，阿姨一定让老章多照顾你……”
　　“但是，”没等她说完，苏也直接打断，“丝毫打动不了我。”
　　“……”女人完美的表情瞬间裂开一丝缝隙：“什么意思？你要告诉老章？”
　　苏也转身要走，女人追在身后：“同学！老章什么样你也知道，要钱没钱要样没样！他不可能娶到比我条件更好的了！你也为他想想，别意气用事！”
　　苏也停下脚步，清冷的嗓音悠扬而出：“想多了，你，根本配不上他。”
　　在办公室看到照片时，苏也确实觉得这女人挺漂亮，有风韵。
　　但漂亮，可不是出轨的理由。
　　——
　　一进教学大楼，苏也就撞见准备去办公室的章光丘。
　　“章老师。”
　　章光丘很自然地应了一声，一秒后，突然反应过来。
　　苏也平时都叫他‘光哥’，今天怎么叫‘章老师’了？
　　他愣了愣：“找老师什么事？”
　　苏也看他两秒后，表情复杂地开口：“晚上放学您等我一下，我有事跟您说。”
　　苏也冷不丁的礼貌，给章光丘吓出一身冷汗。
　　她医术这么好，不会是看出自己得了什么病吧？
　　看她反常的程度，绝不是小病啊……
　　章光丘头嗡的一下，嘴唇都打颤了：“好，老师等你……”
　　进了教室，苏也感受到一股诡异的气氛。
　　特别是顾柒，头戴一条白发带，中间绣着红色的‘奋斗’二字。
　　苏也看了同桌一眼：“跟白羽乔打的赌，怎么算赢？”
　　顾柒一脸意气风发：“期中考试，不管是谁，有一门分数超过她就行！我准备强攻语文！也也，你忙你的，别担心我们！”
　　苏也拍了拍她的肩：“看好你。”
　　想着晚上的事，苏也有些心烦。
　　合同怎么谈她张口就来，但这种事，真没经验。
　　早自习铃响，她看了眼书包里的手机、耳机、财经杂志和没配好的药。
　　手从它们身上一一划过，最终，拿出一本数学书……
　　——
　　放学。
　　薄云礼的车停在停车场。
　　他这人向来速度，昨天说的衣服，今天就做好送来了。
　　苏也走到路口处，看了眼远处正在等他的章光丘。
　　犹豫一秒，还是选择先钻进薄云礼的车子。
　　上车后，她满脸有心事的表情让薄云礼咽下了自己原本想说的话，转而问：“怎么了？”
　　苏也思索片刻：“假如……”
　　“假如什么？”
　　苏也：“假如你被绿了，你希望别人用什么方式告诉你事实？”

192 小傻瓜，敢绿我？
　　苏也：“假如你被绿了，你希望别人用什么方式告诉你事实？”
　　…………
　　长达一分钟的寂静过后。
　　薄云礼缓缓挪开落在苏也脸上的视线，手搭在方向盘上慢吞吞地敲了两下。
　　“假如我被你绿了……”
　　他好似是将苏也的问话重复了一遍，可苏也却听着别扭极了。
　　她反应一秒发现症结，他多加了个人称……
　　苏也：“我是说假如你被绿了，不是你被我绿了，跟我有什么关系？”
　　薄云礼睨她一眼，眸光冷冰冰的：“只有你、能绿我。”
　　苏也透过车窗看了眼直挺挺站在大树下的章光丘，有点心急，也懒得解释，直接道：“行，我把你绿了！你想让别人怎么告诉你？”
　　薄云礼搭在方向盘上的手，指关节‘咔咔’两声：“你敢绿我？”
　　苏也：“……”自闭了。
　　这人掉醋缸里了，没救。
　　苏也想直接开车门走人。
　　可就在她打开车门的前一秒，又是“咔”的一声，车门被锁死。
　　薄云礼吐了口气：“请他吃饭，坐下慢慢说。”
　　想起小姑娘看病，上来就说他不行，便提醒道：“尽量委婉一些。”
　　苏也‘哦’了一声：“主意不错，可我没带钱包。”
　　她微信不怎么放钱，天网账户里的钱又不能用。
　　薄云礼轻嗤，看她一眼。
　　小傻瓜，我就是你的钱包。
　　——
　　三分钟后，章光丘上车，坐姿乖巧、屁股端正。
　　薄云礼看了眼后视镜：“随意就好。”
　　“好，好，”章光丘擦了把额头上的汗：“苏也啊，怎么想起请老师吃饭啦？”
　　苏也看向薄云礼。
　　薄云礼接收到眼神后开口：“上周考题偏难，苏也成绩有进步。”
　　章光丘反应了一下，顿时长舒一口气，紧张的心情缓和了不少：“嗨，还以为什么事呢，吓得我这一天都心不在焉的，教学授课，这都是老师应该做的，你们真是太客气了，一会儿老师请客，你们谁都别跟我抢。”
　　苏也不知道章光丘原本以为是什么事，但一会儿，他可能真的会被吓一跳……
　　薄云礼没多说什么，偏头问苏也：“想吃什么。”
　　苏也随意看向窗外：“就那边的小吃一条街就行。”
　　薄云礼打了方向盘。
　　这会儿大多数学生都已经回家了。
　　校门口人烟稀少。
　　咬着唇还在等祁屿的容若，就显得异常突兀。
　　今天祁屿没来接她，而且微信也不回复，连电话都打不通。
　　容若将脚下的落叶踩得稀巴烂，噘着嘴，悻悻离开。
　　——
　　小吃一条街是专为附近高中生准备的，没什么停车的地方。
　　三人下车后沿着街道走了会儿。
　　薄云礼和苏也并肩走在前面，马路不宽，车流量密集，薄云礼换到苏也的左手边走，将她护在里面。
　　章光丘跟在后面捡狗粮吃。
　　苏也没注意到这一细节，她一直在专心找餐馆。
　　直到他们路过一家烤串店，店内的音响3d循环播放着一首歌曲《绿光》。
　　苏也看向薄云礼：“就这家。”

193 捂住她的嘴
　　薄云礼：“……好。”
　　店内，苏也找了个安静的地方。
　　薄云礼平时谈生意不是茶室就是会馆，这是他第一次来这种热闹的烤串店。
　　他还是保持着一惯的优雅，却不会给旁人压力。
　　服务员见一西装笔挺、俊朗无比的男人进来，特意将桌子多擦了好几遍。
　　三人坐下。
　　薄云礼要了壶开水，帮苏也把杯子和碗盘都烫了一遍。
　　经过这一路的相处，章光丘觉得薄云礼这小伙子真是不错。
　　不仅比视频里还要帅，待人也是温和有礼，丝毫没有架子。
　　薄云礼对苏也这个班主任印象也还行，每次出事，总是站在苏也这边。
　　服务员问大家都喝什么。
　　苏也知道章光丘下班喜欢喝点小酒，便贴心道：“章老师，您喝点酒吧。”
　　章光丘笑得憨憨的。
　　服务员又看向薄云礼：“先生，您喝点什么？”
　　薄云礼随意道：“茶。”
　　服务员捧着酒水单，热情道：“好的先生，您喝康sf冰红茶、康sf茉莉蜜茶还是康sf蜂蜜柚子茶？”
　　薄云礼：“……”一个没听懂。
　　苏也边写菜单边道：“他不喝饮料。”
　　“哦哦，”服务员立刻反应过来，这么尊贵的先生怎么可能喝饮料呢？
　　肯定要喝高端养生的东西！
　　服务员声音超甜：“小店还有酸梅汤，先生要不要试……”
　　薄云礼温和打断：“水就可以。”
　　服务员又问苏也。
　　薄云礼直接替她回答：“她跟我一样，谢谢。”
　　酒水点好，苏也拿过菜单开始点菜。
　　章光丘十分敞亮：“你随便点，老师不挑。”
　　苏也若有所思地斜撑额头，转了转手中的笔：“那我可就……随便点了啊？”
　　——
　　二十分钟后，上菜了。
　　章光丘看着一桌子菜，头皮隐隐发麻：“……”
　　烤尖椒、烤韭菜、烤豆角、凉拌黄瓜、凉拌青萝卜皮、菠菜蛋花汤……
　　服务员最后又给他上了一瓶大绿棒子（啤酒）。
　　薄云礼咳了几声，默默放下了手中的绿色水杯。
　　苏也看他一眼，只觉得他是感冒严重了，没多想，转而看向章光丘，道：“章老师。”
　　“啊？”章光丘有些恍惚。
　　苏也：“昨天我看见你媳妇儿了……”
　　章光丘心咯噔一下。
　　苏也指了指自己闷青色的头发：“你老婆说我的绿色头发特别好看，想给你也染一个。”
　　薄云礼：“……”
　　也不能说她不够委婉……
　　但章光丘闻言嘴角立刻抽搐起来。
　　他媳妇儿从上周开始确实有些不对劲……
　　苏也见他不说话，以为他还没明白：“章老师，假如我有一个曾经秃顶的数学老师被人绿了，我……”
　　这次她话都没说完，薄云礼直接抬手捂住她的嘴：“你老师已经明白了。”
　　——
　　晚上8点，容若作业写到一半，终于接到祁屿的来电。
　　“屿哥哥！”容若不分青红皂白上来就是撒娇：“你今天怎么没来接……”
　　说到一半，祁屿直接打断，声音十分焦躁：“小若，你爸是不是认识派出所胡所长？”
　　容若见事情不对，话锋一转，连忙道：“屿哥哥，出什么事了？”

194 大，真大……
　　祁屿愤愤不平：“昨天我爸拉到一个大投资，一高兴就喝多了，他以前喝酒开车都没事，昨天可能喝的太多，结果出了车祸，现在人还在医院。”
　　“警察说这属于重大醉驾事故，伤好后要拘留，我爸可是有身份的人，如果留下案底以后在商圈还怎么混啊？而且他又没伤到别人，根本用不着小题大做，你快让你爸跟胡所长说说，多少钱都行，只要别把事闹大，也不知道是谁那么多事报的警……”
　　容若用力点头：“这些警察真是的，祁叔叔都受伤了还这样，你放心，一会儿我就跟我爸说，叔叔现在没事吧？”
　　容若觉得这正是自己表现的好机会，容家虽然没钱了，但还有人脉。
　　这次帮到祁屿，他以后一定会对自己更好。
　　祁屿闻言语气稍稍好了些：“昨天我在医院陪了一夜，头上的伤还好，主要是车祸时腿夹住了，挺严重的，医生说要打钢板，而且很可能有后遗症，我爸现在正跟医生发脾气呢。”
　　“不怪叔叔，他现在一定很难受，”容若突然想到什么：“对了，我们班白羽乔医术很厉害，要不我帮你联系她？”
　　祁屿闻言茅塞顿开：“哎呀，我怎么把她忘了，我这就联系她！”
　　说罢，他就要挂电话。
　　容若觉得哪里不太对。
　　他怎么联系？
　　他有白羽乔联系方式？
　　“祁屿哥，你有……”
　　祁屿以为容若问得是钱的方面，他知道白羽乔出诊费不便宜，不等容若说完，直接道：“放心，几千万的投资都拉到了，你觉得我还会差钱吗？”
　　他现在可不比从前了。
　　只要钱能解决的，都不是事儿。
　　容若还想开口，电话那头已经：‘嘟、嘟、嘟……’
　　——
　　晚上9点，薄云礼先将章光丘送回家，然后再送苏也。
　　虽然，整顿饭章光丘的表情都一言难尽，但能看出来，只要给他一段时间缓缓，能扛住。
　　苏也挺放心。
　　这会儿正坐在副驾驶上，回复雷杰的信息。
　　今天白天，她通过天网给雷杰发了一个‘超大’的红包。
　　顾柒的事，他有功劳。
　　苏也还顺便将他的天网备注名修改为‘粉色豹纹’。
　　毕竟雷杰在黑客界的代号也叫L，虽然一般人不会往那想，但不乏有像薄云礼这样心思缜密之人。
　　用雷杰的最爱帮他起名，苏也觉得自己体贴极了。
　　粉色豹纹：老大，你给我发红包我真的很感动，可是……你确定你没发错？8.8M元？换算成华币57块？
　　Y：这是我第一次给别人发红包，你觉得不够大？
　　一句话回完，薄云礼踩了刹车。
　　苏也看了眼窗外，原来是到家了。
　　她想起今天有东西要给薄云礼。
　　而薄云礼除了定制好的校服，也有别的东西要给她。
　　苏也拿起书包的同时，薄云礼正巧伸手要开车内的储物箱。
　　两个人的手碰了一下，苏也手中的手机不小心掉进驾驶室那边。
　　薄云礼弯身摸了摸，帮她捡起。
　　捡起的同时，手机震了一下。
　　薄云礼下意识看了眼。
　　一条消息。
　　粉色豹纹：大，真大！
　　薄云礼十分敏锐，没有立刻还她手机，眸光幽幽地看向苏也：“在跟谁聊天？”
　　苏也一顿。
　　虽然她将L的名字改为粉色豹纹，手机提示看起来跟微信也没有太大区别。
　　但如果薄云礼起了疑心，点开那条消息，就会直接进入天网后台，就露馅了……
　　苏也表情云淡风轻，脑子却在快速运转。
　　他问她这人是谁。
　　她该如何回答？
　　一定要有十足的可信度，而且让薄云礼听完立刻消除所有疑虑，把手机还给自己。
　　粉色豹纹……
　　大，真大……
　　苏也豁出去了，抬眼看向薄云礼，声音吊儿郎当的，特别随意。
　　“哦，卖内衣的。”

195 别勒着了
　　薄云礼原本正一脸兴味地看着苏也。
　　可听到这句话的瞬间，浑身一下子僵住，手中的手机烫到灼人。
　　粉色豹纹……
　　大，真大……
　　他清了清嗓子，将手机还给苏也，别开忍不住往苏也某个位置看去的视线，直视前方。
　　他想尽量表现的自然一些：“哦，那得买大号的，别勒着了。”
　　“……”
　　然后，车内气氛更尴尬了。
　　买大号的？
　　别勒着了？
　　听听，这都是人话？
　　三分钟后。
　　薄云礼和苏也同时想起还有东西要给对方。
　　同时动了起来。
　　薄云礼拿出一沓折叠整齐的试卷：“听说你们要期中考试了，这套卷子可以，你有空做做。”
　　语数外理化生，一共六张。
　　苏也也没细看，直接接过塞进书包里。
　　薄云礼又咳了几声：“明后天不来接你了，感冒别传染给你。”
　　苏也‘哦’了一声，她从书包里拿出的东西，是一瓶自己做的药。
　　她勾起书包，一手推开车门，一手将药扔给薄云礼：“给你的。”
　　薄云礼单手接住，看着小姑娘进了苏家大门，才将目光落向手中的药瓶。
　　他看了眼药瓶上的标签，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　‘大感冒药。’
　　——
　　翌日。
　　今天上学，苏也穿的是薄云礼送她的新校服。
　　校服的款式明明跟其他学生一样，可用料却一眼就能看出区别。
　　而且虽然只用一天就做好了，但针脚细节都完美得不行。
　　苏也本就长得不凡，一看就不是普通人家的女孩，再配上这件纯手工、高端定制的校服，更是贵气逼人。
　　惹得来往学生纷纷拍照，今天贴吧又要有新话题了。
　　苏也见怪不怪，刚步入校园，兜里手机震了一下。
　　粉色豹纹：老大，你那现在应该是早上吧？
　　粉色豹纹：老大，我把你昨天给我发的红包提现了，买了一颗哈密瓜吃，真甜。
　　粉色豹纹：老大，你爱吃什么水果？我给你邮点吧？我这有一家超贵的水果店，里面的水果都很甜。
　　平均每隔1分钟一条，都是没有任何意义的话。
　　害得苏也频频掏出手机来看。
　　最后她终于忍不了，回了两个字。
　　Y：有病。
　　——
　　23班，早自习。
　　章光丘还像往常一样，先到班里溜达一圈，顺便把数学作业收走。
　　精神还不错，就是话没有平时多。
　　除了苏也，旁人看不出今天的光哥和平时有什么不同。
　　顾柒在抠往年语文高考卷里的语病辨析题，抠的很细。
　　离期中考试正好还有一个周，这两天，她几乎把连续十年间、各地的语文考卷都搜集来了。
　　据说白羽乔出国前的语文考试，只要不是特别难的卷子，除了作文会丢几分，其他几乎不失分。
　　这人简直是为考试而生的，变态极了。
　　苏也拿出昨晚薄云礼送她的那六张卷子，昨晚气氛太尴尬，她将卷子塞进书包后就没再管。
　　这会儿才拿出来仔细看了看。
　　卷子上没标年份，不知是哪年的卷子。
　　更奇怪的是，六张卷子的出题人都是同一人。
　　‘李允柏’。

196 眼熟、贼TM眼熟！（二更合一）
　　苏也扫了下卷子。
　　题目难度不算很大，但几乎涵盖所有知识点、易错点、陷阱。
　　既适合基础差的学生，原本学习就好的做了也大有裨益。
　　出题人用词极简、毫无赘述。
　　页面排版整洁干净，一切都十分严谨、完美。
　　这份卷子，确实可以。
　　对于苏也41分的分数来说，简直就像是专为她量身定做的。
　　苏也将数学卷留下，语外理化生那五张放到顾柒那边。
　　顾柒现在一看到卷子就双眼放光。
　　赶紧先抽出语文的看了看。
　　她基本见过各地的语文考卷，所以看一下语文的，就能知道这份卷子出自哪个省了。
　　可她看了半天，脑子里竟搜不到任何记忆点。
　　这份卷子，她没见过。
　　她小声道：“也也，这卷子哪来的呀？”
　　苏也轻描淡写：“朋友给的。”
　　顾柒煞有介事地点头，她同桌的朋友似乎都挺神秘，莫名就觉得这卷子很珍贵。
　　特别所有卷子的出题人都是同一人。
　　‘李允柏’，这肯定是个学霸姐姐！
　　（传说中的李允柏：……）
　　顾柒舍不得直接将答案填在上面，而是另拿一张纸，做在纸上。
　　苏也看她一眼，没说什么。
　　——
　　同时，1班这边。
　　白羽乔刷题的劲头几乎不亚于顾柒。
　　‘学如逆水行舟，不进则退’。
　　这句话，她从小就在爷爷张清风的书房见过。
　　期中考试，她不但要各科第一，还要比第二遥遥领先。
　　这才是顶尖学霸应有的样子。
　　白羽乔看向容若空荡荡的座位一脸轻蔑。
　　离期中考试只剩一周，这种时候，容若竟然请假。
　　这种被人捧着就学一学，没人捧就自暴自弃、一落千丈的人，白羽乔最瞧不上。
　　至于容若为何请假，白羽乔已经猜到了。
　　昨晚白羽乔收到了祁屿的微信，请她帮他父亲治腿。
　　她同意今晚先去医院看看。
　　毕竟救死扶伤是医者的天职，跟出诊费和祁屿有苏也追过他的把柄这些，都没什么关系……
　　——
　　下午，京都医院。
　　祁富堂躺在病床上，头上缠着绷带，左腿被固定起来，脸色很不好，但又有些隐忍。
　　容若坐在病床旁给他削苹果，十分乖巧：“叔叔，多吃点水果伤口恢复得快。”
　　祁富堂接过苹果：“小若真懂事，还特意请假来看我，听说你们快期中考试了，可别耽误学习啊。”
　　容若正在削苹果的手一滞，随即细声道：“我底子好，一天不会影响的，不来看看您我不放心。”
　　其实她也知道，考试前请一天假，肯定会耽误很多课程。
　　可听说今天白羽乔会来给祁富堂看腿，她怕祁家人觉得白羽乔比自己优秀太多。
　　权衡了一下，为更好的凸显自己用心，最终还是决定请假。
　　特别祁屿竟然不知从哪弄到了白羽乔的联系方式，这让她十分有危机感。
　　“啊，不影响就好，”祁富堂有些敷衍地应了声，视线在容若脸上扫了两圈，皱了皱眉，道：“小若，叔叔的事，你爸爸跟胡所长说了吗？”
　　容若牵了牵唇角，将削好的苹果切分成小块装在精致的茶点盘里：“叔叔放心，也不是什么大事，我爸昨晚就给胡所长去了电话，今天案子已经撤了，您就安心养病吧。”
　　听到‘案子已经撤了’，祁富堂悬着的一颗心终于放下，拍了拍容若的肩，一脸轻松道：“我就说嘛，早几年谁不酒驾啊？根本没必要小题大做，对了，你最近跟祁屿都挺好的？”
　　容若腼腆点头。
　　说话间祁屿从外面回来，他刚交完住院费，直接十分豪气地续了一个月。
　　回来顺便买了些零食，交给容若的同时冲她笑了笑。
　　撤案子的事，多亏容家。
　　容若开心接过，心中窃喜，这次祁富堂的车祸简直就是老天在故意帮她。
　　祁屿帮祁富堂调了调左腿被固定的位置，然后就去里屋摆弄他那些期货了。
　　这间vip病房是套房，里面还有间小的休息室。
　　祁屿最近抄了不少期货，需要随时买进卖出，他将电脑放在里屋，当成一个小型的工作间。
　　容若今天来了一整天，祁屿陪她的时间很少，不过她能理解，祁屿在忙的，可都是赚钱的事。
　　——
　　晚上。
　　薄云礼感冒没好，怕传染，没来接苏也放学。
　　苏也自己打车回家，到家时才刚刚18点，实属难得。
　　徐焕英和苏锦阳都还没回来。
　　苏星正在客厅看动画片，见老姐这么早回来十分惊喜：“姐，今天没跟云礼哥哥约会啊？”
　　苏也挠了挠脸：“……我什么时候跟他约会了？”
　　她特意让薄云礼每次送她回家都把车子停在远处，不会有人看到。
　　电视里响起迪迦奥特曼的主题曲。
　　苏星嘿嘿笑道：“他每次都把车停在拐角那，我都看见了~”
　　苏也：“……”
　　苏星手拿遥控器，两条小腿儿悬在沙发下晃啊晃的，一副小侦探的样子：“而且只要云礼哥哥送你回来，你都没有早于19点到家的。”
　　苏也默了两秒，经他一提醒，好像真是这么回事。
　　除去昨天跟章光丘一起吃饭，平时薄云礼只是送她回家，中间并没有停留，可她每天到家都19点多。
　　又不是出租车司机，他绕远路是图什么？
　　她又不会付钱！
　　上楼回房，苏也点开手机天网。
　　天网上挂着不少单子。
　　她翘着二郎腿随意划着屏幕。
　　找一找SSS的线索，顺便看看，有没有多金又好赚的单子。
　　天网财阀都不差钱，单子开价都很恐怖，几乎下单几分钟就被秒走了。
　　唯有一个单子除外。
　　苏也眯了眯眸子。
　　这个单子十分诡异，在天网挂了一个多月竟然无人接单，最关键的是，这土豪出价9位数！
　　苏也起身换了个坐姿，点开单子。
　　单子内容是寻回失物。
　　说不定是什么稀世珍宝，九位数，可以理解。
　　可下一秒，当她看到那失物的图片时，捏着手机的手一顿。
　　是一枚花纹特殊且别致的硬币……
　　苏也压了压太阳穴。
　　眼熟。
　　贼TM眼熟。
　　这不会是……
　　一个多月前，她刚重生时，在苏家附近晨跑，想喝豆浆，但兜里没有多余的钱，然后就在街角发现那枚……

197 近在咫尺的真相（二更合一）
　　那枚硬币的面值只有一元……
　　苏也用它买了一杯豆浆。
　　她咬着手指回忆，那硬币的花纹，确实跟单子里的一模一样，连上面划痕的位置都丝毫不差。
　　淦啊！
　　她喝了一杯价值九位数的豆浆……
　　现在想想，那枚硬币应该是某年出的限量版纪念币，但即便是限量版，一枚1元的硬币也绝对不值九位数，看来是对某人很有意义的东西。
　　苏也冷静片刻，将目标锁定在发布单子的匿名账号上。
　　能悬赏九位数，实力不可小觑。
　　苏也打开编程器，输入一串字符。
　　半小时后，她发现此账号无法破解。
　　又是这种似曾相识的感觉……
　　这么巧，第一个就被她试出来了。
　　这单子，竟然是SSS级恐怖大号发布的？
　　如此一来，她只要寻回那枚硬币，就可以借接单的名义，顺藤摸瓜，见到那位神秘大佬。
　　真相曾与苏也近在咫尺，但她却用它买了豆浆。
　　她唇角微抽，自我安慰道，这么昂贵的豆浆，才符合她曾经商界女枭雄的身份。
　　苏星看完电视回房，路过老姐房间时，从门缝里看到老姐在拿头撞墙……
　　苏星：“……”
　　他爱他姐，不管他姐精神状态如何。
　　——
　　与此同时，京都医院。
　　容若刚准备离开，就见白羽乔敲门进来。
　　跟她一起来的，还有祁屿的母亲，吕爱芹。
　　“阿姨、羽乔，你们怎么一起来啦？”
　　吕爱芹跟容若不是第一次见了，语气熟稔道：“赶巧碰到的~”
　　她是来医院看自己老公的，碰巧在楼下电梯口遇见白羽乔。
　　总听儿子提起这女孩，说她医术精湛、家世又好，有了她，老公的腿一定会彻底恢复的。
　　祁富堂也听儿子讲过白羽乔在国外获得的那些成就，对她十分有信心。
　　祁屿一直闷头在里屋倒腾期货，容若要走他也没想送，可一听白羽乔来了，赶紧放下电脑出来迎接。
　　容若看在眼里，一张脸绿成黄瓜色，捏着包包背带的手也紧了紧。
　　吕爱芹看了眼穿好外套准备离开的容若，亲切地笑道：“哎呀小若，今天真是辛苦你了，回去替我问你爸妈好啊。”
　　然后又看向祁屿：“儿子，快开车送小若回去，人家大老远来的。”
　　吕爱芹是个八面玲珑的女人，就比如她心里早就觉得现在的容家根本配不上他们了。
　　在家的时候也提示过祁屿很多次，但如今见了容若，却仍然热情的和从前一样。
　　祁屿‘哦’了一声，简单跟白羽乔介绍了一下家里人，然后才跟容若下楼。
　　回去的车上，容若看得出祁屿心不在焉，唯有跟白羽乔有关的话题，他才会立刻提起兴趣。
　　容若抿抿唇，思忖片刻，装作不经意道：“哥哥，你看羽乔那么优秀，是不是跟云礼哥很般配啊？”
　　祁屿一脸疑惑地看向容若：“为什么这么说？”
　　容若笑了笑：“你不知啊？羽乔喜欢云礼哥呢，虽然现在云礼哥有未婚妻了，但羽乔比苏也不知强多少倍，我觉得他们以后一定会在一起的~”
　　祁屿若有所思地应了一声，没再说话，脸色却是难看极了。
　　薄云礼，又是你！
　　不过你也得意不了多久，现在爸爸拉到了几千万的大投资。相信很快，祁家就能跟薄家在京都并肩！
　　——
　　祁屿再次回到医院，已经是晚上八点了。
　　他兴冲冲地推开门，一脸莫名的自豪：“怎么样羽乔，我爸爸的腿伤对你来说肯定是轻而易举就能治好的吧？”
　　几秒钟过去了，屋内没人回复他，一屋子人神态各异、表情晦涩。
　　过了好半天，吕爱芹看向白羽乔，小心翼翼地开口道：“你这么厉害，也不能保证没有后遗症吗？”
　　白羽乔双手插兜，认真的语气中带着淡淡嘲讽：“我检查过叔叔的腿，已经伤到神经，由我来治，恢复程度会更好一些，但完全没有后遗症是不可能的，我再厉害也是医生，不是神仙。”
　　祁富堂脸色很沉，有后遗症，那就意味着他即便能站起来，走路也无法跟正常人完全一样。
　　白羽乔见过很多这种贪心的病人：“祁叔叔，醉驾引发的后果是很严重的，而您现在仅仅是些许后遗症而已，您应该庆幸……”
　　她话没说完，吕爱芹连忙跟她使了个眼色：“没有醉驾，你叔叔就是开车不小心……”
　　好不容易找容启山把醉驾的事压下去了，这会儿可不敢再提。
　　白羽乔看她一眼，挺不屑的，但也没再多说。
　　祁富堂很不甘心，被儿子夸成那样的专家也不过如此：“就没有别的更好的方法了？”
　　白羽乔刚要回答，却莫名想起苏也。
　　上次的兔子，经过苏也治疗的那只就没有任何后遗症，可自己治好的那只……
　　不过，她只是想想，开口依然气场十足：“没有。”
　　祁屿反应过来，连忙劝道：“爸、妈，羽乔都这么说了，那肯定是没有更好的方法了，你们就听羽乔的吧。”
　　这时，半天没有说话的吕爱芹突然开口：“先别急，或许，有一个人能行……”
　　剩余三人齐齐看向她，均是一脸不可置信。
　　白羽乔都这样说了，还有谁能行？
　　吕爱芹因为容若的关系，跟刘桂芳很熟。
　　她们经常一起喝茶，从前刘桂芳张嘴闭嘴就是容若，可最近，却开始提她那个亲孙女了。
　　据刘桂芳所说，她那个孙女不知从哪弄到好多偏方和神药。
　　连翟家家主多年的老毛病都能治好，吕爱芹觉得自己老公的腿肯定不是问题。
　　更何况……
　　她那个孙女以前追过祁屿，这会儿肯定愿意帮忙。
　　吕爱芹不好意思地看向白羽乔：“羽乔啊，阿姨绝对不是不相信你，只是想各种方法都试一试。”
　　白羽乔暗自冷笑一声，不予回复，量她也不可能找到比自己更好的医生。
　　祁屿却是等得不耐烦：“妈，你说的人到底是谁啊？”
　　吕爱芹意味深长地看向祁屿：“儿子，这人你熟，就是……苏也！”

198 你以为你是谁啊？（加更一、二合并）
　　“苏也？！”祁屿一脸不可置信与嫌弃。
　　白羽乔听到‘苏也’二字，瞬间浑身一滞。
　　若说其他人，她都可以反驳。
　　唯独苏也……
　　自己的医术毕竟输过她，此时不管自己说什么都是狡辩，都很苍白。
　　其实她刚刚也想到了苏也，只是不想提罢了。
　　此时突然有一种被戳穿后的恼羞成怒。
　　她嗤笑一声，看向吕爱芹：“既然您觉得她比我厉害，那您就另请高明吧，我最近课业也很忙，就不打扰了。”
　　说罢，转身离开。
　　苏也，你让我在自己最引以为傲的医术上这样下不来台，我一定要在期中考试里，让你和你的垃圾班级都输的心服口服！
　　祁屿第一反应就要追出去，白羽乔可是他好不容易请到的贵客。
　　可刚迈出一步，吕爱芹就一把拽住他的胳膊，将他拦下。
　　祁屿一脸恼怒。
　　吕爱芹待白羽乔走远后，才苦口婆心道：“儿子，让她走吧，找她治跟找京都医院的医生治结果都差不多，可她还那么贵，苏也就不一样了呀，她对你有感情，医术又不比白羽乔差，肯定会尽心给你爸爸治病的，说不定，连诊金都不用了。”
　　祁屿很是无语，可他确实听容若说苏也曾经在医术比赛上赢过白羽乔。
　　无所谓了，他们爱找谁找谁，如果苏也真能把爸爸的腿治好，他倒是可以考虑对苏也刮目相看一点点。
　　吕爱芹见屋子里没外人，便唠叨起来：“儿子啊，你说苏家现在发展的这么好，早知道当年你选苏也多好啊，我看那个容若，天天除了扭扭捏捏，别的什么都不会……欸？儿子，我话还没说完呢！”
　　等吕爱芹回过神来，只剩重重一声关门声。
　　——
　　周日，某高档茶庄，天字号包厢。
　　服务员将餐具撤下，上了些茶点，还有一壶顶好的绿茶。
　　苏也坐在光线很好的位置……做周末老师布置的作业。
　　她对面的男人，丰神俊貌、气质清绝，他手指敲了敲桌子：“下周四、五两天期中考？”
　　多亏苏也的药，男人感冒好得很快。
　　苏也掀起眼皮看了眼薄云礼：“昂。”
　　也不知怎么了，只要跟他在一起，就很容易沉下心。
　　昨天她某宝买的总裁椅到了，组装起来坐着试了试，根本就没有在薄云礼办公室里的效果。
　　苏也想了想，说不定问题不在于椅子，可能在于面前这男人。
　　有毒。
　　薄云礼似乎挺愉悦的：“中午的饭菜，合心意么？”
　　苏也回味了一下：“挺好……不过你家厨子手艺也很好，下次可以去你家吃，不用出来这么麻烦。”
　　薄云礼笑而不语。
　　要不是家里电灯泡太多，他也想跟她两个人、单独、待在家里……
　　与此同时，同一茶庄的普通包厢内，叽叽喳喳的，都是女人闲聊的声音。
　　刘桂芳坐主位，吕爱芹陪在一旁，其余的，有几家老太太，几家夫人，都是些算得上有头有脸的人物。
　　夫人们奉承道：“爱芹啊，你老公这也算是破财免灾了，毕竟那么大的合作都谈下来了，明年，你们祁家可要威风了。”
　　吕爱芹掩着嘴笑，又看了眼刘桂芳：“老太太才是真威风呢，你们看看人家的孙女，多厉害啊，翟家那位的眩晕症多少年了啊，那么多专家都治不好，人家苏也年纪轻轻就给治好了，简直是活菩萨转世。”
　　刘桂芳没说话，可脸上得意的表情却是藏不住。
　　这苏也荒唐了十几年，终于干了件正事。
　　吕爱芹继续道：“老太太，我们家老祁的病还指望苏也帮着看看，不知道她有没有时间呀？”
　　刘桂芳轻笑一声：“她一个学生有什么可没时间的，这事我就能做主，你说哪天，我让她直接带上药去医院！”
　　吕爱芹一听这话，立即喜上眉梢：“诊金方面您放心，我一定按照专家的标准……”
　　不等她说完，刘桂芳直接打断：“她一个学生零花钱不过几十块，哪见过什么诊金，举手之劳，你今天请我吃饭已经很破费了，诊金，我看就免了。”
　　吕爱芹连连道谢，她就喜欢跟刘桂芳这种明白人聊天。
　　聊的差不多，一行人浩浩荡荡地准备离开。
　　老太太们走在前面，夫人们自觉走在后面。
　　刘桂芳被众星捧月到了中心C位，她今天可算是出尽风头，所有人都把她捧上了天。
　　出了包厢，刚走几步，刘桂芳就见一道熟悉的身影从洗手间出来。
　　一抹骄傲的神色随即爬上唇角，刘桂芳大声喊道：“也也，你怎么也来这儿了？”
　　就好像看到了一件自己最拿得出手的商品，忍不住炫耀。
　　旁人一听‘也也’立刻顺着刘桂芳的视线看过去。
　　一身校服的高瘦女孩，相貌绝佳。
　　她站在走廊那头，朝刘桂芳这边扫了一眼。
　　她明明没有任何表情，却让人不敢小觑。
　　傲然与痞气在她身上完美结合，相得益彰。
　　难怪刘桂芳最近这么牛气，有这么好的孙女，能不牛吗？
　　众人以为苏也会乖巧可人地朝刘桂芳跑过来，嘴里甜甜地叫奶奶。
　　可下一秒，却见那相貌绝佳的女孩唇角勾起一抹冷笑，朝她们不咸不淡地睨了一眼，然后……竟转身要走……
　　刘桂芳表情瞬间僵住，没想到苏也在外面也这么不给她面子，赶紧快走两步追了过去，想将苏也领回自己姐妹身边。
　　可她手刚朝苏也伸过去，苏也便反应极快地用手机将她的手打掉。
　　连碰都不想碰到。
　　刘桂芳疼的‘嘶’了一声，想训她，姐妹们却已经围了过来。
　　吕爱芹更是狗腿道：“这就是也也吧，长得这么漂亮，真是才貌双全。”
　　这一见，更觉得容若压根比不上人家。
　　刘桂芳见状，也只好忍住脾气，深吸一口气，一副理所应当的表情道：“也也，一会儿你跟你吕阿姨去趟京都医院，她先生腿摔断了，你看看用什么药，一起拿去。”
　　苏也抠了抠耳朵，仿佛没听清：“什么？看病？”
　　她嗤笑一声，偏头看向刘桂芳：“你谁啊？”

199 薄苏夫妇联手虐渣（1）
　　众人面面相觑，均愣住了。
　　这是刘桂芳的孙女吗？
　　不会是刘桂芳自己硬要认的吧？
　　怎么看起来一点都不熟？
　　苏也好像还很嫌弃？
　　刘桂芳感受到周围灼热的视线，一张老脸瞬间挂不住，气得直咬牙。
　　吕爱芹倒是没想别的，自己老公的腿要紧。
　　见苏也这意思是不愿意，赶紧赔笑道：“也也啊，我是祁屿妈妈，他爸爸周二出车祸，腿不小心摔断了，这都已经好几天了，不能再耽误了，医者父母心，你……”
　　周二？
　　苏也不知想到什么，在吕爱芹面上打量片刻：“车祸啊……酒驾？”
　　吕爱芹闻言一愣。
　　真是神了！
　　不但会治病，还会算命！
　　连忙隐晦道：“这事儿已经压下去了，咱不提了哈，只要你能把祁屿爸爸的腿治好，多少钱尽管说。”
　　事到如今，也不能舍不得钱了。
　　苏也略微挑眉，原来那天差点撞到江美美的酒驾司机，就是他啊。
　　刚刚听吕爱芹说……事情压下来了？
　　苏也唇角缓缓勾起一抹意味不明的冷笑。
　　“姑娘，听我一句劝，”不知哪家的老太太，见苏也不说话，以为她还在犹豫，便走到前面，帮忙游说。
　　见苏也一身校服，一双破球鞋，没戴任何首饰，很是朴素，挺可怜的。
　　想来苏家前几年确实落魄，可能没见过什么世面。
　　“姑娘，爱芹说给你诊金，你不会以为就几千块吧？”
　　那老太太笑了笑，看向苏也那双沾了泥的鞋，颇有深意道：“别错过这么好的机会……”
　　周围女人们跟着附和。
　　苏也顺着她们的视线低头看了眼自己的球鞋。
　　虽然她穿鞋不精细，但这双可是她在官网排了半个月才抢到的全球限量版A锥啊！
　　吕爱芹挺焦急的：“也也，考虑的怎么样了？”
　　苏也迎着她一脸期待的目光，幽幽地道：“不好意思，我只给‘人’治病。”
　　……周围一片死寂静。
　　苏也一哂，补充道：“对了，还有兔子。”
　　好半天，众人才反应过来她话中的讽刺。
　　吕爱芹立刻变脸：“什么意思？你骂谁不是人呢？我老公招你惹你的了你出口这么恶毒？”
　　苏也舔了舔唇：“醉酒肇事，危害人命，不知悔改，枉生为人。”
　　“你！”吕爱芹噎了噎，恼羞成怒道：“装什么圣人？”
　　她很少在公开场合撂脸，怎么也没想到这苏也路子这么野。
　　狠狠说完，又瞪向刘桂芳。
　　这眼神的意思就是，你们苏家的小辈对长辈说出这种话，你还不教训？
　　刘桂芳睇着苏也脸上一阵红一阵白，别人屈尊降贵的来请她，她还摆上架子了，简直把自己的脸都丢尽了。
　　刘桂芳想也没想，直接抬手，朝苏也扇过一巴掌。
　　苏也都懒得反应，直接往后一退，完美躲过。
　　刘桂芳扑了个空，手上没有着力点，往前一个趔趄。
　　苏也可不想接着她，紧接着往旁边一侧。
　　刘桂芳像小鸡啄米一样，差点撞到苏也身后的墙上。
　　众人这才反应过来，纷纷去扶。
　　虽然有看热闹的心态，但明面上都是要向着自己姐妹的。
　　这会儿七嘴八舌的围着苏也，像苍蝇一样‘嗡嗡嗡’的。
　　苏也转了转手腕、脖颈。
　　她不打女人，但不包括这群绝经了的雌性。
　　就在这时，一道温润却冰冷的声线响起，降低了整条走廊的气压。
　　男人从旁人有钱也订不到的天字号包厢走出：“怎么回事。”

200 薄苏夫妇联手虐渣（2）
　　众人闻声看去。
　　还来不及惊艳，就有人认出男人，毕恭毕敬地微微欠身：“薄少爷怎么来了……”
　　那人瞥向苏也，不会是跟苏也一起来的吧……
　　其他人一听是薄少爷，也立刻没了声音。
　　薄云礼没理会旁人，目光直接落到苏也身上，眉目微不可查的蹙了蹙。
　　他朝她抬了抬下巴：“你先回屋，给你点了份汤，趁热喝了。”
　　苏也‘哦’了一声，女人们自动让开一条路。
　　她们顺着苏也的身影，一个个好奇地看向那个她们根本不可能订到的天字号包厢。
　　两个人的包厢，却比她们八九个姐妹的包厢还要大得多，豪华得多。
　　刚刚劝苏也给祁富堂看病赚诊金的老太太，脸红了红。
　　刘桂芳这才回过神来，这不是她孙女婿吗？
　　上次在苏也学校门口没来得及做自我介绍，这会儿扯了扯衣襟，上前一步，一脸自豪道：“云礼，我是也也的奶……”
　　薄云礼并未理会刘桂芳，视线跟着苏也，见她拉开椅子，坐下，揭开汤盅盖子，将葱花撇到一旁，舀了一勺。
　　“葱花也吃了，别挑食。”
　　薄云礼的声音在苏也身后响起。
　　苏也回头看他一眼。
　　这男的真有意思，骗她出来吃饭的时候，说什么都按她的喜好来。
　　等把人骗来了，又不让挑食了。
　　这要真跟他结婚，以后还能有逍遥日子？
　　想罢，苏也直接在他的目光中，又扔掉一筷头葱花。
　　挺挑衅的。
　　薄云礼低笑一声，小姑娘不听话这劲儿，就贼特么招人爱。又看着她喝了两口汤，才轻轻关上包厢门，看向刘桂芳等人。
　　刘桂芳被晾在一旁好半天也不恼，面对强权，她可以不要面子。
　　孙女没规矩，可孙女婿这么识大体，一定可以帮忙劝孙女的。
　　她走到薄云礼跟前，语气很好地开口：“云礼啊，也也这孩子脾气拧，你帮我劝劝，让她……”
　　‘她’字刚出半音，薄云礼直接抬手让她不用说了。
　　他掀起眼皮看着刘桂芳，挺懒散的，又带着几分冷意：“苏也下周考试，难道您不知？这种时候让她为别的事分心，我无法理解。”
　　刘桂芳噎了噎，显然没想到他会拒绝的如此干脆，期中考试怎么了，又不是高考，更何况就苏也那成绩……
　　这些话她想说，但没敢说出口。
　　犹豫片刻后，她朝身后吕爱芹等人努了努嘴：“云礼，我这也是为了苏家好，祁家最近拉到一笔很大的投资，是跟新能源汽车有关的，这可是政|府明年的重点扶持项目，前景肯定好，现在也也要是帮了祁富堂，祁家会念她恩情的，这不正好拉拢祁家了吗？”
　　刘桂芳觉得自己这番话十分有商业头脑，可薄云礼唇角噙着的冷笑却一直没停。
　　刘桂芳被他笑得有些发毛，渐渐闭嘴了。
　　待她不再吭声，薄云礼漫不经心地道：“她需要拉拢祁家？”
　　他笑，轻推了下眼镜：“您怕是不知道薄氏的市值。”

201 薄苏夫妇联手虐渣（3）
　　刘桂芳还没反应过来，就见男人开门进了包厢，毫不留情的将她关在门外。
　　女人们见状纷纷找理由先走了。
　　平时净听刘桂芳各种吹嘘，还以为她在苏、薄两家多么说得上话。
　　甚至有人巴结不上薄家，便给她送礼，想通过她认识薄家人。
　　没想到……
　　人家薄少爷根本不拿她当回事。
　　反倒是苏也……绝对是个人物。
　　不管是医术，还是薄少爷对她的态度，都让人很在意。
　　吕爱芹却是一脸恨意，白眼都快翻到后脑勺了。
　　难怪苏也这么混不吝，原来有靠山。
　　薄家怎么了？
　　祁家也不差啊！
　　等投资到位，产业链运作起来，苏也就等着后悔去吧！
　　刘桂芳独自一人站在门口，尴尬极了，恨不得找个地缝钻进去，以免出门再跟她们碰上，所有人离开后，又特意多等了会儿才悻悻离开。
　　包厢内，苏也喝完补汤，开始摆弄手机，好像在与人聊天。
　　薄云礼让服务员上来收拾好桌子。
　　薄云礼是他们茶庄的常客，只要他来，老板一定会把天字号包厢预留出来，并命服务员打扫到纤尘不染。
　　这规矩，几年来从未变过。
　　唯一不同的是，今天，薄云礼头一次带了位女孩来，还是位很漂亮的女孩。
　　服务员清理的很仔细，薄云礼看着服务员上上下下，没说话，他在想事情。
　　刚刘桂芳说，祁家的新能源汽车项目拉到一笔很大的投资？
　　略感耳熟。
　　薄云礼压了下太阳穴……给陆文彬发过去一条信息。
　　服务员走后，薄云礼点了点桌子：“受伤那人，是祁屿父亲？”
　　苏也双手捏着手机，手指‘啪啪啪’地快速敲打着：“啊，是吧。”
　　薄云礼看她一眼，欲言又止。
　　虽然没有证据，但他知道，现在的苏也，不可能喜欢祁屿这种人。
　　更不会为祁富堂治病。
　　所以他完全没必要吃醋。
　　完全没必要担心。
　　完全没必要提醒。
　　对自己充满信心！
　　他有男主光环！
　　苏也看他一眼，这一眼，直接看穿他的心思，轻嗤一声：“放心，我不会给他治腿的。”
　　恋爱经验为0的苏也，情商也偶尔会爆炸一下。
　　薄云礼不动声色地拿起水杯，抿了口水：“我当然放心。”
　　苏也在心里使劲‘呵呵’他，然后将手机揣回兜里，执起笔，继续低头写作业。
　　刚刚她给闫政威发了条微信。
　　片刻后，兜里的手机震了一下，苏也没看，她知道闫政威回的是什么。
　　扫黄打黑…：竟然有人敢在我眼皮子底下搞这种小动作，师姐放心，四天内肃清，威威向您保证，这种事以后一定不会发生了。
　　与此同时，薄云礼接到陆文彬的来电。
　　陆文彬不知说了什么，薄云礼语气如常，仿佛早已料到。
　　他‘嗯’了几声，说了句：“给你四天时间，”便挂断电话。
　　苏也隐隐觉得这电话跟祁家有关。
　　她手中转着笔，眉间染上一抹兴味：“你想干什么？”
　　薄云礼浅浅勾唇：“你猜？”

202 间接接吻（4）
　　苏也‘切’了一声，收回视线。
　　随手拿起桌上的水杯，往唇边送。
　　薄云礼眸子眯了眯，没说话。
　　苏也也不知他盯着自己干什么，抬手就将杯中水一饮而尽。
　　薄云礼喉结动了一下。
　　她拿的，是他的水杯……
　　——
　　转眼到了周四考试日。
　　早上一进校园，苏也又收到了粉色豹纹发来的垃圾信息。
　　她直接掏出手机将他设为消息免打扰。
　　今天学生上学步伐普遍比较快，没什么心情闲扯。
　　早自习照常，23班学生还在复习，猛攻自认为比较拿手的那门功课。
　　这几天来，连办公室的老师都在议论，23班学生好像变了，从前下课铃一响就没影了，最近却常常找老师探讨问题。
　　期中考比模拟考要正规很多，基本是按照高考的流程走。
　　周四上午语文，下午理综。
　　周五上午英语，下午数学。
　　考场说是随即分配，但其实都是按照成绩来的。
　　成绩好的基本都在前十的考场，其余的在后面。
　　下了早自习，学生们休整好，就去往各自的考场了。
　　苏也没动地儿，她凭实力被分到在自己班考试，只是座位跟平时不同了。
　　刚一坐下，就见一熟悉的身影坐到她旁边的位置，是谢敏敏。
　　谢敏敏很有精神道：“也也，缘分啊，咱俩竟然邻桌，一会儿我借你抄。”
　　苏也朝她抬了抬下巴：“不用，你做你的。”
　　尖子生被分到23班考场的真是不多见。
　　学生们不免要交头接耳地议论几句。
　　可谢敏敏丝毫不觉得这有什么，相反，她觉得自己的气场跟23班很合拍。
　　当初要不是她爸非把她安排进火箭班，她也不想天天跟那些乖宝宝一起玩。
　　顾柒的考场在1班，跟宿敌白羽乔一个班。
　　跟谢敏敏一样，蜗牛班能进尖子班考场的也是屈指可数。
　　学生们看向她的目光里有些嘲讽。
　　这门考语文。
　　顾柒摩拳擦掌，准备了这么久，她一定要用语文打败白羽乔。
　　考试前，她先默背了一篇古文缓解紧张。
　　然后将雷杰的照片摆在桌子上，双手合十，对着拜了三下。
　　周围一片细细地笑声。
　　白羽乔也冷笑连连，怕别是为了能赢过她，学习学的脑子不正常了吧？
　　果然，23班培育出来的，跟他们这种根红苗正的尖子生就是不一样，理解不了。
　　——
　　同时。
　　京都医院。
　　祁富堂坐在轮椅上，气色好了不少，祁屿将他推到窗户旁晒太阳。
　　最后还是老老实实按照京都医院的治疗方案，打了钢钉后又打石膏固定。
　　祁屿将笔记本电脑放在腿上，边观察期货走向边抱怨道：“我妈真是的，当初我说什么了，她就是不听，非要去找苏也，结果还不是碰了一鼻子灰回来。”
　　提起这事祁富堂就生气，他冷哼一声：“这个苏也，年纪不大，架子不小，不识时务，薄家要真娶了她，迟早要完。”
　　祁屿跟着冷笑：“爸你不了解她，她根本就不是拿架子，她就是不会治，又怕别人知道，所以才那么说的，她要会治，有钱还能不赚？”
　　就在这时，身后敲门声响起。
　　祁屿不耐烦地回头：“谁啊？”
　　来人声音响亮：“警察。”

203 别急（5）
　　祁屿还来不及应声，只见门把手轻轻转动，几个身穿警察制服的人进来了。
　　祁屿一向心理素质不好，见到这阵仗瞬间慌了。
　　他们当然猜得到这些警员来这儿是做什么的。
　　站在最前面的警员看向祁富堂：“您是祁富堂对吧？”
　　祁富堂放在轮椅扶手上的指尖微微泛白，但他到底年长，更沉得住气，见到警察也毫不露怯，反而一脸高傲道：“你们还来做什么？胡所长没跟你们说吗？”
　　警员们相视一笑。
　　这时，一道浑厚且气场强大的声音从门外传来：“祁富堂，别急，这就带你去见小胡。”
　　警员们闻声自动让到两边。
　　闫政威从外面进来。
　　还是那身标致性的夹克衫外套。
　　祁富堂心里咯噔一下，一张脸瞬间惨白，没有任何血色：“闫、闫局长……”
　　祁屿彻底傻了，起到一半的身子又瘫回椅子上。
　　怎么还惊动闫局了？
　　——
　　一中。
　　语文考完，顾柒长舒一口气，题目难易适中，她感觉自己发挥的还不错，特别有几道很复杂的语病辨析题，她在苏也给她的卷子里做过类似的。
　　前面的题做得很顺，心态比较稳，后面作文更是得心应手。
　　不过交卷后她特意看了眼白羽乔，仍是一副志在必得的神情。
　　顾柒丝毫不敢放松警惕，按部就班地复习起理化生，下午理综也是她的强项。
　　下午，理综考试，23班考场。
　　正好高胜男监考。
　　23班是最后一个考场，里面都是些什么学生可想而知。
　　就算是放开了让他们互相抄也影响不了一班尖子生的成绩排名，所以高胜男压根没准备认真监考。
　　卷子传下去后，她只跟自己班的谢敏敏提醒了几句要认真审题之类的话后，便拿出自己班的作业，坐到讲台前，批改起作业来。
　　10分钟后，她象征性地朝讲台下扫了扫。
　　这一扫，她一下就注意到坐在前排的苏也。
　　苏也仍然延续一贯作风，撕下卷子四个角抓阄，很快就涂完答题卡，然后开始做大题。
　　23班的早就习惯了，可这是高胜男第一次见，她捏了捏眉心，一脸无语的表情。
　　好在她不教差生。
　　考试时间过去大半，谢敏敏才搞定答题卡，她擦了擦额头上的汗，将同样填写了选择题答案的卷子耷拉在桌子左侧，靠近苏也那边。
　　“普斯普斯。”
　　此时苏也早就做完卷子趴在桌子上睡觉了，听到动静，往谢敏敏那看了眼。
　　一面选择题答案一目了然。
　　谢敏敏十分仗义，那表情就像在说‘尽情抄吧，谁让咱俩这么铁呢？’
　　苏也大概扫了眼，渐渐眯起眸子，露出那面一共10道题，谢敏敏只做对2道……
　　——
　　理综考完，学生们明显不如上午淡定了。
　　放学时，一张张小脸煞白，都在各种讨论答案。
　　苏也往停车场走，薄云礼应该已经到了。
　　最近基本天天来接。
　　走到停车场附近，苏也看到薄云礼的车停在不远处。
　　刚要上前，余光便扫见一个人影从侧面冲出来，拦在她面前。
　　“苏也！你太阴险了！”

204 霸总完胜（6）
　　“苏也！不给我爸看病就算了！为什么让警察抓他！”
　　“他被抓进去的时候，腿上还打着石膏，你还是人吗？”
　　面对祁屿的控诉，苏也没什么反应，只是眸光清冷地偏头看他：“在你眼里，法律是儿戏？”
　　这边，容若见到祁屿的车，却没见到他人，四处寻他时，正好撞见刚刚这一幕。
　　她微微一愣，祁富堂被抓进去了？
　　不会吧？
　　胡所长不是说案子已经撤了吗？
　　容若眼珠子转了转，没直接上前，而是先躲在树后，静观其变。
　　祁屿指着苏也的鼻子，毫不留情地咆哮：“少在这儿装！苏也，你还真有点本事，竟然连闫局都能请动！这次我爸算栽你手里了！你给我等着！”
　　话音刚落，一道低沉又懒散的声音在身后响起。
　　“我未婚妻，凭什么等你？”
　　祁屿闻言倏地转身，气焰瞬间弱了不少。
　　容若见状捏了捏手指，薄云礼也在，还好刚刚她没冲动上前。
　　这会儿周围聚集了不少看热闹的学生，大多都知道祁屿是她男朋友。
　　容若觉得挺丢脸的，怕别人发现自己，便想撤。
　　刚转身，兜里的手机猛烈震动起来。
　　是容启山打来的。
　　容若直接挂断，可很快，他又打来。
　　容若只好接起，捂着手机，小声道：“爸，我马上就回去了，有什么事回家再说吧……”
　　她刚想挂断，电话中传来容启山气愤交加的声音。
　　“小若，怎么回事啊？早上胡所长打电话，把爸爸劈头盖脸一顿骂，说我害了他，之后我再打回去，他电话就打不通了，我找人打听了一天，他们说……胡所长被革职了！你说会不会跟祁家的事有关啊？爸爸现在就剩胡所长一条人脉，他要是下台，咱们容家的日子就更不好过了……”
　　容若捏着手机的手指不停发抖，脚底发空。
　　后来容启山说了什么，她好似都听不见了，大脑一片空白。
　　“容若？你怎么在这儿？你男朋友好像跟别人吵起来了，你快去看看吧。”
　　路过的学生发现了躲在树后的容若。
　　容若瞬间惊醒，连忙挂断电话，趁更多人发现自己前，狼狈逃走。
　　祁屿这边，他低着头，紧紧攥着拳头，薄云礼这人气场太强，让他有一种本能的畏惧。
　　可爸爸被抓，这口气实在咽不下去。
　　就在这时，手机突然响起，是风投的电话。
　　那笔金额相当可观的投资就是风投中间牵线。
　　爸爸住院后，祁屿负责与风投联系。
　　这会儿看到风投电话，祁屿瞬间挺起腰杆。
　　他差点忘了，自己现在完全不用怕薄云礼了。
　　他直接抬起头，底气十足道：“薄云礼，你知道给我打电话这人是谁吗？你以为我爸被抓进去，祁家就完了？告诉你，我手头上可有一个大项目呢……”
　　苏也抠了抠耳朵：“电话铃好吵，要不你先接了吧。”
　　祁屿冷笑，谁怕谁啊，接就接！
　　想罢，他接起电话，按了免提，让周围学生都听听，看薄云礼他们还敢不敢装了。
　　紧接着，在众人的注视下，电话那头，风投语气不耐道：“祁少爷，投资方那边怎么突然撤资了？这项目我跟了半年啊，这一撤资，我的中介费全打水漂了，你是不是得罪投资方了啊？”
　　祁屿擎着手机愣在原地，压根没反应过来。怎么会惹到投资方？他连投资方是谁都不知道！
　　苏也一哂：“你的大项目好像黄了。”
　　学生们议论纷纷。
　　祁屿赶紧关掉免提，举起手机，问风投投资方是谁。
　　风投不知说了什么，祁屿腿上一软，踉跄着后退一步。
　　好半晌，才一脸震惊地看向薄云礼。
　　薄云礼唇角浮起一抹笑，漫不经心地道：“不巧，风投口中的投资方，正是薄氏，我也是最近才知，毕竟这种几千万的小项目，我从不亲自过问。”

205 有钱又任性
　　周围一片哗然。
　　祁屿口中能光宗耀祖的几千万大项目，在薄云礼那，就是个不值一提、压根不会亲自过问的小投资。
　　还有比这更讽刺的事吗？
　　祁屿咬了咬牙，也顾不得别人的目光，自以为是地道：“风头说之前你们签过投资协议，临时撤资，可是要赔付一笔数目庞大的违约金！”
　　薄云礼轻压眉骨。
　　数目庞大？
　　他记得违约金，不就……几百万而、已吗？
　　本不想提的，可既然说到这儿了……
　　薄云礼理了理袖扣：“补充协议第四条，甲乙双方中，任何一方做出严重有损企业形象的事，另一方可单方面解除协议，无需赔付任何违约金。”
　　他睨了眼傻在原地的祁屿，轻推眼镜：“如果你还不懂，那我再提醒一句，祁富堂被捕已不仅是酒驾肇事这么简单，他现在，涉嫌酒后肇事逃逸、行贿一级警督等严重违法违纪行为……”
　　周围看热闹的学生听得津津乐道，枯燥无味的术语从薄云礼口中说出，每个字都充满魅力。
　　祁屿如同被人当头泼了一盆冷水，浑身都凉透了。
　　他死死咬着后槽牙，可一个字都说不出来。
　　薄云礼轻拍苏也后背：“跟我上车。”
　　苏也跟在他后面，随意抬眸看了眼男人的背影。
　　怎么说呢，他有钱又任性的样子，还挺不赖的。
　　——
　　周五下午，期中考最后一门，数学。
　　给23班监考的是范中进，一进考场，他先往苏也那瞅了瞅，而后才将卷子分给学生，卷子从前往后传，考场肃静无声，只有纸张摩擦发出的‘刷刷’声。
　　苏也挑了张最板正，看起来最顺眼的卷子，侧身将剩余的卷子传给后桌。
　　刚要回身，余光感觉到后门口有一道灼热的视线。
　　她有些茫然地看过去。
　　章光丘一张脸贴在后门上方的玻璃小窗上。
　　冲苏也比了个fighting的手势。
　　苏也赶紧转回去了。
　　真吓人。
　　别看章光丘平时挺窝囊，可在感情方面，也是个快刀斩乱麻的人，绝对不藕断丝连、拖泥带水。
　　从烤串店回去的第三天，他就请了半天假，上午办离婚手续，下午照常回来上课。
　　他没像其他狗血家庭伦理剧里的男主那样，明明被出轨，还要高风亮节的净身出户。
　　他二话没说就把媳妇儿扫地出门，带着本就属于自己婚前财产的那套三居室，过上了黄金单身汉的日子。
　　不过毕竟是离婚，生活里突然少了一个人，一开始还是有些不适应。
　　可他惊喜的发现，苏也最近的数学作业字迹越来越工整，抄作业的时候偶尔还会带上解题步骤。
　　自己最看重的学生在进步，这种成就感极大程度的冲淡了其他的不愉快。
　　单身后章光丘空闲时间更多了，他现在没别的业余爱好，唯一一个，就是死盯苏也学习。
　　考试时间刚过去三分钟，苏也已经将全卷大概扫了一遍，动笔前，她叹了口气。
　　没办法，自己的班主任，得自己哄~

206 全选A
　　二十分钟后，范中进下讲台溜达一圈。
　　昨天高胜男一回到办公室，就跟他讲了苏也考场上那令人匪夷所思的行为。
　　这让他有种劫后余生的感觉，得亏自己当时没脑瓜一热，把苏也调到自己班级。
　　这会儿他双手背在身后，特意溜达到苏也身旁。
　　遗憾的是，这次苏也数学卷子的四个角竟然都在。
　　他大概扫了眼苏也做完的选择题。
　　一共12道选择题，她全选A。
　　这……
　　范中进是物理老师，对数学题没什么研究。
　　他侧身又看了眼谢敏敏的。
　　谢敏敏的答案就正常多了，A、B、C、D都有。
　　再加上苏也压根没用验算纸。
　　随卷子一起发下来的验算纸比脸都干净。
　　而谢敏敏的验算纸已经洋洋洒洒的写满一页了。
　　谁对谁错可想而知。
　　范中进摇摇头，可惜，孩子医术这么好，就是太不会蒙题了。
　　就算要蒙，也应该都蒙C才对啊。
　　他往前走了几张桌子，果然看到很多学生全都选C。
　　这才是蒙题该有的样子。
　　高胜男在别班监考，她特意趁考试研究了下卷子。
　　虽然说这次的题没有上次张岗卷难度大，但陷阱很多，而且计算量很大。
　　这种卷子想拿高分，一定要逻辑思维严谨，且很仔细才行。
　　否则，极有可能避开所有正确答案。
　　高胜男没拿笔，光靠用眼看，她还确定不了正确答案。
　　考试结束，卷子收上来，她扫了眼后面的大题。
　　果然，上次张岗卷，后面大题学生们压根不会基本都空着。而这次，学生们都觉得自己挺会的，可算出来的答案却花样百出。
　　她看了十几张，最后一道大题，竟没有算出一样结果的。
　　学生们刚出考场的时候都很有自信，可互相一对答案就傻了，等到放学的时候，校园里一片鬼哭狼嚎。
　　——
　　薄氏这边。
　　跟祁氏的事已经处理干净，薄云礼一边撸薄九，一边训诫陆文彬：“跟下面说，投资要审核企业资质，像祁氏那种空壳公司，就算项目稳赚不赔，后期弊端也会很多，这是最后一次，下不为例。”
　　薄九一边享受着爸爸大手的温度，一边捧着一根进口水果胡萝卜啃，时不时还抬脸瞅瞅一旁站着的陆文彬。
　　为什么看这个叔叔的表情，好像很怕爸爸？
　　爸爸明明是世界上最温柔的人啊。
　　陆文彬连连点头：“您说的是，我一定告诉他们，以后一定不会了。”
　　他看了眼薄九，又看了眼总裁：“对了总裁，新能源汽车这个项目前景确实不错，好多公司都想代替祁氏跟咱们合作，您要不要过过目，从里面再选一家？”
　　薄云礼早有打算，不等陆文彬说完，直接开口：“不用，接替祁氏的公司我已经选好了。”
　　陆文彬对总裁的崇拜之情如滔滔江水：“果然是我多虑了，不知谁的公司这么幸运能被总裁选中呢？”
　　薄云礼帮吃完胡萝卜的薄九擦嘴，唇间吐出三个字：“苏锦阳。”

207 不撒狗粮，直接开屠狗场
　　“……”
　　陆文彬眸子瞬间眯成一条缝。
　　忍不住内心的八卦道：“总裁，您选苏锦阳的公司，不会是因为苏小姐吧……”
　　薄云礼掀起眼皮看他，挺错愕的：“我是那种公私不分的人？”
　　总裁是那种公私不分的人吗？
　　陆文彬看了眼小兔子……
　　他是。
　　集团上下无人不知、无人不晓，他们的冰山总裁在替未婚妻养兔子。
　　所有单身员工挤破头就为了摸一下薄九，让薄九保佑他们也能铁树开花。
　　总裁不是在撒狗粮，而是直接开屠狗场啊！
　　薄云礼看穿陆文彬的表情，捏了捏眉心，将一沓资料扔给他：“了解清楚再说话。”
　　陆文彬接过资料，当他看到里面的内容时，表情立刻认真起来。
　　里面是苏企近十年来所有涉猎产业的类目数据。
　　陆文彬有些惊讶地挑眉，苏锦阳早年竟真的做过汽车产业。
　　而且从数据来看，他对质量把控很严。
　　之所以没做起来，原因归纳为两点。
　　他缺一笔先期启动资金、和一个聪明的帮手。
　　苏锦阳这人比较认死理，脑子不灵光。
　　但他现在已有高人南波万相助，再加上总裁的资金。
　　跟他合作，还真是最合适不过了……
　　——
　　周末两天，苏也一直待在楼上房间里，很少出门。
　　苏锦阳亦是如此，只不过他是在楼下书房。
　　他很重视薄云礼向苏企抛出的橄榄枝。
　　不过他有很多年没接触这方面的信息了，而且他又答应薄氏，周一就可以拟好合作意向书。
　　他之所以答应，一方面是知道薄氏注重效率，另一方面，是为了苏也。
　　他要比跟其他企业合作时，更加严格要求自己。
　　好在南波万这两天都有时间，可以即时回复他的咨询。
　　最后两人通力完成的合作意向书，光附加细则就有十几页，可以说是滴水不漏，相当完美。
　　凌晨，苏锦阳合上笔记本电脑，长舒一口气，终于能好好睡一觉了。
　　——
　　周一，一中学生讨论的话题都是期中考试的事。
　　各科里讨论度最高的，就是数学。
　　早自习，高胜男带领高三数学组老师研究题目、并确定大题的得分标准，为接下来判卷子做准备。
　　下了早自习，已经有学生打探到风声，说这次选择题特邪门，正确答案竟然大多是A！
　　之所以说邪门，是因为根据往年的经验，选择题一般都是C的比重最大。
　　不少蜗牛班的学生都全部赌了C，听到这个消息，直接心如死灰。
　　顾柒有10道题都选了A，另外两道她不太确定，她主要心思还是放在语文上。
　　这会儿听学生们讨论的热火朝天，她看了眼同桌。
　　苏也睡了一早自习，下课刚醒，主要是渴了。
　　她旋开保温杯喝了口水，对周围学生的议论没有任何反应。
　　顾柒略有些担心道：“也也，你这次数学选择题，选什么的多呀？”
　　苏也按了按太阳穴，回忆片刻才道：“都选的A吧。”
　　她声音不大，可班里依然安静了一瞬。
　　顾柒首先反应过来：“也也，你都蒙的A？你太厉害了！”
　　苏也：“……”
　　她好像没说自己是蒙的。
　　周围学生们都羡慕的不行，校花这什么运气啊，长得漂亮的人，果然连老爷天都眷顾！
　　范中进在走廊上听到学生们议论，微微愣了愣。
　　他看过苏也的答题卡。
　　不会吧，真被她蒙着了？
　　回到办公室，老师们都在休息。
　　范中进想了想，看向高胜男：“听说这次数学选择题选A的比例很大？真的假的？”
　　高胜男喝了口水，不紧不慢地抬眼看他：“不是比例大，而是……全部选A。”

208 未来岳父
　　范中进：“……”
　　全选A？
　　那苏也选择题岂不是全对？
　　这运气，真是没谁了。
　　范中进瞥了眼埋头研究题的章光丘，满满嫉妒。
　　——
　　上午，薄氏这边。
　　薄云礼将阅好的文件交给陆文彬：“苏锦阳来了么？”
　　合作的事，由薄氏的韩经理负责与苏锦阳谈，薄云礼不用亲自出面。
　　陆文彬接过文件，点头道：“刚到，在旁边会议室，正好韩经理还没到，您要不要去打声招呼？毕竟……”
　　薄云礼本想说不用了，可下一秒，就听陆文彬继续道：“毕竟，他是您未来岳父啊~”
　　他手指在桌子上敲了敲，片刻后直接起身，往一旁会议室去。
　　陆文彬掩嘴偷笑。
　　苏锦阳见薄云礼出现在会议室门口，还是挺受宠若惊的。
　　在他印象里，薄云礼是个很冷的人，一是性格使然，再者人家身份摆在那儿，完全不需要应酬，更别提打招呼了。
　　苏锦阳也不端长辈的架子，主动上前跟薄云礼握手。
　　两人坐下简单聊了几句，一个人的谈吐足以看出这人的格局和气度。
　　苏锦阳对薄云礼印象颇佳。
　　今天之前他还挺担心的，苏也是个平凡、普通又不聪明的女孩，总怕她以后到夫家受欺负。
　　可现在看来，倒是放心许多。
　　薄云礼不知想到什么，突然来了些兴趣，他轻点桌子：“听说您结识了一位姓南的先生？”
　　苏锦阳很大方道：“是啊，南先生才华横溢，令人钦佩，只不过他为人低调，我也只跟他语音过几次，其他方面所知甚少。”
　　薄云礼摸了摸下巴：“您有没有见过他的笔迹？”
　　虽然他早已猜到南波万的身份，但还是想确认一下。
　　苏锦阳回忆半晌：“不好意思，笔迹也没见过……不过南先生给我画过一张数据曲线图，但图片上并没有文字，所以……”
　　“能给我看下吗？”薄云礼很有兴趣。
　　苏锦阳愣了愣，然后摸出手机，边找边道：“好啊，我当时特意存到手机上了。”
　　片刻，他翻出那张照片。
　　薄云礼接过看了下。
　　曲线图是画在一个本子上的。
　　图很简单，确实看不出什么。
　　但，这本子有些眼熟……
　　纸张上有些绿色的线条……
　　片刻后，薄云礼唇角勾起一抹讳莫如深的笑。
　　上次小姑娘做作业时他见过。
　　这是，小姑娘的作业本……
　　苏锦阳不知薄云礼为何笑，不过他也没多问。
　　薄云礼交还手机，淡淡道：“这次薄苏两家合作，有不清楚的地方可以问我，不要总麻烦……南先生。”
　　高中生正是长身体的时候，不能累着。
　　苏锦阳没多想，只觉得薄云礼人不错。
　　说话间韩经理过来了，见总裁也在，很是惊讶。
　　连连道歉：“不好意思来晚了，刚处理完事情。”
　　“你们聊，”薄云礼跟苏锦阳示意一下，起身离开。
　　韩经理目送总裁离开，手心出了层汗，没想到总裁这样重视，想到这，他正了正色，对苏锦阳的态度不自觉的恭敬起来。
　　苏锦阳将电脑放到桌面上，摁了开机。
　　他们今天是来讨论并修改合作意向书的，所以苏锦阳直接将电脑拿来，在电脑上修改更方便。
　　这边薄云礼前脚离开会议室，还未走远，就听到苏锦阳的声音从会议室里传出。
　　“不可能啊？昨晚关机的时候还好好的，文件怎么会损坏呢？里面好几十页的内容，都是我和南先生的心血啊！”

209 高人，是我女儿苏也？
　　薄云礼返回会议室。
　　韩经理表情挺焦急的：“苏先生，您有没有备份啊？”
　　苏锦阳抿着唇，眉头紧蹙：“我以为存在电脑里不会有事的，没额外备份……”
　　他对电脑的了解仅限于办公程度，而且还是最近跟南波万通邮件开始，才频繁使用电脑，以前这些事都是交给秘书做的。
　　好好的文件怎么突然打不开了呢？
　　他盯着屏幕，看着自己和南先生的心血毁于一旦，表情十分凝重。
　　刚想要再双击一下文件试试，面前的笔记本就被人挪走。
　　“知道是心血，下次请备份好，”薄云礼坐到一旁，将屏幕对向自己，查看那份被损坏的文件。
　　他声音挺冷的，也不是对苏锦阳不满，只是他知道，为了这文件，苏也不知熬了几夜。
　　这样想着，语气就不自觉冷下来。
　　他检查到，文件并不是正常损坏，而是被人恶意攻击。
　　不仅如此，系统也很不正常。
　　看样子，电脑里其他那些跟苏企有关的机密文件也有危险。
　　看来薄苏两家合作，有人嫉恨了。
　　五分钟后，正好在附近的林盏被调回集团。
　　林盏迅速进入状态，处理这种程度的攻击，对他来说不算难事。
　　他很快找到对方黑客入侵的缝隙，迅速修补系统漏洞。
　　“表哥，对方一看就是老手，”林盏指着屏幕看向薄云礼：“应该是有人特意买通了流氓黑客。”
　　薄云礼没有要跟他聊天的意思，下巴朝屏幕抬了抬：“抓紧处理。”
　　见他继续在电脑上操作起来，薄云礼目光落向一旁忧心忡忡的苏锦阳。
　　一会儿功夫，他额头已经出了一层细细的汗。
　　薄云礼朝陆文彬示意一下，陆文彬立刻心领神会地去给苏锦阳准备茶水。
　　苏锦阳视线一直盯着电脑屏幕，不敢打扰，过了好半晌，见林盏神情似乎放松一些，他才擦了下汗，小心翼翼地问：“怎么样了？”
　　林盏挺自豪的：“系统漏洞已经修复，现在对方已经不能再攻击你电脑里的任何文件了。”
　　苏锦阳眉峰舒展，不过很快又道：“那合作意向书恢复了吗？”
　　林盏‘呃’了一声，不似刚刚那般有底气：“那个嘛……很遗憾，文件已经彻底破坏，没法恢复，还好我动作快，除了那份合作意向书，其他文件都完好无损，要不……你再做一份吧。”
　　苏锦阳叹气道：“好吧，谢谢了，也怪我，没有备份……”
　　说罢，起身就要开始收拾公文包。
　　这时，许久未出声的薄云礼清雅开口：“先不急，有人可以恢复。”
　　他抬手看了眼时间。
　　11：45。
　　现在派车过去，一中应该正好午休。
　　不耽误课程。
　　林盏瞬间燃气一股强烈的危机感：“表哥，你竟然偷偷认识了别的黑客？连我都恢复不了的文件他能？京都还有这号人物？”
　　苏锦阳觉得挺不好意思的，因为自己的事，一再麻烦薄云礼，这次要找的高手，比林盏还厉害，那一定很贵吧。
　　薄云礼没回答，直接朝陆文彬做了个手势。
　　然后当着众人的面，慢条斯理地道：“让司机去趟一中，接23班苏也过来。”
　　苏锦阳and林盏：“…………？？”

210 她知道自己拒绝了一个多难得的机会吗？
　　林盏没反应过来，他抠了抠耳朵：“表哥，你让司机接谁？苏也？苏也的苏？苏也的也？”
　　然后又指向苏锦阳：“就他女儿，苏也？”
　　林盏惊到变形。
　　之前三屏联显电脑被反攻的事，他一直倔强的以为是自己电脑碰巧中病毒了，压根没想过别的可能性。
　　所以现在根本没法将编程和苏也联系到一起……
　　而且照表哥的意思，苏也不但会，还比自己更厉害？
　　苏锦阳愣了半天。
　　他没说话，但内心的震惊丝毫不比林盏少。
　　薄云礼没理会两人的表情，对侯在门旁的生活助理道：“按我的标准，再多准备一份商务餐，”说完，他想起苏锦阳，改口道：“两份。”
　　“好的总裁。”
　　生活助理关门离开前，林盏又冲他立起三根手指：“三份、加我一份。”
　　据说表哥的商务餐都是特聘厨师单独做的，不但营养好，而且味道比薄家厨师做的还好吃。
　　——
　　半小时后，当林盏看着苏也那灵活的指法在键盘上舞蹈，惊得连送入口中的美食是什么味道都尝不出了。
　　长串的代码在屏幕上不停跳跃，连苏锦阳这种对电脑并不了解的外行都能看出来，自己女儿手法十分专业。
　　他还是没法相信：“也也，你什么时候学的啊？爸爸都不知……”
　　薄云礼轻声打断：“别打扰她。”
　　苏锦阳立刻没了声音，他在反思，他真的太少了解和关心女儿了。
　　苏也视线盯着屏幕，神情认真，完全不似平时那般吊儿郎当，屏幕在她脸上映射出淡淡的荧光，衬得她愈发白。
　　五分钟后。
　　她转了下手腕，将笔记本往苏锦阳那一推，挺散漫的：“好了。”
　　她眉宇间没有任何骄傲之色，仿佛这件事对她来说稀松平常。
　　“好了？”苏锦阳凝着苏也，几秒后，才转过电脑，打开文件。
　　果然，文件可正常打开，文件内容也全部恢复了……
　　薄云礼神色如常，将苏也的那份午餐放到她身前的桌子上，手指在餐盒上轻点：“先吃饭。”
　　林盏愣了半晌终于反应过来，原来报废自己三屏联显宝贝儿的狼灭，就是苏也！
　　虽然宝贝儿报废了很让他心疼，但他此刻更多的感觉还是惊喜。
　　看向苏也的眼神也和从前不同了。
　　他拖着身下的椅子往苏也身旁蹭了蹭：“苏也，你这本事跟谁学的啊？”
　　苏也打开餐盒开始吃饭。
　　林盏又往前蹭了蹭，挺兴奋的：“既然你也爱好编程，那肯定跟我一样，也很崇拜L神吧？”
　　苏也反应了一下，然后不咸不淡地‘哦’了一声。
　　‘哦’是什么意思？
　　林盏顿了顿，继续道：“对了，以后我要是有机会能跟L认识，也带上你，怎么样？能跟偶像聊天，是不是想想都很兴奋？”
　　苏也想起手机里被自己‘消息免打扰’的粉色豹纹，默了几秒，漫不经心地回：“不用了吧。”
　　“……”林盏陷入迷之沉默。
　　不用了……吧？
　　那可是黑客教父L啊！
　　她知道自己拒绝了一个多难得的机会吗？
　　林盏心态有些崩，她不会不知道L吧？
　　嗯，肯定不知道。
　　不然不可能这么淡定。
　　薄云礼看向苏也，微微眯起眸子。
　　午餐后，薄云礼看着时间，趁下午上课前让司机把苏也送回去了。
　　送走苏也，他将林盏叫到办公室。
　　林盏一进办公室，就被薄九萌出一脸血，忍不住想伸手摸摸。
　　薄云礼卷了份文件打掉他的手：“上次让你查的事怎么样了？”
　　林盏知道表哥指的是，对比L和Y助理账号编程习惯的事。
　　他神情挺严肃的：“已经找到L曾用过的完整代码，这几天就能有结果了。”

211 是时候给《金子》一个结尾了
　　回学校的路上，苏也在想一件事：
　　是谁买通流氓黑客破坏了苏锦阳的文件。
　　流氓黑客的目的性很强，一上来就先用暴力代码破坏了那份合作意向书。
　　据林盏所说，他还试图攻击苏锦阳电脑里的一个隐藏文件夹。
　　那里面是苏锦阳之前做汽车产业时的重要数据和机密文件。
　　若不是林盏及时阻拦，第二个被摧毁的，便会是它们。
　　这样一来，苏家与薄氏的新能源项目就会被迫搁置。
　　苏也微微挑眉，答案呼之欲出。
　　看来买通流氓黑客的人……
　　是祁屿。
　　流氓黑客的价格都不便宜，祁富堂被抓，祁薄合作断了，祁屿还能舍得用这种高成本的方法陷害苏锦阳，看来……他炒期货没少赚啊。
　　苏也捏了捏眉心，她当然知道，祁屿现如今所有的投资手法，都跟自己那本《金子》里的案例一模一样。
　　一想到祁屿所做的一切，甚至连行贿，用的都是靠自己小说赚到的钱，苏也很不爽。
　　她记得，因为自己没时间，《金子》后来太监了。
　　当年很多读者都在四处找小说的结尾。
　　一时间很多版本的结尾流传出来，不过她的文笔实在太有特点，读者们一下就分辨出，那些结尾是假的。
　　苏也坐姿懒散地看向车窗外，白皙的手指轻点着下巴……
　　是时候给《金子》一个结尾了。
　　而且是，专为祁屿量身定做的结尾~
　　——
　　下午。
　　一中，教师办公室。
　　高胜男十分嫌弃地将刚批完的卷子扔到一旁，打开保温杯喝了口水，然后又在太阳穴上抹了点清凉油。
　　分数低的都没眼看，甚至，比上次还低。
　　毋容置疑，这次期中考数学卷，又扑街了。
　　上次张岗卷也扑街，但卷子很好批，因为后面大题基本都是空白，可是这次，学生们卷子都填得很满，老师们需要比对着得分标准，按步骤扣分，批改难度大大增加。
　　批卷时，答题卡的名字是封起来的，平时老师们通过每份卷子的平均成绩就能看出来，这是前面考场的卷子，还是后面考场的卷子。
　　可这次，真看不出了。
　　每份卷子，要么上下分差很大，要么分数都很低。
　　做了半天心理建设，高胜男又拿过一份卷子，开始批改。
　　她习惯先扫一眼选择题，因为这次选择题答案都是A，很容易看分数。
　　批了连续两张卷子的选择题全部选C，高胜男脸黑了黑，她觉得，这份卷子像后面考场的。
　　全选C，是蜗牛班的一贯风格。
　　不过也说不准，前面考场这次也有很多学生扑街。
　　直到她翻到下一张，捏着笔的手一顿。
　　A、A、A……
　　这人的选择题，全对！
　　她忽地来的兴致，又看了眼填空题，填空题答案她都记在心里，一眼扫下来，也全对。
　　赶紧翻到后面大题，先看每道大题的答案，依然全对。
　　这次卷子虽然不算难，但陷阱太多，得分普遍还没有上次高。
　　上次最高分是白羽乔的124分，难不成这次能出个满分？
　　如果逻辑思维足够严谨，能躲避掉所有陷阱，也不是不可能。
　　高胜男有些兴奋地搓搓手，一手拿着得分标准，仔细核对大题步骤。
　　这张卷子的大题步骤比较简单，但让人惊喜的是，所有得分步骤都在。
　　满分！
　　真的出了一个满分！
　　高胜男看着卷子，心里自豪的不行。
　　因为她十分确定，这张卷子，一定是她班白羽乔的！

212 要上天
　　卷子干净整洁，只不过字迹比起平时略显潦草。
　　但这次题目计算量很大，学生们普遍抱怨时间不够用，字迹潦草些也很能理解。
　　改完这份卷子，下节正好是1班的数学课。
　　高胜男红光满面地走进教室，朝讲台下扫了眼，目光碰到白羽乔时，冲她满意地笑了笑。
　　现在全部试卷还没阅完，哪怕高胜男已有十足把握，也不能跟学生透露成绩，只能用这种方法隐晦地表达自己难以抑制的自豪。
　　白羽乔浅浅勾唇表示理解。
　　考试结束后，她发现自己只有几处小失误，她是个思维很严谨的人，所以这次分数，应该比上次还高。
　　下午放学，老师们终于将各科卷子批完，这下，就等着明天出成绩了。
　　学生们都挺忐忑的。
　　田冲更是紧张的浑身难受，这次数学选择题，他也是全选C大队中的一员。
　　所以这次，他很有可能考0分！
　　他收拾好书包，酸唧唧地回头看向苏也：“这次你运气这么好，选择题都蒙了A，分数肯定比以前高，晚上回家准备怎么庆祝一下？”
　　“庆祝？”苏也没什么表情：“挺忙的，没时间。”
　　“都考完了还忙什么？再努力都改变不了明天的成绩，”田冲叹了一大口气。
　　苏也看他，挺真诚的：“写小说。”
　　田冲：“？？？”
　　苏也换了个说法：“填坑。”（给太监小说写结尾）
　　田冲：“？？？？”
　　——
　　翌日，清晨。
　　祁家这几天，气压很低。
　　有闫政威坐镇，祁富堂这次真没有转圜的余地了，而且，因涉嫌行贿等，罪行比一开始单纯的醉酒肇事要严重的多。
　　早上6点，祁屿又收到黑客那边的回信。
　　看完信息内容，他立刻睡意全无，一拳砸在床上。
　　真是小看苏锦阳了，有薄云礼这个女婿做靠山，简直要上天。
　　竟然连他高价请来的黑客都无功而返。
　　祁屿气的浑身发抖，有薄云礼在，苏也就永远会踩在他头上。
　　他不禁想起容若之前问过他的事……
　　如果薄云礼知道苏也曾经那些疯狂追求自己的行径……还会拿她当宝？
　　不过这件事不能由他说，毕竟苏也当年追的人就是自己，很容易让人怀疑到自己头上。
　　他要报复苏也，但不想得罪薄云礼，经历上次的事，他才知薄云礼到底多可怕。
　　暂时还没想到两全其美的方法，祁屿点开手机随意浏览起来，看得都是他平时经常关注的网站。
　　突然，一条消息引起了他的注意……
　　——
　　一中。
　　田冲一直不明白苏也说的‘填坑’是什么意思。
　　但他知道，苏也从早自习一直睡到中午第四节课下。
　　多大的坑啊，这是填了一整晚吧？
　　午休。
　　生物课代表从办公室回来，说见到不少老师拿着各科的卷子回办公室。
　　估计下午，成绩就能出来。
　　顾柒午饭都吃不下了，一直在拜雷杰。
　　不为别的，就想让白羽乔为自己的行为负责，为自己说过的话道歉。
　　1班。
　　容若也没去吃饭，坐在自己的位子上，盯着翻开的那页书，十分钟过去了，愣是一行都没看完。
　　因为家里的事、胡所长的事、祁屿的事，考数学的时候，她一直心不在焉，马虎的不行。
　　好死不死，这次的考题就怕马虎，一道题里好几个失分点。
　　她现在只能期盼其他学生比她还马虎，分数比她还差。
　　这样她才能好过一些。
　　正出神，桌子上手机震了一下，‘嗡’的一声。
　　是祁屿。
　　想到祁家现在的状况，容若有些提不起精神。
　　不过还好，祁屿不是那种只靠家里的富二代，他还有自己赚钱的门道。
　　想罢，划开手机。
　　屿哥哥：小若，告诉你一个好消息！我很快就能赚到大钱了！

213 这分数不对啊
　　容若来了些兴致，直了直腰，双手捧着手机看。
　　屿哥哥：早上在黑市网上，我看到有人出20万卖《金子》失传已久的正版结尾。
　　容若快速在屏幕上摁了几下。
　　若水三千：哥哥你买啦？
　　屿哥哥：我不但买了，而且还出三倍价格直接买断，这样一来，除了我，没人能看到《金子》的结尾了。
　　容若有些不理解。
　　若水三千：为什么要多花40万买断呢？
　　祁屿的钱就是她的钱，她得替他管着。
　　屿哥哥：你不懂，卖家给我看了几章，结尾部分是一个非常精彩的投资案例，给我启发很大，按照这上面的来，保守估计，盈利会是从前的几十倍。这种厉害的投资手段我必须是独家，如果被别人买去也学会了，我岂不是亏了？
　　屿哥哥：我打算把我之前投资赚到的钱都投进去，不出半个月，利润甚至能超过苏锦阳的新能源项目。
　　容若一听他要把所有钱都压上，有些担心。
　　若水三千：可那毕竟只是一本小说，你这样做风险会不会太大？而且你能确定你买到的是正版结尾吗？
　　屿哥哥：《金子》这本书的作者个人风格很强烈，这种大神，没人能模仿，而且投资哪有没风险的？风险越大，盈利才越大。
　　祁屿兴奋的心情，被容若一句句凉水浇的所剩无几。
　　女人就是头发长见识短，他一定要在最短时间内赚到最多的钱，这样才能弥补之前薄氏撤资的心理落差。
　　他只要在电脑前动动手指，就能超越苏锦阳朝九晚九的效率。
　　没办法，脑子，可是个好东西。
　　想罢，他直接将手机调了静音扔到一边，开始钻研自己高价买断的《金子》结尾。
　　容若这边还想劝，可发过去的话，全都石沉大海，没有任何回复。
　　——
　　教师办公室外。
　　高胜男和章光丘正好同时将自己班的数学卷子领回来。
　　走到门口，两个人谁也不让着谁，最后一齐从门里挤进去的。
　　高胜男拽了拽衣服，一脸嘲讽：“老章啊，没听说女士优先？我知道你最近刚离婚心情不好，但是你也得理解你媳妇儿，她也是人，是人都有审美。”
　　章光丘毫不示弱：“你一个着不了火的老房子有什么资格说我？”
　　高胜男狠狠瞪他一眼：“我那叫宁缺毋滥，不像你，是个女的就行！”
　　章光丘‘哈哈哈’三声：“这你可错了，要是世界上就剩你一个女的，我……”他看了眼一旁正在查物理成绩的范中进：“我宁可选范中进都不选你！”
　　范中进（男）茫然抬头：“……”
　　办公室里的老师们早就见怪不怪，章光丘离婚的事大家都听说了，可大家也都是暗地里议论议论。
　　他们也不明白，高胜男堂堂一个教尖子班的数学组组长，老跟章光丘这种吊车尾的班主任较什么劲。
　　不过眼下，也没人有心情看好戏，一个个盯着自己班的分数发愁。
　　总成绩已经发到班主任群里了，个人下载查阅即可。
　　高胜男知道白羽乔满分，心里就有底了，这会儿连卷子都没看，直接打开电脑。
　　章光丘拿起保温杯，也是选择先开电脑。
　　他倒不是心里有底，他只是想早死早超生。
　　高胜男点开下载完成的成绩表。
　　班级第一，白羽乔。
　　她一脸得意，一手拿笔比着看后面的成绩，另一手已经放到卷子上，准备找出白羽乔的满分卷了。
　　可下一秒，当她看到白羽乔的数学成绩时，放在卷子上的手一顿。
　　数学：140。
　　确实很高，可是，这分数不对啊……

214 手感好到爆炸
　　与此同时。
　　‘砰’的一声响，章光丘手中的保温杯掉在地上。
　　老师们闻声齐刷刷看向他。
　　他没去捡保温杯，热水洒了一裤脚也毫无反应。
　　直勾勾盯着屏幕，一脸震惊，一动不动，仿佛被人点了穴。
　　——
　　下午第一节，23班是语文课。
　　语文老师拿卷子来的，进屋直接让课代表发。
　　课代表又分成几份给其他同学。
　　苏也这会儿稍微有点精神，她伸了下胳膊，看了眼手机里今早新到账的60万零花钱。
　　还行吧。
　　刚熄灭手机屏幕，一张卷子落到桌子上。
　　42分。
　　苏也挺满意的。
　　顾柒看着同桌完全空白的作文区：“也也，下次作文你可以随便写点，哪怕叙述不完整，也能有30分左右。”
　　苏也兴趣不大。
　　说话间，课代表发到顾柒的卷子，眼睛一亮：“顾柒，我太羡慕你了，你作文怎么每次都满分啊。”
　　这话一出，吸引来周围不少目光。
　　“顾柒语文多少分啊？”
　　“能不能超过白羽乔？”
　　课代表将卷子发给顾柒：“139分，真的很高，说不定能超过白羽乔。”
　　周围一片羡慕的声音。
　　顾柒接过卷子两面看了看。
　　比上次摸底考试进步了，但她表情依然没有放松。
　　她很担心自己赢不过白羽乔，一会儿成绩下来，白羽乔肯定会来她们班耀武扬威一番……
　　正想着，脸颊一冰。
　　“考得不错，”苏也抬起指尖刮了刮顾柒那手感好到爆炸的小脸蛋儿：“别有压力，有我在，不用担心白羽乔。”
　　顾柒红了脸，虽然她不知道同桌40几分的卷子怎么能消除自己的压力，但就是被这句话撩到了。
　　发完卷子，上课铃响。
　　语文老师一手拿卷子，一手捏着根粉笔，开始讲卷子。
　　苏也披好校服外套，继续睡觉。
　　课程过半，章光丘出现在门口。
　　他朝语文老师示意了一下，然后将一张很大的表格，贴在黑板边上。
　　全班心里咯噔一下，不约而同地倒抽一口气。
　　是成绩表下来了。
　　不过正在上课中，他们抻着脖子也看不清上面的字，只能干着急。
　　章光丘临走前往苏也那看了好几眼。
　　苏也一直在睡觉，根本没感受到他的视线。
　　章光丘只好先离开。
　　同样，1班的成绩也贴出来了。
　　下课铃一响，白羽乔首先走到前面看成绩。
　　成绩表上有各科分数和总成绩排名。
　　高胜男拍了拍她的肩：“不错，这次总成绩又是年级第一，继续努力。”
　　白羽乔点头说好，她觉得班主任今天有些欲言又止。
　　明明她又是第一，班主任却不如昨天兴奋，还让她继续努力，这种话还需要对她说吗？
　　王东卿这次进步也不小，总成绩年级第二。
　　白羽乔对比了一下。
　　她的各科分数都比王东卿领先不少，跟自己预计的一样，自己不仅是第一，而且还比第二遥遥领先。
　　至于23班那群垃圾，更不用说了。
　　她知道顾柒的强项是语文，这次特意多下功夫，最后的成绩她很满意。
　　等高胜男离开，她用手机拍了张成绩表的照片，然后气场强大地往一楼去……

215 也姐震翻全场（二更合一）
　　——
　　23班。
　　下课后，语文老师没有直接离开，而是绕到顾柒桌子旁，语气很和蔼地道：“139分，进步了。”
　　他整节课心情都很好，不只顾柒，几个最近开始猛攻语文的学生成绩也提高了不少，带动班里平均成绩都比上次提升了一些。
　　“对了，”他好似想起什么，继续道：“这次你语文单科成绩是年级第一，继续保持。”
　　“真的?”顾柒喜出望外。
　　这下她就放心了。
　　全班一片沸腾。
　　顾柒的语文成绩是年级第一，那不就意味着她的语文成绩超过白羽乔了？
　　语文老师愣了愣，没想到学生们这么有集体荣誉感。
　　老师前脚离开，就有学生冲到讲台前看了眼顾柒的总成绩，声音兴奋道：“顾柒，你这次总成绩年级第十！也进步太多了吧！”
　　田冲也跟着自豪：“顾柒，你太给咱们班长脸了，年级第十啊！一会儿白羽乔来了咱们狠狠打她的脸！”
　　话音刚落，就见白羽乔的身影出现在门口，随之而来的，就是她满是嘲讽的声音：“区区年级第十就想打我的脸？”
　　田冲半倚着墙，底气很足道：“你可别忘了，咱们当时打赌，赌的是单科成绩，并不是总成绩，刚刚我们老师说了，顾柒语文139分，单科年级第一，怎么样？到底谁才是垃圾？”
　　白羽乔双手抱着胳膊，在听到139分这个成绩时微微愣了愣，可随即，又是一声冷笑。
　　顾柒和田冲对视一眼，有些纳闷。
　　怎么还笑？
　　白羽乔走到讲台前，路过黑板旁的成绩表，连看都懒得看一眼，直接从手机里找出自己的成绩，挺不削地扔到讲台上：“不好意思，你们老师没说清楚，不是年级第一，而是‘并列’年级第一。”
　　此话一出，全班立刻安静。
　　顾柒走到讲台前，拿过白羽乔手机，扫了眼她的成绩。
　　她的语文，也是139……
　　白羽乔看着顾柒的表情，哂笑道：“能跟我并列第一，你也是超常发挥了，不过咱们的赌局说的很清楚，一定要有一科分数超过我，相同分数，不算。”
　　顾柒捏了捏小拳头，又到黑板旁看了眼自己其他科的成绩，分别跟白羽乔的对比后，眉头顿时拧到一起。
　　除了语文跟白羽乔分数相同，理综只比她低8分，其他科都比她差了不少。
　　这个白羽乔真是个考试机器！简直比喜塔腊·尔晴还要讨厌！
　　这次数学这么变态，她都能考到140分，看来在考试方面，白羽乔真是无敌了。
　　田冲反应过来，首先出声安慰道：“顾柒，没事的，你已经很棒了。”
　　其他学生也纷纷表示同意。
　　“顾柒，你这次能进步到年级第十，就已经替咱们班平反了。”
　　“就是，这次你跟她并列，下次就能超过她了。”
　　顾柒垂着头，没说话。
　　白羽乔将手机揣回兜里，扫了眼趴在桌上还在睡觉的苏也，牛逼哄哄地丢了句：“一群垃圾抱团取暖。”
　　“白羽乔！你别太过分了！”田冲气得要死，可自己的成绩也真是拿不出手。
　　白羽乔没再理会他们，直接出门往楼梯口去。
　　这个结果是必然的，她就不可能输。
　　路过23班后门口时，突然被什么绊了一下，她走路本来就快，猛地被绊了一跤，向前趔趄了好几步，才勉强稳住。
　　全班哄堂大笑。
　　白羽乔看向后门口，伸脚绊她的人，是苏也！
　　苏也漫不经心地收回腿。
　　打了个哈欠，慢吞吞地从桌子上爬起来，她有起床气，脸挺臭的。
　　“苏也，你什么意思？输了还不服？”
　　苏也揉了揉太阳穴，下巴朝成绩表方向抬了抬，挺懒散地：“其他同学的成绩不看看了？”
　　“其他同学的成绩？”白羽乔‘呵’笑一声：“我可没那么无聊。”
　　田冲张了张嘴，也什么都没说。
　　确实，当时说的是全班只要有任何一个人、任何一科成绩能超过白羽乔就行，可……
　　连顾柒都不行，其他人就更别想了。
　　班里咳嗽声起此彼伏，纷纷朝苏也使眼色。
　　众人心声：还是不要让白羽乔去看了，看完只能让她有更多借口侮辱咱们。
　　白羽乔抬脚又要走。
　　苏也直接忽略全班的提醒，抬手敲了敲身后的墙，挺挑衅的：“去看看，说不定有比你高的分数。”
　　白羽乔见她表情挺凶的，不知怎么，突然就想起那天在操场上被她薅头发威胁的事了。
　　如果自己就这么走了，以苏也的狠劲，说不定会直接冲出来把自己再薅回去。
　　不就是去看看嘛，算了，她也不差再多走两步路。
　　紧接着，她又一次回到黑板旁，挺不耐烦地对着成绩单从上到下扫了一遍。
　　本想应付了事，结果当她看到下半部分的时候，突然愣住了。
　　一排整齐划一的42分中，夹着一个特别不合群的分数……
　　全班都注意到白羽乔的表情有些不对劲。
　　顾柒更是好奇，也重新看向成绩表。
　　她首先扫到同桌的名次，顿时有种乌云散去的感觉：“也也，你这次不是最后一名了，进步了十多名呢！”
　　说话的同时，她向后看了眼同桌的分数，突然觉出问题。
　　同桌考了这么多42分，怎么还能进步十多名？光是理综一科，就比排在她后面的同学低了好几十分……
　　可当顾柒看到最后一列数学分数时，跟白羽乔一样，也呆了。
　　她有些不敢相信，揉了揉眼睛重新看，结果还是一样。
　　她同桌，数学竟然考了150满分！
　　白羽乔考140已经很变态了，她同桌竟然满分？！
　　“也也，你数学考了满分？”顾柒又惊又喜，看向苏也的眼神里全是小星星。
　　满分？苏也？数学？
　　全班鸦雀无声。
　　不知过了多久，同学们逐渐反应过来，短短几分钟，全班从懵B，到兴奋，再到狂喜，全都围到成绩表那。
　　白羽乔被挤到后面，脸上的表情还是傻住的，整个人凌乱极了。
　　苏也数学考了满分？
　　怎么可能啊？？？

216 想跟祖宗玩，你们还太嫩（二更合一）
　　田冲激动地敲着成绩表：“白羽乔，服不服？”
　　完全不在乎那个光辉灿烂的150分下方，就是自己的数学成绩：9。
　　白羽乔掐着手指，想了半天，抬头看向田冲：“苏也考满分？你觉得可信？”
　　田冲：“白纸黑字。”
　　顾柒：“货真价实。”
　　没有任何犹豫。
　　虽然他们不知苏也是如何在这么短的时间内，取得了如此大的进步，但他们就是相信。
　　毕竟这不是苏也第一次给他们惊喜。
　　她能让小兔子和章光丘的头发‘起死回生’，还能弄到雷杰全部的签名周边。
　　更何况，他们这几天都看到苏也在做数学卷子。
　　可白羽乔却是一副看透一切的表情：“苏也，往好听了说，可能是成绩表印错了，往不好听了说……”她轻笑一声：“你心里有数。”
　　她语气挺淡的，可举手投足都是高高在上的姿态。
　　顾柒知道她什么意思：“你怀疑我同桌作弊？全年级就她一个满分，她能抄谁的？”
　　白羽乔双手环胸，手指在手臂上轻点着：“她能弄到答案。”
　　虽然白羽乔不想承认，但以薄云礼现在对苏也的态度，期中考试的答案，只不过是苏也一句话的事。
　　周围开始有小声议论的声音。
　　班里同学也是想相信苏也的，但学渣突然满分逆袭，还是最变态的数学，确实有些玄幻。
　　顾柒和田冲想再据理力争些什么，突然觉得肩头一沉。
　　苏也不知何时走到他们身边，轻拍他们肩膀，示意他们退到后面。
　　田冲表情担忧，他知道苏也的脾气，怕她跟白羽乔打起来。
　　正想着，只见苏也对着白羽乔，朝黑板抬了下下巴：“现场出一题，做不出来算我输。”
　　一向能动手绝对不吵吵的苏也，今天突然想来文的了。
　　全班面面相觑，没想到她这么刚。
　　白羽乔脑子里，那可全是张岗水准的竞赛题，说不定比这次考题还难……
　　白羽乔本乔也愣了，不过她很快拿起粉笔转身面向黑板，生怕苏也反悔。
　　嘴上说了句：“放心，我不会给你出很难的题，”可下笔写的，却是她能记住的，最难的一道奥数竞赛题。
　　保险起见，白羽乔稍微改了下题目，这样一来，苏也就不可能提前知道答案。
　　题目写完，她微微偏头看向苏也。
　　田冲没啥反应，对他来说，每一道题都是竞赛题，压根看不出难度。
　　顾柒小脸却是垮了，出这种题，也太欺负人了。
　　可很快，他们就见苏也捏了根粉笔，掰成自己习惯的长度，走到白羽乔的题目旁，直接下笔，几乎没有思考。
　　同时，章光丘和高胜男一同出现在班级门口。
　　苏也数学满分的事在办公室里掀起不小风浪，高胜男跟白羽乔一样，也认定苏也作弊，直接就去找刘碧反应。
　　刘碧按规矩办事，找来了那场考试的监考老师范中进。
　　范中进整场考试都很关注苏也的动态，他没看到苏也作弊。
　　高胜男还是不服，见章光丘正好要来23班上课，便也跟来了，目的就是要检验苏也的成绩。
　　“羽乔？你怎么也在？”高胜男刚要疑惑，看到黑板上的题目，瞬间反应过来。
　　她没再说话，只静静看着苏也做题。
　　章光丘看完白羽乔出的题目，刚找到解题思路，却发现苏也已经算出答案了。
　　因为题目白羽乔有改动，她这会儿也找来纸笔验算答案，她速度落后苏也有些着急，算完后猛地抬头看向苏也的……
　　竟然真做对了。
　　而且，人家比自己做得快。
　　田冲看到白羽乔的答案，高兴地道：“苏也做对了，太牛B了！”
　　白羽乔死死捏着笔。
　　高胜男盯着苏也，表情挺怪的，一脸不可置信。
　　苏也回头冲田冲勾了勾唇，并没有停下笔，而是回身继续在黑板上书写。
　　众人不解，已经答对了，那现在写得又是什么？
　　半分钟过去后，章光丘缓缓笑出两排洁白的小牙，声音极其兴奋：“苏也现在写得，是这道题的另一种解题方法。”
　　高胜男也看出来了，但她压根说不出话。
　　白羽乔闻言震惊无比地看向黑板。
　　这么难的竞赛题，苏也不仅做对了，而且还在这么短的时间内，又想到另一种连教案里都没提过的解题方法？！
　　骗人的吧？
　　怔愣间，苏也已经写完，两种解题思路，同样的答案，板板正正。
　　她走下讲台，随手将粉笔往笔盒里一丢。
　　一个漂亮的抛物线，粉笔准确无误地投进。
　　想跟祖宗玩，你们还太嫩。
　　全班陷入一片寂静。
　　上课铃早就响了，根本没人发现。
　　半晌过后，章光丘迈上讲台，敲了敲黑板：“都愣着干什么，赶紧抄下来，特别是苏也写得第二种方法，更巧妙，更容易理解！”
　　这么难得的学习机会还不抓紧？
　　学生们这才反应过来，纷纷回到座位上。
　　田冲刚提笔突然想起什么，看向还愣在原地的白羽乔：“白羽乔，你是不是忘了什么？”
　　白羽乔脸色一变，现在她输了，一是要跟全班道歉，二是要承认自己是垃圾。
　　她当然记得，可……
　　继上次医术，这是她第二次输给苏也。
　　本就无法接受自己会败给一个学渣，现在还要当着这么多人的面……
　　她扭头看向门口，想等高胜男说句公道话。
　　可高胜男不知何时竟已离开了……
　　白羽乔一张脸黑的阴沉，全班都直勾勾盯着她。
　　她攥了攥拳，低着头：“对、对不起，我不该说你们，我……我才是……”
　　后面的‘垃圾’二字她实在说不出口，不管到哪她都是最优秀的，如今这样已经很抬不起头了。
　　“好了，”章光丘打断：“白羽乔，没有学生是垃圾，哪怕他成绩不如人意，也会有别的闪光点，现在你认识到错误了吗？”
　　白羽乔咬着唇点了点头。
　　“那就赶紧回去上课吧。”
　　白羽乔离开后，章光丘又敲了敲黑板：“都把心思收回来，刚刚的话是说给尖子生听的，你们可别当真，成绩不好，还能有什么闪光点？！赶紧给我好好听讲！”说着，将数学卷子往桌上一扔：“各科都进步了，就数学还那么烂！”
　　温馨的气氛瞬间被打破，光哥还是那个光哥。
　　学生们一个个耷拉着脑袋，发卷子的发卷子，翻笔记本的翻笔记本。
　　——
　　与此同时，苏企。
　　苏锦阳开完会，趁着休息，来到公司附近的一家百年老字号烧鸡店。
　　上次的事，他总觉得自己平时太不关心女儿了，所以他特意想买点苏也喜欢吃的东西，晚上带回去给她。
　　可还没进烧鸡店，就被一个身穿大褂的算命先生拦了下来。
　　“先生，我看你女儿缘曲折，要不要听听？”

217 算命先生的话
　　苏锦阳看了眼那人，礼貌拒绝：“不用了，赶时间。”
　　这家烧鸡店的老板很傲娇，每天只卖到下午三点。
　　所以他特意一开完会就出来。
　　苏也最近很喜欢吃烧鸡。
　　进到店里，他选了只个头够大的，纸包打好，刚出门，算命先生的声音又在身后响起。
　　苏锦阳皱了皱眉，他向来不信这些。
　　还没走两步，就听那人道：“先生，你命中儿女双全，但你儿子缘顺遂，女儿缘曲折，确定不听听？不准不要钱的~”
　　苏锦阳顿住脚步，儿女双全，确实被他说中了。
　　迟疑间，算命先生跟了上来，在苏锦阳面上打量一圈，捋了把胡须，有些严肃道：“你子女宫阴衰阳盛，女儿命格浅薄，怕是……”
　　“怕是什么？”苏锦阳问。
　　算命先生惋惜道：“怕是活不过桃李年华……”（桃李年华：女孩19—20岁）
　　“你！”苏锦阳倏地蹙眉，自己就不该听这个神棍疯言疯语。
　　他懒得再听下去，直接提步离开。
　　算命先生跟在后面：“先生，命里有时终须有，命里无时莫强求，你女儿命格浅薄，但你女儿缘匪浅，且祖上阴德庇佑，还会有其他缘分……”
　　话还未说完，苏锦阳已经快步离开。
　　算命先生无奈摇头，他看相一向很准，却没人相信……
　　这边苏锦阳回到办公室，看着手中的烧鸡，心中有种说不出的感觉。
　　‘女儿命格浅薄，但女儿缘匪浅，且祖上阴德庇佑，还会有其他缘分。’
　　两声敲门声响起，秘书送来厚厚一摞文件，苏锦阳便开始忙公事了。
　　——
　　一中。
　　章光丘用一节课的时间才讲完12道选择题。
　　为了跟白羽乔打赌，几乎全班都各选了一门学科强攻。
　　但所有人都十分默契地没选数学，毕竟刚经历过张岗卷的折磨。
　　所以这次考试，除了顾柒，章光丘唯一的安慰就是苏也。
　　满分啊，全年级唯一的满分，这婚离得值啊！
　　整节课，章光丘朝苏也看了好几眼。
　　一共12道选择题，他让苏也给大家讲了4道。
　　他发现苏也不但聪明，而且很擅长简化解题步骤。
　　就像她在黑板上做的那道竞赛题一样，她原创的第二种解题方法，就很适合基础不好的学生。
　　下课后，顾柒默默将笔袋里雷杰的照片收了起来，用手机偷拍了一张同桌的照片，准备放学洗出来放到笔袋里。
　　她觉得，拜同桌比拜雷杰灵。
　　想起之前自己说同桌选择题是蒙的，突然觉得脸疼。
　　苏也看她一眼，语气挺平常的：“我说了，有我在，不用担心白羽乔。”
　　顾柒佩服的五体投地。
　　她同桌说过的话，真的从来没变过。
　　——
　　薄氏集团。
　　陆文彬将几份页数不少的小语种文件递给薄云礼。
　　“总裁，S洲那边传过来的。”
　　天网的事，陆文彬不敢多问，他只知道，这次的收购对象，是S洲的一个高权限账号。
　　且该账号的所有人，就是早些年从华国移民到S洲的司家少爷，司擎。
　　陆文彬听说过跟司少爷有关的传闻，听说他以前在华国商界也是一号人物，别人都形容他是只嗜血的豺狼。
　　昨天，总裁在集团加班到很晚，想来这次收购，会比从前还要复杂。
　　薄云礼不咸不淡地应了一声。
　　陆文彬没走，有些神秘地从身后掏出手机：“总裁，今天苏小姐期中考成绩出来了，她班主任给我发来一份……”

218 我有我姐的私房照，你想不想看？
　　薄云礼没抬头，点了点桌子。
　　陆文彬立刻将手机放过去。
　　薄云礼停下手中的文件，拿过手机看了眼。
　　几秒钟后，捏着手机地手指一滞，随即微微挑眉。
　　从前他只知道苏也两次考试的数学成绩，这是他第一次看到苏也的全科成绩。
　　这成绩，可以。
　　陆文彬语气很惊喜：“没想到苏小姐数学这么厉害，以前我还担心苏小姐会拉夸以后小少爷的智商，现在……”
　　薄云礼一哂：“什么？”
　　陆文彬给了个眼神：“未来小少爷呀~”
　　薄云礼顿了顿，不知想到什么画面，轻咳一声，继续看向文件。
　　陆文彬眯起眸子，下个季度加薪，有戏！
　　他收回自己的手机，盯着苏也的成绩又看了会儿：“只可惜其他科弱了些，数学这么好，其他科怎么分数这么低呢？”
　　薄云礼云淡风轻道：“你可以试试。”
　　“？”陆文彬没懂：“总裁，您让我试什么？”
　　薄云礼：“试试，每科都考一样的分数。”
　　——
　　到放学时。
　　苏也数学满分的事已经在全校范围内炸锅了。
　　一起被学生们膜拜的，还有她用两种方法解奥数题的事。
　　之前苏也说要考清大的帖子，又被迷妹们重新顶了上去。
　　大家都在猜，如果苏也在其他学科上也用用功，总成绩能到哪个层次。
　　也不排除她就是特别偏科数学的可能，但数学能考到满分，这智商绝对不一般，其他科提升到尖子班的水平应该没什么问题。
　　苏也比平时晚了半个小时才从教学楼出来，现在问她题的人超级多，就这顾柒还帮她推掉了不少。
　　今天薄云礼依然没时间来接她，路过停车场，苏也往老位置看了眼。
　　这人这两天挺忙的。
　　晚饭的时候。
　　苏也吃的最多的就是苏锦阳带回来的那份烧鸡。
　　苏锦阳看着她，一脸欣慰。
　　苏也觉得这烧鸡的味道很熟悉，似乎是从前吃过的一家老字号的味道。
　　那家的烧鸡，很难买。
　　——
　　晚上10点，薄云礼终于忙完，离开集团。
　　发动车子时，他想的是回家休息。
　　可回过神来，却发现自己已经把车子开到了苏家门口。
　　真是疯了。
　　昨天中午才见过面，这会儿，又想见了。
　　他给小姑娘发了条微信。
　　半晌过后，没有任何回复。
　　他看了眼时间，22点10分，说不定已经休息了。
　　他有些自嘲地笑笑，刚准备发动车子，只听两声很轻的敲窗声。
　　下一秒，车门被打开。
　　来的不是小姑娘。
　　是一个穿着睡衣披着外套的小男孩。
　　是……小姑娘的弟弟。
　　苏星睡了一会儿，起来上厕所时，从窗户看到门外有车灯亮着，他经常观察云礼哥哥送老姐回家，所以认识那辆车。
　　“云礼哥哥，你来找我姐？”
　　除去上次跟江美美视频，这是他们第一次见。
　　苏星很自来熟。
　　薄云礼看着这只小包子，默了两秒。
　　暂时并没有邀请他上车的意思。
　　苏星开着车门没上车，直接趴在副驾驶那，见薄云礼没说话也不尴尬，掏出手机，边翻边道：“云礼哥哥，我姐特可爱，我最近拍了好多我姐在家的私房照，你想不想看？”
　　老姐的私房照相册是他最引以为傲的作品，这一个多月他拍了快一百张了，一直没机会跟别人分享，今天终于找到机会。
　　云礼哥哥肯定会对老姐平时的样子很感兴趣吧。
　　薄云礼：“……”
　　苏星歪着小脑袋看他。
　　难道他不想看？
　　刚有些失落地要收起手机，转身离开，下一秒，就听薄云礼十分温柔地道：“上车聊，外面冷。”

219 不穿裤子容易感冒
　　二十分钟后。
　　薄云礼将苏星手机里所有跟苏也有关的照片，悉数传到了自己那个名为‘未婚妻’的相册中。
　　一张不落。
　　哪怕是照花了的，照重复了的，都不放过。
　　里面有苏星把从江美美那抢来的发卡卡到苏也头发上的照片。
　　有苏也吃烧鸡的照片。
　　有苏也在花园种七神子的照片。
　　有苏也徒手搬冰箱的照片。
　　……
　　这是什么宝贝。
　　苏星在一旁等着，一点也不着急，他抱着车上的薄九玩，两条腿在副驾驶上晃啊晃的。
　　他从兜里掏出一根棒棒糖，剥开糖纸，红红的小嘴裹着糖。
　　玩薄九的时候，一个不小心，棒棒糖掉到皮座椅上。
　　他赶紧拾起糖，拿纸蹭了蹭座椅，糖水很黏，纸屑粘在上面，越蹭越花。
　　他一愣，略有些不自信地看向薄云礼：“云礼哥哥，对不起。”
　　听江美美说，云礼哥哥有严重的洁癖加强迫症，刚刚的做法，足以让他发疯。
　　薄云礼睨着黏在座椅上的糖渍看了两秒。
　　苏星咽一口唾沫，超紧张的。
　　第三秒，薄云礼狭长的眸子弯出好看的弧度：“小事，用不着道歉，喜欢吃糖，回头我给你买。”
　　苏星笑了，江美美听到的果然都是小道消息，根本就不准，云礼哥哥最好了。
　　薄云礼看了眼微信，小姑娘还是没回复，想了想，问：“你姐呢，睡了么？”
　　苏星眨眨眼：“没睡。”
　　薄云礼眸子微微眯起，没睡不回他微信？
　　苏星将捡起来的糖继续塞进嘴巴里：“我姐洗澡呢。”
　　薄云礼：“……”
　　苏星很随意地指了指老姐房间的窗子：“你看，那个就是我姐的房间，一会儿她洗完出来你能看见。”
　　薄云礼：“……”
　　他顺着看过去，原来苏也的房间离他的车子这么近。
　　房间灯还亮着，窗帘是层半透明的纱。
　　苏星打了个哈欠，将自己的小手机揣回兜里：“云礼哥哥，我想回去睡觉了。”
　　薄云礼帮他把外套的帽子扣上，大手在他头顶轻轻拍了拍。
　　他头很小一个，有些萌。
　　苏星跟苏也长得有几分像，不知怎的，薄云礼突然想起陆文彬说的，薄家未来的小少爷了。
　　小家伙走了，薄云礼目光落向女孩的落地窗。
　　小姑娘在洗澡……
　　脑子里画面渐渐不可描述。
　　这样想下去可很危险。
　　他直起身子，准备开车。
　　可刚发动车子，就见苏也卧室的灯又亮了一度。
　　她洗完澡，出来了。
　　灯光透过纱帘，将女孩清瘦的身影映得清晰可见，特别当她走到靠窗的书桌旁坐下时，他甚至能分辨出她只穿了一件宽大的T恤，腿部线条一览无余。
　　薄云礼蹙了蹙眉。
　　女孩子的闺房，竟然用这种窗帘。
　　苏也又大大咧咧的，一点也不在意。
　　同时，他收到了苏也的回信。
　　小祖宗：在，刚看到，怎么了？
　　薄云礼本着老父亲的心态，决定给予善意提醒，他长指在键盘上敲了几个字……
　　——
　　苏也洗完澡，头发半干，屋里热，她随便扯了件大号T恤套上，走到书桌旁，翘起二郎腿，欣赏了会儿自己那双堪比超模、又直又长又白的美腿。
　　先回了薄云礼的微信，然后打开电脑，准备回复苏锦阳的邮件。
　　她知道侄孙女窗帘挺透的，但这里是别墅区，平时没人经过，她也就随意些了。
　　片刻后，她收到一条回复。
　　聚宝盆：不穿裤子，容易感冒。

220 我想娶你
　　苏也低头看了眼自己的腿，又慢慢看向窗外，眸子瞬间迷成一条缝。
　　窗外隐隐可以看到车灯。
　　薄云礼的车，停在自己窗下？
　　偷窥？
　　变态？
　　但毕竟有窗帘，应该看不清楚吧？
　　正想着，他的微信又来了。
　　聚宝盆：头发吹干再睡。
　　日，连头发只吹到半干都能看清？
　　两分钟后。
　　又一条。
　　聚宝盆：抽空换个窗帘，太透，不安全。
　　苏也嘴角抽了抽。
　　知道窗帘透不赶紧走，边吐槽边看是什么癖好？
　　她想了想，发过去一条语音：“等我一下。”
　　发完，她起身，缓缓走向窗边。
　　此时车上的薄云礼，看着女孩的身影越来越清晰，喉结不自觉地跳动一下。
　　他靠向椅背，双腿交叠着换了个坐姿。
　　她不会是想拉开窗帘吧……
　　她穿的有点少。
　　虽然现在周围没有旁人。
　　纠结一秒后，还是脑嫌口直地回过去一条语音：“好。”
　　他想她了。
　　他的音色很独特，低沉中夹杂着一种游刃有余的缓，有种难以言喻的禁欲感。
　　可，依然改变不了他在苏也心中根深蒂固的变态形象。
　　薄云礼望向窗子。
　　半晌过去，窗帘并没有打开，取而代之的，是窗帘中缝动了动，女孩伸出一只好看的手，朝他竖起一根手指。
　　当然不是拇指。
　　薄云礼低笑着骂了一个字。
　　——
　　当天晚上，薄云礼做了个梦。
　　夜色朦胧，小姑娘站在窗边，最终将窗帘拉开。
　　不知哪来了一道白光，透过窗户，映得她人也明亮起来。
　　她头发半干，宽大的白t恤勉勉强强遮住大腿。
　　梦里的画面很清晰，她锁骨线条纤细，有种单薄的易碎感，白玉般的腿，似乎还萦绕着水雾，卷着沐浴后的清香，漫不经心地勾着人。
　　那梦后来有些失控。
　　他没忍住，进了小姑娘的闺房，拉起她那件本就遮不住什么的t恤。
　　里面，是粉色豹纹。
　　小姑娘说话还是那么直。
　　她问：“你是不是想睡我？”
　　他将她挤在窗边，回：“我想娶你。”
　　——
　　第二天醒来，时间有些晚，薄云礼洗澡出来，立在卧室内的洗手台边，涂了第二遍洗手液在掌心。
　　洗完，他抽了几张纸巾，认认真真地楷着手指，直到一滴水珠都不沾。
　　他一手撑着洗手台，一手捏了捏眉心，半晌后，朝镜子里瞥一眼。
　　他眼睛生的好看，但是冷冰冰的。
　　明明是一副薄情寡义的皮囊骨相，可在遇到某人后……
　　他一丝不苟地着好衣衫，慢条斯理地戴上那副斯文轻薄的眼镜，转身走了出去。
　　陆文彬已经在客厅候着了。
　　从S洲那边又过来了新的文件。
　　本以为总裁今天多睡了会儿，精神一定恢复的不错，可等见到总裁后才发现，总裁眼睑下是一层淡青色。
　　怎么看着有点那什么过度？
　　薄云礼没立刻去集团，先落座沙发，拿过文件翻看起来。
　　薄湛路过客厅，满意地看了眼自己的大帅孙，刚要走，又退了会儿来。
　　他也觉出，大帅孙今天气色有点一言难尽。
　　作为过来人，他语重心长地坐到薄云礼身旁，故作闲聊道：“云礼啊，跟也也……发展到哪一步啦？”
　　薄云礼捏着文件的手一滞。
　　偏偏在他做了那样的梦后问自己这种问题是什么路数？
　　薄湛见他不说话，又问：“这样了吗？”
　　薄云礼掀起眼皮看他一眼，见爷爷正噘着嘴，像缺氧的金鱼……
　　接吻，只有间接的，同喝一杯水的那种。
　　他当然不会说。
　　薄云礼默了两秒，看向别开视线偷偷憋笑的陆文彬：“一会儿你再去定做一样东西。”
　　陆文彬敛了笑：“好的总裁，定做什么？”
　　上次，是给苏小姐定做校服。
　　薄云礼吐出清晰的两个字：“窗帘。”

221 你想不想去火箭班？
　　——
　　苏企。
　　苏锦阳趁上午给章光丘打了个电话，想多了解一下苏也在学校的情况。
　　听章光丘说他才知道，一中前阵子期中考，而且昨天成绩已经出来了。
　　苏也，数学竟然考了满分。
　　苏锦阳还来不及为这件事震惊，章光丘又言简意赅地说了一下苏也最近在学校发生的事。
　　章光丘好不容易逮到苏也家长，赶紧趁这个机会跟家长好好交流。
　　苏锦阳本以为学生在学校除了学习不会有什么其他事情，可章光丘口中这一件件事信息量都超大，他反应了老半天。
　　其中让他最在意的，是苏也前段时间因为一个不实的帖子而被网暴的事，听说还是闫局长亲自来帮她澄清的。
　　苏锦阳深感诧异，苏也能认识闫局？
　　他们是如何认识的，通过谁认识的，苏锦阳不得而知。
　　但不论如何，闫局帮了苏也这么大的忙，有时间应该带上苏也，请闫局吃顿饭表达感谢。
　　不然礼数上太不周到了。
　　不过苏锦阳混到如今，别说是闫局了，连闫局秘书的电话他都没有，看来只能等苏也晚上回来再说。
　　——
　　一中。
　　1班上午第四节是数学课。
　　高胜男兴致不高。
　　按理说年级第一第二都在自己班，算是进步了。
　　可容若的成绩滑铁卢，从以前的班级第一，直接退步到班级第16名，这让她很失望。
　　不过最打击她的，还是苏也。
　　那满分卷子还是她亲自批的。
　　苏也数学考试没有抓阄，卷子四个角是完整的，高胜男压根没认出那是她的卷子，还以为是自己班白羽乔的。
　　现在想想真是挺讽刺的。
　　下课铃一响，她便直接收好教案离开，没多停留。
　　苏也爆冷门考满分的事，让容若莫名觉得自己跟白羽乔同病相怜。
　　她甚至觉得，自己退步到16名都是苏也给她的影响。
　　她拿着饭卡路过白羽乔身边时，装作不经意地嘀咕：“真希望薄云礼能早点认清苏也的真面目，再这样下去，苏也可要把我们都比下去了。”
　　白羽乔身子一顿，她知道容若是故意的。
　　但片刻后，她还是拿出手机。
　　这几天祁屿给她发了好几条微信，她都没回。
　　祁屿知道她人脉广，认识不少媒体，话里话外的意思，是想让她找个信得过的，好好教训一下苏也。
　　把苏也以前那些丑事宣扬出去，让别人知道，她曾如何追别的男人。
　　贴吧的影响力太小，而且弄不好还容易像上次容若那样，被人盗号反击。
　　如果上新闻了，那影响力可不是一般的大，薄云礼面子上肯定过不去，连带着就会对苏也产生厌恶。
　　白羽乔不知祁屿为何也这么讨厌苏也，但她确实挺犹豫的。
　　可又觉得这么做有些掉价。
　　想了想，还是将手机先放了回去，随手拿出一本书，稳一下心神。
　　23班门口。
　　苏也从厕所出来，刚想回屋拿饭卡，却被范中进拦下了。
　　“苏也，你有没有兴趣去老师带的火箭班？我这边可以帮你跟校长说。”

222 他们很有可能，是同一个人
　　周围掀起一片议论的声音。
　　“昨天才出成绩，范老师这么快就来抢人啦？”
　　“你们说校花会不会答应啊？”
　　“还用猜？火箭班班主任亲自来请，以后肯定会特殊照顾的，苏也成绩偏科的厉害，错过这次机会，可就去不了了。”
　　“可范老师这么做有些不地道啊。”
　　“没办法，这就是现实。”
　　范中进早就盯上苏也，不过那时只知苏也医术好，怕她成绩太烂影响自己班的升学率，所以没开口要人。
　　这次期中考成绩一出，范中进一下就来精神了。
　　数学能考满分，绝对不笨，如果能在自己的帮助下，再考个物理满分，光想想都长脸。
　　况且照这样来看，按章光丘说的通过特长生进清大应该没问题。
　　这么多才多艺又能提高升学率的学生，他可一天都不能等。
　　多等一天，都怕被别的老师要走。
　　他瞪了眼周围议论的学生，将苏也带到一边，继续道：“苏也，老师是物理组组长，到了我的班，老师给你加强一下，进步肯定很大。”
　　苏也语气很淡，但挺有礼貌：“不好意思，我留在23班。”
　　“……”
　　范中进愣了愣，他没听错吧？苏也想留在23班？
　　这孩子怎么这么没有上进心啊？
　　“苏也，学习环境很重要，如果你能去尖子班，感受到尖子班的学习氛围，比你留在23班进步速度要快很多，老师我也不是什么学生都收的，像你们班的顾柒，她成绩其实也够进尖子班的标准，但老师就没想要，老师就看中你……”
　　苏也皱了皱眉，挖墙脚就算了，可刚这话说得，不像那么回事。
　　她看他一眼，微微挑眉：“范老师，等您什么时候也离婚了，我再考虑。”
　　周围学生先是一愣，没想到苏也竟然拒绝，而后，发出阵阵克制的笑声。
　　苏也回班级好半晌，范中进才反应过来，摸了摸自己光秃秃的头顶：“……”
　　想离婚，那也得先找着人结婚才行啊？
　　哎。
　　也不知章光丘到底哪比自己有魅力。
　　——
　　回到班级，田冲挺不好意思地看向她：“苏也，你帮我讲讲这道题呗？”
　　上次张岗卷的时候，苏也主动要给他讲题，他竟然没看得上，一想到这儿，他就想把自己埋起来。
　　苏也看他一眼，勾起唇角，开始讲题。
　　田冲锁着眉认真听，片刻后，突然一拍脑门：“真是神了嘿，这题光哥讲两遍我都没听懂，你讲一遍我就懂了，你说这方法比老师说的简单多了。”
　　苏也转了转手中的笔。
　　田冲记好题，又挺神秘地转向苏也：“你到底是这么做到的？”
　　苏也：“？”
　　“你怎么能在这么短的时间内进步这么神速？有什么秘诀也跟我分享分享呗？”
　　苏也摸了摸下巴，没想好怎么说。
　　顾柒抢先一步道：“我知道。”
　　她从桌洞里拿出一摞卷子，疯狂安利：“就是这套李允柏考卷，也也就是做了这里面的数学卷，成绩才突飞猛进的，我做了其他几科，也进步了。”
　　苏也暗自点头，顾柒可真是个小机灵鬼。
　　田冲如获至宝般地接过卷子：“苏也，那你能借我做做吗？”
　　苏也说好，这卷子田冲好好做，成绩能提高不少。
　　顾柒补充一句：“答案写在本子上，别往卷子上划，可珍贵了。”
　　——
　　下午，薄氏集团。
　　薄云礼开完会回到办公室，林盏已经站在办公桌前等他了。
　　林盏见他终于回来，赶紧小心地关上办公室门，表情挺认真的：“表哥，经过我反复比对，L的编程习惯和Y的助理账号相似度极高，这样看来……他们很有可能是同一个人……”

223 未婚妻的小祖宗马甲
　　薄云礼原本在整理会议报表，听到林盏的话，手上的动作倏地停了。
　　纵然是有过猜测，但真正听到这个答案，还是有些意外。
　　他靠向椅背，随手捏起一只钢笔转着，似乎在想事情。
　　林盏想不到别的层面，单单是知道自己崇拜了多年的偶像就是Y的助理，就已经很震惊了。
　　这Y到底是什么人物啊？竟然能让L这种教父级大神给‘他’做助理？
　　难怪自己一直破解不了‘他’的账号。
　　他看向薄云礼若有所思的表情：“表哥，你是从什么时候开始怀疑的？黑客高手这么多，你怎么就怀疑L是Y的助手？”
　　像表哥这样高深莫测的人，下达的每一个指令，肯定都经过了严谨的推敲和分析。
　　紧接着，薄云礼迎着林盏崇拜的目光，十分坦然道：“随便猜的。”
　　林盏：“……”
　　薄云礼确实是猜的成分比较大。
　　从假设雷杰是L、假设苏也是Y、假设雷杰与苏也认识，到推理出L是Y的助手。
　　都是猜测。
　　可没想到，用假设推理出的结果竟然被证实了。
　　这就说明……
　　前面的假设，很有可能，都是真的。
　　“表哥，关于L的真实身份，你有没有眉目？”
　　“如果能知道L的身份，那么Y的身份……”
　　“……”
　　周围林盏的声音仿佛在渐渐变小，薄云礼视线望向窗外，耐人寻味地眯了眯眼睛。
　　他可以确认雷杰是L，若雷杰跟苏也确实认识，那么Y的身份……
　　林盏之前查到，Y重新出现前的最后一次登陆是在四十年前……
　　正巧，是苏也姑奶奶去世的那年。
　　薄云礼手指在桌面上轻轻敲着。
　　难不成这小未婚妻，还真是小祖宗？
　　他点开手机，随意注册了一个账号，然后关注了雷杰的INS。
　　并设为特别提醒，一有更新便会第一时间推送消息。
　　他也不知自己在等什么，总之，先关注了。
　　“表哥？”
　　薄云礼收敛神思，看向林盏。
　　他怎么还没走？
　　“对了，”薄云礼将右手边的文件给他：“今晚的飞机，你去趟S洲。”
　　林盏看了眼那份小语种文件，一副如临大敌的表情。
　　他好怕自己把事情办砸了，毕竟这次表哥要从司擎手里收购权限。
　　那男人，知道要收购他权限的是表哥，不坐地起价才怪。
　　薄云礼看了眼林盏心肌梗塞的表情，语气如常道：“放轻松，有事联系我。”
　　林盏刚离开，薄云礼接到一个电话。
　　看号码，是苏锦阳。
　　“云礼，这周末不知你是否有时间，我想撺个饭局感谢闫局长对苏也的照顾，如果你能来……”
　　经过上次的事，苏锦阳心里已经将薄云礼当做半个女婿了。
　　早就听闻闫局十分威严、不苟言笑，苏锦阳心里没底。
　　可薄云礼这人做事沉稳，让他很有安全感。
　　薄云礼闻言并没有太大反应，他知道，苏锦阳的担心是多余的。
　　不过……
　　他问：“苏也去么？”
　　苏锦阳答：“她当然要去的。”
　　薄云礼看了眼自己接下来几天的行程表。
　　满满登登。
　　可一秒后开口依然是……
　　“定好时间发给我，谢谢。”

224 老大，照片里这人是不是你？（二更合一）
　　——
　　苏家书房。
　　撂了电话，苏锦阳长舒一口气。
　　刚一回身，就撞见刘桂芳不知何时站在他身后，悄无声息的。
　　“也也认识闫局不是因为你的关系？”刘桂芳语气十分震惊。
　　之前在校门口听说苏也认识闫局，她自然而然地就以为是靠儿子苏锦阳的关系。
　　可刚刚听儿子电话里的意思，竟然不是？
　　晚饭时间。
　　苏锦阳和蔼地看向苏也：“也也，爸爸才知道你上次在学校的事，听说是闫局长帮你解决的，你联系他一下，爸爸周末想请他吃饭，好好感谢他。”
　　徐焕英保持着往口中夹菜的姿势，看向苏也，有些发愣。
　　她虽然不看法制频道，但对闫局长的大名也是如雷贯耳。
　　苏星对这些事不感兴趣，正埋头给老姐剥虾。
　　低着头，两只小手拨弄着虾子，表情十分认真。
　　江美美的爱恋公众号里教的，暖男必备技能之一：剥虾。
　　他老姐在外面有云礼哥哥宠，在家，他宠。
　　苏也给苏星喂了口饭菜，语气淡淡地回：“不用跟他客气。”
　　苏锦阳挺不高兴地放下筷子：“也也，你听话，这些人情世故你不懂，特别是像闫局那种身份的人，人家帮你，你起码得请人家吃顿饭表示感谢，要不说不过去啊。”
　　“这样，你要不好意思开口，你把他手机号给爸爸，爸爸跟他说。”
　　苏也十分奢侈的一筷子夹起四枚光溜溜的虾肉送入口中：“没存他手机号，忘了。”
　　“？”苏锦阳愣了愣。
　　刘桂芳斜眼瞪着苏也，一副恨铁不成钢的表情。
　　上次让自己在朋友面前丢尽脸面也就算了，她竟然没存闫局的手机号？
　　这么好的机会不好好把握。
　　简直无语透顶。
　　这要换做容若，别说存好手机号，说不定早就叫上干爹了。
　　真是不谙世事，一点都不知道大人维护人脉的辛苦！
　　徐焕英倒是难得聪明一回，也没急，挺耐心地问：“也也，没有手机号，那有没有其他联系方式呀？”
　　苏也看她一眼，然后又看向气出满脸褶子的刘桂芳，轻声一哂：“嗯，我们都用微信联系。”
　　一桌人：微信？！
　　像闫局这个岁数的人，微信里一般只有家人、战友或者高层领导。
　　苏也竟然有闫局微信？
　　这可比有手机号强多了啊。
　　刘桂芳瞬间觉得脸疼，撇了撇嘴，没说话。
　　徐焕英反应了一下，有些惊喜地劝：“也也，那你就问问吧，你爸这人认死理，不请闫局吃顿饭，他不安心。”
　　苏也思考两秒，点头答应了。
　　苏锦阳并不知自己跟闫政威的关系，不让他请，估计是不会罢休的。
　　这时，苏也兜里的手机震了一下。
　　她扫了一眼，是雷杰发来的，因为雷杰最近经常发垃圾信息，所以她并没有太在意。
　　可下一秒，她注意到雷杰发来的是一张图片，想了想，怕是跟天网有关的，便点开了……
　　这边，苏锦阳听到苏也的答复，笑得温和。
　　一旁许久未出声的刘桂芳不知想到什么：“儿子，到时候我跟你们一起去吧，我年纪大，一起去显得重视。”
　　“这……”苏锦阳有些犹豫。
　　徐焕英用手挡着半边脸，在刘桂芳看不见的角度，狂给苏锦阳使眼色。
　　苏锦阳接收到，轻咳一声：“妈，您还是在家休息吧，到时候出门再不小心磕着碰着我照顾不过来。”
　　“儿子，我身体好着呢……哎？你去哪啊？这么快就吃完饭了？”
　　刘桂芳话还没说完，苏锦阳直接找借口离席……
　　她尴尬的不行，可饭桌上压根没人管她，连句劝慰的话都没有，仿佛当她不存在。
　　苏星夹起最后一只虾给老姐：“姐？”
　　苏也低头捏着手机，微微发怔。
　　半晌后，苏星又叫了一声：“姐，你看什么呢？”
　　苏也抬头看向苏星，有些心不在焉地吃了虾，然后视线落回手机屏幕。
　　雷杰发来的不是普通图片，是一张照片。
　　而且，是苏也的照片。
　　——
　　京都的晚上，M国正是早晨。
　　雷杰最近连拍了好几场夜戏，忙的日夜颠倒。
　　以他现在的身份，其实完全可以拒绝这种高强度拍摄。
　　但他没有，人都说，疯子和天才只有一线之隔。
　　雷杰完美诠释了这句话。
　　特别当他被事情所困，捋不清头绪时，更喜欢用工作麻痹自己。
　　这会儿他又熬了一个通宵，刚刚从剧组回到家，没有休息，直接打开电脑，手法熟练的点开一个文件夹。
　　里面是来自华国某高校贴吧的照片。
　　每一张，都是苏也。
　　自从上次邮寄周边，雷杰便对Y的身份产生怀疑。
　　所有周边都被送给一个叫顾柒的女生。
　　他查过顾柒，并未见特别。
　　唯一算得上特别的是，顾柒有一个当校花的同桌。
　　名叫苏也。
　　苏也是一中的风云人物，雷杰随便翻墙进入一中贴吧，就能看到很多她的照片。
　　当雷杰第一次看到苏也照片时，心中便升起一种无比熟悉的感觉。
　　虽然他跟老大一直是网友，没见过面，但那种熟悉的感觉依然强烈。
　　可这不可能啊？
　　他跟老大相识于四十年前。
　　现在40年过去，他已经60，老大怎么可能还是少女？
　　但那眉眼间的感觉……真的很熟悉。
　　而且从说话方式、编程技术等方面，他都可以确定，现在的Y就是老大本人，而非亲戚子女之类的。
　　为了验证这一大胆的猜想，他特意分析了之前校花上学野生图的帖子，推算出苏也上学的大概时间。
　　然后第二天，在苏也上学的时间点，给老大发过去那些没什么意义的信息。
　　结果，当天早上出来的校花上学野生图里，几乎每一张，苏也都在低头看手机。
　　在此之前，苏也被拍到的照片里，从没有边走路边看手机的习惯。
　　校园里学生很多，为了提高准确性，他特意连续发了好几天信息。
　　老大的黑客技术在自己之上，除了这种方法，他没有其他选择。
　　连续多日的试探，结果全都一样。
　　刚刚，他直接将苏也的照片给老大发过去一张，想看看老大的反应。
　　结果跟他想象的一样，石沉大海。
　　随后，他又发过去好几张。
　　——
　　苏也这边，当她收到L发来的成串图片时，她已经回房写作业了。
　　她挺烦躁地拿起手机。
　　见雷杰在图片后又发来一句话。
　　单刀直入。
　　L：老大，照片里这人是不是你？

225 大型被坑掉马现场
　　苏也扯着唇角‘啧’了一声。
　　这油腻男闲的没事扒她马甲干什么？
　　她若承认了，就相当于承认自己40年后才19岁。
　　没法解释，很麻烦。
　　她没管那手机，继续专心写作业。
　　想着晚点再回，雷杰说不定就没什么兴趣了。
　　——
　　直到第二天早上上学，她才回复雷杰。
　　Y：疯了吧，你发这人我不认识，我可能那么年轻？
　　回完便将手机揣回兜里，往教学楼走。
　　她小看了雷杰对老大的崇拜，和想知道她到底是谁的决心。
　　雷杰并没有失去兴趣，而是立刻回复她。
　　躺在她兜里的手机，屏幕一次次亮起，都是雷杰发来的消息。
　　最后一条是。
　　L：老大，你不承认照片里那人是你，那我就只能自己求证了，提前说好，你可不准生我的气[狗头保命]。
　　两分钟后，苏也像往常一样进到教室。
　　田冲最近学习欲爆棚，又准备了几道题让苏也帮他讲。
　　苏也挺有耐心，回到座位，扯过一页纸，给他做演算。
　　田冲侧身坐着，胳膊支在苏也的桌子上，表情十分认真。
　　两人间流淌着异常浓烈的学习气氛。
　　就在这时，将雷杰INS账号设为特别提醒的顾柒，突然收到偶像的更新提醒。
　　她迫不及待地划开手机。
　　“……”
　　几秒钟后，她低头看了眼屏幕，又抬头看了眼同桌，反复几次后，突然疯狂尖叫。
　　田冲和苏也同时一个机灵。
　　这一叫，差点把他俩送走。
　　全班都看向顾柒。
　　顾柒低了低头，用只有他们三个人能听到的声音，压抑着激动的心情，小声道：“也也，照片里这人是不是你啊？”
　　她偶像发了她神仙同桌的照片，这让她有种冲破次元壁的不可置信与惊喜。
　　苏也心里咯噔一下，拿过顾柒手机看了眼。
　　就在刚才，雷杰在自己的INS账号上……po了一张苏也的照片。
　　他特意挑了一张最美的，然后给照片做了虚化处理。
　　但即便如此，还是能看到模糊的校服和那头闷青色的头发。
　　图片上方，他写了三个汉字：‘我老大。’
　　以雷杰现在的流量，这条消息在网上引起的轰动可想而知。
　　短短几秒钟，图片下方就已经有很多留言了。
　　来自各国的粉丝们都在问：‘我老大’是什么意思，这人到底是谁，是不是雷杰下部电影的女主角剧照？
　　田冲看着屏幕眨了眨眼：“我去，苏也，这人真的很像你……”
　　“这个二货！”
　　田冲话没说完，就见苏也骂了一句，挺烦躁地拿着手机快步走出教室。
　　田冲和顾柒对视一眼，一头雾水。
　　苏也进了女厕所，找了个隔间，拿出手机，点开天网。
　　Y：找死？
　　雷杰一直在等她，见她回复，先秒删了那条INS信息，然后很快回过来一条语音。
　　L：老大你别生气，那条消息我已经删了，还说那人不是你，一试就被我试出来了。你放心，没人知道我是L，而且照片我处理过了，一会儿我就说是被盗号，不会有人深究的……
　　苏也多一个字都不想跟他说。
　　田冲和顾柒已经怀疑了。
　　他哪来的自信？
　　他怎么确信没人知道他是L？一旦那人又恰好认识自己呢？
　　——
　　与此同时，总裁办公室。
　　薄云礼正盯着手机里，雷杰那条INS信息的截屏。
　　文字：我老大。
　　照片：苏也。

226 薄云礼强势护妻
　　不管被虚化成什么样，就照片里那小姑娘，化成烟他都能一眼认出来。
　　他预感到这条消息会被秒删，所以提前截屏。
　　截屏不为别的，就是习惯，跟苏也有关的东西，都想存下来。
　　现在一切的谜底，却恰好在这张截屏中。
　　雷杰=L。
　　苏也=Y。
　　而Y不是别人，正是四十年前，那个死于非命的女孩……
　　这就说得通了，难怪王庆申的接风宴上，苏也能画出跟爷爷书房里那副一模一样的画。
　　原本，就是人家画的。
　　薄云礼缓缓吐了口气，他是个很会隐藏自己情绪的人，可此刻看着小姑娘的照片，眸底明明灭灭，像铺了一层隐秘又欣喜的光。
　　似乎没有想象中平静。
　　不过很快，他想到一件事，不由地蹙起眉心。
　　他曾根据网上那些有限的信息推算过，小姑娘当年离开时，年纪不过二十刚出头，比自己小。
　　可若按辈分算……
　　就有些头疼了。
　　她会介意么？
　　原来与自己订婚的人，突然变成了自己喜欢的小姑娘，这其中涉及不少超自然现象，不是他擅长的领域。
　　但他随便一猜，大概跟那日林盏看到苏也从四楼跳下来却安然无恙脱不了干系。
　　他在键盘上敲了几下，想搜搜看有没有什么神话传说能跟这件事沾上边。
　　结果网页中弹出一个挺无语的标题。
　　[冤魂索命]
　　下面还有行小字。
　　[对付冤魂索命，要度化。]
　　度化？
　　薄云礼微微挑眉。
　　苏也若真想索命，他怕是只会帮她把那人送到她面前。
　　问问她，够吗？
　　不够，他还有。
　　片刻后，他目光重新落向手机截屏。
　　既然自己能通过这条信息确认小姑娘的身份，别人说不定也能。
　　特别‘爷爷群’里那些虎视眈眈的老家伙。
　　当初爷爷和王庆申曾为了抢苏也的画，差点互挠……
　　这还算好的，若被有心人利用，对小姑娘不利。
　　那雷杰就该死了。
　　不管雷杰发这条消息是出于何种目的，他这种做法，都很不妥，欠考虑。
　　这人做事太疯，不适合用INS这种社交平台。
　　想罢，薄云礼拨通了陆文彬的内线。
　　——
　　苏也这边。
　　她回到教室，顾柒一脸遗憾：“也也，那条消息被删了，我感觉那人真的是你，等等再删，说不定你就火了！”
　　苏也面上云淡风轻：“看错了，不是我。”
　　心里，已经把雷杰按在地上摩擦一万遍了。
　　顾柒看着自己气质清绝、颜值逆天的同桌……真是她看错了吗？
　　田·福尔摩斯·冲也下了个INS账号，看着雷杰发出来的被盗号澄清，摸着下巴，挺严肃的：“苏也，我感觉这件事没那么简单，你最近注意接听手机，说不定好莱坞那边真想签你，这是他们提前放出来的烟雾弹。”
　　照片上方的‘我老大’三字，顾柒他们还没来得及注意，消息就被删掉了。
　　至于班上其他同学，更是连那张照片都没看到。
　　所以这件事，只在顾柒和田冲两人间小范围的爆炸了一下。
　　苏也没搭理田冲，继续闷头摆弄自己那几瓶药。
　　一分钟后，顾柒再次刷新INS。
　　然后她震惊地发现，雷杰的账号无法浏览了。
　　紧接着，INS官方发出通知，雷杰的账号，被官方封停……
　　理由还很充分，说是因账号有盗号风险，为确保明星隐私安全，暂时做封停账号处理。
　　至于解封日期，不详……

227 以后怕是要遭罪了
　　这理由跟雷杰之前自己发的被盗号澄清正好相符。
　　所以粉丝们虽然遗憾，但也纷纷表示，还是偶像隐私安全最重要。
　　苏也看向顾柒的手机屏幕，第一反应，是大快人心。
　　正合她心意。
　　永绝后患。
　　可下一秒，她倒腾药瓶的手便停了下来……
　　雷杰刚刚发布被盗号声明，他的账号就被官方封停。
　　这事，太巧。
　　更何况像雷杰这种大流量账号，没有外部施压，INS不会傻到自己去封停它。
　　所以，是人为因素。
　　封停雷杰账号，对苏也有利无害，所以这人不是敌人。
　　可这人会有这种动作，多半是……猜到了自己的身份。
　　苏也压了压太阳穴，又是没看黄历出门的一天，接二连三掉马。
　　她脑海里迅速锁定一个人。
　　之前雷杰运周边入境，也是经他之手……
　　——X﹏X——
　　M国。
　　正在剧组等待拍摄的雷杰，发现自己账号被封，独自一人在风中凌乱。
　　周围的拍摄场地正好是西部牛仔风的广袤土地。
　　很荒凉，很凄惨，很应景。
　　他也知这事不可能是INS官方的本意，他以为是老大在惩罚自己。
　　不过也确实该罚，他认。
　　一旁经纪人知道这个消息，非但没帮他宽心，反而长舒一口气，拍手叫好。
　　“bravo！”
　　雷杰手上的INS账号简直就是一枚定时炸弹，一个月不更新一次，一更新，就是能搞瘫网络的大动作。
　　一身牛仔服的雷杰，抱着胳膊，摸着脸上性感的小胡茬，一脸不高兴。
　　他也没发什么……吧？
　　不过他只敢跟经纪人不高兴，视线落回手机，看到没再回复他消息的老大。
　　秒怂。
　　‘啪啪啪’发过去一大段忏悔。
　　L：……老大，是40年多年来对你身份的好奇让我冲动了，冲动是魔鬼！
　　以后只要你不想说，我绝对不问你为什么还这么年轻。
　　跪求老大一定不要解绑我的助理账号，再给我一次机会，不要抛弃我！
　　……
　　苏也连一个标点符号都没回他。
　　十级冷酷。
　　——
　　薄氏集团茶水间。
　　陆文彬处理好事情，正在帮总裁烹茶。
　　他的助理小周是个二十出头的年轻小伙子，这会儿正捧着茶叶罐，挺好奇地问他：“陆哥，刚刚总裁给你的号码是INS高层？”
　　“高层？”陆文彬倒了些茶叶：“值得咱家总裁留下手机号的人，会是高层这么简单？”
　　小周张了张嘴：“总裁占有欲都强到这种程度了？有男明星发了一张类似苏小姐的照片，他就把人家账号都禁了？”
　　陆文彬给了他一个‘姐妹，英雄所见略同’的眼神：“咱们总裁，以前从不正眼瞧苏小姐，可现在，看苏小姐的眼神都蜇人，滚烫滚烫的。”
　　说着，他‘啧’了一声，语气略有些羡慕：“苏小姐以后怕是要遭罪了。”
　　小周想了想：“陆哥，你说那照片里会不会就是苏小姐本人啊？”
　　陆文彬看向小周，挺无奈地：“怎么可能？雷杰是好莱坞明星，苏小姐只是个高三的学生，他们怎么可能认识？”

228 真特么可爱
　　——
　　一晃儿到了周末。
　　苏锦阳原本怕闫局时间确定不下来，所以提前把自己周末两天的时间都空出来了。
　　可没想到的是，苏也回复他说，闫局周末都有时间，哪天都行，让他随意定。
　　苏锦阳挑了一天，在京都大饭店定了包间。
　　中午，他比约定时间提前半个小时就到了。
　　他是从公司直接过来的，没跟苏也一起。
　　推开包间门，他眼睛都没往包间里扫一下，直接回身将风衣外套挂在门口。
　　反正自己肯定是第一个到的。
　　他扯了扯衣服，整理好仪表，然后转身要往包间里走。
　　刚一转身，便见到饭桌上已然落座了一个人。
　　不是别人，正是今天的主角，闫政威。
　　这是苏锦阳第一次见到他真人，不自觉地有些紧张。
　　不过此刻他除了紧张，更多的是诧异。
　　他提前半个小时到是为了表达对闫局的重视，毕竟要感谢人家照顾自己女儿，礼数得周全。
　　可看如今的情况，闫局竟比他到的还早。
　　这是图什么？
　　苏锦阳肯定不会觉得闫局这是在表达对他的重视。
　　借他一百个胆子也不会。
　　苏锦阳简单做了下自我介绍，然后坐到闫政威对面，热情地道：“闫局长，也也可能要稍晚些到，咱们先点菜吧……”
　　说着便将菜单递到闫政威跟前。
　　闫政威笑得温和，抬手示意了一下：“不用，等她来，让她点。”
　　苏锦阳愣了愣，哪有小辈点菜的道理？
　　他以为闫政威是在跟他客气，也没多想。
　　低头看了眼时间，自言自语道：“云礼估计也得等会儿才能到。”
　　听到‘云礼’二字，闫政威端起茶杯的手一顿，和蔼的表情略微僵了僵。
　　师姐没告诉他师姐夫也来，他也没什么心理准备，上次男人那双能看透一切的眼睛，到现在想想还让人有些紧张。
　　苏锦阳本就不是能言善辩的人，这会儿见闫局脸色似乎有些严肃，就更慌了，压根不知该说些什么。
　　其实闫政威从头到尾也没摆过架子，但他整个人气场实在太强，什么都没做，就让人有一种不敢靠近的敬畏之感。
　　包间内气氛一度结冰。
　　半小时后。
　　苏也和薄云礼在京都大饭店门口不期而遇。
　　两个人都是踩着点来的。
　　苏也这才知道苏锦阳还叫了薄云礼来。
　　她摸了摸鼻尖，想起雷杰账号被封的事，这会儿看向薄云礼的视线有些飘。
　　他到底知不知道？
　　知道的话，又知道多少？
　　薄云礼到是十分坦然，看见苏也的同时，唇角牵起一抹好看的弧度。
　　大饭店门口，是一个迎宾大门加旁边两个侧门的组合结构。
　　大门很重，薄云礼很绅士地帮苏也开门，示意她先进。
　　苏也看了大门一眼，然后很不给面子的，选择走一旁的侧门。她怕自己进门的瞬间，薄云礼会突然松手，用门夹她。
　　那人挺坏的。
　　落后一步的薄云礼，看着小姑娘的背影：“……”
　　两秒后，低笑一声。
　　就这心虚的小表情，真特么可爱。
　　包间内。
　　就当苏锦阳第十次举起手帕擦汗时，包间门终于被推开。
　　苏也和薄云礼一起进来。
　　“也也，云礼，”苏锦阳长舒一口气，赶紧站起来，拍了拍薄云礼的肩，示意他跟自己坐一起。
　　薄云礼落座后，视线立刻追着苏也，见她要往闫政威那边去，伸手点了点桌子：“坐我旁边。”
　　苏也看了眼苏锦阳和闫政威，摸了摸鼻尖，坐到薄云礼旁边。
　　苏锦阳瞅了眼此时饭桌上的格局，长方形的饭桌，他们三个人坐一边，闫局自己坐对面。
　　等于把客人晾在一旁，实在不妥。
　　可他现在起身坐到闫局那边，是不是太刻意了？
　　正犹豫着，下一秒，就见闫局手里拿着个菜单，竟然主动起身过来，坐到了苏也旁边。
　　苏锦阳没反应过来。
　　紧接着，闫政威自然又热情地开口：“也也，我刚刚搜了一下评价，据说这家的烧鸡特好吃，你要不要尝尝？”
　　苏锦阳：“……”
　　刚刚那个不苟言笑的闫局呢？
　　而且好好一张本应该两人一组面对面相视而坐的长桌。
　　此刻四个人却全部坐到了同一边。
　　排排坐？吃果果？
　　苏锦阳终于第十一次抬起手帕擦了擦汗。
　　所以现在到底是什么情况？
　　苏也看了眼菜单上的图片，还挺为难的：“尝尝吧，现在好多评论都是刷的，其实根本不好吃。”
　　闫政威闻言眸光一凛：“还有这种事？这是欺骗消费者，等我回头好好整治一下这种风气。”
　　苏锦阳：“……”
　　闫局是不是太把自己女儿的话当回事了？甚至可以说，很迁就自己女儿……
　　苏锦阳看了眼薄云礼，本以为他会像自己一样震惊，可事实上，薄云礼十分淡定。
　　等苏也点好菜，闫政威又从苏也身后，将菜单递给薄云礼。
　　薄云礼微微颔首，礼貌拒绝：“您点就可以。”
　　闫政威发现薄云礼对他的称呼变了，态度也比上次更温和。
　　他现在还说不准薄云礼跟余厅长是什么关系，但就凭余厅长怕他的程度，他确实没必要对自己使用敬语。
　　今日这般，看来是因为苏也。
　　闫政威有一种感觉，薄云礼似乎已经知道了师姐的身份。
　　苏锦阳看着这融洽的气氛，觉得闫局跟传闻中的一点也不一样。
　　明明就非常平易近人，眼下对两个小辈，亲和得不行。
　　不由得心情大好，想喝点酒。
　　他以前见过自己女儿喝酒，又知道薄云礼和闫局都开车了，不能喝，便挺自然地问：“也也，要不要陪爸爸喝点酒？”
　　苏也看向苏锦阳，爱喝酒的人，是她侄孙女。
　　还没来得及拒绝，一左一右，几乎同时响起两道声音。
　　薄云礼：“她不喝。”
　　闫政威：“她不喝。”
　　苏锦阳：“……”
　　一桌子菜上齐，苏也准备开动。
　　薄云礼向后靠了靠，将手随意搭在苏也身后的椅背上，看向闫政威，似乎要与他交谈。
　　这边苏也刚将第一口菜送入口中，还没来得及咽，就听薄云礼的声音响起。
　　“您师姐，是个什么样的人？”

229 来自灵魂的拷问（加更）
　　苏也一口菜差点噎到。
　　薄云礼给她倒了杯水，拍着她的后背，帮她捋顺气息。
　　他指尖不小心碰到她温热细腻的后颈，软软滑滑，触感一流。
　　见苏也缓和好，才似笑非笑地瞧着她的侧脸：“我问的是闫局长师姐，你激动什么？”
　　苏也回看他一眼。
　　绝对是故意的。
　　可就算他知道自己跟雷杰的关系，也不至于怀疑到自己重生的身份吧？
　　苏也眸光射向闫政威。
　　闫政威眉头一抖，一脸无辜，用口型无声地解释：真不是我说的。
　　接下来，薄云礼的问题更是层出不穷。
　　“您师姐爱吃什么？”
　　“喜欢什么颜色？”
　　“交没交过男朋友？”
　　“……”苏也忍无可忍：“薄云礼，你是不是有病？”
　　苏锦阳闻言声音瞬间严厉：“也也，没礼貌！怎么这样说话？云礼在跟闫局长聊天，你不要插嘴。”
　　苏锦阳根本不知他们口中的师姐是谁，只以为苏也是因为薄云礼问及其他女子，吃醋了。
　　可能当闫政威师姐的，年纪肯定不小了，这有什么醋可吃的？
　　唉，跟她妈一个德行。
　　薄云礼噙着笑意，搭在苏也椅背上的手，顺势在她头顶揉了揉，似是温柔地安抚：“乖乖吃饭，大人说话，小孩子别插嘴。”
　　苏也：“……”
　　在苏锦阳来看，这简直就是绅士优雅的典范。
　　只有苏也知道，他有多腹黑。
　　最让她上火的是，闫政威对这些话题十分感兴趣。
　　两个人一顿饭的功夫，几乎将她从前的事迹扒了个底掉。
　　连她没交过男朋友的事都和盘托出。
　　她不要面子吗？
　　——
　　一顿饭吃完，苏锦阳先将闫政威送上车。
　　闫政威要回局里，而苏锦阳要回公司，一行人就在大门口分别。
　　薄云礼站在苏也身旁，对向苏锦阳：“我送她回去，正好我有事想跟她单独聊聊。”
　　苏锦阳放心点头，打了辆车回公司。
　　薄云礼先上车，降下车窗，看着站在外面的苏也：“上车。”
　　苏也想了想，开门上车。
　　饭店门口人来人往、热热闹闹，可车上，却安静到针落可闻。
　　薄云礼今天穿了一件深色衬衣，衬衣的扣子一直扣到领口，神圣不可侵犯的禁欲感和衣冠禽|兽的气息在他身上完美交|融。
　　他没立刻发动车子，骨节分明的手指轻轻敲着方向盘，目光瞥向后视镜里的小姑娘。
　　看起来十八九岁的样子，嫩得很。
　　心智，也不过二十出头。
　　只是经历的事情多，比同龄人想得多，也更让人心疼。
　　就是这辈分，真够大的。
　　他斟酌着用词，想尽量将他们之间的辈分跨度缩小一些……
　　苏也这边表情挺淡定的，一副兵来将挡、水来土掩的架势。
　　她想了想，这男人无非就是问问自己是怎么回来的、40年前到底发生了什么、或者她回来想做什么之类的。
　　她要是心情好了，说不定就告诉他，也没什么。
　　紧接着，就见薄云礼停下手上的动作，从后视镜里，深深盯着她，操着低沉的嗓音，语气有些郑重地问。
　　“苏也，你对姐弟恋，怎么看？”

230 上了贼车……
　　苏也：“…………”
　　几秒钟后。
　　头顶缓缓升起一个问号。
　　姐弟恋？啥意思？
　　一个亲身经历过灵异事件的当事人就在身旁，薄云礼放着那么多可问的问题不问，这是问了个啥？
　　薄云礼将两代人的‘鸿沟’简化为姐弟恋的清奇脑回路，成功把苏也绕晕。
　　她一时间没反应过来，只觉得回答这问题起码比解释自己是如何重生的，要简单多了。
　　想也没想，十分潇洒大气地回了句：“颜好皆可破。”
　　这句话是从顾柒那听到的，当时顾柒还特别认真地说了句：“也也，我们都是颜狗。”
　　薄云礼将视线从后视镜移开，直接看向苏也。
　　颜好？
　　就可破？
　　他对自己的颜值没什么概念，但以他从小到大被女性表白过的次数来推论，他的颜，应该可以。
　　如果再加上男性的表白，那他的颜，应该很可以。
　　几秒后，他语气意味深长道：“或者比姐弟恋跨度稍微大一点点的，也可破？”
　　苏也特敞亮地点头。
　　大一点点能差到哪？
　　薄云礼缓缓收回视线，抬手发动车子的同时，唇角勾起一抹意味不明的笑意：“系好安全带。”
　　苏也：？
　　这就完了？
　　别的都不问了？
　　还有他这一脸‘你说的，可别后悔’的银||||荡微笑是什么意思？
　　苏也盯着他轮廓完美无瑕的侧颜看了两秒。
　　这颜，确实不错。
　　等等。
　　姐弟恋……
　　不会是指……他们俩吧？
　　这是姐弟恋？
　　这特么是祖孙恋吧？
　　而自己刚刚又说颜好皆可破……
　　“其实我刚刚的意思是……”
　　苏也刚要解释，薄云礼一脚油门直踩到底。
　　已经冲到嗓子眼的话，又生生被惯性噎了回去。
　　坏了。
　　好像上了贼船，不，是贼车……
　　车子渐行渐远，露出了不知何时站在饭店门口，目睹了这一幕的白羽乔。
　　今天祁屿也约她在京都大饭店见面。
　　她知道，祁屿找她还是想谈对付苏也的事。
　　其实白羽乔觉得自己回国时的初衷并不是想针对苏也，只是单纯觉得苏也不配。
　　可现在苏也事事压自己一头，医术比自己好，数学成绩比自己好，似乎看起来……确实有点能力。
　　按理说白羽乔应该心服口服了，可她还是不甘心。
　　特别期中考以后，众人的焦点都在苏也身上，这几天愈发严重。
　　个别一班的学生，有不会的数学题宁可跑到一楼去听苏也讲，都不问自己。
　　还说什么，苏也讲题很容易懂。
　　白羽乔头脑一热，就答应祁屿赴约，可她虽然来了，却没决定好要不要进去。
　　正在门口犹豫，好巧不巧，竟然又看到薄云礼和苏也。
　　两个人在车里聊了半天，看起来就很亲密。
　　白羽乔捏了捏手指，双手插进兜里，仿佛下定决心一般，抬脚进了饭店。
　　——
　　苏家门口。
　　薄云礼并没有像往常那样，看着她到家，然后就驱车离开。
　　这次苏也下车后，他也跟着一起下车。
　　苏也满眼疑惑地回头，见他步伐淡定地行至车尾处，打开后备箱，从里面取出一个很大的、印着某品牌logo的袋子。
　　挺沉的。
　　里面，不知装着什么……

231 借个厕所
　　苏也：“你不会想跟我一起进去吧？”
　　薄云礼慢条斯理地关上后备箱，立在车旁。
　　一手插兜，一手拎着那个袋子。
　　嗓音淡淡地道：“帮你换完窗帘就走，你的窗帘太透。”
　　苏也：“……”
　　原来袋子里是窗帘。
　　上次的事他还记着呢？
　　苏也本来想连人带东西一起拒绝，可又扫到那袋子的logo。
　　是徐焕英天天念叨的牌子，一条最普通的裙子价格也要六位数往上。
　　可想而知，这个牌子定做的窗帘，价格……
　　盆儿确实豪气。
　　苏也想了想，人撵走就行，东西不能浪费，便改口道：“谢了，窗帘给我就行，我自己会换。”
　　薄云礼盯着小姑娘朝自己伸出的那只手看了两秒。
　　手挺白的，但他并没有要把窗帘交给她的意思，直接迈开长腿，往里面走。
　　其实品牌商是负责安装的，可薄云礼一想到那些人要进小姑娘的闺房，心就静不下来。
　　苏也自己确实也能弄好，但他舍不得她累着。
　　小胳膊细的跟什么似的，抻坏了怎么办？？
　　苏也望着他的背影略微拧眉，只希望徐焕英别在家。
　　——
　　屋内。
　　徐焕英正在客厅插花。
　　还心情挺不错地哼着小曲。
　　香雪兰、非洲菊穿插在一起的搭配，周围点缀了些丝石竹。
　　搭配好，她站远一些，观赏着自己的杰作。
　　总觉哪里怪怪的。
　　对了，是花瓶不搭。
　　想罢，她兴致盎然地进卧室取了一个白色的花瓶出来。
　　回客厅的时候路过门口，正巧听见开门声。
　　她捧着花瓶，往门口扫一眼：“也也回来啦。”
　　一秒后，看到在苏也后面进来的男人，再次十分自然地说了句：“云礼也回来啦。”
　　说罢，就急匆匆地往客厅去。
　　可刚走两步，忽然浑身顿住。
　　刚刚她说什么了？云礼？
　　当她终于反应过来，便像录像机倒带一样，快速后退回到刚刚的位置，不可置信地扭头看向门口。
　　她实在太激动，脖子差点拧着。
　　薄云礼来了？！
　　薄云礼之前唯一一次来苏家，就是为了跟苏也退婚。
　　徐焕英从没想过，自己有生之年，竟还能看见他踏进自己家门。
　　此刻脸上的表情就像春暖花开，洪亮的声音中洋溢着无比热情和对生活的热爱：“张妈！快备茶！”
　　苏也眯了眯眼睛。
　　徐焕英不仅在家，而且见到薄云礼的表情就像看到了自己送上门的唐僧肉。
　　这也是苏也从来不让薄云礼把车停在苏家门口的原因。
　　徐焕英看向自己英俊多金的女婿，脸上笑盈盈的：“云礼今天来，是有什么事吗？”
　　苏也看了眼薄云礼深感不妙。
　　徐焕英单是见他来就如此激动，如果再知道他是来替自己换窗帘的，还不疯？如果再再知道窗帘是那个牌子的……
　　之前徐焕英就做出过教唆侄孙女下药的事，苏也不想她再动这些心思。
　　“我来……”
　　薄云礼刚吐出两个字，苏也立刻咳嗽一声打断，大脑快速转了转，然后抢先一步回答道：“他是来……借厕所的。”

232 霸总‘弟弟’
　　说完，便拽着薄云礼从电梯上二楼。
　　薄云礼垂眸看着自己被小姑娘扯住的手腕，身躯不自觉地有些僵硬。
　　徐焕英：“……”
　　她先是嘴角微抽，不过很快就想通了。
　　借厕所也行啊！
　　能来就是进步！
　　要放在从前，薄云礼宁可憋着，也不会来这儿借厕所的。
　　苏星萌萌地从一楼厕所出来，他刚听到了些声音，但不清楚：“妈，我姐回来了？谁要借厕所？”
　　徐焕英笑道：“是你云礼哥哥，他说要来……”
　　话说到一半，徐焕英突然想到什么。
　　一楼有两个厕所，即便苏星用一个，那还有一个。
　　可苏也直接拉着薄云礼去二楼……
　　肯定有情况！
　　——
　　薄云礼进了小姑娘的卧室，就开始换窗帘。
　　没坐坐，也没参观。
　　因为一进来，那天梦里的画面就铺天盖地的往他脑子里涌。
　　房间里有淡淡的香味，不是任何一种香水味可比拟的，是小姑娘身上独有的香味。
　　这一切，无一不刺激着他的感官，搞的他心绪浮躁。
　　只能靠换窗帘，来转移注意力。
　　换窗帘这件事，他是第一次做，但他很聪明，一看就会。
　　动作从容优雅，稳得很。
　　苏也旋身坐到一旁椅子上，胳膊搭着椅背，撩着眼皮看他。
　　吊儿郎当的。
　　他身躯高大挺拔，平时苏也一个人待起来感觉还不赖的屋子，因他的进入，瞬间显得狭**仄。
　　他抬手挂窗帘时，手部线条更加清晰。
　　随着手部的动作，价值不菲的精致腕表下滑，露出一截好看的手腕，清瘦有力，骨节分明。
　　苏也不禁想起薄云礼在车上说的话。
　　就那句令人匪夷所思的‘姐弟恋’……
　　这么赏心悦目又好用的霸总‘弟弟’，其实养在家里偶尔用来挂挂窗帘什么的也不差。
　　反正她是天网S级，她有钱。
　　——
　　门外。
　　徐焕英蹑手蹑脚地趴在门口听了半天。
　　里面安安静静的，一点动静都没有。
　　看来还需要自己“推波助澜”一下。
　　不知想到了什么，她左右看了眼，先挪开一旁柜子上的花瓶，然后又轻轻拉开下面的抽屉摸了摸。
　　小声嘀咕着：“不对啊？我记着也也房间的备用钥匙，是放在这儿啊？”
　　正发愁，突然感觉有一只肉肉软软的手指在戳自己。
　　低头一看，是苏星。
　　她连忙半蹲下来，轻轻掩住苏星粉嫩的小嘴巴。
　　她知道苏星最向着他姐，肯定不同意自己的做法。
　　现在要是一喊，让苏也和薄云礼听到，就前功尽弃了。
　　见苏星挺老实的，没有要喊的意思，徐焕英松开手，压低声音劝：“星星，妈妈也是想帮你姐，你别捣乱……”
　　她想悄悄锁上门，让他们俩在里面多待会儿。
　　可她要劝的话还没说完，就见苏星伸出又白又软的食指在唇间比了个“嘘”的手势。
　　那表情，似乎比她还急。
　　下一秒，苏星十分乖巧地抬起另一只手，将一个东西塞到徐焕英手上。
　　徐焕英看了眼，是苏也房门的钥匙……

233 我的女孩
　　——
　　薄云礼挂好窗帘的同时，听到锁门的声音。
　　喉咙不自觉紧了一下。
　　以前他最厌恶徐焕英背后这些小动作。
　　可此刻，却觉得她挺热情好客……
　　不过薄云礼知道，这种小动作，能关得住他，却关不住小姑娘。
　　也只是徒劳。
　　苏也看向门的方向，渐渐眯起眸子：“……”
　　侄媳妇真是一天都不消停。
　　敲门喊人肯定是没用的。
　　而她结合了人脸识别技术的机关门又是单向的，只能在外边使用，在里面是打不开锁的。
　　还需改进。
　　她挺冷静地起身走到门口，盯着门锁看了会儿，然后后退两步，比量着距离。
　　从这个距离，一记回旋踢，便可以轻松开门。
　　可这样一来，她精心改良过的机关门就毁了。
　　有点舍不得。
　　但孤男寡女一直共处一室是肯定不行的。
　　她摸着下巴，沉思片刻。
　　然后将薄云礼带到落地窗边，推开落地窗，挺有礼貌地开口：“窗帘很漂亮，谢了，时间不早了，你先回去吧。”
　　薄云礼看了眼被锁住的门，又看了眼面前的落地窗，脸色黑如锅底：“……”
　　暂不说这里是二楼，他堂堂一个总裁，苏也不会是想让他翻窗户出去吧？
　　苏也，正有此意。
　　她的窗户外面有个台子，借着台子，可以轻松跳到一楼。
　　她自己也这么干过，挺简单的，更何况薄云礼比她高多了，腿长。
　　苏也见薄云礼定定站在原地不动，边拧眉看他，边朝窗外抬了抬下巴。
　　薄云礼一脸决绝地对上她的眸子，居高临下地睥睨着她，丝毫没有让步的意思。
　　他这辈子，是不可能翻窗户的。
　　不管是谁的要求。
　　三分钟后……
　　徐焕英回到一楼客厅继续哼曲儿、插花。
　　苏星在一旁玩乐高。
　　徐焕英随意看向窗外的风景。
　　不知看到了什么，她手中的动作突然停住，口中哼着的曲儿也没音了。
　　苏星顺着她的视线，抬眸看去……
　　云礼哥哥正撑着二楼落地窗下的台子，跳到庭院里，然后不紧不慢地理了理袖口，步履淡定地往外走。
　　动作倒是挺潇洒的。
　　苏星&徐焕英：“…………”
　　薄云礼回到车上，脸色阴沉得不行。
　　想想退婚那天，再看看现在，半晌后，他直接气笑了。
　　还真是反过来了。
　　小姑娘变成了那朵高岭之花。
　　而他，虽然不会下药，但这样相敬如宾的状态，他也不知自己还能忍多久。
　　发动车子前，他还是很没脾气地给小姑娘发过去两条微信。
　　[这几天我会比较忙，没时间来看你。]
　　[照顾好自己。]
　　最近事情本就多，可他还是忍不住想挪出时间来看她。
　　接下来的几天，怕是要住在办公室了。
　　他看向小姑娘窗子的方向，有些不舍得打了方向盘。
　　照顾好自己，我的女孩。
　　——
　　下午，白羽乔这边。
　　一回到家中，她便联系了自己的媒体朋友。
　　对方一听是跟薄氏集团未来少夫人有关的花边新闻，立刻表现出极大的兴趣。
　　白羽乔第一次做这种事，有些紧张，她收到祁屿那边传给自己的文案内容后，看也没看，直接就给媒体朋友发过去了。
　　又嘱咐了几句要保密之类的话。
　　显示对方成功接收，白羽乔稳了稳心神。
　　她只是让大家知道事实，又不算诬陷，至于大家知道苏也的过去后会怎样议论，那就是仁者见仁了……

234 神秘女人（二更合一）
　　“乔乔，怎么一回家就把自己关在屋子里？”
　　门外是爷爷张清风的声音。
　　白羽乔猛然回神，才发现自己已经对着电脑屏幕愣了许久。
　　“乔乔，爷爷进来了，”张清风说罢，旋开她卧室的门。
　　白羽乔迅速关上了跟媒体朋友的聊天对话框，略有些慌张的扯过一本医书，随意翻开一页，目光看向门口。
　　门只开了一半，张清风一手握着门把手，一手背在身后，目光在她书桌上打量一圈，语气很淡地提醒：“到了祭拜恩师的时候。”
　　张清风今年60有7，高瘦笔挺，精神矍铄，表情略显严肃，是性格使然。
　　他一身灰色长衫，面上架着一副金丝眼镜，浑身上下都侵染着浓厚的学者气息，依稀可见当年俊朗精致的风貌。
　　白羽乔应了一声，合上书本，起身跟了出去。
　　从她有记忆起，祭拜恩师，就是她每周必做的功课，除了出国留学那几年。
　　所谓祭拜，其实就是对着一副女人的画像跪拜三下。
　　这女人是爷爷张清风的师傅，也是她爸爸白景旭的祖师爷。
　　但据白羽乔所知，爷爷并不懂医术，这位神秘女人似乎只教授了爸爸一人。
　　后来爸爸入赘白家后，就跟着白家改学西医了，很少提这位祖师爷的事。
　　反倒是不通医术的爷爷，最尊师重道，这么多年，对恩师念念不忘。
　　还说她爸爸能有如今成就，全亏了恩师，所以她也要跟着拜。
　　上一辈的事，白羽乔也不清楚。
　　爷爷让拜，她拜就是了。
　　说话间，她随爷爷到了内堂。
　　白羽乔十分熟练地对着墙上的画像跪拜三次。
　　画中女人穿一身偏中性的英伦风制服，像是刚留学回来的样子，站姿英飒，指尖衔着一根手杖。
　　她头戴礼帽，细腻的帽纱遮住半面，唇角微扬，尽是傲然之色。
　　那个年代的画都比较写意，重在描绘人的神韵，而不写实，再加上帽纱遮挡，白羽乔想象不出那女人真正的相貌，只觉得她气质非凡。
　　这画很有来头，据说是国画界泰斗年轻时唯一的跨界之作，那位大师向来只画国画，这是他唯一一次画这种风格的人物画像。
　　他愿意做这种尝试，仅仅因为这种画风跟女人当时的装束更配。
　　这画千金难换，是爷爷好不容易求来的。
　　白羽乔对国画界不太了解，只听爷爷说那位大师姓‘叶’。
　　张清风对着白羽乔微微点头，白羽乔这才起身。
　　画像下方摆一张红木扁桌，桌子上放着一盘烧鸡。
　　张清风拂了拂桌子上的灰尘，看向白羽乔：“作业写完了么？”
　　白羽乔说是。
　　张清风没什么表情的时候就会给人一种很严肃的感觉：“期中考的卷子爷爷看了，语文有进步，但作文水平还可以再提高。”
　　白羽乔规规矩矩地站着，聆听教诲。
　　好在爷爷不知道苏也的事，如果知道自己医术输给苏也，数学成绩也输给苏也，一定会很失望。
　　真希望这次跟媒体爆料，可以让苏也彻底淡出她的视野。
　　张清风拍了拍她的后背：“好了，回去再温习会儿功课。”
　　白羽乔从小到大，几乎没怎么见爷爷笑过，她也从不敢跟爷爷开玩笑。
　　可能是因为爷爷的身份备受尊敬，所以习惯不苟言笑。
　　她临走前又回头瞥向那幅画。
　　画中女人气质不凡、矜贵优雅。
　　白羽乔正是因为从小听她的事迹，祭拜她的画像，所以才会在潜移默化间更加注意自己的言行。
　　久而久之，她便跟其他同龄女孩有一种不同的气场，薄老爷子也才会对她另眼相看。
　　可虽说如此，她觉得自己还是比画中女人差得远。
　　这女人一看就是十指不沾阳春水，不食人间烟火气的类型。
　　——
　　与此同时，苏家。
　　苏也刚在花园给七神子施完鸡粪土，回屋就打了个喷嚏。
　　她拍了拍身上的土，大大咧咧地往椅子上一座。
　　赚钱使她快乐~
　　她看了眼那幕新换好的窗帘，不自觉地想起薄云礼翻窗户离开时的样子，唇角勾了勾，然后才掏出手机。
　　一条来自雷杰的消息。
　　L：老大，收购谢禹州权限的流程已经走完，我这边正在跟另一个E级权限谈收购，估计月底前能拿下。
　　自从上次的事，最近雷杰危机感十足，工作特别卖力。
　　苏也手指灵活地在手机上敲了几下。
　　Y：小权限不能放过，但也帮我留意一下大权限的动向，不限于华国，附近州也可以。
　　L：没问题，老大，你不生我气了吧？
　　苏也刚准备回复一个‘嗯’，还没点发送，那边又过来一条消息。
　　L：老大，我把你的照片设成手机壁纸了哟~
　　苏也翻了个白眼，删掉那个打好的‘嗯’，抬手往后一抛，手机稳稳落于身后床上。
　　她单手撑着下巴，随意看向窗外，不知SSS要找的那枚硬币，现在会在哪儿？
　　若能让她再找到那枚硬币，她就可以知道SSS到底是谁了。
　　半晌过后，她收敛神思，打开电脑。
　　上次给祁屿量身定做《金子》结尾，让她重新找回当码农的感觉。
　　这会儿闲下来，突然想写点东西，不过她文笔很有特点，以防被看过《金子》的读者发现端倪，她决定写一本跟从前完全不同频道，不同类型的小说。
　　技多不压身。
　　可，写点什么好呢？
　　苏也目光落向桌脚，苏星贴的那枚奥特曼的贴画上……
　　突然来了些灵感。
　　可能是想做个民意调查，她随手勾起床上的手机，给薄云礼发过去一条微信。
　　他祖宗：你喜欢奥特曼吗？
　　发完，苏也就去干别的了。
　　薄云礼确实很忙，回复她的时候，已经是晚上十一点。
　　聚宝盆：我喜欢小怪兽。
　　苏也：“……”
　　她问他喜不喜欢奥特曼。
　　他回她喜欢小怪兽。
　　什么玩意儿？
　　几秒后，薄云礼发过来一张图。
　　苏也点开，是她的照片。
　　紧接着，又是一条消息。
　　聚宝盆：很晚了，早点睡，晚安，我的小怪兽。

235 表白
　　几分钟前，当薄云礼看到苏也微信时，他还在办公室加班。
　　他看了眼小姑娘天马行空的问题，摘下眼镜，轻轻按捏眉心。
　　打开一个崭新的网页，输入三个字。
　　‘奥特曼’。
　　看到搜索结果，他才知道，原来这就是小姑娘袜子上的卡通图案。
　　他将自己从繁重的公务中暂时抽离，用几分钟了解了奥特曼的‘生平’，然后才回复了小姑娘的微信。
　　不过，当他给小姑娘发照片时，无意间看到了自己从前拍下的，母亲留给自己的那个盒子的照片。
　　脑子里的画面一闪而过。
　　感觉自己今天似乎在哪儿见过类似的盒子。
　　很熟悉的感觉。
　　他压了压太阳穴，有些想不起来了。
　　——
　　苏也这边，她盯着屏幕反应了一下。
　　聚宝盆：我喜欢小怪兽。
　　聚宝盆：晚安，我的小怪兽。
　　感情她就是小怪兽。
　　那他喜欢的就是……
　　苏也默默将手机放回床上，转过身假装什么都没看到。
　　可两秒后，她又回身重新拿过手机，重新看了眼那几句话。
　　不动声色地勾了勾唇。
　　他就不是正经人，只是仗着自己颜好。
　　片刻后，苏也冷不丁想起中午，师弟调侃她没交过男朋友的事。
　　其实差一点。
　　40年前，她结识过不少人，包括薄湛、林正恩他们，最后都被她生生处成哥们儿。
　　唯有一个人，那人平时严肃得很，可很崩人设的是，竟也是个恋爱脑。
　　非常突然地就跟她表白了，只可惜，那人颜值比薄云礼差了些。
　　苏也摸着下巴回忆，当年她怎么回答的来着？
　　——
　　同时，张家。
　　夜已深，张清风依然没有休息，他手上执着一卷书，灯光昏暗。
　　窗外起风了。
　　他摘下眼镜，眼镜顺着眼镜链垂在胸前，他放下书，起身关上窗子。
　　他没走，顺便背着手，站在窗前，看向窗外，瘦骨清风，脊背笔挺。
　　回忆起，自己此生唯一一次的表白经验。
　　年轻时，他曾因家里联姻，有过一段婚姻。
　　妻子体弱，生下儿子后，不久就离世了。
　　他本想着这样过一生，直到他遇见那个女孩。
　　她眼睛里的光跟别人不同，一下子点燃了他心底某个地方。
　　当年他很执着，女孩一次次拒绝，他一次次迎难而上。
　　后来把女孩逼得没法了，他依稀记得，当年女孩是这样回答的：“这样吧，咱俩各退一步，我收你为徒吧……”
　　他当时挺懵的，阅书破万卷，也没见谁这样拒绝别人。
　　不过，这也正是女孩与旁人不同之处。
　　况且冷静下来想想，当年自己虽然已经在京都有了地位，颇受人尊敬，但毕竟带着个拖油瓶，怎么配得上人家。
　　没想到表白失败，徒弟却是真收下了。
　　特别自己当年还年幼的儿子，在女孩的启发下，确实表现出很高的医术天赋。
　　只可惜现在，有些忘了初衷。
　　张清风懒得想自己那个当了别人赘婿的拖油瓶儿子，思绪继续回忆着女孩的一颦一笑。
　　不自觉地，面上露出一抹笑，是白羽乔从小到大都没见过的那种笑……

236 正宫娘娘
　　0点。
　　苏也给自己注册了一个新笔名。
　　然后双手在键盘上快速飞舞。
　　敲代码的手用来码字可不是盖的。
　　一小时不到，发出去三章，合上笔记本，打了个哈欠起身。
　　——
　　凌晨1点。
　　祁屿告别酒肉朋友，醉醺醺地回到家。
　　最近他经常这样，虽然投资还没见收益，但他已经觉得自己成功了。
　　饭局酒局不断。
　　特别今天跟白羽乔商量好对付苏也的事，心情大好，晚上更要出去庆祝一下。
　　对付苏也的事，他一直想找人替自己出面做，好在后来想起容若说过，白羽乔跟薄家关系很好，而且白羽乔又跟苏也有不少过节。
　　在自己坚持不懈的游说下，白羽乔终于同意了。
　　祁屿洗完澡出来，酒意散了些，不知想起什么，给容若发过去一条微信。
　　[小若，你传给我的那些苏也的爆料文案都核对好了吧？没问题吧？]
　　下午他太忙，发给白羽乔的文案是容若帮忙整理的。
　　过了几分钟，收到回复。
　　若水三千：哥哥放心。
　　祁屿看着回信，十分自大地嗤笑一声。
　　苏也这种人，在学校贴吧里威风威风也就罢了，娱乐圈里，她不可能有认识的人，就等着被网友喷死吧。
　　到时候她就会知道，自己惹了多么不该惹的人。
　　祁屿捏着手机，狰狞的眸底尽是疯狂。
　　——
　　周一。
　　上学时，一切照常。
　　依然有学生拍了苏也的野生图发到贴吧里。
　　娱乐圈的事，渗透到学校里没有贴吧的速度快。
　　但却像滚雪球一样，等学生们注意到它时，它早已一发不可收拾。
　　午休时分。
　　有越来越多的学生注意到微博上的热搜。
　　一班。
　　白羽乔余光见同学们指着手机屏幕窃窃私语，她没仔细听，但猜测他们肯定在讨论苏也，只是不知道那些人为什么偶尔会看向自己。
　　她手上翻着书，心情挺复杂，既快意，又有些心不在焉。
　　一片议论声中，最先爆发的是谢敏敏。
　　她直接站起来，走到白羽乔跟前，将手机往她桌子上一扔。
　　“白羽乔，这些东西是不是你爆料给媒体的？”
　　周围一阵安静，纷纷投来目光。
　　白羽乔翻书的动作一顿，她特意嘱咐媒体那边要保密，不可能这么快找到自己头上。
　　转念一想，谢敏敏是苏也党，肯定是知道自己平时跟苏也不对付，这会儿病急乱投医。
　　片刻后，她轻咳一声，也没看手机，继续气定神闲地翻书：“神经病。”
　　谢敏敏重新拿起手机，这次直接怼到白羽乔面前，她不看都不行。
　　谢敏敏义愤填膺道：“你看看这标题，不是你是谁？”
　　白羽乔挺不耐烦地蹙起眉头，抬眼的瞬间扫见热搜标题。
　　【薄氏集团未来太子妃被爆曾狂追他人，家族联姻泡沫破碎……】
　　看到这，白羽乔觉得没有任何问题，跟自己也扯不上任何关系。
　　可紧接着，她看到标题后半句。
　　【……正宫娘娘是白氏千金。】
　　白羽乔表情猛地僵住。
　　后面的标题哪来的？
　　她没让记者写啊？
　　这样写，只会让别人怀疑到自己头上。
　　而且她只是想揭露事实，没想过添加这些不实的东西，更不想用这种手段强把薄云礼绑到自己身上。
　　她看了眼周围人探究的眼神，来不及多想，只能装作不知情的样子，矢口否认：“标题写我就是我爆的料？无聊！”
　　谢敏敏咬了咬牙，抄起手机，直接下楼去找苏也……

237 一个不落，谁也跑不掉（1-2）
　　谢敏敏离开后，班里学生面面相觑，过了几分钟，才开始继续讨论。
　　如果将京都的金字塔简单分四层。
　　普通人在第四层。
　　从前的祁家和容家勉强够得上第三层。
　　王家、翟家则差不多可以算第二层。
　　至于塔尖那一层……
　　京都人对他们的好奇不是一般的高。
　　跟那一层有关的花边新闻，热度可想而知。
　　再加上那几个不知从哪冒出来的微博大V号推波助澜……
　　特别苏也追祁屿时的那些疯狂举动：送情书、当面告白、追着祁屿的车跑等等。
　　实在太好喷了。
　　不过这件事的影响力主要是在网络上，一中学生的反应普遍比较理智。
　　苏也追祁屿的那些事迹，一中学生之前基本都听说过，不觉得稀奇。
　　而且聪明些的都能看出来，热搜里说的有些夸张了。
　　学生们的注意力更多在后半句，‘正宫娘娘是白氏千金’。
　　这就有些尴尬了。
　　内容里将白羽乔的成绩和各项荣誉与苏也进行对比，暗指白羽乔才更配得上薄云礼。
　　可不少学生都见过薄云礼来接苏也放学，这种情况下正宫娘娘这种称呼就很讽刺了。
　　学生们面上没说什么，但心里还是站苏也那边。
　　但也不乏有看热闹不嫌事儿大的。
　　白羽乔保持着看书的动作，班上学生的议论不停钻入她耳中。
　　她捏着书本的手指紧了紧。
　　原本是一次很完美的爆料，却偏偏节外生枝。
　　几分钟前，她还快意地以为大家都在笑话苏也，可没想到，现在议论她的人反而更多一些。
　　其实一开始她只是想给苏也些教训，资料交给媒体朋友后，其他的事她就不想管了。
　　可现在，自己被牵扯进去，并成为了苏也的对立面。
　　也就是说这件事，她和苏也必定有一个要遭殃，要被打脸。
　　白羽乔当然希望那个人不是自己。
　　她骑虎难下，也无法任由事态随意发展，只好悄悄掏出手机，打开微博，扫了眼网友对这件的态度。
　　还好，比起班上学生，网友的反应正常多了。
　　他们受大V号的舆论引导，对苏也的评论一个比一个犀利，甚至有不少谩骂的声音。
　　而白羽乔的履历和取得过的荣誉实在太过抢眼，网友们明显更愿意支持她跟薄云礼。
　　白羽乔轻轻吐了口气。
　　希望这件事能就这样收尾，网友们过两三天应该就忘了。
　　如果苏也不追究，在网上给足她面子，她以后也愿意放苏也一马。
　　“白家到底是干什么的呀？网上只说背景深厚，也没说具体是干什么的，真神秘。”
　　“我爸是HR，京都大家族他都知道，也没听说过姓白的。”
　　“好像在国外还可以，国内嘛，应该比不上苏家，所以咱们才没听说过……”
　　白羽乔身后，有几个学生在小声议论。
　　不知是谁压低声音道：“你们没听谢敏敏说吗？这些有可能是白羽乔自己发到网上的，数学成绩没考过苏也嫉妒了呗，京都哪有姓白的豪门？肯定是自己乱写的……”
　　白羽乔捏了捏手，犹豫片刻，最终没有回怼，只是冷冷一笑。
　　现在说没意思。
　　她转学过来的时候，爷爷曾答应一中校长，今年寒假之前，会安排时间来一中演讲。
　　到那时，这些人就知道她爷爷到底是谁了。
　　其实一中校长连续请了他好几年，今年若不是因为白羽乔转学的事，他也是不会同意的。
　　当时白羽乔还有些犹豫，都怪她爸，学医学的入了魔，为了能有个高起点，接管白家在国外的连锁医院，直接入赘白家，害的白羽乔跟爷爷不是一个姓，所以她一直以来都很低调，不想惹人议论。
　　现在看来，是不是一个姓已经不重要了。
　　让他们知道自己爷爷是谁，才更重要。
　　一班人各聊各的，没人注意到，有一个人，安静坐在角落里，没有参与任何议论。
　　那人就是容若。
　　她听着众人的议论，唇角缓缓牵起一抹笑。
　　给媒体的文案是她整理的，其实她还挺担心经白羽乔手的时候，白羽乔会删掉有关白家千金的那一段，毕竟她平时挺自命清高的。
　　不过还好，也不知她是没注意还是她自己本就是这样想的，总之，她没删，热搜最终出来的效果很好。
　　容若这样写是经过考量的，这样一来，既能报复苏也，又能防止祁屿再对白羽乔有非分之想。
　　此刻容若内心比白羽乔稳的多，这种事她不是第一次参与了，况且这件事，祁屿在暗，白羽乔在明，谁也不会猜到她也参与了……
　　——
　　谢敏敏到达23班时，田冲和顾柒正围在苏也桌旁，一人手里举着个手机，似乎在控诉什么。
　　一副要开国际会议的架势。
　　唯有被围在中间的苏也，一脸漠不关心，偶尔还掏掏耳朵。
　　谢敏敏拉了把椅子也插空坐到他们中间：“也，我觉得这事指定是白羽乔干的，刚刚我质问她，她明显心虚了。”
　　顾柒也是这么想的：“我看也是她，各大热搜文案基本大同小异，一看就是有人故意爆料。”
　　谢敏敏直接拍案而起：“你叫上翟天龙，咱们今晚放学堵她。”
　　顾柒看她一眼：“敏敏你先冷静。”
　　“这还怎么冷静，都欺负到咱头上了，”田冲拍着胸脯，看向谢敏敏，义愤填膺：“堵白羽乔算我一个！”
　　片刻后，热血沸腾的二人注意到苏也依然淡定如初，还在低头捅咕自己手机……
　　谢敏敏、田冲异口同声：“苏、也！”
　　苏也正在核对雷杰那边发过来的收购案合同，闻声略有些茫然地抬头。
　　挺无辜的。
　　反应过来他们在说什么事，换了个坐姿，翘着二郎腿，语气很随意：“不止白羽乔。”
　　不止白羽乔？
　　三个臭皮匠的目光瞬间锁住苏也。
　　苏也看他们一眼，刚刚她随便分析了一下。
　　旁人只看到内容里有白羽乔，但他们忘了，热搜大篇幅讲的，都是侄孙女追祁屿的往事。
　　祁屿跑不掉的。
　　白羽乔确实有人脉推动热搜，但文案内容不是她的风格，她没那么蠢。
　　祁屿这个舔狗也不会把她跟薄家绑在一起，最大可能，是他们还有一个中间人。
　　中间人不想白羽乔和祁屿走的太近。
　　不想他们走太近的，非容若莫属。
　　三个人，一个不落。
　　苏也看了田冲他们一眼：“这事你们别管了，我心里有数。”

238 明明很在意（3-4）
　　薄氏集团，总裁办公室门外。
　　陆文彬捏着手机，屏幕上打开的是跟总裁和苏小姐有关的热搜。
　　他小心翼翼地往门内看了眼。
　　总裁还在里面跟林少爷视频通话。
　　内容涉及商业机密，非同一般，总裁特意强调过，他出来前，谁也不准进去打扰。
　　陆文彬很是纠结，最后还是收起手机，想等晚些再来看看……
　　——
　　视线切回23班。
　　谢敏敏闻言挺放心的：“也，你的意思是，你已经有方法教训她们了?”
　　毕竟苏也曾完美解决过不少棘手事件。
　　苏也继续低头核对手机里的小语种文件，淡淡地回了句：“差不多吧。”
　　三个人里。
　　白羽乔，苏也早就想好方法整治。
　　容若和祁屿是拴在一起的蚂蚱，容若唯一的希望就是祁屿。
　　而祁屿……
　　苏也刚刚黑进他的投资账户核对过，他已经按照《金子》里为他量身定做的结尾开始行动。
　　既然如此，苏也就不想再为这些事费神了。
　　两只秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。
　　还是赚钱要紧。
　　顾柒摸了摸下巴，挺认真地道：“那咱们现在当务之急，就是想想怎么澄清，怎么扭转舆论走向。”
　　显然苏也对这种花边新闻没什么兴趣，低着头，用手机回复了雷杰几点补充协议：“嘴长在别人身上，让他们说去吧，过几天就腻了。”
　　媒体爆料这种事，跟贴吧发黑帖不同，揪出始作俑者作用不大，一个媒体人将文案分发给其他有影响力的微博大号，一传十，十传百，就算揪出始作俑者，也堵不住天下悠悠之口。
　　唯一扭转舆论的方法，就是拿出她跟薄云礼感情很好的证据。
　　可这证据要怎么拿？？
　　对面三人就没苏也这么淡定了，闻言均是一愣：“？”
　　顾柒：“这怎么行？”
　　田冲：“不澄清了？”
　　谢敏敏：“就由着他们乱说？”
　　苏也终于忙完，收起手机，目光从他们脸上一一扫过，最后看向田冲，很不在意道：“你不是说有人已经把薄云礼出现在学校停车场的照片发到网上了吗？这就可以澄清了。”
　　见三人不说话，苏也又道：“困了，散会！”
　　说罢，作势倒头就要睡。
　　可她脸还没碰到桌子，就被田冲揪着校服领子拎了起来。
　　苏也真挺困的，耷拉着眼皮看他。
　　田冲一副章光丘上身的样子：“姑奶奶！我看你是真不着急！你知道网友现在多偏激吗？你知道你未婚夫接你放学的照片网友是如何解读的吗？”
　　田冲点开那个页面，递给苏也。
　　薄云礼和苏也都是典型的面瘫脸，平时说话表情很少。
　　除了冷笑。
　　一中学生看多了也就习惯了，可网友们不知道。
　　那学生原本是好意，把照片发到网上，想帮苏也澄清。
　　谁知网友们看到照片里两个人冷若冰霜的表情，压根没信这是在接苏也放学。
　　特别两个人从来没有什么亲密接触，甚至连挽着胳膊的动作都没有。
　　网友们众口铄金，各种猜测可以说是百花齐放，其中点赞最多的猜测，就是说薄云礼约见苏也，是要谈分手费……
　　苏也看了片刻，随即一哂。
　　单看照片，还真有点像。
　　盆儿那么豪气，如果真是谈分手费，那应该很客观。
　　田冲、顾柒、谢敏敏：“……”
　　都看到这儿了，内心还是毫无波动？
　　大佬不愧是大佬。
　　这要换做容若，早就一哭二闹三上吊了。
　　三人还没反应过来，就见苏也趴在桌子上，直接开睡。
　　三人互相对了个眼色，然后默默拿出自己的手机。
　　“我看这苏也就是无脑白痴，没有内涵的恋爱脑。”
　　“不知道用了什么狐媚招数倒贴薄少爷呢~”
　　“薄爷又没瞎，肯定是选白羽乔啊，白羽乔比苏也不知好了多少倍~”
　　“况且薄氏到现在都没出来澄清，绝对有问题，他对苏家那位根本无感！”
　　三人在一条条念网友的评论，专挑最犀利，杀伤力最大的那种，而且念得绘声绘色、拿腔拿调。
　　特别田冲，在模仿八婆语气方面很有天赋，让人惊喜。
　　他们在做最后的尝试，如果这些都刺激不了这位大佬，那就只能很遗憾的证明，大佬一点也不在意自己的未婚夫……
　　半晌后，就当众人要放弃之时，只见苏也缓缓从桌子上爬起来，挺不高兴地往后一靠，抱着胳膊，脸色挺差的。
　　“他这两天挺忙的，应该是没看到。”
　　三人愣了愣，几秒钟后才反应过来，苏也回复的是‘薄氏到现在都没出面澄清，绝对有问题’这条。
　　纷纷露出很欠儿的表情。
　　明明很在意~
　　苏也轻咳一声：“说吧，想让我怎么澄清？”
　　顾柒首先提议：“也也，你有没有什么娱乐圈的朋友？三线小野模也行，他们肯定认识比较有影响力的微博大V账号……”
　　苏也想了想：“算有吧。”
　　谢敏敏大喜：“那就好办了，薄云礼朋友圈发没发过什么东西，能证明你们感情很好？”
　　苏也摸了下鼻尖：“他从来不发朋友圈。”
　　谢敏敏有些失望：“那……聊天记录也行吧？”
　　她刚说完，就被顾柒否决了：“聊天记录不行，聊天记录截图一看就是也也自己截的，这种事怎么能自证清白？一定要朋友圈截图，这样才有说服力……”
　　不愧是雷杰的忠实粉丝，对娱乐圈里这种公关案例手到擒来。
　　几人陷入一阵安静，似乎都在思考。
　　过了好半天，只见田冲神神秘秘地小声道：“苏也，我记得你说过你的微信头像跟你未婚夫一样，反正他们发截图的时候微信名都是要打马赛克的，要不用你的微信发，然后……”
　　谢敏敏和顾柒闻言眼睛均是一亮，默默转头看向苏也。
　　“也，我看行。”
　　“也也，这事本来就应该他出面澄清的，这样发展下去，对薄氏的形象也不利，这会儿他没空，你就当帮他发一下……”
　　苏也眼角微微一抽：“这……合适么？”

239 想为未婚妻做的三件事（5）（加更）
　　午休结束，谢敏敏回到一班。
　　下午第一节课上。
　　苏也给雷杰发了一条信息。
　　问他认不认识那种微博账号。
　　并简述了一下事情经过。
　　足足五分钟，雷杰才回过来一个超大的问号。
　　紧接着，是一条跟苏也的问题没什么关系的文字。
　　L：老大！你竟然有未婚夫了？！
　　又过了几分钟，雷杰不知从哪搜到了薄云礼在某次采访里的视频截图。
　　已然知道老大就是苏也，想查苏也的未婚夫，对他来说轻而易举。
　　L：长得嘛……还行吧，比年轻时候的我，还是差了那么一丢丢，而且身为老大的男人，我感觉他应该块头再大点，浑身都是肌肉块的那种……
　　酸的不行。
　　苏也想了想，雷杰可能是喜欢翟天龙那个类型的吧。
　　Y：退婚了，但现在还不方便公布。
　　L：[你猜我信吗.jpg]
　　Y：就说你有没有账号吧。
　　L：那必须有啊~
　　——
　　雷杰那边动作很快，半小时左右，已经有大V号编辑好文案，并发出截图来为苏也澄清了。
　　证明一切都是谣言，他们感情很好。
　　L：搞定，以后这种事随时叫我，这可比收购权限简单多了。
　　苏也回了句‘谢谢’，也没看，直接忙别的去了。
　　主要是让顾柒他们放心，她没怎么放在心上。
　　课间。
　　顾柒赶紧掏出手机查看。
　　不到半节课的功夫，澄清的内容就攀上了热搜，而且排在白羽乔那几个热搜的前面。
　　她点开澄清微博。
　　大概扫了眼文案，很专业，不带个人情感，公平公正。
　　下面的图片是一张截图，截图是三条朋友圈内容，这个顾柒很熟悉，因为是她帮苏也发的。
　　截图后秒删，滴水不漏。
　　时间比较紧，她直接在‘粉红色甜蜜恋爱’这个京都最火的恋爱公众号里随便转发了三条。
　　主要是标题很应景。
　　分别是：想跟未婚妻做的三件事。
　　第一件：在车后备箱里藏满氢气球，给她惊喜。
　　第二件：开车带她去看日落。
　　第三件：日落的瞬间，在车里接吻。
　　散发着满满的恋爱酸味。
　　顾柒最担心的是大V号的澄清效果。
　　微信号是要打马赛克的，网友们信不信，就看这大V号的影响力了。
　　顾柒先扫了眼评论，这才多久啊，竟然已经有几千条评论了？
　　而且还在飞速上涨中。
　　她有些忐忑地点开评论。
　　很快，便惊喜的发现，所有评论几乎都已经倒向苏也这边。
　　甚至还有不少羡慕和祝福的声音。
　　完全逆转了风向。
　　没想到这个大V号竟然这么有说服力。
　　顾柒这才有心情仔细看了眼这个大V号。
　　可下一秒，她就愣住了。
　　微博名：CAA……
　　后面还有微博官方认证。
　　这个微博顾柒再清楚不过。
　　这是好莱坞在华国唯一有认证的官方账号……
　　有几千万粉丝，流量很大，号召力也巨大，平时只会用来发布例如雷杰这种好莱坞巨星获奖或者电影上映的官方宣传……
　　顾柒有些机械地回头，看了眼在低头摆弄手机的同桌……

240 爱你~（1）
　　顾柒总觉得自己好像忽略了好多细节。
　　之前雷杰的周边是同桌帮她弄到的。
　　紧接着雷杰的INS里又发了一张很像同桌的照片，当时照片上方好像还有几个汉字。
　　顾柒回忆了半天，实在想不起来，当时看到照片太激动，没注意别的。
　　然后就是今天，同桌的澄清文案，竟然是由CAA发布的……
　　顾柒张了张口想要问些什么，可目光又扫到同桌课本里随便夹着的英语期中考答题卡，42分……
　　顾柒有点懵，挠了挠后脑勺。
　　英语是M国的通用语言，更是雷杰的母语。
　　所以……应该是自己想多了。
　　苏也注意到她的视线，一脸悠哉地问：“看我干嘛？”
　　顾柒愣了愣，摇晃着小脑袋：“没干嘛。”
　　她拇指食指一捏，笔了个心：“爱你~”
　　苏也：“……”
　　——
　　与此同时，一班。
　　一直在关注微博动态的白羽乔也看到了这条澄清微博。
　　心态瞬间崩了。
　　网友们对苏也态度转变的同时，对她的态度也完全转变。
　　并且，看到这条微博的一班学生都对她投来了异样的眼光。
　　苏也证明了薄云礼对她的态度，那么正宫娘娘是白氏千金的谎言就不攻自破。
　　薄云礼的微信是个很神秘的存在，能拥有他微信的人，除了亲信外，寥寥无几，非富即贵。
　　白羽乔没有，所以无法判断那账号的真假。
　　可当她看到所谓薄云礼的朋友圈里，转发的那三条公众号内容时，直接冷笑出声。
　　这百分百是假的！
　　以她对薄云礼的了解，那男人绝对不可能转发这种幼稚、俗套的恋爱内容，更不可能去关注什么恋爱公众号。
　　这造假水平，没有任何技术含量，简直就是小孩子过家家，拿网友当傻B。
　　可最让人气不过的就是，这些网友还真就是傻B，一个个深信不疑。
　　白羽乔一脸狐疑地看向那个微博账号……
　　CAA？
　　她没追过星，但毕竟在M国过待几年，当然知道CAA。
　　苏也竟然能请动CAA出面替自己澄清？
　　看来是下了血本，铁了心要跟自己过不去。
　　白羽乔捏着手机的手有些发抖，片刻后，不知想到什么，她扫了眼自己那被苏也扫荡后所剩无几的银行卡余额，然后跟远在国外的老爸要了点钱。
　　白景旭很疼她，再加上她平时很少主动要钱。
　　没几分钟，银行卡就多出50万转账。
　　白羽乔冷笑一声，捏着手机，起身离开教室……
　　容若从窗户见白羽乔出教室后似乎在跟谁打电话，知道她一定是去想办法了，这才放松下来。
　　她跟白羽乔一样，一眼就看穿那条所谓澄清微博的把戏。
　　薄云礼能发这种朋友圈？
　　除非他喝了假酒。
　　不同的是，容若并不认识什么CAA，她只知道CCTV……
　　她觉得苏也能请动的媒体，肯定是什么乡村电视台或者高仿号。
　　薄云礼定是知道苏也从前追祁屿的那些行为后大发雷霆，拒绝回应，苏也没办法，才出此下策。
　　绝对不能让她得逞……
　　天阴了，窗外下起淅沥沥的秋雨。
　　映衬着容若的脸，愈发阴沉。
　　天气预报说是阵雨，应该很快就会停，但还是让人烦躁极了……

241 焕英上线（2）
　　—✪ε✪—
　　下午第二节大课间。
　　苏也看向面前三人，抬手扶了扶额。
　　又来了。
　　顾柒、田冲、谢敏敏再次围到苏也身边。
　　他们悬着的心放下还不到一节课的时间，舆论风向却又一次翻转。
　　而且，是朝着极不利于苏也的方向。
　　这次不仅微博，白羽乔甚至买通一个抖音里挺有名的娱记大号，以很了解薄少爷的口吻，发言说CAA发的朋友圈截图，不像真的。
　　为以防万一，白羽乔又买了不少水军。
　　这样一来，即便他们没什么确凿证据证明朋友圈是假的，但说的人一多，网友就再次倒戈了。
　　田冲头低低的，看着苏也的眼神也不像中午那般自信了：“苏也，怪我了，不该出那个馊主意。”
　　网友再次倒戈，攻击苏也的用词只会比上次更加恶毒。
　　顾柒更是恨不得一头撞死自己：“都怪我转发的内容跟薄哥形象太不符了，不然他们也不会怀疑的。”
　　冷静下来想想，人堂堂一个高冷总裁，怎么可能做出后备箱里藏气球这种事？
　　苏也还收到了雷杰那边的消息。
　　L：老大，舆论有些压不住啊，你那有没有别的截图，我让官方帮你发。
　　同时，谢敏敏也想要忏悔：“也……”
　　苏也没回雷杰，赶紧打了个手势打断，很是随意道：“本来就是假的，随便他们怎么说吧，我也不在意~”
　　她是真不在意。
　　对面三人互看一眼，知道苏也在这种事情上向来是秉持着与世无争的态度，可一想到白羽乔和容若那些人得意的嘴脸，还是有些沮丧。
　　——
　　徐焕英是在跟太太们打麻将的时候，听说苏也上新闻了。
　　心里直接咯噔一下。
　　她将手机屏幕放在自己牌前，装作挺不在意的，边打牌边看，其实早就坐不住了。
　　但坐不住也不能表现出来，面前这些太太们就等着看她的表情呢。
　　徐焕英告诉自己，一定要稳。
　　她要不稳，就等于坐实了薄云礼和苏也感情有问题的事。
　　她眼睛盯着新闻内容，手里捏着一张‘红中’，打出去的同时，心不在焉地喊了句：“北风。”
　　另外三家看了眼被她扔出去的‘红中’，面面相觑后，捂着嘴偷偷笑了。
　　徐焕英没注意到她们的表情，心思都在新闻里。
　　若是以前看到这种新闻她也说不出什么。
　　可上次薄云礼到她家借厕所，还去也也房里坐了会。
　　感觉挺有戏的，不应该啊……
　　文章后半段都在夸白羽乔，徐焕英看了眼白羽乔的照片，脸色就更黑了。
　　就这？
　　能跟她闺女比？
　　还有网友说白羽乔有气质？
　　呸！
　　跟她闺女比起来，这白羽乔长得就跟个马赛克一样。
　　一分钟后，徐焕英大概明白了现在的情况。
　　她没给苏也打电话，当然不是怕耽误她学习，只是这种事女孩子出来说没用。
　　越描越黑。
　　可徐焕英压根没有薄云礼的任何联系方式……
　　对了，上次订婚的时候，她好像有幸存了薄家管家的电话……

242 一个非常非常非常‘普通’的群（3）
　　徐焕英看向另外三家，笑得有些勉强。
　　“我去上个厕所。”
　　“去吧去吧，我们等你~”
　　另外三家心领神会，看破，没说破。
　　——
　　薄家。
　　因为苏也的关系，管家对徐焕英的电话格外重视。
　　他简单听了个大概，就赶紧把手机交给在卧室休息的薄湛。
　　没几秒种，卧室里就传出薄湛的声音：“什么？也也被人欺负了？”
　　挂了徐焕英的电话，薄湛直接拨了薄云礼的号码。
　　无人接听。
　　他又在爷爷群里呼叫‘彬彬’，依然没有回复。
　　最后他打了陆文彬的手机号，才终于联系上了。
　　陆文彬似乎早就知道，也挺着急的，点头哈腰地许诺：“薄老爷子您先息怒，总裁马上忙完，一出来我就告诉他。”
　　薄湛又确认一遍：“我让你带的话你记住了吗？”
　　陆文彬恭恭敬敬：“回老爷子，记住了。”
　　薄湛吹胡子瞪眼：“一会儿他出来，一个字不落地说给他听！”
　　“是……”
　　挂断电话，薄湛发现爷爷群里，除了‘彬彬’和当事人‘他祖宗’，其他成员都在@他，问他出什么事了，怎么这么着急。
　　一分钟后……
　　爷爷群炸锅了。
　　——
　　一中，正值第三节课间。
　　苏也去上厕所了，顾柒正在给同桌记物理笔记。
　　‘嗡嗡……’
　　苏也桌洞里的手机一直在震。
　　不停地震。
　　田冲受不了了，回过头，敲了敲顾柒的桌子：“苏也手机咋了？是不是家里人给她打电话了？你要不要帮她把手机送到厕所？”
　　顾柒想了想，可能是家里人看到新闻担心了，特意打电话来问问。
　　怕他们等急了，顾柒便掏出同桌手机看了眼，不是电话，所有消息都来自‘爷爷群’。
　　好奇怪的群名。
　　正看着，苏也从外面回来。
　　“也也，‘爷爷群’里有好多人@你，”顾柒将手机还给苏也。
　　苏也‘哦’了一声，不紧不慢地先擦干手，才拿起手机。
　　顾柒挺好奇的，想起CAA官方为同桌澄清的事，眼睛忍不住往这边瞟。
　　苏也没背着她，直接划开群消息：“没事，看吧，就一普通老头群。”
　　为你而湛：也也，别理网上那些谣言，爷爷找人收拾他们。
　　占山为王：现在键盘侠真多，网络治安真该好好管管了。
　　扫黄打黑你我他……：月末整顿大会，我会重点抓网络治安这块的。
　　……
　　一会儿的功夫，已经几十条新消息。
　　连叶老和翟四乔都冒泡了。
　　顾柒眨了眨眼，觉得这群老爷爷的网名都挺有意思。
　　见同桌情绪挺好，便没忍住问：“也也，‘秋风扫落叶’是谁啊？名字挺有特点。”
　　苏也先安抚了爷爷们，然后漫不经心地回：“打扫卫生的。”
　　顾柒：“……”
　　是真扫落叶啊……
　　“那‘扫黄打黑你我他’是……”
　　苏也：“之前认识的片警。”
　　顾柒煞有介事地点头，同桌果然朋友满天下，一个两个都问了，也不差再多问几个：“‘为你而湛’和‘占山为王’？”
　　苏也稍微思索片刻，胡说八道道：“你把他俩名字组合在一起，意会一下……”

243 护短狂魔~（4、5）
　　顾柒小脑瓜一转，瞬间秒懂、眼犯桃花。
　　是CP！
　　别管是片警、还是打扫卫生的，他们都这么关心同桌，职业不分贵贱，果然是群热心的老爷爷呢~
　　（爷爷群：……）
　　——
　　与此同时，薄氏集团总裁办公室。
　　视频通话还在继续。
　　办公室内气氛有些冷凝，视频那头，林盏表情严肃。
　　薄云礼指尖夹着一支签字笔，有一下没一下地在办公桌上轻轻磕着，看不出情绪。
　　几分钟后，林盏离开画面，去接了个电话，再次回到视频内，眉头拧得更紧了。
　　“表哥，司擎那小子又溢价了……”
　　薄云礼嗓音淡淡：“多少。”
　　林盏比了个数：“表哥，还要不要跟？”
　　薄云礼没急着回复，似乎在等什么。
　　视频里外一阵安静。
　　半晌过后，办公桌上轻薄的笔记本电脑响了一声。
　　薄云礼收到一封邮件。
　　他打开附件，扫了一下，片刻后，唇角勾起一抹意味深长地笑，缓缓吐出三个字：“不跟了。”
　　“不跟了？”林盏一顿：“那咱们之前投入的钱可就……”
　　林盏能感觉到表哥是在兵行险招，可表哥为什么这么有信心？那封邮件是谁发来的？
　　他们前期投入的，可绝对不是一笔小数目啊。
　　薄云礼换了个坐姿，没有要跟林盏解释的意思，语气杀伐果决：“你乘今晚飞机回国。”
　　“……好的，”林盏见他有要挂断视频的意思，不知想到了什么，突然道：“对了表哥，刚才白羽乔向我打听，你朋友圈发没发什么东西……”
　　“什么？”薄云礼掀起眼皮朝屏幕看了眼：“你回了么？”
　　“我觉得挺蹊跷的，就没回，”林盏在S洲忙的不可开交，根本没时间看国内的娱乐新闻，不过他很警惕，并没有回白羽乔，而是先问表哥。
　　薄云礼掏出手机看了眼微信，似乎没什么异常。
　　随即，他扫了眼办公室门上的视窗。
　　玻璃是单向的，里面能看到外面，外面却看不到里面。
　　果然，他看到陆文彬在门口焦急徘徊的身影。
　　薄云礼指关节在桌子上敲了敲：“进来。”
　　他‘来’字刚发了半音，陆文彬直接旋开门进来。
　　连门都没敲。
　　“总裁，薄老爷子让我给您带句话，他让您赶紧看热搜，如果不处理好，就要……锤死您，还要……”
　　陆文彬声音越说越小，但又不敢违抗薄老爷子，一个字都不敢落下。
　　“还要给苏小姐找个……倒插门女婿……气死您……”
　　说完便将那些热搜截屏一一发送给总裁。
　　薄云礼没心情理会爷爷的话，听闻跟苏也有关，心头一震，立刻打开浏览。
　　林盏看不到表哥手机里的内容，只觉得此刻视频里的气压，竟然比刚刚还要低冷可怖。
　　简直让人上不来气。
　　特别表哥盯着屏幕的那双眸子，冷冰冰的，就算之前被司擎收购案困扰，也没见他流露出这种情绪。
　　陆文彬见总裁表情很可怕，又想到苏小姐曾经帮自己修好了薄老爷子的坠子，他得报恩，便小心翼翼道：“总裁……苏小姐跟祁少爷，都是从前的事了，还有那个朋友圈，苏小姐肯定是没别的办法，又不想打扰您，才……”
　　“为什么不早告诉我？”薄云礼直接打断。
　　陆文彬反应了一下：“那个，您跟林少爷开会前特别嘱咐我……”
　　“以后，”薄云礼抬眼看他，语气严肃：“凡跟她有关的事，必须第一时间通知我。”
　　陆文彬愣愣地点头。
　　总裁这是生气还是没生气啊？
　　薄云礼目光落回屏幕。
　　他浏览的很快，迅速抓住几个重点。
　　祁屿、白羽乔、朋友圈。
　　他很清楚，追祁屿的，并不是小姑娘，而是从前那个人。
　　但这不代表他不会吃醋。
　　新闻里描写地绘声绘色，让人没法不遐想。
　　他控制不住。
　　不过现在不是时候。
　　三个重点里，当务之急，是解决朋友圈的问题。
　　他一直没动静，小姑娘那边应该是着急了。
　　可她为什么不给自己打电话？
　　别人的电话他不接，她的，他一定会接。
　　小姑娘不知以他的名义发了什么，雷杰那边让CAA出面，网友竟然都没能相信。
　　那一条条的讽刺与谩骂，看得薄云礼目光愈发阴沉。
　　片刻后，当他看见CAA的澄清文案，看到那张朋友圈截图，盛怒的情绪才逐渐被另外一种情绪取代。
　　他眯起眸子，轻声一哂。
　　确实不是他的风格，可信度很低。
　　他想了想，随后，点开自己的微信……
　　陆文彬见总裁点开了朋友圈，却又看不清他具体在干什么。
　　灵机一动，悄咪咪拿回自己手机，偷偷点进总裁的朋友圈。
　　下一秒，整个人一愣。
　　从前每次打开总裁的朋友圈，总是万年不变的一条横杠，可这次，竟不是了……
　　总裁一共发了三条朋友圈，都是从‘粉红色甜蜜恋爱’公众号里转发的。
　　跟苏小姐澄清公告里的一模一样。
　　陆文彬瞬间少女心爆棚，总裁也太宠苏小姐了！
　　为了护短，竟然愿意发这种跟自己身份完全不符的朋友圈。
　　而且陆文彬注意到，总裁这三条朋友圈，没有屏蔽任何人，也就是说，所有好友都能看到。
　　至于总裁的微信好友都是些什么恐怖的大人物，这个陆文彬知道的不全，但仅仅知道其中一两个，都惊得跟什么似的。
　　果然，一分钟不到，薄云礼的朋友圈炸了。
　　他没理会，直接将手机滑进西裤口袋，起身勾起椅背上的外套，看向一脸懵的陆文彬：“给你微信发的东西，帮我去准备。”
　　陆文彬回了回神：“好的总裁。”
　　说完，他退出朋友圈，打开自己跟总裁的微信对话框。
　　当他知道总裁让自己去准备什么时，他才明白，刚刚那三条朋友圈，仅仅是个开始……
　　薄云礼反手穿上外套，他昨晚在集团加班了一整夜，有些颓，不能这样见小姑娘。
　　林盏愣愣地从表哥的朋友圈里回过神来，见他要走，抢着问：“表哥，你去哪啊？”
　　薄云礼勾了下唇：“回家，洗澡。”

244 大虐白羽乔、容若（6、7）
　　——
　　傍晚，一中这边。
　　到放学时，雨已经停了。
　　日头还没落下，天反而比下午阴天时要亮堂一些。
　　苏也在手机上跟雷杰发信息，班里同学走了一大半，她才开始不紧不慢地收拾东西。
　　刚勾起书包肩带，就见顾柒背着书包，低着头，从外面回来。
　　田冲紧随其后。
　　苏也原本没怎么在意，可起身的时候见顾柒脸色很差。
　　苏也瞬间蹙起眉头，看向田冲：“她怎么了？”
　　田冲脸色也好不到哪去，大概说了一下刚刚发生的事。
　　只不过一下午，苏也的事在网上发酵的越来越厉害。
　　一开始还有不少学生上网帮苏也澄清，可跟白羽乔的水军比起来根本就是杯水车薪。
　　渐渐的，连学生们的风向也开始转变了。
　　而且，大多是女生。
　　毕竟除了那张可信度很低的朋友圈截图，薄云礼确实没有亲自出面澄清。
　　顾柒和田冲一出教学楼，就撞见几个女生在说风凉话。
　　大概内容是三件事。
　　1、澄清的朋友圈肯定是假的，而且假的离谱。
　　2、薄云礼看到苏也追祁屿的那些细节，肯定生气了。
　　3、薄苏两家的联姻，肯定要黄。
　　顾柒和田冲跟那群大老娘们一顿吵吵，两个人都快要气炸了。
　　虽然朋友圈确实是他们做的，但薄云礼对苏也的态度，他们是有目共睹的，网上说的那些根本就不是真的。
　　他们怕苏也出来也遇见这些人，便回来通风报信。
　　顾柒看了眼苏也：“也也，咱们等会儿再出去吧，现在外面学生多。”
　　“怕什么？”苏也垂眸一笑，看向顾柒：“忘了你说的话了？”
　　顾柒眨眨眼，不知道她指的是哪句。
　　苏也左手勾起书包背在肩头，右手拾起自己新买的渔夫帽，往头顶随意一扣，朝顾柒抬了抬下巴，笑：“颜好，皆可破。”
　　顾柒愣了愣，看了眼同桌这身装扮，校服外套拉链没拉，衣领很不羁地耷拉在肩头。
　　头发有些长了，随意扎在颈后，头顶扣着一顶很潮的渔夫帽。
　　早上上学的时候，就有学生将她这身穿搭发到贴吧里过。
　　当时就迷晕了一群人。
　　苏也就是这样，很逍遥的一个人。
　　经过一天的网络轰炸，放学时，还是这般，笑得明艳恣意。
　　——
　　白羽乔见苏也迟迟不出来，特意借着帮同学讲题为由，在门口逗留。
　　中途还遇见容若。
　　白羽乔头一次，心情很好的让容若加入了她们的团体。
　　一会儿，也好一起见证苏也灰头土脸从学校出来的样子。
　　她扫了眼停车场，心里瞬间放松，薄云礼今天根本没来接苏也。
　　也对，看到苏也追祁屿的细节，不可能不生气。
　　更何况苏也又找CAA发了那条澄清微博，冒用薄云礼名义发了那三条跟薄云礼形象完全不符的朋友圈，简直就是弄巧成拙、罪加一等。
　　容若表面在听白羽乔讲题，其实眼睛一直往校园里瞥，急得不行。
　　这次苏也惹怒了薄云礼，苏家和薄家的合作怕是也要黄了。
　　她已经等不及要看苏也的表情了。
　　——
　　苏也三人一起走到学校门口，路上见到不少学生指指点点，但苏也脸色丝毫没变。
　　因为今天的新闻，学校门口竟然还见到几个鬼鬼祟祟的狗仔。
　　都是来拍苏也的。
　　苏也毫不畏缩遮掩。
　　她知道，自己上相。
　　顾柒和田冲原本很生气，可见苏也这般从容，不知为何，心情也平复了许多。
　　白羽乔本以为苏也会灰头土脸的出现，没想到都已经这样了，也不见窘态。
　　她冷笑一声，直接走上前，拦住苏也的路。
　　有些挑衅地道：“苏也，今天你未婚夫没来接你放学？”
　　此话一出，周围立刻掀起一阵窃窃私语。
　　她问出了所有学生想问，却又不敢问的问题。
　　“白羽乔！”谢敏敏从人群里挤了进来。
　　她已经忍一天了，这会儿见白羽乔竟然还主动挑衅，撸起袖子就要上前。
　　田冲更不含糊，直接挡在苏也面前。
　　这次连顾柒也不淡定了，她将书包摘下，又找了个干净的地方，将手中抱着的同桌的保温杯小心翼翼地放到一旁，然后回忆着同桌的样子，动作生涩地转了转手腕，一副要跟白羽乔练练的架势。
　　苏也轻声笑了笑，看向白羽乔，吊儿郎当地开口：“我未婚夫，不是你未婚夫，他来没来，关你屁……”
　　她话还未说完。
　　一道悦耳的引擎声由远及近。
　　众人还未反应过来。
　　伴随着一阵车风，一辆玛拉莎蒂黑色商务风跑车，一记完美的漂移，不偏不倚，正好停在他们身旁。
　　挺嚣张的。
　　吵吵嚷嚷的校门口瞬间鸦雀无声。
　　所有人的目光，都紧紧锁着那辆车，并自觉为它让开一条路。
　　白羽乔和容若都知道这辆车是谁的。
　　改装过的引擎声，即便是她们这种不懂车的人，也能明显听出区别。
　　车子停稳，男人一身极有质感的深色西装，迈开长腿，步伐沉稳地从车上下来。
　　不疾不徐。
　　他行至后备箱旁，一手轻轻搭着车身，似笑非笑地看向苏也。
　　没人知道他想干嘛。
　　准确来说，大家都还没回过神来。
　　秋雨过后，空气中还带着雨水和桂花的香气。
　　天色澄蓝，白云浅淡。
　　但他身上，像是笼着秋光，又端正，又亮堂。
　　很清正的一个人，很摄人。
　　连一向淡定无比的苏也，也略有些怔愣。
　　有些恍神。
　　在所有人的注视下。
　　薄云礼唇角浮起一抹笑，他屈指轻轻敲了敲后备箱。
　　‘叩、叩。’
　　下一秒，后备箱很轻盈地弹开。
　　紧接着，无数氢气球从后备箱里升起。
　　飘向空中。
　　那画面，梦幻得不行。
　　让人挪不开眼。
　　所有人的目光都追随着那些氢气球，看向空中。
　　不知过了多久，直到气球远到看不见，众人才终于反应过来，这一幕，跟那条朋友圈里的第一条，一模一样。
　　‘想跟未婚妻做的三件事，第一件，在车后备箱里藏满氢气球，给她惊喜。’
　　高冷如斯的薄云礼，为苏也做了。
　　那些朋友圈，竟然是真的。
　　薄云礼走向苏也，见小姑娘有点愣神，抬手揉了揉她戴着帽子的头顶。
　　他声音低沉悦耳，语速缓缓：“抱歉，我来晚了。”
　　于此同时，狗仔们的闪光灯，疯狂亮起……

245 是我追的她（二更合一）
　　气球很快散去，可周围学生们的心却久久不能平静。
　　不知过了多久，他们才渐渐找回自己的声音。
　　“真的跟朋友圈里发的一模一样！”
　　“不亲眼看到真没法相信，这也太浪漫了吧？”
　　“你之前不还说气球俗套吗？这会儿又说浪漫了？”
　　“分人，分人……”
　　“不但分人，还分车，你不看看那些气球是从什么车的后备箱里出来的？”
　　“……”
　　惊呼声、艳羡声不绝于耳。
　　可白羽乔和容若一个字都听不见。
　　呆滞的像两截木桩子，傻傻杵在那。
　　脑袋犹如被雷轰电掣，仿佛那些气球没有升起，而是在她们在耳边同时爆炸。
　　好巧不巧，容若又收到祁屿的微信。
　　屿哥哥：小若，我看新闻标题上怎么还有白羽乔啊？不会是你加在文案里的吧？不知道你怎么想的，你最近真是越来越不乖了。
　　屿哥哥：算了，好在没影响新闻效果，我看苏也在网上被骂得巨惨，你放学看见苏也了吗？她什么表情？一定很精彩吧？
　　容若木讷地将视线从手机屏幕上移开，重新看向苏也。
　　精彩，确实精彩……
　　她也不知自己此刻是什么心情，可能是想在万念俱灰的深海里抓住最后一根稻草，她没有回答祁屿的任何一个问题，反而问了他一个问题。
　　若水三千：哥哥，投资最近怎么样了？
　　祁屿不知她为何答非所问，好半天才回了句：‘你对我还不放心？盯好苏也就行，投资不是你该管的。’
　　容若看了眼回复，咬着唇，心里百味杂陈，最后又瞥了眼苏也，才如同被抽走灵魂的行尸走肉般，灰溜溜地离开。
　　这边，薄云礼朝狗仔闪光灯的方向轻轻睨了一眼。
　　狗仔们立刻将相机藏到身后，装作若无其事地眼睛四处乱瞟。
　　哪怕是刚入行的狗仔也知道，薄家这位爷，很不喜欢被偷拍。
　　可下一秒，狗仔们却很神奇地发现，薄云礼原本没有任何情绪、睨向他们的眸子，竟然因为他们收起相机的动作，反而冷了几分。
　　甚至连眉峰都轻轻蹙起。
　　“……”
　　这是……让他们继续拍的意思？
　　狗仔们战战兢兢、诚惶诚恐地重新举起相机……
　　薄云礼满意地收回视线，然后就听一道女声响起。
　　“我们也不是故意的，我们也是被网上舆论误导了呀。”
　　薄云礼看向声源处的瞬间，下意识揽过苏也的肩旁，将她往自己的方向带了带。
　　动作很自然，又有些漫不经心。
　　苏也贴着他站，先抬眸看他一眼，然后才顺着他的视线看过去。
　　田冲和顾柒正在跟几个女生理论。
　　田冲抱着胳膊：“随便背后议论别人，难怪网上会有那么多键盘侠！”
　　这几个女生，就是放学时，说苏也坏话被田冲和顾柒抓包，还大吵了一架的那几个。
　　刚刚田冲一打眼就在人群里看见那她们，她们见到薄云礼不仅没生苏也的气，还来接她放学，脸上一阵红一阵白的。
　　田冲可没惯着她们，直接跟顾柒一起找她们去了。
　　谁知她们还挺理直气壮的。
　　刚刚那句‘我们也不是故意的，我们也是被网上舆论误导了，’就是其中一个戴红围脖的女生说的。
　　只不过她们也没想到，红围脖说话的同时，周围恰好安静下来，她的声音就尤为明显，连薄云礼和苏也都注意到这边。
　　几人原本还想损田冲和顾柒几句，见状一下子蔫吧了。
　　除了红围脖本人。
　　有心人能发现，她这条红围脖跟苏也之前那条上了贴吧穿搭贴的围脖款式一模一样，只是颜色不同。
　　红围脖一直暗地里模仿苏也，而且觉得自己穿起来比苏也好看多了。
　　这次苏也上热搜，她领头跟闺蜜们议论。
　　她对京都豪门没什么了解，只是单纯嫉妒苏也。
　　这会儿见周围人都看向自己也不收敛，先瞥了苏也一眼，然后看向薄云礼，阴阳怪气地道：“这位薄先生，劝你回去仔细看看新闻，苏也追祁先生的那些手段，说不定跟追你时用的一样呢。”
　　凡是对薄氏有一定了解的，闻言都用十分同情地眼神看向红围脖。
　　这话都敢说，真是不要命。
　　谢敏敏看不下去了：“你管我也爷怎么追的呢？追人也是需要勇气的，你行你也追一个试试，别在这BB。”
　　学生们闻言纷纷点头。
　　“追人的方法就那么几种，重复了也很正常，这有什么？”
　　“而且别管是什么方法，咱们校花追到的可是薄氏集团总裁，这就是成功！”
　　见都是向着苏也说话的，红围脖很不服气地瞪了他们一眼。
　　苏也：“……”
　　虽是向着她说话，可听起来怎么这么别扭呢。
　　就在这时，在离她很近的位置，薄云礼略有些散漫的声音响起。
　　“你们搞错了。”
　　周围人的目光再一次聚焦。
　　薄云礼看苏也一眼，然后对着众人，语气十分平常道：“她没追我，是我，追的她。”
　　四周瞬间安静。
　　薄云礼低笑一声，继续道：“而且，她很难追。”
　　几秒种后，反应过来他说了什么的众人，有一个算一个，包括谢敏敏他们，嘴巴全都张成O型。
　　不会吧？！
　　竟然是薄云礼追的校花？
　　而且，还很难追？
　　苏也不动声色地压了压帽檐。
　　一旁许久未出声、已经完全被众人忽略掉的白羽乔，猛地抬眸看向薄云礼，一脸不可置信。
　　薄云礼没管周围人的视线，不紧不慢地朝红围脖走近两步。
　　红围脖前一秒还在为薄云礼的话感到吃惊，可这会儿见他向自己走来，却低了低头，脸有些红。
　　薄云礼在离她还有两米的位置停下脚步，视线扫向她的手中捧着的作业本上的名字，唇角勾起一抹意味不明的笑，嗓音懒懒：“高三2班，朱一一？”
　　精薄镜框遮住他令人毛骨悚然的目光，略一沉吟后，他又道：“挺好记的。”
　　谢敏敏张着嘴，看看薄云礼，又看看朱一一，额角流下一滴冷汗。
　　她从前就听说过薄云礼的手段。
　　刚刚朱一一敢当着薄云礼面挑衅苏也，她，绝逼惨了。
　　谢敏敏虽然大大咧咧，但有件事她看得很透。
　　薄云礼这男人，只有在苏也面前，才是个好人……

246 帮你圆谎
　　众人都感受到这男人身上散发出的危险气息。
　　连朱一一的闺蜜们都默默拉开了跟她的距离。
　　害怕被殃及。
　　唯有朱一一本人左右看了看，丝毫不觉得怎么样，反而有种成功引起总裁注意的诡异优越感呢~
　　（众人：？？？）
　　薄云礼回到苏也身边，看了眼田冲三人：“你们三个……”
　　想了想，还是撇开田冲，对向顾柒和谢敏敏：“你们两个，有空来家里吃饭。”
　　小姑娘突然来到那具身体里，本就很难适应，再加上她脾气倔、嘴又损，一般人入不了她眼。
　　能交到几个真心对她好的朋友挺不容易。
　　谢敏敏和顾柒反应了一下，然后疯狂点头。
　　谢家跟薄家素有商业往来，虽然不多，但也算是有接触的。
　　可别提邀请他们回家吃饭了，甚至到今天，薄云礼怕是才终于记住了谢敏敏的长相。
　　还是她也爷面子大啊……
　　没收到邀请的田冲：“……”
　　我做错了什么？
　　薄云礼拍了拍苏也的肩：“上车，这是学校门口，别耽误其他同学放学。”
　　众人嘴角微微一抽。
　　狗粮说撒就撒，说收就收，无情！
　　薄云礼发动车子，升起车窗前，冷冷瞥了眼人群里的白羽乔。
　　挺不经意的。
　　可这一眼，让白羽乔整个人瞬间清醒，浑身血液凉了一半。
　　——
　　车上，苏也罕见的老实。
　　帽檐压得挺低，手里拿着个手机，有一下没一下地划着。
　　无数气球从后备箱升起的画面。
　　他说‘是我追的她，’‘她很难追’时的画面。
　　他警告朱一一，邀请顾柒她们时的画面。
　　乱七八糟地往苏也脑袋里钻。
　　就连雷杰发来一条很有用的信息，她也没有太大反应。
　　L：老大，刚刚追踪到，S洲有一个S级大权限账号，近期放出风声说要转让，不过好像已经有人在谈了。
　　苏也只是看了眼，没有回复。
　　脑子根本静不下来。
　　他哪弄的气球？
　　不会一会儿要找她报销吧？
　　提钱可就没意思了啊。
　　“帽子租来的？”
　　突然，在这气氛诡异又安静的车厢内，男人低沉又带着些兴味的声音响起。
　　苏也看他一眼。
　　薄云礼唇角噙着笑意，很有耐心地又重复一遍：“帽子租来的？”
　　苏也不理解，也没回复，继续低头捅咕手机。
　　这年头哪有租帽子的？
　　可紧接着，男人的声音再次响起：“不是租来的，怎么舍不得摘？上车了还戴着做什么？”
　　说罢，不等苏也反应，他便一手搭着方向盘，一手捏着苏也的帽檐，直接摘了她的帽子，随手扔到后排。
　　与此同时，车子稳稳停下。
　　苏也就靠帽子挡住视线，眼下帽子冷不丁被摘，有种赤|裸|裸的感觉，挺不适应。
　　她刚要说什么，注意到车子停下来，抬头的瞬间，看到车窗外的风景，与平时完全不同。
　　这根本不是回家的路啊？！
　　周边似乎是山路，车子所在的位子视线开阔，夕阳的余晖洒向大地，每一片树叶，都被镀上一层粉红色的光晕。
　　苏也没反应过来，看向薄云礼：“带我来这儿干嘛？”
　　薄云礼手指在方向盘上轻轻敲了敲，片刻后，对上她又清又淡的眸子。
　　“帮你圆谎。”

247 苏也，我们在一起吧
　　苏也微微偏头看他，似乎在反应他这句话的意思。
　　薄云礼一点也不急，慢条斯理地帮她理了理因帽子摘下而略有些毛躁的头顶，像对待进到笼子里的小猎物般有耐性。
　　苏也压根没看顾柒发的那三条朋友圈。
　　也不知‘想跟未婚妻做的三件事’到底是什么。
　　至于第一件事，‘在后备箱里藏气球’，还是她听到学生们议论才猜到的。
　　不过薄云礼说‘帮她圆谎’，应该就是指这三件事。
　　她挺淡定地打开手机，点开微信，自己手机里发的那三条已经被顾柒删掉了。
　　刚要退出微信，便发现朋友圈提示有几条新消息。
　　是‘聚宝盆’发的。
　　他发朋友圈了？
　　难得。
　　当苏也看到第一条，她便明白过来，薄云礼发的，正是澄清截图里的那三条。
　　心里挺暖的。
　　接着，她看到第二条。
　　‘第二件：开车带她去看日落。’
　　她没有继续看第三条，而是抬头看向窗外。
　　还真是日落。
　　车停的位置视线极好，天边大朵大朵的云彩，红得似火，映的人心头滚烫。
　　离日落大概还有几分钟。
　　苏也觉得车里气氛有些尴尬，这人今天帮了自己挺大一忙，周围已经没有狗仔了，还带她来看日落。
　　不说点什么不太合适。
　　她回头看向他：“今天有空来，是工作忙完了？”
　　薄云礼淡淡应了一声：“暂时告一段落。”
　　苏也想了想：“忙的什么？”
　　她无意探听他隐私，只是随口问问。
　　可薄云礼显然没有要瞒她的意思：“S洲的一个案子。”
　　S洲……
　　苏也想起刚刚雷杰发给她的消息。
　　也是S洲。
　　薄云礼在天网的信息苏也查不到，说明他如果有天网账号，那么只可能是SSS，可他若真是那个SSS级大号，警戒心一定很强，不可能这样随意向旁人透露自己的收购动作。
　　苏也觉得他能说的如此轻松，应该只是什么普通的收购案，跟天网无关。
　　此刻她看向薄云礼的表情，单纯的跟什么似的，却看得薄云礼心绪翻腾，微微有些恍神。
　　太阳慢慢下降，苏也继续看向窗外。
　　这个视角看日落，确实很美。
　　她在看日落，薄云礼在看她看日落的侧脸，落日为她的轮廓镀上一层细腻脂粉，看得他心里软成一片。
　　她精致的唇微微抿着，漫不经心的勾着人，而不自知。
　　他叫她：“苏也。”
　　苏也回头看他。
　　薄云礼黑不见底的眸子里，隐藏着暗涌：“刚刚说追你，是认真的。”
　　苏也微微一滞。
　　感觉有些不对劲。
　　她低头，重新点亮屏幕，看向薄云礼的第三条朋友圈。
　　一条标题赫然入眼。
　　想跟未婚妻做的三件事，第三件：日落的瞬间，在车里接吻。
　　几乎同时，耳畔传来‘咔’的一声，是身旁男人解开安全带的声音。
　　苏也还来不及反应，只觉得男人身上独有的冷香骤然靠近，已冲破安全距离。
　　薄云礼倾身过来，温热的手指掐住她的下颚。
　　男人一寸不避的目光落在她脸上，眼神黑得辨不分明。
　　他拇指指腹故意摩挲过她的唇边，薄唇漾出邪冷的弧度，沉沉的嗓音愈发低冽沙哑：“苏也，我们在一起吧。”
　　语气轻得不像话。
　　苏也怔楞的瞬间，太阳落下，夜幕降临。
　　薄云礼手指稍稍加深了力道。
　　苏也被迫仰头之际，男人薄凉的唇，霸道地覆了上来……
　　这件事，他想做很久了。
　　即便，没有那条朋友圈……

248 五个多小时呢（加更二合一）
　　……
　　薄云礼靠近的瞬间，苏也骤然紧缩的瞳孔里，倒映着他的轮廓，还有他眸子里似灼灼燃着火焰……
　　他身上独有的冷香猛地灌入她的鼻息。
　　……
　　一开始，他吻得很温柔，很克制。
　　直到他察觉到苏也要躲，他抬手扯着她的胳膊，一把将她拽了回来。
　　从那之后，他便吻得越发凶。
　　他将她挤在座椅角落，擒着她的下巴，极尽可能在她唇中索取。
　　如枯木逢春、老房子着火，一发不可收拾。
　　深秋的傍晚，凉意渐浓。
　　可车内，却是一片躁热。
　　车窗上的雾珠被男人宽大的手掌撑花。
　　他扯掉了她后颈处扎着的发圈，柔顺的半长发瞬间散开，淡淡的洗发水清香，摄人心魄。
　　似乎跟那天他梦里的味道，一模一样。
　　隐隐有失控的迹象。
　　她身上穿着校服，染着离经叛道的发色。
　　在别人眼里，还是个令人烦躁的毛孩子。
　　却能让他，怦然心动。
　　……
　　几分钟后，他极力克制着放开了她的唇，盯着她的双眸。
　　在他艰难的隐忍下，紧绷的线条渐渐趋于柔和，他要将自己的一切都告诉她，让她知道自己的态度。
　　他不是一时冲动，更不是逢场作戏。
　　他要的，是她余生。
　　他语速低低缓缓：“苏也，其实我在天网……”
　　可他‘网’字还没来得及说，顿觉后颈一麻，下一秒，便失去意识。
　　对面苏也转了转手腕，刚刚这一记手刀，她使了全力。
　　见薄云礼晕在座位上，苏也舔了舔唇角，一丝血腥味弥漫唇间。
　　竟然破了！
　　她当了40年孤魂野鬼，重生后都没他这么饥||||渴。
　　刚重生时，见他面相也不像这么贪欢无度的人啊？
　　难不成禁欲只是假象，事实上‘天赋异禀’？
　　苏也勾起书包，开门下车。
　　刚走两步，她又折回，打开车门，弯身凑到男人身边……
　　伸手……
　　探了探他的鼻息……
　　还活着。
　　苏也松了口气，然后走得头也不回，毫不留情。
　　顾小柒……转发哪条朋友圈不好，为什么要转发这条？！
　　回到苏家，已经晚上8点多了。
　　徐焕英和苏锦阳有应酬，没在家，只有苏星翘着二郎腿，躺在沙发上看动画片。
　　他还没听说网上的那些事，趁着电视空挡，看了眼老姐：“姐，你回来啦。”
　　苏星本就眼尖，又十分关注老姐的一言一行，所以这会儿，他仅看了一眼就注意到不对劲：“姐，你嘴角怎么破了？”
　　“……”
　　苏也一记眼神向他射过去：“有些事，小孩子最好不要知道。”
　　苏星：……狗头保命。
　　——
　　晚上11点。
　　陆文彬再次上网检查了一下网上的言论。
　　总裁下午除了让他准备氢气球，还推给他一个人的微信号。
　　那人朋友圈一片空白，微信名就一个‘。’，陆文彬也不知那人是谁，但肯定不简单。
　　他将总裁的要求告诉那人，那人连连说没问题，态度很是积极。
　　那人似乎也没想到，自己有朝一日也能变成总裁心中‘好用的人’。
　　晚上8点多时候，陆文彬就发现，网上所有不利于苏小姐的新闻热搜全部消失。
　　取而代之的，是他家总裁不但没有生气，反而高调哄未婚妻的行为，攀上热搜榜顶峰。
　　网友看到薄云礼真像朋友圈里所发的那样去哄自己的未婚妻，之前的谣言瞬间不攻自破。
　　现在谁都知道，京都太子爷，心里有人了，而且，还是他主动追的人家姑娘。
　　至于苏也曾追过祁屿的事，网友纷纷为苏也庆幸，如果当初祁屿同意了苏也的追求，她可能就要跟薄家那位爷错过了。
　　另一方面，网友们觉得祁屿很没眼光。
　　甚至有人扒出祁屿的现任女友，容若。
　　并扒出了一中贴吧那条澄清贴，知道她曾诬陷苏也的事。
　　网友一致认为，容若、祁屿简直是一对璧人，十分般配。
　　纷纷祝福他们一定要永远在一起，千万不要去祸祸其他人了。
　　陆文彬检查完网上舆论，放心地合上笔记本电脑，然后拿过手机，看着给总裁发过去的微信迟迟没有回应，不知想到什么，噗嗤一声，笑得很银||||荡……
　　之前他向薄老爷子复命的时候，无意间听说总裁到现在都还没回家。
　　总裁去找苏小姐了，然后到现在都没回家……
　　五个多小时呢……
　　总裁肯定是……
　　可在车里，会不会有点委屈苏小姐啊？
　　不不不，总裁没带苏小姐回家，也可以去酒店呀……
　　真是辛苦苏小姐了……
　　想罢，陆文彬点开了林盏的微信，迫不及待地分享。
　　——
　　山头上。
　　当薄云礼孤零零一人在车里醒来，大约是凌晨3点左右。
　　他按开车内灯，抬手压着眉骨。
　　手机里有几条陆文彬发来的微信，他没管，抬手把手机扔到一旁。
　　脖子，好像断了一样疼。
　　他反应片刻，昨晚发生的，不会是做梦吧？
　　他抬手，指腹在唇间抹了一把，那个吻……
　　正想着，他注意到副驾驶座位上，有一圈黑色的小绳子。
　　他拾起来，目光探究地盯了两秒。
　　是小姑娘扎头的发圈。
　　看来，都是真的。
　　他低眼笑了下，抿着翘起的唇角，忍着欢畅的笑意。
　　——
　　苏也这边，虽然已经凌晨3点，依然没有睡意。
　　翻来覆去的，脑子里乱极了。
　　姐弟恋，还是跟自己相差40年的年下小狼狗。
　　她也不吃亏。
　　不过心里还是不爽。
　　苏也直接起身坐到书桌前，打开电脑。
　　白羽乔这个大逆不道的小徒孙，惹是生非，是时候找人管管了。
　　苏也在键盘上操作片刻。
　　很快，张清风、白景旭二人的详细资料、联系方式等，整整齐齐地出现在屏幕中央。
　　该找哪一个呢？
　　苏也想了想，张清风那人比较上头，然后，将目光落向白景旭。
　　听说这小子挺忘本的。
　　身为祖师爷，教训白羽乔的同时，也顺便教训教训他。
　　她白皙的手指轻轻抚弄着下巴。
　　怎么能既不暴露自己的身份，又能跟他联系上呢？
　　她记得白景旭，哦不，是张土根，从小就很胆小……
　　半晌过后，苏也打了个响指……

249 撞见一场好戏（1、2）
　　第二天，苏也正常上学。
　　想好了时隔40年，该如何跟土根宝贝儿打招呼，下面，就该选个良辰吉时了。
　　苏也换算过时差，下午16点左右，M国正好凌晨3点，是个好时间。
　　这会儿正值午休，离吉时还有几个小时。
　　苏也在手机里更新今天的小说章节。
　　其他班或多或少还沉浸在昨晚校门口的大型虐狗场面中，反倒是整个高三年级最吊车尾的23班，却还保留了些挺上进的学习气氛。
　　昨天同时进行了物理和化学的随堂测验，上午分数下来了，这次老师重点表扬的不是苏也，不是顾柒，竟然是……田冲！
　　田冲这两门的成绩比期中考平均提高了40多分，当然，也因为他基础太差，所以进步起来格外明显。
　　他的进步，又一次证明，‘李允柏’考卷，是真神！
　　可学生们找遍学校图书馆，连张岗的稀罕卷子都能找到，就是找不到李允柏的。
　　这会儿只好围到苏也桌子旁，想借她的卷子。
　　大家都想当下一个被神秘学霸李允柏眷顾的女孩or男孩。
　　苏也看了眼手中的考卷，不知在想些什么。
　　片刻后，才借了出去。
　　“也也，咱们一起去吃午饭吧？”顾柒大眼睛一眨一眨的。
　　苏也刚要答应，手机震了一下。
　　想曹操曹操到……
　　聚宝盆：上次你说集团的午饭好吃，给你带了一份，停车场老位置，下来吃饭。
　　苏也扫了眼信息，直接冷笑一声。
　　他哪来的自信？
　　昨天刚刚那样，今天又跟没事人一样，她会下去？
　　——
　　1班这边。
　　容若不在教室，一下课就出去了，挺匆忙的。
　　白羽乔在很低调地看书，原本昨晚都做好被全网喷的准备了，结果没想到网友们一致把枪头对准容若，自己反而侥幸逃过一劫。
　　不过经网友们启发，她才反应过来，当初新闻标题上为何好端端会出现自己的名字，肯定跟祁屿或者容若脱不了干系。
　　而且，容若的可能性更大。
　　果然不能跟小人为伍。
　　白羽乔昨晚就将祁屿的微信拉黑，拉黑前还给他发过去一句话。
　　‘以后管好你女朋友。’
　　白羽乔现在要卧薪尝胆，等着爷爷来学校演讲那天，她便可重放光彩，夺回自己在一中的主导权。
　　——
　　停车场，A3。
　　薄云礼拆开便当盒，掰开筷子，叠在一起递给苏也，然后又替她拧开一瓶矿泉水，插在两人中间的储物箱内。
　　这次，他花了二十万让她下楼。
　　还记得第一次让苏也下楼拿习题册，他只花了1万。
　　亲完以后涨价了。
　　苏也吃饭是一贯得香，不知想到什么，她问：“你让次给我的那套卷子挺好的，你还能弄到‘他’其他系列的卷子吗？”
　　薄云礼注意力都在小姑娘唇上，对她的问题反应挺平静的：“那个啊……可以，过几天给你。”
　　苏也继续埋头吃饭。
　　车厢里足足安静了好几秒，薄云礼挺突然地问：“你那有药吗？”
　　苏也一听生意来了，双眼可有神地看他：“有啊，只要你有病，我就有药，说吧，什么病？”
　　薄云礼：“……”
　　他手指缓慢地敲着方向盘：“脖子疼。”
　　苏也反应了一下，瞬间眯起眸子：“滚，我嘴还疼呢。”
　　这病给钱也不治。
　　是他活该。
　　薄云礼盯着她看了几秒，音色沾了轻松笑意：“下次我轻点。”
　　现在小姑娘嘴巴上已经看不出什么了，但他回忆了一下，确实有点狠。
　　“没下次，”苏也没好气：“我还没同意呢。”
　　她指的是薄云礼要追她的事。
　　薄云礼听明白了，他也不意外，长腿交叠着换了个坐姿：“如果不喜欢，昨晚，你可以推开我的。”
　　小姑娘力气多大，他又不是不知道。
　　苏也闻言拿着筷子的手一顿，片刻后，‘嗤’笑一声，翘起二郎腿，挺不正经的样子：“那怎么了？我就想先试试。”
　　薄云礼抬手轻轻推了下眼镜：“嗯，这个想法不错，提前试试。”
　　苏也低头吃饭。
　　她以为这话题结束了，可紧接着，便受到身旁男人的三句话连击。
　　“你想不想，试试别的？”
　　“我可以……让你白睡。”
　　“等你再大一点，试试跟我结婚，生几个孩子，如果后悔了，随时可以走。”
　　苏也抬眼看他，眸子眯成一条缝。
　　之前薄云礼将人分三种：好用的人，不好用的人，苏也。
　　其实苏也将动物也分三种：禽类、兽类、还有……禽兽不如的薄云礼。
　　一脸斯文相，昨晚却一点也不斯文……
　　薄云礼看着小姑娘的样子，喉咙里溢出低低的笑声：“逗你的。”
　　苏也心里刚放松一秒，下一秒，薄云礼伸手勾过她的后颈，将她带到自己面前。
　　他温热的呼吸喷洒在她耳边，语气挺认真的：“只有‘你可以随时走’，这句，是逗你的。”
　　话落，在她额头上印下一吻。
　　他不会让她走，更不会让她后悔……
　　——
　　苏也吃饱下车，刚拐入校门口，就听到一阵喧哗。
　　平时即便是午休，校门口也很清净，这会儿，却围了不少人。
　　被围在中间的，正是祁屿跟容若。
　　祁屿面色很难看，似乎要走，容若则拉扯着他，不让他走：“屿哥哥，你别生气了，网友骂我也就算了，你怎么也这样对我？”
　　祁屿狠狠甩开她的胳膊：“事到如今，都怪你自作聪明！要不是你，我能跟着一起被网友骂？”
　　祁屿觉得自己被网友人肉攻击，完全是因为容若曾经陷害过苏也，本来等他投资赚了大钱，祁家还能重返巅峰，结果被她这么一连累，祁家彻底声名狼藉。
　　这女人简直跟他从前认识的完全不同，他就是被容若骗了。
　　目光短浅、心机极重、格局极小。
　　原本他就已经很气，结果白羽乔还因为容若擅自加了那些内容把自己拉黑。
　　他今天来，就是要跟容若分手的！
　　苏也望着他们，舔了舔唇上残留的饭香味，嘴角勾起一抹笑。
　　这事儿，她可得好好从中‘调和’一下~

250 苏也热心‘劝和’，容祁CP结局……（3、4）
　　祁屿攥着拳，一脸嫌恶地看向容若。
　　他已经忍了很久，结果很明显，容家是不可能有翻身之日了。
　　跟容若在一起，只会连累他，拉低他的名声。
　　之前给容若转的钱，就当是给她的分手费了，现在，他一分钟都不想再忍。
　　这边容若心急如焚，她现在唯一的希望就是等祁屿投资成功，带她走出困境。
　　更何况祁家最近遇到了这么多事，她都不离不弃，现在他怎么能这样对自己？
　　也太渣了吧？
　　容若顾不上周围学生的目光，表情痛苦地咬着唇，拽着祁屿的衣角，尽可能的让自己哭得梨花带雨、惹人怜爱：“屿哥哥，你听我解释……”
　　她觉得自己为这段感情投入了太多，牺牲了太多，绝对不能就这样结束。
　　但结果可想而知，祁屿又一次无情地甩开了她。
　　容若被甩得一个踉跄，后退几步才稳住身形，但她一刻也没等，继续去追祁屿。
　　同学们看的起劲，也在周围跟着。
　　苏也站姿挺散漫的，看着两人你来我往，眼神冷漠。
　　她觉得这一幕挺熟悉，曾经，侄孙女受容若挑唆，也曾这样追着祁屿在校门口，被人当做笑柄。
　　她还记得当时容若那快意又嘲讽的表情。
　　她很同意网友们的话，容若和祁屿真挺配的。
　　百年难得一遇的良配，怎么能说BE就BE呢？
　　这时，苏也手机里收到一条财经新闻的头条推送。
　　她轻声一哂，她为祁屿量身定做的结局，等的就是这条新闻。
　　一切，都是这么刚刚好。
　　苏也朝两人推搡的位置快步跟了过去，周围已经围满人。
　　她挺有礼貌地拍了拍前面同学的肩膀。
　　同学一看是漂亮校花，立刻红着脸给她让开一条路。
　　苏也说了声‘谢谢’，走到人群中央。
　　她朝向祁容二人，舌尖弹了下上颚，很吊儿郎当打了个响。
　　祁容二人齐齐停下动作，看向她。
　　苏也，笑：“我看小若对你是真心的，要不，听她解释解释吧。”
　　祁屿一看见苏也，气得直磨牙，火更大了。
　　她还敢出现在他面前？
　　可他也只敢放心里想想，面上不敢说什么。
　　本以为苏也曾经追过自己的那些事，就是自己压垮苏也的杀手锏。
　　结果……
　　看这架势，这绿毛妖精，说不定以后真能当上薄家的少夫人。
　　祁屿暗暗嘲讽，现在不跟她一般见识，等自己投资成功，再好好耍耍她。
　　容若不明白苏也为何帮自己，知道她没安好心，但还是要抓住这个机会，孤注一掷。
　　她扯着祁屿的衣角，轻轻摇了摇，又吸了吸鼻子，眼含泪光，半撒娇、半意有所指道：“屿哥哥，祁伯父的事……我那么尽心尽力，祁氏合作没了，我一直在旁陪着你，难道这些还不能证明我对你的真心吗？你要我怎么证明才信呢？”
　　周围的学生们面面相觑，有的听说过祁富堂的事，有的听说过祁家合作的事，互相交换着信息。
　　祁屿看了眼容若捏着自己衣角的手，表情还是很冷。
　　连周围学生里都开始有松动的声音了，他却丝毫不为所动。
　　就算容若说破大天，他也不会心软。
　　就在这时，祁屿手机响了。
　　自从他开始做投资，不少酒肉朋友都跟着他一起投资。
　　这会儿来电的，就是其中一个，这人跟他走得最近，把他捧得最高，这次跟他一起投资，也下了血本。
　　祁屿正好借着接电话的机会，甩开了容若扯着自己衣角的手。
　　容若紧紧捏着手指，咬唇着看祁屿。
　　想等他接完电话再说。
　　可很快，就见他向后踉跄一步，脸上血色全无，声音冰冷颤抖道：“什么？！全跳水了（赔了）？昨天我看还涨停了呢？什么？政|策影响？！”
　　苏也目光平静，投资除了要有技巧，更要有敏锐的洞察力，预判政策走向和市场风险。
　　很显然，这些祁屿都没有，他只会照猫画虎。
　　失败，是必然的。
　　很快，祁屿对着电话语气愈发激动：“你跟着我投资是你自愿的，我凭什么赔你钱！你……”
　　这次，他还没说完，对方就直接挂了电话。
　　容若脑袋‘嗡’的一声，仿佛被人从头浇下一盆凉水，浑身凉透。
　　周围也是一片哗然。
　　祁屿浑身僵硬，迟迟不敢相信自己听到了什么，他直接在手机上登录了几个投资平台，全部翻绿……
　　而且这次是政|策导致的，根本没有翻盘的机会……
　　也不知是出于什么心态，祁屿刚刚还十分厌恶容若，此刻，却又将目光温柔地投向她。
　　患难见真情，只有这种时候，他才觉得容若的真心可贵。
　　苏也冷笑一声，看向容若：“小若，证明你真心的时候到了。”
　　容若心揪着疼，不为别的，主要是心疼那些钱打水漂了。
　　苏也见她不说话，十分热心地安慰道：“祁屿现在只不过是投资失败，大不了……就是赔个精光，你可以陪着他从头再来嘛，以祁屿这么高的投资天赋，好好上班攒本钱，不用太久……”
　　苏也看了眼祁屿，随即一哂：“也就十年吧，十年，就能带你重新过上小康生活~”
　　“……”容若一点也不觉得苏也在安慰自己，只觉得自己心头连连中箭，直接抬手捂住心口。
　　担心的事果然发生了，祁屿赔了个精光，那就跟丧家犬没什么区别。
　　原本还在想周围这么多人，她要不要装装样子。
　　可苏也的话，却句句戳她的心窝，她甚至开始担心，如果自己给祁屿一线希望，他会不会从此就赖上自己？
　　想罢，也装不下去了，绞着手指，对向祁屿小声道：“既……既然你执意要跟我分手，那咱们以后就做回朋友吧……你以后有事，我、我还会尽力帮忙的……”
　　说完，也不敢看周围人的目光，头也不回地跑走……
　　全场陷入极度尴尬。
　　安静得不行。
　　众人面面相觑，都挺震撼。
　　容若竟然是这样虚伪、现实的人？
　　所有瞠目结舌的目光中，最心如死灰的，就是祁屿……

251 土根儿，猜猜我是谁？（5、6）
　　——
　　薄家。
　　薄云礼从一中回来，下午准备在家办公。
　　可刚一进屋，就被薄湛叫到书房。
　　薄湛的书房，装修古典简约，茶几上摆着一套偌大的茶具，管家沏了一壶好茶，爷孙两人好久没好好聊聊天了。
　　薄云礼捏着杯盖，轻轻拨开茶叶，目光随意落向对面墙上挂着的那副画。
　　浅浅一笑。
　　被爷爷以高价拍回来的，竟然是小姑娘的亲笔画作。
　　不过，画的确实不错。
　　薄湛戴着老花镜，正在刷网上的评论，孙子办事效率很高，现在一条对苏也不利的评论都没了。
　　引起极度舒畅。
　　半晌过后，他将老花镜滑到鼻梁，微微低头，透过镜片上方看向薄云礼：“这祁屿是个什么玩意，也敢跟咱们也也扯上关系？”
　　薄湛冷哼一声，表情挺戾的：“云礼，以后京都谁敢惦记也也，爷爷就帮你收拾他。”
　　薄云礼闻言没什么表情，视线从墙上挂着的那副画，移至爷爷此刻还拿在手中把玩的那枚老松坠子上。
　　他不动声色地抿了口茶：“这坠子，还有这幅画……”
　　薄湛愣了愣，随即略有些不好意思地‘呵呵’一笑：“算了，估计你也猜到了，爷爷就不瞒你了，这画啊，是也也姑奶奶画的，这坠子，是也也姑奶奶陪我买的，当初让你跟也也订婚啊，就因为也也跟她姑奶奶……”
　　薄云礼睨他一眼。
　　果然，跟自己猜的一样。
　　薄云礼轻轻放下茶盏，举手投足尽显风度与教养。
　　“您……喜欢她的姑奶奶？”
　　薄湛笑而不语。
　　薄云礼看他一眼：“……”
　　爷爷在脸红什么？！
　　薄云礼心情有些乱：“那您跟她表白过么？她知道您喜欢她么？”
　　薄湛摆了摆手，又笑：“那倒没有……”
　　薄云礼长长吐了口气，还好，可下一秒，又听爷爷道：“因为当年有个小子追她追得特别凶，结果被她收成徒弟了，知道这件事，谁也不敢跟她提了，要成师徒，那就真没戏了，师徒不能恋……”
　　“徒弟？”薄云礼想了想，语气淡然地问：“画画的？”
　　他想的是叶老。
　　薄湛笑：“她徒弟挺多的，我说那个……”他想了想，有些嫌弃地改口：“嗨，就是个破教书的，没啥本事，比爷爷我差远了。”
　　薄云礼表情未见变化，眸子却微不可查地眯了眯。
　　他刚到家就被爷爷找进来，连外套都没脱。
　　这会儿得了空，他慢条斯理地褪了外套，将领针和腕表摘下放在茶几上。
　　平行排列。
　　重新捏起茶杯，向后靠了靠。
　　画画的。
　　教书的。
　　徒弟还挺多。
　　很好。
　　薄云礼双手交叠放于身前，修长的食指在手背上轻轻扣了几下。
　　潜在情敌可能还有很多，不能放松警惕。
　　就在这时，耳畔响起爷爷的碎碎念。
　　“云礼你是不知道啊，也也的姑奶奶有多漂亮，她有一双会说话的眼睛，小嘴贼利，小腰贼细……”
　　薄云礼猛咳了几声，打断了爷爷那不着四六的臆想。
　　他眯起眸子，看了眼爷爷，语气平平，听不出情绪：“昨晚，我梦见奶奶了。”
　　薄湛闻言浑身一个激灵：“额……她都没二十多年了，你怎么突然梦到她了？她……她说什么了？”
　　“她说……”薄云礼没有情绪地勾了下唇：“算了，梦都是反的，所以，您会平安健康的。”
　　薄湛：“…………”
　　这句话，细思极恐啊……
　　脊梁骨一阵凉凉是怎么回事？
　　薄云礼兜里手机震了一下。
　　他掏出看了眼，一条微信。
　　帅盏：表哥，我已经回国了，刚到家，司擎那边怎么办啊？我要不要让他知道我回来了？
　　薄云礼手指在屏幕上敲了几下。
　　[不必，静等即可。]
　　薄云礼回完他，顺手将朋友圈里的新回复提示关掉。
　　从昨晚开始，就没停。
　　他微信里的好友来自天南地北，互相之间几乎没什么共同好友，所以也看不到彼此的朋友圈留言。
　　但即便如此，所有人的回复，竟出奇的一致，全是问候薄夫人或者嫂子好，恭恭敬敬的。
　　别管心里怎么八卦，怎么激动，都不敢问出口。
　　除了林盏。
　　薄云礼刚准备收起手机，屏幕再一次亮起。
　　帅盏：对了表哥，你的朋友圈我可看到了，一共三条，你对苏也，做了几条了？
　　薄云礼：“……”
　　很快，又是一条。
　　帅盏：别那么小气嘛，跟表弟分享分享呗~
　　此时，已经回到自己网咖别墅的林盏，拧开一瓶快乐肥宅水，靠着电竞椅背，两腿搭在电脑桌上，静等表哥回复。
　　虽然昨天陆文彬跟他八卦了表哥很晚还没回家的事，但他觉得，就凭表哥的高冷和闷骚，那三条里，应该只做了网上爆出来的第一条。
　　这么问，就是想逗逗表哥。
　　不过表哥应该是不会回他的。
　　想想表哥那死要面子活受罪的俊颜，林盏‘科科’的笑着，挺猥琐。
　　正傻笑着，下一秒，手机竟然响了一下。
　　划开锁屏，就看到来自高冷表哥的五字回复。
　　‘三条，都做了。’
　　林盏猛地起身，盯着这五个字，一口快乐肥宅水全部喷了出来。
　　直接，‘吐血身亡’。
　　——
　　一中这边。
　　下午第三节课下，苏也看着时间，M国那边，正好是凌晨三点多。
　　她推开女厕所门，进到最里面靠窗的隔间，将小窗子打开，马桶盖盖上，旋身坐在上面，坐姿豪放不羁。
　　连上耳机，拿出之前改良过的蝴蝶结变声器，稍微调了一下，保证自己发出的声音跟从前的自己分毫不差。
　　然后打开编程器，给自己的手机号做了伪装。
　　最后，拨通了一个M国的手机号码。
　　那边是凌晨三点，一般人不会接电话，更何况她的号码伪装后，对方那里显示的是一串奇奇怪怪的乱码。
　　果然，第一次，电话响了几声，就被挂断了。
　　苏也锲而不舍。
　　直到电话终于接通，苏也从电话里听到白景旭那浑厚又略显烦躁的声音：“hello？”
　　他声音挺哑的，一听就是还没睡醒，正迷糊着。
　　苏也就要这种效果，她并没有被白景旭那一口流利的外语代跑，轻笑一声，缓缓开口：“土根儿，猜猜我是谁？”

252 祖师爷托梦（1、2）
　　——
　　与此同时，M国某高档别墅内。
　　正在深度睡眠的白景旭，突然被一个诡异的手机号，接二连三的吵醒。
　　那手机号不是数字，是一串乱码，这让白景旭觉得诡异。
　　而更诡异的，是电话那头传来的声音。
　　一个女人的声音，她说：“土根儿，猜猜我是谁？”
　　白景旭还迷糊着的大脑‘嗡’的一下，整个人从头到脚‘刷’的凉透。
　　土根这名字，他已经快二十年没听过了。
　　可最让他毛骨悚然的是……
　　这女人的声音，怎么这么熟悉？
　　很像，他去世了40年的祖师爷……
　　白景旭一个激灵，在温暖如春的卧室内，却起了一身鸡皮疙瘩。
　　他赶紧拿起放在床头柜上用来辟邪的十字架，声音颤抖地问：“你……你是谁？”
　　电话那头声音不紧不慢：“小兔崽子，别以为我死了就什么都不知道，当初你入师门时，竖着三根手指头发誓，说以后要弘扬国医，救治华国百姓，结果你倒好，入赘白姓，去国外经营你的大医院去了……”
　　白景旭倒抽一口凉气，先不说这语气，这声音，就说他小时候发誓的事，除了他自己，就只有祖师爷知道……
　　他腿上一软，差点从床上掉到地上：“祖、祖师爷……”
　　当年他背弃誓言时就知道，就凭祖师爷那暴脾气，一定会生气的。
　　不过那时祖师爷已经去世了，所以他才不顾父亲反对，一意孤行。
　　可万万没想到……
　　正想着，电话那头的声音再次响起：“但为师也不得不夸夸你……”
　　白景旭立刻坐直，后背笔挺，天真地等待祖师爷夸奖。
　　可下一秒，就听电话那头话锋一转，祖师爷声音乖戾恣意：“你可真是生了一个好女儿！”
　　白景旭：“……”
　　几分钟后，电话挂断。
　　白景旭这才发现自己浑身冷汗，灰色的真丝睡衣背后全透。
　　他把手机像烫手山芋一样扔出去老远，然后逃也似的射进洗手间里洗了把脸。
　　不知过了多久，他终于冷静下来，面上渐渐浮现出一丝狐疑。
　　这世界上，真的有鬼？
　　他回到床旁，重新拾起手机，想找到刚刚的通话记录，找人破解一下，说不定能知道是谁在捣鬼。
　　可接下来，他翻遍近一周的通话记录，都找不到刚刚那条。
　　那条通话记录，竟然神奇地消失了。
　　亦或者说，它压根就没存在过……
　　难到，刚刚是他在做梦？
　　这就更邪门了……
　　白景旭有些烦躁地抓了把头发。
　　接电话的时候实在太困，这会儿清醒过来，他越想回忆刚刚的细节，却越觉得什么都不确定了。
　　他瞥了眼躺在身旁的夫人白玉珠。
　　她戴着耳塞、敷着真丝眼罩，睡的很沉，根本没法帮自己证明，刚刚是否真的接到过电话。
　　不知想到什么，白景旭离开卧室，去了书房，打开电脑，在电脑上搜了几个关键字。
　　这一搜才知道，一直让自己引以为傲、且十分放心的女儿，回国短短几个周，竟然惹出这么多事来。
　　而且件件事的矛头，都指向一个人……
　　祖师爷的，侄孙女。
　　白景旭嘴唇都白了，‘咚’的一声跌回椅子上。
　　看来刚刚的梦不是普通的梦，而是祖师爷显灵，给他托梦……
　　都怪他的好闺女！
　　惹谁不好，竟惹了祖师爷的侄孙女。
　　他很没安全感地点了支烟，深吸一口。
　　他在琢磨，怎样才能获得祖师爷原谅。
　　他大概心里有数，可这样做的话，家里的母老虎夫人一定会跟自己闹。
　　虽说现在自己根基已稳，不比刚刚入赘白家的时候。
　　但……
　　他深吸一口烟，抱着胳膊朝后靠去，烟雾顺着口腔、胸腔循环一周，然后缓缓吐出。
　　正犹豫着，突然窗外一道闪电划破天际，漆黑的夜恍若白昼，紧接着，雷声大作，震耳欲聋。
　　他心中一梗，扭头看向窗外。
　　趁着闪电的光亮，他清楚地看见，别墅花园里的大树，被雷劈倒了……
　　脑海里回荡起当年发过的誓：弘扬国医、救治华国百姓，若违背誓言，天打雷劈……
　　就在这时，他又接到自己医院秘书的电话。
　　这个点儿来电话，绝对不是什么好事。
　　果然，刚一接起，就传出那头秘书急切的声音：“院长，不好意思这么晚打扰您，我也是刚刚收到华国那边的消息，一直为咱们提供医疗器械的财团，突然说要跟咱们停止合作了！”
　　白景旭歪了歪头，好似没反应过来：“不是，给咱们提供医疗器械的不是薄氏吗？”
　　前几年，薄老爷子不是还挺喜欢他女儿吗？
　　怎么突然间停止合作？
　　真是祸不单行！
　　难道祖师爷，还找了薄老爷子托梦了不成？
　　——
　　几分钟前，一中。
　　苏也挂了电话，开启虚拟键盘，黑进白景旭的手机系统，删掉自己的通话记录，然后收起变声器，熄灭屏幕前，查了下M国，白景旭所在地区的天气状况。
　　满意地点了下头。
　　上面写的是：特大雷阵雨，伴随七级风。
　　苏也摘下耳机，同时，厕所门外一阵声响。
　　几个女生进了厕所，边聊边对着镜子臭美。
　　“一一，昨天回去后，你没遇到什么事吧？”
　　“我看薄先生当时的表情好像很可怕。”
　　朱一一是2班的，一般来说不会出现在一楼，这会儿来找闺蜜，才一起来了。
　　她头戴一顶渔夫帽，气色不错，甚至可以称得上红光焕发。
　　闺蜜提起昨天的事，她不但没有烦恼，反而眉梢扬起一抹得意，神神秘秘道：“这你们就不懂了~”
　　闺蜜们一脸不解：“什么意思？我听说薄先生手段很厉害的，你别掉以轻心，我昨天回去特意问了我爸，你爸上班的公司也是薄氏旗下的产业，说不定他会给你爸穿小鞋。”
　　“你还挺聪明的，”朱一一直接笑出了声：“薄先生确实派人找过我爸，但不是穿小鞋，而是……”
　　“而是什么？”
　　朱一一抿唇笑：“我爸中午给我打电话，说他升职了！”

253 史上最快下线小白花（3、4）
　　闺蜜们纷纷眼犯桃花地围着她，一副有情况的表情。
　　而朱一一更是无法抑制的唇角上扬，仿佛自己就是下一届太子妃了。
　　薄云礼刚说完她的名字好记，第二天，她爸爸就升职了。
　　这说明什么？
　　朱一一拧着脖子，面对镜子调自己的帽子，然后捋了捋两颊的碎发，让自己的脸尽可能显得小一些。
　　闺蜜们互看一眼，说实话，朱一一长得比校花差的有点远，她们也不知道薄云礼是看上朱一一哪了……
　　亦或者？只是巧合？
　　不管怎么说，先拍马屁。
　　“一一，你这渔夫帽真好看。”
　　“一一，最近是不是特别流行渔夫帽啊？昨天我看校花也戴了一个，跟你这个还挺像。”
　　朱一一白了她们一眼：“我这个跟她那个可不一样，而且我早就买了，只是没戴到学校来……”
　　就在这时，只听‘砰’的一声，最靠窗的洗手间门，开了。
　　女生们齐齐回头，见苏也双手插兜，一脚轻轻踢开洗手间门，吹着口哨，吊儿郎当地从里面走出。
　　背后议论别人被当场戳穿，女生们顿觉脸颊发烫。
　　朱一一悄悄别开视线，假装继续整理帽子。
　　心里，却是对苏也十分不满。
　　正常人撞见有人议论自己，出于礼貌，都会躲在厕所里等所有人走了再出来。
　　可苏也却堂而皇之地走出，故意给别人难堪。
　　几个女生眼神四处乱飘，都不敢往苏也那边看。
　　正当她们估摸着苏也该走出厕所了，朱一一突然感觉有人拍了她的肩。
　　她抬头看向镜子，见苏也根本没走，而是直挺挺地站在自己身后。
　　苏也比她高，此时正以居高临下的视角，面无表情地俯视她。
　　朱一一猛地回头，一脸警惕。
　　其他女生面面相觑，校花的威名她们都听过，这会儿大气都不敢喘一下。
　　她们以为苏也会大打出手，可下一秒，却见苏也对向朱一一，挺中肯地道：“渔夫帽挺挑脸型的，你的国字脸不适合戴，显脸大……”
　　苏也偏头对着她的脸琢磨两秒，摇了摇头：“还显脸方。”
　　朱一一：“……”她扭头看了眼身后憋笑到表情痛苦的闺蜜们，脸上瞬间挂不住了。
　　望着苏也离开的背影，不知想到什么，突然追出厕所：“苏也！”
　　苏也慢条斯理地停下脚步，回身，侧身随意往墙上一靠。
　　朱一一看她一眼，装作不经意地故意提醒道：“苏也，你别误会，我爸爸升职，应该只是因为他工作能力好，薄先生不是那种公私不分的人。”
　　苏也扫了她一眼，垂眸低笑。
　　与此同时，楼梯口响起范中进的声音：“朱一一，你怎么在这儿？老师找你半天了。”
　　范中进带的尖子班，正是朱一一所在的2班。
　　他走到朱一一跟前，将一摞资料递到她手里：“好了，转学手续老师已经帮你办好，你拿着资料就可以回家了。”
　　“？”
　　朱一一愣了愣，完全没听懂：“转学？我没要转学啊？”
　　从厕所跟出来的女生们对视一眼，也不知发生了什么。
　　苏也不动声色地看了眼那摞资料。
　　“你爸没告诉你吗？”范中进语气自然：“哦，可能是时间仓促没来得及说，你爸不是升职了吗？工作调动原因，以后要定居在国外，公司很人性化，为让你爸安心工作，帮你们全家都办了移民手续。”
　　“移民？”朱一一抿抿唇，M国环境确实也很好，可为什么这么突然？
　　她眼珠子转了转，薄云礼不会想把她养在国外吧……
　　虽然全家能移民到M国是很难得的机会……
　　范中进明明没说哪个国家，可她就已经认定是M国了。
　　还是她闺蜜，忍不住好奇地问：“范老师，一一要去哪国啊？”
　　范中进回地很随意：“啊，非洲的一个国家，名字挺长的，老师也没记住。”
　　“非洲？！？”
　　此话一出，不仅闺蜜们，连走廊上路过的人都忍不住驻足。
　　刚刚还见朱一一沾沾自喜，没想到这么快被打脸。
　　这叫升职？
　　这明明是全家都被薄总发配到非洲‘挖矿’去了啊？
　　朱一一本人更是半天才反应过来，一脸不可置信地看向范中进，眼珠子差点瞪出来：“非洲？”
　　她想了想又问：“我爸同意了？？”
　　范中进一副理所当然的表情：“同意了啊，这么难得的升迁机会，你爸可高兴了，合同也签了，连手续都办好了。”
　　因为朱一一在2班成绩靠后，她要转学，范中进一点也没想挽留。
　　众人默默看向朱一一，挺‘同情’的，这怕是史上最快下线的小白花了。
　　薄总裁，果然效率。
　　朱一一彻底傻了，脸上的表情根本没法用语言来描述。
　　还想再问点什么，就见范中进已经将注意力转移到苏也身上。
　　范中进笑眯眯地看向苏也，不放过任何一次机会游说：“苏也，上次老师跟你说的事，你有没有改变主意？现在朱一一走了，老师班正好空出一个名额，怎么样？要不要来？”
　　苏也勾了下唇：“不用了，谢谢。”
　　远处，白羽乔看着眼前的一幕，神情复杂。
　　苏也在学校风头太盛，这让她十分不舒服。
　　也可以说，是嫉妒。
　　但从另一个角度来看，她觉得自己还是与众不同的，薄云礼虽然知道网上的帖子跟自己有关，却没对付自己，她这一天过得都挺太平。
　　——
　　晚上，白羽乔回到家。
　　写完作业，正在练习英语口语。
　　其实她在M国待了几年，口语已经相当不错了。
　　但高胜男今天跟她透露，过段时间学校会组织高三动员大会，各班出一名学生上台用外语演讲，而且到时候学校还会请一个很厉害的人来。
　　因为那人时间还没定下来，所以动员大会的时间也迟迟未定。
　　白羽乔知道，高胜男口中的那个很厉害的人，就是自己爷爷。
　　论英语口语，白羽乔确信，全校没人能比得过她这个在国外留过学的人，再加上到时她爷爷也会来，她一要抓住这次机会，彻底碾压苏也！
　　正练着，白羽乔收到爸爸的视频邀请。
　　她‘啧’了一声，最讨厌学习时被人打扰。
　　好不容易找到语感。
　　她爸爸视频从来都是废话，不是问她钱够不够花，就是问她吃穿缺不缺什么的，纯粹浪费时间。
　　第一次视频邀请，她没管。
　　可紧接着，又过来第二次邀请。
　　白羽乔摇了摇头，很不耐烦地接起。
　　刚要开口，就听视频那头，白景旭一改往日的慈爱，厉声道：“乔乔！你告诉爸爸！那天给你打的50万，你用来干什么了？”

254 失而复得的硬币，也爷笑了（5、6）
　　白羽乔捏着手机的手一顿。
　　爸爸为什么突然问起这个？
　　她从小到大，从未见过爸爸对自己这么凶，还没来得及回答，白景旭又道：“还有之前你跟爸爸预支零花钱，又是干什么？”
　　他脸色很差：“乔乔，以前爸爸对你最放心，可你最近怎么回事？”
　　白羽乔一向高傲，第一次被爸爸这样说，很没面子，她捏了捏手，自尊心极强地道：“您就当我借的好了，我手头还有几个病人，几个月内就能还清。”
　　白景旭叹了口气：“爸爸能差你这点零花钱吗？爸爸不是不让你花钱，爸爸的意思是……”他欲言又止，片刻后，才道：“总之，你以后不要再去招惹你们学校那个苏也了！”
　　白羽乔听到这个名字微微一愣，垂眸思索片刻，然后抬头：“爸，是不是苏也跟您说什么了？她怎么联系上您的？”
　　白景旭那边声音挺乱的，他回头对旁边不知说了些什么，然后重新对向镜头：“别胡思乱想，你好好听话，过几天爸爸就会回国，到时候再聊。”
　　白景旭匆匆挂了视频，白羽乔十分烦躁地将手机扔回桌子上。
　　苏也，咱们等着瞧！
　　门外。
　　原本要检查孙女功课的张清风，慢慢放下准备敲门手。
　　如果他没听错，刚刚视频里，儿子说过几天要回国？
　　他扶了下眼镜，将手背在身后，目光若有所思。
　　他这个儿子，一天都舍不得离开他在国外的连锁医院，已经好几年没回国了，这不过年，也不过节的，怎么突然要回来了？
　　想罢，回屋，给远在M国的儿子去了一个电话。
　　白景旭这边，接到电话的时候，他还在忙，但他难得接到自己父亲的电话，自从出国以后，除了跟白羽乔有关的事，张清风很少会搭理他。
　　这会儿赶紧接起，听明白父亲的问题后，有些挺不好意思地道：“爸，您别骂我迷信，我之所以决定回国，是因为……祖师爷给我托梦了，我怕我再不回国……”
　　张清风浑身一滞：“她给你托梦了？”
　　白景旭从小就疑神疑鬼，胆小怕事，张清风最看不上，每次听儿子说起这种事，免不了要骂他几句。
　　可这次，张清风的关注点压根没在旁的事上。
　　他只在想一件事……
　　她为什么不托梦给自己？
　　他有好十几年没梦到过她，都快忘记她的样子了。
　　后来白景旭又嘟嘟啦啦说了很多，张清风基本没听，直到白景旭提到一个人，他才稍稍回神。
　　白景旭说：“爸，我回国前，你帮我看着点乔乔，祖师爷的侄孙女也在一中，别让乔乔再去招惹她了。”
　　她的侄孙女……也在一中……
　　张清风挂了电话，在手机里有一下没一下的翻着通讯录，不知在想什么……
　　——
　　翌日，凌晨五点。
　　苏也难得起个大早。
　　最近总是熬夜，她已经很久没晨跑了。
　　她换了一身运动服，穿上自己新买的跑鞋。
　　带防汗发带的时候，不知想起什么，勾过挂在椅背上的校服，掏了掏衣兜。
　　她扎头的发圈呢？
　　最近头发稍长了些，不扎起来，跑步有些不利索。
　　想了想，她掏出手机，给聚宝盆发过去一条微信。
　　他祖宗：我扎头的皮筋是不是落你车上了？
　　这发圈是她在官网预定跑鞋时送的同品牌的赠品，丢了怪可惜的。
　　她觉得凌晨5点薄云礼应该还没起，发完就想把手机揣回兜里，可谁知她还没来得及熄灭屏幕，那边竟然就回复了。
　　聚宝盆：没有。
　　苏也耸了耸肩，出门跑步。
　　薄云礼这边。
　　凌晨五点，他刚刚从洁白的大床上醒来。
　　他直起身子，白色的被子随意搭在腰间，他上身赤|||||||裸，清晨第一缕阳光透过落地窗，照在他身上。
　　肩膀很宽，腰身劲瘦，极具美感的肌肉线条一览无余，又那么恰到好处。
　　可能是刚醒来的原因，一头漆黑短发略有些凌乱，反而为他冷硬的轮廓添加了几份颓贵与温柔。
　　他拿过手机，先扫了眼陆文彬发来的复命微信，大意是说，白家和朱家的事都处理好了。
　　微信一来新消息，那人头像上就会显示一个写着数字的红点。
　　薄云礼真挺烦的，都是些无关紧要的消息，可他身为强迫症，不挨个点一遍，消掉那些红点，他就难受。
　　几乎同时，手机又震了一下，这次轮到小祖宗的头像旁显示红点提示。
　　薄云礼觉得，他小祖宗的红点指定跟别人的不一样，要不怎么看着她的红点一点也不烦躁，反而心情还有点好？
　　他点开小祖宗的微信，看到小祖宗的问题，想都没想，直接回过去那两个字。
　　[没有。]
　　回完，将手机扔回一旁，修长的手指探进枕头下面。
　　摸索片刻，拿出一个黑色发圈……
　　他把玩着那枚小小的黑色发圈，唇角勾起一抹魅人浅笑。
　　——
　　苏也跑了差不多四十分钟，一身畅快。
　　前天下过雨，到现在，林间都浸着泥土混合着雨水的气味，沁人心脾。
　　她又走了会儿，让心率慢慢恢复正常，然后进行拉伸，以防运动后会肌肉酸痛。
　　一系列操作结束，苏也又闻到那股很香很香的豆浆味。
　　往前走一小段，果然见到之前那个早餐铺子。
　　现在的苏也今时不同往日，再也不用因为一元豆浆钱而烦恼，她十分大方地掏出一张十元纸币：“老板，来杯豆浆。”
　　老板笑的灿烂，边为她盛豆浆，边热情地朝桌子上的钱桶抬了抬下巴：“小姑娘，自己找零钱哈。”
　　苏也接过豆浆，将钱放进钱桶，然后从里面找零钱。
　　里面基本都是硬币，她手感很准的捏了几枚出来，往桌上一摊，正好九枚。
　　正准备装进兜里，突然，其中一枚硬币吸引了她的注意。
　　那枚硬币花纹别致而特殊。
　　不是别的，正是SSS高价悬赏的那枚！
　　苏也眸光一闪，没想到，当初她用这枚硬币在老板这买了杯豆浆，时隔这么久，这枚硬币竟然还在！

255 单子终于有人接了（二更合一）
　　九位数失而复得的快乐，无人能懂。
　　更重要的是，她可以跟对方谈条件，以硬币为筹码，见到SSS神秘大佬本尊。
　　这枚纪念币当年发行的极少，并不像是供人收藏使用的，更像是某种很任性的行为，例如，专为某一个人而设计。
　　普通人没机会见，还以为是假||||币，所以扔在里面好几个月，也没人拿。
　　苏也将硬币收好，然后在钱桶里多放了一百元。
　　老板见状感动得不行，又免费送苏也一杯豆浆。
　　没想到今天遇见好心人，既替自己解决了这枚假||||币，又出手阔绰的给自己一百小费。
　　——
　　今天一上学，学生们就在议论两件事。
　　1、朱一一，转学。
　　2、容若，据说直接办退学了。
　　具体的高胜男也不愿意多说，但看她郁闷的表情，就能猜个八九不离十。
　　容若虽然成绩退步，但好歹也是中游偏上。
　　高胜男挺可惜的。
　　至于无人问津的祁屿，更是惨透，不仅自己赔了个底掉，还害苦了亲朋好友。
　　人、财、名三空。
　　可谓人人喊打。
　　午休课间，苏也退出天网，点开作家后台。
　　原本只是爱好，但她了解到，现在的作家比40年前福利好，一但IP化，版权收益相当客观，轻松超过游戏主播。
　　这苏也能放过？
　　自从知道这个消息，她每天都是万字更新。
　　薄云礼曾说她手很灵活，其实她手不但灵活，而且手速很快……
　　正写着，田冲兴冲冲地回身看向苏也：“苏老大，给你推荐一本小说《异界领主》，超级好看！入坑绝对不亏！以前只听说奥特曼打小怪兽，这本反其道而行，以怪兽领主为视角，写他们与入侵者人类的斗争，简直就是怪兽翻身打奥特曼！太精彩了！”
　　刚说到一半，田冲前桌的男生也兴奋地转过身：“铁子，我也看了，作者叫‘怪兽先生’对不对？我还给‘他’打赏了一瓶可乐呢。”
　　苏也一顿，片刻后，没什么情绪地‘哦’了一声，继续码字：“等有空的。”
　　“《异界领主》？”顾柒咬着笔头，吐字不清道：“一听名字就是你们男生爱看的男频小说。”
　　田冲一拍桌子，绝不放过任何一个机会安利：“顾小柒，这你就不懂了，‘怪兽先生’对感情的描写也很细腻，别管你爱看男|男，还是女|女，里面都有，百合花开满异界山头！”
　　顾柒：“……”
　　好迷一书。
　　田冲见苏也还是毫无兴趣的样子，直接抽走她手中的手机，扣在自己桌子上，然后将自己的手机举到她面前：“别捣鼓你那破手机了，咱俩一起看小说，怪兽大大说12点40更新，还有两分钟。”
　　“里面的三代火龙领主还是个拳击高手，有一场对拳击比赛的描写，简直燃炸。”
　　苏也看了眼躺在田冲桌子上的，自己的手机：“……”
　　两分钟后，田冲刷新了好几次页面：“怪了，怎么没更新啊？”
　　——
　　薄氏一楼保安室。
　　陆文彬闻讯赶来，手里还夹着本书，对向保安队长朝里面抬了下头：“人在里面？”
　　保安队长立正颔首，朝手下使了个眼色。
　　手下将一个女孩带出来。
　　朱一一看见陆文彬，立刻要开始飙演技。
　　陆文彬不等她说话，直接打断：“移民的事，您父亲是自愿的，合同已经签了，总裁不会见您的。”
　　朱一一声泪俱下：“就没有别的方法了吗？我不想去非洲！”
　　陆文彬只负责按吩咐办事：“总裁说过的话，从来不会变。”
　　平时他说这句话不会有任何犹豫，十分牛b，不过现在，这话似乎有bug。
　　他手指点了点下巴：“或许有个人能行……”
　　“谁？”朱一一燃起最后一丝希望。
　　陆文彬语气真诚又笃定：“听说您也是一中的学生，您跟苏也苏小姐关系好吗？如果苏小姐能愿意为您说句话，总裁肯定会听，除此以外，绝无可能。”
　　朱一一：“…………”
　　pia叽一声，是最后一丝希望破灭的声音。
　　她肠子都悔青了，怎么也没想到，苏也在薄云礼心目中能有这么重的分量，这次真是惹错人了。
　　陆文彬将手里的书递给她：“送您一本书，到了国外，闲暇时可看。”
　　朱一一面无表情地接过，看了眼：“……”
　　书名：《走进非洲》。
　　离开保安室前，陆文彬侧目看向保安队长：“下次遇到这种事，直接报警。”
　　“是。”
　　——
　　回到总裁办公室。
　　薄云礼在电脑上处理文件，陆文彬杵在一旁随时待命。
　　半晌过后，薄云礼摘下眼镜，轻捏眉心，稍事休息。
　　他随意朝陆文彬瞥了一眼，见他低着个头，把手机放得很低，有办公桌挡着，不知在偷偷摸摸地看什么，很入迷。
　　薄云礼轻咳一声以示提醒。
　　陆文彬这才大梦初醒，就像上课开小差被抓现行的小学生，赶紧将手机背到身后：“抱歉总裁，最近有一本连载小说特别好看，刚刚看它更新了，我实在没忍住……”
　　陆文彬见总裁不说话，试探性地推荐：“叫《异界领主》，总裁，您要不要看……”
　　薄云礼重新戴上眼镜，眯起眸子看他。
　　那表情就像在看一智障中二少年。
　　堂堂一总裁贴身特助，竟然追小说？
　　如果是什么金融领域的小说也就算了。
　　还《异界领主》？
　　他有理由怀疑，过几天，陆文彬很可能会在家里练左脚蹬右脚上天。
　　薄云礼无情撇下两个字：“无聊。”
　　他是不可能浪费时间看小说的，有那时间，不如想想怎么哄他的小祖宗。
　　这时，门口甩进来一个人影。
　　林盏每次出现总是风风火火。
　　不过这次，他带来的消息确实值得。
　　“表哥，你的单子终于有人接了！”
　　那单子已经挂了有几个月了，但薄云礼依然立刻反应过来林盏在说什么。
　　陆文彬很有眼力价地去给二位爷泡茶。
　　林盏凑到薄云礼身旁，十分激动，似乎还有比单子被接更令人激动的消息：“表哥，你知道接单的是谁吗？”

256 包场，烛光晚餐
　　这枚硬币对薄云礼有着特别的意义。
　　对他来说，找回硬币，远比花了多少钱或者谁替他找到的更重要。
　　不过很快，当他听到林盏说出接单人时，还是忽地直起身子。
　　林盏：“接单人，正是Y！”
　　薄云礼目光看向一旁笼子里的薄九。
　　找到他硬币的是苏也？
　　这还真是肥水不流外人田。
　　林盏：“表哥，虽然Y在接单时对账号进行了伪装，但我这些天一直在研究Y和他助理的编程特点，所以还是被我识破了……”
　　薄云礼摸着下巴，似乎在想事情。
　　林盏又道：“对了表哥，有件事得跟你商量。”
　　薄云礼看他一眼，无声地示意他说下去。
　　林盏并不知Y是苏也，短短几分钟，脑子里已经上演了无数商业谍战大戏：“Y不要网上交易，要当面交易，我试探着说当面交易要降低10个点的赏金，结果Y也同意了，看来Y决心很大，我猜，Y肯定想借此机会打探你的身份，到时候我替你去，不但不会泄露你的身份，我说不定还能揪出Y的真实身份……”
　　“不用，”薄云礼手指在桌面上敲了敲：“我亲自去。”
　　他抬手轻扶后颈，有些事，上次他就打算告诉这小祖宗，结果白白挨了一手刀。
　　现在她自让10个点，就为了得到一样的结果。
　　薄云礼唇角勾起一抹笑。
　　好想看看这小祖宗知道后，那肉疼的小表情。
　　“啊？你亲自去？”林盏眉毛拧成麻花：“这不安全吧，Y很有可能布下天罗地网……”
　　不知想到什么，林盏又道：“你去也行，不过咱们得提前准备。”
　　薄云礼意味不明地点了点头：“得准备。”
　　林盏连忙掏出手机，边在手机里翻着边道：“一队保镖不知道够不够……不行，Y身份不明，如果是边境恶徒，说不定会有武器。”
　　他抬头看向薄云礼：“表哥，不然你让余厅长……”
　　薄云礼挑起半边眉看他：“你在说什么？”
　　林盏一脸问号：“在说提前准备啊，不是，那你说的准备是什么？”
　　薄云礼随意拾起一支笔，在指尖转了转：“这周六，晚上七点，订一家京都最好的地方，包场，准备……烛光晚餐。”
　　林盏：“？？？”
　　表哥要跟Y烛光晚餐？
　　那可是Y啊，又不是他未婚妻苏也！
　　有没有搞错？
　　——
　　下午，一中校长办公室。
　　蒋校长翻了翻主任交上来的资料，深深叹了口气，今年的高三似乎很不太平。
　　尖子班两个学生，一个转学，一个退学。
　　对明年高考升学率肯定会有影响。
　　看来今年的高三动员大会，迫在眉睫。
　　一定要好好办一下，让这帮学生紧张起来，把心思都放在学习上。
　　想到这，蒋校长又想起那个人，如果他能出面给学生们做动员演讲，那学生们的士气一定会大增。
　　可上次能让那人松口答应就已经很不容易了，至于具体时间安排，这会儿蒋校长根本不敢催促。
　　正烦恼着，一首《怒放的生命》响起。
　　是蒋校长的手机铃声。
　　看到那个号码，蒋校长浑身一滞，足足愣了几秒，才赶紧接起。
　　电话那头不知说了什么，蒋校长激动地直接从椅子上站起来：“真的？！您这周六就有时间？”

257 你想要男的还是女的？
　　“好的好的，没问题，不仓促，一点也不仓促……好的，那就周六下午恭候您……”
　　蒋校长挂了手机，又赶紧拨通座机，把事情跟刘碧交代下去。
　　没想到幸福来得这么突然。
　　一切交代妥当，他目光落回手头的资料上。
　　蒋校长虽然很少在学校露面，但学校里的事，他随时都关注着。
　　特别上次高中生援|交风波后，他便注意到一个叫苏也的学生。
　　想到这，蒋校长脸色冷沉，这个苏也是个十足的麻烦人物，从前就打架、斗殴、留级，现在朱一一和容若离校，都跟她关系匪浅。
　　听说背景挺不一般的，可这对升学率又没有帮助。
　　真是个烫手山芋！
　　——
　　下午大课间时，周六下午要举办高三动员大会的事已经传到各个班级了。
　　今天是周三，距离大会不过还有三天时间。
　　动员大会上，各班要派一个人上台进行英语演讲。
　　虽说这不是什么比赛，只是展现一下各班风貌，但各班班主任暗地里都较着劲。
　　例如2班班主任范中进，特意将下周的英语课调到这周，给班里尖子生突击补一补口语，然后准备等周五的时候班级内部评选一下，看让谁上台演讲比较好。
　　1班，高胜男就没有这方面的烦恼了，她早就跟白羽乔打好招呼，根本没考虑过第二个人。
　　哪怕是像王东卿这种，家里有条件，特意从M国请了英语私教的学生，口语比起白羽乔也差了一大截。
　　什么家教都比不过白羽乔在M国留学那几年的经验。
　　至于23班，章光丘直接点了顾柒。
　　其实英语是顾柒的弱项，更别提口语发音了，可以说非常生涩，只是比起班里其他学生，还是能强一点点。
　　再加上顾柒写作水平在线，准备演讲稿不成问题。
　　就差口语练习。
　　章光丘一走，学生们就三言两语的讨论起来。
　　教室里好不热闹。
　　苏也这边正戴着耳机回复雷杰的信息，但也能听到学生们在讨论什么。
　　她先给雷杰发过去一条。
　　Y：接单那边回复了吗？我已经降了10个点的赏金，他不会害怕了，不敢出面吧？
　　L：别急嘛老大，在悬赏单上沟通都是比较慢的，早说你气场这么强，他们害怕也很正常，对了老大，发布单子那人真的是SSS？
　　苏也言简意赅、毋庸置疑。
　　Y：我黑不到他资料，所以他是。
　　L：得嘞，我这就回单子上蹲着，那边回复了，我第一时间告诉你。
　　对于雷杰来说，崇拜他老大这件事，从40多年前就开始了，没变过。
　　在等待雷杰回复的过程中，苏也摘了耳机，看向正在抱头自闭的顾柒，想了想，道：“这样，你晚上把演讲稿写好传给我，我……有个朋友口语还行，我让她给你念一遍录下来，然后你跟着练，会简单很多。”
　　“真的？？？”顾柒激动地直跳脚。
　　她同桌太神了，什么朋友都有！
　　“也也，你那朋友是男的还是女的呀？”
　　苏也扫了眼还放在书包里的蝴蝶结变声器，语气挺随意的：“你想要男的还是女的？”

258 S洲，无菌实验室（1、2）
　　顾柒：“……”
　　她想到她同桌神，朋友多，但没想到能多到男女随便选的程度。
　　大佬都是这么任性嘛。
　　顾柒犹豫片刻，弱弱地道：“要是方便的话……就女的吧，听说男女发音位置不太一样。”
　　苏也十分痛快地抬了下下巴：“方便，成，那就女的。”
　　与此同时，雷杰回信了。
　　L：老大，那边还挺痛快的，把时间地点都发过来了，你一个人能行吗？用不用我回国陪你？
　　Y：不用，时间地点发给我就行。
　　雷杰要是回来，那还不得跟回来一群好莱坞狗仔？
　　L：好的，那你小心。
　　L：周六晚上七点，京都帝宫大饭店顶层。
　　苏也先看了眼时间，高三动员大会在下午，结束后赶过去，时间正好。
　　而后，才盯着地址看了几秒。
　　帝宫大饭店顶层？
　　这种交易难道不应该找个很隐秘的地方？
　　这么高调？
　　看意思还想一起吃饭？
　　可顶层那么多桌，也没个具体位置。
　　这人就这么有自信？
　　自己一眼就能从整场里找到他？
　　怎么莫名透露出一种略有些熟悉的、衣冠禽兽凡尔赛风？
　　苏也摇了摇头，觉得自己想太多，很快，回过去一个字‘好’。
　　——
　　当晚，苏也打开电脑，QQ上就接收到顾柒发来的演讲稿。
　　整个房间，她只留了书桌上的一盏灯，映的她眉目清华，隽逸灵动。
　　一颦一展，都很细腻。
　　拿到稿件，她先从上到下捋了一遍。
　　小同桌文笔很好，只是有几处语法错误，苏也帮她改了。
　　然后将变声器调节到TKO直播专用的那一档：魅惑御姐音……
　　差不多十分钟，录好音频，传给顾柒。
　　顾柒接收后，便像石沉大海一般，杳无音讯。
　　苏也没管，洗澡去了。
　　洗完澡出来，QQ上十条消息。
　　除去那些撕心裂肺的呐喊和百合无限好的动图外，大概意思可以综合为一条。
　　爱也集团顾小柒：也也，你朋友是土生土长的M国人吧？这神仙发音，我太可了！
　　——
　　第二天，顾柒直接将这段录音安装到随身听里，带到学校。
　　逢人就放一遍，放完还问：“这我同桌找人帮我录得，怎么样？这口音，是不是太好听了？”
　　一上午的功夫，23班几乎都听过了。
　　学生们也是第一次听如此专业又有魅力的英语发音，啧啧称赞。
　　其实同一个人，哪怕是在说其他语言时，也会无意间保留平时的语调和发音习惯。
　　这段录音，如果让薄云礼来听，一下子就能识破这是他小祖宗无疑。
　　行云流水的发音中，茵着一股子吊儿郎当的散漫劲。
　　即便她用了变声器，也抹不掉。
　　可23班同学都听过了，却没一个人怀疑这是苏也本人。
　　主要是苏也那40几分的英语成绩，他们就是猜破大天也猜不到……
　　午休时，学生会被高三生积极准备英语演讲的气氛所熏陶，特意邀请白羽乔今、明两天在中午校园广播里，朗诵英文文章。
　　白羽乔欣然同意。
　　提前让他们知道，自己的对手有多可怕。
　　一中是极重视升学率的重点高中，学生会都是高一、高二的学生在管理，高三生是不参与的，这次邀请白羽乔，纯属特例。
　　一段轻松悠扬的旋律响起，随后，白羽乔发音标准又流利的英语徐徐而出。
　　一篇字数不短的英文原版名著节选，里面生僻词不少，可白羽乔念得十分通畅，声情并茂，可见词汇量之丰富。
　　不仅高三级部，还有高一、高二的学弟学妹们，也都折服于她极高的口语水平。
　　连向来反感白羽乔的王东卿，都说不出话了。
　　整个高三，唯一不合群的，就属听过顾柒那段录音的23班。
　　没有对比就没有伤害，他们的耳朵受过那段录音的洗礼，已经不是普通的耳朵了。
　　感受过那种有魅力的口语，再听白羽乔的，心中只有一个感觉。
　　不过尔尔~
　　顾柒一直在想，要是录音里的人，能帮他们班演讲，那可就太长脸了~
　　——
　　周四、周五这两天，一中是在浓浓的英语氛围中度过的。
　　同时，世界的另一端，S洲。
　　有一个神秘且遍地黄金的城市，Z市。
　　这里的通用语言还是英语，但在上层少数人间，流行一种小语种：X语。
　　Z市，充满中东风情的海滨别墅里。
　　穿着松垮睡袍的男人，趿着人字拖，一手懒懒插着口袋，一手刷牙。
　　对面镜子里，男人的相貌一览无余，他长相俊逸，五官精致，麦色的皮肤又为他增添了几分野性。
　　稍长的短发随意扎在脑后，却不显得娘。
　　落拓又散漫。
　　他浪荡不羁的神情，直到接起一个电话，才戛然而止。
　　“司总，刚刚打探的人来消息了，说……说林先生周一的飞机，就已经回国了！”
　　司擎唇边还沾着牙膏沫子，表情瞬间跨了，十分不爽地将牙膏扔回牙杯里：“什么？姓林的回国了？还回国4天了？妈的，我还寻思再晾他两天……肯定是薄云礼那小子的主意……行了，一群废物。”
　　他隔着洗手间的门，一个超长的抛物线，直接将手机扔回对面卧室的床上。
　　十分烦躁地扯下毛巾抹了把嘴。
　　本来主动权掌握在自己手里，结果被薄云礼摆了一道。
　　这么多年没见，这小子还这么难搞。
　　司擎眼下由主动变为被动。
　　权限又……
　　他换了身休闲装，拾起车钥匙，离开前，看了眼墙边矮柜上的相框。
　　相框里是他跟一个女人的合影。
　　女人一身淡蓝色制服，类似医院的大褂，又有点不同，她长得很漂亮，一头卷发，风情万种。
　　司擎看起来一副浪荡公子相，长了一张多情又会撩的脸，情话也是张口就来，可真正在他身边的，似乎只有这个女人。
　　没人知道他们在一起多久，总之，从司擎出现在S洲开始，这女人就在他身边了。
　　20分钟后。
　　司擎超级骚包的红色跑车停在一家没挂牌子的研究所门口。
　　他随手勾下墨镜，扔回车里，迈入研究所，十分熟练地拐进走廊尽头的屋子。
　　那是一间，无菌实验室……

259 文学泰斗跟校长要人（3、4）
　　无菌实验室分里外两间。
　　透过大面的玻璃窗，司擎看见温霓在外屋洗手。
　　温霓，就是照片上的女人。
　　也是他的女人。
　　此时她穿着跟照片里一样的淡蓝色无菌服，高挑的好身材依稀可见。
　　与照片不同的是，她一头风情的卷发高高盘起，面上戴着护目镜，十分专业。
　　透明的水柱从她纤细的指缝间穿过，司擎不知想到什么，唇角缓缓勾起一抹笑。
　　挺坏的。
　　实验室的玻璃窗很厚，隔音效果很好，说话是听不见的。
　　司擎抬手，缓缓在窗子上敲了几下。
　　乍一听没有规律，可仔细听却能发现，每敲一下，与上一下间的间隔都不相同，有长，有短。
　　实验室内，能听到很轻很闷的声音。
　　温霓不紧不慢地吹干手指，直起身，看向司擎。
　　看着他一下一下地敲着窗子，片刻后，似乎明白了什么，哂笑一声，进里屋跟手下说了几句，然后出了实验室。
　　走到司擎面前，停下，摘下护目镜，抽出别着秀发的卡子，亚麻色的卷发如瀑布般垂了下来。
　　不等司擎开口，她便直接问：“你要回国？去多久？”
　　司擎一脸了然，转身靠在身后的玻璃上，一把揽过她的腰，将她带到自己身边。
　　淡淡的洗发水香扑面而来，他在她耳垂上，轻轻咬了一口，然后近距离欣赏着女人近在咫尺却依然0瑕疵的风情：“不知道，几天，几个周，都有可能。”
　　温霓睇他一眼，双手伸到后面，环着男人的腰：“为什么不卖给本地人？”
　　司擎略一沉吟：“本地人？一个个装腔作势的贵族，面子比里子漂亮，我要的价，他们给不起。”
　　他手指卷着女人的发丝：“薄云礼就不一样了，你是不知道，那臭小子到底有多少钱。”
　　温霓眸光里划过一丝狡黠，似在故意逗弄般地道：“薄云礼，我记得……是个长得很帅的男人。”
　　“嗯？”司擎一哂，随即双眸紧紧锁着温霓，仿佛下一秒就要将她吞了。
　　他抬手捏起女人的下颚，指尖微微用力：“宝贝儿，你刚刚说什么？”
　　身旁开门声再一次响起。
　　温霓的助理从里面出来，瞥见靠在玻璃上的，缠在一起的‘连体婴’，早已见怪不怪，脸不红心不跳，直接将手中的资料递上。
　　“温所长，这是您要的资料，接下来一个月的工作已经安排下去了。”
　　司擎闻言挑眉：“一个月的工作？你也要走？去哪？”
　　温霓从他怀里挣开，接过资料，褪了身上的外套，十分干练地交到助理手中，抬步往外走。
　　“不是，”司擎直起身子看向温霓的背影：“宝贝儿，我问你话呢。”
　　温霓轻笑一声，回头：“陪你回国。”
　　她说话很是随意，眼波里，却流转着极致的缱绻与温情。
　　司擎一愣，随即低头笑了……
　　——(͡°͜ʖ͡°)✧——
　　京都一中。
　　时间很快到了周六，上午。
　　今天是休息日，动员大会下午1点半开始，各班级通知学生们中午到学校集合即可。
　　这会儿的校园，就像是还未苏醒一般，静谧极了。
　　校长办公室。
　　蒋校长正坐在位子上整理仪表，表情庄重，略显紧张。
　　高三动员大会每年一届，蒋校长已经参加过很多届了，丝毫不会因为这事紧张。
　　让他紧张的，是即将到来的贵客。
　　刘碧已经做好下午大会的准备工作，这会儿看着蒋校长这么重视，忍不住问：“校长，你说要来大会演讲的贵客是看白羽乔的面子才来的？是谁啊？这么神秘。”
　　蒋校长紧张到，连笑容都有些僵硬：“啊，反正一会儿人就来了，也不怕你现在知道，是白羽乔的爷爷，张清风，张老先生。”
　　刘碧听这名字很是耳熟，可猛然间有些反应不过来。
　　正在极力回想，敲门声响起。
　　抬头看向门口的瞬间，校长秘书已经将人请来了。
　　此人高瘦笔挺、精神矍铄，一身深色长衫，面上架着副金丝眼镜，一看，就是鸿儒硕学。
　　当刘碧看清他那张脸时，瞬间震惊无比地将他跟张清风三字对上了号。
　　张清风，百度百科里响当当的人物，华国文学泰斗，清大最年轻、且在任时间最长的校长。
　　21岁，在国外获得学士学位，之后，听闻少不更事时父亲逼着娶的妻子去世，他回国，安葬妻子，将儿子张土根接回身边，定居京都。
　　他才华横溢，学术严谨，24岁，便担任清大文学、建筑系教授，兼北大政治学教授。
　　27岁，成为清大最年轻的校长，上任后，他做的第一件事，就是启用好友给学校的捐款，着手为学校兴建一棟医学大楼，并引进许多海外最先进的科研设备。
　　大楼的设计图纸，还是他亲手绘制的。
　　可谁知，一年半后，大楼盖成，旁人说应该请捐款人来剪彩，可他却郁郁寡欢，说再也请不到了。
　　后来，他将那栋大楼命名为爱也大楼。
　　清大的医学系，也顺理成章被称为‘爱也医学系’。
　　这名字，与张清风平时不苟言笑的性格和校长这庄严的身份十分不符。
　　但他一声令下，谁也不敢有异议。
　　像刘碧这个年纪的中年妇女，都对张清风这个名字耳熟能详，都读过他写的散文诗，将他的照片贴在床头。
　　换句通俗易懂的话，张清风，就是刘碧这代人的梦中情人。
　　她有些兴奋地搓着小胖手，盯着张清风那张虽上了年纪，却依然英俊到不行的脸发呆。
　　蒋校长热情起身，从办公桌后绕出，三步并作两步，走到跟前，满面笑容地与张清风握手：“张校长，有失远迎，没想到您这么快安排出时间，一中能请到您莅临演讲，真是蓬荜生辉。”
　　张清风微微颔首，一举一动，如清风松柏：“客气了。”
　　两人于沙发落座，张清风一上来就开门见山：“蒋校长，这次来，除了演讲，还有一件事。”
　　蒋校长洗耳恭听：“请讲。”
　　张清风徐徐开口：“我看上了你们学校的一个学生……”

260 天大的好事（5）
　　看上了？
　　哪种看上？
　　张清风开口的突然，蒋校长足足反应了好几秒。
　　张清风见蒋校长不说话，想了想，解释道：“刚刚这话有些歧义，换句话说，我很欣赏贵校一名学生，清大会向她送出一个保送名额，明年毕业就可以直接报道……”
　　片刻后，他又补充：“或者现在提前去学校报到也可，不必等结业。”
　　蒋校长一拍大腿，‘呵呵’笑着：“这可是天大的好事啊。”
　　他为自己刚刚一瞬间龌龊的想法感到羞愧。
　　吐了口气，稳定心神，据他所知，清大很久没主动送过保送名额了，据说上一次，已经是好几年前的事了。
　　这简直是一中莫大的荣耀。
　　而且如果他没听错，一向稳如泰山的张清风，在说出这些话的时候，似乎竟有些急切，好似生怕这学生跑掉了一般。
　　蒋校长十分好奇：“张校长，不知是哪位学生有这般荣幸？”
　　“这个……”张清风微微点头，卖了个关子：“等下午演讲时，我再公布。”
　　秘书跟刘碧一起离开办公室。
　　前一秒关上办公室的门，后一秒就开始小声议论。
　　秘书拐了怪刘碧：“刘主任，你对高三学生比较熟悉，你觉得张校长最可能是看上谁了？”
　　刘碧缓了缓激动的心情：“要说整个高三级部，学习最好、最优秀的，就是白羽乔和王东卿了。”
　　秘书压低声音：“可白羽乔不是张校长的孙女吗？他会给自己孙女保送名额吗？应该是王东卿吧？”
　　刘碧思索片刻，略一摇头：“王东卿这孩子听话懂事，不过做事中规中矩，最近并没有什么很出彩的事迹，我觉得，要保送的肯定是白羽乔。”
　　自从知道白羽乔是梦中情人张清风的孙女，刘碧立刻觉得白羽乔顺眼了不少：“而且举贤不避亲嘛，白羽乔排名年级第一，当之无愧啊。”
　　秘书从善如流：“刘主任说得对。”
　　——
　　下午一点。
　　所有高三级部的学生都在学校大礼堂集合。
　　因为一中请到文学泰斗张清风来，实属难得，所以隔壁职高校长跟蒋校长特意商量了一下，这次动员大会，也让职高的学生来参加，毕竟职高学生也是可以参加高考的。
　　所有学生按学校、班级分区域就坐。
　　学校礼堂很大，23班坐在中游靠后的位置。
　　苏也到的比较晚，其他学生基本都已经坐好，顾柒给她留了位子。
　　她左手边是顾柒，右手边靠近过道的位置坐着一个班上的男生，表情挺严肃的。
　　那个男生看起来高冷，其实是猜到顾柒旁边的位置是给苏也留的，才刻意抢这个位子坐。
　　苏也落座后就戴上耳机，闭目养神。
　　顺便用这个时间，想想晚上跟SSS见面的事。
　　刚闭上眼，就听到右边一阵脚步声，然后，响起另一个男生的声音。
　　这人声音里流淌着一股子藏不住的狠劲儿，哪怕他用词礼貌，也依然让人不寒而栗。
　　他说：“不好意思，这位子我的，麻烦你让让。”

261 神仙爷爷！（6）
　　坐苏也旁边的男生挺不愤的，准备跟这人理论理论。
　　这位子是他好不容易抢的，哪有什么你的我的，凡事得分个先来后到吧，明明谁抢到就是谁的。
　　可当他一抬头，看见这人的相貌、块头，立刻傻了，已经到嘴边的话，愣是一个字儿也不敢说，依依不舍地看了眼闭目养神的苏也，然后拿着自己的东西，乖乖挪到后面去坐。
　　事实上，不但这男生傻了，连顾柒和附近的学生，都看傻了。
　　关于翟天龙的事，只有谢敏敏和王东卿知道，顾柒他们都未听说过。
　　他们只觉得这人穿着职高校服，却不去职高那边坐，浑身是锋芒毕露的气场，一看就很不好惹。
　　大家很自然地认为，他是来找苏也麻烦的。
　　毕竟苏也性格很刚，惹了职高的人，很正常。
　　顾柒偷偷扯了扯苏也的衣角，手心都是冷汗，抖得不行。
　　她想让苏也小心点，可苏也纹丝未动。
　　紧接着，就见翟天龙心满意足地坐到苏也身旁，灿烂一笑：“姐，刚刚我撵走的，不是你朋友吧？”
　　附近同学：“……”
　　猛男叫苏也，姐？
　　整个23班，此刻唯一淡定的，就只有苏也本人了。
　　她向后仰着，没睁眼，朝顾柒的方向抬了抬下巴：“这是我朋友，顾柒，打招呼。”
　　附近学生对视一眼。
　　场面挺安静的。
　　顾柒有点没反应过来。
　　翟天龙却是听话极了，十分热情地朝顾柒伸出双手：“柒姐，我叫翟天龙，你是我姐的朋友，也就是我的朋友，以后学海路这片儿，有事儿提我名字就行。”
　　不夸张的说，他一只胳膊有顾柒的2-3个粗，一手就能把顾柒拍飞。
　　可此刻，却乖乖顺顺地对她说着讨好的话。
　　顾柒：“……”
　　大脑斧秒变HelloKitty？
　　她到现在都还是懵的，不过也也的朋友，肯定是好人，她想了想，礼貌地伸出手……
　　几分钟后，所有人反应过来，原来职高有名的龙哥，竟然是班花的小老弟。
　　气氛一下子热闹起来。
　　还不赶紧趁这机会跟龙哥攀上关系？
　　可翟天龙对其他人都很冷淡，只是对着苏也有说不完的话。
　　要不是知道今天的大会是跟一中一起的，能见到他T姐，他才不会来。
　　——
　　1班这边。
　　罕见的比23班还热闹。
　　他们在讨论的，是刚刚一中贴吧里被置顶、加精的一条帖子。
　　【惊！文学泰斗张清风竟然是学霸白羽乔的爷爷！】
　　之前有不少学生都在议论白羽乔背景不简单，可他们只以为白羽乔家里有钱，却怎么也没想到，她爷爷竟然是华国极富盛名的文学界泰斗。
　　张清风的名字，无人不知。
　　他的散文诗集，到现在都还在网上广泛流传。
　　听说大多是27岁那年写的。
　　文学界都很好奇，张清风明明是年少成婚，可不知为何，27岁，却是他灵感最喷薄，文字最浪漫、最动情的年纪。
　　所以，他不仅是刘碧那代人的梦中情人，在年轻人心目中，热度也很高。
　　此刻白羽乔在他们眼里，就像被镀上了一层光，之前那些琐碎事带来的影响，此刻都不那么重要了。
　　一个两个，眼睛里全是羡慕。
　　包括之前觉得白家在京都根本比不上苏也的那几个男生，也震惊的不行。
　　大家甚至都没去管，为什么白羽乔和他爷爷不是一个姓。
　　谁也没问。
　　“怪不得羽乔这么有气质，原来他爷爷是张清风！”
　　“哇，张清风啊，最浪漫的散文诗人，能当他的孙女，一定很幸福。”
　　“我天天用功学习，为的就是能考上清大，有机会见张校长一面。”
　　“算了吧，先不说清大多难进，就算你考上了，也见不到，听说张校长平时很忙，很少出现在清大，你还不如跟羽乔搞好关系，说不定能要个签名啥的。”
　　“还真是，对了，听说张校长一会儿要当众宣布保送白羽乔去清大的事？这是什么神仙爷爷啊！我真是要嫉妒死了！”
　　面对全班同学的奉承，白羽乔不动声色，唇角却是克制不住地微微上扬……
　　她前几天就知道爷爷要提前来学校演讲，这两天练习英语也是十分起劲。
　　她卧薪尝胆，等的就是今天。
　　不过爷爷要保送自己去清大的事，她也是第一次听说，毕竟，她凭成绩也是绝对足够的。
　　不管怎么说，一会儿爷爷宣布时，她一定又会收货一大波羡慕、嫉妒。
　　特别是，那个想上清大，可除了数学不知怎么回事，其他成绩都一塌糊涂的，苏也……

262 她是苏也（二合一）
　　——
　　动员大会流程分为两个部分，一是各方发言，二是各班级的英文演讲。
　　第一部分，先是蒋校长上台发言，然后是副校长、各主任……班主任代表这届选的是高胜男。
　　主持人是学生会的，高二的学妹。
　　学妹平时专负责校园广播站，对于这种串场主持手到擒来。
　　前半场，全场学生们的反应都很冷淡，只是在各领导上台、下台时，很机械地鼓掌。
　　稀稀拉拉的，莫得任何感情。
　　校方巨狗，把最受期待的张清风放在最后压轴，吊着学生们，以防中途有人溜走。
　　苏也在校长发言环节就已经睡着了。
　　翟天龙中间起来一次，找学校礼堂里的工作人员，把他们那片的空调调高一度。
　　回去后，将自己职高的校服外套盖在苏也身上。
　　他块头大，校服罩在苏也身上，看起来就很暖和。
　　顾柒一直在复习演讲稿，每走完一个流程，她就更紧张一分，坐立难安的。
　　到目前为止，苏也睡的都很好。
　　直到……张清风出场。
　　全场瞬间被点燃，像一壶温吞了几个小时的温水，终于烧开，一片沸腾。
　　蒋校长早已预见到会是这种效果，所以才对外严格保密张清风要来的事情，除了职高校长，没提前告诉其他任何人，连媒体都没通知。
　　他知道张清风为人低调，不喜欢那种场面。
　　苏也猛的被吵醒，蹙着眉，下意识朝台上扫了眼。
　　同时，耳畔响起学生们的呐喊。
　　“啊啊啊啊，我终于亲眼见到张校长本人了！”
　　“不愧是文人雅士，看看人家这气质，咱们校长跟人家根本没法比嘛！”
　　“我都能想象到他年轻时的样子，肯定秒杀一票小鲜肉。”
　　“人家可是进了语文课本的当代文豪啊，小鲜肉是什么？”
　　其实同学们的反应并不夸张，时光若退回四十年前，张清风确实配得上‘陌上人如玉，公子世无双’这句话。
　　苏也这边：“……”
　　她一不看群，二不聊八卦，所以现在才知道，张清风今天也来学校演讲。
　　她之前黑进清大高层资料库见过张清风现在的简介，所以这次时隔40年再见，并未有太大反应，只是微微顿了一秒，然后不动声色地将翟天龙的外套盖在自己头上。
　　掏出手机，闷在衣服里玩。
　　反倒是张清风，似乎在四处搜寻着什么。
　　一中礼堂很大，两个学校的高三生并在一起，差不多两千人，一眼望去，人头攒动。
　　像1班这种坐在前几排的还好，但像23班那种坐在中游靠后位置上的，想从里面找到一个人，如大海捞针。
　　他低了低头，开始今天的演讲。
　　翟天龙看苏也一眼，没多想，以为她是怕老师发现她玩游戏，所以才盖着衣服。
　　翟天龙一边看张清风演讲，一边趁苏也醒了，小声跟她说话。
　　他不认识张清风，纯粹是看他热度很高，图个新鲜。
　　台上，张清风的演讲仍在继续。
　　他本就是个人魅力极强的人，但今天的演讲似乎更加用心，适当的时候，还会添加一些诙谐幽默的梗，逗得全场哄笑，气氛好不热闹。
　　既能谈笑风声，又可气贯长虹。
　　女生们看向他的眼睛里有光。
　　演讲的最后，张清风念了一首自己的散文诗，借此鼓舞高三的学生们。
　　其实女生们更希望他能念他年轻时写的那几首有关于爱情的，但今天的场合显然不适合，不过他最后念的那首跟自由和理想有关的，也很美。
　　全场燃起一片雷鸣般的掌声。
　　1班的学生都兴奋极了。
　　“张清风，人如其名，演讲起来让人如沐春风，真是太有魅力了。”
　　“下面就该宣布保送白羽乔的事了吧？”
　　学生们刚议论完，就见台上张清风扫了眼台下众人，略有些激动地道：“今日来到贵校，还有一件最重要的事，我将代表清大，向贵校一名学生发出保送邀请……”
　　重头戏终于要来了。
　　台下坐在第一排的蒋校长不禁正色，回头看向正好坐在自己后面一排的白羽乔，朝她满意地点点头。
　　蒋校长觉得自己今年做的最正确的决定，就是将白羽乔转来一中。
　　刚刚已经是他今天第二次听张清风用‘贵校’这个词称呼一中了。
　　心中别提多荣耀了。
　　事实上不仅蒋校长，附近的老师学生都将目光投向，代表一中学生天花板的白羽乔。
　　周围议论的声音钻入白羽乔耳朵里，她一脸骄傲与自豪。
　　别管是羡慕、嫉妒，还是恨，都让她痛快无比。
　　这才是她周遭应有的声音，这才勉强符合她的身份。
　　而苏也获得的那些追捧，大多还是靠她的外表或薄云礼的背景。
　　她没法信服。
　　坐在白羽乔两旁的女生，一人挽着她一只胳膊，满面喜色地看向张清风，等待着他公布白羽乔的名字。
　　此刻，满脑子想的都是拍马屁的话。
　　一定要拍的与众不同，拍到白羽乔心坎里，这样，她们就有可能借光要到张清风签名的散文集了。
　　那阵仗，就像是在等待宣布最佳女主角的颁奖礼现场，就差一个大屏幕，将白羽乔的表情特写投到上面了。
　　张清风看向台下：“她就是……”
　　时间一分一秒的过去。
　　所有人屏住呼吸，见他慢慢拉开唇角的弧度，如慢动作般，终于于唇齿间发出声音：“23班，苏也！”
　　白羽乔左右的女生也没管自己听到了什么，还是反射性地摇晃着白羽乔，可刚想要开口说恭喜的话，却同时反应过来不对……
　　苏也正在游戏中，闻言，捏着手机的手一滞。
　　全场安静到鸦雀无声。
　　谁？？
　　苏也？？
　　是他们听错了？
　　还是张校长说错了？
　　在全场呆怔的间隙，张清风一口气说完剩下的话：“相信大家也都知道，苏也同学在医学方面天赋极大，十分符合我校爱也医学系的招生标准，所以，我校决定，向苏也同学发出保送邀请。”
　　……几秒钟后，整个礼堂彻底炸了！

263 年下小狼狗就是粘人（二合一）
　　“竟然是苏也？这也太让人意外了吧？”
　　“张校长是怎么注意到苏也的？难不成他也在咱们贴吧潜水？”
　　“苏也医术比白羽乔还厉害，上次期中考数学又拿了满分，张校长确实有眼光啊。”
　　“我羡慕死校花了，保送啊，不仅不用高考，连特长生考试都不用参加了！”
　　“关键还是清大的保送！做梦都不敢想的好事！”
　　学生们四处张望：“校花今天来了吗？她坐哪啊？”
　　顾柒疯狂摇晃着苏也，激动到彻底丧失语言能力。
　　苏也：“……”
　　她有点想先走了。
　　就在这时，一旁的翟天龙扯掉苏也头上盖着的校服，一把抓起她的手腕，高高举起，同时，声音巨洪亮地喊道：“在这儿！”
　　十分自豪。
　　不仅如此，整个23班都燃了，这可是一中建校以来，蜗牛班第一次有学生上清大，而且，还是保送！
　　太吊了。
　　一个个也忘了保持纪律，拍着座椅扶手、吹着口哨，用他们特有的吊儿郎当的方式，表达着属于蜗牛班的胜利。
　　苏也抬了下眼，只一眼，却对上了张清风看过来的眸子……
　　第一排坐着的不是校长就是主任、老师。
　　一个个呆若木鸡。
　　竟然不是白羽乔？
　　高胜男看向刘碧，刘碧看向校长，校长一脸懵逼地看向章光丘。
　　章光丘本丘也傻了，也不知该先惊，还是先喜，两秒后，他没惊也没喜，倒有点想哭。
　　就像是自己心心念念想送去清大的女儿，突然间就得到了清大的保送通知。
　　直到身后的谢敏敏和王东卿领头鼓掌，一礼堂人才反应过来，也纷纷向苏也送去了恭喜的掌声。
　　谢敏敏他们之前听班上同学一个劲的拍白羽乔马屁，早就受不了了。
　　这会儿见张清风要保送的人，竟然是苏也，心中极度舒适。
　　可白羽乔周围这片儿，气氛就很尴尬了。
　　周围女生还想着拍白羽乔马屁呢，可现在……
　　连主持人都不由自主地看向白羽乔。
　　在广播站那两天，主持人跟白羽乔走得最近，早就是一党的了。
　　白羽乔一脸错愕地盯着爷爷，可爷爷却没注意到她，一直看向苏也那边。
　　前几天爸爸刚警告自己不要惹苏也，她当时就怀疑苏也是不是暗地里做了什么，现在爷爷又突然做出这种离谱的决定，不会也是被苏也逼的吧？
　　撇开医术方面，苏也的成绩，除了数学，其他都不及格，而且离及格线相差很远，这样的人怎么可能符合清大保送条件？
　　她要真去了，清大一定会沦为笑柄。
　　后面，张清风为动员大会第一部分画上了充满惊喜的句号，主持人开启英语演讲环节的介绍。
　　原本1班是第一个上场的，可主持人见白羽乔状态不好，跟校长说了一声，将她的顺序调到后面，正好是23班前一个。
　　校长同意了，他还沉浸在刚刚的事里拔不出来。
　　他所以为的烫手山芋苏也，竟然是张校长眼中的红人？
　　还直接保送清大？
　　顾柒这边，自从英语演讲开始，就一直处于当机状态。
　　本来就紧张到嘴瓢，张清风出来后，想到自己要在张清风面前演讲，紧张升级。
　　然后，就是知道苏也被保送。
　　她一激动，大脑直接空白，头顶冒烟。
　　口语本就不是一天两天能提升的，顾柒在这方面又没什么天赋，而且这两天大多数时间，她都在不务正业地跟别人安利苏也给她的那段录音。
　　可事到临头，别人都没有练习，她现在说不上，也太对不起班上同学了。
　　苏也头一次见她这么紧张，早知道应该给她配点舒缓紧张的药丸。
　　她看着顾柒的侧脸，不知在想些什么。
　　正想着，手机收到一条微信。
　　聚宝盆：今天学校开会？这边正好忙完了，接你回家。
　　苏也单手执着手机看，插在兜里的手把玩着那枚硬币。
　　特意没告诉薄云礼学校开会的事，就是不想他来接送自己，晚上她还要去帝宫，不方便。
　　他祖宗：不用了，晚上我还要去别地儿。
　　点击发送后，苏也便后悔了，这么发，薄云礼还不得追根究底地问她去什么地方？
　　刚要撤回，那边就回复了。
　　聚宝盆：没事，我送你去。
　　啧，今天怎么这么懂事？
　　他祖宗：你不顺路，我打车去就行。
　　聚宝盆：你自己打车我不放心。
　　他祖宗：放心吧，翟天龙也在，我让他送我，你不用来了。
　　隔了十几秒，那边连续回过来两条。
　　聚宝盆：他在不在跟我有关系？
　　聚宝盆：他送跟我送能一样？
　　苏也觉得这字里行间，好像夹杂了一丝丝火药味。
　　她选择性地只看了第二条，仔细想了想他这句话，十分认真地回过去。
　　他祖宗：一样。
　　接下来，薄云礼挺长时间都没回复，苏也以为他终于放弃了。
　　二十分钟后……
　　新消息来了。
　　聚宝盆：还有5分钟到。
　　苏也没骨头似的将后背向后一靠。
　　年下小狼狗就是粘人。
　　就在这时，前排再次响起一片掌声。
　　苏也往台上看了眼。
　　是白羽乔演讲结束。
　　下一个，便轮到23班了。
　　主持人刚要上台介绍下一个班级，白羽乔便朝她使了个眼色。
　　小学妹心领神会，立刻乖乖退了回去。
　　白羽乔对着话筒，冷笑一声：“首先，祝贺苏也同学，将来我们会是同系系友，我相信张校长的眼光，我也是学医出身，我知道，想要接触世界顶级医学，英语一定要好，我参加过M国研究院举办的医术交流会，他们对英语的要求很高，所以……”
　　她微微偏头看向苏也的方向，目光带刺：“我相信，苏也的英语一定很好，接下来正好轮到23班，我提议让苏也上台来为大家演讲，也让我们感受一下专业英语的水平。”
　　此话一出，台下一阵窃窃私语。
　　大家都能听出白羽乔话中的挑衅，但也不得不承认，人家说的不无道理。
　　23班跟白羽乔的过节不是一天两天了，都知道她没安好心，一个个义愤填膺。
　　翟天龙更是额角青筋暴起，作势就要起身。
　　苏也拍了拍他的手背，示意他别激动。
　　随后，苏也看向顾柒：“你真不想上台？”
　　顾柒是真不想，但也不能把自己同桌推出去。
　　刚要硬着头皮说‘想’，下一秒，就听苏也语气很宠地道：“那行，我替你去。”

264 也爷发威
　　“张校长……”蒋校长一脸为难，一边是张清风中意的学生，一边是张清风孙女。
　　似乎哪个都不能得罪。
　　张清风不动声色地看向台上的孙女，微不可查地眯了眯眸子。
　　刚要起身发言，就听后面响起一阵散漫不羁的脚步声。
　　随着脚步声靠近，礼堂内的学生都安静下来。
　　张清风回头。
　　是苏也来了。
　　他坐回椅子上，略有些迟疑。
　　他承认，当他看到小苏也照片的那一瞬，就无法控制自己对她的偏爱，她长得，跟她姑奶奶简直太像。
　　所以当他了解到小苏也的高超医术后，当下就决定要保送她来自己学校。
　　更别提她数学上次竟考了满分。
　　可是英语……
　　他没记错的话，最近一次是42分，口语能好到哪去？
　　孙女明明就是在找人家麻烦！
　　可这边，苏也已经步伐淡定地上台了。
　　这时，顾柒突然看到演讲稿还在自己手里。
　　这下惨了！
　　白羽乔也注意到，苏也连稿子都没拿，是要搞笑？
　　顾柒猫着腰，从翟天龙那边出去，顺着过道往下走，得赶紧把演讲稿交给同桌。
　　可她刚走到一半，就听台上苏也的声音，透过话筒，传入台下每个人的耳中。
　　“这篇稿子，是我同桌顾柒写的。”
　　顾柒一愣。
　　下一秒，所有人还没反应过来，苏也就面向台下，操着一口流利无比，又十分地道的M式英语，背诵起顾柒所写的演讲稿……
　　一排领导，前排尖子生，后排职高生……有一个算一个，全傻了。
　　大家甚至用了好几秒才判断出，这一口流利的英语是从苏也口中发出的，而不是放了什么M剧。
　　第一次发现，听英语也能是一种享受。
　　白羽乔中规中矩的演讲跟苏也比起来，简直是留学生和本地人的区别，十分明显。
　　更重要的是，苏也临时被叫上台，竟然能做到完全脱稿！
　　一共23个班级，包括白羽乔在内，她是唯一一个完全脱稿演讲的。
　　顾柒一脸懵，停下脚步，愣在原地，低头看了眼手中的稿子，同桌背的几乎一字不差。
　　让她最懵的是，苏也的发音，竟跟那段录音里的女人一模一样，除了音色稍有不同，简直就像同一个人……
　　玄幻，太玄幻了。
　　苏也扫了眼鸦雀无声的台下，和那一张张目瞪口呆的小脸，极不明显地勾了下唇。
　　帮顾柒录音的时候她看过几遍稿子，然后平时又听顾柒总念叨，所以早就背下来了。
　　至于发音，40年前，她就在M国及周围许多国家留学多年。
　　有可比性？
　　礼堂门外。
　　薄云礼和陆文彬正往礼堂后门去，走到跟前，就听到苏也那一口流利的英语从里面传出。
　　陆文彬愣了愣：“总裁，这是苏小姐的声音吗？听着很像，可她的英语成绩……不可能发音这么标准吧？”
　　薄云礼唇边噙着若有似无的笑，反应要淡定得多：“是她。”
　　这时，两名工作人员从后门出来，口中讨论着什么保送……
　　薄云礼脚步微顿，示意陆文彬先进去，然后叫住其中一名工作人员，挺温和地开口：“请问，你说清大校长要保送的学生是谁？”

265 又借厕所？？？（二合一）
　　陆文彬先总裁一会儿从后门进去。
　　没往里走，就站在门口，十分惊喜地冲台上的苏也挥了挥手。
　　还真是苏小姐，怎么也没想到，她英语竟然这么流利，在台上演讲的样子，简直光芒万丈。
　　苏也没停下演讲，朝他的方向抬了抬下巴，游刃有余地打了个招呼。
　　不少学生顺着她的视线，回头看去。
　　有一个没见过薄云礼相貌的女生，天真地指着陆文彬，低声惊呼：“这就是苏也未婚夫？好帅啊，一看就是一表人才、人中龙凤……唔……”
　　她话还没说完，就被旁边的人捂上嘴。
　　别丢人行吗？
　　几秒钟后，后门口又进来另一个男人。
　　被捂住嘴那人，才知道自己有多蠢，单看陆文彬确实文质彬彬、穿着很有品位的样子，可旁边那男人一出现，差距就太明显了……
　　苏也看到薄云礼出现时，演讲稍稍停顿了0.1秒。
　　薄云礼半倚在门旁，很有耐心，欣赏了会儿苏也，然后扫向前排。
　　爷爷说，从前有个教书的，跟小姑娘表白过……
　　这边，张清风正好看向后面，对上了薄云礼的目光。
　　张清风略一怔愣，是他！
　　上次跟他见面是几年前，那时他眸子里没有任何情绪，让人捉摸不透。
　　可此刻，看向自己的目光却让人有种莫名的压力……
　　张清风随即摇了摇头，明明是能当自己孙子的年纪，肯定是自己想多了。
　　白羽乔这次，压根没心情管后面，谁来了都不重要，哪怕是薄云礼，唯一重要的是……苏也什么时候练得口语？
　　苏也演讲完毕。
　　足足安静了十几秒，学生们才反应过来，礼堂内响起热烈掌声。
　　主持人第一个走上台，看了眼苏也，又看了眼台下自己崇拜的白羽乔学姐，还是有些不甘心。
　　她在说出原有主持词的基础上，临时起意，加了句：“看来白羽乔学姐中午为大家朗诵的英语文章真的很有效果呢，连苏也的口语水平都有了飞跃式的提升。”
　　“……”全场面面相觑。
　　这话，听起来是在夸苏也，可……
　　白羽乔这次没像平时那样傲慢地看向苏也，她知道，苏也不是跟她学的，苏也的发音，远比她要标准的多。
　　但她还是有一丝侥幸心理，希望主持人的话可以帮她找回一点面子。
　　可她虽没说话，一左一右的小跟班却是阴阳怪气地叫嚣起来。
　　“我感觉苏也比起羽乔的发音还是差了点。”
　　“是啊，有几句我都听不懂，羽乔的演讲我可是每个单词都听得一清二楚。”
　　她们声音不大，后面听不到，只有前排和台上能听到。
　　薄云礼不动声色地眯了眯眸子。
　　前排张清风轻咳一声，刚要回头警告那几个女生，就听苏也嗤笑一声：“你不提醒我还忘了，刚刚白羽乔说，想触及顶尖医学，英语一定要好？”
　　主持人不知她什么意思，点点头，保持着主持时应有的笑容。
　　苏也低了下头，继续对向话筒：“其实世界上很多国家，都在不同的医术领域领先于他国，而他们，很多不说英语，所以，仅仅会英语，远远不够……”
　　紧接着，在所有人疑惑的目光中，她又用几分钟的时间，背诵了几段外语。
　　这次她背诵完，台下一片寂静。
　　大家虽然听不懂，但可以分辨出，她短短几分钟，说了好几种国家的语言。
　　连一排的老师和蒋校长都听不懂，最后还是张清风一脸惊喜地笑道：“苏也同学刚刚背诵的是医学术语，她用了德语、俄语、法语……还有一种，连我也不甚了解。”
　　张清风惊喜之余，不知为何，心中竟燃起一丝危机感，来这儿之前，他觉得苏也一定会欣然接受自己的保送名额，可现在，见到她本人，却不那么确定了……
　　看来，直到苏也进他们学校报到，他都不能掉以轻心……
　　学生们闻言，全都傻了。
　　包括主持人。
　　张清风早年留学多国，连他都不了解的语言，会是什么？
　　苏也朝薄云礼那看一眼。
　　最后一种，她说的是X语，天网中流通的小语种，她特意说给薄云礼听的，她想最后再测试一下，薄云礼是否与天网有关。
　　但看他面带微笑，毫无异样，应该是听不懂。
　　她未婚夫好像也没想象中那么深不可测，挺单纯，挺天真一人。
　　事实上，薄云礼面上未动声色，心里却是挺邪地笑了……
　　现在露馅可不行，还没骗来小姑娘一顿烛光晚餐呢。
　　顾柒到现在还愣在过道上。
　　王东卿也不禁佩服，啧啧称赞。
　　有一说一，别国语言他不懂，但就苏也之前的那段英语演讲，比他爸给他找的外教老师都专业。
　　苏也没有直接在台上反驳主持人的话，而是选择用这种方式，既体面，又狠狠打了白羽乔的脸。
　　群众的耳朵是雪亮的，苏也是不是跟白羽乔学的口语，大家心里都有数，更何况，苏也一下子说了这么多种语言，谁是大佬，谁是渣渣，一目了然。
　　白羽乔大脑彻底空了，像在做梦，心中轰鸣，如响鼓般重锤不止。
　　有一个定律是这样的，一个你本看不上的人，当她突然在某一方面超过你时，你会本能的嫉妒、不甘、甚至不惜用卑劣手段去掩盖它。
　　但是，当你发现她各个方面都比你强，能力远超于你，此时，量变产生质变，心中的嫉妒，将慢慢转变成对她的仰望……
　　虽然白羽乔很不想承认，但当她眼睁睁看着苏也在她面前熟练地用多种语言背诵出那些，她根本听不懂的医学术语时……
　　她心中只有一个感觉。
　　她、彻底服了。
　　——
　　高三动员大会，以苏也的大放异彩作为结束。
　　她告别朋友们，上了薄云礼的车子。
　　两人坐在后排，陆文彬在前面开车。
　　陆文彬发动车子，朝后视镜看了眼：“苏小姐，您要去哪？我送您。”
　　苏也现在基本认定薄云礼跟天网没什么关系，十分自然地道：“帝宫大饭店。”
　　陆文彬闻言略一怔愣。
　　帝宫大饭店？
　　总裁今晚也在帝宫大饭店也有约。
　　可看样子，他们好像不是一起的？
　　他瞄了眼一脸淡定的总裁：“……”
　　薄云礼回他两个字：“开车。”
　　陆文彬咽下心中的疑问，安安静静地开车。
　　半小时后。
　　帝宫大饭店门口。
　　“谢了，”苏也跟车内二人道别，然后下车，往大饭店门口去。
　　走到帝宫水晶门前，抬手刚要推门，身后一只大手从自己头顶伸到前面，先一步替自己推开了门。
　　苏也很熟悉那股冷冷的香味。
　　她回头，薄云礼正好俯身看他，一张俊颜近在咫尺。
　　苏也：“……你也来帝宫？你来干什么？”
　　薄云礼看着她小狐狸一般的表情，想到上次她替他找的理由，浅浅勾唇，压低声音道：“借个厕所。”

266 大佬翻车现场~_~
　　苏也：“…………”
　　表情挺严肃的。
　　她在想……
　　他是不是肾不好？
　　这么会儿功夫都等不了？
　　回家再上不行？
　　不过今天苏也还有别的重要的事，所以她没展开来说。
　　因为肾这一块，要系统治起来，挺复杂的。
　　薄云礼看着小姑娘一会儿摸摸鼻尖，一会儿瞟他一眼，却不知她脑子里是在想这些。
　　他很绅士地为她推开门，两个人进到大厅。
　　苏也没急着往电梯去，而是先坐在大厅的长椅上：“你先去上吧，我等人。”
　　薄云礼十分好说话地‘哦’了一声，像模像样地问：“晚上用接你吗？”
　　苏也随手拿起一本杂志看：“不用了，我可能得挺晚。”
　　薄云礼又‘哦。’
　　既不问东问西，也不吃醋。
　　苏也视线一直落在杂志上，所以不知道，薄云礼在‘哦’的时候，唇角浮着一抹若有似无的笑。
　　薄云礼离开后，苏也时不时朝他的方向瞟一眼，见他真往洗手间去了，才收回视线。
　　为了彻底甩掉他，她又多等了会儿。
　　琢磨着薄云礼应该上完走了，她才往电梯去。
　　磨蹭这会儿功夫，已经比跟SSS约好的时间超过了几分钟。
　　不巧的是，隔着挺远，她就看到电梯门正在慢慢关上。
　　她快走两步，可临到跟前，还是没赶上，电梯在自己面前关到只剩一条缝。
　　啧，倒霉。
　　刚要去往别的电梯，可转身的瞬间，余光瞥见电梯门竟然又慢慢开了。
　　入眼的，是薄云礼静静站在电梯旁，一手臂弯处搭着自己的西装外套，一手按着电梯的开门键，指腹和按键间，还很洁癖地垫着张纸巾。
　　男人一脸似笑非笑的表情，静静端详着苏也。
　　苏也：“？”
　　薄云礼见她有些发怔，低沉有磁性的嗓音，开口提示：“进来。”
　　苏也：“？”
　　薄云礼直接伸出手揽过她的肩膀，将她带到自己身边。
　　电梯门合上。
　　苏也抬眼看他：“一楼厕所不好？颜色不喜欢？还是……没纸了？”
　　薄云礼看着慢慢上升的电梯，低头睨她一眼：“安静。”
　　他们乘坐的这部电梯，是全透明的观赏电梯，速度比较慢。
　　电梯里除了他们俩，还有两个男人，路人甲、乙，看着装，挺商务范的。
　　苏也看向电梯按键，一共亮起三盏。
　　6层、12层、再有，就是顶层……
　　在她进来之前，已经有人按了顶层。
　　苏也机敏回头，扫了眼身后两个男人，SSS会不会就在他们中间？
　　看气质，不像。
　　但也说不定是个伪装高手。
　　正看的起劲，身旁一只大手将她的小脑袋掰回面向前方的角度，修长微凉的指尖轻抚着她的侧颈。
　　下一秒，男人低低的嗓音在头顶上空盘旋：“有我好看么？”
　　6层到了，路人甲下电梯。
　　那人出去的时候，薄云礼搭在苏也侧颈的指尖加重了些力道，将她揽到自己身边。
　　生怕别人撞到或仅仅是碰到他的小姑娘。
　　他们此刻站得很近，苏也脸颊贴在他衬衫上。
　　她皮肤温热，薄云礼觉得被她贴着的胸口处挺燥的。
　　两人肌肤与肌肤之间，只隔了一层料子极好、触感极清晰的衬衫。
　　苏也盯着电梯按键，嗅到一丝不太对劲的意味。
　　如果此时她还觉得薄云礼是来上厕所的，那她就白死40年了。
　　紧接着，电梯停到12层，薄云礼纹丝未动。
　　身后路人乙步出电梯。
　　苏也视线落回那枚被点亮的顶层按钮：“……”
　　但顶层有很多桌，他可能是另外一桌。
　　不过这个想法，很快就被彻底被推翻。
　　‘叮’的一声响，顶层到了。
　　帝宫大饭店的经理，早就候在门口。
　　电梯门打开的同时，经理毕恭毕敬的声音响起：“薄先生，今晚承蒙您抬爱，包场帝宫顶层，都已经给您布置好了。”
　　苏也抬眼看向薄云礼，罕见的有些懵。
　　薄云礼唇角勾起一抹得逞后的笑意，一只手懒懒插在西裤口袋里，没等小姑娘反应过来，另一手，直接牵起她的手，带她走出电梯……

267 薄爷掉马
　　——
　　与此同时，帝宫水晶门外，车里。
　　陆文彬看着一前一后进去的两位爷，摸着下巴，挺纳闷的。
　　他不知Y的事，但总裁今晚包下帝宫视线最好的顶层，难道不是为苏小姐准备的？
　　不应该啊？
　　总裁包下的，可是顶层一整层啊，这排场，即便是求婚都够用了。
　　可他俩为什么一前一后上去？
　　陆文彬决定问问好基友林盏。
　　彬彬2.0：跟你说个事儿，我刚刚送总裁去帝宫，结果苏小姐也正好要去帝宫，你说总裁包下一整层，要见的人会不会就是苏小姐啊？
　　这边正在等待表哥信儿的林盏，很快注意到这条信息。
　　他盯着消息看了几秒。
　　眨眨眼，回过去一条。
　　帅盏：啊，那肯定是碰巧遇上了，表哥今晚要见的可不是普通人，怎么可能是苏也？
　　（画外音：林盏，你是真没救了。）
　　陆文彬收到回复，想想也对，总裁不可能那么狗，明明是一起的，还故意装不是。
　　——・㉨・——
　　帝宫顶层。
　　三面环绕的落地窗，连接着圆弧形的欧式穹顶，俯瞰整个京都最美的夜景。
　　高档餐桌泛着哑光的暗灰色，散发着贵族气息。
　　华丽的烛台，摇曳的烛火，银光闪闪的餐具。
　　所有的一切都一尘不染，且排列整齐有序。
　　打过蜡的桌面，映出两人对面而坐的倒影。
　　貌似很浪漫，可两人中，有一方此刻正头顶布满黑线，表情挺阴郁。
　　苏也懒懒地倚着椅背，微微侧身，一只胳膊搭在自己的椅背上，另一手放在桌子上，有一下没一下地敲着，一脸不爽地看着对面的男人。
　　餐桌正上方，挑空的几何线条大吊灯富有艺术之美，白色灯光落在男人脸上，皮囊骨相绝佳。
　　可苏也，怎么看怎么闹心。
　　这可能是她精英人设里最大的滑铁卢。
　　薄云礼慢吞吞地晃着指尖的酒杯，一瞬不瞬地盯着苏也，毫不掩饰眸底浓郁的兴味。
　　他浅浅抿了一口：“未婚妻，硬币带了么？”
　　苏也不动声色地咬了咬后槽牙。
　　伸进兜里，掏出硬币，‘bang’一声，扣在桌子上，然后向后瘫回椅背上。
　　态度很恶劣。
　　薄云礼丝毫不介意，低笑一声，起身捞回硬币。
　　他捏着硬币，眸光微动，指腹轻轻摸索着硬币上的纹路。
　　随后，拇指一弹，硬币打着转向上弹出，而后落下，被他一手接住，动作干脆利索：“赏金随后到账。”
　　苏也瞥着薄云礼，让她最不爽的，不是薄云礼就是SSS，而是薄云礼早就知道她是Y，却不露声色。
　　还借厕所呢！
　　她想象着眼前男人那双狭长锐利的眸子，若褪去那丝笑意，怕是会瞬间变幻为动物世界里，那只潜伏在雪原上的恶狼。
　　深不可测，让人防不胜防。
　　这人特么比自己还像鬼。
　　苏也低了下头，然后重新抬眸：“你早就知道我是Y？”
　　薄云礼微微点头。
　　苏也在想，40年前，薄湛并无天网账号，可想而知，如今SSS的可怕权势，极可能是薄云礼全凭一己之力得到的。
　　可他在天网笼络这么大权限是为何？
　　单纯喜欢权利？
　　变态？
　　不，肯定另有原因……
　　还有这枚硬币，对他到底有什么特别意义，值得九位数赏金？
　　苏也向前直了直身子，雪白的手指斜斜地托着下巴：“薄云礼。”
　　薄云礼偏头看她：“嗯？”
　　苏也慢慢拉开唇形：“你、真、狗。”

268 骗吻
　　薄云礼闻言，眼底笑意更盛。
　　小姑娘的反应，比他想象中的还要有趣。
　　连生气都这么招人爱。
　　他轻笑一声：“那天准备要告诉你的。”
　　苏也挑眉：“哪天？”
　　薄云礼微微向前倾身：“我第一次吻你那天。”
　　苏也眯起眸子，在考虑要不要掀桌子。
　　这时，穿着极其讲究的应侍，将一盘盘摆盘精致的餐点端了上来。
　　头盘、汤、菜、沙拉……
　　苏也虽然更爱中餐，但偶尔也想换换口味。
　　今天这顿西餐，来的挺是时候。
　　光是看那价值不菲的骨瓷盘子，就能约莫出这里的消费水准。
　　薄云礼完全不在意旁的，定定看向苏也，继续刚刚的话题：“那天刚要说，你就把我打晕了。”
　　苏也后悔自己打轻了。
　　薄云礼修长的手指点了点桌面：“先吃饭。”
　　苏也‘嗤’了一声，说了两个跟眼前优雅高档的环境极不相符却又十分苏也的字：“吃屁。”
　　应侍们都是受过专业培训的，可冷不丁听到这两个字，也忍不住嘴角轻抽。
　　薄云礼倒是极为适应，示意应侍把苏也的牛排放自己这，然后开始帮她切牛排：“听话，尝尝，这里的菜还可以。”
　　应侍们上完菜，整整齐齐地站成一排。
　　薄云礼懒懒挥手，让他们下去。
　　他慢条斯理地切着，牛排刀在他手上，仿佛是锋利的手术刀。
　　他礼仪很好，切得很安静，举手投足间，透着世代贵胄娇养而成的优雅气质。
　　切好，推给苏也。
　　然后他就发现，刚刚还要‘吃屁’的女孩，已经开始香喷喷地试起菜来。
　　他哑然失笑。
　　后面应侍又上了甜点和热饮。
　　苏也吃得挺好，气性消了不少。
　　SSS是薄云礼，总比是当年事的幕后黑手要好。
　　不过当她放下餐具才发现，原本坐在自己对面的薄云礼，不知何时已经坐到了自己身边。
　　胳膊搭在她椅背上。
　　两个人离得挺近。
　　苏也不知想到什么，声音突然难得温柔了几分：“那个……”
　　薄云礼看她：“怎么？”
　　苏也：“之前说见面交易要降低10个点的赏金……现在我能反悔吗？”
　　薄云礼稍微反应了一下，随即‘呵’笑一声。
　　果然，小财迷不会放过那十个点的。
　　薄云礼：“这个一会儿再说。”
　　苏也眼睛一亮，听这话，还有的谈？
　　她舔了下唇，挺痛快道：“行，这个一会儿再说，那你现在想说什么？”
　　薄云礼盯着她舔唇的动作，喉结一跳。
　　他思索片刻后，漫不经心地调整了下坐姿，面向苏也：“下午你使用X语时，有一个词的发音不够标准。”
　　苏也：“？”
　　不提她差点忘了，下午她用X语测试薄云礼，可薄云礼伪装得太好，她压根没看出来。
　　随后，薄云礼用X语念了一个医学术语。
　　他不仅会X语，而且发音很好听，特别搭配上他那又低又浑厚的嗓音，温存优雅，摄人心魄。
　　一个冷冰冰的医学术语，偏让他念出了浪漫的感觉。
　　“学会了么？”他抬手控着她的后脑，将她的脑袋拉近自己，慢条斯理地道：“做给我看，尾音舌尖要上卷，抵住上颚。”
　　苏也：“……”
　　薄云礼看着她警惕的小模样，轻笑：“只是在纠正发音，听话，张嘴。”
　　苏也微微抿唇，他要纠正老祖宗发音？
　　行吧，他是SSS，他说了算。
　　更何况，还有那10个点。
　　苏也照做。
　　薄云礼一副猎物落入陷阱的表情，瞧着她唇部的动作。
　　当她张开嘴，粉嫩的舌尖向上卷起时，他眸光瞬间暗了下去。
　　下一秒，骤然倾身过去，狠狠堵住了她的唇。

269 疼吗？
　　借着发音动作的便利，苏也还没反应过来，他的舌尖，就已探入她唇中。
　　他刚喝过酒，唇凉凉的，有淡淡的酒香。
　　他手掌微微用力，扣着她的后脑，不让她乱动。
　　跟上次一样的是，他的吻来的让人猝不及防、很强势。
　　不同于上次的是，这次，他吻得缠绵勾人，极致温柔。
　　过了好久，他才停下。
　　他手没松开，两个人依然保持着近在咫尺的距离。
　　苏也觉得指尖有点麻。
　　她趁着空档，气急败坏道：“你不是要纠正我发音吗？”
　　薄云礼气息不稳地贴着她的唇，默了好一会儿，突然轻笑一声，然后，将唇落在她耳边，压低嗓音：“从一开始，我就只是想吻你。”
　　苏也：“……”
　　她以为这就完了，但并没有。
　　薄云礼松开手，直了直身子，好整以暇地盯着她，眸底兴致正浓：“这次你来，表现的好，10个点还你。”
　　说完，微抬下巴，一副等她主动的样子。
　　苏也：“…………”
　　脑子挺乱的。
　　她会为了那10个点的赏金亲他？
　　她只是单纯想掌握主动权而已。
　　呸，她掌握个鸡毛？
　　重点不是谁主动，而是……她干嘛要亲他？
　　苏也目光从薄云礼滑动的喉结，慢慢移至他还微湿的唇。
　　不争气地咽了口口水。
　　其实吧……
　　刚刚免费的都亲了，这次价值10个点的赏金，为什么不能忍忍？
　　等她回过神来，她的唇已经凑了过去。
　　可在离薄云礼的唇大概仅剩两厘米的位置，苏也顿了顿。
　　薄云礼挑了下眉：“别紧张。”
　　苏也紧紧盯着他的唇：“你才紧张。”
　　说完，她又向前一厘米。
　　就当她微微一抖就会亲到他时，苏也想想还是算了，并欲坐回椅子上。
　　可薄云礼早就提前洞察到她的心思，就在她要离开的瞬间，扶住她后颈，将她的唇送了上来，并……加深了这个吻。
　　——
　　晚上9点，苏也和薄云礼从帝宫出来。
　　薄云礼意味不明地看她一眼：“今天嘴疼吗？”
　　苏也微低着头：“还行吧。”
　　陆文彬一直在车里等他们。
　　有了林盏的话，这会儿见他们一起出来，陆文彬也不觉得意外。
　　麻溜钻出车子，给两位爷开门。
　　苏也十分自然地将校服外套递给薄云礼。
　　薄云礼十分自然地接过，整理了一下，然后挂在自己臂弯上。
　　这一系列操作，给陆文彬吓得不轻。
　　赶紧伸手过去，想帮总裁拿苏小姐的外套。
　　然后，被总裁无情拒绝……
　　——
　　晚上9点半，陆文彬将车子开到离苏家门口还有一段路的距离，停下。
　　苏也披上校服外套就要下车，可一脚刚迈出去，又被薄云礼捞了回来。
　　薄云礼很有耐性地帮她拉上拉链，拉到最上面，将她包得严严实实，像粽子一样，然后才肯放她走。
　　驾驶室里的陆文彬，透过后视镜，看着后排发生的一切。
　　心里砰砰直跳。
　　都这样了吗现在？
　　苏也刚下车，薄云礼西装口袋里的手机就震了一下。
　　先是只震了一下，他纹丝不动，目光看向苏也离开的方向，对手机消息没有任何兴趣。
　　紧接着，震动持续，一声又一声。
　　他皱了皱眉，掏出看一眼。
　　帅盏：表哥？
　　帅盏：怎么样？
　　帅盏：见到了么？Y男的女的？
　　薄云礼挑了一条回复起来最简单的问题回：女的。
　　很快，林盏的信息又来了。
　　帅盏：女的？Y竟然是女的？漂亮吗？
　　薄云礼掀起眼皮，漫不经心地朝窗外看了眼，回过去三个字：很漂亮。
　　这边收到回复的林盏愣了愣，总觉得哪里不太对，可又反应不过来。
　　帅盏：表哥，听你语气，好像聊的还不错？这个Y……不是敌人？
　　薄云礼：是自己人。
　　林盏表情更迷了，这才见了多久，都自己人了？
　　真是个神秘的女子。
　　不过不管怎么说，是自己人，总比是敌人要好得多。
　　帅盏：表哥，我能不能求你件事，我偶像L不是她的助理吗？既然你们聊得这么好，能不能让她把我偶像，介绍给我认识认识？
　　薄云礼眯了眯眸子：回头你亲自问她吧，还有，订单可以确认了，全额支付，不必降点。
　　林盏：…………
　　10个点的赏金可不是小数目啊。
　　他表哥……不会是个大猪蹄子吧？
　　有机会，他一定要见识见识，这个Y，到底是什么人物！
　　薄云礼本想看着小姑娘房间的灯亮起再走，可几分钟过去，房间窗子还是黑的。
　　他降下车窗，胳膊随意搭在车窗处。
　　过了半晌，见一辆车子稳稳停在苏家门口。
　　从车上，下来一老先生。
　　薄云礼眯起眼睛，这人他认识，下午刚见过。
　　陆文彬看了眼时间：“总裁，咱们什么时候走？”
　　几秒后，没听到总裁回复。
　　他好奇地探着脑袋，回头看向总裁。
　　只见总裁正一颗一颗地重新扣起西装外套的扣子，表情嘛……就挺冷的。
　　陆文彬一头雾水。
　　薄云礼系好扣子，推开车门，不冷不热地扔下四个字：“先不走了。”

270 今晚苏也跟我在一起
　　——
　　几分钟前。
　　苏家。
　　苏也进屋时，苏锦阳正在客厅看报纸，也可以说，是在等她。
　　苏也不动声色地抹了把唇角。
　　按理说，姑姑在外面跟姑父亲个嘴，大侄子管不着。
　　可不知怎的，或许是重生时间长了，苏也竟有一种偷偷摸摸搞早恋，回家怕被爸爸发现端倪的诡异感觉。
　　她在玄关的镜子处照了下，确定看不出什么，才抬脚进屋。
　　苏锦阳见她回来，放下报纸，挺稀罕地坐到她身边。
　　“也也，上次期中考你数学考了满分，爸爸很高兴，爸爸给你报了几个补习班，理综、语文、英语都有，以后周末，你就可以去补习班了……”
　　说罢，又拍了拍她的肩膀：“你们老师上次说，只要努努力，你有可能上清大啊！”
　　苏也不紧不慢地看他一眼。
　　还好，这么大费周章的等她，只是说学习的事。
　　不过大侄子的情报好像不同步，而且有点落后，下午学校动员大会上发生的事，他还不知道。
　　苏也回：“补习班退了吧，我不用，我……”
　　她话还没说完，就听一道严厉又不满的声音，从沙发后的用餐区响起。
　　“不用？你知道你爸给你找的补习班有多贵吗？”
　　苏锦阳转头看向刘桂芳：“妈，您说这些干什么，为了也也的教育，这钱该花。”
　　刚刚苏锦阳在客厅给补习班打电话问价格，刘桂芳都听见了。
　　她气得不行。
　　本以为苏也撞大运考了个满分还挺长脸的，没想到却因为这一门考试，要多花出去这么多钱。
　　她儿子找的，全是最好的补习班，价格贵的离谱。
　　有钱也不能这么霍霍啊。
　　想想都肉疼。
　　苏也刚刚话被打断，这会儿吊儿郎当地划开手机，懒得再解释：“清大我会去，但补习就免了。”
　　苏锦阳语重心长：“也也，上清大可不像你想的这么简单啊……”
　　刘桂芳闻言直接起身，从用餐区绕到沙发这边，坐在苏也对面，盛气凌人地大声呵斥：“儿子，我看你这闺女最近认识了几个京都有名望的人物，眼睛就长到头顶上了，清大是她想去就能去的？”
　　其实最让刘桂芳生气的，是苏也认识了不少名流，可她这个当奶奶的，一点光都没沾上。
　　想到这儿，她就气不打一处来。
　　苏锦阳看了眼楼上：“妈，星星已经睡了，您小点声。”
　　客厅气氛有些焦灼，谁也没注意到大门口的动静。
　　刘桂芳眉眼凌厉地看向苏也，几秒后，忽然笑了，“也也，奶奶告诉你，做人啊，一定要谦虚，一定要知道自己有几斤几两……”
　　“妈，您少说两句吧，”苏锦阳闻言皱了皱眉。
　　“你也不管，我再少说两句，我看她就要上天了！身为一个学生，周末不好好在家学习，大晚上才回来，又不知去哪野了，”刘桂芳丝毫没管苏锦阳，颇为轻视看向苏也：“你只不过是偶尔考了一次满分，话说的那么满，你以为自己被清大保送了吗？”
　　听到这句话，苏也懒洋洋地往后一靠，翘起二郎腿，看着她，挑了挑眉。
　　就在这时，大门口响起张妈的声音：“薄少爷，您怎么来了？”然后，她迟疑了几秒，继续道：“这位是……”
　　来的似乎不止一人。
　　刘桂芳满目狐疑地看向门口，这个角度看不到人，只听薄云礼嗓音冷淡，意有所指地道：“今晚苏也跟我在一起，这位是清大张校长，他，专程来跟苏也确认保送清大的事……”

271 女以色授，男以魂与（二更合一）
　　刘桂芳：“？？？”
　　她简直不敢相信自己听到了什么。
　　说苏也晚上跟薄云礼在一起也就算了，竟然还说苏也被清大保送了？
　　刚刚她就那么一说，怎么苏也还真被保送了？清大校长不是疯了吧？
　　苏也慢吞吞地瞥了眼玄关处。
　　“……”
　　这两人一起来的？
　　她不刚刚才跟薄云礼分开吗……
　　直到两个男人的身影出了玄关，出现在他们面前，苏锦阳才略略反应过来一点。
　　他先朝薄云礼点点头，然后十分恭敬地看向他身旁的老先生，有些不确定道：“云礼，你刚刚说这位是……清大校长？”
　　张清风微微颔首。
　　苏锦阳一脸惊喜，赶紧招呼贵客坐下。
　　张清风路过刘桂芳时，冷冷瞥了她一眼。
　　刘桂芳心里一惊，显然，这两个人都听到了她之前所说的话。
　　两个男人都是为苏也而来的，可整个屋子里，只有苏也表情最冷淡，一点也看不出欢迎。
　　气氛正要尴尬，就听里屋传来徐焕英嘹亮的声音。
　　那声音由远及近：“我怎么好像听到云礼的声音了？是云礼来了吗？”
　　刚刚她正在做脸部护理，这会儿出来，一张脸也是油亮亮的。
　　苏也很怀疑徐焕英在耳朵里按了雷达，专门用来探测薄云礼。
　　似乎方圆几里内，只要薄云礼出现，她都能第一时间感知到。
　　薄云礼朝徐焕英点头示意。
　　在他心里，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的苏也。
　　在苏也这件事上，徐焕英跟他是一条战线的，所以最近，他对徐焕英的态度明显好转。
　　他甚至觉得，徐焕英最近有些太老实了，下药什么的，以前不是最拿手？现在怎么不用了？
　　苏锦阳见徐焕英出来，很是激动地跟她引荐张清风。
　　可徐焕英只用了大约3秒的时间，笑着朝张清风快速打了声招呼，然后直接坐到薄云礼紧旁边。
　　一瞬不瞬地盯着他，眼珠子都要镶进去了。
　　俗话说的一点都没错，丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　上次也也被骂上热搜，薄云礼亲自出面澄清，接也也放学，带着一后备箱气球。
　　徐焕英那一晚笑醒好几次，把苏锦阳吓得够呛。
　　她追了那么多偶像剧，现在霸道总裁爱上她闺女，她能不高兴？
　　一席人坐好，几分钟后，张清风表明来意。
　　其实他本想动员大会一结束，就跟苏也再说一下保送爱也医学系的事，以免她反悔。
　　只不过薄云礼动作太快，他不过是教育白羽乔几句的功夫，苏也就被薄云礼接走了。
　　没想到晚上来，又碰见了……缘，妙不可言？
　　苏锦阳高兴地合不拢嘴：“能得到张校长赏识，小女真是三生有幸，以后小女去了爱也医学系，一定会倾尽全力，定不辜负张校长的厚爱。”
　　张清风点点头，有这句话，他就放心了。
　　可他放心还不到一秒，就听苏也语气平淡却有礼道：“我不一定去清大医学系，等高考完再说。”
　　听到这句话，一屋子人，除了薄云礼神色如常，其他人均愣住了。
　　刘桂芳首先暗自拧眉撇嘴，果然一身反骨、离经叛道。
　　自从两位贵客到，她压根插不上话，只能灰头土脸地坐在一旁。
　　张清风心情一下子跌到谷底，身子不自觉地朝苏也的方向倾了倾：“你的意思是，除了清大，你还有别的心仪的学校？”
　　苏也反应了一下，笑：“不是，清大我去，只是不一定是医学系，谢谢您的保送名额，我再考虑一下。”
　　清大还是要去的，毕竟离他们家最近。
　　张清风闻言悄悄吐了口气，还好清大是国内排名第一的高校，不然要让他知道哪所大学敢跟他抢小苏也，他可不会善罢甘休。
　　不过……爱也医学系是他亲自画设计图盖的大楼，他心里，还是希望苏也能去爱也。
　　苏锦阳就没张清风这么淡定了，他先是看向薄云礼，想让薄云礼劝劝苏也。
　　薄云礼抿了扣茶，十分随意道：“她的人生，理应让她自己决定。”
　　苏锦阳一愣，没想到这件事上，薄云礼竟然不跟自己站在一边，而是由着苏也胡闹。
　　徐焕英闻言倒是放松了些，只要薄云礼不在乎，那她也不在乎。
　　本身她也觉得女孩子念不念大学，并不重要。
　　苏也偏头看向坐在对面的薄云礼，觉得挺有意思的，她没说话，而是拿出手机摁了几下。
　　很快，薄云礼的手机震了一声。
　　一条微信。
　　小祖宗：你就不怕我高考考砸了，上不了大学？
　　薄云礼撩起眼皮看她一眼，浅笑勾唇，没什么犹豫，回过去一条。
　　[女以色授，男以魂与。]
　　言下之意，光是她这副皮囊就已经让他神魂颠倒，学习好不好，上不上大学，他还会在意？
　　苏也反应了一下，轻‘嗤’一声。
　　苏锦阳这边，越想越生气，尽量控制着，压低声音道：“也也，你想得太简单了！你看过往年清大的录取线吗？你的成绩……”
　　“无妨，”张清风将他打断，并意味深长地抛给他一个眼神。
　　苏锦阳一顿，他不确定自己是否正确理解了张清风眼神里蕴含的意味，那眼神似乎是让他放心，好似不管也也高考考多少分，张清风都会让她进清大。
　　但他想不通张清风为何这样看重自己女儿。
　　既高兴，又有些受宠若惊。
　　后面，苏锦阳跟张清风又聊了些场面话，苏也和薄云礼很少发言，徐焕英见他们俩一直在低头摆弄手机，也不知是在给谁发微信。
　　临走时，薄云礼想起来上次在苏也房间内，他似乎看到了什么东西，让他有一闪而过的熟悉感，可惜时间太晚，他也没法再去小姑娘房间，只好作罢，跟张清风一起离开。
　　——
　　与此同时，京都某五星级商务酒店。
　　前台看着面前，一对身材高挑、相貌惹眼的情侣，微微红了脸。
　　手续办好，前台将总统套房的房卡交给男人。
　　男人墨镜滑至鼻梁，食指、中指捏起房卡，朝前台抛了个挺渣男的手势。
　　前台耳根红的能滴出血来。
　　他身旁的女人无奈地摇了摇头。
　　两人离开后，前台看着身份证登记信息上的名字发呆。
　　司擎、温霓，连名字都这么好听~

272 女朋友要上学
　　——
　　翌日，周天。
　　一上午，苏也都伏在自己房间的书桌上，改叶老邮来的那几十幅画。
　　越改越觉得自己亏。
　　苏星趴在她身后的床上，双手撑着下巴，小腿翘着，戴着耳机，兴致勃勃地对着手机。
　　平时小嘴叭叭的，今天却安静了不少。
　　苏也终于改完最后一幅画，揉着太阳穴，没回头，直接问向苏星：“看什么呢？这么入迷？”
　　昨晚散场后，苏也回屋路过苏星房间，见他房间灯还亮着。
　　小家伙根本没睡，想来也是在看手机。
　　这会儿更是戴着耳机，着迷到压根没听见老姐的问题，时而眉头紧锁，时而乐不可支。
　　苏也回身，朝他手机屏幕瞅了一眼。
　　原来在听小说。苏星虽然认字早，但读小说还是比较困难的，所以都是戴着耳机使用听书功能。
　　而这小说，苏也最熟悉不过了。
　　《异界领主》
　　既然在看自己的书，苏也就没打断他，回过身，打开叶老的微信。
　　叶老得知自己的画都改完了，高兴的跟什么似的。
　　秋风扫落叶：真是辛苦也也了，作为报答，我送你一幅画，你喜欢什么画？尽管开口。
　　苏也思索片刻，在屏幕上敲了几下。
　　他祖宗：那就请您，帮我画一个书封吧……
　　——
　　中午12点，五星级商务酒店的总统套房内。
　　两人的行李箱还没来得及打开。
　　男人的外套、衬衫，女人的衣裙扔了一地，一路蔓延至里屋的大床上。
　　床单乱成一团。
　　司擎麦色的肌肤与酒店洁白的床单形成鲜明对比。
　　他看了眼一旁还在熟睡中的温霓，在她白嫩如玉的肩头落下一吻。
　　看来她是累坏了。
　　司擎起了起身，靠在床头，捞起一旁的烟和打火机，一声摩擦音后，淡蓝色的火焰腾起，他咬着烟凑近，深吸一口。
　　温霓闻到烟味，似乎有些醒了，动了动身子，掩在被子下的身体像折成好几段，酸疼得要命。
　　在一起时间久了，彼此都很了解，比如她此刻不用回头，就知道司擎正在以什么样的姿势抽烟，脑子里想的，是什么事情。
　　她向上拉了拉被子，嗓音还有点哑：“准备什么时候联系薄云礼？”
　　司擎微抬下巴，吐了个眼圈：“抽完这根烟。”
　　温霓不知想到什么，有些好奇道：“他有女朋友么？”
　　司擎闻言直接笑了，他咬着烟：“那个臭小子，以前在京都我最了解他，他就是个冷血动物，怎么可能交女朋友？他要是交女朋友了，我跟你柏拉图一个周。”
　　“真的？”温霓微微挑眉，对这个赌注挺感兴趣。
　　一根烟抽完，司擎从通讯录里翻出薄云礼的手机号。
　　这个号码，他已经很多年没联系过了。
　　司擎盯着手机屏幕微微愣神，好半晌，才拨通电话。
　　电话响了几声后被接起，司擎瞬间恢复那副玩世不恭的模样：“薄云礼，这么久没听到我的声音，想我了么？”
　　那边接到电话的薄云礼没有任何意外，从他让林盏从S洲回来的那天起，他就知道，他会接到这个电话。
　　他想也没想：“很遗憾，并没有。”
　　果然冷血。
　　司擎‘呵’笑一声，似乎早就料到，他没直接提权限转让的事：“我正好回京都有事，明天约个时间，一起吃饭……”
　　正说着，只觉得腰间一热。
　　温霓在提醒他，别忘了打赌的事。
　　司擎一副多此一举的表情，挺无奈地试探道：“你要是有女朋友了，带你女朋友一起，怎么样？”
　　他猜以薄云礼的脾气，应该会回‘那种浪费时间又麻烦的东西，我不可能有’。
　　可下一秒，却听话筒那边传来一句：“明天周一，我女朋友要上学，我问她时间。”

273 默默低头看了眼右手……
　　一秒钟的空白后，一声国际版‘操’，响彻总统套房。
　　“Fuck！”
　　连经过走廊的服务员，都听到了声音。
　　“你小子竟然有女朋友了？！你……”
　　司擎话没说完，电话那头已经传来‘嘟嘟嘟……’
　　薄云礼给他小女朋友打电话，问时间去了……
　　司擎还在震惊中回不过神来，那边温霓已经在心情很好地穿衣服了。
　　他转头的瞬间，看到一截白晃晃的、纤细诱|人|的腰肢，只看到一瞬，就被很碍眼的衣服遮的严严实实……
　　温霓回头，对他扬唇一笑。
　　让你看得见，吃不着。
　　就很幸灾乐祸。
　　司擎想起自己接下来的一个周，默默低头看了眼自己的右手。
　　好兄弟……
　　——
　　这边薄云礼挂掉电话，就给苏也弹过去一条视频邀请。
　　苏也只用了2分钟，就确定了吃饭时间。
　　薄云礼舍不得挂视频，可两个人话都不多，就那么把手机支在那。
　　要么各忙各的事情，要么各自吃饭，偶尔会不经意地往手机那瞥一眼。
　　在两人的视频里，说话最多的，反而是其他人。
　　陆文彬：“总裁，又跟苏小姐视频呢？别忘了给苏小姐看看薄九啊。”
　　苏星：“云礼哥哥，我正在追一本特别好看的小说，你要不要一起？”
　　徐焕英：“云礼啊，有空来阿姨家吃饭，阿姨亲自下厨给你做好吃的，阿姨这辈子还没下过厨呢，你苏叔叔都没尝过我做的饭！”
　　苏锦阳咳了几声，酸唧唧道：“食不言寝不语，挂了！”
　　就这样，薄云礼借着约时间为由，跟苏也视频了一个多小时，挂了电话，在电脑上继续处理一份重要文件，X语的。
　　感觉自己好像忘了些什么，可又不是很重要的样子。
　　晚上9点，京都酒吧vip卡座。
　　司擎、温霓面前，摆着一排燃着淡蓝色火苗的B52轰炸机（烈酒）。
　　司擎一身浪荡西装，跳色衬衫的扣子，开到胸口。
　　他又检查了一遍手机，然后十分烦躁地端起一杯，一饮而尽：“擦，这小子什么意思？中午说去问时间，现在都21点了，连个屁都没放。”
　　明明一个多周前，主动权都在他手里，林盏被他牵着鼻子走，可现在……
　　想到这儿，司擎很沮丧地垂着头、塌下肩膀。
　　身旁的温霓，魅人的红唇间咬着根烟，薄烟缓缓升起，模糊了侧脸轮廓：“他可能忙忘了，你给他打呗，死要面子。”
　　她微眯着眼，懒懒靠着椅背，风情万种地吞云吐雾。
　　跟实验室里的她判若两人，却一样迷人。
　　全场的男人都虎视眈眈，若不是身旁有气场强大的司擎，早就趋之若鹜地前来搭讪了。
　　司擎是嗜血豺狼、是混世魔王，可偏偏就听温霓的话。
　　他想了想，拿起手机，果断给薄云礼打了过去。
　　薄云礼注意到来电时，刚刚将那份小语种文件发送出去，他语气如常：“抱歉，忘了，问过了，晚上8点。”
　　司擎拧眉：“8点？这么晚吃饭？要不7点吧……”
　　薄云礼很痛快：“可以。”
　　司擎很早之前就认识薄云礼，从没见他这么好说话过，冷不丁还不知该怎么接了。
　　可一秒后，就听薄云礼道：“你们到了等我们一小时就行。”
　　“……”
　　那不还是8点吗？
　　司擎气结：“你他妈……”
　　薄云礼那边发出一声若有似无的笑：“我听她的，她说8点，就8点。”

274 想想都刺激
　　挂了电话，司擎暴风哭泣。
　　他真是太好奇了，薄云礼的女朋友到底是个什么样子的人？
　　竟然能让薄云礼说出‘我听她的，她说8点，就8点’这种很崩人设的话。
　　在平时，司擎和温霓到哪都是行走的狗粮发放机，这会儿，却反被薄云礼喂饱了。
　　他这个神秘的女朋友，是长了三头六臂？还是精通48手啪啪姿势的全能选手？
　　若非如此，应该也挑不起那小子的性|趣吧。
　　毕竟那小子一看……就挺冷淡的……
　　司擎觉得自己应该做好心理准备，说不定薄云礼带来的是个男的，在S洲这很常见，特别是在上流社会的精英男中。
　　可爱的男孩子，也可以被称为‘女朋友’……
　　等等，薄云礼中午好像说他女朋友……要上学？
　　还在上学？？
　　在司擎思考的几分钟内，温霓已经消灭了眼前那排B52。
　　酒吧服务员又送上来一排新的。
　　这会儿温霓有点喝嗨了，略有些嫌弃地睨了眼自己那抓耳挠腮的男朋友。
　　火苗还燃着，她直接端起厚底烈酒杯，仰头倒进口中，火焰直接在口中熄灭。（危险动作，请勿模仿~）
　　这一看，就是酒场练家子。
　　温霓咽下烈酒，闭着眼，从喉咙发出一声超级爽的声音：“希望他女朋友，别是那种扭扭捏捏的千金大小姐，不然明天的饭局，就真没意思了~”
　　——
　　苏家。
　　苏也正在书桌旁，翘着二郎腿，制作新药。
　　最近收到的回馈，普遍反映药太苦，为了能提高销量、提高价格、更易入口，这次她在药外，裹了一层不影响药效的糖皮。
　　弄得差不多了，手机收到雷杰的消息。
　　L：老大，见到SSS了吧？昨天拍了一场大戏，没来得及问，不过我看天网赏金已经到账，猜到应该挺顺利的。
　　Y：算顺利，老熟人。
　　L：老熟人？这感情好啊，有大佬朋友，以后好办事。
　　苏也把手机放在身前，看了眼雷杰的回复，双手没停，还在制作糖皮。
　　她又不差大佬朋友，她自己就是大佬。
　　片刻后，雷杰又发过来几条消息。
　　L：对了老大，之前说的那个S洲的大权限账号，我追踪到他近期到京都了。
　　L：吞了他的权限，你绝对能升到SS，不过他突然回国，应该是有目标了，老大，我觉得他很有可能是奔着SSS来的，你不是认识SSS吗？可以打探一下。
　　苏也放下手中的糖皮，拿起手机，默了两秒。
　　薄云礼好像说明晚的饭局，确实是跟一个从S洲来的人……
　　L：不过收购S级账号可不是一笔小数目，而且SSS财大气粗，肯定出价比咱们高。
　　L：实在不行你跟你未婚夫借点，你未婚夫有的是钱。我拍了这几十年的戏，也存了不少，有需要尽管吱声。
　　自从知道老大有未婚夫，他特意查了一下，这才发现老大的未婚夫，竟然就是上次帮他将周边快速入境的那条物流私线的所有人。
　　只是管中窥豹，薄氏的实力就让他大为震惊。
　　不过他还不知，老大的未婚夫，就是SSS。
　　苏也捏了捏眉心，撬自己未婚夫墙角……
　　想想都……刺激……

275 七年前的比赛，冠军是谁？（二更合一）
　　她在屏幕上敲了几下。
　　Y：先谢了，应该用不上你的钱。
　　苏宸硕留给她的遗产，再加上薄云礼硬币单子的赏金，再砍砍价，应该够了。
　　Y：把那人的资料发给我一份。
　　苏也和那人同为S级，权限不分高低，没有权限制度的阻隔，凭雷杰的技术，想查到那人的资料，不难。
　　L：好的老大，没问题。
　　——
　　周一，一中。
　　中午，白羽乔从食堂回来，刚进教学楼，就接到白景旭的电话。
　　她挺纳闷的，这个时间，M国应该是凌晨，怎么会在这个时候给她打电话？
　　而当她接起电话，听到那头的声音，脸上的表情就更怪了：“爸？你回国了？这么突然？我妈一起来了吗？”
　　白景旭刚下飞机，还在回家的车上，就不放心地先给她去了个电话：“你妈没来，她又不会中文，回国不方便，对了，这两天，你没再惹什么事儿吧？”
　　白羽乔知道他指的是苏也。
　　她站在楼梯口，看向23班的方向，隔着一段走廊，都能看到苏也座位那围了不少学生。
　　用猜的也知道，这些学生，都是在恭喜苏也被清大保送的事。
　　白羽乔收回视线，对着电话，有些敷衍道：“没，没吧……”
　　前天爷爷不仅把她教育一顿，还罚她在挂着祖师爷画像的房间，面壁思过了一个小时。
　　真是郁闷。
　　电话那头，白景旭闻言叹了口气：“乔乔，有就有，没有就没有，什么叫没吧？”
　　白羽乔挺烦躁的：“总之，以后不会再惹她就是了。”
　　白景旭拿这掌上明珠也是没办法，声音有些疲累：“行了，一会儿到家我先倒倒时差，晚上你挑个好地方，再叫上你爷爷，咱们一家人好好吃顿饭。”
　　白羽乔兴趣不大地应下了：“那得晚点，我们这周开始加晚自习了。”
　　周末的时候各班级群里都下了通知，其实往年也是这样，高三生在动员大会后，就开始加晚自习了。
　　走读生还算早的，住校生要9点才下自习。
　　苏也之所以将饭局时间约在晚上8点，也是因为这个。
　　白羽乔挂了电话，又朝23班门口看了一眼，然后才垂眸上楼。
　　23班。
　　快上课了，围在苏也座位旁的学生终于散去，这才露出里面的位子，竟然是空的。
　　苏也在厕所躲了一个中午的清闲，约莫着快上课了，才从厕所出来。
　　田冲见她回来，赶紧放下手中的书转向她，眼神都快要嫉妒死了：“保送啊，这可是清大的保送啊，也难怪那些学生来堵你，这学期，你可是开了挂了，先是数学满分，后又被清大校长亲自点名保送，现在帖子里都在传，说只要跟你握手，考试就能不挂科！”
　　说完，笑呵呵地看着苏也，伸出了自己的手：“苏老大，我身为你的跟班，你一定得先跟我握，苟富贵、莫相忘！”
　　苏也睨他一眼：“滚，这你也信。”
　　田冲撇撇嘴，悻悻地收回手：“切，真小气。”
　　刚回过身，就听苏也清淡的声音在背后响起：“过几天，看看能不能再给你们要来一份卷子，能的话，你好好做，这比握手有用的多。”
　　田冲愣了愣，身旁顾柒首先反应过来，可稀奇地看向苏也：“也也，你说的不会是……李允柏考卷吧？”
　　苏也点点头。
　　两个人高兴得不行。
　　顾柒现在已经将上一套李允柏考卷吃透，一听有可能弄到新的，高兴坏了。
　　要不是知道她同桌有个醋精未婚夫，她现在真想抱着同桌啃。
　　田冲笑着笑着，突然有些神秘地道：“苏老大，你说你英语演讲那么棒，还会那么多种国家的语言，可英语成绩怎么……”
　　说完，朝苏也挑了下眉，一副想打破砂锅问到底的架势。
　　苏也抱着胳膊，见招拆招：“我就口语好，可惜他们考试不考口语。”
　　田冲觉得她说得合情合理，没毛病，便耸耸肩，十分遗憾地转了回去。
　　还以为苏也是个隐藏学霸呢。
　　田冲划开手机，准备趁上课前，读完今天《异界领主》的更新。
　　——
　　司擎怕被薄云礼放鸽子，所以提前打听到薄云礼小女朋友的学校地址，准备在那碰面，一起往吃饭的地方去。
　　他租了一辆跟在S洲时一样型号的红色跑车。
　　晚上7点，驱车往一中去。
　　他喜欢开车。
　　准确来说，不仅仅是喜欢这么简单。
　　京都的环道，几乎是24小时得堵，现在又正值下班高峰，可就是这种情况下，司擎依然开得游刃有余。
　　车型庞大的跑车，灵活穿梭于京都的大街小巷，还有那些狭窄的胡同。
　　车技之娴熟，让人叹为观止。
　　只可惜他这车是租来的，虽然型号跟自己在S洲那辆一样，但没有经过改装。
　　差点意思。
　　他略有些遗憾地道：“在这种都市开车，真是浪费我这职业车手的车技。”
　　副驾驶上，温霓一头卷发被风扬起，成熟又魅人，她昨晚没搂住，最后喝得有点多。
　　她纤长的食指抵在太阳穴上，头疼的厉害，看着窗外不停倒退的风景，随口一问：“七年前的F1比赛，你得了亚军，当时冠军是谁啊？”
　　司擎被她问得一噎，表情有些不自然道：“七年前的事儿了，我哪记得。”
　　温霓勾着发丝别到耳后，一语挑破：“你记性很好，别说七年前了，七岁的比赛，你也能记得。”
　　司擎唇角一抽，改口道：“啊，听说那人早就不赛车了，所以记不记得其实都一样。”
　　他知道温霓是个多聪明的女人，怕她再继续问下去，便挺不正经地岔开话题，空出一只手，从女人腰间的衣服处，慢慢探进去：“你真打算一周跟我柏拉图？”
　　温霓看他一眼，毫不留情地在他手背上狠狠一掐。
　　司擎疼得‘嘶’了一声，忍不住吐槽。
　　女人真是善变，翻脸无情啊。
　　只不过一周而已，都攒着，等过了这周，他再好好惩罚她……
　　司擎嗤笑一声，踩了脚油门，加速开往一中。

276 一个小高中生能有什么坏心思？
　　——
　　晚上7点半。
　　走读生下晚自习。
　　停车场，并排停着两辆跑车，即便天色已暗，也是极显眼的。
　　不过最惹眼的，还属车旁那四人，他们站在一起，简直就是一道最靓丽的风景线，惹得来往学生频频回头。
　　“大佬的朋友，果然也是大佬，这都什么颜值啊？”
　　“我都不敢往那边靠近，怕一对比，自己丑的太明显。”
　　“旁边那个女人也好美啊，大卷发太有女人味儿了。”
　　“咱们校花的颜真抗打，跟这三个人站在一起，还是那么出众。”
　　车旁，司擎的目光在苏也身上来回打量了好几圈。
　　这些年，他见过太多品貌绝佳的名媛，更别提自己的女朋友温霓，妥妥的绝色美人。
　　可即便如此，看到苏也，还是狠狠被惊艳了一番。
　　苏也跟那些名媛不同，随便往那一站，浑身就散发着一股子很吸引人的张狂劲儿，散漫又恣意。
　　薄云礼会被这样一个女孩吸引，倒也是再正常不过的了。
　　可惜虽然漂亮，但也只是个高中生，怕是没什么能力。
　　苏也这边，看着司擎的眼神，就像看见一只肥到流油的鸭子往自己嘴边飞。
　　她看过雷杰发给她的资料。
　　面前这人，果然就是那个来自S洲的S级大号。
　　而司擎，丝毫没察觉到她炙热的眼神。
　　毕竟，一个小高中生能有什么坏心思？
　　他看了眼正在后备箱里翻找东西的薄云礼：“咱们该出发了吧？”
　　虽然多年未见，但并没有什么陌生感。
　　薄云礼依然将他的话直接忽略，跟从前一样，司擎早就习惯了。
　　让他不习惯的……是接下来这一幕……
　　薄云礼从后备箱翻出一个创可贴，走到苏也面前，挺严肃的：“手。”
　　苏也反应了一下，随即很随意道：“不用，小事。”
　　薄云礼声音挺冷地又重复一遍：“手。”
　　司擎见他这样，忍不住上前看了眼。
　　苏也拗不过，只好伸出手。她指尖一道‘超大’的口子，直接把司擎看愣了，可薄云礼却不禁蹙起眉心，心疼的不行，撕掉创可贴的外包装，小心翼翼地贴上。
　　他贴得十分对称且有美感，贴完后，指腹在上面轻轻摩挲了几下，过了好半晌，语气才柔了下来：“不要沾水，听到了么？”
　　苏也点点头，看着自己被包起来的手指，挺懵的。
　　她向来大大咧咧的，没什么轻重，刚刚放学往书包里塞书，手指不小心被纸张划了一下，就一个很小很细的口子，冒了一点点血。
　　这种小伤，她压根没发现，可薄云礼一眼就看到了，还非要给她处理。
　　目睹了这一切的司擎，感觉受到极大的惊吓。
　　像被雷劈了一样愣在原地。
　　忍不住低声惊呼：“薄云礼，还好你包扎的快，就你女朋友这伤口，不赶紧包上，可就要……愈合了啊！”
　　那个冷血无情、‘杀人’都不眨眼的疯批薄云礼，竟然给他的小女朋友处理伤口？
　　那么一个小小的伤口，能让他紧张成那样？
　　操，离开华国的这几年，到底发生了什么？
　　司擎太过震惊，以至于没注意到，身旁的温霓一直没怎么出声，她靠在车旁，微微偏头，若有所思地望向苏也。
　　苏也这张脸，她总觉得在哪见过……

277 温柔一点（二更合一）
　　薄云礼懒得理司擎。
　　大惊小怪。
　　他的小姑娘多矜贵，怎么能让伤口自己愈合？
　　他唯一能接受小姑娘受伤的方法，就是在他实在无法克制的情况下，咬破她的唇角，或者……
　　扯远了。
　　他咳了一声，轻轻抚了抚苏也纤薄的背：“上车。”
　　司擎又盯着两人的背影看了会儿，回身对向自己车子的同时，注意到背靠着车门，仍然有些发怔的温霓。
　　她视线似乎一直落在苏也那边。
　　司擎步伐懒散地走了过去，双手撑着车顶，将温霓环在他双臂之间。
　　倾身过去，音色暧昧地道：“怎么？羡慕她了？如果你喜欢，以后我也对你温柔一点。”
　　温霓不动声色地收回视线，看向司擎，这样亲密的姿势，可她眼神丝毫不闪躲，反而抬手扯着男人的领带，将他又拉向自己一点：“我不喜欢你对我温柔一点。”
　　“嗯？”司擎坏笑，“那你喜欢……”
　　温霓看着男人近在咫尺的隽颜，唇角浮起一抹狡黠的笑：“我喜欢你……离我远一点！”
　　说罢，拨开男人挡在身前的胳膊，弯身钻进副驾驶里。
　　两辆车子，一前一后，穿梭于京都环线。
　　温霓手肘撑着车窗沿，轻咬拇指，还在思索，到底是在哪见过苏也。
　　她比苏也大几岁，按理说不应该。
　　司擎偏头看她一眼：“在想什么？”
　　温霓每次思考时，都会下意识地咬着指尖。
　　她闻言瞥着一直行驶在他们前面的、薄云礼的车子，调笑着打岔道：“我在想，你为什么不超车？一直跟在他后面，亦步亦趋的，可不像你的性格。”
　　听到这话，司擎表情一僵，几秒后，假模假式地道：“文明行车，安全第一。”
　　“哦？”温霓笑。
　　司擎脸色略黑，继续专心开车。
　　天知道，刚刚这一路，他尝试了无数次超车，都没成功。
　　那小子就像背后长眼睛了一样，若无其事地开着，却每次都能恰好别住他企图超车的轨迹。
　　不过司擎觉得这代表不了什么，薄云礼车子发动的瞬间，他就听出来了，那小子的车改装过。
　　而他如果开的是S洲那辆被自己改装过的宝贝儿，也早就起飞了。
　　——
　　包间内。
　　四个人以CP为单位，相对而坐。
　　薄云礼将菜单交给苏也：“想吃什么，随便点……”
　　司擎懒懒往后一靠，一手搭着温霓的椅背，目光在对面两人身上来回扫着。
　　还别说，薄云礼这小子哪哪都讨厌，就一点挺好，有钱。
　　‘随便点、随便买’就这种拿钱不当钱的任性劲儿，一般人想学都学不来。
　　正想着，就见薄云礼朝司擎的方向轻点了点桌面：“他请客。”
　　司擎：“……”
　　他双腿换了个方向，身子忍不住往前倾了倾，看向薄云狗：“不是，你……”
　　“哦，那谢了，”苏也挺不经意地打断，朝司擎瞥一眼，然后摸了摸鼻尖：“那我随便点几样吧，我饭量小。”
　　薄云礼不动声色地看向她，这句开场白，有些似曾相识。
　　半小时后，经理为了上菜方便，给他们换了一张超大的餐桌……
　　司擎看着满满一桌菜，原地开裂。
　　相反，温霓倒是笑了。
　　这妞儿，挺有意思。
　　用餐期间。
　　一开始，司擎说话还顾及着苏也，可见薄云礼并没有任何想背着苏也的意思，他便也随意说了。
　　他开车了不能喝酒，就喝了口水，看向薄云礼：“你知道吗？听说Z市下一任理事已经定好了，是市长亲自任命的，政府保密工作做的很好，现在谁都不知道新任理事是谁，估计过段时间，Z市最热闹的，就是新理事上任的事了。”
　　薄云礼神色如常：“听说过一些。”
　　司擎看他一眼，意味深长地道：“等你再吸收一些天网权限，也应该考虑考虑涉猎一下政界方面了。”
　　他压低声音：“温霓研究所那边阻力很大，Z市可是天网根据地，在这种地方，政权很重要，但想要政权，首先要有天网的高权限……”
　　他说了不少，最终目的还是要凸显收购自己S级权限的重要性，然后诱使薄云礼主动重提收购之事，这样自己就能重新掌握主动权了。
　　可奇怪的是，薄云礼不但对他的权限没什么兴趣，似乎对新上任理事长的神秘身份，也没有什么兴趣。
　　不应该啊，薄云礼可绝不是什么淡泊名利之人。
　　之前对他的权限还挺势在必得的，怎么突然之间就……
　　薄云礼给苏也夹了些菜，然后没什么情绪地看向司擎：“研究所那边，有什么进展么？”
　　提起研究所，温霓刚想发发牢骚，还没说出口，就被司擎打断了。
　　司擎故弄玄虚地敲了敲桌子：“知识付费懂吗？想问进展，先付费。”
　　薄云礼眸光淡淡地在面前两人身上扫过，几秒后，一副了然道：“看来，没什么有价值的进展。”
　　司擎：“……”
　　他怎么看出来的？
　　温霓‘擦’了一声。
　　被人一语戳中。
　　她今天本就宿醉头疼，这会儿头更疼了。
　　苏也用餐的动作缓了缓。
　　她记得父亲苏宸硕曾经资助过一些研究所。
　　这些研究所里，有真正的学术者，也有沽名钓誉者，甚至有的，会暗地里做一些非法的人体实验，企图谋取巨大利益……
　　当然，苏宸硕只会资助那些真正的学术者。
　　对于其他两种，一经发现，立刻斩断所有资金。
　　之前听说白羽乔的叔叔也有研究所，后来苏也查了一下，那只是清大内部的研究所，并无什么特别之处。
　　可温霓的研究所，会属于哪一种？
　　这样想着，苏也便朝温霓多看了几眼。
　　然后她发现，温霓气色似乎不太好。
　　她放下筷子，偏头看向温霓：“宿醉？”
　　温霓正在揉太阳穴，闻言一愣：“你怎么知道？我身上还有酒味吗？”
　　司擎也有些好奇地凑到她身边嗅了嗅。
　　没有酒味，只有女人香。
　　苏也收回视线，捞过自己扔在一旁的书包，从里面拿出一瓶周末刚做好的糖皮解酒药……

278 吻到你说不出话来（二更合一）
　　其实她做这瓶解酒药的灵感来自于薄云礼。
　　那天他骗吻，唇间酒香很浓。
　　对于爱好赚钱的苏也来说，生活中处处是赚钱的灵感。
　　被骗吻也不例外。
　　她将药瓶推到温霓面前：“吃一粒试试，不灵不要钱。”
　　司擎闻言差点被一口水呛死。
　　言下之意，好用还要钱？
　　他挑眉看向薄云礼：“你女朋友家里是做中药的？”
　　为了不影响小姑娘促销，薄云礼先没说这药是谁做的，只是语气平淡道：“我吃过她的药，效果很好。”
　　苏也看向他，眼睛亮了一下：“我给你的大保……”
　　她想问‘我给你的大保健你吃了？效果不错？’，可后面的话没说出来，嘴就被薄云礼大手捂住。
　　薄云礼太知道她要说什么了，捂住她的同时，用眼神警告她：‘闭嘴。’
　　苏也闷在他掌心里，发音不清道：“你自己说吃我的大……”
　　这次连‘保’字都没发出来，薄云礼直接加重了捂着她唇的力道。
　　小姑娘说话时，湿热的气息全都喷在他掌心。
　　又痒又麻。
　　就当苏也要再次抬脚踩他的瞬间，薄云礼有了上次的经验，提前洞察到她的意图，先一步松开了她的唇，然后顺势收紧臂弯把她箍在怀里。
　　“欠吻？”他轻声问。
　　苏也：“？”
　　薄云礼扫了眼对面目瞪口呆的两人，薄唇扬起愉悦的弧度，他贴着她耳边，呼吸深沉且隐忍地小声道：“再提那瓶药，我就吻到你说不出话来。”
　　“……”
　　苏也从他怀里挣开。
　　不提拉倒。
　　司擎：“……”
　　看这架势，他们要是不买药，这俩人就要塞他们一嘴狗粮，用狗粮噎死他们……
　　温霓笑了笑，拿起药瓶观赏起来，她身为一个没挂牌的黑市研究所所长，对这种三无产品最感兴趣了。
　　打开瓶盖，一股很香甜的水果味扑鼻而来，她倒出一粒，扔进口中。
　　就算没有用，也能当糖吃。
　　司擎盯着自己那不怕死的女人，眉毛抖了抖。
　　温霓舌尖裹着药，吸吮着那甜甜的滋味。
　　片刻后，外表一层糖皮融化殆尽，里面苦涩无比的药丸曝露在舌尖。
　　温霓一脸甜蜜的表情瞬间僵住。
　　脑子里像过电了一样，‘兹’的一下，一股说不出的味道直冲天灵盖。
　　她双手扶额，缓了好半天，才慢慢抬起头来。
　　眼眶都红了。
　　司擎：“……宝贝儿，你还好吗？”
　　温霓刚要开口，却突然发觉，宿醉后那种头痛欲裂的感觉真的减轻很多，连带着胃部都感到舒适了。
　　她挺惊喜地看向苏也：“小也，你懂医？”
　　司擎眯了眯眸子，不解她为何这样问，毕竟他们都还不知这药是苏也自己做的。
　　苏也勾了勾唇，挺谦虚的：“一点点。”
　　温霓看她一眼，没说什么。
　　光是能看出自己宿醉，苏也的医术就应该不止一点点了。
　　温霓可以用试剂试验出一个人是否宿醉，但光用看的，她也不一定能做到。
　　——
　　五分钟后，司擎收到一条来自银行的大额支出提醒。
　　转让权限的事没什么进展，还被反推销了一瓶天价药……
　　可自己女人看上的东西，他一定得买。
　　苏也收到转账，对温霓好感度+1。
　　吃得差不多了，服务员将菜品撤下，上了茶具。
　　薄云礼特意让服务员收拾出一块地方，方便苏也写作业。
　　温霓总是会在某个角度的时候，突然觉得苏也很眼熟，但这会儿看她伏在桌子上做作业的样子，又觉得是自己想多了。
　　司擎也不想拐弯抹角了，再这样下去，还不知会额外花出去多少钱。
　　他抬手抿了口茶，看向薄云礼：“我的权限，就按之前林盏来S洲谈的价格，不涨了，怎么样？够意思吧？”
　　苏也手中的笔，不动声色地停了下来。
　　薄云礼捏着茶杯盖，表情轻松。
　　司擎能感觉到，薄云礼对他手中权限的态度跟之前不同了。
　　薄云礼似乎没有之前那么需要这份权限了，而且，他好像已经知道，自己现在急需这笔钱……
　　司擎敲了敲茶杯：“行不行？说句话？”
　　薄云礼睨向一旁做作业心不在焉的小姑娘，意味不明地道：“你觉得这价格怎么样？”
　　苏也抬头，挺随意地道：“贵了。”
　　即便司擎说不再涨，可他所提出的价格，也是天网内部对S级权限估值的三倍多了。
　　司擎有些急躁地挑眉：“不是吧？这种事你也要问你女朋友？”
　　还是正在做作业的高中生女朋友？
　　他司擎的生意，被一个高中生小朋友搅黄了，这说出去不让人笑话死？
　　薄云礼垂眸，浅浅勾唇：“我说过了，我听她的，既然她觉得贵，那我们再谈。”
　　温霓对权限转让的事兴趣不大，一直在研究苏也那瓶药，兴致很高。
　　恨不得现在就回S洲的研究所，分析一下药丸里的成分。
　　这边司擎眉头拧得生紧：“我……”
　　他刚说一个字，薄云礼淡淡打断：“明天来我办公室再说。”
　　司擎看他一眼，从前就是这样，他永远读不懂薄云礼心里在想什么，男人那双眸子，暗得如同露不进一丝光的深海，让人捉摸不透。
　　不过薄云礼既然让自己明天去办公室找他，应该是早有打算。
　　那今天还跟自己吃饭，难不成是故意耍自己？
　　几年不见，这小子还是这么坏。
　　自己之前不就是涨了点价吗？
　　不就是涨的……稍微多了点吗？
　　——
　　晚上10点多，一行人从包厢出来。
　　包间走廊上。
　　司擎看向走在前面的苏也。
　　虽然只是一顿饭，但司擎可以看出来，薄云礼是完全陷进去了。
　　苏也外貌确实出挑，也有点小聪明，但……
　　司擎记得薄老爷子是个很挑剔的人，而苏也又只是个普通的女高中生。
　　这样普通的女孩想要进薄家，怕是要抵抗住来自多方的压力，吃一番苦头，多提升自己才行……
　　还挺为她担心的。
　　就在这时，隔壁包间也出来三个人。
　　张清风祖孙三人见到苏也一行人均是一愣。
　　白羽乔扶着喝了太多，有些站不稳的白景旭，愣愣地看向苏也。
　　什么时候碰到不好，竟然在这儿碰到，她爸爸也不知怎么的，像有心事，喝了很多，现在连站都站不稳。
　　这会儿碰见，真是丢人。
　　薄云礼同张清风微微颔首。
　　司擎因当年自己妈妈的一场手术，与白景旭结识。
　　当时手术就是在M国做的，白景旭是主刀医生，虽然，最后手术失败了……
　　司擎上前一步，玩世不恭的调调里，带着些难得的礼貌和尊敬：“白院长，您回国了？”
　　白景旭显然喝多了，闻声，有些茫然地抬头。
　　抬头的瞬间，他的视线并未聚焦在司擎身上，而是直接越过他，一眼就瞧见站在他身后的苏也。
　　白景旭猛地瞪圆眼睛，不由分说地挣脱开白羽乔的搀扶，在众人的目瞪口呆下，跌跌撞撞地踉跄到苏也面前。
　　苏也：“……”
　　白景旭见她不说话，眼含热泪，语气激动道：“祖师爷！您不认识我了？我是小土豆啊！”
　　众人：“？？？”

279 我也想要（二更合一）
　　司擎那张又拽又酷的面瘫脸上，这会儿全都是匪夷所思的表情。
　　这什么情况啊？
　　那个高中生，是白院长的祖师爷？
　　他走到薄云礼身边，有些发怔地问：“你女朋友是白院长的祖师爷？她辈分这么大？”
　　白景旭一句话信息量太大，司擎一时间，也不知该先吐槽哪一点了。
　　过了好一会儿，薄云礼才默默收回视线，面无表情地看了眼司擎。
　　之前薄湛只说曾经跟小姑娘表白的人是个教书的，所以薄云礼对张清风只是怀疑。
　　可如今看来，苏也将那人收为徒弟，那人的儿子自然就该叫苏也祖师爷。
　　对上了。
　　薄云礼眯了眯眼。
　　白羽乔回过神来，拧着眉，上前去扶白景旭：“爸，你喝多了！她是一中的学生！怎么可能是你祖师爷？”
　　原本就够丢人的了，结果现在爸爸竟对着苏也耍酒疯，喊人家祖师爷，还称自己是小土豆。
　　白羽乔一张脸涨的通红，真想原地爆炸螺旋升天。
　　苏也闻到白景旭身上浓浓的酒味，精致的眉微微蹙起。
　　醉酒之人的话，正常来说没什么人信，但若他一直纠缠，张清风那儿就不好说了。
　　从前张清风猛追苏也的时候问过她：“我什么时候能等到你改变主意？”
　　当时她随便撂了句：“下辈子吧”。
　　苏也万万没想到，下辈子这么快就来了。
　　白景旭醉得不行，脑袋完全不清醒，看到苏也这张脸，认定是祖师爷显灵。
　　他直接拨开白羽乔：“祖师爷，您忘了？小土豆这名字还是您给我起的呢，祖师爷，我已经着手要把医院开回京都了，给百姓看病都是最低价，我一定好好弘扬国医，您能原谅我吗？”
　　说着，过来就要扯苏也的手。
　　苏也往后退一步，他扑了个空，正要继续上前，须臾间，一只骨节分明的手，制住了他朝苏也伸过去的胳膊，且不容他挣扎。
　　与此同时，身侧传来一声又沉又冷的声音：“白院长，这是我未婚妻，你认错人了。”
　　白景旭半眯着醉眼盯着薄云礼：“你是……”
　　白羽乔气得直跺脚：“爸，你真是喝多了！连薄云礼你都不认识了？”
　　白景旭歪着头回忆，似乎还没反应过来。
　　薄云礼语气平静地提醒：“就是之前为你们提供医疗器械的薄氏……”见白景旭身形猛的顿住，他眸光阴沉下来：“清醒些了么？”
　　白景旭瞬间酒醒了一半，突然取消合作的薄氏，他怎么可能不记得？
　　不仅如此，他愿意破釜沉舟、孤注一掷的回国开医院跟祖师爷忏悔，有很大一部分原因，是薄氏明里暗里的手段，让他在M国的路，寸步难行。
　　身后怔愣了许久的张清风，见状猛然回神，连忙上前将自己那要么不喝，一喝必多的傻儿子扒拉到身后：“抱歉，让你们见笑了。”
　　司擎搂着温霓的腰，半倚在墙上缓了口气，原来是喝多认错了。
　　这白院长酒品也太差了，差点被他吓死。
　　司擎一口长气还没吐完，又见张清风对向苏也，一张冰冷严肃的脸上，瞬间挤出一抹讨好的笑，十分和蔼道：“也也，别忘了考虑一下保送清大的事，爷爷真的很想让你来清大医学系……”
　　“咳咳咳，”司擎闻言，好不容易缓过来的那口气，又卡在嗓子眼里。
　　清大保送……
　　是他知道的那个清大吗？
　　相比较起来，温霓的反应要淡定的多，她盯着苏也的侧脸，魅人的眼尾蔓开明显的兴味。
　　就这小高中生，难怪薄云礼会着迷。
　　——
　　一场闹剧结束，白羽乔先扶白景旭回车上了。
　　温霓揽着苏也的肩膀走在前面，司擎帮她们拎包，挺悲催地跟在后面腹诽：就一顿饭的功夫，这俩人关系就这么好了？
　　张清风跟薄云礼落在最后，不知在聊些什么。
　　前面温霓好似没骨头般地搭着苏也，笑：“对了小也，我还没谢你呢，托你的福，我可以歇一个周了。”
　　苏也挑眉看她，显然没懂。
　　温霓笑得明媚又勾人，抬手撩起散在颈后的卷发，光滑白皙的后颈处，有三、四个分布没什么规律的紫红色痕迹。
　　是司擎情难自已时留下的。
　　苏也闻着发香，朝她颈后随意看一眼，也没来得及细看。
　　温霓只撩起一瞬，就又将卷发落了下来。
　　都是女人，看一眼，肯定就明白了。
　　她轻笑一声：“司擎他……”
　　正准备简述一下司擎打赌的过程，就听苏也很真诚地道：“看颜色，你这是毒蚊子咬的吧？S洲那边毒蚊子多，下次我送你一瓶驱蚊……”
　　温霓搭在苏也肩上的手一顿，脸上的风情万种顿时消散，取而代之的，是一副不可置信的表情。
　　“薄云礼他不会还没……”
　　在这件事情上，温霓的看法与司擎完全不同，她觉得薄云礼非但不冷淡，而且还是那种禁欲是假象，其实很会‘玩’的极品。
　　就薄云礼在饭桌上看苏也的眼神，恨不得把她生吞活剥了，他竟然忍得住？
　　“还没什么？”苏也随手将捏着的纸巾团成团，轻轻一扬，纸团准确无误地落入远处的垃圾桶内。
　　温霓噎了噎，随即隐晦道：“没、没什么……相信很快，你就懂了……”
　　她盯着苏也那张绝美冷艳的侧脸。
　　这要在古代，绝对是那种有十来个男宠的女帝相。
　　明明是一张很不让人省心的脸，可却单纯得跟什么似的。
　　而单纯的小姑娘开发起来，确实其乐无穷……
　　薄云礼，好福气啊……
　　——
　　苏家门口，线条流畅的黑色跑车里。
　　薄云礼挂断公务电话，偏头看了眼正在手机里输入小语种、表情认真的苏也。
　　呵，果然是想撬他墙角。
　　薄云礼极不明显地勾了下唇，长指一捻，在苏也眼前打了个响指。
　　苏也抬头看他。
　　薄云礼没戳破小姑娘的心思，来的路上，他一直在想另一件事，而且，越想越觉得不爽。
　　他嗓音低哑：“白院长的外号，是你起的？”
　　小土豆……
　　比聚宝盆听起来，亲昵多了……
　　“是啊，”苏也伸手比量了一下，挺坦然地说：“他那时候就到我这儿吧，再加上他本名叫土根，我觉得小土豆这名字很适合他啊。”
　　“原来是这样。”
　　薄云礼慢条斯理地牵起她的手，放到自己腿上。
　　他双眸盯着她，略微沉吟一声，道：“这种亲密的称呼，我也想要……”

280 这小祖宗，是真要命……
　　苏也挑起半边眉：“……”
　　薄云礼靠着车窗，单手斜撑额头，另一手搓着苏也那嫩到不行的小手，一副洗耳恭听的表情：“也用一种食物来形容我。”
　　苏也：“…………”
　　怎么感觉贱嗖嗖的？
　　她蹙起眉心，有个比自己小30多岁的男朋友，真是麻烦。
　　想了想，她重新撩起眼皮，打量着薄云礼。
　　土根当年又黄又矮又圆，叫小土豆再合适不过了。
　　至于薄云礼嘛……
　　又高又瘦，长条形的……
　　黄瓜？芹菜？大葱？
　　好像颜色不太对。
　　他这人平时总是冷冰冰的，浑身透着股寒气……
　　这边苏也正奋力思考着，那边薄云礼却在慢条斯理地揉|弄把玩着她的手。
　　从手腕凸起的精致圆骨，缓缓滑至无名指的指节……
　　揉捏过指尖，又摩挲着指腹……
　　这手，触感好的……能要他命。
　　他一双眸子渐渐暗沉，黑不见底，他看向苏也，刚想倾身过去，就见苏也好看的眸子一亮：“我想到了！”
　　薄云礼不动声色地直回身子，舔了下唇：“嗯？是什么？”
　　他眸子里波澜翻涌，深深锁着苏也那嫩到能吻出水来的唇瓣，看她唇角拉起弧度，十分清晰地吐出两个字：“冰棍（儿）。”
　　薄云礼：“……”
　　毫不夸张地说，这外号，把他那股激烈起伏的情绪，瞬间冰冻住了。
　　给别人起外号叫小土豆。
　　给他起外号叫冰棍儿？
　　他瞬间联想起两个词，老冰棍儿和老光棍儿……什么狗玩意儿？
　　他松开苏也的手，冷着一张脸：“时间不早了，你该下车了。”
　　苏也轻‘嗤’一声，斜眼瞅着他，还说自己不是冰棍儿。
　　她推开车门，前脚刚迈出去，薄云礼又绷着表情，没忍住啰嗦了句：“扣子扣好，外面风大。”
　　苏也故意气他，不但不扣，反而把外套褪到肩膀，想穿披肩一样，回头冲他吐了下舌头，然后跑进夜风里。
　　薄云礼气极反笑。
　　我他妈……
　　他看着小姑娘进了苏家大门，身影消失在门口，几分钟后，小姑娘卧室的灯亮起，薄云礼刚要打方向盘离开，手机屏幕忽然亮了一下。
　　他一手扶着方向盘，一手掏出手机。
　　一条微信。
　　小祖宗：回去开车慢点，小雪糕。
　　小雪糕……
　　雪糕和冰棍，听起来是一样的东西，但感觉似乎完全不同。
　　薄云礼对着屏幕默了两秒，压抑着忍不住向上弯起的唇角。
　　这小祖宗，还真是要命。
　　——
　　张家。
　　白羽乔安顿好白景旭，回屋时，路过挂着祖师爷画像的房间，十分郁闷地盯着那副画像。
　　连祖师爷和苏也都分不清，爸爸真是太糊涂了。
　　可她看着看着，突然眉心一跳。
　　还别说，以前她没往那想，可这会儿看着，画像中的人，还真跟苏也有点像。
　　过了好半晌，白羽乔抿下了唇，收回视线，低头，自嘲地笑了。
　　怎么可能？
　　她真是被气糊涂了，肯定只是相似而已，可能这天下的红颜祸水，都长一个样吧……

281 打脸开始，正式任命书
　　——
　　第二天，上午10点，总裁办公室内。
　　薄云礼睨着汇报完工作的陆文彬，轻点桌面：“之前让你送到苏家的东西，送了么？”
　　陆文彬毕恭毕敬：“已经派人送过去了，总裁放心。”
　　他现在觉悟很高，有关苏家的事都是头等大事，优先权高于一切。
　　薄云礼微微点了下头。
　　等陆文彬离开后，慢条斯理地划开林盏的微信。
　　帅盏：表哥，你这招欲擒故纵真灵，我才回国一个周，司擎就坐不住了，主动来找咱们，这下收购他的权限轻而易举啊。
　　薄云礼没什么情绪地勾了下唇，紧接着对话框里又弹出一条。
　　帅盏：对了表哥，有一封天网的机密邮件，你抽空看看。最近天网怎么总给你发密邮？而且还是连我都没有权限打开的那种，什么事这么神秘啊？
　　薄云礼轻敲屏幕，回过去几个字：过段时间你就知道了。
　　大概10点半的时候，司擎到了。
　　他往薄云礼办公桌前的客椅上一坐，一脸风轻云淡，似乎有了什么筹码。
　　薄云礼瞥他一眼，若有似无地嗤笑一声。
　　虽然装的挺像，但身体却很诚实，比约好的时间，提前了半个多小时到。
　　到底急不急，一目了然。
　　司擎被他那一声笑，搞得气场全无。
　　他最讨厌薄云礼这双眸子，仿佛能看透人心。
　　也懒得卖关子，直接开门见山：“我这边可收到消息，M国有黑客在查我的行踪，也盯上了我手里的权限，我可是看在咱俩从小认识的面子上，才优先考虑你的~”
　　薄云礼挺懒散地敲着桌面。
　　M国……雷杰……
　　小未婚妻行动挺快。
　　其实她可以直接跟他说。
　　她明明有无数种方法，能让他缴械投降。
　　司擎见薄云礼不说话，以为他终于有危机感了，倾身向前，撑着下巴，吊儿郎当地道：“怎么样？咱们的交易是不是该提前了，不然可就要让别人抢走了……”
　　他话还没说完，就听薄云礼无动于衷地道：“我让给她。”
　　“什么？！”司擎一脸得意坏笑瞬间僵住，有些懵逼：“你知道要买我权限的人是谁吗？连我都还不知道‘他’的身份呢，你就要让给‘他’？”
　　薄云礼轻笑，讳莫如深道：“除了她，没有第二个人敢抢我的猎物。”
　　猎物司擎见他铁了心，表情彻底崩坏，也顾不上想到底是谁，能在薄云礼那有那么大面子。
　　几秒后，束手无策地低了低头：“薄云礼，我实话跟你说了吧，他们出价太低，我……”
　　薄云礼语气稀松平常：“你没有别的选择。”
　　司擎气结：“你小子是不是知道我急用钱？可我用钱也不是为了别的，还不是为了研究所？这么多年，难道你就不想知道我妈和你妈到底……”
　　薄云礼没等他说完，便抬手打断：“放心，研究所的资金，我已经准备好了，不过，不是给你、也不是借你……”
　　司擎愣了愣，没太反应过来。
　　薄云礼双手交叠，搭在鼻尖：“而是入股。”
　　司擎：“……”
　　半晌过后，轻笑一声。
　　入股……他小子倒是挺会的。
　　果然想占薄云礼点便宜，最后结果只会是老母猪钻篱笆——进退两难。
　　也好，有了他的入股，研究所的资金问题就算是彻底解决了。
　　这会儿司擎神情轻松不少，他翘起二郎腿：“臭小子，过段时间Z市理事长上任发布会，你要不要带着你的女朋友去S洲凑个热闹？我能弄到发布会的vip票，这可是结识权贵的好机会。”
　　薄云礼没什么表情，微微垂眸：“我考虑一下。”
　　司擎离开后，薄云礼不紧不慢地点亮电脑屏幕，接入天网。
　　这段时间，他手头有件小事。
　　收购司擎权限，就是为确保这件事万无一失。
　　不过前些日子，他提前收到了天网发来的机密邮件。
　　虽然是初步通知，但他已然得到了自己想要的结果，便没必要惯着司擎坐地起价。更何况，他之前就收到情报，司擎的研究所急需一笔数目很大的资金，所以，司擎比他急。
　　这也是为何，他有十足把握让林盏回国。
　　司擎的权限本是他囊中之物，只是现在，不敢要了。
　　因为要挖他墙角的那只小狼，他不敢惹。
　　怕她哭。
　　薄云礼将视线落到天网里那封新的机密邮件上。
　　如果没猜错，这次来的，应该是正式通知了。
　　薄云礼表情如常，一切都在他预料之中。
　　邮件打开，挺长一篇，排版正式。
　　上面有Z市市政府的盖章。
　　小语种标题翻译成中文，言简意赅。
　　【给薄云礼先生的……Z市理事长正式任命书】
　　……

282 想不想私奔？同居的那种（二更合一）
　　同时，苏家。
　　徐焕英打麻将回来，刚摘了披肩，就见张妈捧着个十分精致的小盒子过来，兴高采烈地道：“夫人，您猜猜这是谁送来的？”
　　因为苏锦阳的生意愈发好了，徐焕英最近没少碰见送礼的事。
　　一开始她还挺心动，但苏锦阳教育她了，来路不明的礼千万不能收。
　　这会儿她压根没心情猜，蹙着眉，挺焦急的：“张妈，我不是说了吗？不能随便收礼……”
　　“这不是别人送的，”张妈不疾不徐，四两拨千斤：“这可是姑、爷派人送来的。”
　　“谁？”此话一出，徐焕英眉头瞬间舒展，脸上的表情仿佛开了花一样：“我云礼女婿送来的？”
　　她赶紧接过来，打开一看，精美的首饰盒里，躺着一份做工考究的珠宝。
　　这礼物，没有哪个太太会不喜欢。
　　张妈笑道：“姑爷说了，这是薄氏旗下的珠宝商送来的新款样品，他也只是借花献佛，让您不必放在心上。”
　　难怪款式这般新颖，原来是还没上市的新款。
　　徐焕英知道，这是也也的面子。
　　她心里百味杂陈，除了惊喜，还有些别的、描述不来的感觉。
　　在客厅看电视的刘桂芳，眼睛止不住地往这边瞟，她虽一句话没说，但其实气得要死，肠子密密麻麻的、绞着劲的疼。
　　薄云礼从前对苏家人，是一视同仁得冷漠，现在对她儿子另眼相看也就算了，怎么还开始讨好徐焕英了？
　　徐焕英什么格局，她这个做婆婆的最清楚了。
　　没什么文化、肤浅空洞，天天除了美容、购物、打麻将，别的什么都不会。
　　刘桂芳百思不得其解，薄云礼这种档次的人，为什么要纡尊降贵地来讨好徐焕英？
　　他明明只要随便说句话，徐焕英就能乐开了花。
　　至于吗？还送她珠宝？
　　关键是……现在全苏家，薄云礼最漠视的，就是她刘桂芳。
　　刘家在京都不比徐家有名望？
　　她到底比徐焕英差在哪了？
　　真是无语！
　　徐焕英完全没理会刘桂芳头顶盘旋着的低气压，掏出手机，点开了苏也的微信……
　　——
　　一中。
　　苏也这节是语文课，老师在上面讲，她在下面跟叶老通微信。
　　现在全校都知道她被清大保送，别说她此刻正安安静静地摆弄手机，她就是在后排翻跟斗，都没人会阻止的。
　　准确来说，保送名额到手，她现在完全可以不用上学了。
　　叶老这边，他遇到了此生最大的难题：为一本名为《异界领主》的科幻小说画书封。
　　他崩了。
　　异、界、领、主，这四个字分开来看他都认识，可连在一起，他就不懂了。
　　他迟迟没有灵感，后来苏也说书中一个人气很高的领主是只火龙，提醒他可以画龙。
　　然后……叶老画了一条古代皇帝龙袍上的那种华国龙……
　　栩栩如生、活灵活现、霸气侧漏。
　　本以为苏也会很满意，结果没想到，对方回过来一个字。
　　他祖宗：呃……
　　呃？？？
　　他堂堂国画界泰斗，送出去的画，竟然只得到一个‘呃’字？
　　今天一上午，叶老都在跟苏也沟通封面的事。
　　他将近期所有约出去的画和授课全部推掉，准备闭关，直到画出一幅能让也也满意的书封！
　　苏也发过去不少跟她小说有关的形容词。
　　怪兽、喷火龙、拳击……
　　可叶老一个都想象不出来。
　　苏也觉得这样抽象的解释，确实挺难为他的，想了想，敲过去一行字。
　　他祖宗：给您推荐两个片子，有空您可以看一下。
　　他祖宗：《MMA》（综合格斗比赛）、《权利的游戏》。
　　推荐一位60岁的国画泰斗、土生土长的京都老大爷看这两个东西？
　　荒不荒唐？
　　……不荒唐。
　　叶老开开心心地结束微信，上网冲浪看M剧去了。
　　只要能保证自己在也也心目中的画神地位，什么他都愿意尝试！
　　苏也退出跟秋风扫落叶的对话框，这才发现徐焕英发来的话。
　　京都金牡丹：也也，云礼送我的礼物我收到了，我没有他联系方式，你帮妈妈好好感谢他，让他有空来家里吃饭。
　　苏也对着那段话看了两秒。
　　他祖宗：什么礼物？
　　几秒后，京都金牡丹发过来一张礼物的照片。
　　京都金牡丹：对了也也，妈妈还有一件事想说。
　　他祖宗：什么事？
　　这次徐焕英发过来一条语音：“赶紧把你这破微信名换了，你也就是我祖宗，还他祖宗呢，你咋不上天？”
　　十分暴躁，翻脸比翻书还快。
　　——
　　午休，停车场，车里。
　　苏也吃着饭，薄云礼从储物箱拿出一份卷子：“上次答应你的考卷。”
　　苏也将便当盒放在腿上，接过卷子看了眼，又是一整套的李允柏考卷，她着重看了下数学卷，跟上次没有一道题型重复。
　　她看向薄云礼，笑：“你送徐焕英东西了？你知道那不是我妈，为什么还对她那么好？”
　　薄云礼拨弄着苏也后颈柔软的发丝：“不管她是谁，只要她对你一分好，我就还她十分。”
　　话落，他脸色忽的冷了下来，抬起紧绷的下颚线，风轻云淡道：“如果她对你一分坏，我也会还她十分。”
　　完全老父亲心态。
　　“目前来看……可以奖励一下，”薄云礼欲言又止，看她一眼，继续道：“毕竟跟你的婚约，她功劳最大。”
　　苏也很不修边幅地捞起腰间的校服外套，将卷子卷一卷，别在裤腰上：“父母之命、媒妁之言，婚约这东西，最无聊了。”
　　薄云礼看着苏也那只露了一瞬的小细腰，腰形又扁又窄，他半臂就能搂的过来。
　　不知这小腰搂起来是什么感觉，不知小姑娘是腰身更柔，还是骨头更柔，让人遐想万分。
　　半晌过后，他才反应过来小姑娘的话：“不喜欢婚约？那你喜欢什么？”
　　苏也纤细的手指轻抚着下巴，眸底露出一抹狡黠的光：“我喜欢私奔，刺激！”
　　薄云礼微一挑眉。
　　还挺叛逆。
　　看来小未婚妻虽然辈分大，但心理上，还是个青春叛逆期的小朋友。
　　喜欢玩私奔。
　　他想起今天收到的任命书，接下来，要在S洲待一段时间。
　　片刻后，意味不明地看向苏也：“巧了，我也喜欢私奔。”
　　苏也：“？”
　　薄云礼抚着她的脸颊：“苏也，想不想趁高考前，跟我私奔？”
　　苏也没反应过来。
　　薄云礼又道：“同居的那种。”

283 张嘴
　　小姑娘的成绩，请一段时间假是没影响的。
　　更重要的是，他想把她带在身边。
　　薄云礼见苏也一脸懵，垂眸轻笑一声：“说认真的，你陪我去Z市，我把……司擎的权限给你。”
　　他看似不经意地重复一遍，但却精明地没有提‘同居’的事。
　　苏也的注意力瞬间被转移，她不是个好骗的人，实在是薄云礼给出的条件太诱人。
　　她挺稀奇地看着薄云礼：“你怎么知道我看上他权限了？”
　　薄云礼双腿交叠着换了个坐姿，慢条斯理地推了下眼镜：“连谢禹州的E级权限都不放过，看着这么个S级大号，还能不心动？”
　　他边说，边捏起苏也的下巴：“昨天饭局上，听着我们聊权限，你却只能做作业，是不是馋坏了？嗯？”
　　苏也觉得，对于他的调戏，她还可以再忍两分钟的。
　　他向她抛出的橄榄枝，不仅仅是司擎的权限，更是Z市。
　　其实苏也重生后就很想去Z市，只不过被侄孙女高中生的身份捆绑着，行动有诸多不便。
　　S洲，Z市，天网根据地。
　　苏宸硕当年跟Z市也有诸多联系。
　　说不定会有重要线索。
　　薄云礼好整以暇地道：“不说话，就当你同意了，给你两天时间准备，我们周五出发。”
　　苏也闻言，对着学校大门的方向抬了抬下巴：“学校这边怎么办？”
　　薄云礼：“一会儿我去给你请假。”
　　苏也挑眉：“苏家那边呢？”
　　薄云礼对答如流：“我去说，他们会很高兴你跟我一起出国的。”
　　苏也唇角勾起一抹狡黠的笑。
　　小雪糕真懂事。
　　薄云礼伸手摘下眼镜，轻轻捏了捏鼻梁，声音懒懒的：“想谢我？”
　　苏也心情不错：“昂，谢了。”
　　薄云礼一嗤：“就这？”
　　“啊，不然你……”苏也话没说完，薄云礼蓦然一手扣住她的后脑，将她整个人拽过来。
　　他褪去眼镜后，眉宇之间斯文不再，这个人都显得冷清寡淡，看起来很不好招惹，不是善茬的样子。
　　苏也定定的看着他，眼睛微微睁大，呼吸里全是男人逼近的气息。
　　她轻声说：“薄云礼，我……我卖艺不卖身……”
　　尾音还没落，微凉的薄唇就覆了上来。
　　不是蜻蜓点水，而是占有的，发泄的，不顾一切的。
　　似乎忍耐了许久。
　　有了之前的经验，苏也这次可会了，在他吻过来的瞬间抿住了唇。
　　薄云礼顺着她的唇线一点一点吮着，又在她唇瓣上磨了会儿，才拉开一小段距离，似笑非笑地看着她紧紧抿着的双唇，似在命令：“张嘴。”
　　苏也将双唇抿成一条缝，现在就是有烧鸡在她面前，她也不张嘴。
　　薄云礼轻嗤，直接捏起她的下巴，迫使她张开嘴，来势汹汹地一通席卷，猛的像要把她就地正法一样。
　　薄云礼将车停在庇荫处，车内光线昏暗，小姑娘很能乱动，他吻得很不消停。
　　不知是谁不小心碰开了车内音响，音量不大，很轻缓，好死不死，还是一首极其应景的英文抒情歌，将车内暧昧缱绻的气氛冲到顶峰。
　　去他妈的卖艺不卖身……

284 苏星想当小舅舅~
　　薄云礼速度惊人，当天下午就替苏也请好假，因为清大的保送，所以请假很顺利。
　　司擎和温霓留在京都也没别的事儿了，就提前飞回S洲。
　　苏也他们是周五的飞机。
　　周四放学前，苏也才想起来将薄云礼送她的卷子交给顾柒他们，让他们好好做。
　　田冲特羡慕苏也能去S洲：“你去S洲哪玩啊？”
　　苏也十分随意地往书包里塞书：“Z市。”
　　“Z市？”田冲扬了扬眉：“为什么不去海岛玩？S洲的海岛最出名了！”
　　普通人对S洲的认识，仅停留在美丽的海岛和度假村，并不知Z市、天网才是S洲的精华与核心。
　　这次，苏也少说要走个把月，多说的话……
　　听说薄云礼跟章光丘请假时，只说高考前会回来，别的也没多说，章光丘也不敢问。
　　冷不丁要分开，田冲没准备什么礼物，直接给苏也微信发了个红包。
　　顾柒从书包里拿出一个小礼品盒，外面一层blingbling的亮粉色包装纸，上面还印有雷杰的小人头。
　　“也也，送你的，等到了S洲再拆，不值钱的小东西。”
　　田冲瞥了瞥嘴：“真是搞不懂你们女生，什么小东西也要包的层层叠叠的，跟俄罗斯套娃一样，华而不实。”
　　顾柒一本书直接砸到田冲脑门上。
　　苏也在她头顶揉了揉：“谢了。”
　　说完，将礼品盒也一起塞进书包里。
　　放学时，谢敏敏抢着跟苏也唠叨了几句，又神神秘秘地往她书包里塞了一个黑色塑料袋，里面装着什么，苏也也不知道。
　　回到家里，苏也给自己收拾行李，她这人很懒，不愿意拿太多东西，觉得累赘。
　　而且薄云礼说了，生活用品和衣服都不用她带，去了S洲再买。
　　张妈要帮忙，苏也婉拒了，她手头上都是些古怪玩意，别人弄不来。
　　没多会儿，她就糊弄完了，一共就收拾了一个书包，里面大多是那些旁人看不懂的芯片、集成电路、药瓶什么的，还有就是顾柒她们的礼物。
　　拉上拉链，她余光瞥见桌子上那个花纹古朴的木盒子。
　　苏宸硕留给她的遗物。
　　这盒子其实挺占地儿，但苏也还是把它塞进书包里了。
　　带着它，心里有底。
　　那感觉就像……父亲还在。
　　一旁苏星无精打采地将他送苏也的奥特曼踩小人的袜子整整齐齐地叠好，装进防尘袋里，然后放进她书包的最里面。
　　苏也瞅他一眼，捏了捏他肉嘟嘟的小脸：“我很快就回来了。”
　　她不说还好，一说，苏星鼻头一下红了，眼见下一秒就要哭出来。
　　泪水溃堤前，苏星紧紧抱着老姐的腿，恨不得把自己挂在老姐腿上。
　　纵使心中有万般不舍，但妈妈说了，这次老姐回来，他说不定就能当小舅舅了。
　　虽然苏星没懂其中的深意，可他也知道，不能耽误老姐谈恋爱。
　　小孩子情绪总是很浓烈，好半晌，他才从生离死别般的悲伤中缓过劲来，吸着鼻子，水汪汪的大眼睛死死盯着老姐：“姐，我亲亲你，当做送别礼物吧。”
　　苏也第一反应是四个字：大可不必。
　　她最近有点被亲的太多了。
　　不过她很快收敛神思，弯身凑了过去，苏星在她脸颊上亲了一口，‘啵唧’的响声清脆。
　　很甜。
　　苏也也亲了亲他的脸颊。
　　门口徐焕英轻声敲了几下门。
　　姐弟俩抬头。
　　徐焕英看向苏也：“也也，明天你就要跟云礼一起去旅行了，有几件事，妈妈想嘱咐你……”

285 神秘人接机，面个基（二更合一）
　　他们对外只说是去旅行。
　　但苏也知道，薄云礼去S洲肯定不是旅行这么简单。
　　徐焕英将苏星哄回屋，然后拉着苏也坐到床边。
　　苏也右脚搭在左腿膝盖上，有一下没一下的抖着腿，那姿势，不拘小节到仿若一枚抠脚大汉。
　　徐焕英摇摇头，这什么时候养成的习惯？
　　以前好像没有吧？
　　这跟薄云礼出去，还能有好？
　　可明天就要出发了，现在临时改习惯也不现实，徐焕英只好挑重点地说：“也也，去S洲路途远，二十几个小时都在飞机上，这段时间你一定把握好，上了飞机，先把座位换成跟薄云礼挨在一起的……”
　　说着，徐焕英挺疑惑的：“薄家那么有钱，怎么没有私人飞机呢？真奇怪。”
　　苏也坐姿东倒西歪，一手撑床，另一手随意划着手机：“可能因为私人飞机事故率高吧。”
　　“呸呸呸，”徐焕英白她一眼：“明天就要上飞机了，提什么事故，可长点心吧。”
　　“对了，”她只停歇一秒，又继续道：“到了S洲住酒店，能开一间房一定别开两间，有大床房一定不要双人床，还有晚……”
　　“听听你说的都是什么话？”苏锦阳从外面进来，直接打断：“有个当妈的样子吗？”
　　苏也还在划手机，对于徐焕英和苏锦阳CP的日常相处模式，她已经习惯了。
　　徐焕英嗷一嗓子喊起来：“我说的什么话？我说的都是能让也也过上好日子的话！”
　　苏锦阳懒得理她，看向苏也：“也也，到了国外一定要保护好自己，你是女孩子，你跟云礼虽然有婚约，但毕竟没结婚，而且你还没毕业，不准……”
　　徐焕英瞥他一眼：“也也已经有清大保送，就相当于毕业了，更何况她都19了，你那思想早就过时了！现在谁还等结婚？这么保守，好女婿早就跑了。”
　　苏锦阳语气又激烈了几分：“也也，不许听你妈的，你要是敢乱来，我就打断你的腿。”
　　说罢，怒火中烧地看向徐焕英：“你就是为了你的面子，天天跟那些太太们混在一起，不学好。”
　　徐焕英还挺委屈：“我为了自己？S洲的化妆品那么出名我都没让她给我买！在这浪费口舌，还不是为她好？”
　　两边分贝越来越大，苏也按了按太阳穴，为分散徐焕英的注意力，挺无奈地问：“牌子。”
　　徐焕英一愣：“啊？”
　　苏也心在滴血：“化妆品的牌子，我给你买。”
　　见徐焕英和苏锦阳这反应，苏也压根就没跟爷爷群里的人透露她要去S洲的事。
　　先走了再说。
　　——
　　薄氏。
　　因为要离开集团挺长一段时间，明天的飞机，今晚薄云礼还在集团加班。
　　陆文彬十分伤感，因为薄云礼这趟，并没有带他，只带了苏也和林盏。
　　林家正好给林盏安排了一个据说条件很好的相亲对象，正好在Z市，再加上他对天网的事务比较熟悉，所以才勉强带上了。
　　陆文彬心里酸，赖赖叽叽地：“总裁，您这趟到底要去多久啊？”
　　薄云礼执着签字笔，在文件纸上批阅修改：“说不准。”
　　“啊？”陆文彬眉头挑得老高：“不会吧，您可是集团总裁，集团的领军人，怎么能这么长时间不来集团呢？”
　　薄云礼撩起眼皮看他：“总裁，不需要上班。”
　　陆文彬：“……”
　　这话说得，真霸气。
　　“可是总裁，苏小姐虽然有保送，但一下请假这么长时间，上大学后成绩会不会跟不上啊？”
　　薄云礼半眯着眸子，慢条斯理地道：“跟不上，我亲自教她。”
　　他只是这样一说，小姑娘的真实成绩，他心里有数。
　　那份数学卷子能考满分，更不用说其他科的控分能力。
　　他点了点手中的文件：“各高层的工作事宜我会开视频会议，平日的琐事，交给你了。”
　　陆文彬点点头，像个受气的小媳妇。
　　薄云礼处理完文件，才有空点开林盏发来的微信。
　　从微信内容来看，林盏对他为什么要去Z市，有点误解。
　　帅盏：表哥，我说你怎么突然要去Z市，差点以为你是要陪我相亲呢，这边收到情报，说司擎回Z市了？而且我偶像L正在联系他谈权限收购的事？肯定是Y怕你知道，就派L暗地里跟司擎联系，想暗度陈仓。
　　帅盏：我这边追踪L需要M国本地的网络比较方便，明天咱们不是正好要在M国转机吗？我想提前两班飞机过去，我最近一直在分析L，做了很多功课，这次说不定能追踪到我偶像的真实身份，策反他呢！
　　薄云礼本想回‘不用了，我们去Z市不是为了权限’，结果忽然想到，林盏如果跟他们一班飞机，好像也挺碍事儿的，就默默删掉了打好的那行字……
　　——
　　第二天，由陆文彬驱车，薄云礼到苏家接苏也。
　　苏锦阳挺不放心地跟薄云礼嘱咐了几句。
　　还是围绕着昨晚跟徐焕英掰扯的那点事。
　　薄云礼惜墨如金，气场冷峻，苏锦阳只好点到为止。
　　等陆文彬送两人去了机场，苏锦阳才反应过来，刚刚他提醒说‘有些事还是要等结婚以后’，薄云礼是怎么回答他的来着？
　　“我尽量。”
　　苏锦阳：“……”
　　再追出去，薄家的车已经没影了……
　　机场。
　　去Z市的事不宜太高调，所以薄云礼不让其他人送机。
　　陆文彬拿着他们的身份证去取机票和登机牌，有专属于薄氏的特殊通道，无需排队。
　　“四十年前……”薄云礼拎着苏也的书包，不知在想什么，唇角忽地勾起一抹笑，睨着她的头顶：“那你应该坐过飞机。”
　　苏也‘擦’了一声：“看不起谁呢？”
　　真当她是古代人？
　　薄云礼勾着她的腰，下巴蹭着她的头顶，似乎心情很不错。
　　别说，还真有点私奔的感觉。
　　上了飞机，苏也发现徐焕英关于座位挨不挨着的担心，完全是多余的。
　　薄云礼直接包下整个头等舱，她坐哪，薄云礼就坐她身边，躲都躲不开。
　　——
　　十几个小时后。
　　飞机准时落地中转站，M国。
　　不见提前到了的林盏，却见另一个身形高挑的男人出现在接机口，似乎已经等候他们多时。
　　男人穿着高领风衣，帽子、墨镜、口罩一样不落，低着头，也不知是在躲谁，好似做贼。
　　见他们出来，大步迎了上去，直挺挺地杵在苏也面前。
　　苏也看了眼男人粉色豹纹图案的墨镜框，语气无奈：“不是说了只是转机，让你别来吗？”

286 林盏彻底当机！
　　鬼祟男子瞅了眼周围，似乎没什么人注意到这边，弯身凑到苏也身前，将墨镜小心拉至鼻梁，露出那双深邃又很有混血感的眸子。
　　眼角有细细的皱纹。
　　他压抑着激动的声音：“老大，好不容易有机会见你一面，我怎么能错过？”
　　他声音太有辨识度，话音刚落，周围就有人投来好奇的目光，他赶紧又将墨镜推了回去，紧接着，朝薄云礼无声地打了个招呼。
　　薄云礼：“……”
　　这是雷杰与苏也第一次‘面基’，有些激动，薄云礼理解，他微微颔首示意，没妨碍两人叙旧，斜倚着一旁的柱子，目光若有似无地在雷杰面上打量着。
　　几秒后，淡淡收回目光。
　　不是小姑娘会喜欢的类型，只是那粉色豹纹的墨镜有点熟悉……
　　况且距离去往Z市的航班，也没多久了。
　　雷杰将苏也的书包拎到自己手上，直勾勾盯着她的脸，打量一圈，语气稀罕道：“老大，你这小脸也太嫩了，而且……你怎么比照片里还要好看？我这双眼，可是见过好莱坞无数美女的啊！”
　　他想不明白、也不敢去想，他40年前认做老大的人，怎么摇身一变，就成了一个身份证、档案齐全的19岁女高中生？
　　“表哥！苏也！”
　　就在这时，远处一道声音响起，一个熟悉的身影，边挥手边向他们跑过来。
　　林盏兴奋地扑向薄云礼：“表哥，我好用了，我终于好用了！”
　　他在说自己终于是个好用的人了，但这话，歧义实在太大。
　　即便是M国的机场，也不乏有雷杰这样会华国话的人，纷纷投来异样的目光。
　　薄云礼不动声色地后退一步闪开，挺嫌恶地看他一眼：“站直了说话。”
　　林盏听话照做，也不避着苏也，抬着下巴得意洋洋地道：“表哥，我终于查到L的真实身份了……”
　　林盏故意停顿几秒，然后才故弄玄虚地小声道：“他的真实身份，就是好莱坞巨星，雷杰！”
　　闻言，薄云礼和苏也同时看了一眼一旁戴着口罩的雷杰。
　　雷杰隔着超大的口罩挠了挠脸，见苏也没什么反应，他便也不警惕了，就挺自然地站在他们身旁。
　　还不知发生了什么的林盏，继续兴奋：“表哥，没想到我偶像就是巨星雷杰，不但技术好，长得还帅，给我一段时间，我相信我一定能把他挖过来，让他替咱们卖命……”
　　然后又看向苏也：“你不是也对黑客感兴趣吗？你说不定也能借我的光，跟L认识认识呢。”
　　薄云礼手半握成拳抵在唇边，轻咳一声提醒。
　　林盏顿了顿，这才注意到表哥和苏也身边，还多了一个像保镖一样、挺壮的男人。
　　“这位是……”
　　林盏刚要问，声音戛然而止，他盯着男人面部，虽然被口罩、墨镜挡住了大部分，可……怎么感觉有点眼熟呢？
　　他围着雷杰，边转圈边打量。
　　绝对眼熟，这人他见过，最次也是见过照片。
　　苏也不想他一会儿过于兴奋弄出太大动静，便对着雷杰朝林盏抬了下下巴，声音懒懒的：“摘了口罩给他看一眼吧。”
　　雷杰言听计从：“好的老大。”
　　说完，他正对着林盏，摘掉一半口罩，给林盏看了眼，然后又快速戴上。
　　林盏：“……”
　　几秒后，他无声地张大嘴巴，仿佛找不到自己声音了。
　　他、他、他……是雷杰？
　　刚刚雷杰叫苏也什么？
　　老大？？？！

287 少夫人（二更合一）
　　林盏愣愣的视线，从雷杰跳到苏也，又从苏也闪回雷杰。
　　冲击实在太大，他转头的时候，动作僵硬到能听到脖子‘咯吱咯吱’的声音。
　　过了半晌，林盏又看到雷杰手上拎着苏也的破书包！
　　黑客教父帮苏也拎包，还叫苏也老大？！
　　难不成……面前这个着装毫不讲究、书包破到磨出毛边的苏也……就是他追踪了快一年的S级大号Y？
　　而自己的偶像L，是她的小助理？
　　可苏也怎么会有天网账号？
　　就算这账号是苏家的，也应该是在苏锦阳手里才对吧？
　　操操？
　　一切太匪夷所思，林盏一副见了鬼的表情，不由分说地将薄云礼扯到一旁：“表哥，你早就知道苏也是Y？”
　　薄云礼很是淡定地点了下头：“我说过了，Y是自己人。”
　　“操，自己人跟苏也是一回事吗？”
　　薄云礼没犹豫：“是。”
　　林盏暴躁挠头：“这么说，司擎的权限，你是故意让给苏也的？”
　　“没错。”
　　难怪……
　　以他表哥狗的程度，完全能做出来这事。
　　林盏欲哭无泪，想想自己刚才说了什么？
　　让苏也借自己的光跟L认识认识？
　　苏也会不会觉得自己是个傻b？
　　……
　　……
　　好半天，林盏才缓过劲儿来。
　　不管怎么说，好不容易见到偶像，他真想在M国多留一段时间，让偶像收自己为徒，把“生米煮成熟饭”。
　　只可惜很快就到登机的时间，林盏看了眼自己很不好惹的闷骚表哥，只好暂时作罢。
　　一行人与雷杰分别，准备登机。
　　林盏拎着自己那一大箱的行李：“表哥，你怎么不早告诉我苏也就是Y啊？害我浪费这么多跟偶像增进感情的机会。”
　　薄云礼给苏也整理了一下外套：“你也没问过。”
　　他推了下眼镜：“早问早知道了。”
　　说完，便带着苏也往前走。
　　独留林盏一人在后面思考人生。
　　后悔啊！
　　他当时问过表哥很多类似‘Y是男是女’、‘漂不漂亮’的废话，真就没问过他，Y到底是谁！！！
　　飞机上。
　　林盏表现的比空姐都积极。
　　进进出出空姐的工作间，一会儿端饮料，一会儿端吃的。
　　“苏苏，你渴不渴？我给你倒饮料？”
　　“苏苏，你饿不饿？有中餐、西餐，你吃哪个？”
　　伺候好这个姑奶奶，还怕他偶像不收自己为徒？
　　苏也对林盏态度还行，主要她觉得林家人真挺难的。
　　当年林盏爷爷林正恩听说她在天网有账号，十分积极的毛遂自荐，想当她的助理，可遗憾的是，她最终选择了技术更胜一筹的雷杰。
　　为此，林正恩对雷杰耿耿于怀，势不两立。
　　可没想到，现在林盏却把雷杰稀罕得跟什么似的。
　　他爷爷要知道了，不知会不会被气活过来。
　　薄云礼在一旁翻着财经书刊，见林盏一趟一趟的，半眯起眸子。
　　敢叫自己表嫂苏苏？
　　胆子真是越来越大了……
　　——
　　Z市，下午4点。
　　他们的航班本应在此时抵达，可却晚点了。
　　机场出口外，停着两辆豪车。
　　一辆红色、一辆黑色。
　　司擎倚着自己的宝贝儿（跑车），指尖勾着墨镜打着转，玩世不恭极了。
　　他偏头看向站在黑色豪车旁的中年男子。
　　一身体面制服，一看就是谁的管家。
　　司擎最爱搭讪：“你要接的人也晚点了？”
　　管家表情略显紧张，闻言，笑而不语。
　　司擎今天心情不错，挺自来熟的，自顾自地说了起来：“这飞机也不知怎么回事，要不是我那哥们儿初来S洲没亲没故，我才不会浪费时间在这儿等他呢，也不知他回头是住酒店还是住我那，我那地方大，但还有我女朋友，不太方便，哎~可人家现在是研究所大股东，不客气客气也不是那么回事。”
　　他吐槽了半天，见管家还是不说话，便问道：“你这是等谁呢？”
　　管家表情严肃，微微颔首：“等我们家少爷。”
　　司擎笑：“接你们家少爷你紧张个什么劲儿？”
　　管家：“先生有所不知，我们少爷已经好多年没回来过了，平时我和佣人们守着空房子，就等少爷能偶尔来一次呢。”
　　司擎闻言一愣，朝黑色豪车的驾驶室看了眼。
　　嚯，还有司机呢。
　　Z市的房价比京都都贵，放着房子不住就挺奢侈了，竟然还养着司机、管家和佣人？
　　哪家少爷啊，这么牛b？
　　——
　　二十分钟后，司擎终于在机场出口，看见薄云礼一行人的身影。
　　他上前，勾着薄云礼的肩膀：“这次来Z市准备待几天？”
　　薄云礼视线一直盯着走在前面的苏也。
　　Z市比京都气温要高一些，苏也一下飞机就要脱衣服，他边抬手阻止，边回复司擎：“看情况。”
　　司擎‘啧’了一声，笑：“对了，你们准备住酒店还是住我那？”
　　说完，他暗暗祈祷，千万别住他那。
　　正想着，就听林盏哂笑出声：“谁要住你那啊？”
　　司擎一副劫后余生的表情：“那太好了，我送你们去酒店。”
　　林盏自从上次来Z市谈判被豺狼司擎摆了一道，现在怎么看他怎么不顺眼。
　　更何况表哥也不想要他权限了，林盏就更没必要惯着，一副看傻子似的表情看了眼司擎，然后漫不经心地走到一旁的黑色豪车旁，动作熟练地拉开车门，然后很舔狗地看向苏也：“苏苏，快上车。”
　　司擎：“？？？”
　　与此同时，刚刚他搭讪的那位管家，十分恭敬地走到薄云礼面前，颔首道：“少爷，欢迎您回来。”
　　说罢，又看向苏也，很有眼力价地道：“少夫人，请上车。”
　　苏也被这一声‘少夫人’叫得浑身一个激灵，看周围人多，赶紧先上了车。
　　林盏为苏也关上车门，然后似笑非笑地看向司擎。
　　上次他自己来谈判住酒店，这次跟表哥一起来，可就不用住酒店了，可以蹭蹭表哥的大别墅住。
　　司擎眉头拧得死紧。
　　管家口中的少爷，就是薄云礼？
　　这小子怎么这么有钱？
　　真特么气人。
　　他摆了摆手：“得，算我今天白来。”
　　说完就准备开车走人。
　　“等下，”薄云礼叫住他。
　　司擎回头：“干嘛？”
　　薄云礼轻推一下眼镜：“你没白来，”说完，朝林盏偏了下头：“送他去酒店。”
　　此时，林盏正站在苏也座位的另一边，手刚伸向车门把手，准备上车，跟苏也一起回薄云礼在市中心的大别墅。
　　闻言，头顶升起一个大大的问号：“？”
　　薄云礼看向林盏，漫不经心地道：“你去酒店住，集团报销。”
　　什么意思？
　　那么大的别墅，就容不下他一个小小的电灯泡？
　　简直是过河拆桥！
　　……
　　几分钟后，一黑一红两辆豪车相继离开。
　　无人注意到，机场出口处，还停着另一辆底盘极低的跑车，驾驶室里的人，一身价值不菲的名牌西装，十分不屑地瞥着渐行渐远的两辆车子。
　　他听着车子改装过的引擎声，狭长的眸子渐渐眯起：“一群华国暴发户，懂车么？”

288 谢敏敏，你大爷！（二更合一）
　　去往酒店的红色跑车里。
　　司擎胳膊搭着驾驶室的窗子，林盏胳膊搭着副驾驶室的窗子。
　　两个人谁也不愿意看谁，视线偶尔交锋一瞬，便会立刻翻着白眼别开头。
　　林盏愤愤不平地划开手机，看了眼老妈发给他的相亲时间，明天中午。
　　挺烦的。
　　毕竟相亲对象再可爱，也比不上他的女神，新垣结衣和初音未来。
　　相比起来，他更热衷于追查偶像的真实身份。
　　可偶像和苏也先后掉马，他又被表哥狠心抛弃，只能用相亲来疗愈自己受伤的小心灵。
　　苏也这边，被那声少夫人叫的有些顶得慌，上车后，没跟薄云礼说话、也没问他们要去哪，而是先将手机开机。
　　两条消息。
　　第一条是来自叶老的。
　　秋风扫落叶：也也，这两部剧深得我心，无法自拔，我感觉我思如泉涌，你且等着，一定还你一张让你绝对满意的书封。
　　苏也无声地勾了下唇。
　　现在Z市虽是白天，京都可是凌晨。
　　爱徒这是上瘾了，包宿刷剧啊？
　　活脱脱一个刚接触网络世界、沉迷其中无法自拔的网瘾小青年。
　　她回了句‘谢了’，然后进入天网，点开雷杰的消息。
　　L：老大，落地了吗？
　　Y：刚到。
　　雷杰那边一直等着，收到回复后立刻追问。
　　L：刚刚人多不方便问，你未婚夫到底什么身份啊？为什么要查我？
　　苏也在屏幕上按了三个字母。
　　Y：SSS。
　　这次消息发过去，却迟迟没得到回复。
　　估计且得消化会儿呢。
　　薄云礼提醒过Z市这边的管家，车内要彻底清洁，不能有任何香薰的味道。
　　不过因为时差关系，上车没多会儿，苏也就开始晕了，再加上司机是Z市本地人，开车很豪迈，经常急刹车，苏也吃的飞机餐瞬间顶到嗓子眼，脸都绿了。
　　她重生前就有点晕车，但可能因为她前世死于车祸，现在这种反应更为强烈，她能配出各种疗效奇特的药，就是解决不了自己晕车的问题。
　　不过薄云礼开车的时候，她从来不晕。
　　为了转移注意力，她表情挺怪地看向薄云礼。
　　薄云礼：“为什么看我？”
　　苏也：“想吐。”
　　薄云礼：“……”
　　是看他想吐，还是看他能止吐？
　　他静默了几秒，声音冷冷地对向前排：“停车。”
　　司机一脸懵地踩下刹车。
　　然后，就见薄云礼漫不经心地下车，绕到驾驶室，一手插兜，一手敲了下车窗，狭长的眼尾蔓开明显的冷意：“下车。”
　　等司机下车，薄云礼坐进驾驶室，关上车门，发动车子，一气呵成。
　　被扔在街边的司机：“……”
　　管家神色立刻紧张起来：“少爷，这……”
　　薄云礼先从后视镜看向苏也，略挑了下眉：“你躺下睡会儿。”
　　然后将车内的温度调高一度，凛着眉眼对向管家，刚刚还温柔到不行的语气瞬间冷了下来：“他以后不用来上班了。”
　　管家咽了口唾沫，知道他指的是司机：“是……”
　　薄云礼开车向来平稳，苏也果然觉得胃里舒服些了，只是头还有点疼，没多久，就昏沉沉地睡去。
　　——
　　车子驶近别墅，天色渐暗，别墅大门缓缓打开，随着车子驶入，别墅的灯逐层亮起。
　　车子停稳，管家轻手轻脚地下车，他能有幸坐一次少爷开得车，多亏了后座睡着的那位姑娘。
　　活到这个年纪，什么事管家一眼就能看透，那姑娘在少爷心中什么位置，这短短一路，他已经一清二楚。
　　不过在他关上车门的瞬间，苏也还是醒了。
　　醒来的时候，她身上盖着一张厚厚的毯子，车内温度适宜，一切都太舒服，以至于她睡得极沉，醒来还有些迷瞪。
　　她感受到车停了，突然想起出发前徐焕英嘱咐她的话。
　　‘到了S洲住酒店，能开一间房一定别开两间……’
　　她下意识就对着驾驶室里男人的背影，没头没尾地来了句：“到酒店了？我要两间房。”
　　薄云礼停好车，闻言轻笑一声，微微朝后偏头，侧脸对着苏也：“不是酒店。”
　　苏也拧眉：“？”
　　薄云礼伸手在椅背上轻拍了下：“下车，到家了。”
　　家……
　　苏也环顾四周，面前是一处别墅，不是Z市常见的中东风，而是现代简约的设计，偏暖色调的装修。
　　Z市不比S洲其他地方，根本没有古堡、庄园这种建筑，这里寸土寸金，大楼平均都在40层以上，仿佛不建的高耸入云就会赔钱一样，大多数名流，也只是住在富人区200多平的平层里。
　　像司擎所住的海边别墅已经很奢侈了，更何况薄云礼这栋，岿然屹立于市中心繁华地段的别墅。
　　虽然他买的早，那时候房价还不像现在这样变态，但也是旁人不敢想象的天文数字。
　　——
　　佣人们准备了中式晚餐，两个人用餐完毕，稍事休息，管家带他们回房。
　　苏也挺淡定的，如果薄云礼敢跟她回一个房间，她就敢当他的面把一张床劈成两半，给他表演一个徒手劈床。
　　不过还好，薄云礼让管家准备了两间房。
　　可那厮绝对是故意的，他们的房间紧挨着，中间只隔了一面墙。
　　别墅里这么多房间，为什么偏偏选了两间隔得这么近的？
　　房间里一应俱全，女佣们还按照薄云礼的要求，给苏也准备了家居服，都是全新的，然后洗过、晒过。
　　满是阳光的香气。
　　薄云礼没有行李，只带了一个笔记本电脑，他什么都不用收拾，就那么斜斜地靠着门框，手里端着杯水，好整以暇地盯着小姑娘蹲在自己房间地上收拾书包的头顶。
　　毛绒绒的脑后，一个标致的发旋。
　　小姑娘招人稀罕，连头顶发旋都长成了可爱的形状。
　　薄云礼抬手，拇指指腹不动声色地抹了把唇角。
　　他目光落向小姑娘的书包，似乎见到一个似曾相识的盒子，但小姑娘身子遮挡着，他没看清。
　　苏也掂了掂父亲留给她的木盒子，默了几秒，还是塞回书包里了，她有些心不在焉，手从书包里拿出来的时候，勾到了谢敏敏给她的黑色塑料袋。
　　塑料袋跟着她手一起被甩出去，里面的东西哗啦哗啦地洒了一地。
　　苏也‘啧’了一声，挺不耐烦地看过去……
　　这一看，嘴角瞬间抽动起来。
　　一地，花花绿绿的小盒子……
　　“…………”

289 超薄！水润！颗粒触感……
　　紧接着，身后‘砰’的一声闷响，薄云礼手中的水杯掉到地毯上。
　　他没管水杯，盯着那几个小盒子，懒散斜靠着门框的动作僵住。
　　苏也就是再没经验，也知道这是些什么玩意儿。
　　她十分迅速地拾起盒子，塞回书包里，背对薄云礼，轻咳一声，装作无意地道：“啊，谢敏敏给的，是、口香糖……”
　　几秒中的安静后，薄云礼意味不明地‘哦’了一声，轻哂：“有机会我尝尝，超薄、水润、颗粒触感的口香糖……”
　　他在说的时候，特意咬重了那三个形容词。
　　苏也：“？”
　　什么意思？
　　她从书包里又翻出一个小盒子看了眼。
　　盒子外包装上，赫然几个大字。
　　超薄！
　　水润！
　　颗粒触感！
　　苏也：“……”
　　日啊，戴了眼镜视力果然优秀！
　　‘pia、ca’一声，苏也直接将手里的小盒子捏扁。
　　谢敏敏，你大爷！
　　一丝尴尬的气氛在房间内弥漫开来，苏也觉得薄云礼这人真是够呛，这种情况难道不应该找个理由离开吗？
　　还在自己身后杵着干什么？
　　她低头咬了咬后槽牙，几个深呼吸后，挺自然地道：“我渴了，想喝水。”
　　薄云礼这才意犹未尽地抬脚往外：“我给你倒。”
　　他走到客厅，拿了一只光洁干净的杯子。
　　佣人见状吓了一跳：“少爷，您怎么自己倒水呢，我来吧？”
　　“不用，我自己来，”薄云礼语气平稳，脑子已经烧成一团乱麻。
　　花花绿绿的小盒子从小姑娘指缝间掉出来的画面，着实有些刺激。
　　既然都拿来了，不用，是不是有点浪费？
　　杯子里水满溢出，水冰凉的触感让薄云礼回过神来。
　　他又重新倒了一杯，转身回到小姑娘房间。
　　他抬手转动门把手开门，下一秒便发现，小姑娘已经把门锁上了……
　　他看着手中的水杯，垂眸轻嗤，难不成还真以为他会在她坐了一天飞机、疲累不堪的情况下，乘人之危，对她做点什么？
　　薄云礼抬脚向左，准备回自己房间，然后就感受到背后一道视线，来自管家。
　　管家自从听说要收拾出两间房，就挺纳闷。
　　这会儿见少爷被少夫人关在门外，心中疑惑更甚。
　　不是已经订婚了吗？
　　难不成吵架了？
　　还是少夫人不愿意？
　　薄云礼睨着管家，面子碎一地。
　　他轻咳一声：“她……是基督教徒。”
　　管家反应了一下，瞬间恍然大悟。
　　原来如此。
　　虔诚的基督教徒，很多是不能发生婚前xing|行为的。
　　管家和蔼地笑着，表示非常理解。
　　——
　　第二天中午。
　　一楼餐厅，亮白色的阳光透过弧形落地窗，洒在餐桌上。
　　在Z市的第一晚，苏也睡的还不错，这会儿在美食的疗愈下，似乎也忘了昨晚那一地盒子的事。
　　薄云礼给她夹了一块肉，然后神情不耐地看向对面，瓦数很高的司擎、林盏二人。
　　司擎口中嚼着菜：“还不错，看来林盏没骗我，你手下的厨子确实有两把刷子。”
　　薄云礼不咸不淡地看着他。
　　司擎笑：“我家宝贝儿在研究所测试新设备，没空理我，我这不就来尽尽地主之谊嘛。”
　　尽地主之谊就是来别人家蹭饭？
　　薄云礼懒得理他，瞥了眼吃嘛嘛香的林盏，点了点桌面：“你呢？中午不是要相亲？”

290 显你欠？
　　林盏吃得巨香，表哥这饭，可比酒店里好吃多了。
　　他口中嚼着饭，含糊不清道：“表哥，没想到你这么关心我，平时日理万机，这种事儿竟然还替我记着。”
　　没皮没脸。
　　薄云礼推了下眼镜：“小姨特意嘱咐我盯着你。”
　　“原来是我妈啊，”林盏语气有些失落：“那女的联系我说中午要带她的小狗去宠物医院，把饭局改到晚上了。”
　　司擎挑眉：“哟，还养小狗？可真够闲的，你妈给你介绍的，肯定又是个千金大小姐！”
　　林盏叹了口气：“估计是，昨天我妈跟我说，这女的好像在S洲还挺火的，说是个文坛新秀，言情天后什么的，比我小一岁，但是已经出版了好几本畅销S洲的小说了。”
　　司擎摸了摸下巴：“我平时不看小说，估计再有名我也不认识，不过听起来还行，起码不是那种养尊处优的大小姐，可能是个文艺小青年。”
　　林盏：“算了吧，有一个定律，叫才貌难两全，这女的说不定戴着两个酒瓶底，还长一脸麻子……”
　　不知想到什么，他又连忙改口，舔着一张笑脸看向苏也：“苏苏，你是个例外，才貌双全的例外。”
　　苏也没看他，埋头专心吃薄云礼剥的虾。
　　司擎还不知苏也就是一直跟他联系的那个L的老大，只觉得林盏对待苏也的态度真是有够狗腿，一点骨气都没有。
　　他们还没结婚呢。
　　至于吗？
　　司擎摇摇头，又问林盏：“你没跟你妈要张照片看看？”
　　“没要，要了好像我挺积极似的，”林盏挺不耐烦的：“反正晚上就见到了。”
　　话落，他将筷子伸向盘子里最后一只虾，可筷子尖还没碰到虾，就听对面表哥轻咳一声。
　　林盏瞬间将手缩了回去，往回找补：“我、我是想帮苏苏剥虾。”
　　薄云礼伸手将盘子端到自己面前，声音挺懒散的：“显你欠？”
　　——
　　下午，薄云礼带苏也去了趟温霓的研究所。
　　薄氏的资金注入后，研究所很快引进了新设备，温霓一回来，就全心投入工作，没日没夜地测试设备。
　　也是一科学狂人。
　　这会儿见苏也来了，才脱了大褂，难得休息一会儿，顺便带苏也参观一番。
　　苏也从前也接触过研究所，但这种走在科技尖端的事物，更新换代很快。
　　例如温霓研究所里的精密仪器，全都是苏也死后这40年间才有的产物。
　　她并不了解，但很感兴趣。
　　不知爱也医学系里有没有这些，有的话，她倒是可以考虑进去系统学学。
　　薄云礼跟司擎在会议室，不知在聊些什么，门关着没锁，但苏也并没有偷听的打算。
　　参观完毕，苏也很敏锐地发现一件事，温霓的研究所，一看就不是赚钱盈利的项目，还有可能是个无底洞。
　　薄云礼会愿意投资，应有别的原因。
　　苏也看向会议室的大门，她觉得薄家和司家有秘密，而那秘密，说不定跟父亲当年被冤枉的线索有关联。
　　苏、薄、司三家，说不定有共同的敌人……
　　这感觉挺没来由，也毫无依据。
　　——
　　晚餐时间，一家挺有格调的咖啡厅。
　　靠窗的位子上，一向话痨的林盏，此时看着自己的相亲对象，竟然一句话都说不出来了。
　　他老妈给他张罗过不少相亲，这次总算是没有眼瞎！
　　相亲对象名叫周雪儿，人如其名，肤白胜雪、脸小而精致，长得超级清纯。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　完全长在了宅男林盏的点上！
　　“抱歉，乖乖最近得了很严重的皮肤病，所以中午我带它去了医院……”对面，周雪儿前倾着身子，在手机里翻出几张照片，递给林盏：“你看，这是乖乖的照片，它很可爱。”
　　林盏愣愣地接过手机，心不在焉地看了眼。
　　黑色的一团，看不出品种，应该是只流浪狗，惨兮兮的。
　　“乖乖是你收养的？”林盏问。
　　周雪儿莞尔，并没多说什么，毫不炫耀自己的善良，很低调。
　　林盏心跳加速到快要蹦出来了，他自认为还是有一定鉴婊能力的，如果此时周雪儿夸夸其谈，讲自己如何收养了乖乖，这就很刻意了。
　　可她并没有。
　　一张如凝脂般光滑无瑕的脸，干净的，就像是冬天的初雪。
　　林盏目光缓缓落向她小巧可爱的耳垂，耳坠下垂着一朵白色的小花。
　　他指了指：“那是什么花？挺好看的。”
　　周雪儿浅浅一笑：“莲花。”
　　林盏煞有介事地点点头。
　　是白莲花啊~真美~

291 你要洗澡？（二更合一）
　　周雪儿白色毛衣的袖口上，还沾着乖乖黑色的软毛。
　　怎么看，都是个纯到不行的森林系女孩。
　　林盏在打量她，她也在暗暗打量林盏。
　　气氛安静了一瞬，周雪儿有些腼腆地笑了下：“你的手表也很好看。”
　　他夸她耳坠，她夸他手表。
　　看起来十分自然。
　　林盏不经意地扫了眼自己的手表：“啊，这是去年我生日，表哥送给我的。”
　　Patek Philippe去年限定拍卖版的手表，最终拍得价格400万M元，两千多万华币。
　　周雪儿未动声色地搅拌着自己桌前的咖啡：“听阿姨说你在你表哥手下工作？”
　　林盏抿了口咖啡：“是啊，不过我不用坐班，偶尔替表哥跑跑腿，但表哥很大方，七七八八加在一起，我年薪也得有……”
　　他说到一半停了下来，笑：“你对这些数字肯定不感兴趣吧，聊点你感兴趣的……”
　　周雪儿抿唇笑笑。
　　接下来，两人你一句、我一句，聊了半个多小时，气氛比刚见面时还要轻松融洽。
　　周围桌的客人不时投来好奇的目光，指着周雪儿交头接耳，不知在说些什么。
　　好像还真是小有名气。
　　周雪儿表现得很随意，看不出什么高人一等的优越感。
　　临近结束，林盏向她发出邀请：“这次来Z市，表哥和他未婚妻也一起来了，有空咱们可以一起玩。”
　　周雪儿点点头：“你表哥这么厉害，应该入天网了吧？”
　　Z市上流社会中，对天网的认知度远高于京都，他们问有没有天网账号，就像在问有没有稳定工作一样，如果说E级权限相当于公务员，那么S级，就是总裁级别的了。
　　林盏虽然对周雪儿很有好感，但在关键问题上，还是拎得清的。
　　别说表哥权限太大，就算是苏也的S级权限，也不能随便让旁人知道。
　　他挺认真地看向周雪儿，提醒道：“这个我不清楚，以后你有机会见到我表哥，也不要问这方面的事，他会不高兴的。”
　　周雪儿顿了顿，随后歪着头，吐了下舌头：“不好意思。”
　　对面林盏在跟服务员结账，周雪儿放在桌上的手机突然‘嗡’的震了一下。
　　一条信息。
　　来自一个备注名为‘罗先生’的账号。
　　她不动声色地瞄了眼林盏，见他没看向这边，才拾起手机，点开信息。
　　罗先生：见到那个华国来的暴发户了？
　　周雪儿在屏幕上按了几下。
　　[嗯，见到了，人家不是暴发户，是家里长辈给我安排的相亲对象，您别总这样叫。]
　　发送成功后，那边半天没有回复，周雪儿犹豫了一下，又发过去一条。
　　[新书的事，多亏您大力支持，改天请您吃饭。]
　　这次只过了几秒，那边就回复了。
　　罗先生：我的雪儿发新书，其他作者必须给你让路，那就说好了，改天一起吃饭。
　　周雪儿回复了一个很可爱的表情。
　　——
　　林盏回到酒店，差不多是晚上9点多。
　　他意犹未尽地又给自己叫了杯咖啡，一副葛优躺躺回床上，捧着自己的笔记本电脑，第一时间就去关注了周雪儿的INS账号。
　　不看不知道，周雪儿竟然有两百多万粉丝，应该是正处在会被路人认出，但还叫不出名字的阶段。
　　跟雷杰比肯定算不上什么，但在作家里，真是相当厉害的了。
　　难怪今天吃饭的时候，总有人频频朝他们这边看过来。
　　林盏发挥了点自己的技术，简单在网上了解了一下周雪儿。
　　粉丝们对她的评价跟林盏的第一感觉差不多，清纯、善良、才貌双全。
　　不过她能有今天的成绩，也多亏了狮子出版社的力捧。
　　狮子出版社，是Z市势力最庞大的出版社，特别社长罗克很欣赏她，多次在公开场合宣称‘周雪儿将是J·K罗琳的接班人’……
　　em……
　　林盏抽出一个小时速读了周雪儿的上本热销小说，文笔优美流畅，挺文艺的，但说是J·K罗琳的接班人，还是有点夸张了……
　　不过萝卜青菜各有所爱，可能罗克就喜欢这种类型的笔风呢？
　　林盏现在一闭上眼，就能回想起女孩那弯弯如月牙般的双眸。
　　他想起一句话：爱笑的女孩，运气不会太差~
　　——
　　别墅里。
　　苏也从研究所回来，吃过晚饭，就闷在屋子里回复这两天苏锦阳的邮件。
　　都是关于新能源项目的。
　　这个项目在未来的发展，可以说与京都政策息息相关。
　　这一块，没有人比闫政威更有发言权。
　　未免引起怀疑，在南波万的邮件里，苏也并未提及闫政威的名字，只是旁敲侧击地问他认不认识这方面的人，最好是局长或者以上。
　　果然，邮件发过去没多会儿，苏也就收到徐焕英的微信。
　　京都金牡丹：也也，你最近跟闫局长有联系吗？不知道他最近有没有空，你爸爸想向他请教些工作上的事。
　　有了这条微信，苏也便顺理成章地帮他们约上了。
　　刚想熄灭手机，徐焕英的微信又来了。
　　好不容易联系上一次，她才不会错过这次机会，简单寒暄了半句，就赶紧问出她最想知道的问题。
　　京都金牡丹：也也，酒店住的习惯吗？你们是一间房还是……
　　苏也十分诚实。
　　他祖宗：两间。
　　发完，直接将手机静音，扔到床上，然后起身从柜子里翻出浴巾、浴袍，准备洗澡。
　　被扔在床上的手机，聊天界面不停弹出京都金牡丹怒火中烧的新消息。
　　过了半晌，消停了，苏也才重新拿起手机，退出微信前，扫了眼侄媳妇儿发来的最后一条，是一张很多中年妇女都喜欢的动图，一捧玫瑰花，上面两个彩色的‘再见’，下面是一行加粗宋体大字‘祝你们友谊天长地久’。
　　这里的‘你们’，是指苏也和薄云礼。
　　看来气得不轻。
　　身后两声敲门声响起。
　　光从敲门声，苏也就能听出来，是跟她友谊天长地久的薄云礼。
　　开门，果然。
　　薄云礼给她送来一杯热牛奶。
　　苏也接过牛奶，反手就要关门，可门刚关到一半，一只大手撑住门边，阻止她的动作。
　　薄云礼视线越过她，扫见她扔在床上的浴袍，半眯起眸子：“你要洗澡？”

292 我不是锁门了么？
　　苏也挺警惕地睇着他。
　　没承认，也没否认。
　　“怕什么？”薄云礼轻笑，半眯着眸子看向苏也：“门锁好，记得开暖风，小心着凉。”
　　怕？
　　苏也一哂，十分帅气地往门框上一靠，双手抱着胳膊：“我会怕？真可笑。”
　　薄云礼盯着小姑娘牛气哄哄的小表情看了会儿，松开抵住门的手。
　　见他背对着自己往旁边的房间迈步，苏也终于停下自己硬凹了半天的造型，仔细检查了一遍门锁。
　　关门上锁后，她又轻轻转动把手试了一下，这才放心。
　　刚要回身，就听门外响起薄云礼慢条斯理、染着调笑的声音：“放心，这锁质量很好，没有钥匙，绝对打不开。”
　　苏也身子一顿。
　　靠，他不是走了么？
　　背后长眼睛？
　　房间里自带浴室，还是干湿分离的。
　　苏也拎着身上T恤的领子，往上一拽。
　　连脱||||衣服都很A的女人。
　　薄云礼回到隔壁房间，打开电脑，点开一份需要今晚阅完的合同。
　　他抿了口咖啡，表情严肃，屏幕在镜片上反射出微弱的蓝光。
　　这份合同很重要。
　　十分钟后……
　　他特么连合同标题都没看完！
　　Z市的房屋很不注重隔音，而小姑娘浴室的位置正好贴着他的房间。
　　此时，他可以清晰地听到水流的声音，小姑娘哼歌的声音，渐渐的，整个人变得有些口干舌燥，他又喝了口咖啡。
　　……更渴。
　　不知过了多久，水流的声音终于结束，薄云礼听着小姑娘踩着拖鞋‘啪啪’地从淋浴间出来，终于长长地吐了口气。
　　可很快，他又开始担心，小姑娘知不知道吹风机在哪？洗完澡地上滑，小姑娘走路鼻孔朝天，会不会摔倒？
　　越想越烦躁。
　　他磨了下牙，也不管华国现在几点，直接给陆文彬弹过去一条语音通话邀请，决定边讲合同边让陆文彬修改，用这种方法逼迫自己专心。
　　可就在这时，隔壁突然传来‘叮铃桄榔’的一阵巨响。
　　“总裁，我这边准备好了，您可以开始说了……”
　　“总裁？”
　　“总裁？你还在吗？？？？？”
　　“什么破网？”
　　三分钟前，苏也洗完澡，披上浴袍走出淋浴间。
　　她站在洗手台前，对着镜子大约擦了下头发，连吹都懒得吹。
　　头发就这样半干不干，随意散着，她十分潇洒地往后捋一把，额前的碎发背到脑后，露出好看的额头，是又美又野。
　　漫不经心地勾人。
　　她抬手打开头上的柜子，拿牙膏杯的时候手滑，牙膏杯掉了下来，砸到洗手台上的洗漱用品，所有的东西就像保龄球一样，噼里啪啦地掉了一地。
　　没多大点事儿，但动静不小。
　　她弯腰一样样捡起，起身的同时，似乎听到门口有动静，她还没来得及多想，起身的同时，偏头往门口瞄一眼。
　　就见薄云礼表情紧张地出现在浴室门口。
　　苏也随口问一句：“你怎么来了？”
　　然后回头将手中的东西，一样样摆回洗手台……
　　她摆着摆着，突然反应过来，迅速转头，再次看向薄云礼，语气跟刚才完全不同：“操，你怎么来了？！！”
　　两秒后。
　　“我不是锁门了？”

293 这是惩罚？那……再来一次……（二更合一）
　　薄云礼用眼睛从上到下迅速检查了一遍，见小姑娘没摔着，只是在捡洗漱用品，这才放下心来。
　　苏也满脸疑惑的表情。
　　薄云礼像有读心术一般，直接猜透了她的心思：“我是说过，锁的质量很好，没有钥匙绝对打不开，不过……”
　　他推了下眼镜：“我有钥匙。”
　　苏也：“………………”
　　这是她洗完澡出来了，如果她是正洗着澡碰掉那些东西，他也这么直接冲进来？
　　最怕空气突然安静……
　　薄云礼放松下来，这才注意到小姑娘此刻的样子。
　　头发半干，一身宽松浴袍，腰间的带子系得松垮，露了大半个锁骨在外面。
　　发梢上的水珠顺着脖颈，没入浴袍，消失不见。
　　两条又直又长的腿，蕴着水雾，白到发光。
　　好似都遮住了，却惹人更多瞎想。
　　他口渴得更厉害了。
　　苏也挑眉睇着薄云礼那灼人的眼神。
　　不但随便闯进来，现在看明目张胆地看起来了？
　　她就没见过比他还道貌岸然的衣冠禽|||兽。
　　不知想到什么，她眸子里闪过一丝狡黠的笑，素手一抬，朝薄云礼勾了勾手：“过来。”
　　薄云礼身子一僵，稍一迟疑后，走了过来，站在苏也面前。
　　苏也，笑：“低点儿。”
　　薄云礼按她的意思俯下身子，不知小姑娘要干什么，颈部的肌肉线条紧绷着。
　　紧接着，就感觉到小姑娘的手攀上自己肩膀……
　　他喉咙不动声色地滚了一下。
　　下一秒，苏也贴着他的肩膀，对准他肩头肩井穴的位置，隔着他的白色衬衫，狠狠咬了下去。
　　薄云礼恍若被点住穴道，浑身僵住，几秒后，才从喉间发出一声闷哼。
　　肩井穴，在人体肩膀的位置，是痛感很强的穴道。
　　但薄云礼此刻，似乎感觉到的不是痛感很强……而是，另外一种‘感’……很强……
　　他眸子里的光暗到深不见底，他抬起垂着头，额前的碎发遮住好看的眉眼。
　　他声音哑到不行：“苏也，你在干什么？”
　　几乎是气音。
　　苏也偏头看他，还挺得意的：“疼了吧？看你以后还敢不敢随便进我房间。”
　　薄云礼被她撩拨的乱七八糟，冷不丁听她这句傻话，直接气笑了。
　　她以为这是在惩罚他？
　　这特么……明明是在要他的命。
　　薄云礼眸色深沉，垂眸看着苏也，仿佛在压抑着什么。
　　管家不知苏也的喜好，准备的沐浴乳和洗发水，都是薄云礼一直在用的牌子，而这个他闻惯了的味道，此刻落在小姑娘身上，却变得有些陌生，过分好闻。
　　草木的清香，像穿过森林的风，钻进他的胸腔里，带动着剧烈的起伏。
　　身体里，温度悄然上升……
　　小姑娘头发湿哒哒的，她发丝上的水渍，沾湿了他的衬衫。
　　他偏头看了眼小姑娘咬过的位置，衬衫上一圈微湿的小牙印，正在逐渐蒸腾消失。
　　他默了两秒，单手，一颗、一颗解开衬衫的扣子，松开衣领，双眼紧盯着苏也，掀开半个肩膀的衬衫，露出紧致的肌肉线条。
　　他是真渴了，渴到肌肉都似乎呈现出丝状的美感。
　　爆棚的男性荷尔蒙，跟不要钱似的往外撒。
　　苏也看着他的动作，头顶缓缓升起一个问号。
　　薄云礼直接回答了她心中的疑问，他声音极慢、极低：“刚刚隔着衣服，咬得不够疼，这次，直接咬……”
　　苏也：“……”
　　她看了眼他露出的肩膀，皮肤上已经渗出粉红色的牙印，还不够疼？
　　不知为何，她觉得薄云礼露出半个肩膀看向自己的样子，颇有些yu||||求不满的感觉……
　　再加上他们身处的地点，是水雾萦绕的浴室。
　　似乎有些……色||||||||情……
　　苏也后背紧紧抵着墙，心跳渐渐加速……
　　薄云礼向她逼近，盯着她，低声诱哄：“乖，再咬一下。”
　　眼见着小姑娘慢慢凑了过来，马上就要落入陷阱，门口突然想起管家很3D立体的声音。
　　“少爷，少夫人，没事吧？”
　　薄云礼脊背一僵，该死，进来的急，没关门。
　　管家路过，见这么晚两位主子的房门竟然都敞着，挺担忧的，毕竟少夫人是虔诚的基督教徒，所以不能是因为别的事……
　　他很有礼数地只站在门口，也不进去，小心听着里面的动静。
　　苏也见缝插针，连忙冲着门外的管家：“没事，你家少爷找我聊会天，这就回去休息了。”
　　薄云礼盯着苏也狡黠的小表情，默了好半晌，脖颈上滚烫的红也不见消下去。
　　又不知过了多久，他才极其无奈地放下抵着墙壁的手，瞥了眼洗手池上，被小姑娘拾起来的牙膏杯子。
　　“掉在地上别用了，让管家给你拿新的。”
　　他欲转身离开，苏也却又叫住了他：“等等。”
　　他回头看她。
　　苏也迎着男人略有些期待的目光，道：“钥匙留下。”
　　“……”
　　晚上，苏也一直在房间里赶小说，本以为不用上学，就可以有大把时间更小说，可没想到的是，薄云礼这人，比上学更费时间。
　　一直到深夜，她才写好，起身伸了个懒腰，正要休息，却又听见冲澡的声音，不过这次，是从隔壁传来的。
　　她看了眼手机里的时间。
　　凌晨三点。
　　这个点儿，隔壁在洗澡？
　　——
　　翌日，京都。
　　闫政威跟苏锦阳约在苏企旁边的茶室谈事。
　　师姐的嘱托，闫政威向来重视，更何况师姐现在出国了。
　　昨天晚上，在薄湛的带领下，爷爷群里都在讨论苏也跟薄云礼去S洲旅游的事。
　　薄湛是从林盏妈妈那听说的，对他来说，这是一件值得普天同庆的大好事，不知道大孙子为什么不告诉他。
　　反正他只要知道了，全群就都知道了。
　　闫政威帮苏锦阳分析了不少，帮他避免雷区，当然，是在不涉及违||规的前提下，给出合理建议。
　　他们坐在靠窗的位子，窗外便是街道。
　　闫政威抿了口茶，余光注意到窗外一个人影。
　　那人背对着他们，一身大褂长衫，长衫背面还绣着乾坤八卦图。
　　苏锦阳对闫政威感激不尽，起身为他斟茶：“真是太感谢……”
　　他话未说完，就见闫政威望向窗外。
　　他顺着闫政威的视线看过去，微微一愣，随即皱眉道：“都21世纪了，还有这种算命先生，闫局您是不知道，他上次还给我算过，竟说我什么女儿命格浅薄，但女儿缘匪浅……颠三倒四、一派胡言……”
　　闫政威闻言回看他，附和着笑了笑，心里却在琢磨他刚刚说的那句话。
　　‘女儿命格浅薄，但女儿缘匪浅……’
　　苏锦阳给闫政威倒好茶，稍一欠身：“闫局您先坐着，我去趟洗手间。”
　　闫政威点点头。
　　苏锦阳身影前一秒消失在洗手间的拐角处，闫政威后一秒便起身，踱步出茶室。
　　算命先生站在街边，背靠着茶室的玻璃，正在等今天的客人。
　　突然感到有人拍了下自己的肩膀。
　　他回头，是一位骨貌极端正的中年男子。
　　挺怪的，按说这种面相的人，刚正不阿，不是从警就是从政，仕途匪浅，是最不会找自己算卦才对啊……

294 帮师姐重生的人（二更合一）
　　算命先生盯着他良久，缓缓开口：“您不是来算命的，您是来……”
　　闫政威笑了笑：“先生不必紧张，我只是有一件事想请教您。”
　　算命先生：“……”
　　果然，今天又赚不到钱了。
　　不过赚不到钱总比丢了饭碗强，眼前这人要是想抓自己进局子，轻而易举。
　　他挺小心地道：“您请讲。”
　　闫政威没拐弯抹角，直接抛出问题：“不知您是否听说过，已经去世的人，可以通过某种方法，重新回到世上……”
　　这种问题，若是问别人，那人定会用十分怪异的眼神看他，觉得他疯了，可算命先生没有。
　　算命先生抱着胳膊，往玻璃上一倚，神情轻松，很老道地说：“您说的，是‘借尸还魂’吧？”
　　闫政威对这方面实在业余，稍反应了一瞬，点头道：“应该就是了。”
　　算命先生闻言看他一眼，捋着胡须，似乎在想些什么，可片刻后，又推翻了自己的想法。
　　他说：“我确实听说过，但……条件十分苛刻，是不可能实现的。”
　　“何出此言？”闫政威问。
　　算命先生微微垂眸，接下来，他用整整三分钟，详细叙述了‘借尸还魂’所需要满足的条件……
　　“首先，死者必须死于阴年、阴月、阴日、阴时，死后前15年，每一年的忌日，供奉牌位的区域，要恰好在特定的五行时辰内降大雨，才可留住死者的灵魂。”
　　“接下来，在死者的第20年忌日，需有一男童，将白梅花枝放于死者牌位附近，自此，礼成。”
　　“然后，就是等待时机，在牌位附近，若有与死者同名同姓且八字相合的人死亡，死亡的瞬间，便会‘借尸还魂’。”
　　闫政威深吸一口气。
　　接下来，算命先生睨着他，又道出最重要的一条。
　　“最后，以上所有条件，必须是完全巧合，不能有任何人为促成的因素……”算命先生略神秘的勾唇一笑：“您说，怎会有如此巧合？这可不就是根本不可能发生的么？”
　　闫政威若有所思地点点头，思索片刻后，才神情放松地吐了口气。
　　如果算命先生所说的都是真的，既然‘不能有任何人为促成的因素存在’，那么师姐的重生，纯粹是天时地利人和，不会是旁人意图不轨的杰作，师姐日后也不会受到任何牵制，可以尽情做她想做的事，如此一来，他就放心了。
　　回到茶室，闫政威低头在手机里搜索。
　　他不懂什么阴年阴月，也不懂特定五行时辰，但聪明如他，迅速找到一个最简单的方法，可以验证算命先生的话是否属实。
　　师姐的忌日他铭记于心，他查了一下，师姐去世后的前15年，确实每一年的忌日，都有降雨……
　　从洗手间回来的苏锦阳，看着对面的闫局长，表情时而严肃、时而舒展，不知在寻思什么，他也不敢打扰。
　　其实闫政威在想一件事。
　　那个在师姐牌位旁，摆放白梅花枝的男孩……会是谁？
　　他试着旁推侧引地问了苏锦阳，这些年来，去过苏家拜访的人数不胜数，更何况又是20年前的事，苏锦阳着实没印象了。
　　若有机会知道是谁，得让师姐好好感谢这男孩。
　　没有他的白梅花枝，逝者依旧，师姐却不可能回来。
　　算算这男孩，现在也应该有20多岁了吧……
　　——
　　Z市这边。
　　接下来的几天，薄云礼每天都会送苏也去温霓的研究所。
　　她现在在无菌培养室那边帮忙，无菌培养室不是研究所的核心，但这一部分她40年前接触过，有基础，温霓又给了她几本专业度很高的外文书。
　　边帮忙边学习，温霓对此表示非常欢迎。
　　温霓并没有让其他研究员对苏也特殊照顾，但研究员们都看到了每天送苏也来研究所的男人，一看就不是普通人，气场很强，让人不敢与他对视。
　　再加上温霓和司擎对苏也的态度，研究员们心照不宣，很快就明白过来，这是怎么回事了。
　　原来是走后门进来的皇亲国戚啊~
　　苏也眉眼凌厉，长得显冷，第一天研究员们都不敢跟她说话，表面上恭恭敬敬的，其实心里挺瞧不起她。
　　温霓研究所里的研究员，一个个不是博士就是博士后，骨子里都挺傲。
　　不过很快，他们就发现这个通过‘不正当手段’进来的苏也，还真有两把刷子。
　　虽是华国人，但外语很流利，学东西很快，而且什么事儿都没有，薄云礼不在的时候，研究员们吃什么，她就吃什么。
　　休息时，除了看那几本专业的外文书，就是观察培养皿，经常提出一些书本里没提过的新奇思路，脑子很活，让人没法不对她改观。
　　今天是苏也来研究所的第四天，她已经完全适应了这份工作。
　　下午3点多，薄云礼跟司擎一起从研究所的会议室出来。
　　司擎向来玩世不恭，没什么正形，薄云礼又是那种泰山崩于前都面不改色的冰块脸，所以他们每次进出会议室，表情都没有任何变化。
　　十分神秘。
　　俩人到底在会议室里干什么？
　　司擎嚼着口香糖，将手中的空咖啡杯投进垃圾桶里，漫不经心地朝会议室周围看了看：“林盏不说今天要带他相亲对象来研究所吗？怎么没看见人？”
　　薄云礼双手插兜，没有任何情绪：“他们来做什么。”
　　司擎肩膀很懒散地塌着：“好像说是他那个相亲对象收养的流浪狗，皮肤病一直不见好，想找苏也帮忙看看有没有什么药。”
　　“啧，”薄云礼闻言，表情瞬间冷了下来。
　　才见过几面？
　　底细还没查清，就敢往苏也身边领。
　　司擎随手拦下一个挺漂亮的研究员，问她见没见到林盏。
　　小研究员耳朵尖一红，指了指左边，轻声细语的：“他们往那边去了。”
　　“咱们也过去看看吧，”司擎边说边转头看向薄云礼。
　　“……”
　　身旁哪特么还有薄云礼？
　　只剩空气了！
　　“你小子等我一下！”

295 也姐鉴婊，打脸小白花~
　　研究所走廊上。
　　周雪儿怀里抱着一只黑色卷毛小狗，小狗泪痕很深，身上大块大块的鲜红色皮癣，皮癣周围的毛都掉光了，一看就是很严重的皮肤病，有无法控制的趋势。
　　小狗睡着了，哼哼唧唧地蜷缩在她怀里，很是可怜。
　　一般人看到这种小狗一定会躲着走，可周雪儿却一点也不嫌弃，就那样将它抱在怀里，偶尔还会摸摸小狗的头。
　　任谁看了，都会对小狗的主人心生好感。
　　林盏陪着周雪儿走了会儿：“这么多间屋子，也不知苏苏在哪间。”
　　周雪儿神情忧伤地看着乖乖。
　　林盏安慰道：“你放心，苏苏医术很好，肯定能治好乖乖，你先在这儿等我，我去找表哥问问。”
　　周雪儿抿唇点头。
　　等林盏离开，她看了眼一旁挂着员工休息室牌子的房间，门虚掩着。
　　便直接进去了。
　　刚刚站了好半天，这会儿腿酸口渴。
　　一进屋，就见圆桌旁坐着一个穿着淡蓝色大褂的女生。
　　看样子是研究员，却染了一头闷青色的头发，手里拿着一本外文书在看。
　　周雪儿摸了摸小狗：“你好，请问你是这里的研究员吗？”
　　女生没理她。
　　周雪儿不动声色地皱了下眉，然后提高音量：“你好！请问你是这里的研究员吗？”
　　苏也这才撩起眼皮，漫不经心道：“算实习的吧。”
　　实习的啊……难怪……
　　周雪儿本不想再说什么，却感受到苏也的视线似乎停留在自己脸上，她抬头，果然对上苏也投过来的目光。
　　她轻笑一声，似乎明白了什么：“我脸上有东西吗？”
　　苏也摸了摸下巴：“没，就是看你挺眼熟的。”
　　周雪儿笑而不语，应该是自己粉丝。
　　苏也不知她这副略显矫揉造作的笑是从何而来，苏也觉得眼熟，完全因为林盏前两天给他们看过周雪儿的照片。
　　不过当时她只大概扫了一眼，这会儿脸盲症犯了，想不起来是在哪见过。
　　也没什么兴趣，就低头继续看书了。
　　她看书的时候很不喜欢被人打扰。
　　周雪儿摸着乖乖的小脑袋，等了几分钟，见林盏还没回来，又看向苏也：“不好意思。”
　　苏也再次抬头，神情多了几分不耐。
　　周雪儿挺有礼貌地开口：“我对这儿不熟，能帮我倒杯水吗？”
　　身为粉丝，听到能帮偶像倒水，都会很兴奋。
　　可下一秒，却听苏也声音冷淡道：“出门左拐100米有饮水机。”
　　周雪儿：“……”
　　她有点没反应过来，这粉丝怎么回事？
　　她轻咳一声，做出很渴的样子：“我抱着乖乖不方便，你能帮我倒吗？”
　　苏也翻了一页书，这次连眼皮都没抬：“乖乖放地上，我帮你看着。”
　　周雪儿完全被她冷淡的态度激到了，这个实习生好大的架子，只不过帮忙倒杯水，都不愿意？
　　她声音里多了几分挑衅的声调，轻笑：“帮我倒杯水就这么难？”
　　‘啪’的一声。
　　苏也将手中的书往桌子上一扔。
　　她挺躁地抬头，看着眼前这自我感觉良好，三番两次找茬打断自己读书的女人：“你哪位？”
　　周雪儿笑容一僵，想着这人估计只觉得自己眼熟，还没认出自己到底是谁，便直接道：“我是《爱在南国》这本小说的作者。”
　　她挑了一本自己最畅销的小说。
　　说完，一脸得意地看向苏也。
　　本以为苏也一定会露出恍然大悟的表情，谁知，却对上了她一双满是疑惑的眼睛。
　　苏也：“爱在哪？什么玩意？”
　　周雪儿抿抿唇，纯洁无辜的小脸顿时一阵青白，难不成，她不是自己的粉丝？没看过自己的书？
　　她从没这么囧过，心中愤愤不平。
　　就算不是粉丝，也是研究所的实习生，这总没错了吧？
　　几秒后，周雪儿重新抬起眸子，看向苏也：“我还是你们研究所，最大股东的弟弟的朋友……”
　　有点绕，苏也反应了一下，难怪眼熟，原来是林盏的相亲对象？
　　就这？
　　周雪儿见苏也不说话，以为她终于被自己震住，乘胜追击，操着甜甜的嗓音道：“我回答完你的问题，下面轮到我提问，请问，你又是谁呢？”
　　她表面未动声色，心里却等着看苏也笑话。
　　还能是谁？实习生呗？
　　苏也手指在桌子上散漫地敲着，眼睛里还隐隐有点没散干净的戾气，她声音清淡，吐字清晰。
　　“巧了，我也跟研究所最大股东有点儿关系，我是他……未婚妻。”

296 只喜欢你……咬……我（二更合一）
　　这边林盏刚走到大厅，就迎面撞见从会议室过来的薄云礼和司擎。
　　他打了声招呼，然后带着两人往休息室那边去。
　　林盏一路都在跟薄云礼介绍他这个相亲对象周雪儿，不过薄云礼一点兴趣都没有。
　　一行人走到休息室门口，还未来得及推开门，就听到苏也贼有气势的那句话。
　　“我也跟研究所最大股东有点儿关系，我是他……未婚妻。”
　　薄云礼不自觉地勾了下唇。
　　三人推门进去时，周雪儿还一脸懵逼地看向苏也，嘴巴微张，完全傻了。
　　她是林盏表哥的未婚妻？
　　她就是那个苏苏？
　　周雪儿仿佛被什么卡住喉咙，怎么都说不出话来，见门外有人进来，才稍稍回神，回头看向门口。
　　饶是在林盏手机里见过薄云礼的照片，这会儿见到真人，还是愣了愣。
　　她抿抿唇，不等林盏发问，直接解释道：“不好意思，我不知道她是你表嫂，就让她帮我倒水了……”
　　说完，又看向苏也：“苏小姐，真的太抱歉了。”
　　她语气诚恳，姿态放得很低。
　　倒杯水本就不是什么大事，按理说，她越诚恳道歉，林盏就越会觉得苏也仗势欺人，反而替她说话。
　　可事实上，林盏非但没有替她说话，还埋怨了一句：“雪儿，你真是的，怎么能让苏苏给你倒水呢？”
　　周雪儿一怔，完全没想到林盏会是这种反应。
　　她捏了捏手指：“不好意思，我以为她只是普通员工。”
　　就在这时，门口又有一道风情万种的女声响起：“周小姐，就算是我研究所里的普通员工，也不是用来给别人倒水的，我这里是研究所，不是服务顾客的宠物医院。”
　　司擎回头，笑：“宝贝儿，你怎么来了？”
　　周雪儿见那女人胸前牌子上写着‘所长’二字，暗暗咬了下唇。
　　怎么所有人都替苏也说话？
　　她也没做错什么，只不过让苏也帮她倒杯水而已。
　　这些人也太小题大做了吧？
　　正想着该如何扭转局面，周雪儿想起怀里的乖乖，眸光暗淡地道：“对不起，可能是乖乖的皮肤病越来越严重，我心情不太好。”
　　林盏见状心软了下来：“好了，大家也别多心，雪儿不是故意的，她就是着急给乖乖治病。”
　　周雪儿抬眸看向周围人，除了林盏，几乎都是无动于衷的表情，心中有些怪异，平时这个时候，大家都应该发自肺腑地夸她善良才对啊？
　　她知道说多了反而刻意，可现在这种局面，不说又不甘。
　　想罢，她动情道：“不管乖乖的病能不能治好，我都不会放弃它，哪怕它的皮肤病传染给我，我也不会放弃。”
　　虽然这样说，但她其实早就查过，犬类疾病是不会传染给人的。
　　她边说边将乖乖举起，用脸颊蹭着它的皮毛，语气十分心痛。
　　林盏：“……”
　　他想阻止，却没来得及。
　　苏也意味不明地看了眼周雪儿，漫不经心道：“能有这份决心，不易。”
　　周雪儿以为苏也真在夸她，暗自笑笑。
　　还是这招好用。
　　“确实不易，”一旁许久未出声的薄云礼，早就看穿她的伎俩，神情松倦、慢吞吞地道：“毕竟，像细小、犬瘟这种犬类疾病确实不会传染给人，但皮肤病会……”
　　温霓点点头，小也的未婚夫还挺懂，周雪儿刻意拿脸颊贴小狗皮毛的做法，不是缺乏常识，就是哗众取宠。
　　周雪儿闻言，举着乖乖的手明显一僵。
　　她一直以为犬类疾病都不会传染给人，才敢这样。
　　难怪她最近总觉得浑身发痒……
　　可刚说完那样的话，又不能把狗扔下。
　　她表情十分难堪，只觉得乖乖身上的病菌，正源源不断地往自己毛孔里钻，坐立难安。
　　苏也看着她的反应，半眯起眸子。
　　不论如何，乖乖是无辜的。
　　小狗不过5、6斤的样子，很小，很瘦。
　　几分钟后，苏也换了间屋子，戴上医用手套，灯光下，对乖乖进行检查。
　　薄云礼陪在一旁。
　　温霓和司擎去忙别的了，林盏和周雪儿在屋外等着。
　　林盏原本说要带周雪儿去洗下脸，但周雪儿忍着难受，硬说不用。
　　不然太打脸。
　　研究所条件便利，苏也准备取样进行化验，分清是真菌感染还是细菌感染，才能对症下药。
　　取样时乖乖不老实，总是乱动。
　　苏也抱着乖乖朝薄云礼抬了抬下巴。
　　薄云礼明白她的意思，没说什么，从一旁抽出两支手套戴上，接过乖乖。
　　对他来说，这只浑身不对称脱毛，皮肤病极为严重的小狗绝对是他的死穴，洁癖与强迫症双向死穴。
　　更何况他本就不是一个有同情心的人。
　　但……只要苏也喜欢，乖乖随时就能变成薄九的弟弟！
　　苏也拨开乖乖的毛，开始取样。
　　她不时朝薄云礼看一眼，见他表情紧绷，似乎还屏住了呼吸，嗤笑一声。
　　“怎么？怕它咬你？你还怕咬？你不是最喜欢被咬？”
　　薄云礼挑眉。
　　小姑娘这是在说他那晚让她再咬一次的事？
　　薄云礼意味不明地盯着她，她侧着脸低头取样，头发别在耳后，漂亮的耳垂露了出来，清秀又干净，耳垂上鲜嫩的皮肤，在灯光下染成淡黄色，小小金色绒毛软绒绒的，很是可爱。
　　“我从来没说过喜欢被咬，”薄云礼俯身凑了过去，贴着她耳垂，语速缓缓、循循善诱：“我只喜欢，你、咬、我……”
　　他有意无意地暧昧咬重了‘你、咬、我’三字。
　　离开时，也不知是有意还是无意，他薄唇擦着她耳边离开。
　　微凉的触感蹭着她耳廓，稍纵即逝。
　　苏也眼皮儿颤了颤，手上的动作一顿，他唇是凉的，她耳边却是热的。
　　微微的窒息感蔓延开来……
　　门外，周雪儿和林盏并排坐着。
　　林盏正在低头打游戏，周雪儿忍着脸颊的瘙痒，有些心不在焉。
　　苏也，姓苏……
　　他们周家跟苏家还真是水土不服。
　　之前她就听奶奶提过，他们周家以前是开报社的，原本做得风生水起，后被一姓苏的家族压制，说他们炒作不实新闻，报社生意越来越差，当时奶奶手下有一个姓顾的编辑，吃里扒外，一直在帮苏家，后来被奶奶开除。
　　最后苏家恶有恶报，丑事被人揭发，一个姓容的人，将那些证据爆料给他们报社，报社借着报道苏家的头条，最后又赚了一大笔，也就是靠这笔钱，周家才能移民到S洲发展……

297 再蹭下去要出事……（二更合一）
　　只可惜随着网络媒体的迅速发展，报社这种产业很快就被时代淘汰。
　　周家也如江河日下、日暮途穷。
　　周雪儿知道，父母倾尽全力培养她，是对她寄予厚望的……
　　思绪刚要飘远，脸颊上忽得瘙痒起来。
　　都怪乖乖，害得她今天这样狼狈。
　　就当她表情渐渐阴冷，突然听到旁边响起林盏的叹息声。
　　“哎，真为乖乖的命运感到担忧啊……”
　　周雪儿一顿，倏地心虚，几秒后，她迅速调整好表情，看向林盏，弯着眉眼：“怎么这么说？”
　　林盏结束一局游戏，‘啊’了一声，开玩笑道：“乖乖单独跟表哥和苏苏在屋里，谁知道我那个性|张力极强的表哥会对苏苏做什么？还能好好给乖乖看病？”
　　周雪儿偷偷吐了口气：“他们感情可真好~”
　　——
　　1小时后，化验结果出来。
　　不太乐观。
　　跟苏也想的一样，真菌、细菌混合感染。
　　乖乖太瘦，抵抗力弱。
　　对症的药膏苏也要等回别墅再配，她先给乖乖开了些现成的药，研究所没有，林盏出去买的。
　　林盏看着药单觉得挺稀奇，开得这些药，有宠物用的，有儿童用的，有的是跟皮肤病有关的，有的压根和皮肤病没有任何关系。
　　但这正是苏也的神奇所在，只有完全精通药理的人才敢这样搭配，这些稀奇古怪的药配在一起，反而能起到最好的疗效。
　　同时，苏也这边。
　　她找了个电推子，戴上口罩，给乖乖推毛。
　　皮癣严重的地方，周围毛发要多推掉一些，方便上药吸收。
　　固定乖乖的任务，还是交给薄云礼。
　　薄云礼肯定是不喜欢狗的，但狗貌似都很喜欢他。
　　乖乖在他手里一点也不乱动，很听话，就跟遇到同类一样。
　　~U•ェ•U~
　　结束后，乖乖瞪着圆圆的大眼睛，老老实实坐在台子上，歪着头，盯着面前两个颜值超高的人类。
　　它这会儿醒了，稍微精神一点，该推的地方推完，乖乖毛茸茸的头顶一边高一边低，很朋克。身上的毛更是一块一块的，参差不齐。
　　薄云礼尽量不去看它，可它偏偏就喜欢他，奶声奶气地‘汪汪’叫着，往他身上凑，想让他抱。
　　薄云礼不小心跟它对上一眼，头皮一阵麻。
　　反正也搞完了，他直接摘了医用手套扔进垃圾桶，走到屋内洗手台处洗了下手，然后看向苏也：“你也来洗。”
　　苏也‘哦’了一声，随便挤了点消毒洗手液，洗得很敷衍。
　　洗完，甩甩手，转身就要离开。
　　“重洗，”薄云礼毫不留情地叫住她。
　　苏也回头睨他一眼，想着这是温霓的地盘，不是在家，别跟他一般见识，然后不情不愿地回到洗手台前，又挤了一遍洗手液。
　　薄云礼挺严厉的。
　　他盯着苏也的动作：“指缝没洗……”
　　苏也咬咬牙，搓了搓指缝。
　　薄云礼：“还有指甲……手背……手腕……”
　　“操！”苏也抬手‘pa’的一声关上水头龙。
　　得寸进尺。
　　谁爱洗谁洗，姑奶奶不伺候了。
　　薄云礼垂眸盯着她撂挑子的小表情看了好半天，忽地轻笑一声，重新打开水龙头，半强制性地扯过她的手，将她手拽到水流下……
　　不听话，那就亲自给她洗。
　　他仔仔细细地清洗干净她每一根手指。
　　苏也倒是没挣扎，只是有些不自在地别开头。
　　薄云礼动作不紧不慢，看起来挺懒散。
　　两人的手指在水流下纠缠在一起，白色泡沫从苏也指缝间溢出……
　　他表情渐渐耐人寻味起来，但面上却不露声色。
　　洗好，关上水龙头，抽了几张纸巾帮她擦手。
　　然后松开她的手，若无其事地后退一步，似乎在故意拉开他们之间的距离。
　　他怕自己忍不住。
　　“脸也洗一下。”
　　苏也撑了撑眉心：“洗脸干什么？我给它推毛的时候戴口罩了。”
　　薄云礼指了指她眉眼那一区，挺不好商量的样子：“还有口罩遮不到的地方。”
　　苏也挑眉、歪头，睇着薄云礼。
　　难怪要站在离自己十万八千里的地方，原来这个洁癖是嫌自己刚给乖乖推完毛脏啊~
　　她勾唇邪肆一笑，非但没洗脸，反而身手敏捷地朝薄云礼扑了过去。
　　扑过去的瞬间，薄云礼下意识又后退一步，后背靠着墙壁。
　　见他这副反应，苏也兴致更浓，直接扑到他身上。
　　薄云礼控着她的肩膀，她就挣扎着往他怀里蹭，直到整张脸都结结实实地贴到他胸口上。
　　蹭啊蹭的。
　　非要将脸上不存在的细菌都蹭到他身上，把他逼疯。
　　隔着衬衫，薄云礼感觉到胸膛一片火热。
　　一旁乖乖以为俩人在吵架，“汪汪”两声，台子高，它不敢跳，就焦急地在台子边踱步。
　　墙边二人根本没理它。
　　薄云礼绷着声音：“站好，别蹭了。”
　　“我就蹭！”苏也正在兴头上。
　　“再蹭下去要出事……”随着声音在头顶落下，苏也发现身下男人似乎放弃抵抗了，就那么静静靠着墙，控着她肩膀的手也松开了。
　　苏也抬头，对上他那双深不见底的眼睛：“出什么事？”
　　薄云礼睥睨着趴在自己身上的小姑娘，她现在的姿势，就像只摇着尾巴、投怀送抱的小狗。
　　“出什么事？”他低声重复一遍苏也的问题，笑：“就是你那名义上的父亲，不让我现在做的事……”
　　苏也好像明白了：“……”
　　而且，她也注意到自己此时的动作，挺尴尬的……
　　她整个人的重量都趴在他身上，双手撑着他肌理结实的胸膛。
　　不知出于何种心理，她手指微曲，扣了扣。
　　还挺硬……
　　薄云礼察觉到苏也想要撩完就跑的企图，突然将臂弯穿过她的腰肢，一把将人搂在怀里。
　　他手掌微微用力，两个人贴得很紧。
　　“我踩你脚了啊……”
　　苏也威胁的话还没说完，薄云礼低头堵住了她的唇。
　　考虑到林盏在门外随时都可能进来，他这次吻得很轻，痒痒的，很勾人。
　　也就一分钟吧，就放开了她。
　　抬起手，用指腹轻轻蹭走了她唇上残留下来的湿意。
　　然后顺着向下，捏住她的下巴，微微晃了晃：“苏也，别再考验我的忍耐力了……”
　　站在台子上的乖乖：“……”
　　打着打着怎么亲上了？
　　我可能不是人，但你们是真狗……
　　“嗷呜~”

298 疯批原形毕露（二更合一）
　　完事儿后，苏也叫门外的人进来，然后告知周雪儿配药比例和涂药方法。
　　周雪儿表现得十分重视，甚至将苏也说的话都记在手机备忘录里，就怕哪一点疏忽。
　　她记的过程中，苏也下意识地抬手摸了下唇，又瞥了眼薄云礼，这人怎么恢复的这么快？
　　跟没事儿人一样。
　　乖乖都比他兴奋。
　　苏也差点要以为，刚刚跟自己接吻的是乖乖了。
　　周雪儿将所有的注意事项记好，核对一遍，然后才一脸关心地问：“苏小姐，乖乖的病大概多久能好？”
　　苏也轻咳一声：“大概一个半月。”
　　一个半月？
　　这么久？
　　真麻烦。
　　周雪儿暗自扯了下唇，面上却是很宽慰地笑了：“太谢谢了。”
　　苏也倚着台子，乖乖就趴在她身后的台子上。
　　周雪儿准备抱走乖乖，苏也看着她，像是在思考什么，没让开位置。
　　林盏直接绕过来，抱起乖乖递给周雪儿，然后一副了然地看向苏也和薄云礼，挑了下眉：“我们赶紧撤，不耽误你们啦~”
　　——
　　市中心的公寓楼。
　　小区装修挺小资、挺现代，一看就适合年轻人。
　　林盏一直将周雪儿送回家。
　　1303号门口。
　　周雪儿笑声又细又软：“谢谢你送我回来。”
　　林盏扬唇点头，然后弯身看向乖乖说‘拜拜’。
　　乖乖好像是困了，先用后腿挠挠痒，然后趴在门口伸了个懒腰，小爪子张得大大的，露出粉色的小肉垫。
　　身患皮肤病的狗狗其实浑身瘙痒疼痛很不舒服，但狗狗耐受力强，一般不会表现出来。
　　周雪儿目送林盏进了电梯，才关上房门。
　　门内。
　　周雪儿没换拖鞋，她靠着房门，头低低的，很减龄的刘海垂下遮住眉眼，看不清表情。
　　乖乖歪头看着主人，小小的脑袋，大大的问号。
　　它直起身子，扒着周雪儿的裤腿，想讨喜欢。
　　周雪儿缓缓看向它。
　　乖乖对上她的眼神，突然露出害怕的神色。
　　此刻主人脸上，不见平时的甜美笑容，取而代之的，是一双极其冰冷阴鸷的双眸。
　　乖乖两条前腿不安地踱着，想上前，又有些不敢。
　　它‘哼唧’着，‘汪汪’叫了几声，试图跟主人沟通。
　　周雪儿烦得不行，厉声大吼：“滚开！今天这么不顺都因为你！扫把星！一身皮肤病，恶心死了！”
　　一门之隔，周雪儿像完全变了个人。
　　此时的她阴暗可怕，甚至有些疯魔。
　　她抬着下巴，俯视乖乖，唇角勾起一抹冷笑。
　　狗这东西，真是蠢得要命，她只是给它个笑脸，偶尔摸摸它，它就对她忠心不二，根本看不出她内心有多嫌弃它。
　　前一阵子，Z市娱乐圈掀起一阵‘领养代替购买的热潮’，她为了蹭热度，才收养了乖乖。
　　养一只狗也没有多麻烦，却能给自己带来一大波赞美。
　　现在粉丝都知道她爱狗，叫她‘小天使’。
　　前一阵子的粉丝签书会，她把乖乖带去了，结果那天暴雨，乖乖浑身湿透，她没管，一个周后，当她再次抱乖乖出去参加活动，却发现它得了很严重的皮肤病。
　　本以为给乖乖治病也是能上热搜的好机会，可今天她才知道，狗的皮肤病竟然能传染给人。
　　真是好人没好报。
　　如果自己这张脸毁了，变得跟乖乖的皮肤一样，那她就完了！
　　想罢，她将包包往沙发一扔，怒气冲冲地走进洗手间，把乖乖关在门外。
　　她反复洗了很多遍脸，才觉得不那么痒了，趁着往浴缸放水的空档，将脱下的衣服直接扔进垃圾桶。
　　一脸嫌恶。
　　试过水温，她坐进浴缸里，头向后仰着，身子慢慢下滑，直至将自己没入水中。
　　今天，她不过是让苏也倒杯水，都那样道歉了，林盏竟然还向着苏也说话。
　　想到这儿，不禁蹙紧眉头，十分烦躁。
　　相亲前，周雪儿妈妈跟她介绍过林家的情况。
　　说林家不仅条件好，更重要的，是跟薄家的关系。
　　有薄家做靠山，林家前途似锦，绝对是个很好的归宿。
　　不过这都是妈妈说的，周家现在落根在S洲一个挺普通的小城市，妈妈难免眼界狭小，可周雪儿在Z市待了这么多年，见过大世面，妈妈说好的人，她不一定看得上。
　　她总觉得京都来的人，跟Z市本地人比，要矮一等。
　　他们到底是有钱的暴发户，还是真正的上等人，还有待考察。
　　周雪儿独自一人来Z市打拼，为的就是出人头地，可不能随随便便找个人就嫁了。
　　一旁手机铃声响起。
　　她钻出水面，抹了把脸上的水，看了眼手机屏幕，电话是罗克打来的。
　　她没急着接，而是先洗完澡，换了身干净的家居服，走出浴室，窝进沙发里，才给罗克回了过去。
　　语气真诚道：“不好意思，才看到您的电话。”
　　罗克嗓音醇厚：“雪儿，每次你没接电话，我总会担心你是不是出事了，你到家了吗？今天又跟暴发户见面了？”
　　周雪儿只选择回答其中一个问题，她边擦头发边道：“嗯，刚到家。”
　　罗克长叹一口气：“雪儿，你那相亲对象刚下飞机的时候我特意去看过了，就这种暴发户，华国太多了，跟我根本没法比……”
　　周雪儿没等他说完，特意岔开话题：“对了社长，这个月的稿子，这周内我就会交上去的。”
　　狮子出版社社长罗克对她有意思，这件事，她早就知道了。
　　罗克条件很好，名副其实的上流社会贵族，不仅出版社搞得风生水起，而且在Z市政府也有不少朋友，人很有魅力，据说早几年参加过F1赛车比赛，还得过名次。
　　只可惜，他离过一次婚，所以周雪儿一直没回应他的追求。
　　她知道一个道理，得不到的，永远是最好的。
　　她不同意，反倒让罗克对她越来越殷勤，这几年她能在文坛迅速崛起，跟罗克的帮助是脱不了干系的。
　　正想着，电话那头的声音再次响起：“稿子急什么，雪儿，我比你有经验，你应该相信我。你说他表哥厉害，那他表哥入天网了吗？”
　　周雪儿给自己盖了个毯子：“他说他也不清楚。”
　　罗克：“你太单纯了，不清楚就是没入的意思，说不定他连天网是什么都不知道，雪儿，我在天网可是有B级权限……”
　　就在这时，周雪儿感觉到腿上一沉，低头，是乖乖。
　　乖乖见主人在笑，以为她心情好了，直接跳到她盖在腿上的毯子上。
　　周雪儿刚洗完澡，而且这毯子很贵！可乖乖一身的皮癣，全沾在毯子上，她表情瞬间阴狠，直接暴躁地扯住毯子，力气极大地将毯子甩到地上。
　　乖乖被毯子的惯性带着，直接飞出去老远，在地上滚了好几圈，撞到电视墙才停了下来。
　　“嗷嗷……”
　　它缩着身子，痛苦地嗷嗷直叫。
　　周雪儿没有丝毫怜悯，十分嫌弃地拂了拂身上的灰尘。
　　罗克听到声音：“雪儿，我怎么听有狗叫？你没事吧？”
　　周雪儿没有任何迟疑，张口就来：“乖乖太淘气，不小心从沙发上摔下去了，我先不跟你说了……”
　　罗克知道周雪儿心地善良，最爱狗，只撂下一句话，就匆匆挂了。
　　“明天，我去会会他表哥……”

299 不得了了……（1）
　　——
　　同时，别墅区。
　　苏也从研究所回来，给邹妈写了张单子，里面有给乖乖做药膏需要的药材，还有一些她之前查过，只有S洲才能买到的稀有药草。
　　邹妈是管家按照薄云礼的意思，昨天特意去某知名家政公司里挑的金牌女佣。
　　专门照顾苏也起居。
　　管家特意挑了一个经验丰富，以前伺候过不少Z市名人的女佣，而且也是华国人。
　　邹妈今天第一天上班，这会儿，对于别墅里的各项大小事宜，已经驾轻就熟。
　　她接过单子，神情恭敬地退出苏也的房间。
　　轻声关上门，打开单子看了眼。
　　她虽然不懂医，但爱好养生，苏也方子里的药，她听说过几个。
　　其实少夫人要买点药材，她不该有二话，但她认识的这几种药，实在贵的可怕。
　　邹妈以前也做过某些夫人的贴身女佣。
　　不管那些夫人多受宠，但她们得到的宠爱永远都是有额度的。
　　邹妈掂量着这张单子，心底浮起一丝狐疑，少夫人要买这么贵的药，少爷……知道吗？
　　想想，还是先悄悄找到管家。
　　管家表情淡定地听完她的叙述，大概扫了眼单子，轻笑：“贵？只要花钱能买到，你就谢天谢地吧，如果买不到，你也要想办法弄到。”
　　邹妈略有些诧异地张了张口：“管家，您确定不要问问少爷？要是少爷怪罪下来，我一年的工资可都不够顶啊。”
　　管家笑笑，没多说什么：“你的工作就是照顾好少夫人，少夫人说什么，你就做什么，别的不用考虑，少夫人开心，就天下太平。”
　　邹妈拧起眉头，昨天在家政公司见到管家，还觉得他挺稳重老成，可刚刚他这句话说的，真像个没有任何经验的新人。
　　管家：“明白？”
　　邹妈略有些迟疑地点点头。
　　管家为确认她是否真的明白，又问：“我再问问你，如果将来，少爷和少夫人意见相左，你听谁的？”
　　这个问题邹妈最拿手，她直接抢答：“管家放心，谁出钱雇我们，谁就是主子，我当然听少爷的，这个我拎的清。”
　　管家摇头叹息：“错。”
　　邹妈瞪圆眼睛看他。
　　错了？
　　管家看了眼四周，然后俯下身，压低声音道：“要听少夫人的，因为少爷最终，也会听少夫人的……”
　　邹妈内心：这家的少夫人，可不得了了……
　　——
　　房间内，苏也架不住雷杰半个月来的软磨硬泡，终于同意将他拉进‘爷爷群’。
　　雷杰开心坏了，为此，他特意注册了一个微信账号。
　　微信名沿用老大曾经给他起的备注名：粉色豹纹。
　　加群不为别的，就是不想被其他老头比下去。
　　其他老头都有的群，他也要。
　　苏也看着群里爷爷们为欢迎新朋友疯狂刷屏，同时，似乎听到隔壁屋子有手机震动的声音。
　　她耳朵贴着墙壁。
　　听不太准确。
　　总觉得隔壁手机震动的频率跟爷爷群里弹出新消息的频率好像差不多……
　　苏也：……
　　巧合？
　　薄云礼没加群吧。
　　加群的，不是那个阴晴不定又小气，不愿意帮她养兔子的彬彬吗？

300 卖内衣的，马甲掉了（2、3）
　　隔壁屋。
　　Z市现在是晚上，但华国是白天，薄云礼将笔记本电脑开在一旁，视频那头链接的，是跟薄氏高层的视频会议。
　　各部门经理在做汇报，报表内容陆文彬已经提前传真给他过目了，所以这会儿，他只是大概听着，手上卷着本X语的原文书在看。
　　‘嗡嗡’的震动声从抽屉里传出。
　　薄云礼反应不大，抽屉里的手机是‘彬彬’的那支。
　　从前他经常看是想知道小姑娘每天都干了些什么，可现在小姑娘就在他隔壁，他要想知道，直接串个门更方便。
　　可几分钟过去了，手机还在震。
　　他将书扔回桌子上，打开抽屉，拿出手机。
　　看到的第一条就是。
　　粉色豹纹：请大家多多指教~以后有需要随时联系我~别跟我客气~❤️
　　薄云礼：……
　　粉色豹纹？
　　他之前在苏也手机上看到过他们聊天。
　　粉色豹纹当时说：大，真大……
　　然后苏也说……他是卖内衣的……
　　男的？
　　薄云礼唇角微抽。
　　群里新消息层出不穷。
　　薄云礼骨节分明的手指向下滑动着，找到了被顶掉的刚刚那条。
　　他仔细看了一下，粉色豹纹：‘以后有需要随时联系我~别跟我客气’，后面还跟着一枚红色小心心……
　　这是在爷爷群里促销内衣？
　　愣神的功夫，又来一条新消息，界面直接跳到新消息处。
　　遵纪守法的小翟@粉色豹纹：好的哥，小弟还真有这方面的需要。
　　薄云礼：……
　　卖、卖出去了？
　　听称呼，还是个老哥哥？
　　紧接着，又一条。
　　为你而湛@粉色豹纹：老弟，把你电话留给我，我跟你私聊。
　　薄云礼：…………
　　这真不能忍。
　　他稳住心神，长指在屏幕上敲了几下。
　　彬彬@为你而湛：有什么需要您可以告诉家里管家，没必要跟他私聊吧？
　　薄湛很快就回复了。
　　为你而湛@彬彬：我找管家干什么？管家哪认识编程方面的人才啊？
　　编程？
　　薄云礼手指一顿。
　　下一秒。
　　粉色豹纹@彬彬：我是M国民间艺术家兼业余黑客，请多多指教[握手.jpg]
　　薄云礼盯着屏幕，静默了好半晌，终于低低地骂了一个脏字。
　　他摘了眼镜，轻压太阳穴，狭长的眸光缓缓落向隔壁。
　　神他妈卖内衣的，竟然是雷杰？
　　小姑娘小谎话张口就来。
　　害得他这段时间，频频梦见粉色豹纹……
　　——
　　公寓1303号房。
　　周雪儿结束罗克的电话，又立刻拨了另一个号码，给自己挂号明天的皮肤科。
　　墙角乖乖挣扎了好半天才站起来。
　　直到阿姨来打扫屋子，周雪儿才想起来乖乖的事，拿出包里的药，命令阿姨给乖乖上药。
　　阿姨每天早中晚三次来家里打扫，跟乖乖需要上药的时间正好一样。
　　从研究所回来后，周雪儿就发誓绝对不会再碰乖乖。
　　她让阿姨把乖乖关在笼子里，然后又将笼子扔进厕所里。
　　乖乖缩在冰冷的笼子里瑟瑟发抖，两只耳朵很没精神的耷拉着……
　　不知过了多久，它很不安稳的睡着。
　　梦里，是它从前在宠物救助站里的画面。
　　也是冰冷的笼子，一个女孩朝它走来，盯着它上下打量一圈，然后弯起眸子，冲它笑得好甜。
　　它伸出爪子穿过铁笼的缝隙想摸摸她。
　　女孩边拉着它的小爪子，边跟工作人员说：“你好，我想收养它……”
　　客厅暖色调的布艺沙发上，周雪儿收到林盏发来的微信，问她吃没吃饭，又问乖乖怎么样了。
　　周雪儿想起白天的事，觉得林盏对自己的关注度还不够高，所以这次故意没回他的微信。
　　她十分有自信地扯唇一笑，只要吊林盏一晚上，林盏一定会发疯了一样到处找她。
　　到时候再看，到底是她重要，还是他那个表嫂重要？
　　为防止林盏一会儿的信息轰炸，她直接将手机静音，扔到一旁，打开电脑开始码字。
　　——
　　林盏给周雪儿发完消息后，就直接上游戏直播了。
　　直播里跟粉丝一顿嗨，榜一、榜二、傍三大哥出手豪爽。
　　林盏玩得乐不思蜀，一个多小时后，下了直播，才想起来点开周雪儿的微信。
　　没有回复。
　　他有点纳闷，想再发一条过去问问怎么了。
　　他打了一行字，正要点击发送，又响起一声微信提示音。
　　他删掉编辑好的文字，退到主界面看一眼，眼睛瞬间亮了，而当他看见那人发给自己的微信内容时，直接兴奋地从床上跳了起来。
　　这可比收到周雪儿回复要高兴一万倍！
　　不！周雪儿跟人家压根没法比！
　　他祖宗：[微信名片推送]。
　　他祖宗：你偶像的微信。
　　“啊啊啊啊啊！”林盏兴奋地在床上跺脚尖叫。
　　一直叫到没力气了，才瘫回床上，给苏也回过去一条。
　　帅盏：表嫂！你是世界上最美的女人！
　　帅盏：我这就去加！[苍蝇搓手.jpg]
　　——
　　翌日一早。
　　苏也还没到研究所，就收到温霓的微信。
　　WN：亲爱的，我在无菌培养室等你，有重要的事要跟你说。
　　苏也在无菌培养室里见到的，都是一些无关紧要商业培养，用来练手很合适，但温霓口中所说的重要的事，肯定不是这些。
　　这几天苏也就注意到了，培养室里屋有一道大门，是锁着的，从没见它打开过。
　　无菌培养室，根据空气洁净度的不同，分为不同级别，百级、千级、万级、十万级。
　　且数字越小，洁净度越高。
　　她平时工作的那间，属于万级。
　　不同级别，对门的材质要求不同。
　　那扇神秘的门，从材质和构造来看，里面的无菌程度，是洁净度最高的百级。
　　果不其然，到达培养室门口时，研究员们都被温霓赶到门口候着了。
　　里面，温霓斜倚在那扇神秘的大门前，手里转着钥匙圈。
　　见苏也进来，不紧不慢地朝身后抬了抬下巴：“小也，给你看样好东西。”
　　二人褪去淡蓝色大褂，换上高级别无菌服，大门很厚重，打开需要挺大力气，苏也帮她了。
　　大门打开，里面别有洞天，两人走过长长的消毒通道，对二人的无菌服进行二次消毒。
　　再往里，是一间比外面还要大三倍多的屋子。
　　苏也是一如既往的冷静，挑着眉眼扫视四周。
　　这里的无菌程度，能达到千万级。
　　她挺散漫地走到屋子中间，那个庞大而精密的仪器处。
　　仪器里，冷冻着三管样品。
　　这不是普通的冷冻仪器，而是可以冷冻活体组织、甚至可以冷冻人体的专业仪器。
　　目前，世界上可以独立完成人体冷冻的机构只有四家，而温霓这家没挂牌子的黑研究所，就是其中一家。
　　苏也指了一下：“你要给我看的，是这个？”
　　温霓笑着点了下头。
　　苏也扫向样品上的标签，这三管样品，是用来提取病毒的……

301 她们的秘密，温霓再次觉得苏也眼熟（4）
　　苏也虽认出这是病毒样品，但标签上的名称，她并未听说过。
　　没猜错的话，这应该是一种还未被正式命名、甚至说，还未被科学界认证的特殊病毒。
　　这样专业的冷冻仪器只用来冷冻这三管样品，确实有些大材小用，但相反的，也足以证明这三管样品的重要性。
　　苏也端量片刻，偏头看向温霓：“里面的病毒分离不出来？”
　　温霓耸耸肩：“没错，一开始一共冷冻了10管，可之前的分离实验都失败了，现在只剩三管。”
　　苏也一副了然。
　　想要检测或分析某种病毒，首先要从样品中分离病毒、然后提取病毒RNA（核糖核酸）。
　　研究所不惜耗资巨大来冷冻样品，就说明，病毒现在还分离不出来。
　　在检测病毒的第一步，他们就被卡住了。
　　温霓特意又看一眼苏也的表情。
　　这间屋子，除了她和司擎，苏也是第一个进来的。
　　若换做其他人，能见到这些仪器，一定会忍不住跳脚惊呼，可她也宝贝儿没有，不但毫不惊讶，眼底甚至划过一抹略带邪肆的笑，一看就不是普通人。
　　温霓有些放心道：“Q岛生命科学研究院的艾德文教授，在分离病毒方面，是元老级人物，我好不容易才请动他，昨晚他助手临时通知我说他只有下周末有空，可我明天要出差，下周末赶不回来，也是推不掉的重要事，亲爱的，只有交给你我才放心，艾德文来的时候，你帮我接待一下行么？”
　　苏也摸着下巴思索片刻：“行。”
　　温霓总算是放心了。
　　苏也屈指在冷冻仪的罩子上敲了敲：“如果这三管都失败了，还能再找到其他样品吗？”
　　温霓摊手，无奈摇头。
　　苏也半眯起眸子。
　　样品是从人体提取的，找不到其他样品，说明那人已经……
　　她看向温霓：“感染这种病毒的人，会有什么症状？”
　　温霓欲言又止，犹豫片刻，最后只道：“亲爱的，相信我，你不会想知道她们的症状，尤其是末期……”
　　苏也很快抓住她话中的两个关键字。
　　‘她、们。’
　　温霓觉察出自己说漏了什么，不动声色地转换话题，满腹牢骚道：“前七次分离实验都是我亲自操作的，都失败了，这种病毒的结构很特殊，附着力极强，很难在保持活性的前提下完成分离，我怀疑是……”
　　苏也勾了下唇，接话道：“人造病毒？”
　　温霓看她一眼，微微一愣，不知为何，这一瞬间，又从她眼神中看到某种熟悉的感觉……
　　温霓离开后，苏也回到外屋，跟研究员们按部就班的工作。
　　研究员们都很专业，谁也不会好奇地问她那间屋子里藏着什么。
　　苏也摊开手心，看着温霓留给她的里屋钥匙。
　　难怪研究所缺钱，常年维持这些仪器，能不缺钱？
　　冷冻仪器本身就很天价，一般是国家级别的机构才有能力购买的，而这仪器的维持费，积年累月加在一起，甚至比它本身的价格还要昂贵。
　　薄云礼为研究所提供资金支持，是为这个？
　　那刚刚温霓说的‘她们’……
　　难道是……

302 豪气薄总，真大佬（5）
　　——
　　薄云礼上午驱车去了趟Z市的华尔区，办了些小事。
　　华尔区，是Z市市政府所在的核心区域。
　　直到中午，他才返回研究所。
　　他跟司擎的车在研究所门口不期而遇，更巧的是，他们下了车，都不约而同地往休息室去。
　　推开休息室的大门，温霓和苏也一人拿着本书、一杯咖啡。
　　见两人进来，没什么太大反应，淡淡看一眼，又默默收回视线，继续啃书。
　　司擎和薄云礼来的目的一样，就是看着他们痴迷科学、废寝忘食的女人吃饭……
　　他们对这两个女人的吸引力，远远不如一个小病毒。
　　薄云礼坐到苏也旁边，划开手机，找到Z市某特级餐厅老板的联系方式，点了一份外卖。
　　他只发过去一个字母‘B’。
　　那边老板就洋洋洒洒地回过来一大段英文。
　　大意就是十分感谢薄总裁光临之类的。
　　司擎招呼温霓的助理进来，给他们上茶水。
　　薄云礼看着面前的粉色茶杯，不动声色地皱了下眉。
　　他今天对粉色有些过敏，特别还有豹纹的那种……
　　很快，两名穿着精致制服的男人，笑容得体地提着两大提外卖敲门进来。
　　满满登登地摆了一桌子。
　　司擎瞄了眼那两个男人制服上的logo。
　　靠，这家餐厅？
　　薄云礼果然豪气，才来Z市几天啊，就找到这家餐厅了？
　　这可是Z市最牛的华餐厅，有钱都订不到位子，更没听说过还有外卖这一服务？
　　送餐的人离开，司擎拿起餐单扫了眼。
　　单子上没有价格，但印了一个字母B。
　　司擎撇撇嘴：“B级套餐？真小气，为什么不点A级套餐？S级套餐？”
　　虽然这B级套餐也非常之豪华美味。
　　薄云礼把筷子递给苏也，慢条斯理地道：“B，不是B级的意思，他们的餐点不分等级。”
　　司擎夹了一块肉，细细品味，巨香~~~
　　咽下肉，他问：“不是B级，那是什么意思？”
　　苏也懒洋洋地放下书：“是他姓的首字母吧。”
　　她也是猜的，之前薄氏物流私线的行李推车上刻有‘薄’字，所以她猜，字母B也是这样来的。
　　很显然，她猜对了。
　　司擎收到暴击，身子朝前倾，眼珠子瞪得又大又圆。
　　薄？B？
　　这家旁人有钱都订不到位子的餐厅，却专门为薄云礼那小子私人定制了一个套餐？
　　温霓也拿起筷子，往苏也身上蹭了蹭：“小也，你未婚夫好好哦~”
　　“……”司擎眯起眸子。
　　暴击*2！
　　整个下午，苏也都在钻研温霓给她的那本外文书。
　　上面有很大篇幅在讲病毒的分离与提取。
　　晚上，四个人一起下班，薄云礼和苏也一辆车，司擎和温霓一辆车。
　　研究所这边的路长且宽，人流量少。
　　两辆车并驾齐驱。
　　迷人的引擎声划破天际，更让人艳羡的，是副驾驶上坐着的，比引擎声还迷人的女人们。
　　就在这时，前方十字路口处，一辆底盘极低的跑车，横空出现。
　　转弯的瞬间，猛的踩住刹车。
　　十分嚣张。
　　随着一道车轮摩擦地面的刺耳声音，那人的跑车正好横在前面，别住了薄、司他们的路……

303 大型求虐现场（1）
　　司擎低骂一声，薄云礼反应要淡定得多，只是微微蹙了下长眉。
　　两辆车缓缓停下。
　　横在他们车前的跑车，车身上喷了极具赛车风格的流畅线条。
　　司擎仔细听了这人车子的声音。
　　改装过。
　　发动机都是烧钱的声音。
　　罗克西装外套的扣子敞开着，袖口挽起一段，搭在车窗处。
　　很标准的Z市本地人长相，但还是比大多数Z市人要白一些，五官更精致一些。
　　再加上这一身价值不菲的行头。
　　还挺能唬人的。
　　他昂着下巴，冲薄云礼和司擎二人扬声叫嚣：“是华国来的朋友啊，Z市物价很高的，钱包够用吗？不够我借你们点儿？”
　　“操，哪冒出来的傻B？”司擎嗤笑一声。
　　他偏头看了眼身旁的温霓，温霓正单手执着手机，看助理给她发来的明天出差的行程。
　　旁边车上，苏也更是淡定，头向后靠着，还在闭目养神。
　　罗克见状微微一愣，跟他想象中的怎么有些不一样？
　　他还等着看这些华国佬被激怒后的窘态呢。
　　这也太淡定了。
　　刚要开口，手机显示来电提醒。
　　是他的雪儿。
　　反正他拦着去路，对面也跑不掉，便不慌不忙地捋一把头发，接起电话。
　　周雪儿这边，她将写好的稿子以邮件形式发给罗克，然后借机给他打电话。
　　别的作家都有编辑对接，知名作家还有专属编辑，而周雪儿，是由社长直接负责的。
　　整个狮子出版社，谁也没有这种特殊优待。
　　电话接通，她先装模作样地说稿子的事，听到罗克说正准备跟这帮华国人会会，她才见缝插针地问出自己最想问的问题：“罗先生，林盏跟他们在一起吗？”
　　“林盏？哦，你那相亲对象啊，”罗克挺不屑地朝对面车里扫一眼：“没在。”
　　周雪儿抿抿唇。
　　她今天早上起床，第一件事就是拿起手机看，本以为林盏一定找她找疯了，可谁知除了罗克发给她的一条微信外，林盏那边竟然没有任何新消息。
　　不应该啊？
　　还有什么比她更重要的事？
　　他就不担心她出事？
　　通话过程中，司擎斜撑着额头，一直在打量罗克。
　　这个油头粉面的老外，装B哄哄那劲，他绝对见过。
　　这边罗克对着电话邪魅一笑：“好了雪儿，我先办正事，先不跟你说了。”
　　挂了电话，罗克看向对面二人，挑衅道：“我能听出来，你们的车也改装过，怎么样？要不要比一场？”
　　他一说要赛车，司擎脑袋里‘叮’的一声。
　　就说眼熟呢！
　　他看向薄云礼，语气稀奇道：“我想起来了，这家伙是七年前F1比赛的季军。”
　　薄云礼反应很冷漠。
　　罗克听对面有人认出自己，笑得更大声了，真没办法，都怪自己太火，七年前的比赛一战成名，荣得季军。
　　那可是世界级的F1比赛啊，季军相当牛了。
　　他扬眉道：“别害怕，我会让着你们的。”
　　司擎闻言，着实捏了把汗，当然不是替自己，而是替罗克……

304 比赛结果决定你今晚的‘幸’福（2）
　　七年前的比赛，不仅司擎，薄云礼也在。
　　司擎是当年的亚军。
　　至于薄云礼……
　　不过罗克显然没认出他们。
　　这也正常，他们参加比赛都不用真名，而且所有选手都要佩戴头盔。
　　非全职的赛车手中，也只有像罗克这种既高调、又热衷于为自己宣传的，才容易被记住。
　　司擎挑眉看向罗克，挺邪地舔了下唇。
　　区区季军，竟然想挑战同一届的亚军和……
　　疯了？
　　还是抖M？
　　他伸在车窗外的手拍了拍车身，薄云礼漫不经心地看向他。
　　司擎问：“要不要陪他玩玩？”
　　薄云礼没什么表情，狭长的眸子里凛着一丝暗芒，他不动声色地将车子调为手动挡（ps：赛车前的准备）。
　　说：“速战速决。”
　　语气极其寡淡，不带任何情绪。
　　司擎一哂，他对对面的老外没什么兴趣，不过，他倒是很想再跟薄云礼比一比。
　　苏也在闭目养神，没有真的睡着，听到‘速战速决’这四字，缓缓睁眼，偏头看向薄云礼。
　　薄云礼回看她，垂眸浅笑，几秒后，嗓音沙哑地在她耳畔出声：“放心，我是老司机。”
　　苏也：“……”
　　他不仅是老司机，还喜欢开车……
　　——
　　几分钟后。
　　研究所后山的弯道处，停着三辆豪车。
　　环形弯道，蜿蜒曲折，不用人工设障，就是天然的赛道。
　　Z市很多公子哥儿，会趁晚上没人来这边飙车。
　　罗克今天是有备而来的，他提前命人封了这段环路，这样一来，不会有任何人打扰他们比赛。
　　虽然没有观众、没有媒体、亦没有现场转播，但比赛的紧张感已不知不觉萦绕在赛道四周。
　　罗克摩拳擦掌，调试好车子。
　　那天在机场，他就听出这几个人的车子改装过，所以他才叫他们暴发户。
　　这样的人他见多了，车技烂的一批，但只要钱到位，依然能改装出一辆很职业的赛车级跑车。
　　今天，他就要通过这场比赛，完虐他们。
　　最好能让他们直接滚回华国。
　　这样雪儿才能清楚的认识到，他们跟自己之间的差距，到底有多大！
　　司擎臂弯搭着车窗，看向站在路旁的温霓。
　　“宝贝儿，先委屈你一下。”
　　副驾驶上坐人对车的加速、极速刹车等性能都有不小影响，所以只能让她在路边等着。
　　“宝贝儿，你给我们比一下开始，然后就跟苏也在旁边等我们，我知道这段路，很快的，一分多钟就能回来。”
　　温霓往前走了几步，撩了下卷发，勾起红唇：“好好表现，比赛结果，决定你今晚的‘性’福。”
　　紧接着回眸一个勾人的wink，差点把司擎带走。
　　她站在恰当的位置上，抬手往下一划，三辆车飞驰而出。
　　车子行驶的破风呼啸声、轮胎摩擦地面的声音，在赛道上不绝于耳。
　　就连对赛车不那么感兴趣的温霓也不禁有些激动……
　　待三辆车子的身影迅速消失在前方拐角处，温霓才突然有些茫然地向周身看了看……
　　宽敞的道路上只有她一人……
　　也宝呢？
　　不会是还在副驾驶上没下来吧……

305 强势打脸、他的过去（3、4）
　　整段路，一共6个左转弯，8个右转弯，其中包含一个近乎90度的急转。
　　到达第一个转弯处，司擎眸光一凛，猛地拉下手挡，同时踩住刹车，边打着方向盘，边随着转弯的瞬间踩住油门，一个完美的漂移通过弯道。
　　他从倒车镜看见紧随其后的薄云礼的车子，略兴奋地舔了下唇。
　　他比薄云礼熟悉路段。
　　在这儿比赛，他必须拔得头筹。
　　一定要赢那小子一次！
　　比赛开始还没到20秒，一脸必胜决心的罗克心态直接崩了。
　　早在第一个转弯处，他就被司擎和薄云礼轻而易举地超过，远远落在后面。
　　他心慌得不行，彻底蒙圈。
　　他可是F1比赛最高名次得到过季军的天选之子！怎么能输给几个暴发户？
　　接下来的几个转弯，他卯足全力，自认为完成得很完美，可却连他们的影子都撵不上，距离越拉越远。
　　跑道上，车速快到只能看见三道虚影飞驰穿梭，地面也因剧烈摩擦而尘土飞扬。（文章需要，请勿模仿哦~）
　　司擎开得得心应手，直到倒数第三个弯道，也是整场比赛难度最大的直角弯道。
　　就在他漂移过弯道的刹那，随着一阵刺耳的摩擦声响起，他余光突然扫见一道黑色车影从他车侧身驶过。
　　薄云礼以势不可挡的绝对速度，超过了他的车子，强行超车。
　　司擎浑身一滞，竟然选这种难度最大、最容易翻车的90度直角来超车，这都能做到，那么薄云礼完全可以在前面任何一个弯道里超越自己。
　　司擎突然明白刚刚自己的优越感有多可笑，薄云礼这家伙，不会是在故意耍自己吧？
　　被超车的瞬间，司擎抬眸，视线所及之处，是前方驾驶室里的薄云礼。
　　眼前的画面仿佛慢动作一般，薄云礼手掌沿着方向盘滑了一圈，眸光不紧不慢地睨他一眼。
　　男人冰冷疏离的容颜堪比神魂俊美，一贯的从容优雅，仿佛每一次转弯的角度、速度、切入点，都是经过他精密计算过的，都在他掌控之中，丝毫不见狼狈。
　　高智商的变态，真是可怕。
　　赛道临近终点，司擎一直没有放松，油门直踩到底，终于缩短了一段差距，让他稍稍找回点面子。
　　最后，他只以落后薄云礼5秒多的成绩到达终点。
　　至于罗克，晚了将近半分钟才结束比赛。
　　到达终点后，也没停留，直接从小道灰头土脸地拐下山了。
　　透过倒车镜，他狠狠瞪向薄云礼和司擎的车子。
　　他不知道这两个人是什么情况，车技竟然这么神？
　　亏他最近刚升级了车子的引擎性能，怎么也想不到，自己竟然会输。
　　逃跑确实很丢人，但这是他的第一反应，他到现在手都还是抖的，脑子里一片空白，像在做梦。
　　直到车子驶离赛道，罗克才愤愤不平地一拳砸在方向盘上。
　　“华国佬，你们给我等着！”
　　终点处。
　　车子停稳，司擎下车走到薄云礼车旁。
　　温霓刚想问他苏也怎么没下车的事，司擎还没听就软言打断：“宝贝儿，先等我一会儿。”
　　他一手撑着薄云礼的车顶，另一手吊儿郎当地敲了敲驾驶室的车窗。
　　车窗缓缓降下。
　　薄云礼没什么表情地看着他。
　　司擎朝山下看了下眼：“刚刚那个老外没脸见咱们，跑了。”
　　薄云礼不咸不淡地应了一声。
　　司擎不知想到什么，笑：“小子，这次你虽然赢了，但你速度可比你18岁巅峰时慢了不少……”
　　他‘少’字刚发了半音，突然戛然而止，他余光竟然瞥见，安稳坐在副驾驶里的苏也……
　　苏也的表情也罕见地略微一怔，见司擎正盯着自己发愣，才瞬间回神，朝他抬了抬下巴，很大佬地打了声招呼：“哟。”
　　司擎彻底裂了。
　　骗人的吧？
　　刚刚整场比赛，薄云礼的副驾驶上都坐了人？
　　苏也再瘦，也有90斤左右吧，增加了90斤的负重，竟然还赢了自己？！！
　　薄云礼似笑非笑地打量着他的表情，几秒后，不温不火地吐出两个字：“走了。”
　　司擎愣在原地还未反应过来，薄云礼的黑色车子就已经驶出视线。
　　温霓拍了拍他的肩。
　　司擎茫然回头。
　　温霓挑眉，满眼怀疑道：“七年前F1比赛你真是第二？不会是骗我的吧？”
　　随便三个人比赛，他才得第二，就这水平？
　　司擎：“……”
　　被看扁了。
　　他挤出一抹干巴巴的笑，凑到温霓身边，挺无赖的：“咱们的目的不就是虐虐那老外吗？现在目的达成，那我今晚的‘性’福……”
　　温霓笑，抬手在他脸上轻轻一拍：“今晚分床睡，bro~”
　　司擎嘴角猛地一抽，一周柏拉图好不容易结束，又变好兄弟了……
　　比了个第二也不怪他啊，谁让七年前F1比赛上，以绝对优势赢过他夺得冠军的人，正是薄云礼！
　　他视线缓缓投向远方，薄云礼车子离开的方向。
　　那小子……
　　7年前震惊整个赛车界的，18岁天才赛车手。
　　人生第一场比赛，不仅一举夺冠，而且还破了记录，比往届冠军最佳成绩还短了0.01秒。
　　可就在夺冠当日，他收到来自华国的消息。
　　同一天，他的父亲薄政，驾驶着自己的私人飞机，从高空坠向野外的空地，尸骨无存。
　　薄政20岁就考取了最高级别的飞行驾照。
　　当日天气、机况均没有任何问题。
　　薄政是自杀。
　　薄政在其妻子，也就是薄云礼的母亲凌雯去世后，被抑郁症折磨了八余年之久。
　　从那天起，薄云礼不碰赛车、厌恶私人飞机。
　　司擎知道，今天若不是副驾驶上坐着苏也，薄云礼不会接受挑战。
　　这小子，好像没有很多年前他见到时那么冷了……
　　——
　　车上，苏也斜支着额头看向窗外，时不时还会偏头看一眼正在开车的薄云礼。
　　一身黑衣的薄云礼倚着椅背，英俊分明的脸庞逆着路灯的光，姿态是与生俱来的优雅矜贵。
　　还真是老司机。
　　难怪只有坐他的车不会晕车。
　　如果上辈子她坐的是他的车，说不定就不会发生车祸了。
　　“在想什么？”薄云礼嗓音低而温润。
　　苏也：“刚刚比赛怎么不把我放下？那样你会更快。”
　　薄云礼从后视镜看了眼苏也的表情：“荒山野岭，危险。”
　　苏也将头转向车外，枕在自己的臂弯里，白皙纤长的手指撑着后脑，有一句没一句地说着：“赛程就一分多钟，怕什么？”
　　薄云礼语气温柔却不容置疑：“一分钟也不能冒险。”
　　苏也撑着后脑的手指微微一紧。
　　薄云礼盯着后视镜里，女孩略显落寞的后脑勺。
　　他注意到，苏也一如既往散漫的神情中，似乎隐藏了些什么。
　　小姑娘是不至于被刚刚的赛事吓到的，如此这般，定是因为别的……
　　短短一分多钟的赛程中，她发生了什么？

306 好好疼疼她……（5）
　　苏也捏了捏眉心。
　　薄云礼：“不舒服？”
　　苏也摇摇头，没说话。
　　薄云礼默了两秒，也未多说什么，只是低低缓缓地喊了她的名字：“苏也。”
　　他声音又冷又暖。
　　听起来很违和，但确实是这样。
　　乍一听像是在警告不配合的小朋友，实则却蕴含了浓到不行的在意。
　　苏也心头一热，保持着看向窗外的姿势，动了动唇：“我以前死于车祸，我突然觉得……那好像不是意外。”
　　之前，她一直认为那是一场意外。
　　可刚刚在薄云礼车上，相似的场景，同样近乎极限的车速，让她脑海中瞬间回闪出一个画面。
　　两车相碰的瞬间，对面那辆车里，一个身穿淡蓝色无菌服大褂的男人，额前长长的刘海遮住眉眼，但依稀可见那狰狞疯狂的笑容……
　　画面只出现一瞬，她甚至分不清，那是潜意识里真实存在过的记忆，还是幻觉。
　　重生后她曾查过自己当年的车祸，卷宗显示，那就是一场毫无破绽的交通意外……
　　而且肇事车主的长相，跟她刚刚看到的，穿淡蓝色大褂的男人丝毫不同。
　　她有些烦躁地捋了把头发：“说不准。”
　　薄云礼眉眼间覆着深沉，薄唇紧抿，他的小姑娘重生了，但这也代表，她曾切身经历过死亡的痛苦。
　　想到这，心口如被钝器砸裂般疼痛。
　　他沉静的眸泛起一丝冽光。
　　如果让他知道是谁要害苏也……
　　他曾体会过两次失去挚亲的感觉。
　　这次，绝对不会再放手了……
　　——
　　回到别墅已经是晚上。
　　薄云礼让管家多准备了几道菜。
　　小姑娘就这点好，没有什么，是一顿美食解决不了的。
　　苏也吃饭完就回屋继续啃书。
　　赛车时闪现的画面，让她更加坚信之前的感觉，幕后黑手，应该与天网内某研究所有关。
　　温霓冷冻起来的那三管样品病毒，说不定就是能帮她解开谜底的关键……
　　三个小时一晃而过。
　　苏也看书的姿势，从好好坐在书桌前、变成靠着床头、最后变成趴在床上。
　　另一手执着根笔，潇洒地在指尖转着，偶尔灵感乍现，便会在笔记本上拓展出大半页的内容，有图、有字，标注极其专业。
　　邹妈将采购回来的药材送进来，苏也反应也不是很大。
　　看着如此用功的少夫人，邹妈很有眼力价地道：“少夫人，吃完晚饭您就一直在看书，我给您按按肩膀吧，我考过按摩技师证，手法很好的。”
　　苏也视线没离开那本原文书：“不用，你去忙吧。”
　　自从上次被管家一语惊醒梦中人，邹妈现在完全了解自己的使命。
　　可少夫人语气挺坚决，她也不好再打断少夫人看书的思路，转身离开房间，才发现少爷不知何时来了，正倚在门边。
　　她刚要开口问‘少爷好’，薄云礼便先一步伸出一根手指搭于薄唇之间，示意她不要出声。
　　邹妈心领神会，微微欠了下身，便轻声离开了。
　　时间又过去几分钟，苏也拽过枕头垫在下巴处，时间久了，确实腰酸背痛得厉害。
　　有免费的按摩，不用白不用。
　　想罢，她边在笔记本上记录，边扬声道：“邹妈，要不你帮我按按吧。”
　　薄云礼暗沉的眸子一瞬不瞬地盯着趴在床上的女孩，几秒后，喉咙动了一下。
　　他也不知自己想做什么。
　　可能就是想，帮她按摩，想……好好疼疼她……
　　他轻声关上房门，上锁。
　　一言不发走到床边，脱掉西装外套，随意丢在床上，跨|到|她|身|体|两|侧。
　　苏也感觉到身体两侧的床因为受力而凹陷，隐隐觉出不对。
　　刚要回头，下一秒，温热的手掌便敷上她的后颈。
　　苏也脸颊埋进柔软的枕头里。
　　轻薄的家居服下，女孩腰线若隐若现。
　　薄云礼尽量控制着力道，也说不上是按摩还是摩挲。
　　他手很烫，苏也隔着布料都能感觉到烫人的温度。
　　他目光深沉地看着她白净修长的后颈，声音极哑地问：“舒服么？”

307 成年了（1、2）
　　“你……唔……”
　　苏也很不老实地扭头，话没说出口，头又被薄云礼摁了回去。
　　她脸埋在枕头里，声音有些发闷：“你干嘛？”
　　隔着轻薄的家居服，薄云礼目光描绘着她清瘦的肩胛轮廓：“不是肩膀酸？”
　　苏也：“……”
　　来给她按肩膀？
　　怎么看都不是很可信的样子。
　　况且他此刻的姿势……
　　薄云礼从小姑娘手中抽走笔，连同那碍事的笔记本，一起扔到一旁的床头柜上，似乎真的心无旁骛地按摩起来。
　　野兽捕猎前，总是有耐性将自己伪装的很好。
　　更何况他流淌在骨子的教养，让他可以在进食时尽量保持优雅。
　　小姑娘的家居服布料单薄，掌间尽是细腻柔软的触感。
　　她背瘦而单薄，也不知平时喂得那些好东西都吃到那去了。
　　像是稍稍用力，就能将腰身掐断。
　　静谧的房间内，只剩下细细的，衣服摩擦的声音。
　　苏也头埋在枕头里，眼前的黑暗让她神经有些盲目放松。
　　薄云礼的手掌宽阔而干燥，骨节分明，温热的触感从后颈、沿着脊椎、向下蔓延，一种又痒又麻的奇异触感慢慢冒尖。
　　他按摩谈不上手法，但很舒服。
　　就当苏也快要如同被温水慢煮的青蛙般昏昏欲睡、任人摆布时，却察觉到男人俯下身来的动作。
　　炽热的气息喷洒在她的后颈，一下秒，湿热的唇瓣贴了上来。
　　他吮着她颈部的皮肤，像豹子叼起猎物的后颈。
　　苏也不是个痛感很强烈的人，但她突然就明白了，温霓的紫红色痕迹，好像不是毒蚊子咬得……
　　炙热的|舌|，在被吮过的地方来来回回……
　　之前不管是什么动作，起码都是对着她的唇，这次突然侵袭她的后颈，史无前例的触感，反应比以往都要强烈。
　　她终于忍不了，翻身面向他。
　　直接对上他那双灼热的暗眸。
　　后悔了。
　　面对面，更容易|擦|枪|走|火。
　　想转回去，却发现转不动，双腿被男人的膝盖压住。
　　她脸颊上烧着不正常的晕红，似乎更刺||激了某人。
　　此刻，薄云礼幽邃的眸子已跟夜色融为一体，他目光锁着她，双手撑在她脸侧。
　　“知道么？最好的放松方法，不是按摩……”
　　苏也：？
　　薄云礼颈子通红，她什么都不懂又什么都不怕的样子，是致命武器。
　　一开始，他真的只是想帮她按按肩膀。
　　可现在……想吃了她。
　　男人叹息一声，目光意味不明地沉下来，再一次骤然倾身，毫不犹豫地吻了下去……
　　他覆上她柔软的唇，含||||吮||||勾||||缠。
　　然后是脸侧，耳垂，滑过颈脖，最后在锁骨处流连忘返……
　　直白又露|骨的占有欲。
　　苏也不小心哼唧了一声。
　　随后立刻屏住呼吸，但已经晚了。
　　薄云礼听到了，他睫毛微颤，胸腔里鼓胀的欲|||望再也控制不住。
　　手探进那轻薄的家居服里……
　　……
　　禁||||忌的触碰，让苏也不由自主的紧张，小腿绷的笔直，压抑着颤栗。
　　……
　　直到膝盖将她的|tui|||||||分||||||||开，她才猛地捉住那只越来越烫人的大手。
　　“薄云礼，你不要脸！”她骂。
　　“嗯？我根本什么都还没开始做。”
　　他确实什么都还没开始做。
　　小姑娘却敏|感得不行。
　　苏也：“我还没毕业。”
　　薄云礼似是有一瞬间的迟疑，然后嗤笑一声：“苏也，你成年了。”
　　确实，都成年40多年了。
　　还想用这个当挡箭牌？
　　他看着她神色间流露出的抗拒，边低头细细地吻她，边问：“你不想要？”
　　也不知是体贴还是坏。
　　苏也有些空白，十几秒过去了，低头看着还在忙活的薄云礼，才突然发现自己还没回答他的问题。
　　靠！
　　她在犹豫什么？
　　“不想！”
　　“不要！”
　　“不想要！”
　　同一问题回答一遍是回答，回答两遍是心虚，回答三遍就是心虚还想掩饰。
　　即便如此，对于她的回答，薄云礼还是不能置之不理。
　　他太喜欢她了，喜欢到难以言喻。
　　本能不断撕扯着理智，掠夺和占有的冲动在骨血里翻腾。
　　他无奈地闭了闭眼。
　　最后才吻上她的额头，他迫使自己保持理智：“好，那就等你想要的时候……”
　　……
　　……
　　当晚隔壁冲澡的时间很长，苏也并未发觉，因为……她也在洗……
　　浴缸里，温度比平时低了五度。
　　她拍了拍脸颊，热度还没完全褪去。
　　真是见鬼了。
　　从前她看薄云礼，只见他养眼的皮囊。
　　甚至没什么性别概念。
　　可现在，却常常被他一身蓬勃而出的荷尔蒙，烧的脑子乱七八糟。
　　看来很有必要给自己配一副去火药。
　　洗完澡出来，她又迫使自己啃了一小时的原文书，才算彻底冷静……
　　——
　　第二天，温霓是下午的飞机出差，上午泡在研究所的实验室里。
　　无菌培养室这边，研究员卡萝今天来的比往常还要更早一些。
　　今天上午，她要在10点前分离出一份流感病毒，然后送到实验室那边。
　　流感病毒分离起来难度不算很大，但需要十分仔细，手法干净利落，连她也是在读博士期间，跟着教授足足练习了一个学期，才能做到成功率95%以上。
　　任务繁重，时间紧迫，怕耽误进程，她早早就来了。
　　走到培养室门口，又看着虚掩着的门愣了一下，她以为自己是最早的，但显然还有人比她更早。
　　推开门，苏也在里面看书，看样子，已经来了好一会儿了。
　　培养室里，卡萝跟苏也走得最近，她虽然比苏也要大几岁，但心里素质远没有苏也好，她喜欢苏也身上那种与生俱来的洒脱。
　　虽然苏也是个新人，在培养室做的也都是一些比较零散的工作，不是科班出身，听说高中还未毕业，但她却时常会从苏也身上找到一种莫名的安全感。
　　她很熟络地朝苏也打了声招呼，然后边发牢骚，边走到一旁的冷冻柜找今天要分离的流感病毒样品。
　　“温所长真是个工作狂，她下午出差，把咱们两天的工作都压缩到今天上午完成，我真是要疯了，听说华国传说里有个田螺姑娘，专门偷偷帮别人干活，我现在就好希望有个田螺姑娘能帮我把样本分离好啊……”
　　打开冷冻柜，她声音顿了顿，回头看向苏也：“也也，你看没看到一份流感病毒的样品？”
　　苏也挺懒散地靠着椅背，一手撑着书，另一手臂弯搭在身后的椅背上，
　　重心向后，椅腿跟地面很稳地呈现出一个角度。
　　她翻过一页书，闻声漫不经心地回头，想了想，然后下巴指了下桌面上放着的小型恒温箱。
　　“哦，我这两天对病毒分离挺感兴趣，用它练了下手，好像成功了，你看看行不行。”
　　卡萝：“……？”

308 真的假的？！（3、4）
　　苏也见她不说话，直接将恒温箱递到她手里。
　　卡萝怔愣着接过箱子，还没打开，第一反应，就是先安慰苏也：“没事的也也，这个流感病毒的样本冷库里还有很多，我可以去冷库再提新的样本，你别有压力。”
　　她不是故意不相信苏也能提取成功，实在是这件事没有想象中那么简单。
　　她比较笨，练了一整个学期，但就算是像苏也这么聪明的，最少也得练几个月。
　　而苏也只是这两天才对病毒分离产生兴趣……
　　不可能成功的。
　　不过为了朋友的自尊心，她还是带上消毒手套，取出恒温箱里的病毒培养皿，坐到无菌实验台前，在仪器下检测提取结果……
　　长达几分钟的检测后，卡萝慢吞吞地转头看向苏也，那双极美的蔚蓝色的双眸里，泛起十分惊喜的神色：“也也，你分离成功了，没有任何缺失，非常完美……”
　　这是这两天才学的？
　　她突然开始怀疑，自己练习一学期才熟练，可能有一定程度的弱智……
　　之前就发觉苏也聪明，但眼下再看，她的聪明，远超过他们这些同事的预期。
　　苏也掀起眼皮看她，浅浅勾了下唇：“那就好。”
　　卡萝将培养皿放回恒温箱，摘下无菌手套，捧着苏也的脸，就在她头顶狠狠亲一口。
　　“爱死你了，帮我大忙了！”
　　“也也，你早上几点来的？这病毒分离最少也要1个多小时啊。”
　　苏也挺随意地：“嗯，就差不多一个多小时前到的。”
　　其实她三小时前就到了。
　　昨晚折腾到半夜才睡着，早上5点又醒了，她好歹也是当过女总裁的人，怎么还搞上青春期失眠这种事儿了。
　　她烦得不行，一个鲤鱼打挺直接从床上起来，穿好衣服就要出门。
　　就在她开门的瞬间，又与隔壁薄云礼不期而遇……
　　“早，”薄云礼一如既往地冷静：“去哪，我送你。”
　　但眼睑下一层淡青色还是出卖了他。
　　苏也不知道他是跟自己一样只睡了几个小时，还是压根没睡。
　　不管哪样，都是他自找的……
　　——
　　上午薄云礼又去了趟华尔区，中午依旧回研究所跟苏也一起吃午饭。
　　休息室里。
　　司擎和温霓还在腻歪着。
　　这趟出差，两人又要分开好几个周。
　　今天林盏也来了，雷杰给他出了一道考题，如果他能独立完成破解和反攻，就同意收他为徒。
　　不过他昨天在酒店闷了一天也还是没找到思路，这会儿来磨苏也，想让苏也帮他作弊。
　　苏也没理他，转到另一边继续看自己的书，十分无情地重复了一遍雷杰的要求：“独立完成。”
　　订的餐送到。
　　薄云礼抽走苏也手中的书：“先吃饭。”
　　还是上次那家特级餐厅，这次是中西合璧的套餐，有雪花牛排。
　　林盏盯着标签上的单词‘snow（雪）’，眨了眨眼，觉得有点眼熟。
　　感觉自己好像忘记了什么。
　　可是想不起来啊。
　　他现在满脑子都是代码、漏洞、攻防破解……
　　直到苏也吞下一口肉，轻描淡写地提醒道：“乖乖的药膏下周给你。”
　　林盏才突然想起来。
　　他竟然把周雪儿给忘到脑后了！
　　还真是凭实力单身。
　　不过周雪儿在他脑子里只停留了1分钟，他很快就又想到另一件事：“表哥，你这次来Z市有什么正事吗？不可能是陪我相亲吧？”
　　毕竟除了上次他去表哥家蹭饭，被表哥很嫌弃地问为什么没去相亲外，表哥压根没管过他相亲的事。
　　可除了相亲和司擎的权限，他真想不出别的原因。
　　薄云礼给苏也夹菜，没立刻回复。
　　司擎往后一倚，两腿往桌子底下一搭：“这你都不知道，下周三Z市理事长上任，你表哥肯定是想去新闻发布会看看啊。”
　　他双腿交叠着换了个坐姿：“不过这次发布会的内部通行证比我想象中的还紧张，我托关系一共就弄到两张vip通行证，我家宝贝儿出差去不了，你们谁想去？”
　　他说完看向薄云礼，这一群人里，对这个票最感兴趣的应该就是薄云礼。
　　那人最爱权。
　　不过薄云礼并没有看向他，依然面不改色，不紧不慢地用餐。
　　苏也倒是难得朝司擎那瞥一眼。
　　Z市是天网的根据地，跟Z市政界有关的事，她确实有些兴趣。
　　司擎看向苏也，能得到她的认同也不容易：“你想去？那我把通行证给你……”
　　“我会带她去，”他话说到一半，薄云礼开口道：“给别人吧。”
　　苏也边咀嚼着饭菜，边看他，没说话。
　　司擎更是纳闷，他也弄到通行证了？
　　自己手里的可是vip贵宾通行证，能坐在视野极佳的VIP区观摩整场发布会，他的是吗？
　　林盏见状，赶紧见缝插针地拐了拐司擎的胳膊：“既然如此，多余的你给我呗，咱俩一起去，肥水不流外人田嘛。”
　　司擎拧起眉头：“好吧。”
　　他抱着胳膊，看了看苏也，又看了看薄云礼。
　　薄云礼还真是喜欢这个小女朋友，天天带在身边。
　　除了苏也，他似乎就对那个收购自己天网权限的神秘账号最特别，竟然愿意主动放弃竞争。
　　不知那人是何方神圣。
　　经过这段时间接触，司擎发现苏也确实是个聪明姑娘，但一看就不是像温霓那种很风情的类型。
　　其冷淡程度不亚于薄云礼。
　　这两个人在一起……能有火花吗？
　　不会是柏拉图吧？
　　很有可能……
　　毕竟人家还上学。
　　正想着，对面苏也跟薄云礼说话。
　　转头的瞬间，司擎正好隐约看到她后颈处，被头发挡住一半的吻痕……
　　操，真的假的？！
　　——
　　同时，狮子出版社。
　　周雪儿来处理一些事。
　　罗克全程陪侯，忙完正事，就将周雪儿带到自己办公室，喝杯咖啡，聊聊天。
　　周雪儿这两天很郁闷，林盏已经整整两天没联系过她了。
　　虽然她如果先主动回复林盏之前的那条微信，也可以打破僵局。
　　但那样做太没面子。
　　她喝了一口茶，看向正在悠哉剪雪茄的罗克：“对了罗先生，昨晚您说见到林盏表哥他们，最后聊得怎么样？”
　　她觉得挺奇怪，若平时，罗克一定会主动说，可这次却对昨晚的事黑不提白不提。
　　罗克执着雪茄剪的手一顿，几秒后，不动声色地放下剪子，点燃雪茄，抽上一口。
　　周雪儿这样问，说明那群华国佬并没把赛车的事告诉她。
　　想罢，罗克笑得略有些不自然：“不怎么样，暴发户嘛，跟我聊不到一块去，早就说了他们档次不行……”
　　他掸了下雪茄灰，从抽屉里拿出两张红色的vip通行证，十分潇洒地往桌上一扔，烟雾缭绕中眯起眸子，笑：“别管他们了，过几天新理事长上任，陪我一起去发布会，那里面才是真正的权贵……说不定还能有幸结识一下咱们未来的理事长大人……如果理事长大人好说话，以后咱们出版社做事就方便多了……”

309 今晚要不要……来我家？
　　周雪儿看似神色如常地点点头，实则却是将通行证仔细收到包包里。
　　心中对这场发布会颇为期待。
　　身后秘书敲门进来：“社长，这一期的热门连载小说发给您了。”
　　罗克点点头，打开电脑。
　　虽然现在狮子出版社只力捧周雪儿，但也会持续关注网上的热门连载小说，寻找有潜力、值得签约的作家。
　　周雪儿对此没有任何危机感，因为就算签进来，也只是给她当炮灰而已。
　　她知道罗克做了很多年出版社，不管多么新奇的题材都见得太多，想仅仅靠小说内容吸引罗克的注意力，是不可能的。
　　她拿起身后的包包，优雅起身：“罗先生，您先看，我就先回去了。”
　　罗克放下鼠标，欲跟她一起走：“我送你吧……”
　　周雪儿笑得清甜：“不用了，我打车回去就行，要是有有潜力的小说一定要签到咱们出版社哦~”
　　罗克笑着应声，坐回椅子上，执着雪茄的手肘杵在光亮的办公桌上，眯着眼睛，打量着周雪儿离开的背影。
　　华国佬讨厌，但华国姑娘是真漂亮。
　　就是比Z市女人长得精致。
　　昨天赛车时，两个华国佬的车子里也坐着女人，不过长什么样子他没仔细看。
　　好像也不错。
　　但肯定没有他的雪儿漂亮。
　　想罢，他整理了一下西装袖口，目光落回电脑屏幕，打开秘书给他发来的文件。
　　热门连载小说排行榜。
　　第一名：《异界领主》。
　　……一本华国小说，竟然被他们排在第一名？
　　——
　　镜头切回研究所休息室里。
　　大家吃得差不多了。
　　司擎扫了一圈桌上的人，对着身旁的温霓使了个眼色，然后抬手搭在桌子上，装作不经意地、没什么固定规律地敲了几下。
　　两人隔着无菌室玻璃时，经常用这种方式交流，所以温霓立刻明白他要做什么。
　　敲击时，长短不同的间隔，代表着不同的字母。
　　是摩斯密码。
　　温霓留意听了下。
　　司擎一这段的意思是：{你觉得苏也的吻痕是薄云礼弄的吗？}
　　温霓面无表情地看他一眼。
　　也宝后颈的吻痕，她刚刚一进休息室就注意到了，不仅如此，她还猜到就也宝的小暴脾气，不可能这么快就范。
　　如果就范了，也宝今天也不会这么早来研究所。
　　不过，也宝让薄云礼忍得越久，最后，只会越遭罪……
　　温霓看司擎那一眼，主要是觉得他这句话问得很有问题，什么叫‘是薄云礼弄的吗？’
　　不是薄云礼还能是谁？
　　得亏他是用摩斯密码问得，不然让也宝听到了，不吊打他才怪。
　　温霓和司擎对视着，无人注意到，正伏在桌子上看书的苏也，在听到那段敲击频率后，翻书的手一顿……
　　她视线没离开书本，手却不动声色地抹了把后脖子。
　　这边温霓在桌子上敲了一段作为回复。
　　{不然呢？想什么呢你，有病。}
　　司擎：{我觉得不一定啊……｝
　　因为使用的是摩斯密码，所以他说起话来肆无忌惮。
　　温霓不再搭理他。
　　他却没完没了。
　　｛你说薄云礼会不会被绿了？}
　　最后一个音敲完，只听“砰”的一声，苏也将手中的书往桌子中间一扔，靠在椅背上，挑眉看向司擎。
　　一旁局外人林盏被吓了一跳：“苏苏，是不是看书看累了，休息休息……”
　　苏也没说话，微抬着下巴，一脸不爽地盯着司擎。
　　司擎：？？
　　司擎：！！
　　苏也不会懂摩斯密码吧？
　　虽然他不敢相信，但苏也现在的表情，绝B是听懂了。
　　温霓不动声色地朝右边挪了挪椅子。
　　意思是：我不认识左边那个傻B。
　　左边的傻逼B司擎：……
　　在苏也的视线里，他挤出一丝略显僵硬的笑容，然后又敲了起来。
　　司擎：{姑奶奶，别生气，我不是怀疑你的意思……}
　　苏也表情没有松动。
　　司擎：{真的，我纯粹是觉得薄云礼那小子不行，所以才说你……}
　　司擎：{不过我觉得他不行这件事你千万别告诉他，拜托了~~}
　　听到这儿，苏也才缓缓收回视线。
　　不管怎么样，司擎跟刚重生时的她英雄所见略同，都觉得薄云礼不行……
　　只不过现在……
　　想想昨天晚上，本来是好好学习的画风，不知怎么就开上高速了，要不是她身为一个成年了40多年的成年人能把持的住，和谐号就要上道了，天宫一号就要开始对接了……
　　好险……
　　司擎这边也长长吐一口气，苏也是研究所最大股东的女朋友，不能随便惹。
　　好在是哄好了……
　　可就在这时，桌面上又传来一阵诡异的敲击声。
　　他下意识看向温霓和苏也。
　　她们的手压根就没放在桌子上……
　　这敲击声是从哪来的……
　　下一秒，他余光扫见坐在苏也旁边的薄云礼……一只骨节分明的手正搭在桌子上敲着。
　　顺着向上，他直接对上了薄云礼那双狭长阴翳眸子。
　　随之而来的，还有阴风阵阵。
　　他有一种十分不好的预感，不自觉地咽了口唾沫。
　　他仔细辨别着薄云礼敲击的频率，正襟危坐，就像做错了事的小学生。
　　薄云礼手指在桌面上冷冷敲着，他敲得不长，很短一段。
　　还真TM是摩斯密码……
　　翻译过来六个字。
　　{我已经听到了。}
　　司擎浑身一个激灵，表情像见了鬼一样。
　　他怎么也想不到，一个屋子里总共坐五个人，有四个人懂摩斯密码！
　　这特么还是国际公认的地下机密沟通方法吗？
　　从始至终的局外人林盏眨眨眼：“？”
　　——
　　吃完午饭，薄云礼离开研究所，临近发布会，最近事情比较多。
　　司擎也驱车送温霓去机场。
　　车上，温霓不知想到什么，打开笔记本电脑，给苏也发过去一份资料，里面是之前七次分离失败的数据记录。
　　这份数据很重要，按理说只会发给艾德文教授。
　　培养室这边，收到数据，苏也就再没离开过自己的位子，立刻开始验算分析。
　　研究员们进进出出，只有她一直伏在桌子上写写划划。
　　卡萝拿了一杯美式放在她面前，笑：“你喜欢的口味。”
　　“谢了，”苏也接过咖啡，慢慢抬头看向她：“我记得你说你博士毕业论文写的是CLI—7分离技术？”
　　卡萝喝一口自己的咖啡，点点头：“是啊，这篇论文我准备了好久。”
　　苏也垂眸思忖半天。
　　CLI—7分离技术并不是病毒的分离技术，但刚刚她结合前七次数据发现，这种病毒身上有很多不同于常规病毒的特性，所以她想进一步了解这种分离技术，尝试将其运用在这种病毒上。
　　正想着，苏也收到薄云礼的微信，说今天有事晚上不回家吃饭，会让管家来接她回家。
　　其实后面还有一句，只不过被苏也直接忽略了。
　　[想我了就给我打电话。]
　　她开开心心地回过去一条。
　　他祖宗：放心去，别急着回来。（收到这条回复的薄云礼：……莫名绿气冲天。）
　　苏也退出微信、放下手机、抬手朝卡萝打了个响指。
　　动作一气呵成。
　　卡萝眨着那双多情的大眼睛看向她：“？”
　　苏也摸摸下巴，唇角勾起一抹挺神秘的笑，声音徐徐而出：“今晚……要不要来我家？”

310 吃醋了
　　用这种眼神，问出这样的问题，这谁能扛得住？
　　卡萝压根没问去她家要干嘛，按捺住碰碰狂跳的小心脏，好似怕苏也反悔一般，直接脱口而出：“好啊！”
　　——
　　距离温霓的航班起飞只剩半小时。
　　机场地下停车场，最角落的停车位上。
　　一辆红色跑车的顶篷关的严丝合缝。
　　室外气温挺低的，车窗上全是雾气。
　　轮胎有些不稳地颠簸着。
　　又过了许久，才恢复平静。
　　温霓下车，将衣领的扣子往上系了一颗，遮住了脖颈。
　　没办法，她是敏感肌，哪怕只是轻轻一掐，都会留下印子。
　　某人越是知道，便越是刻意不收敛。
　　温霓走到后备箱，拿出自己的行李箱。她神色如常，只是脸颊比平时要红一些。
　　过了两三分钟，司擎才从车上下来，一脸餍足，肩头的衬衫上有明显的褶皱。
　　他直接一手拿过温霓手中的行李，另一手揽过她的腰，吻了吻她的唇：“宝贝儿，累了吧？一会儿上了飞机多睡会儿。”
　　温霓白他一眼，假惺惺的。
　　司擎拉着箱子陪她上电梯，不知想到什么，挑眉疑惑道：“宝贝儿，那份数据你为什么要发给苏也啊？”
　　接收到温霓警告的眼神，他立刻解释：“我不是不相信她，只是觉得没有必要，她又不是艾德文教授，她只是帮你接待艾德文教授而已，没必要知道这些专业数据吧，难不成她还能对咱们分离病毒有帮助？”
　　温霓盯着电梯液晶屏上不断变化的数字，没说话。
　　为什么要给也宝，她不知道。
　　也宝会不会帮到她，她也不知道。
　　但她就是发了。
　　自从看到也宝这张熟悉的脸，她回家翻找过所有的相册，可都没有头绪。
　　她是真的翻遍所有相册，除了那本她小时候收藏的科学剪报。
　　那里面收藏的，都是上世纪科学报刊上的一些有纪念意义的照片和报道。
　　那时候苏也都还没出生，所以也不可能是在那里面看到过的……
　　——
　　晚上下班，卡萝从坐上管家来接苏也的车开始，就一路懵回别墅。
　　作为本地人，她之前甚至都不知道，在这种市中心的位置，竟然还有这样的独栋别墅……
　　下了车，邹妈笑容满面地迎出来，打量着卡萝：“哎哟，这就是少夫人研究所的同事吧，真是太漂亮了。”
　　卡萝听不太懂华语，但从表情也能猜出大概，她有些愣愣地戳了戳苏也：“也也，你竟然住在别墅里，你竟然还有管家和佣人，你不会是什么……华国公主吧？”
　　苏也：“……”
　　管家招呼佣人准备好晚餐，虽然少爷说晚上不回来吃饭，但他们也丝毫不敢怠慢。
　　研究所出来的人，习惯性的，用餐速度都很快。
　　吃完饭，苏也挺心急地带着卡萝回自己房间，很快，两人就直奔主题，讨论CLI—7分离技术。
　　……
　　两个小时的时间转瞬即逝。
　　邹妈中间进来过几次，送水果和茶水。
　　苏也捏着根笔，比量着分离手法：“这样？”
　　卡萝歪头盯着她的动作，抬手点了点下巴，片刻后，起身绕到苏也身后，一手指着资料上的那段话，另一手握住苏也捏着笔的手往下压了压：“往下一点，这个角度成功率更高。”
　　苏也点点头。
　　就在这时，只听邹妈恭恭敬敬地声音响起：“少爷回来啦。”
　　两人同时扭头朝门口看去。
　　薄云礼站在门口，抬手让邹妈先下去，深邃的目光正盯着她们交缠在一起的手，和卡萝那类似从身后环抱着苏也的姿势……
　　卡萝顺着他的目光看向自己此刻的动作：“……”
　　她是谁？
　　她在哪？
　　她在干什么？
　　两秒后，薄云礼脸色略黑：“苏也，你给我过来。”
　　下午苏也回复他的那条微信，情绪过于欢快，让他莫名不放心，所以特意提前结束回家。
　　谁知一进来就看到这一幕……
　　卡萝赶紧松开苏也的手，弹跳力极强地将自己射出去老远，然后充满求生欲地看向苏也：“也也，你先去，正好趁这个时间，我把注意事项给你写在纸上，你放心，我肯定给你写的比毕业论文还详细！”
　　苏也摸摸鼻子：“哦，那麻烦你了。”
　　苏也走出门口，薄云礼直接扣着她的手腕，将她拽入隔壁自己房间。
　　她迈入他房间的瞬间，薄云礼就气急败坏地将人抵在了门后。
　　他一瞬不瞬地盯着她，可好半晌过去，也没说出来一个字。
　　他知道她们只是在搞科研。
　　没什么可问的。
　　但他就是忍不住。
　　小姑娘随便一个动作，一个眼神，就能轻而易举地牵动他的情绪。
　　让他瞬间失去理智。
　　苏也换了个更舒服的姿势，好整以暇地倚着门，偏头看他，片刻后，眸子里闪过一抹狡黠的光：“你不会是……吃醋了吧？”
　　她盯着他的表情，以为他会先嗤笑一声，再很不屑地回一句‘我会吃醋？’
　　徐焕英看的韩剧都这么演。
　　可下一秒，却听到薄云礼面不改色地对她道：“嗯，吃醋了。”
　　苏也：“……”
　　本想将他一军，结果被他反将一军。
　　几秒后，苏也垂了垂眸，短促地笑了一声。
　　真是个怪人。
　　正想着，头顶落下低低的声音：“再笑一声。”
　　苏也抬头：“？”
　　薄云礼附身看向她，眼底缠着一抹意味不明的暗色：“再笑一声给哥哥听听。”
　　她笑声很轻，带着气音。
　　很好听。
　　苏也瞥他一眼，抬手拨开他挡在自己身前的手就要开门：“滚吧你。”
　　薄云礼转身扯住她胳膊：“晚上我去你房间？”
　　苏也一顿：“今晚没空。”
　　薄云礼直接扯着她的胳膊将她拽回自己身边：“那就现在在我房间，我轻点，你忍着别出声，你同事听不到……”
　　话没说完，男人一声闷哼。
　　苏也开门出去，回自己房间前，朝不远处候着的邹妈打了个响指。
　　“怎么了少夫人？”
　　苏也：“……你们少爷说脚疼，给他拿点跌打损伤的药。”
　　“好、好的少夫人……”

311 苏小姐，你的竟然不是vip通行证？
　　——
　　苏也这次踩薄云礼比以前轻多了，也就1、2天的功夫就好了。
　　不过薄云礼见小姑娘是真急眼了，还是让她消停了两天。
　　接下来的几天，苏也一直在专心练习CLI—7分离技术。
　　这也是40年前不曾有的技术。
　　薄云礼这几天也挺忙的，除了每天都会去研究所陪苏也吃午饭，早晚基本都见不到人。
　　罗克这边，自从收到那份热门连载小说排行榜，表面上没说什么，但却在有意无意的关注《异界领主》。
　　这本小说各项数据涨幅都极好，连国际上某些成熟作者的新书都比不上它的数据。
　　这让罗克不得不在意，但这是一本华国小说，没有英文翻译版。
　　他又暗地里联系专业翻译，专门帮他翻译这本小说。
　　翻译书籍是需要一定时间的。
　　一切只能等翻译结束，他亲自读过再说。
　　只不过作者名‘怪兽先生’一听就是位男士，真是太遗憾了。
　　——
　　周二，理事长任命发布会的前一天。
　　晚上，不论是街头咖啡厅，还是高级西餐厅，大家谈论的话题都围绕着这位即将上任的神秘理事长。
　　一部分人猜测这次保密工作做的这么好，因为理事长不是本地人，极有可能是M国人。
　　但大多数还是对这一观点持保留意见，毕竟Z市不是S洲其他地方，政府应该不会轻易将这种职务交给外国人，哪怕是经济实力强大的M国。
　　大约19点左右，在酒店里闭关了好几日的林盏，终于凭自己本事破解了雷杰的考题，并成功进行了反攻！
　　他兴奋地发了一条朋友圈。
　　这么多年的等待没有白费！这么多天的努力都是值得的！我终于实现了此生最大的梦想！[围观][围观]
　　下面是一张在酒店的自拍，头发乱糟糟的，一看就是熬了好几天。
　　要不是本身颜值过硬，这张照片就足以让周雪儿立刻拉黑他。
　　周雪儿虽然没在华国生活过，但因自己是华国血统，有不少华国朋友，也有用微信的习惯。
　　她一直在偷偷关注林盏的动态，并第一时间刷到这条朋友圈。
　　看到内容后，她立刻找到了让自己主动联系林盏的台阶。
　　原来人家这几天在忙大事才忽略了自己，这就能理解了，男人嘛，事业为重，这种情况下自己主动联系他也不算丢脸。
　　当然，她最感兴趣的还是……林盏口中的大事到底是什么……
　　白雪：不好意思，最近赶稿太忙了，才看到那天你给我的留言，最近怎么样？
　　就很自然。
　　林盏连恋爱经验都是从《表嫂の诱|惑》里学到的，根本无法识破她的心机。
　　秒回。
　　帅盏：没事没事，雪儿，我偶像终于收我为徒了！我太高兴了！
　　周雪儿盯着这条回复陷入沉思。
　　她本以为林盏口中的大事，是收购某个集团或者旗下公司上市之类的……
　　偶像？
　　娱乐圈的？还是什么？
　　如果只是普通的小明星收他为徒，他一定不会那么高兴，周雪儿没敢多问，怕问多了显得自己孤陋寡闻，所以只是很合事宜地发了一段替他高兴的话。
　　很快两个人就知道对方明天都会参加发布会，便约好会上再聊。
　　林盏退出微信，就打开陆文彬给他推荐的小说。
　　这几天一直在破解代码，攒了好几天的更新了。
　　他激动地搓搓小手，打开小说。
　　“豁，这是什么时候上传的书封？这也太酷了吧？大制作啊？”
　　封面上一条威武霸气的火龙，远看表情张力十足，近看还能看到鳞次栉比的龙鳞，甚至连龙鳞上的伤痕都经过精雕细琢，拳击的元素也被融入其中。
　　书名‘异界领主’这四个字是手写的，很苍劲的笔风。
　　这哪里是书封啊，上亿投资的电影海报也不过如此了吧？
　　林盏足足欣赏了五分钟，作为游戏高手加行走的动漫百科全书，他几乎了解所有CG界插画大神的画风。
　　但这个人的，他还真没见过。
　　不论如何，这书封是太牛了。
　　其实书封也是刚换上没多久。
　　大约一小时前，苏也收到了叶老发来的新书封。
　　国画泰斗生生为苏也转行做了一次CG插画界大神。
　　这幅书封，没得挑。
　　苏也直接换上了。
　　——
　　第二天，新闻发布会当日。
　　苏也今天没去研究所，从房间里出来时，薄云礼已经在门口等她了。
　　单手插兜，站姿随意地靠着墙。
　　他今天换了一身深色带有暗条纹的西装，衬衫的扣子严丝合缝，领针、腕表佩戴齐全。
　　再配上面上那副轻薄的眼镜。
　　禁欲、冷清。
　　简直是斯文败类的典范。
　　谁能想到这样的男人，吻起人来是那样的，失控起来是那样的，折磨起人来又是那样、那样、那样的……
　　苏也低头瞅了眼自己宽松拖沓的外套、白T恤、运动长裤、A锥。
　　相比起来，似乎有些太随意了。
　　她看他一眼，莫名其妙就来了句：“要不，我也回去换件衣服？”
　　薄云礼看着转身就要回屋的小姑娘，轻笑一声，直接拎着她外套的帽子，将她揪了回来。
　　“你喜欢穿什么就穿什么，不必换。”
　　苏也：“哦。”
　　车上，薄云礼随手给她一张发布会的通行证。
　　深蓝色的，阳光下，能看到烫金鎏光。
　　“一会儿送你到会场，你找地方坐好，不要乱走，我还有些事，晚些去找你。”
　　苏也应了一声，将通行证揣进兜里。
　　——
　　会场现场。
　　任命政府要员的新闻发布会，气氛跟娱乐圈的发布会完全不同。
　　从宏达的场地、装潢布景、到出席的各路人马，都透着一股庄重肃穆之感。
　　除了个别像司擎、罗克这种来头不小的企业家，大多数到场的都是政界人员。
　　连负责安保的，都是Z市军方的人，个个配枪。
　　听说在旁人看不到的地方还布有狙击手，预防恐|怖|分|子|。
　　周雪儿今天穿的很正式，一身私人定制的奢侈品小套装，颇有些商务范。
　　她手中捏着自己的通行证，心情挺激动的，这也是她第一次出席这种场合。
　　红色的，是vip贵宾通行证，座位在前排。
　　普通员工的是普通通行证，座位在最后面，不知是什么颜色，她也不感兴趣。
　　三六九等，泾渭分明。
　　趁罗克去跟政客们social，她步伐雀跃地来到林盏面前。
　　林盏和司擎刚从vip通道进来。
　　周雪儿瞄一眼他们的通行证。
　　红色的，还好没让她失望。
　　周雪儿笑：“我的也是贵宾区，一会儿咱们可以坐在一起了。”
　　林盏说好。
　　司擎目光在人群里打量一圈，最后锁定一个身影，抬手朝她打个响指：“苏也，我们在这儿。”
　　苏也看向他们，表情如常地走过来。
　　周雪儿对着她那身休闲装打量一番，挺嘲讽地勾了下唇。
　　林盏看向苏也，笑了笑：“苏苏，你从哪个口进来的，我们刚刚在vip通道怎么没看见你？”
　　他早就习惯苏也的风格了，不觉得这样有什么不好。
　　苏也朝远处指了指，声音清淡：“从那边。”
　　林盏看过去，她指的那扇门周围站着不少配枪特警，并不是宾客通道，而是留给政府要员的，一般的政客是没有资格的。
　　他心想苏苏又在开玩笑，她要真从那走，早就被子|弹打成筛子了。
　　想罢，弯起眉眼冲她笑笑：“对了，你的通行证呢？我帮你拿着吧，你大大咧咧的，再给弄丢了。”
　　一旁周雪儿已经抿了半天唇，林盏对苏也热心的有些过分了……
　　“通行证啊，”苏也从后屁股兜里掏出那张卡，看了眼，很是随意道：“没事儿，丢不了。”
　　看到这张通行证，面前三人均是一愣。
　　蓝色？
　　怎么不是红色？
　　红色代表vip，那蓝色岂不就是……
　　周雪儿眨眨眼，随即惊呼：“苏小姐，你的是给工作人员准备的那种普通通行证啊？”

312 作死
　　她这一声惊呼，声音不算大也不算小，刚好吸引了不远处一小圈政客的目光。
　　那些政客一看就不是普通人，都是vip贵宾区的。
　　纷纷投来意味深长的目光。
　　司擎拧起眉头，轻佻道：“我就说嘛，这场发布会的通行证不好弄，他能弄到普通的也不容易了，就是普通区在最后面，估计一会儿新理事长上台，你都看不清他的样子。薄云礼那小子人去哪了？怎么没跟你一起？”
　　苏也挺淡定的：“他一会儿再过来，坐得远没事，我视力好。”
　　坦坦荡荡，不卑不亢。
　　林盏没犹豫，直接道：“我跟你换吧，反正我也是随便看看热闹，不需要坐那么好的位置。”
　　难怪刚刚在vip通道没见到苏苏。
　　苦了谁也不能苦自己的大恩人，没有苏苏，他这辈子都不可能称为偶像的徒弟。
　　苏也还没做反应，周雪儿脸色却瞬间难看起来。
　　林盏竟然想把vip票换给她？
　　凭什么！
　　周雪儿站在林盏身后，偷偷扯了下他的衣角。
　　林盏一点也不明白她的意思，回头看她：“怎么了雪儿？”
　　当着苏也和司擎的面，周雪儿也不能说地太明显，只好有些撒娇地小声道：“我想跟你坐在一起……”
　　林盏看她一眼。
　　艹，可爱的女孩子，怎么连说话都这么可爱。
　　他心脏一阵乱跳，然后挠了挠后脑勺，笑：“那你陪我去普通区坐吧，我帮你跟那边的人换证，他们肯定愿意……”
　　周雪儿笑容顿时僵在脸上，进退两难地尴尬站在原地。
　　她才不要去什么又挤又破的普通区！
　　司擎没忍住，‘噗嗤’一声笑喷。
　　这家伙智商真是全都用来研究代码了，一点没往别处长。
　　林盏直接伸手过去，要拿苏也的通行证换。
　　苏也先一步将证件揣回兜里，欣赏了会儿周雪儿那副憋屎的表情后，才出声道：“不换了，我不喜欢红色。”
　　“……”什么奇葩理由，林盏摊摊手：“那好吧。”
　　离发布会正式开始还有一会儿，vip区还有很多空位子，林盏让苏也先跟他们坐在一起，等正式开始再回普通区。
　　几个人坐在一起，周雪儿看着林盏和司擎都围着苏也说话，暗暗咬了下唇。
　　上次在研究所，周雪儿就发现苏也这人邪得很，好像一眼就能识破她的伪装，明明能看穿她的内心，却偏偏又什么都不说，搞得她心里七上八下，总觉得在苏也面前破绽百出、无处遁形。
　　很是不安生！
　　以后如果她真嫁到林家，有这样一个表嫂处处压自己一头，还有好日子过？
　　就在这时，罗克跟他的政客朋友们寒暄完，回来找周雪儿。
　　见到司擎也在，心里一梗。
　　刚在赛车场被他们实力碾压，这会儿见到，眼神都躲躲闪闪的。
　　他坐到周雪儿旁的空位上，咳了一声，故作镇定地道：“你们也在啊。”
　　司擎视线在他和周雪儿之间来回荡，轻嗤：“原来你们是朋友。”
　　周雪儿不知赛车那天的具体情况，但知道罗克为人桀骜，除了对她特别，跟别人说话都很冲，所以双方现在见面会有这种反应也正常。
　　她觉得有必要中间调和一下，便笑着介绍道：“这位是我们出版社的社长，这是林盏和他的朋友们。”
　　然后……她就尴尬了。
　　气氛一阵安静。
　　双方都各干各的，并没有想认识的意思。
　　林盏本以为社长罗克是周雪儿的伯乐，不过见司擎这态度，心想这社长人品肯定不怎么样，也就随着司擎他们一起，没吱声。
　　罗克迫不及待地跟周雪儿炫耀自己刚才见到的政客和听到的内幕：“听说今天市长也会来，还会上台讲话呢，看来这任理事长来头不小。”
　　周雪儿：“那您见到市长了吗？”
　　还不等罗克回答，司擎的冷笑声就传了过来：“就他？能见到市长？”
　　紧接着，是一道能把嗓子里老痰卡出来的冷笑。
　　罗克咬了咬牙。
　　他确实没见到市长，就算见到了也不可能说上话，刚刚他各种寒暄，也只不过是跟几名之前打过交道的政客，都是不怎么重要的岗位。
　　可司擎这样当着周雪儿面戳穿自己，也太没面子了。
　　“华……”他扭过头，刚要回怼司擎，余光却瞥见坐在林盏和司擎中间，正在低头玩手机的女孩。
　　他就像被人掐住喉咙，声音戛然而止。
　　不同于周雪儿，这女孩给人一种很冷艳的美感，吸引你的同时又向外散发着很强的疏离感，让人一眼就能记住，却不敢靠近。
　　周雪儿似乎注意到他的神情，捏了捏手指，用只有他们两人能听到的声音，意有所指地介绍道：“罗先生，这位是苏小姐，林盏表哥的未婚妻。”
　　林盏表哥？
　　罗克瞬间清醒过来，是那个男人的未婚妻啊……
　　周雪儿初见成效，继续小声道：“她的位子在普通区，现在只是暂时坐在这边的……”
　　罗克摸了摸鼻子。
　　跟了那个男人坐普通区，要是他的女人，他肯定能让她坐vip区。
　　可惜了，没眼光。
　　苏也感觉到有人在盯着自己，视线从手机上移开，没有什么情绪地抬了下头，朝罗克看一眼。
　　好特么油腻……
　　赶紧低头继续玩手机。
　　她坐没坐相，通行证一直在兜里半掉不掉的耷拉着。
　　这会儿又不老实地动了动，证件直接从兜里掉出来。
　　“苏苏，你看我说什么了，果然掉了，”林盏弯腰帮她捡。
　　罗克顺着看向那张蓝色证件，满面疑惑：“苏小姐，这是你的通行证？”
　　周雪儿立刻听出他话里有话，连忙问：“有什么问题吗？”
　　罗克盯着那证件又看了几秒，挺奇怪的：“vip的通行证是红色的，普通区是绿色的，你的怎么是蓝色的？”
　　一行人闻言都愣了，普通区是绿色的？
　　罗克眼珠子转了转，明知故问道：“苏小姐，这证件是谁给你的？”
　　苏也游戏玩到关键处，没理他。
　　罗克见状直接道：“他不会是……从黄牛手里买到假证了吧……”
　　此话一出，林盏首先跳出来：“怎么可能！”
　　司擎更是不相信，能骗到薄云礼的黄牛还没出生呢。
　　一瞬间，坐在附近的政客们议论声四起，均促紧眉头，十分轻蔑地看向苏也。
　　只有苏也本人翘着二郎腿，继续玩游戏，一脸淡定。
　　周雪儿从始至终一声未吭，只是面带微笑地对林盏小声说了句：“我先去下洗手间。”
　　离开vip区，她假意往洗手间那边去，走到半路，回头确认远处林盏他们并未看向自己这边，然后环视四周，目光锁定一位站在入口处，站姿笔挺的配枪特警。
　　她走上前，十分有礼貌地开口：“警察先生，今天的发布会真是辛苦你们了，我看你们一直在查宾客的通行证，不知如果有人持假证混入场内，会有什么后果啊？”
　　特警看她一眼，表情依旧严肃：“事关政府要员人身安全，一经发现立刻逮捕，如有拒捕行为……”他慢慢拍了下手中的枪，警告意味十足。
　　若换成别的女孩，听到这儿都会忍不住打个寒颤，可周雪儿却是极不明显地勾了下唇，继而重新抬眸。
　　“警察先生，我要举报，我看到有人持假证入场！”

313 逆天神反转！！帅翻全场！（1、2）
　　特警刚刚的回答，周雪儿满意极了。
　　她巴不得苏也一拧到底、当众拘捕，这样她就可以一劳永逸，彻底摆脱这个麻烦表嫂。
　　反正一切都是按规章制度办事，不管结局如何，都是苏也自找的。
　　最清纯的外表下，却隐藏着一颗最恶毒的心，哪怕容若在场，也要自愧不如。
　　不过当周雪儿说出刚刚的话后，特警一张威严感十足的脸却是明显一震，他目光紧紧盯着周雪儿，斩钉截铁道：“不可能，每一位进入会场的宾客都是经过我们严格检查的，不可能有这种情况发生。”
　　周雪儿为保险起见，又确认了一下：“警察先生，请问普通区的通行证是绿色的吗？”
　　特警果断回答：“是。”
　　周雪儿甜甜一笑：“那就没错了，我刚刚看到一个人，她的通行证是蓝色的，肯定是假的。”
　　特警闻言脸色一变：“蓝色？”
　　周雪儿回身指向苏也的方向：“就在那，那张通行证还在她身上呢，您赶紧去抓她，别让她跑了。”
　　特警抿着唇线，看向她的表情有些怪异，过了几秒，才朝台下第一排的位子抬了下下巴：“看到那排位子了吧。”
　　周雪儿顺着他的示意看过去。
　　第一排不是宾客席，只有七八个位子，座椅比他们vip区的也要高档的多，不用说，肯定是给市长、理事长他们准备的。
　　她不知特警问她这话什么意思，便态度挺好地问：“看到了警察先生，怎么了？”
　　特警略有些一言难尽，小心翼翼地道：“蓝色通行证，就是坐在那的……”
　　——
　　苏也这边。
　　周围宾客的议论声喋喋不休。
　　“这么重要的场合，竟然有人能用假证混进来，军方那些人是干什么吃的。”
　　“咱们离他们远一点，很有可能是恐||怖||分||子。”
　　“看那姑娘穿的也不像是能坐到vip区里的样子，现在这世道，真是太可怕了。”
　　政客们为了彰显自己的高贵，拉开自己与平民的距离，甚至都不用英语，而是用X语进行交流。
　　司擎和林盏都不是好惹的，见招拆招，直接用X语回怼。
　　就很帅。
　　政客们见他们X语竟然说的比自己还正宗，优越感顿时没了一半。
　　罗克看了眼还在玩游戏的苏也，难得的殷勤：“这样下去也不是个办法，我帮你问问我朋友，看能不能给你再弄一张vip通行证。”
　　说罢，直接掏出西装口袋里的手机。
　　他刚点亮屏幕，就听苏也那又清又冷的声音响起：“不用，我的通行证，不是假的。”
　　这话一出，司擎和林盏快速用几个脏字结束了跟政客们的辩论，坐回苏也身边，几乎是异口同声。
　　“你怎么知道？表哥\薄云礼跟你说什么了？”
　　苏也摇头：“那倒没有。”
　　但薄云礼给她的，不可能是假的。
　　林盏小声凑到她耳边，挺焦急的：“是表哥陪你进会场的吗？门口那些特警没说什么？”
　　苏也回忆片刻，耸了下肩：“他只送我到门口，是一个老头陪我进来的，没人说什么。”
　　林盏：“……”
　　老头？
　　苏也怎么跟老头这么有不解之缘？
　　他下意识地道：“那老头你又认识？”
　　苏也抬眸看他，笑：“不认识。”
　　这次，她还真不认识。
　　不过看那老头跟薄云礼说话时的样子，倒像是老相识了。
　　说话间，苏也扫见刚刚领她进来的老头，正站在前面第一排的位置，四处张望着。
　　她冲着林盏朝那老头一抬下巴：“喏，就是他。”
　　不仅林盏，连司擎和罗克也好奇地看向前方。
　　入眼的，是个身着体面正装，气度不凡的老人家，应该是Z市本地人，浅色的发色，蓝色的眼睛，看起来五六十岁的样子，身边还站着几个保镖。
　　林盏略略放心了，这人一看就不是骗子。
　　他没有注意到，一旁的司擎和罗克，都一脸惊讶地盯着那位老人家，一句话也说不出来，心里慌得一批。
　　老人家板着张脸，眉眼间威势毕显，他在会场内巡视一圈，直至在vip区看到苏也，才终于展露轻松笑颜，操着极醇厚的嗓音，转身朝另外一个方向扬声道：“在这儿呢，可是找到了，这我要是把她弄丢了，你还不得给我撂挑子啊……”
　　随着老人家话音落下，远处一男人的身影走近。
　　林盏朝着那容颜极盛的男人挥了挥手：“表哥，你可算是来了！”
　　司擎和罗克看到薄云礼出现，更懵逼了。
　　薄云礼走得不慢，却给人一种不急不缓的从容之感。
　　他行至那位老人家身旁停了下来，目光扑捉到苏也身影的一刹那，蹙起的眉头终于舒展。
　　他对向苏也，拍了拍第一排的位子，语气沉静地道：“过来，你的位子在这儿。”
　　众人脸色大变：“？？？”
　　连vip区里那些自命不凡、狂嚼舌根子的政客们也傻了。
　　一个个面面相觑、鸦雀无声。
　　苏也收起手机，面色如常地走了过去，临走前还特有礼貌地对着周围呆若木鸡的木头人们说了句：“那我先过去了。”
　　场面一度安静，众人视线跟着她移动：“……”
　　林盏好不容易找回声音，看向周围，天真地问了句：“那个老头到底是谁啊？”
　　司擎看了眼罗克，身为Z市本地人和在Z市生活了很多年人，他们都知道那老头是谁，但却没心情回答林盏。
　　他们现在心中最大的疑惑，是薄云礼怎么会跟那老头认识！
　　就在这时，一身穿黑色正装、很瘦、个子不算高、略娘但很可爱的男子，从会场后台冲出来，气喘吁吁地跑向老人家和薄云礼，一脸焦急地道：“市长！理事长！新闻发布会马上就要开始了，你们怎么在这儿啊！”
　　真是的，发布会马上开始，后台紧张的不行，可最重要的两个人，竟然全都跑到这边来了。
　　把他这个秘书急死算了！
　　VIP贵宾区这边，这下有一个算一个，全都将嘴巴张成大大的O型。
　　理事长？？？

314 喂饱我……（3、4）
　　——
　　“……鉴于您不知情，我们暂不追究您的责任，麻烦您尽快回到自己位子上，不要妨碍发布会进行。”
　　直到特警严厉训诫完周雪儿，周雪儿还是懵的。
　　可更懵的是，她刚要回到位子上，就撞见秘书喊薄云礼理事长这一幕。
　　她身子直接僵在原地，看着苏也走到前排，看着市长像逗弄受偏爱的晚辈一样，用X语跟苏也说了句什么，然后苏也又用同样流利的X语回复他，薄云礼站在一旁，不时哑然失笑。
　　周雪儿懂一点点X语，是为了让自己融入上流社会，特意报班学的，但他们说的太快，她根本听不懂！
　　紧接着，她又亲眼看到市长主动邀请苏也挨着他坐，却被婉拒。
　　最后苏也很低调地坐在边上，薄云礼坐她一旁，市长落坐薄云礼一旁。
　　第一排总共就那么几个位子，坐哪都低调不了好吗？
　　最后旁边剩余的位子，坐的都是督察长等周雪儿平时连见都不可能见到的人，以及，他们的家属……
　　周雪儿眼珠子紧紧盯着那七八个尊贵无比的位子。
　　突然觉得自己刚刚一门沾沾自喜的vip区简直就是天大的笑话！
　　直到发布会正式开始，周雪儿才恍若大梦初醒，坐回自己那黯然失色的vip区。
　　新闻记者们一个个表情严肃、严阵以待。
　　跟娱乐圈的那些狗仔对比鲜明。
　　薄云礼，作为整场发布会的主角，作为Z市新一任理事长上台发言，无数闪光灯此起彼伏。
　　林盏在台下看得瞠目结舌。
　　他这会儿才反应过来，天网发给表哥的那些机密邮件到底是什么，表哥此次来Z市又是为了什么……
　　并在心里彻底给表哥跪了。
　　如果换做他在这种场合上台演讲，还是使用外文演讲，一定会紧张得哆哆嗦嗦，可表哥却沉着老练，如鱼得水。
　　简直就像到了自己的主场，比在集团给那些高层开会还要游刃有余。
　　司擎默默低头掏出手机，连发几条信息。
　　[宝贝儿，你猜Z市新任理事长是谁？]
　　[怎么会是薄云礼那臭小子呢？！]
　　[啊啊啊，我要崩了，我之前还傻呵呵地问人家要不要发布会的通行证……]
　　[宝贝儿，你快安慰安慰我！]
　　温霓的回复非常言简意赅。
　　四个字。
　　[你个傻B。]
　　一开始，周围政客们还是一脸震惊，新任理事长是外国人就算了，怎么还是华国人？而且还这么年轻？
　　可薄云礼的演讲还未过半，在场人就都没话说了。
　　不同人群的关注点不同，总之，他们最年轻的理事长，不论颜值还是才能、气度，举手投足都无可挑剔。
　　一般来说，政界要员都是不下于五六十岁的年纪，不到这个年纪，也很难有城府和财力坐到这个位子。
　　而这位新理事长，不过二十多岁的年纪，绝非凡人……
　　一直到薄云礼演讲结束，罗克终于十分崩溃地抬手扶额。
　　这个叫薄云礼的到底什么情况，车技一流也就算了，竟然还是新上任的理事长？！
　　想想自己前几天挑衅的行为……
　　哎……
　　他赶紧拿起手机，催了催翻译那边，理事长他是彻底得罪了，看来只能靠自己的努力让出版社发展起来……
　　周雪儿现在心思都在林盏身上。
　　林盏有这样一个深不可测、权鼎盛天的表哥，她必须抓牢才行。
　　她看向林盏，小声道：“你表哥竟然就是理事长，好厉害啊。”
　　听起来语气如常，实则却是比之前要热情主动许多。
　　她不敢像钓着罗克那样钓林盏。
　　一，林盏不吃那套，你敢钓他，他也就真去忙别的了。
　　二，林盏条件太好，主要是靠山条件太好。
　　林盏眨眨眼：“是啊，我也才知道，”他不知想到什么，挺疑惑地道：“对了雪儿，你刚刚不是说要去厕所吗？怎么是从入口那边回来的？”
　　周雪儿闻言笑容瞬间凝固，心虚的要死。
　　如果让他知道自己刚刚想陷害举报苏也，那她就完了。
　　她极不自然地拽了拽着自己的衣服，额头上渗出一层细细的汗：“我……会场里的洗手间人太多了，我就出去上了……”
　　林盏“哦”了一声，又朝入口的方向看了一眼。
　　周雪儿抿住唇线，强稳住止不住发抖的手。
　　——
　　薄云礼演讲完，又去后面接受记者采访，结束后，才坐回苏也身边。
　　别看苏也面上云淡风轻地就像早就知道薄云礼是理事长一样，其实刚刚看他上台演讲时，心里还是被惊艳了一番的。
　　毕竟顾柒说过，她是颜狗。
　　随后分别是市长、督察上台发言，薄云礼似乎是有些乏了，他目光落在台上，却又很自然地牵起苏也的手放在自己唇边吻了吻。
　　苏也觉得很痒，想把手抽回来。
　　第一排位置太显眼，无数镜头对着薄云礼，她重生过的人，现在又在没挂牌的研究所研究病毒，不适合上国际社会新闻。
　　薄云礼察觉到她的意图，加深了指尖的力道，扼住她的手，不让她逃。
　　若按他的本意，是一点力气都不想对她用，怕她疼。
　　可转念一想，以后还有更疼的，避免不了……
　　他转头看向苏也：“放心，知道你要低调，已经跟记者打好招呼了。”
　　苏也抿了下唇，手而已，就让他玩会吧。
　　发布会流程繁琐又严谨，到了中午，媒体拍摄采访环节才算结束，记者们离开会场，现场灯光暗下来，墙上大屏幕投影着Z市市政府的相关视频。
　　整个会场，此刻就像一间偌大的电影放映厅，四周很暗，只有荧光屏反射着弱弱的光。
　　市长就着视频内容，与薄云礼低声交谈几句。
　　至始至终，薄云礼都没放开苏也的手。
　　几分钟后，市长跟薄云礼打了声招呼，有事要先出去一趟。
　　苏也盯着大屏幕，里面没有她感兴趣的内容，有些昏昏欲睡。
　　黑暗中，她感觉有人靠近，气息不能再熟悉。
　　苏也视线离开屏幕，适应了一会儿，才在黑暗中捕捉到薄云礼面部的轮廓。
　　他声音低低的：“我饿了。”
　　苏也看时间差不多中午，发布会也进入尾声：“我陪你去吃饭？”
　　薄云礼摸索着她的指尖：“饿了好几天。”
　　苏也：“啊？”
　　薄云礼盯着她，哑声道：“喂饱我……”
　　一瞬间，苏也在他幽深的眸子里捕捉到些什么，但很快又否定。
　　这里是新闻发布会现场，而且是他理事长的任命发布会，他们坐在满是政府要员的第一排。
　　市长不知何时会回来，视频不知何时会结束，灯光不知何时会亮起。
　　这种情况下，他敢做什么？
　　下一秒，男人就用实际行动回答了她。
　　他扯着她的手将她拉近，微凉的薄唇，直接强势地敷了上来……

315 玩不过……
　　黑暗中，苏也的眼睛微微睁大。
　　四周随着大屏幕里画面的变化，光线忽明忽暗。
　　偶尔有来往的脚步声，来自政府要员的咳嗽声、交谈声……
　　他们说的每一个字，声音都清晰可辨，却好似又听不真切。
　　直到薄云礼衔住她的|舌|尖，苏也才反应过来……
　　他们竟然在新闻发布会现场接吻！
　　还特么是激|烈|热|吻！
　　这种感觉，过于危险和刺|激……
　　她能明显感觉到，某人隐隐有些把持不住的迹象。
　　男人背后的衬衫绷紧，扼住她腰肢的手臂结实有力，慢慢，沿着脊骨上行。
　　他掐起她的下颚，迫使她迎合他的角度。
　　就算周围很暗，但薄云礼与督察之间也只隔了市长的位子，只要督察有意朝这边仔细看，就能看到他们的举动。
　　更何况薄云礼本就是这场新闻发布会的焦点。
　　可他似乎完全不在意。
　　怀里的女孩每想逃一分，他就加深一分力气。
　　这才消停几天，便有一种小别重逢，想疯狂释放的欲|望。
　　苏也被亲得胸口发闷，昏昏沉沉，心底在惊呼这男人不分场合的到底是要干嘛的同时，又觉得……这样偷偷摸摸的来……确实很带感……
　　明明是宽敞的会场，空气偏偏在他们周围凝结成浓热的暧昧气压，闷的她难受。
　　特别她还要忍着不发出任何声音，就更闷了……
　　视频不结束，薄云礼似乎就没有要停止的意思，苏也不知想到什么，突然很坏的，故意从喉间发出一道细细的shen||||yin。
　　虽然有视频音效的掩盖，但似乎也有些明显。
　　薄云礼捏着她下颚的动作明显一滞。
　　苏也以为自己的坏心思果然得逞。
　　以为薄云礼还是会忌惮旁边仅一位之隔的官员。
　　以为他马上就会放开自己。
　　可下一秒，苏也迎来的，却是唇齿间更加强劲有力的|入|侵。
　　玩不过，玩不过……
　　若不是光线太暗，她一定会发现，在她发出那道声音的瞬间，男人双眸里翻腾的暗涌已无法抑制。
　　大屏幕上的视频接近尾声，会场内光线稍亮了一度。
　　几乎同时，薄云礼的唇终于离开苏也。
　　狗男人运气真特么好，从头到尾，没一个人发现。
　　苏也第一反应就想坐得离他远点。
　　可他摁着她的下颚，不让她走。
　　苏也给他一个‘我生气了’的眼神。
　　薄云礼嗤笑一声，望向她的眼神直白压抑，略显粗粝的指腹在她唇瓣上摁一个凹陷：“你现在的样子，站起来更明显……”
　　她唇红彤彤的，附近湿成一片，脸颊和脖颈连成可口的粉红色，刚刚发生了什么，显而易见。
　　要不是周围光线亮了起来，苏也真想直接TKO他。
　　正想着，市长从外面回来，这个时候才回来，不得不说，已经很给面子了。
　　市长往她这边看过来的瞬间，苏也顺势将头埋进薄云礼肩头，把被折腾得极明显的那张脸藏了起来。
　　市长走到跟前，关切道：“云礼，这是怎么了？”
　　薄云礼无声地笑了下：“困了。”
　　市长笑得慈祥：“政治确实无聊，我孙女上政治课也这样，要不要到休息室睡会儿？”
　　“不必，她在我这眯一下就行。”
　　薄云礼神态依旧从容淡定，只是一丝不苟的衬衫领口上，可见颈间浮一层薄汗。
　　呼吸亦有些不稳。
　　禁欲与性感两种气质在他身上完美碰撞。
　　他在极力克制。
　　刚才，灯光亮起，他看到怀里女孩那张白到不行的小脸上敷着层浅粉，泛着鲜美的光，令他顿生出一种连自己都惊讶的暗欲。
　　深吸一口气，让自己冷静一阵。
　　然后，就听到肩头传来均匀细腻的呼吸声……
　　还真睡了……
　　——
　　原本在发布会结尾，有安排薄云礼再次上台，不过他不想把小姑娘叫醒，就去掉了那个环节。
　　短短一场发布会，令全会场人最羡慕的，不是他们年轻有为、仕途通达的新理事长，而是新理事长的未婚妻……
　　直到全部流程走完，他才抬手拍了拍苏也那滑腻腻的、手感极佳的脸颊，轻声道：“醒醒。”
　　苏也有点睡晕了，皱着眉头，在他肩头蹭了蹭，不想起。
　　“醒不过来？”薄云礼摸了摸她的脸，勾了下唇：“我帮你？”
　　两秒后，苏也凭借自己坚强的意志力直起身子。
　　她怕他吻醒她。
　　她活动了下脖子，刚清醒一些，睡着前发生的画面就涌进脑子里，她半眯着眸子看向薄云礼：“刚刚……确定没人看见吧。”
　　薄云礼着实认真想了想，然后朝远处的高空抬了下下巴：“除了这个夜视监控，不过，只能照到你的后脑勺。”
　　刚刚他吻她的时候，一直掰着小姑娘的下颚，就是保证她正脸不会出镜。
　　苏也顺着他指的方向看去：“……”
　　还是默默掏出手机，打开编程器……
　　薄云礼跟市长低声说了几句话的功夫，再回头，就看到苏也已经在手机里操作起来了。
　　他拢了拢长眉，小姑娘脸皮真薄，看来以后公开场合肯定不会给亲了。
　　他随市长起身，俯视着坐在位子上、手指噼里啪啦中的苏也，抬手在她头顶揉一把：“我跟市长出去说几句话，你要是无聊了，可以去找林盏他们。”
　　苏也拧眉看他一眼：“知道了。”
　　——
　　发布会监控室。
　　正在复检之前监控画面的工作人员，不知看到什么，突然身子前倾，眼珠子直勾勾地盯着屏幕，手里的饭盒突然就不香了：“%@#&￥，刚刚竟然没有看到，我做错了什么，来监控室当个保安，也要被塞满嘴狗粮！”
　　可画面太小，看不清是哪位官员，按理说会场又没规定不让接吻，他不该多看，但画面实在太带感，他忍不住拖动鼠标按了几下，想将画面放大……
　　就在这时，屏幕突然全黑，刚刚还好好的视频文件突然损坏，工作人员试了好几次，怎么都打不开。
　　而且其他时间段的监控都好好的，怎么就这段坏了啊？！
　　这感觉就像，你作为一个成年人，好不容易找到一个可以免费看教学片|片的小网站，正看得带劲，却发现网站被和|谐了！！！！
　　工作人员被卡得不上不下，难受极了：“啊啊啊，还我狗粮！”

316 没见过比你更好的女孩
　　——
　　苏也一脸轻松，将手机揣进裤兜。
　　后脑勺怎么了？
　　后脑勺就不重要吗？
　　不管怎么说，那也是正在接吻、左右动着的后脑勺，不能随便看！
　　林盏、司擎见薄云礼跟市长出去，赶紧朝苏也围了过来。
　　周雪儿和罗克跟在后面。
　　林、司二人憋了好几个小时的问题像连珠炮一样地朝苏也发射。
　　“表哥之前跟没跟你透露他当选理事长的事啊……”
　　“那小子是不是嘚瑟坏了？”
　　苏也没搭理他们，掏了掏外衣口袋，拿出一瓶药膏。
　　“乖乖的药膏。”
　　她随手将药膏抛向周雪儿，周雪儿一愣，接得手忙脚乱，但苏也抛得很准，药膏稳稳落进周雪儿怀里。
　　周雪儿差点忘了家里还有乖乖这条狗。
　　不过她觉得这药膏说不定是个能与苏也化干戈为玉帛的机会，十分积极地道：“太谢谢了苏小姐，多少钱，我把钱转给你……”
　　她话没说完，林盏想了想，挺不在意的：“还是我来吧。”
　　边说着边拿出手机。
　　苏苏的药，可不是他们想象中的价格。
　　周雪儿闻言，垂眸笑了笑，嘴上说着：“不用，我自己来就行，”但掏手机的动作却磨蹭了很多。
　　就在这时，一只手摁住林盏。
　　抬头一看，是罗克。
　　罗克能让林盏出风头？
　　一瓶小小药膏的钱，既能让周雪儿高兴，又能刷新苏也对自己的认识。
　　这么一举两得的机会，罗克能错过？
　　苏也看向面前三人。
　　三人你推我桑，挣着抢着要把自己手机伸到最前面。
　　苏也挑了下眉，都这样了……得涨价……
　　她偏头看向他们：“这瓶药的价格……”
　　她在原定价格后……多加了个零。
　　林盏面不改色，他熟悉苏苏的药价。
　　罗克和周雪儿则是明显一愣，不过很快又体面地遮掩过去。
　　罗克能很快恢复平静，是因为他真有钱，虽然震惊于一瓶小小的药膏竟然这么贵，但转念一想能吸引两位女神的注意力，也就觉得很值了。
　　至于周雪儿……则是因为她确定这个钱不用她出。
　　有林盏和罗克挡在前面，还用她？
　　想罢，周雪儿表情诚恳道：“应该的，林盏早就说过，苏小姐的药特别神，况且乖乖就是我的家人，只要能治好它，多少钱都行。”
　　另外两个人也连连应声。
　　苏也看她一眼，掏出手机，点开自己的收款二维码：“谁扫？”
　　三个人又是一顿拉扯。
　　但每个人使的力度各不相同。
　　最后，还是最拿钱不当钱的林盏的手机，伸到了苏也面前。
　　一直没说话的司擎看他一眼：“……”
　　苏也没说什么，不动声色地在自己手机上按了一下，打开了一个没有名字、纯黑色图标的软件。
　　然后才接过林盏的手机，扫码。
　　很快，屏幕上跳出一行提醒：系统错误，付款失败。
　　苏也极不明显地勾了下唇，将手机扔还给笨蛋林盏：“你手机不行，换一个人。”
　　林盏眨了眨眼，一脸疑惑地接过手机……
　　林盏被pass，罗克顶了上来。
　　不过遗憾的是，罗克的手机也显示无法支付。
　　周雪儿脸色一变……
　　她尴尬地捏了捏自己手机，见所有人都看向自己，也没法推脱，只好假大方地将手机交了出去。
　　他们俩的手机都付款失败，应该是这边信号不好，她的肯定也不会成功。
　　可一秒后，她就听到苏也手机发出已收到账的提示音。
　　周雪儿喜提药膏一瓶。
　　也太衰了吧！
　　别人的手机都不行，到她这儿就行了？！
　　紧接着，她又收到银行卡支出提醒，用能买好几个限量版铂金包的价格给乖乖买瓶药，她牙都要咬碎了。
　　司擎看着这一幕，浅浅勾了下唇。
　　林盏本身就是黑客，这会儿也明白过来了。
　　他目光幽深地看向周雪儿，不禁又想起周雪儿明明说去厕所，结果从入口处回来的事。
　　总觉得哪里怪怪的……
　　——
　　会场旁的临时会议室内，弗雷德市长望着坐在自己对面的薄云礼，颇为感怀：“云礼，还记得几年前见你时……”他话说到一半，又咽了回去，转而一笑：“看到你现在这个状态我就放心了，有了未婚妻，果然不一样。”
　　薄云礼垂眸笑了笑。
　　弗雷德看了眼候在一旁的秘书许斐，然后对向薄云礼：“我可是把我手下最伶俐的一个秘书拨给你了，反正你也不会一直在Z市，没时间培养新人……不过，还是最少要再待一个月，新官上任三把火嘛，之前你能提前收到天网的通知，也多亏了我的大力推荐，你要不在Z市多待一个月，别人肯定要说我太偏心你了……”
　　薄云礼推了下眼镜：“好。”
　　许斐，就是在发布会开始前，大喊：‘市长！理事长！新闻发布会马上就要开始了，你们怎么在这儿啊！’的那个很可爱的秘书。
　　华籍人，一身黑色西装，个子不高，干净帅气，一张脸漂亮的像个女孩子，做事谨慎周到。
　　前几年，Z市政府里出过一件很大的腐败贪污案，重要涉案人就是官员的女秘书，所以这些年Z市政府有个不成文的规定，只招男秘书。
　　但秘书这个职务就是要处理各种琐事，需要心思细腻。
　　能兼具这些特质，许斐可以说是凤毛麟角，在其他男秘书里脱颖而出。
　　许斐看了眼自己那因为不想叫醒小娇妻，临时取消了最后上台环节的新Boss，突然觉得好难……
　　不过，他还是很认命地恭敬道：“理事长，以后有任何事您24小时联系我，我随时待命。”
　　——
　　薄云礼回到会场时，正好撞见小奸商扫码收款那一幕。
　　他好整以暇地在门口候着，没打断他们。
　　苏也高高兴兴地将手机揣进兜，刚走到门口，就看到薄云礼那副似笑非笑的表情。
　　她挑眉：“看什么，觉得我卖贵了？还是觉得我贪心？”
　　薄云礼被她莫名其妙的问题惹笑了。
　　他是被她坑得最狠的，还会觉得那小小一瓶药膏卖贵了？
　　恰恰相反，他不觉得她卖的贵，更从不觉得她贪心。
　　他曾经想过，自己是从哪一刻开始喜欢苏也的。
　　可能就是初见时，苏也给林盏看病的那副小模样，也不问人家要不要，就把药开了。
　　那次，她没收钱。
　　章光丘、顾柒的药，她都没收钱。
　　如果乖乖没有主人，她依然会做最好的药膏为它治病。
　　他没见过，比苏也更好的女孩。
　　回过神来，苏也还在盯着他看，等他回答。
　　薄云礼唇角勾起一抹弧度：“你父亲一定是个很好的人。”
　　苏也身形一顿，她知道他说的不是苏锦阳，而是自己的父亲，苏宸硕。
　　她问：“你听你爷爷说的？”
　　他答：“不是，因为看到你，你很好，所以他一定很好。”

317 大郎，喝药了
　　——
　　回去的路上，几拨人分道扬镳。
　　林盏说酒店还有事，就没送周雪儿，罗克开开心心捡漏。
　　车上，罗克怕周雪儿多想，特意将手机给她，坦荡道：“要不你帮我看看？我手机没问题啊，怎么会支付失败？”
　　周雪儿不可能真去看，不管心里怎么想，面上还是要表现出非常信任他的样子。
　　递还手机的瞬间，手机在她手里震动了一下。
　　周雪儿下意识看一眼，是一条信息。
　　那人她认识，罗克御用的翻译师。
　　信息内容周雪儿只扫到一眼。
　　好像是在汇报某本小说的翻译进度……
　　周雪儿近期并没有需要翻译的小说，她眼珠子转了转，突然想到一件事。
　　“罗先生，上次热门小说排行榜里，有没有什么有潜力的作家？”
　　罗克为了炫车技，连超两辆车，对于周雪儿的话也没太过脑子，直接道：“确实看到一本不错的，作者很有才、也很有潜力……”
　　周雪儿心里咯噔一下……
　　过了红绿灯，罗克看一眼周雪儿，反应过来自己刚刚的话，笑了笑：“不过比起我的雪儿还是差远了……”
　　周雪儿礼貌地笑笑，很大方道：“哪有，青出于蓝，‘他’肯定比我厉害。”
　　手指，却慢慢捏紧衣角……
　　——
　　晚上，别墅厨房里。
　　苏也正在用大锅熬一碗神秘浓汤。
　　非常浓郁，且非常神秘。
　　她还会想起薄云礼在会场说的话。
　　‘因为看到你，你很好，所以他一定很好。’
　　苏也垂下长睫，掩住心底的情绪。
　　这话很暖，也让人酸酸的。
　　她远远比不上父亲，父亲才是她见过最好的人。
　　不过既然薄云礼对自己这么好，她决定，要好好奖励奖励他……
　　最近他火太大，她要好好帮他祛祛火……
　　邹妈和管家在厨房门口，闷着头来回踱步，一个不察，两人撞个正着。
　　管家先叹一口气：“你再进去劝劝，厨房这种地方，少夫人怎么能进呢？”
　　邹妈眉头紧锁：“我劝了，少夫人说是在给少爷熬药，我说帮她熬，她说我掌握不好火候。”
　　管家看向厨房紧闭的大门。
　　一向沉稳的面庞此刻却是急急躁躁的。
　　别的无所谓，主要是这味道……
　　厨房内。
　　苏也继药方、药丸、银针、糖皮药之后，又开始研究熬汤。
　　她熬的汤药，跟普通煎药不同。
　　而是将药材和食材、香辛料混合在一起。
　　某些香辛料，同时也是很好的药引子。
　　虽然味道很冲……
　　如果要给这碗汤药取一个文艺的名字，她会叫它‘人生’。
　　因为人生，就是由酸、甜、苦、辣、咸组成的！！
　　时间差不多了，汤勺在锅里搅拌一圈，将锅底糊掉的药渣精华刮一刮，一碗‘完美’如斯的汤药就熬好了。
　　薄云礼正在房间内工作，食指轻搭于键盘之上，漫不经心地敲着。
　　楼下有豪华装修的书房，但薄云礼却选择在房间内办公，原因很简单，隔壁有苏也。
　　想到苏也，他敲击着键盘的指尖微微一顿，唇角浮现一抹意味深长的笑。
　　这时，随着门外楼梯处一阵拖沓的脚步声响起，苏也那很有精神的声音由远及近。
　　“大郎，喝药了。”
　　薄云礼：“……”
　　回过头，苏也已经出现在门口。
　　他挑眉：“你叫我什么？”
　　苏也愣一下：“没什么，给你熬了一碗药。”
　　她环视一眼薄云礼的房间。
　　上次是被薄云礼拽进来的，没仔细看。
　　房间格局跟她的一样，也都是一样的佣人打扫，但他的房间却是出人意料的整洁。
　　白色床单舒展地铺在宽敞的大床上，房间内摆放的东西很少，例如他身前那一尘不染的桌子，没有摆放任何杂物，只有一台正在运行的笔记本电脑。
　　屏幕里打开的是X语文件，就那样大大方方地放着，任由苏也看，毫不避讳。
　　苏也觉得薄云礼房间的洁净程度十分变态。
　　她低头看了眼自己碗里的药，莫名有一种挺埋汰的感觉。
　　正想着，腰间一紧，整个人失去平衡，为了不让手中的药洒出来，她只好顺着薄云礼指尖的力道，跌坐到他腿上。
　　两个人的重量压的椅子发出轻微响声。
　　薄云礼将笔记本推到一旁，勾着她的腰往前拽一截，是亲密无间的距离。
　　苏也没挣扎，毕竟之前有过更亲密的。
　　薄云礼好整以暇地看她，语气里有几分惊喜：“你亲手熬的？”
　　苏也眼睛亮得勾人、拖着腔调道：“给你的奖励，而且是……对、症、下、药。”
　　薄云礼换了个更舒服的姿势，搂着她腰的手摩挲了一下那柔软的布料。
　　亲手熬的自是珍贵，可关键是他有什么症？
　　苏也看出他眉宇间的疑惑，又朝他凑近了些，单刀直入：“我天天睡在你隔壁……你憋不憋？每天晚上在浴室冲冷水澡，你冷不冷？”
　　薄云礼：“……”
　　还是一如既往直白。
　　他揽住她的腰固定，凑到她耳边，低声问：“你想帮我解决？”
　　苏也一点也不闪躲，点点头，神秘道：“你现在这个年纪会有这种情况是可以理解的，不过，只要每天喝一碗我给你熬的药，包你清心寡欲……”
　　薄云礼唇角笑容渐渐消失……
　　她就准备这么帮他解决？
　　这是要帮他解决，还是要直接解决了他？
　　之前说她不行，现在又送他药，让他不行……
　　薄云礼黑沉着脸，垂眸看了眼她手中那碗汤药。
　　好险，差点喝了。
　　他缓缓吐一口气，接过她药碗，放到桌子上：“这药，我不会喝的。”
　　苏也蹙起眉头：“为什么？”
　　薄云礼双手环抱着她：“别只想我，别忘了，你现在，也是这个年纪……”
　　苏也轻嗤：“我不用，我一点也不憋。”
　　自信满满。
　　薄云礼目光描绘着女孩的身形，从上……到下……
　　他意图不明地摘下眼镜，随手往桌子上一抛：“真的？”
　　苏也想说是，但对上他双眸的瞬间，却渐渐没了声音。
　　薄云礼眉骨微挑，瞧着她的眼神里藏着火，“证明给我看。”
　　说罢，他抬手解开她的扣子，一颗，两颗……

318 要坏掉了
　　——
　　苏也用过的厨房比战场还惨烈。
　　管家命佣人打扫。
　　邹妈切一盘鲜橙，往楼梯走，想着这会儿药应该喝完了，吃点水果可以清清口。
　　可她头顶刚在二楼旋梯口露出一角，就听到少爷房间传来一阵细腻的声音，瞬间反应过来，又蹑手蹑脚地退了下去……
　　看来少爷现在想吃的不是水果……
　　房间内。
　　急迫的呼吸落在薄云礼耳边，像是一个小火炉在燃烧。
　　他唇｜舌｜游离、轻蹭……然后轻轻咬住……
　　苏也大脑一片眩晕，什么都没法思考，发烫的脸埋在薄云礼肩头。
　　他深深嗅着她身上甜滋滋的气味。
　　真让人想一口把她吞了。
　　玻璃窗外是Z市繁华的夜景，车水马龙，万丈霓虹。
　　他们逆着光，身影交｜织｜相｜缠。
　　他手向下探去……
　　滚烫又冰凉……
　　“还说没想我？”
　　“即便你现在还不想……我也可以帮你解决……”
　　“你说用手……还是用｜zui……？”
　　他很洁癖，但如果对方是她，他会很享受。
　　过了好半晌，苏也才找回声音：“我……自己解决……”
　　薄云礼抬眸：“……”
　　下一秒，怀里那滚烫的小火炉拾起桌子上的汤药，昂头，一饮而尽……
　　薄云礼：“………………”
　　苦不苦另说，药效还是可以的。
　　片刻后，红色以肉眼可见的速度褪去，清心寡欲的感觉油然而生……
　　苏也一副胜利者的姿态，挑眉看着他：“锅里还有，你确定不喝药？”
　　薄云礼：“……………………”
　　苏也初生牛犊不怕虎地调侃：“你不会也想让我用zui｜或手吧？”
　　薄云礼反应一瞬，没敢细想那画面，直接气笑了，一瞬不瞬地盯着苏也，双眸深邃如鹰隼：“你知道你在说什么么？嗯？”
　　压根就不知道那是什么意思，倒是说得一本正经。
　　苏也也不深究：“别管是什么，都不可能。”
　　薄云礼看着她潇洒离开的背影，眸子慢慢眯起……
　　不可能……？
　　——
　　苏也将锅里剩下的汤药装进罐子里，放进冰箱保鲜好。
　　这里面她可是下了血本，用了顶级好药。
　　薄云礼看样子是不会喝了，她更是不可能再喝，刚刚那一碗，她差点吐他脸上，太难喝。
　　可这汤药顶多放2-3天就会坏掉的。
　　回到房间，她发了一个朋友圈，折价大甩卖。
　　原本只是抱着试试看的心情，没想到还在外地出差的温霓秒回。
　　温霓本就对苏也那些疗效稀奇古怪的药十分感兴趣，再加今天大甩卖的药竟然是这么完美的功效！
　　还不赶紧给司擎安排上？
　　几分钟后，正在酒吧孤独买醉的司擎，手机收到一条来自银行的支出提醒。
　　他反手就给温霓发过去一条语音：“宝贝儿，想买什么随便买，我就喜欢看你花钱的样子～”
　　温霓没理司擎，跟苏也聊了几句，就说起正事，挺忐忑的。
　　WN：也宝，艾徳文教授过几天就来了，要辛苦你了，一共只剩三管样品，也不知道能不能成功，艾德文教授是最后的希望了……
　　苏也视线落在‘只剩三管’这几个字上。
　　极不明显地蹙了下眉，闭上眼，脑子里是已经融会贯通的CLI—7分离技术。
　　理论知识对她来说没有难度，但实际操作的话……
　　她将手机扔到一旁，打开笔记本电脑，重温一遍温霓发给她的前七次失败数据……
　　不知过了多久，楼梯口，邹妈手中那盘切好的鲜橙都已经缩缩了，她才敢上楼。
　　少夫人的房间门紧闭着，她便将鲜橙送到少爷房间。
　　两声敲门声响起，薄云礼视线缓缓从电脑屏幕挪开，偏头斜睨着邹妈，脸色铁青。
　　邹妈发现自己来得不是时候，僵在门口，进退两难。
　　之前还热火朝天的，怎么少爷现在心情这么down……
　　不应该啊？
　　正疑惑着，薄云礼冰冷的声音响起：“以后，不准少夫人进厨房。”
　　“是……”
　　邹妈离开后，薄云礼压了压太阳穴，将电脑里的文件发回给秘书许斐。
　　许斐秒接。
　　薄云礼交代了几句后，抬手看了眼时间，长长地吐了口气，还是选择先接通薄氏高层的视频会议。
　　一件事接一件事，连冲冷水澡的时间都没有，真是鼓|胀|到让人想爆炸……
　　要坏掉了……
　　——
　　Z市已是晚上，京都才刚上午。
　　薄氏集团高层会议厅。
　　薄云礼那张堪比神魂隽美的侧颜，被投放于大半面墙的屏幕布景之上。
　　陆文彬认真做会议记录，不敢有丝毫怠慢。
　　只不过他总觉得总裁的脸色好像不太好，表情之严肃，比平时更甚，那双狭长的眸子里隐隐布着红丝，像是在隐忍着什么。
　　高层们似乎也注意到这点，一个个屏住呼吸，不敢放松警惕，每一个环节都更加严谨，原本1个小时能结束的会议，生生被他们拖到2个小时，还未结束。
　　终于，在会议即将迈入第三个小时时，视频那边倏地断开。
　　紧接着，陆文彬收到一条来自总裁的微信。
　　[临时有事，你们继续。]
　　高层们表示理解。
　　总裁说有事，那一定是相当重要的大事……
　　会议结束，陆文彬回到自己的办公室。
　　他没急着去员工餐厅，而是先掏出手机，给他的小娇娇发过去一条微信。
　　彬彬2.0：娇娇，我刚忙完，你怎么样？今天累不累？
　　算起来他跟娇娇已经认识有几个月了，虽然没见过面，但视频过一次，是个短头发的女孩，穿衣风格偏中性，长得白白净净，漂亮又可爱。
　　她很细心，今天集团有重要会议，昨晚她就提醒过陆文彬该准备的东西，简直比他这个特助还专业。
　　娇娇说她的职业暂时不方便说，陆文彬很尊重她，就没再问。
　　但他觉得，应该跟自己的工作类型有些相似，两个人很有共同语言。
　　陆文彬见聊天对话框上方显示‘对方正在输入中’，忽地唇角上扬，几秒钟后，弹出一条回复。
　　娇娇：最近换了新工作～新Boss好严厉～但是我可以～[兔兔咬着手帕哭唧唧.jpg]
　　陆文彬看着软萌软萌的小兔兔表情，嘴角都翘上天了～～❤️

319 够不够？
　　——
　　同时，京都一中，食堂。
　　谢敏敏、王东卿、顾柒、田冲，四个人一桌吃饭。
　　大家谈论的话题还是围绕着苏也。
　　顾柒边哭边往嘴里塞了一大块肉：“也也不在的第N天，想她！”
　　王东卿看她一眼，放下筷子，捏着饭卡，默默起身离开。
　　对面谢敏敏不知想到什么，唇角勾起一抹坏笑。
　　送给苏也的礼物，不知道用没用上？够不够用啊？
　　按照一晚上用3个来算，应该差不多了吧？
　　她身为闺蜜，一定要及时补货才行。
　　Z市那种人生地不熟的地方，苏也怎么好意思自己出去买呢？
　　要是她不买，薄云礼就不用了，那遭罪的还是她也爷啊。
　　话说回来，商家那里好像还有很多其他好玩的东西……
　　田冲眯起眸子：“谢敏敏，你怎么笑得这么……Y荡？”
　　谢敏敏白他一眼：“滚。”
　　王东卿拿着超大杯、双倍珍珠的奶茶回来，贴心地用吸管戳破，放到顾柒面前。
　　看着顾柒大口大口地喝着，不动声色地笑了笑。
　　苏也出国后，王东卿可爽翻了，没人盯着他，他彻底放飞自我，向顾柒展开猛烈攻势。
　　上学制造偶遇，放学缔创巧合，时不时还让翟天龙配合，来点英雄救美的小桥段。
　　一开始顾柒不是很买账，然后，大把大把的雷杰周边跟不要钱似的，直接把她砸晕。
　　现在顾柒一掏桌洞，随随便便就能掉出来一大堆王东卿送的进口小零食。
　　总之，在王东卿的不懈努力下，他在顾柒心中的好感度排行，终于上升至田冲之上，谢敏敏之下。
　　当然，苏也还是稳居第一。
　　他看着顾柒快乐喝奶茶的小表情，心里暗暗窃喜，谢敏敏很快就要被他比下去了……
　　（1）班。
　　白羽乔吃完饭回到教室，罕见地没有看书，而是拿出手机搜索自己偶像的新闻。
　　同龄人都在追星，但她的偶像，却是最近因为成功分离出D型病毒，对医学界做出杰出贡献的教授，艾徳文。
　　艾徳文是个典型的学术派，根红苗正。
　　几十年如一日，潜心钻研，在生命科学领域，特别是病毒学，造诣极高。
　　白羽乔边阅读新闻边心虚翻腾。
　　真希望自己有朝一日能有幸见他一面，更不敢想能亲眼目睹他的实验过程，那一定会激动到喘不过气的。
　　白羽乔是个很擅长做计划的人，她执笔在纸上写写划划，高考、大学、留学……她给自己定了一个目标，只要能在30岁之前见艾徳文一面，就死而无憾了！
　　安静的教室里，坐在后排的某女生发出一声低呼：“今天娱乐版头条竟然被政界新闻顶了？竟然还不是咱们国家的政事，而是S洲……Z市……我去，这都是哪儿啊？”
　　按理说，学生们对离他们十分遥远的政事都不怎么感冒，可这会儿政界新闻竟然上了娱乐版头条，这就有点意思了。
　　越来越多的学生加入讨论。
　　连白羽乔都留心听了一耳朵。
　　她喜欢开阔眼界，所以对政界新闻还是比较感性兴趣的。
　　学生们七嘴八舌：“新闻标题是啥？给我们念念？”
　　那女生边看边念了起来：“华国之光，某知名集团总裁兼任Z市史上最年轻理事长，集团股市今早暴涨……颜值秒杀……”
　　学生们对这种标题见惯不惯，夸张！动不动就秒杀一票小鲜肉，他们的欧巴是这么容易被秒杀的吗？
　　“这标题怎么这么长啊，别念了，直接看照片吧。”
　　“对对，咱们鉴定鉴定，到底帅不帅！”
　　那女生点开新闻，映入眼帘的是一张新闻发布会现场的大图，一西装革履的男人在台上发言，英姿笔挺，最重要的是，这颜……真的很帅啊！
　　“这次记者真没夸张，真的很……”
　　她话说到一半，声音戛然而止。
　　学生们回头看向她，等待下文。
　　可她却好似看到什么很惊人的事情，整个人呆愣愣的。
　　学生们等得不耐烦，纷纷掏出自己的手机，去翻找那条新闻。
　　然后，全班一阵安静。
　　学生们动作整齐划一，对着手机，表情震惊。
　　过了好一会儿，才响起此起彼伏的惊呼。
　　“操！这不是校花未婚夫吗？！！！”
　　——
　　华国尚且如此，Z市本地的反响就更不用说了。
　　发布会后没两天的功夫，新理事长薄云礼的名字，就包揽了各大政治、军事新闻和财经周刊的首页。
　　薄云礼提前打过招呼，记者们都很守规矩，所有的报道，都将重点放在理事长上任等政治层面，对苏也保护的很好。
　　理事长办公室。
　　今天是个周六，薄云礼却给自己安排了一整天的公务。
　　他坐在办公椅上，面对着荧荧泛着蓝光的电脑屏幕，双手搭在键盘上，姿态笔挺利落，‘哒哒’的键盘声轻盈流畅。
　　他神情泰然自若，谁也猜不到，他此刻电脑上处理的，都是些关乎‘生杀夺予’的大事。
　　许斐候在一旁，随时待命。
　　他发现自己的新Boss不同于其他官员，其他官员习惯于发号施令，而新Boss则喜欢亲力亲为。
　　处理起政务来，杀伐果决，跟面对未婚妻时那没有原则的样子完全不同。
　　许斐肃然起敬。
　　天生的政治家头脑，再加上必要的手段，想来这也是为什么，弗雷德市长能放心将此重任交付于他。
　　“11点半叫我，有要事。”
　　薄云礼的声音打断许斐的思绪，许斐端正站姿，正色颔首：“好的，理事长。”
　　虽然只相处了几天，但许斐发现理事长是个时间观念强、对工作要求很严格的人。
　　他看了眼理事长的行程表，不禁汗颜，11点半到底有什么重要的事，连他这个向来以谨慎周到著称的秘书都忽略了，还得让理事长亲自吩咐……
　　11点半到了。
　　许斐小声提醒。
　　键盘敲击声停止，薄云礼抬手看了眼时间，关了电脑，勾起椅背上的外套，迈开长腿，大步往外走。
　　许斐个子不高，步伐也偏小，跟在后面有些吃力：“理事长，等我一下。”
　　薄云礼脚步微顿，转身看他一眼：“你不用跟来。”
　　许斐：“？”
　　薄云礼推了下眼镜：“我陪未婚妻吃午饭，你跟来做什么？”
　　许斐：“……”
　　待理事长离开，默默点开微信，给某网友发过去一个表情。
　　[小兔兔心好累.jpg]

320 认真了
　　——
　　中午12点，薄云礼将车停在研究所门口。
　　到达休息室的时候，苏也没在。
　　他皱了下眉，折身往无菌培养室去。
　　周末，实验室值班的研究员少，走廊上挺安静的。
　　培养室门关着，透过实验室的厚玻璃墙，能看到苏也坐在实验室桌前。
　　此时，实验室里只有她一个人，难得的安静，白皙的指尖夹着专业工具，隔着仪器，对向一管样品操作着。
　　小姑娘这双手真巧。
　　距离艾德文教授下午飞机到达Z市还有几个小时，苏也正在用其他样品演练CLI—7分离技术的手法。
　　所有值班的研究员知道艾德文教授要来都很兴奋。
　　只有苏色神色如常、专注如常。
　　她低着眉眼，垂下长睫，浅色的阴影落在眼睑上，眉宇间是平时难得一见的认真，整个人都散发着光，照亮了玻璃窗外那个男人，深不见底的黑眸。
　　静谧又美好。
　　薄云礼知道她在做实验，没打扰，半倚着玻璃窗，身影修长。
　　他漫不经心地瞧着她，眼里带着笑意。
　　苏也做完实验，略有些轻松地将显微镜推到旁边，转了转略有些酸胀的手腕和脖颈。
　　薄云礼趁她还没拿出新样品，抬手在玻璃窗上敲了几下。
　　经过上次，他知道她也懂摩斯密码。
　　苏也偏头，循声看向他。
　　等他敲完，苏也又半眯起眸子。
　　他敲了一句很不正经的话，没法播的那种，跟熬汤药那天，在他房间里发生的事有关……
　　苏也顿时没了继续做实验的心情，开门出去，随他去吃饭。
　　今天休息室里只有他们两个人。
　　温霓不在，这两天司擎不那么积极地往研究所跑了。
　　特别喝了苏也给的神秘汤药后，清心寡欲，连酒吧都不想去了，看见衣着暴露的女人，第一反应就是上去给她加件衣服……
　　不过薄云礼依然跟往常一样点了好几道菜。
　　他知道小姑娘吃得下。
　　最后也确实没让他失望。
　　午饭后，薄云礼没立刻回市政厅，而是陪她又待了会儿。
　　苏也在看刚刚CLI—7分离实验的数据，随口问了句：“什么时候学的摩斯密码？”
　　薄云礼眼神从头到尾，都在盯着她：“大学辅修。”
　　苏也抬眸。
　　现在大学还有这门辅修？
　　想到自己明年要去清大，突然来了些兴趣，她问：“你……在大学成绩应该还不错吧？”
　　薄云礼换了个坐姿：“一般，全部专业课60分，踩及格线，满分100。”
　　苏也一脸了然。
　　控分嘛，谁不会？
　　薄云礼似是看穿了她的心思，垂眸低笑一声：“没算过分数，认真做的。”
　　苏也：“……”
　　满分100，认真做才60分？
　　精致的眉渐渐拧起。
　　她未婚夫不会是个大傻子吧？
　　薄云礼想小姑娘40年前留学，跟他早些年所念大学的学分制肯定不同，所以不明白他的意思。
　　为避免小姑娘怀疑自己的智商，他挺有耐心地解释：“学科满分只有60，另外40是考勤。”
　　苏也一脸劫后余生的表情。
　　差点吓死。
　　“你这是请了几节课？考勤一分都没给你？”
　　薄云礼很温柔地勾了下唇：“太忙，一节都没上。”
　　“……”
　　自学，每门学科都是满分。
　　大学不比高中，想要满分不容易。
　　苏也反应还算淡定，这若是让田冲或者谢敏敏听到，还不得震惊到原地表演胸口碎大石？
　　真不敢想象他们的孩子将来会考什么分数……
　　难不成……考出一套摩斯密码来？
　　薄云礼手随意搭着，指腹缓缓扣着手腕上清晰好看的腕骨，半分钟后，略有些不舍的看了眼时间：“下午要跟司擎一起去机场接那位教授？”
　　苏也说是。
　　薄云礼没多说什么，离开前在苏也头顶吻了吻，手掌撑在她颈后光滑的皮肤处摸索片刻。
　　出了研究所回到车上，给司擎发过去一大段文字。
　　巨细靡遗。
　　全都是苏也最容易晕车的细节。
　　司擎惊。
　　[我好歹也是F1亚军好么？至于这么不放心么？]
　　薄云礼回。
　　[至于。]
　　想了想，又发过去跟他人设很违和的三个字。
　　[拜托了。]
　　小姑娘从前死于车祸。
　　一想起来，心口就隐隐泛疼。
　　司擎收到‘拜托了’这三个字，半天没反应过来，这小子，是真认真了……
　　——
　　下午一点，艾德文教授及助手在Q岛等待登机。
　　作为教授，艾德文桃李满天下。
　　来送机的人，清一水的戴着厚底眼镜，身穿正装制服，发型清汤寡水，干净利索，一看就是常年待在研究院里钻研学术的学霸。
　　这些都是艾德文的得意门生。
　　学霸一号：“老师，明晚您是几点的飞机回来？我们来接您。”
　　学霸二号：“老师，一会儿要坐飞机，给您带了些坚果，对您心脏好。”
　　学霸三号：“温所长那边条件怎么样？不会委屈了您吧？”
　　艾德文笑得温和：“我是去研究学术的，条件好坏无所谓，我跟温所长虽没见过面，但在网上联系有一年多了，我相信，她也是个自律、严谨的学者，最近她在外地出差，会让男朋友和研究所的同事来接我们，你们放心。”
　　助手还是略感担忧地看向教授。
　　艾德文十分笃定：“我看人的眼光错不了，那边一定是些跟你们一样可爱的孩子们。”
　　下午四点，飞机抵达Z市。
　　艾德文和助手站在机场出口处，等待着研究所的人来接。
　　十分钟后。
　　一辆黑色低调的商务车朝他们驶过来，驾驶室的车窗降下来，一身着体面西装，面貌儒雅、端正的男子朝他们看了一眼。
　　艾德文点点头，一定就是这辆车了。
　　可惜，那男子似乎没看到自己要接的人，缓缓升起车窗，在他们面前开走了……
　　艾德文保持微笑。
　　不急。
　　又十分钟过去了。
　　艾德文笑容有一丝皲裂。
　　就在这时，一道震得他心脏砰砰直跳的引擎声，呼啸着从远处驶来。
　　朝声源处看去，是一辆底盘很低的、亮红色拉风跑车。
　　车上坐着两个人。
　　男的一身亮色系流里流气西装，衬衫开到胸口，面带墨镜，烫了纹理的半长发扎在脑后。
　　女的一头闷青色秀发，眉眼清冷，坐姿吊儿郎当，唇角勾着的邪魅一笑乖戾、恣意。
　　艾德文+助手：“……”
　　齐齐咽一口唾沫，祈祷千万别是这辆车。
　　下一秒，红色跑车一个漂亮的甩尾停在他们面前，扬了两人一身灰。
　　司擎笑得张扬，痞相毕露：“您是艾德文教授吧？抱歉抱歉，路上堵车，来晚了，”说罢，他在触控屏上按了几下，‘嘣’的一声，后车门弹开：“二位，请上车。”

321 几十年前的发明……
　　一分钟后。
　　红色敞篷跑车成功接到教授及其助手，奔驰在返回研究所的路上。
　　跑车所到之处，夜店high曲透过3D立体环绕低音炮，响彻云霄。
　　教授和助手一丝不苟地端坐在后排，两张脸黑如锅底。
　　教授泛着白丝的秀发，在敞篷车里，迎风飘荡。
　　他默默拿出临行前，学生送给自己的坚果，没想到坐飞机没用上，现在用上了……
　　助手修剪整齐的刘海全部被劲风吹到后面，发际线岌岌可危。
　　到达研究所，两人全部换了个发型。
　　研究员们为二人举行了一个简单的欢迎仪式。
　　艾德文觉得所里其他人看起来要正常许多，不知温所长为什么非要派他们俩来接机。
　　司擎摘下墨镜挂在胸前的衬衫上，挺有礼貌的：“教授，感谢您能在百忙之中抽出时间莅临我们研究所……”
　　艾德文瞥他一眼，现在不管他说什么，都改变不了他在自己心目中的二溜子形象。
　　艾德文一生自我约束，也喜欢同样严谨、自律的晚辈。
　　最讨厌的，便是这种纨绔子弟。
　　艾德文平时温和，其实气性挺大。
　　这会儿已经快要气死了。
　　司擎笑：“我只是负责去接您的，温霓特意给您安排了一位专业陪同。”
　　艾德文与助手对视一眼。
　　还好还好……
　　两人脸色稍缓。
　　可缓了不到一秒，就见司擎将苏也推到二人前面，笑呵呵地道：“就是她。”
　　“…………”
　　——
　　不论如何，艾德文确实心系学术，在研究所参观了一下，简单吃过晚饭，没回温霓安排的酒店休息，直接让苏也带他们去无菌培养室了。
　　时间紧迫，明天下午的飞机就要回Q岛。
　　无菌培养室的神秘大门内。
　　艾德文站在冷冻仪器前，仔细观察样品病毒。
　　苏也没陪着，坐到一旁，抽空继续研究病毒数据。
　　助手摇摇头。
　　身为陪同不好好服务教授，竟然在一边偷懒，这都是群什么人啊？
　　难怪他们无法成功分离出病毒！
　　要不是请到教授来帮他们，别说只有三管样品了，就算是有3千管、3万管，也没用。
　　助手环顾四周，看着一屋子价值不菲的精密仪器，深深叹了口气，真是暴殄天物。
　　艾德文透过特殊仪器观察样品，表情渐渐严肃。
　　纵使来之前已经深度研究过温所长发给他的七次失败实验的具体数据，但如今实地观察过，情况却是比他想象中的还要困难。
　　特殊仪器看久了眼睛酸胀，他将视线从仪器上离开，捏了捏眉心。
　　本想往远处看看，恢复一下视力，却瞥见苏也正在翻看资料的侧脸。
　　还挺像模像样的，不像在偷懒。
　　最重要的是，这侧脸看起来……有点眼熟。
　　可惜温霓不在，不然他们可能会发现，他们其实是在同一张照片里，见过苏也……
　　苏也抬起头看他：“怎么了教授？”
　　艾德文收敛神思，轻咳一声：“你对目标病毒也有了解？”
　　苏也想想，语气谦逊：“算是吧。”
　　艾德文目光若有似无地看向她：“那你说说，你觉得哪种分离方法成功率最高？”
　　苏也言简意赅：“CLI—7。”
　　“什么？”艾德文直接笑出了声：“孩子，你知道CLI—7是用来分离什么的吗？咱们现在面对的可是病毒样品，你连这种最基础的问题都搞不清楚？”
　　说罢，也不等苏也回答，直接低头继续在仪器中观察样品，单方面中断了与苏也的沟通。
　　真是无语。
　　竟然连这种最低级的错误都犯。
　　他刚刚有一瞬间，竟然还想跟苏也探讨一下专业方面的东西。
　　简直太可笑了。
　　苏也耸耸肩，神态自如。
　　她当然知道，CLI—7原本不是用来分离病毒的，但目标病毒高度疑似人造病毒，不同于普通病毒，有很多特殊特性，正适合CLI—7技术。
　　不过她也没多说什么，一上来就把人惹急了不好跟温霓交代。
　　况且她搜过这个艾德文教授，在病毒分离方面确实造诣颇深。
　　苏也这段时间围绕着目标病毒恶补了很多知识，但40年的时间，科技更新换代很快，光靠短时间恶补，是远远不够的。
　　要保证最终分离成功，很多地方还是需要艾德文教授的。
　　一个小时很快过去，值班的研究员们基本都下班了，无菌培养室的灯却依然亮着。
　　晚上8点，艾德文确定了第一次分离实验的具体流程，并让助手开始进行准备。
　　今晚，他们就要进行第一次实验，不能浪费每一分钟。
　　艾德文也是个科学狂人，见到新型病毒，便茶饭不思了。
　　苏也看着助手一趟一趟的，从他们带来的一个银色箱子里，拿出一段段设备的零件，熟练地组装、通电，一个半自动化小型多功能实验台映入眼帘。
　　苏也看着实验台微微顿了顿，可语气却依旧平静，让人猜不透情绪：“这东西……有年头了。”
　　艾德文一愣，略有些诧异：“你知道它？”
　　苏也点头。
　　艾德文看向她，目光迟疑，似在思考些什么。
　　一旁助手边继续准备实验用品，边挺不屑地道：“这个宝贝，既囊括了实验台所需具备的所有功能，又结合了巧妙的机关设计，可以非常方便的组装、拆卸，还能节约实验时间。
　　谁能想到，几十年前的发明，到现在都无人能超越，只不过它早就停产了，现在根本买不到，我们教授这台是他早年从别人手里高价收得，一直用到现在。
　　现在教授每次做实验都要在这个实验台上操作，不然都没有手感……”
　　他越说越开，艾德文咳嗽一声打断：“专心准备，少说两句。”
　　助手说了声抱歉，对向艾德文，朝苏也努了努嘴，小声道：“我就想让她长长见识嘛。”
　　苏也这次罕见地没跟他唱反调，唇角勾起一抹意味深长的弧度，挺懒散地道：“长见识了，也不知道谁这么聪明，发明出这么牛的宝贝……”
　　助手哂笑：“还能有谁，天才大神呗！”
　　——
　　研究所门外，停着一辆熟悉的黑色车子。
　　两道车灯，照亮了前方一小片路。
　　Z市比京都气温要高一些，但初冬的夜，依旧很冷。
　　薄云礼那边也忙到很晚才结束，离开市政厅，就直接驱车来到研究所。
　　他知道苏也的性子，今晚是一定会熬到很晚的。
　　他没进去打扰，静静在车里等着。
　　确实，能否提取出病毒，对他来说也很重要。
　　但他此刻在等的，可不是什么实验结果。
　　他在等的是苏也。
　　不管多晚，他希望她从研究所出来，第一眼看到的，就是他……

322 你如星辰入海，倾万鲸成宇宙
　　实验室内。
　　苏也看着助手准备的实验用品，对向艾德文：“您准备用什么方法分离病毒？”
　　艾德文正在专心准备流程，他觉得苏也明明连病毒的分离方法都记混了，还问东问西的，便有些不耐烦，冷着嗓子，简单回复她一个分离技术的名称。
　　苏也挑了下眉，这项技术她一开始确实考虑过，在所有的分离技术中，这一种对应目标病毒的分离成功率是最高的。
　　但……
　　“抱歉，这个方法不可行。”
　　苏也的声音再一次打断了艾德文的思路，他皱着眉头，表情十分不耐：“不要再捣乱了好吗？做实验需要心静，你这样会打扰到我。”
　　按照苏祖宗的本意，应该让他自己吃了亏后得到教训。
　　可毕竟样品只有三管。
　　“您再看一下前面的实验数据，您说的方法，会在分离过程中破坏毒株的核糖核酸……”
　　苏也话未说完，只听‘啪’的一声，艾德文忍无可忍，直接拍案而起。
　　他研究了几个小时才制定出的完美方案，怎容她一个新手质疑？
　　助手也看不下去了，对苏也怒目而视：“你要再这样质疑我们教授，那我们现在就回去，教授可是很忙的。”
　　苏也挑眉，几秒后，忽地笑了。
　　自找打脸。
　　一瞬间，艾德文和助手均以为自己看错了。
　　那笑又邪又肆，看得人心里发毛。
　　她不再阻拦。
　　艾德文解冻第一管样品，开始实验。
　　苏也旋身坐到监测仪旁，翘起二郎腿，看向屏幕。
　　通过监测仪，她可以看到实验的全过程。
　　能亲眼见证病毒分离失败的全过程，比看多少遍实验数据都要有用。
　　这管样品也不算浪费。
　　实验开始。
　　艾德文手法老练，流程驾轻就熟。
　　不愧是成功分离出D型病毒，对医学界做出杰出贡献的人，
　　前面都很顺利，病毒毒株被成功分离出来。
　　温霓在前面7次实验中，也只有两次成功到达这一步。
　　而艾德文第一次实验，便已经做到了。
　　助手激动极了，十分得意地瞥了眼苏也。
　　他压抑着不敢大声喊出来，怕影响教授。
　　可就当艾德文对分离出的病毒毒株进行检测时，轻松的神色却再度凝重起来。
　　片刻后，一脸不可置信地看向苏也。
　　病毒虽然被成功分离，但核糖核酸已被破坏，分离病毒的目的是为了培养与检测，如今核糖核酸被破坏，分离就没有任何意义。
　　这次实验，失败了……
　　而失败的原因，竟然跟苏也说的一模一样。
　　助手见状，也顿时没了声音。
　　艾德文知道，病毒分离这一过程有多么复杂，苏也能说对，不可能是巧合。
　　他起身，走到苏也身旁，拿过她手边那份前7次失败实验的数据，从头到尾仔细核对了一遍。
　　他发现苏也这份数据，每一页都十分认真地做了标注，可见用心。
　　看着看着，他捏着文件的手慢慢收紧，眉头也蹙了起来。
　　他注意到一条之前被他忽略掉的温度数据，这样看来，他的这种方法，确实会破坏掉病毒的核糖核酸。
　　之前竟然没注意到……
　　想想刚刚自己不顾苏也提醒，恃才傲物，倚老卖老……
　　脸颊渐渐烧了起来……
　　他有些难以启齿地道：“小苏……刚刚是我不对……”
　　一旁助手是第一次看自家教授跟晚辈道歉，嗓子像被人掐住一样难受，张了张口，却说不出话来。
　　怎么才一会儿的功夫，教授对苏也的态度，就能发生如此大的逆转，难道刚刚的实验……
　　再次看向苏也，他眼神跟之前完全不同，像是重新认识她一次。
　　而苏也的神情中，亦没有任何得意之色。
　　这份气度，让艾德文和助手自愧不如。
　　经过繁琐的实验和检测过程，这会儿已经凌晨1点多。
　　看来要想继续实验，只能等明天了。
　　艾德文决定，这一次，他要跟苏也好好研究一个尽善尽美的方案，好好考虑一下CLI—7分离技术的可行性……
　　想罢，朝助手抬了下手。
　　助手赶紧上前：“教授，有什么吩咐？”
　　艾德文掷地有声：“把我明天的航班取消。”
　　“教授，可您明晚还约了……”
　　“我说了取消！”艾德文语气笃定，气场十足。
　　助手赶紧立正站好，恭敬颔首：“好的教授，我去安排！”
　　不敢再多言。
　　研究所地处偏僻，时间太晚不好打车，正发愁，一行人发现司擎也没有回去，而是在休息室睡了一觉，一直在等他们。
　　他睡眼惺忪地半倚着门框，烫过纹理的长发略有些凌乱，看起来吊儿郎当的样子像个妖孽，实则还真是个体贴的人。
　　艾德文再次觉得，人不可貌相，自己从前太过迂腐。
　　苏也表情认真地坐在实验台前，没有要一起离开的样子：“你先送他们回去，我再待会儿。”
　　司擎不知道实验过程中发生的事，听闻第一次实验失败固然是失望，但艾德文教授愿意取消航班，说明还有希望。
　　不过这会儿看着苏也这般认真，他倒是有些不解地挠了挠头。
　　这个小陪同当得还挺尽职，教授都要回去了，她还不回去……
　　司擎本想先送完教授他们，然后再回来等苏也，可一出研究所，就看到那辆熟悉的车子，车灯一直亮着。
　　他让教授他们先上车，自己走上前，弯指敲了敲车窗。
　　车窗降下，司擎见薄云礼正在ipad上用触控笔与华国那边签合同。
　　呵，他似乎发现了自己这么多年一直比不过薄云礼的原因。
　　同样是等人，他脚搭在桌子上睡觉，人家却又不知谈了几笔生意……
　　唉……
　　薄云礼睨他一眼，随随便便的低音就很性感：“说事。”
　　司擎：“你小女朋友还在里面呢，要不要我去叫她？”
　　薄云礼在心里给苏也规定了一个时限，在那之前，他不会打扰，待时间到了，不用旁人叫，他自会进去，小姑娘要是犯拧不走，他就直接把人扛走。
　　熬夜身体还要不要了。
　　他看了眼手表，时限还没到：“不用，我等她。”
　　——
　　苏也在无菌室多待了会儿，将艾德文实验室失败的数据重新分析一遍，又记到本子上。
　　凌晨1点57分，一种莫名的感觉油然而生，是不是该回家了？
　　果然，凌晨2点一到，当薄云礼推开车门，正要气势汹汹地下车掳人，迎面，就见苏也从门口出来。
　　他立在车旁，如松如柏，清冷俊美。
　　对面的她，那双眸在黑夜里格外动人。
　　让人不禁想起一句话。
　　‘你如星辰入海，倾万鲸成宇宙。’
　　等候了几个小时的情愫，在此刻浓烈绽放。
　　他为她打开车门，声音里藏着他不自知的温润：“该回家了。”
　　起一阵夜风，苏也拢了拢外套的领子，弯身钻进车里。
　　上车的瞬间，薄云礼为她关上车门，车窗上倒映出男人精致的脸，精薄的镜片微微反光，漆黑的双眸里，暗流涌动。
　　先回家，再说……

323 TA怼到我了！
　　从上车至回到别墅，苏也手里一直拿着记录实验数据的本子在看。
　　直至回到自己房间前，眼前的书突然被抽走。
　　她看着空掉的手略有些茫然，转头，本子已经到了薄云礼手上。
　　薄云礼卷着笔记本在苏也头顶轻轻拍了下。
　　“别看了，回房睡觉。”
　　苏也‘哦’一声，说实话脑子确实有些木了，可艾德文能留在Z市的时间有限，而样品又只剩下两管……
　　薄云礼看着她走进房间，苏也揪着T恤领口，要脱衣服前朝他瞥一眼。
　　薄云礼轻咳一声，退出房间，帮她把门带上。
　　他在门口站了会儿，而后才回到自己房间。
　　随手翻了翻苏也的笔记本，笔触豪放，没有排版，乍一看像草稿纸，仔细看，每一页都写了很多复杂公式，还附有手绘图表。
　　光CLI—7分离技术的相关内容，就记了十多页。
　　在笔记本的最后，有一张类似机关的图纸，他看了会儿，可惜小姑娘画的太潦草，标注又都是缩写，看不出太大名堂。
　　他略显粗粝的指腹在笔迹上摩挲片刻，然后才放下本子，转身去浴室冲澡。
　　洗完澡出来，只穿了一条面料很好的黑色睡裤……
　　臂膀结实有力，恰到好处的肌肉线条，不多也不少，人鱼线没入那极好的面料中……
　　他擦干头发，留意听了下，隔壁房间似乎没动静了。
　　想想还是不怎么放心，随手披一件衬衫，扣子没系，敞着的，腹肌若隐若现。
　　步出门一看，果然小姑娘房间的灯还亮着。
　　门把手轻转一下便旋开了，跟刚刚他走的时候一样，没锁。
　　苏也窝在柔软的椅子上，头向后仰着，已经睡着了，桌子上笔记本电脑屏幕还亮着。
　　薄云礼摇摇头，将屏幕扣上，胳膊从她腿弯处穿过，将人直接抱了起来。
　　小姑娘个子高，但骨架轻盈，抱起来很轻，软的跟什么似的。
　　苏也睡得很沉，在他怀里翻了个身，他没系扣子，热乎乎的小脸直接贴到他胸膛上。
　　薄云礼脊背瞬间一僵。
　　咬了下牙，将她轻放到床上，被子掖好。
　　纠结着回身，关灯，走至门口，长腿已经迈了出去，手却无法控制地抬起扶上白色门框。
　　他顿住身形，悠长地吐一口气。
　　如果他走了，小姑娘半夜醒了又坐到电脑前不乖乖睡觉怎么办？
　　五秒后。
　　他紧绷着下颌线低骂一声。
　　抬手掀开衣领，衬衫随手仍在椅背上，关上门，折回屋里……
　　苏也身旁的床塌下去一些，被子被掀开一边……
　　凌晨6点，天蒙蒙亮，之前被随手扔在枕头上的手机响了，是苏也定的闹钟。
　　薄云礼一手从被子里环着她，一手拿过手机，趁她醒来之前，关闭闹钟。
　　闹钟虽然关了，但苏也还是被生物钟搞醒，她如行尸走肉般地起身，盘腿坐在床上，看着窗外的天，睡眼朦胧地打了个哈欠。
　　压跟没注意到旁边还有一人。
　　她哈欠打到一半，眼角噙着泪花，刚要下床，手腕突然被握住下拉，苏也一个不稳就倒回床上，撞进一个坚硬结实的胸膛。
　　薄云礼把人搂进怀里，吻了下额头，唇间带了点儿躁意：“乖，再睡会儿。”
　　说完，被子一扯，就把人盖住了。
　　苏也头闷在被子里，眨眨眼。
　　等等，有点懵。
　　捋一捋。
　　现在的问题不是要不要起，而是……薄云礼怎么在这儿？！！
　　她低头在身上摸了摸，又仔细感受了一下，还好……
　　姐的初||||夜还在。
　　毛茸茸的小脑袋在被子里一动一动的，薄云礼放在她|腰|间的手收紧，重新把人搂好：“司擎发过短信，艾德文他们十点才会到研究所。”
　　他声音干涩，哑意很重，显然还没睡醒。
　　昨晚他搂着她，浑身血液翻涌、沸腾，不知折腾了多久才睡着。
　　她那迷迷糊糊、任人摆布的样子，别提多诱|人。
　　要不是心疼她熬到那么晚，真想直接痛醒她。
　　“现在时间还早，陪哥哥再睡会儿。”
　　他声音很低，尾音短促，像树枝撩过水面，留下久久散不掉的波澜。
　　他手臂搂着她，两个人贴的很紧。
　　苏也有些难受，挣扎着转过身，想要面向他，可她很快就发现新的问题。
　　两个人贴得太近，她转身时脸颊蹭着他胸口，那是一片直白、坦荡、没有任何遮挡的|rou|感。
　　温热的。
　　一股比平时还要浓烈的混着草木清香的沐浴露味，灌进她的鼻息。
　　她唇，甚至不小心碰到什么……
　　苏也抿住唇瓣，以免继续误伤，她将头从被子里探出来，可真诚地问：“……你上衣呢？”
　　薄云礼：“我不习惯穿上衣睡觉。”
　　回答时语气之自然，完全没有偷偷摸摸摸到别人床上蹭觉睡的觉悟。
　　苏也盯着他线条紧实的下颌线：“你毛病怎么那么多？我穿着上衣睡怎么就习惯？”
　　薄云礼喉结滑动，低笑一声，他半阖着眼，用鼻尖蹭过她挺翘的鼻尖，意味深长地道：“你试试像我这样，很舒|服的……”
　　说着，搂着她的手就开始不老实。
　　苏也摁着他的手，不让他乱动。
　　两个人闹了会儿，本就贴得紧，一闹，少不了摩擦、碰撞。
　　闹着闹着，两个人几乎同时停了下来。
　　薄云礼一脸事不关己的云淡风轻。
　　苏也抬眸看他一眼，想了想，又看一眼。
　　薄云礼冷冷地道：“看什么。”
　　苏也丝毫没给他留面子：“你……有|反应|了……”
　　薄云礼：“……”
　　他半垂着眼皮，神情有些不耐，直接把她头摁回被子里：“好好睡。”
　　一晚上了，没反应才怪。
　　苏也挠了挠脸，有句话也不知当讲不当讲。
　　想想，还是讲了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“可它|怼|到|我|了……你能转到那边去吗？”
　　怼|到我了……
　　到我了……
　　我了……
　　薄云礼：“…………”
　　他深吸一口气，捏着下巴让她看向自己，挑眉，表情有些凶狠：“就这样睡，再说话，我现在就办了你。”

324 因他而绽放
　　苏也挺不高兴的。
　　心想薄云礼肯定是没被人怼过，不知道那种感觉。
　　叹了口气，往外蹭了蹭……
　　薄云礼身躯紧绷着，喉结跳得厉害，闭了闭眼，唇间无声地念了三个字。
　　‘真要命’。
　　小姑娘不知道，她每动一下，都是在往火山里多添一把柴。
　　以前20多年清心寡欲的日子过得不是挺好？
　　现在怎么就不行了呢？
　　从前他是真的冷，哪怕是所有少年都会热血沸腾的青春期。
　　当林盏兴奋地讲述着电脑里各种各样系列的视频时，他只觉得那是些毫无意义的事情。
　　没有清晰的头脑，用下半身思考问题，将自己的行动交给充盈的雄性荷尔蒙来支配。
　　可现在，他却不知多少次想让怀里的女孩在他|身|下|绽放，甚至想让她那双会勾人的眼睛，因自己而噙满泪水。
　　当然，后者他舍不得。
　　可理智，日益崩塌。
　　——
　　两个人香香甜甜的回笼觉，一直睡到9点才醒。
　　薄云礼先将她送到研究所，才去了市政府。
　　今天卡萝值班，她端了几杯水，站在神秘大门的入口处，朝那条长长的消毒通道看了眼，小心翼翼地敲了下门。
　　苏也闻声从里屋出来，将本子揣进大褂兜里，还戴着护目镜，笔咬在唇间，腾出双手将水接了过去。
　　她接过水杯，转身就要进去。
　　卡萝挺不好意思地叫住她。
　　苏也回头。
　　即便是加上了护目镜的掩盖，那双眸还是美得惊人。
　　卡萝挺神秘地拿出一本名为《病毒》的精装书。
　　这是艾德文早年的著作。
　　能有这本书，可见是艾德文的老粉了。
　　其实卡萝这周末并不值班，纯粹是为了艾德文教授，她才特意倒了一天班。
　　苏也扬了下眉，咬着笔含糊不清地说：“要签名？”
　　卡萝点点头。
　　苏也测过身，卡萝立刻兴奋地将书塞进她大褂侧面的大口袋里。
　　“也也，太羡慕你了，竟然能亲眼见到艾德文教授做实验，听说他们昨天来的时候，好像不是很好相处的样子，你也别多想，毕竟他是大教授，有点架子难免的，咱们就当是跟着他学东西了……”
　　她吧啦吧啦说了好多，苏也‘嗯哼’一声做为回复，然后顺着消毒通道进到里屋。
　　刚走到里屋门口，艾德文的助手便眉开眼笑地迎了出来，赶紧接过她手中的水杯：“哎呀苏小姐，这种事让我这个助手来做就行啦，怎么还麻烦您亲自做呢？”
　　情况跟卡萝担心的完全不同，助手态度跟昨天简直是天壤之别。
　　昨晚艾德文回到酒店后，立刻搜索了CLI—7技术，他是专研病毒方面的，所以对于这项技术的了解并不透彻。
　　然后他惊喜地发现，这项技术的各种特性，确实很适合目标病毒的分离。
　　而艾德文对苏也毫不掩饰的称赞，也让助手大为震惊。
　　他跟着教授这么多年，教授也曾遇见过喜欢或者偏爱的学生，但从未对谁这般肯定过。
　　这边助手来来回回地伺候着。
　　那边教授和苏也讨论的热浪，一浪盖过一浪。
　　艾德文有些激动地敲了敲桌子，看向苏也：“你跟温所长也预判这是人造病毒？”
　　苏也微微颔首：“但想下定论，还要等分离成功后的全面检测。”
　　艾德文点头。
　　每一次想法的不谋而合，都让他兴奋不已。
　　但CLI—7技术毕竟不是分离病毒的，想要将其成功套用在目标病毒上，还需要调整很多细节。
　　果然，一直讨论到晚上才确定的第二次实验，还是失败了。
　　还未到分离的关键步骤，目标病毒就展露出一个前七次实验数据中没有显示过的特殊性质，导致实验提前失败。
　　只剩最后一管样品，气氛逐渐焦灼。
　　周天晚上，苏也和艾德文又在研究所待到凌晨1点多，根据目标病毒的新特性，重新调整了实验方案。
　　周一上午，苏也解冻最后一管样品，最后一次分离实验正式开始。
　　艾德文教授端坐于多功能实验台前，揉了揉手腕，几个深呼吸后，开始实验。
　　助手紧张到不敢看。
　　苏也注视着监测仪，面上看不出太大情绪，只是极不明显地抿了下唇。
　　十分钟后，上次实验失败的地方这次顺利过去了。
　　三个人同时长舒了口气。
　　又过了十分钟，终于进入最关键的分离环节，助手却见艾德文额角渐渐渗出细细的汗，赶紧拿帕子帮忙擦拭。
　　苏也通过监测仪，看到实验再一次陷入僵局。
　　CLI—7的分离手法与病毒常用的分离手法不同，艾德文是病毒这方面的专家，人在习惯了某一种固定手法后，很难在短时间内改变，这就导致目标病毒迟迟分离不出来。
　　艾德文抬起头，摘下护目镜，语气焦急道：“现在必须尽快找到一位熟悉CLI—7分离手法的人……”
　　助手知道事态紧急，连忙应声：“应该好找，值班的研究员里，一定有熟悉这方面的……”
　　说完便要转身离开，就在这时，艾德文的声音再次想起：“不行，光熟悉CLI—7不行，还得了解目标病毒……”
　　助手：“我把人找来，您给他讲讲关键地方行不行？”
　　艾德文看了眼时间，蹙起眉头：“来不及，病毒解冻后活性存在时间是有限的，分离过程必须在十分钟内完成……”
　　“这可怎么办啊？”助手闻言急作一团。
　　这时，一道清冷的声音响起：“我来。”
　　艾德文抬眸，才发现一直站在监视仪前的苏也，不知何时已走到实验台前。
　　助手也是一愣。
　　苏也敲了敲桌面，艾德文来不及反应，赶紧将位子给她让了出来。
　　苏也没说话，直接坐下，时间紧迫。
　　要论对目标病毒的了解，除了艾德文、温霓，就属苏也。
　　而苏也前阵子一直在练习CLI—7的分离手法，几乎可以达到90%以上的成功率。
　　一旁助手不知想到什么：“苏小姐，我给你打下手，这个多功能实验台有很多隐藏功能，我来帮你……”
　　实验在他们带来的多功能实验台上进行，不同于普通地方，他想着有自己帮忙，能为苏也节省时间，可他‘你’字还没说完，就渐渐没了声音。
　　面前，苏也正十分熟练地使用着多功能实验台，竟然连隐藏在台子左侧、最难找到的暗格子，她都知道……

325 竟然还是高中生？
　　艾德文和助手对看一眼。
　　苏也对多功能实验台的熟悉程度，就好像这实验台本就是她的一样。
　　两人心中虽有诸多疑问，但注意力很快又聚焦到目标病毒的分离上了。
　　时间一分一秒的过去，屋子内空气凝结。
　　助手目不转睛地盯着苏也的手部动作。
　　他虽不专业，但也能看出来，苏也的分离手法，干净利落。
　　快、很、准！
　　就像她人一样，带着一股子飒爽劲儿。
　　不知过了多久，苏也漫不经心地从仪器中抬起头，往椅背上一靠，转动着略有些酸的手腕。
　　助手看了眼时间，有些懵：“苏小姐，你别停啊，这已经过去6分钟了，教授说10分钟内必须要分离成功才行啊，你哪酸，我帮你捏……”
　　苏也偏头看他，没说话，只是浅浅勾了下唇。
　　助手：“？？？”
　　就在这时，旁边监测仪处，响起一道慢而有力的掌声。
　　助手回头，艾德文站在监测仪旁，一向冷静的面庞上隐隐有些震撼。
　　“教授您……”助手突然明白过来，快速看回苏也，眼睛睁大一圈：“难道……”
　　长条形的分离仪器在苏也指尖漂亮地转了几圈，她对上助手的视线，笑：“成了。”
　　助手一脸惊喜：“成了？分离实验成功了？！”
　　——
　　接下来，艾德文完成后续步骤，并在仪器上对病毒进行检测。
　　经苏也手提取出来的病毒毒株，活性极强，没有任何损伤。
　　艾德文目光落至一旁认真记录数据的苏也，心情还是没有彻底平静下来。
　　苏也的CLI—7分离手法可以说是炉火纯青，挑不出一点毛病。
　　非常完美的一次实验。
　　艾德文也有学生，都是30岁左右的博士或者博士后，他能看出来，苏也比他们要年轻的多……
　　但可以确定的是，就从那6分钟的实验来看，他手下的学生里，没有一个能做得比苏也更好。
　　助手将病毒被成功分离的消息及时告知温霓，也好商量接下来的流程。
　　消息刚发过去，温霓那边立刻发过来视频邀请。
　　温霓会有多激动可想而知，她跟司擎为此耗费了好几年的时间。
　　今天，病毒被成功分离，一切，终于有了最关键的进展。
　　她激动到直接点上一根烟，在视频里吞云吐雾。
　　艾德文见过苏也和司擎后，对于温所长抽烟已经有免疫了，表情十分淡定。
　　温霓朝他深深鞠了一躬，不知该如何表达感谢。
　　艾德文笑得温和，毫不避讳：“这次实验能成功其实多亏了小苏，最关键的分离步骤，是小苏亲手完成的……”
　　温霓捏着烟的动作一顿，一口气没顺过来，被烟呛了嗓子：“不好意思教授，我刚刚没听清，你说是也宝？”
　　艾德文面带微笑反应了一下，也宝……应该就是小苏吧……
　　他点点头。
　　助手调到后置摄像头，温霓看着视频里，还在认真记录数据的苏也，火热红唇直接吻上屏幕：“mua！也宝，你太棒了！”
　　不知为何，听到这个消息，温霓似乎没有想象中的震惊，更多的是激动和欢喜。
　　正如她将前七次实验数据发给苏也时的心态一样，在她心中，一直对苏也有着没来由、但很强烈的期待……
　　纵然有了心里建设，但当助手和艾德文看到占满整个视频画面的火热红唇时，头顶还是不争气地爬满黑线：“……”
　　助手默默将手机递给苏也……
　　苏也停下手中的工作，挺平静地接过来。
　　闺蜜二人聊了几句，苏也说药已经给司擎喝了，让她放心。
　　苏也发现温霓好像身处于一家医院的走廊上，这个角度，正好能看到她身后门上挂着的牌子，写着特殊病房A—1。
　　苏也摸了摸下巴，温霓说过，这趟，是十分重要的出差……
　　目标病毒分离成功，下面就剩常规流程，培养病毒毒株，然后提取它的RNA（核糖核酸）进行全面检测。
　　这方面Q岛有最专业的专家和设备，艾德文主动提出帮他们联系。
　　因为这次实验，艾德文已经推掉了两天的工作。
　　也没再多待，今晚的飞机直接返回Q岛。
　　助手将多功能实验台小心拆卸，像宝贝般地收回银色箱子。
　　苏也站在一旁看着，眉眼清淡。
　　晚上，依然是司擎和苏也去机场送机。
　　车上，司擎偷偷看苏也好几眼，温霓说最关键的分离过程是苏也做的，他到现在都没敢信，特别此刻看着苏也玩世不恭地斜倚在副驾驶上，总觉得温霓是在开玩笑。
　　登机前，艾德文将苏也单独叫到一旁。
　　通过这两天的相处他能看出来，苏也极有天赋，实验手法精准到惊人的地步，只可惜基础不牢，很多地方是用她的小聪明一笔带过，若能跟一个好老师……前途不可限量。
　　他看向苏也，眸光微动：“小苏，你想不想……离开研究所，做我的学生，跟着我学？”
　　苏也表情如常，并没有表现出艾德文想象中的惊喜，依然是那样理智：“教授，您是带博士和博士后的吧？”
　　医学与生命科学紧密相连，苏也确有兴趣，特别生命科学，很多都是近40年才崛起的新知识，但这些知识要一级一级的系统学习，不能拔苗助长。
　　想要跟艾德文教授学，最少先要系统学过几年这方面的理论知识。
　　这一点艾德文也很清楚，突然提出这种要求，怕是对苏也有所误解……
　　苏也并没有系统学过，这段时间为分离病毒突击学了一阵子，只是能唬唬人罢了。
　　她垂眸笑笑：“以后有机会再跟您学。”
　　艾德文大为不解，这么难得的机会她竟然不着急？还想等以后？
　　“为什么要等以后？难道能跟我学习的机会，还没有在研究所工作重要？”
　　苏也：“不是，您误会了，我只是临时在研究所帮忙。”
　　艾德文：“那为什么？”
　　苏也看向他，眉宇间尽是少年的恣意：“因为我现在……高中还没毕业。”
　　“……”
　　听到这句话，艾德文从头到脚彻底僵住。
　　整个人目瞪口呆。
　　他确实疑惑过苏也的年纪，她看起来很年轻，但同时她身上又有一种不同于年轻女孩的沉稳气场。
　　最重要的是，就苏也这两天提出的新颖思路和那6分钟的完美实验来看，她最少也应该在生命科学方面有过好几年的学习才对啊？
　　怎么可能是个连高中都还没毕业的高中生？
　　二十分钟后，苏也从机场出来。
　　司擎见她就问：“这么久，教授都跟你说什么了？他不会是想……收你当学生吧？”
　　苏也挑眉，猜的还挺准。
　　可紧接着，还不等她回答，就见司擎自以为幽默、一脸痞笑地摆了摆手：“哈哈哈哈哈，我开玩笑的，别当真，艾德文教授收学生要求多严格我又不是不知道，怎么可能收你呢……”
　　苏也：“……”
　　真二！

326 被抓个正着……
　　几天后，成功分离出的病毒毒株被送到专业部门进行全面检测，剩余的事，要等检测结果出来才知道。
　　而苏也那教科书级别的6分钟实验操作，也在研究所里传开了。
　　女研究员们，除了小迷妹卡萝，大多反应还算比较淡定，虽然也震惊，但毕竟都是见过大世面的人。
　　可男研究员们就不行了……
　　S洲的男人普遍对亚洲女孩的长相没什么抵抗力，更别提苏也气质品貌绝佳，现在又在实验方面表现出几惊人的天赋。
　　实验室里的天才美少女，对于男研究员们来说，不亚于新垣结衣对于宅男林盏的冲击力。
　　木法淡定。
　　——
　　中午，市政厅咖啡间。
　　许斐趁工作间隙跟某神秘网友聊微信。
　　他给神秘网友修改了一个特别有爱的微信备注名：BB。
　　旁组的男秘书捏一杯咖啡从他身旁经过。
　　随意朝他手机看一眼，扫见那个微信备注名。
　　S洲跟M国的习惯类似，一看到BB，第一反应就是baby的缩写，情侣间经常用的甜蜜称呼。
　　男秘书笑一声：“小许，跟女朋友聊天呢？怎么不介绍给我们认识认识啊。”
　　男秘书还挺稀奇的，共事有几年了，别说女朋友，压根没见他跟哪个女孩亲近过。
　　许斐将手机屏幕扣在胸前衬衫上，抬眸，挺认真地回：“不是女朋友。”
　　如果认真听就能听出来，这五个字里，他强调了‘女朋友’三字，而非强调‘不是’。
　　一点点不同，细品，意义可是天差地别。
　　但男秘书显然没多想，只是挺没趣地‘哦’了一声。
　　等他离开，许斐才重新点开跟BB的聊天对话框。
　　那边跟Z市有时差，现在正是晚上，对方发过来几张小兔子躺在豪华兔笼里啃菜菜的照片。
　　BB：总裁出差，我要帮总裁养兔子，这小兔子现在嘴可叼了，不是有机蔬菜都不吃……
　　许斐看着小兔子的照片，一张白皙干净的脸上露出一抹笑，颇有些少年感，让人心动。
　　他回过去一条。
　　[你家总裁真变态，大男人竟然喜欢养兔子，我家Boss就不一样了，他只喜欢养未婚妻。]
　　因为理事长身居要职，身份特殊，所以许斐对外都只用Boss这个称呼，哪怕对方是BB。
　　BB在任何事上都很依着许斐，只有在提到他家总裁的时候，战斗力超强。
　　BB：我家总裁对未婚妻更好，你家Boss这方面绝对比不上我家总裁。
　　许斐拧起眉头。
　　[不可能，我就没见过比Boss对未婚妻更好的！他每天中午都要陪未婚妻吃饭！你家总裁连他一根手指头都比不上，大笨蛋，不想跟你说话了！[左哼哼·jpg]]
　　（BB：……嘤嘤。）
　　回完最后一条，许斐看了眼时间，11点，还有半小时就是理事长去见未婚妻的时候了。
　　他将手机揣回兜里，起身往理事长办公室去，看看理事长出发前有没有事情要交代。
　　今天，他比以往都要积极。
　　往常他巴不得理事长能一直待在办公室里处理政事，可今天，他却十分支持理事长宠妻无度的行为。
　　理事长，就是比BB家的总裁强！
　　抬手敲门，得到允许后，开门进屋。
　　薄云礼正在通电话，他看许斐一眼，许斐立刻站到一旁候着。
　　电话是司擎打来的。
　　作为多年损友，司擎得空了赶紧来电话，跟薄云礼说说苏也最近在研究所的男研究员里有多受欢迎。
　　薄云礼表情平静，很有耐心地等司擎说完，一笑置之：“说完了？”
　　司擎那头一愣，没想到这小子丝毫不吃醋，反应这么平静。
　　薄云礼‘嗤’笑一声：“你以为我会吃区区几个研究员的醋？”
　　司擎一脸失望，对着手机屏幕眯了眯眼睛。
　　狗，太狗了。
　　薄云礼镇定自若地挂断电话，傲睨一世的自信笑容在对上许斐的一瞬间，消失个干干净净。
　　许斐：“……”
　　理事长此刻表情之阴沉，仿佛市长去世了一般，翻脸比翻书还快。
　　“总裁，有什么吩咐？”
　　薄云礼拉开抽屉，拿走钥匙，冷声道：“我提前半小时走，剩下的事帮我推到下午。”
　　许斐这次一点抱怨都没有，十分痛快：“好的理事长，您放心去，这边交给我！”
　　——
　　病毒的事告一段落，苏也终于能清闲几天。
　　《异界领主》的连载平台下，好几十页的评论，全是催更的。
　　中午，她提前半小时窝进休息室里，打开笔记本电脑，安安静静地码字，为了自己那些衷心的读者们，她决定小小的开一下车……
　　最近经验有些丰富，车很快上了高速。
　　写着写着，脑海里画面越来越具体。
　　经验都是那个男人给的。
　　车里，浴室，他房间，还有，她床上……
　　他烧的浓黑的眼睛里藏着火，唇齿游走间，将那火，传到她身上。
　　她觉得喉咙发干，眉间染上躁意。
　　这时，门口一阵雀跃的脚步声由远及近。
　　苏也下意识将笔记本合上。
　　一身穿淡蓝色大褂、面相文静的研究员小哥，拎着杯咖啡，快速冲进休息室，将咖啡放在苏也面前，不等她反应，又捂着脸跑了出去。
　　耳根通红。
　　苏也对着那杯咖啡半眯起眸子。
　　脑子里出现一个辩题。
　　未婚夫不在的情景下，爱慕者送来的咖啡，她该不该喝？
　　她看一眼时间，薄云礼估计还得半小时才能到，打开杯盖，低头闻一下香浓的咖啡，没毒。
　　最关键的是，她正好渴了。
　　闫政威昨天在朋友圈发的市民教育宣传语里说了，不能浪费。
　　想罢，端起咖啡，喝上一大口。
　　与此同时，门外。
　　提前半小时来‘查岗’的薄云礼，走到休息室门口时，正撞见研究员小哥手里甩着个空的装咖啡的袋子，十分兴奋地捂着脸跑出去。
　　薄云礼快走两步，一进入休息室，就看到苏也正一脸惬意地喝着咖啡。
　　苏也对上他的眸子，心虚一秒。
　　薄云礼慢条斯理地走过去，拉开苏也身边的椅子，坐下，语气温和到让人有些毛骨悚然：“咖啡，是刚刚那人送的？”

327 嘴甜的欠吻
　　男人手肘撑在桌沿，衬衫的袖子一丝不苟地卷到小臂处，露出的肌理劲瘦有力，前两天，就是这胳膊搂着她睡了一夜。
　　之后她每晚都记得锁好门，那样的事就没再发生了。
　　扯远了。
　　苏也想起薄云礼刚刚的问题，点点头：“昂。”
　　昂？
　　薄云礼轻‘呵’一声，目光若无其事地打量着她，问得很不经意：“刚刚那人，对你有意思？”
　　苏也用词很严谨：“可能有一点。”
　　薄云礼眯起眼睛。
　　虽然他总来研究所，但大多时间，不是在会议室就是在休息室，研究员们平时工作繁忙，确实有不少人压根还不知道他跟苏也的关系。
　　后悔了。
　　后悔跟发布会记者交待的事情。
　　就应该把他跟苏也的合照直接怼在新闻首页，让所有人都知道他们的关系……
　　他手指在桌面上缓缓敲动：“知道他对你有意思，还喝他买的咖啡？”
　　苏也对答如流：“买都买了，不喝浪费。”
　　薄云礼气极反笑：“好喝吗？”
　　“好喝啊……”苏也回答的太快，没怎么过脑子，三个字说完才反应过来。
　　草率了草率了。
　　未婚夫比自己小这么多，应该适当哄一哄。
　　“……”她想了想，补上一句：“但是没你好喝……”
　　薄云礼看向她，敲着桌子的手一顿，眼下色彩鲜明的唇一张一合，是极具视觉冲击力的明艳。
　　‘没你好喝……’
　　嘴甜的欠吻。
　　他朝她勾勾手：“给我尝尝。”
　　苏也没太反应过来。
　　薄云礼微抬下巴：“咖啡。”
　　“哦，”苏也差点想歪，伸手将咖啡递给他。
　　可薄云礼没接咖啡，直接抓住她手腕，将她连人带身下的转椅一起拽到自己身边，所剩无几的咖啡洒了一地。
　　苏也瞳孔里男人的身影迅速放大，直到她唇被堵住，她才知，自己压根就没想歪。
　　lsp压根就不想尝咖啡。
　　薄云礼吻过她的唇，却也只限于唇的触碰。
　　他在她唇角撩拨，半点没有下一步动作，往常这个时候，他早该搂着她的腰，游刃有余地加深。
　　这股子漫不经心劲儿，勾的苏也心痒难耐。
　　她习惯于他那种带有强烈侵|入欲和占有欲的吻。
　　这会儿，竟然觉得不够。
　　想到新闻发布会那次，她气音含糊着提醒：“这里没有监控。”
　　薄云礼拉开一段距离，挑眉：“你在暗示什么？嗯？”
　　他故意的。
　　轻描淡写地带过，蜻蜓点水般地挑|逗，任由两人气息交叠，任由苏也心中暧昧萌生。
　　苏也要疯了。
　　薄云礼吻着她柔软的唇：“以后还敢不敢喝别人给的东西了？”
　　她像藏起尖牙的小野狼，难得乖顺，趁着吻的空隙，极小声道：“不敢了……”
　　不敢了……
　　这个回答，仿佛戳中了男人心中某个隐秘的兴|奋|点。
　　他眸色深黑，骤然突破齿关，深深吻了下去。
　　总算让她如愿。
　　苏也心里低骂。
　　她姑奶奶的尊严呢？！
　　早晚有一天，她要将这男人摁在身||||下狠狠欺负！
　　薄云礼一手撑在她脑后，扶着脖颈压低，另只手臂猝不及防地穿过她的膝盖，将她打横抱起，放到桌子上，手掌撑着她的腰后，继续吻……
　　门外走廊上时常传来脚步声，随时担心着有人会破门而入。
　　苏也因为紧张，指尖都在颤。
　　薄云礼很清楚她|身|体|的反应，跟上次在发布会现场一样，反应很强烈。
　　他几乎是用气音：“小坏蛋，喜欢刺|激的？”
　　苏也没法思考他的问题。
　　薄云礼手指浅浅插||进她的头发里，将人往下压，吻依旧没有断开，仿佛要吮尽她唇间所有的咖啡残香。
　　片刻后，撑住她腰肢的手也有了动静。
　　男人腕骨上青色的血管急促起伏，抽开系绳的带子，顺着面料柔软的布料，探了下去。
　　头顶的长管灯晃的苏也睁不开眼，气|息|絮|乱，心跳快到心口隐隐作痛。
　　相比于此刻，刚刚自己写的小说真的太小学生了……
　　后来薄云礼想起订餐时，距离下午的重要会议只剩半小时。
　　他看一眼手表，也不急，按部就班地给苏也定餐，等送餐员将餐点送来，他才放心地准备离开。
　　苏也叫住他：“你不吃午饭了？”
　　薄云礼意犹未尽地舔了下唇，说：“已经吃过了。”
　　苏也想起刚刚，咬了下牙，心跳好快！
　　——
　　薄云礼出了研究所，上车前，透过隔壁咖啡厅的玻璃窗，扫见里面有一个熟悉的身影。
　　刚刚虽然只看到一个背影，但薄云礼依然能认出来。
　　他不动声色地走进咖啡厅。
　　即便在Z市，他也比普通人要高，又白，一张脸沉敛又分明，在人群里十分显眼。
　　前台店员循着风铃声看向他，莫名红了下脸，总觉得挺眼熟的。
　　应该是哪个明星吧，这会儿见男人走过来，脑子有些空白，一时间紧张地想不起来。
　　“先生，请问您想点点什么？”
　　嗓音都比平时甜美了。
　　薄云礼冷清的目光在咖啡单子上扫一眼，锁定一处，手指轻轻点了点。
　　靠窗的咖啡桌上。
　　面相文静的研究员小哥单手托着下巴，回想着刚刚给苏也送咖啡时，苏也抬眸看他的样子。
　　一脸陶醉。
　　就在这时，一杯咖啡出现在眼前。
　　他抬头，看见站在一旁的薄云礼，愣了愣，他在研究所见过这男人。
　　薄云礼声音寡淡：“还你的咖啡。”
　　“啊？什么意思啊？”研究员小哥挠了挠后脑勺，一脸不解。
　　薄云礼动了下唇：“替我未婚妻还的。”
　　研究员小哥一愣，再次仔细看向那杯咖啡才发现，这杯，跟他给苏也买的那杯一模一样。
　　“……”
　　未婚妻，未婚夫……
　　研究员小哥十分郁闷地一头磕在了桌子上。
　　——
　　晚上，薄云礼市政厅有事，司擎顺路送苏也回家。
　　路上，司擎似乎有心事的样子，按理说病毒成功分离，心情应该很好才对。
　　苏也手里玩着游戏，趁这个时间上直播玩了一把，她这段时间很少上直播，粉丝们见TKO上线都激动坏了，纷纷从林盏的直播间切过来。（酒店里同时在直播的林盏：？？？？）
　　苏也看司擎一眼，然后低头继续开枪。
　　她想起那间神秘的特殊病房：“温霓出差的事不太顺利？”

328 只是接吻不够……
　　司擎偏过脸看她一眼，略有些诧异，他没说什么，但表情足以作为回答。
　　苏也继续在游戏里开枪：“她什么时候回来？“
　　司擎一手搭在车窗处，一手搭着方向盘，坐姿懒散：“过两天吧。”
　　敞篷跑车是真拉风，特别冬天，风嗖嗖往里面灌，他看着外套连拉链都没拉的苏也，‘啧’了一声：“姑奶奶，赶紧把外套穿好，你要是感冒了，我罪过可就大了。”
　　苏也很敷衍地‘哦’了一声，但并没有任何动作，还在低头玩游戏。
　　司擎颇为无奈地摇摇头：“你知道吗，那小子那天知道我要送你去机场，给我写那么长一篇的注意事项，我上学都没一次性读过那么长的……”
　　苏也有一句没一句地搭着话：“怕你照顾不好教授？”
　　“什么呀，”司擎一哂：“是怕你晕车，那么长一篇，全是开车的注意事项。”
　　苏也手一顿，一枪结束游戏，不动声色地看向窗外。
　　司擎耸了耸肩：“你说就我这车技，他还不放心？”然后又特有自信地看了眼苏也：“坐我的车是不是一点都不晕？”
　　苏也没好意思说，就他这车技，比起薄云礼还真是差了一大截。
　　她只是忍着没吐而已。
　　除了薄云礼，她坐谁的车都难受……
　　这可不是什么好事……
　　——
　　当天晚上，苏也做了一个梦。
　　她梦见自己回到跟艾德文教授做实验的那天，最后一次实验又卡在了分离病毒的步骤上，病毒还有十分钟失活，她必须在十分钟内完成提取。
　　可低头看向四周，她发现自己人竟然还在别墅里。
　　时间还剩9分钟。
　　薄云礼笑着看她：“想让我送你去研究所？”
　　她说是，她还说就坐他的车不晕。
　　然后，她就跟着他上车了。
　　可薄云礼坐到驾驶室后死活不开车，苏也急得不行，他一脸似笑非笑地表情看她，说：“想让我开车？先喂饱我……”
　　跟在新闻发布会那天说的一样。
　　时间还剩8分钟。
　　梦里的苏也也不知道怎么了，就非他的车不坐。
　　他让她喂，她就喂了。
　　他又说只是接吻不够，然后，她稀里糊涂地就进了驾驶室……
　　窗外阳光灿烂，长长的林荫大道，寂静无人。
　　她手蓦然撑在真皮方向盘上，修剪整齐的指甲阳光下干干净净，泛着浅浅的粉。
　　大而有力的手掌伏在腰后，她好像挺难受的，又好像不是难受，她趴在方向盘上，手紧紧攥着。
　　暖风在玻璃上吹成一层薄薄的雾。
　　很快，眼前就什么都看不见了……
　　苏也从床上醒来，天刚蒙蒙亮，看一眼手机，凌晨6点整。
　　今天是周六，她不值班，不用去研究所。
　　嗓子如同烧干了一夜的水壶，快要裂开。
　　她咽了口唾沫，从床头拿过水杯喝了一口。
　　清凉的水入喉，梦里的画面再一次涌入。
　　大冬天的，她竟然做了春天才会做的梦！
　　可能是白天在休息室里的刺激太强了……
　　那梦也太过真实，她似乎都能感受到指尖不小心沾到的黏腻触感、闻到真皮方向盘被太阳晒过后的味道。
　　竟然说什么只坐他的车不会晕，梦里的她真是毫无原则，简直就像昨天在休息室里头一热说‘不敢了’的时候一样。
　　太没出息！
　　再这样下去，岂不是彻底被他拿住？
　　苏也好胜心作祟，脑袋里突然萌生出一个想法……
　　作为曾经的女霸总，开车是她一直都不会的技能。
　　听说人在开车的时候最不容易晕车……
　　她想，学开车！
　　不能让薄云礼教，薄云礼这人没安好心，很有可能以教她开车为条件，教她开……别的车……
　　而司擎看起来跟薄云礼格格不入，其实两个人好到能穿一条裤子。
　　苏也倚在床头，拧眉思考片刻。
　　得找个合适的人，才能消消停停地学……
　　——
　　苏也今天休息，但薄云礼市政厅却比平日还要忙。
　　早上吃过早饭，薄云礼便去市政厅了。
　　苏也用一上午的时间做了不少事。
　　更新完小说，看到系统提示，一瓶可乐的打赏。
　　来自‘也空中最亮的星’。
　　这名字会重复的可能性很小，因为‘夜空’的‘夜’特意写成‘也’，这绝对是苏星小朋友啊！！
　　下面还有一条回复，应该用的是语音输入，有几个错别字。
　　夜空中最亮的星：大大，好喜欢你的小说，但是我的零花钱还要留给老姐当嫁妆，只能送你一瓶小可乐，不要嫌弃~
　　这小东西，浑身都散发着可爱细胞！
　　苏也想起前两天苏星给她发来的一条微信。
　　是一张自拍照。
　　照片里苏星抱着她的外套、坐在她的床上寄托相思之苦，水汪汪的大眼睛很可怜地盯着摄像头。
　　下面还给苏也转了个红包，让她买糖吃。
　　苏也真受不了这种萌里萌气的小朋友。
　　她决定趁今天有时间，出去买一些只有在Z市才发行的奥特曼限量版周边，然后让邹妈帮她邮回京都……
　　——
　　中午，市政厅。
　　薄云礼这段时间之所以这样忙，主要因为他不会在Z市待太久，离开前，要将事务捋顺，这样回国后，才不会影响日常进度。
　　本想着今天苏也不去研究所，在家里他还比较放心，就不回来跟她一起吃饭了。
　　可一直忙过了中午饭点，脑子里渐渐又都是她……
　　他是一个自控力很好的人，不吃任何麻醉类的止痛药，不碰镇定剂、安眠药，哪怕是18岁，赛车比赛结束后的那几年。
　　喝酒不会上瘾，从前被下了药也能控制住自己。
　　可现在，他却在不知不觉间失控。
　　因苏也而失控。
　　他想见她，不限于早晚，而是随时。
　　随时都想见她。
　　一分钟后，许斐进到办公室：“理事长，您找我。”
　　薄云礼看向他，没来由的一句话：“会开车么？”
　　许斐：“回理事长，会开。”
　　薄云礼：“违章过么。”
　　许斐：“驾龄7年，0违章0事故率，只是开车比较慢，但也很稳，同事都说坐我的车不容易晕车……”
　　薄云礼静默了两秒，单手将车钥匙推给他：“帮我把她接来。”
　　许斐知道理事长口中的‘她’是谁：“好的，理事长。”

329 邂逅~~也姐燃炸天！
　　——
　　薄云礼的别墅正在市中心。
　　苏也走了没多远，就看到一条类似秋叶原的街道。
　　两边橙红粉绿，各大店铺招牌上都是各种鲜活可爱的动漫人物。
　　这条街，绝对是林盏的天堂。
　　苏也很快就在里面找到一家奥特曼周边的专卖店，进去选了几样。
　　限量版正品周边价格不便宜，但给苏星选东西，她不看价格。
　　戴着猫耳、穿着女仆制服的店员全程1V1陪同，最后结账的时候，直接送她一张会员卡，又送了她一个奥特曼与某品牌联合出品的行李箱，正好能将所有周边都放进去。
　　“欢迎主人下次再来。”
　　苏也出了商店，准备往回走，可没走两步，就被一旁巷子尽头传来的嘈杂声吸引。
　　一群身材魁梧、肌肉扎眼的高个男子围着一个人。
　　被围着的人好似也是个男子，亚洲人的长相，脸长得比女孩子还要清俊秀逸。
　　苏也回忆了一下，这人她见过。
　　是薄云礼的秘书，许斐。
　　许斐手里拿着瓶水，应该是出来买水的途中被这群人盯上了，他比周围人要矮、要瘦，一看实力就不是一个level的，分分钟被碾压。
　　在Z市这种地方，长相清秀的男子很容易被欺负。
　　混混们把许斐围在墙角，为首的那个手里拿着把刀，大冬天的袖子撸起，似是刻意在展现自己的大花臂，来提高威胁性。
　　大花臂十分有大哥范地往前跨一步，抬下巴，像看小鸡仔一样看着许斐，明晃晃的刀刃拍在他脸上：“啧，这么漂亮的小脸，要是刮花了还真是挺可惜的。”
　　说完，后面站着的一排小弟配合着大声哄笑。
　　其中一个叼着烟的小弟，露骨的目光上下打量片刻，十分猥琐地‘科科’笑道：“老大，都说这男人比女人好玩，我也想试试……”
　　“要多少钱直接说，”许斐出声将其打断，声音冷冷的，听不出什么胆怯，更多的是厌恶。
　　“哟，”叼烟小弟笑：“老大，这人挺上道啊，看这一身西装也不便宜，这次咱们说不定能捞票大的。”
　　大花臂舔了舔后槽牙，拍在许斐脸上的刀刃微微立起，眯着眼睛，斟酌片刻后，气场十分强大地道：“一口价，50万……”
　　他话刚一出口，身后不远处突然传来被水呛到的声音。
　　一行人回身看过去。
　　巷子口，一个身形清瘦、染着绿发的亚洲女孩，一手拿了瓶十分养生的瓶装枸杞，另一手……托着个奥特曼行李箱……看尺寸，是给小孩子准备的。
　　就很混搭。
　　正常人看到他们这群人，早就吓得绕道走了，这女却不怕死地站在这儿，不知看了多久热闹。
　　当许斐看清站在混混们身后的女孩，一脸不可置信道：“理、理事长夫人？！”
　　他说的声音小，而且理事长这种词儿离混混们的生活太遥远，混混们一时也没反应过来。
　　只听到个什么夫人？
　　怔愣间，奥特曼行李箱美少女开口了。
　　“50万？”苏也被呛得不轻，咳几声，等缓好了，才抬头看向大花臂，扯唇一笑：“使这么大劲才50万，够花吗？你们档次不行啊。”
　　她脸上的表情太过云淡风轻，以至于混混们好半天才反应过来。
　　这丫头竟然敢笑话他们，简直太嚣张了！
　　许斐扫一眼混混们愈加狰狞的表情，也顾不上脸颊处的刀子，扬声道：“理事……苏小姐，您别过来，快跑！”
　　刚一喊完，立刻上来两个小弟把他制住了。
　　大花臂恶狠狠地瞪着苏也，啐一口：“想跑？晚了！”
　　苏也显然没想跑，漫不经心地捏扁喝完的瓶装枸杞，投进垃圾桶，将奥特曼行李箱立到一旁。
　　许斐见她非但不走反而还有想留下来跟他们硬碰硬的意思，急得不行，紧紧抿着唇，心乱如麻。
　　这祖宗要是出了事儿，理事长还不得大开杀戒？
　　可身边两个小弟把他牢牢压在墙上，他根本动弹不得。
　　只能眼睁睁看着大花臂阴着三角眼，肌肉鼓胀，紧紧攥着刀子，边朝苏也冲过去，边叫嚣道：“小娘们，我看你是没死过，不知道什么叫害怕！”
　　苏也偏着头看他，忽而一笑，又邪又野：“错了，姑奶奶我，还真死过！”
　　大花臂一愣，一时间竟分不清她这话是认真的还是在戏弄他们。
　　他咬咬牙，靠近苏也的瞬间，刀子狠狠朝她捅了过来。
　　许斐正要绝望地闭上眼，可下一秒，就见那纹满骷髅、毒蛇等可怕图案的手被正面握住，苏也抓着对方的手往下狠狠一拽，刀子应声掉到地上的同时，苏也膝盖往上顶，正中大花臂腹部。
　　这撞在肉上的沉闷声响，许斐听着都觉得疼……
　　理事长夫人……练过？
　　可双方体格相差如此悬殊，这得在哪能练得这么厉害？
　　他也想去！
　　大花臂被顶了一膝盖，本能地弓起背，张嘴干呕，一口气还没缓过来，苏也又一脚踹在他膝盖上。
　　眨眼的功夫，混混们的老大就趴地上连声呛咳，像死狗一样爬起不来。
　　“啧，”苏也挑眉：“这么不经打？”
　　语调漫不经心的，尾音轻轻上扬，蔑视度满分。
　　果然，后面站着的小弟们瞬间被激怒，也顾不上许斐了，一窝蜂都冲了上来。
　　许斐呆愣在原地，接下来的画面，视觉冲击有点强，反正等他缓过神来，苏也已经身手极利落地放倒了那群小弟。
　　整个过程里，苏也脸上不见半点焦灼的神态，反而还有点兴奋的感觉。
　　世界都安静了。
　　巷子里，只剩下皮肉重击的声音、粗喘叫痛的声音。
　　求生欲支撑着混混们强爬起来，抱头鼠窜。
　　许斐惊魂未定，从上到下打量了苏也好几圈，没见着血，才松了一口气：“您没事吧。”
　　“没事，就是好久没打，手生了，”苏也语气轻描淡写，走到立在一旁的奥特曼行李箱前看了看。
　　还好，完好无损。
　　许斐结结巴巴地说不出话来，看着被踢翻的垃圾桶、从混混们身上扯掉的衣角、以及这打斗后的一地狼藉。
　　她管这叫手生？

330 你是不是……想去女厕所？
　　——
　　许斐怎么也没想到，去理事长家的路上，只是停车到商店买瓶水的功夫，竟然遇到那帮凶徒，更没想到的，竟然就这么巧，跟苏也碰到了，还被苏也救了……
　　神奇！
　　他将苏也带回车旁，帮她把奥特曼行李箱放进车后备箱。
　　不得不说，这行李箱真沉，可他刚刚看苏也拿的时候，明明感觉很轻的样子……
　　许斐扣上后车盖，想起刚刚那段插曲：“这群人渣，可惜让他们跑了，不然……”
　　“跑不了，”苏也半倚在车旁，指尖夹着一个皮夹，在他眼前晃了晃。
　　许斐接过皮夹打开看了眼……
　　是大花臂的钱夹，刚刚打斗过程中掉下来的，里面还有他的身份证信息。
　　他挺惊喜地看向苏也。
　　有了这个，那群混混就别想跑了。
　　——
　　去往市政厅的路上。
　　苏也坐在副驾驶，看着驾驶室里认真开车的许斐。
　　不同于薄云礼开车时的游刃有余，许斐开车很仔细，而且相比于司擎，好像更不容易晕车一些。
　　苏也修长的手指摸上下巴：“许斐。”
　　许斐从后视镜里看向她，表情恭恭敬敬地：“怎么了苏小姐？”
　　苏也：“你教我开车吧。”
　　许斐打着方向盘的手一滑，又险险稳住，挺不自然地笑笑：“苏小姐，我的车技比起理事长差远了，他肯定比我教得好……”
　　苏也看着他的侧脸，许斐的喉结不是很明显。
　　不像薄云礼，特别某些时候，喉结密密麻麻滚着，情|||yu|迷|乱。
　　想起许斐敷衍的话，苏也张口就胡诌：“我想等学会了再告诉他，给他个惊喜，你教我吧。”
　　许斐余光往副驾驶看一眼，有些紧张地咽了口唾沫。
　　教理事长夫人开车，这绝对是个烫手的差事，他可不想揽下这活儿。
　　况且刚刚苏也打架那架势，又野又躁，开起车来，应该也不是谨慎的那种，他怕hold不住……
　　“这个……抱歉啊苏小姐，我毕竟是理事长的秘书，瞒着他教您开车，好像……”
　　他支支吾吾地说了不少理由，苏也见他表情推诿，便也没再勉强。
　　——
　　到达市政厅时，薄云礼正在会议厅开会。
　　会议厅的磨砂玻璃上，有一条一条的乳白色花纹。
　　透过花纹的中缝，苏也一眼就看到坐在里面开会的薄云礼。
　　他穿着件简约的深蓝色衬衫，即便坐着，也可见高大挺拔的身形。
　　这个位置，苏也能看到他的侧身，他倚在椅背上，一手随意搭在桌子上，肩背部线条流畅展现，有一种蕴含力量的美感。
　　他似乎感受到苏也的视线，偏过头，轻薄的眼镜架在挺直的鼻梁上，冲她微微笑了下，张口用嘴型无声地吐了两个字：“等我。”
　　苏也抿了下唇。
　　她是真颜狗。
　　许斐：“苏小姐，我带您去理事长办公室等吧。”
　　苏也说好。
　　理事长办公室在风景最好的顶层。
　　半路上，夹着公文包的男官员史密斯认出苏也。
　　凡是参加过理事长任命发布会的，没人不认识苏也，只是忌惮着理事长，不敢随便对外宣扬罢了。
　　史密斯年纪不算大，职务也算不低，长得还挺精神，他将这当做自己的优势，跟很多官员的太太关系都很不错。
　　他年纪轻轻能做到这个职位，人际关系占了很大一部分原因。
　　Z市朋友间流行亲碰脸颊的礼仪，这会儿见到苏也，很自来熟地上来就要亲脸颊。
　　苏也不动声色地转了下手腕。
　　不过史密斯还没到她身边，许斐就从侧面礼貌地抬手，很和适宜地挡在他身前：“不好意思，理事长夫人赶时间。”
　　说赶时间是假的，通过巷子里那一仗，许斐有理由怀疑，史密斯如果再往前一步，苏也很有可能直接给他来个背摔……
　　但史密斯丝毫不领情，他知道许斐工作能力强，去年就有意跟市长要许斐给自己当秘书，市长都已经松口了，却被许斐婉拒，一点也没给他留面子。
　　这会儿又阻止他与理事长的未婚妻攀关系，三番两次。
　　史密斯表情阴了下来，不给他当秘书，却愿意给当红的理事长当秘书！
　　趋炎附势、装模作样！
　　史密斯是个很圆滑的人，面上什么都没说，只是不好意思地笑了笑，直说抱歉。
　　许斐微微颔首，带着苏也离开。
　　史密斯看着两人离开的背影，意味深长的目光渐渐落在许斐身上。
　　——
　　许斐将苏也送到办公室门口：“您在这里等理事长就可以了，”他看一眼时间：“会议应该很快就会结束了。”
　　说完，就要离开办公室。
　　苏也叫住他：“你不陪我等吗？”
　　她对薄云礼这个秘书很有兴趣，总觉得他在隐藏什么。
　　她目光直白地上下打量着他，视线不经意地在胸前和喉咙处微微停顿。
　　苏也对谁有兴趣，那是非常主动的。
　　“我自己等太无聊了。”
　　许斐：“……那苏小姐等我一下，我先去趟洗手间。”
　　一听这话，苏也又来了精神：“正好我也想去，你带我一起去吧。”
　　许斐一顿，表情略有些不自然。
　　苏也十分真诚，‘弱小又无助’：“我是路痴，左右不分，自己找不到地方。”
　　许斐犹豫片刻：“好吧，苏小姐随我来。”
　　顶层的洗手间非常豪华，男厕跟女厕正好在对面，中间是一排挺长的洗手台。
　　许斐：“苏小姐，左边是女厕。”
　　苏也点头应声，然后转身就往右边拐。
　　许斐扯着胳膊又将人薅了回来。
　　还真是左右不分……
　　苏也前脚刚迈进女厕，步伐又微微顿了顿，回头意味不明地看向许斐，朝男厕抬了下下巴：“你不是也要去厕所吗？怎么不去？”
　　许斐看一眼男厕所，里面还能听到男官员交谈的声音。
　　政府大楼里，男性的数量大概是女性的五倍。
　　特别顶楼，压根没有女职员。
　　女厕所没人使用，但男士的就不同了。
　　许斐捏了捏衬衫的袖口：“您先去，看您进去我再去……”
　　苏也目光落在他捏紧的衬衫袖口处，没说什么，唇角勾起一抹神秘的笑：“那你等我，不然我找不回办公室。”
　　许斐头顶三条黑线：“好。”
　　苏也从厕所出来的时候，许斐正在中间的洗手台洗手，像是刚刚从厕所出来的样子。
　　苏也站到他一旁洗手，目光若有似乎地落在他手上，骨节挺细的：“上完了？”
　　许斐：“嗯。”
　　这时，一位男官员从洗手间出来，边洗手边看向许斐，很自然地打招呼：“刚刚怎么没在厕所看见你？”
　　许斐洗手的动作一顿……
　　“可能……是您没注意到。”
　　待男官员离开，许斐一旁的水流声停止，他略略偏头，想用余光瞄一瞄苏也此刻是否在看他。
　　下一秒，就对上苏也那双直勾勾的眸子。
　　苏也漫不经心地擦拭着手指，看着许斐脸上的表情渐渐窘迫。
　　“我刚刚……”许斐刚要解释，突然身形不稳，后退两步，‘啪’的一声，苏也直接将他抵在身后的墙上，抬手撑着他脸侧的墙壁。
　　他比苏也只稍稍高了2、3厘米，两人身高毫不违和。
　　苏也壁咚着他，挺不正经地凑到他耳边，低声道：“你是不是……想去女厕所？”

331 看上我秘书了？
　　许斐紧张地咽一口唾沫。
　　喉咙滑动一下，并不突出。
　　苏也的唇离他耳垂只有几厘米的距离，若换做别的男人，早就开始额头冒汗。
　　但他没有。
　　不，应该说，是她没有。
　　许斐紧张，完全是因为苏也刚刚说的那句话……
　　她稳了稳心神，垂眸看向苏也：“苏小姐，您是理事长的未婚妻，这样做恐怕……”
　　苏也打量着她的表情，见她紧抿着唇线，不回答问题，反而扯东扯西，便没再逼问，只是促狭地笑了下：“要不要教我开车？”
　　许斐：“……”
　　她好似突然反应过来什么。
　　理事长的未婚妻，怕不是个人精……
　　犹豫几秒后，挺认命地道：“这是我的荣幸。”
　　苏也听到满意的答案，将壁咚许斐的手拿下来。
　　与此同时，走廊上一道熟悉的男声响起。
　　“你们在干什么？”
　　几分钟前，薄云礼离开会议厅，回到办公室没见着苏也，便找了出来。
　　猜到可能是去厕所了，往这边来，果然，在洗手台处见到苏也的身影，跟他的秘书，在一起。
　　薄云礼半眯起眸子。
　　许斐看到理事长的瞬间，顿时有一种被五雷轰顶的感觉：“……”
　　这怎么解释？
　　绝B误会啊！
　　可就当许斐心已经提到嗓子眼时，薄云礼却没再多说什么，只是不动声色地扯过苏也的手，将她带回办公室。
　　当然，如果薄云礼看到的时候，是许斐反过来将苏也逼在墙角，那许斐就死定了。
　　——
　　若换做平时，薄云礼定会在苏也迈进办公室的瞬间，就将她重重抵在门后，边问她刚刚在做什么，边吻她到让她根本无法回答。
　　但今天没有，他带着苏也坐到办公室的沙发上，往后一靠，抬手扯松领带，搂过她的腰身，让她离自己近了些。
　　吻了吻她的耳垂，火气不大，只是略有些醋意地低声道：“刚因为研究员惩罚过你，又看上我秘书了？”
　　苏也回想徐焕英看的那些偶像剧，义正言辞道：“她迷眼睛了，我在帮她吹眼睛。”
　　可信度小于0。
　　薄云礼脸色略黑，但也没深究：“……以后她迷不迷眼睛都跟你没有任何关系。”
　　苏也觉出他今天心情不太好。
　　没有战斗力。
　　而且直觉告诉苏也，让薄云礼心情不好的事，应该跟温霓这次出差有关。
　　下午，薄云礼处理了几份文件。
　　苏也就窝在他一旁的沙发上玩游戏。
　　不需要做什么，也不需要说什么，只要待在一起，心就安稳。
　　过程中薄云礼接了几个电话，没避着苏也，是林盏和司擎打来的。
　　苏也听到一些断断续续的词，症状、病毒、患者、感染、失踪等等……
　　似乎是温霓那边遇到阻碍，请薄云礼利用天网的情报网，帮他们查些什么。
　　直到要快下班前，薄云礼阅完手头文件，苏也才直起身子对向他，斟酌着用词：“研究所分离的病毒样品，是从你妈妈……”
　　“不是，是司擎的母亲。”
　　一共十管样品，是从司擎母亲身上提取的。
　　薄云礼表情如常，漫不经心地整理着茶几上的文件：“不过，我们母亲感染的，应该是同一种病毒。”
　　对于苏也的提问没有任何意外，也丝毫不想对她隐瞒什么。
　　苏也若有所思，果然跟她猜测的一样：“那温霓这次出差……”
　　她想问什么，薄云礼都知道，他略一沉吟，手搭在苏也身后的沙发背上，手指缓缓轻敲着。
　　中午让许斐去接苏也后，薄云礼接到司擎那边的电话。
　　这几年，司擎一直在搜索跟他们母亲有一样症状的幸存感染者，但一直没有进展，换句话说，可能已经没有还活着的感染者了……
　　但就在前几天，同样位于S洲的T市，突然又出现一例，与他们母亲的症状相同，患者很快被收进T市某私立医院的特殊病房内。
　　温霓这次出差，去的就是T市，可等她赶到那边，却被告知患者偷偷跑出医院了。
　　昨天她动用关系弄到了患者地址，登门拜访，去了后发现，患者连同其家人，一夜之间，就像人间蒸发了一般。
　　患者应该是新感染的，症状跟他们母亲的中期症状几乎一样。
　　急速消瘦、极度口渴、呼吸困难至不自主的抓挠脖颈，脖颈上全是一道道淤痕。
　　这还仅仅是中期。
　　值得庆幸的是，此病毒似乎不会在人与人之间传染，更像是被注射进体内的。
　　这一病例在当地医院引起了不小的轰动，但很快就被T市政府压了下去，以免引起市民恐慌。
　　若不是通过非正常手段，温霓他们也不会知道如此详细的资料。
　　医院院长联合专家也曾试图分离患者体内的病毒进行化验，结果显而易见，试过无数种方法，病毒根本分离不出来。
　　还好在苏也与艾德文的通力合作下，冷冻在研究所里的病毒已经被成功分离了，不然线索又会断在这里。
　　等Q岛的检测结果出来，他们就能得到两个答案：
　　1、此病毒到底是不是人工病毒。
　　2、患者最有可能是通过什么途径感染到此病毒的。
　　司擎和薄云礼的母亲家世都不一般，更没有过被绑架或者强行注射的经历……
　　这次让薄云礼帮忙，就是让他动用天网情报网，搜索这个消失了的神秘患者。
　　SSS权限在天网可以动用的情报网，几乎覆盖全球。
　　事情比较繁琐，薄云礼挑着不会吓到小姑娘的部分，简单概述。
　　例如患者症状什么的，他都没有说。
　　不过即便他没说，苏也也透过之前与温霓谈及此事时，温霓那欲言又止的表情猜到，感染这种病毒后的症状，定会极为痛苦……
　　这种经历，不管对于患者本身，还是其家人，都是一种很痛苦的记忆。
　　更何况，她听说薄云礼的母亲曾经也是个叱咤风云，很有能力的女人，经历了那样的折磨，耗尽最后一丝鲜活的生命，直到奄奄一息，令人心痛。
　　苏也觉得胸口闷闷的，她不想在薄云礼好不容易结痂的伤口上撒盐，便没有继续问下去。
　　她在手机里点开雷杰的联系方式，吩咐雷杰那边也对那名离奇失踪的患者展开搜索。
　　对了，前几天司擎S级权限的转让流程走完，苏也现在，已经升为SS级了。
　　能获得的情报权限仅次于薄云礼，但也相当惊人了。
　　她看向薄云礼，莫名其妙地就抬手在他头顶摸了摸。
　　薄云礼微微一顿，将手中文件扔到茶几上，意味不明地偏过脸看她：“这又是在干什么？”
　　苏也缓缓眨了下眼：“哄哄你。”
　　“你这是哄三岁小孩的方法，”薄云礼向她凑了过去，目光落在她身上：“我不吃这套。”
　　她今天穿一件浅色T恤，挺宽松的，但很容易弄脏。
　　苏也：“……”
　　顾柒就很吃这套，每次她摸她头，顾柒都很受用。
　　薄云礼永远都知道她在想什么：“我跟她们不一样，我是男人……”
　　刚刚苏也调戏他秘书的事，他还记着。
　　一言不合，他微凉的指尖，就探入那件浅色的T恤里。
　　苏也呼吸停了下：“我好像没锁门……”
　　她话音还没落定，瞳孔骤然紧缩，整个人突然被薄云礼压在沙发上，堵住了唇……

332 忍不了了
　　他的吻来的有些猝不及防，她毫无准备。
　　苏也纳闷极了，上一秒这男人还在为往事伤怀，下一秒却动情至深。
　　她干嘛了？不就摸了摸他的头吗？
　　薄云礼吻得很强势，等她想要推开时，他的|舌|尖已探|入|唇中。
　　滚烫又潮湿。
　　猛烈的风雨过后，忽然又吻得极致温柔。
　　苏也瞬间没了抵抗力，不知过了多久，再次睁开眼时，对面男人衬衫已半|褪|到臂弯处。
　　视线所及之处，是一片泛着光泽的蜜桃粉，那画面，别提有多不正经……
　　苏也反观自己，情况更糟。
　　时间越久，她越确定薄云礼这人……真的很变态……让人很|羞|chi|……
　　时而温柔到能腻死人，时而又像专政独裁、习惯于发号施令的暴君。
　　他拉着她的手放在自己身上。
　　他手指按|进|她唇缝里。
　　……
　　“咬。”
　　……
　　许斐手捧着文件走到办公室门口，抬手敲门的瞬间，猛然一顿。
　　抬头看一眼门上挂着的，写有‘理事长办公室’的牌子，颜色金黄，好黄好黄……
　　“……”
　　许斐不动声色地向后退一步，默默帮他们关好门。
　　苏也刚刚说忘记锁门是客气了，她压根连关都没关。
　　许斐来的时候，门一直是虚掩着的，好在理事长办公室平时除了她，没有其他人敢随便靠近。
　　她安分守己地退到一旁等候，眼观鼻、鼻观心，心如止水，可里面动静稍微一大，她立刻破功。
　　想了想，掏出手机，给BB发微信，转移注意力。
　　BB：你不是给Boss送文件去了吗？怎么有时间了?
　　许斐回复：Boss可能在跟未婚妻……不方便进去。
　　BB：？你家Boss真狂野，有机会真应该让我家总裁跟他学学，对了……你不准偷看！!
　　许斐回复：没偷看，听声音猜的。[兔兔捂脸脸.jpg]
　　门内，薄云礼气息不稳：“你朋友送你的礼物带了吗？”
　　“什么礼物？”苏也问到一半，突然反应过来。
　　那是什么礼物？
　　呸！应该说那是什么朋友？！
　　正想着，耳畔再次传来男人隐忍的声音。
　　“不想忍了。”
　　“离回家还有很久，忍不了。”
　　“忍太久会痛……”
　　薄云礼比她沉很多，苏也不自在地动了动：“……谁随身带那玩意儿，再说，我早就扔了。”
　　薄云礼凑近她耳边，用气声：“真的？”
　　苏也心虚地别开脸：“当然是真的。”
　　薄云礼深吸一口气，很没脾气：“不怪你，怪我，本来也应该我来准备。”
　　中午让许斐接苏也过来，真的只是想单纯地看看她，什么都没有准备。
　　可她明年还要上大学，他不可能不做措施。
　　真是自作自受，引火上身……
　　——
　　第二天，周日，苏也仍然是在理事长办公室度过的。
　　今天薄云礼做好了万全准备，但苏也没给他使用的机会。
　　一到办公室，苏也就拿出他之前送她的那套卷子的复印版，坐到他对面，伏在桌子上做了起来。
　　说一中快要期末考了，顾柒他们有几道大题不会，让她帮他们写一下解题步骤。
　　薄云礼有理由怀疑，苏也是在用这种方法提醒他，她还没毕业。
　　那又怎样？
　　她又不是第一次上高中，要说毕业，四十多年前就已经毕业了。
　　苏也确实想用这种方法，来唤醒某人体内所剩无几的良知，但说要帮顾柒他们做题，也是真的。
　　现在李允柏考卷已经成了23班的秘密武器，苏也不在的这段时间，23班连续几次考试，班级总排名直线上升，现在已经是蜗牛班之首。
　　章光丘也顺理成章的当上了蜗牛班的龙头老大，当然，高胜男还是笑话他，毕竟再龙头，也还是蜗牛班。
　　期末考试前，23班人手一份李允柏考卷，只要把每道题吃透，做到触类旁通，举一反三，成绩就不会太差。
　　不过考卷只附了答案，并没有解题步骤，有几道大题顾柒也咬不准正确步骤，只好求助苏也。
　　薄云礼合上阅完的文件，摘下眼镜，捏了捏眉心，狭长的眸子，眼尾微微上扬。
　　他扫一眼对面小姑娘在纸上写写划划，伸手轻点桌面：“这套卷子，还可以？”
　　苏也挑一下眉：“还不错。”
　　薄云礼稍稍倾身，看着她写下的步骤：“你的步骤太简单，他们应该看不懂。”
　　苏也抬眸，薄云礼没戴眼镜，眉骨之间自然蕴着股莫名的冷意，轮廓更显干净利落。
　　再加上他口中说出的这句话，更有一种严厉之感。
　　可昨天他在她|身|上|时，又会像完全变一个人，热情似火，滚烫灼人。
　　苏也耳根子发热，目光落回手中的卷子，转移话题：“这个出题人李允柏，你认识？”
　　薄云礼捏起一根签字笔，将卷子接过去，点点下颚，气定神闲地回：“算认识。”
　　说完，抬手将苏也省略的解题步骤补上。
　　一共写下五行步骤，每一行之间的间距完全相同，乍一看不像手写的，像打印出来的，与旁边苏也的字体形成鲜明对比。
　　苏也坐在他对面，看着他手中的卷子。
　　从这个角度，苏也看卷子是反过来的。
　　她看着出题人。
　　李允柏，反过来，柏允李……
　　——
　　下午，薄云礼依然是长达几个小时的重要会议。
　　趁这个时间，苏也朝许斐挑了下眉，许斐挺无奈地耸了下肩，带着苏也去市政厅大院外的空地，开始学车。
　　许斐特意将自己的车开来了，甲壳虫车型不算大，而且她跟苏也差不多高，驾驶室座位前后高低都不需要调节，苏也坐上去直接就很适合。
　　驾校固然专业，但苏也没有时间按部就班地去上课，先找个老师学得差不多，这样才能事半功倍。
　　作为她的驾驶教练，许斐专业且细心，边演示着开车，边向苏也讲解驾驶步骤的规则、细节。
　　半个小时，苏也便搞清楚了各个位置的作用。
　　轮到苏也开，苏也毫不胆怯，一脚油门就要踩下去，许斐笑地提醒：“安全带。”
　　“我帮您，”她弯身过去，直接帮苏也系上安全带。
　　两个人离得很近，苏也毫不避讳地在她耳边吸一口气：“你好香啊。”
　　许斐嗤笑一声：“理事长夫人，麻烦您正经一些。”
　　明明是闺蜜打闹的画面，可在外人看来，却是香艳十足。
　　一身休闲装的帅气女孩，和一身正装的俊美男人。
　　马路对面，一个男人从市政厅大院出来，夹着公文包准备去取车。
　　他步履匆匆，走出去几米，然后，又不动声色地退了回来，弯身眯起眼睛打量着马路对面车里的两人。
　　男人一口Z市本地口音：“好你个许斐，妨碍我跟理事长未婚妻认识，结果自己在这儿巴结上了，就知道你不会浪费自己这张小奶狗的脸……”

333 你不累，我就不累……
　　一般女生第一次试驾都很紧张，谨小慎微地不知该做什么。
　　但老祖宗又不是一般女生。
　　苏也握着方向盘，回想着薄云礼开车的样子，丝毫不胆怯。
　　撑着方向盘的样子，又飒又帅。
　　她惊喜的发现，自己开车的时候，似乎真的不容易晕车。
　　相比起来，许斐倒显得紧张多了。
　　她正襟危坐，专心致志地看向前方，打起十二万分精神。
　　她车买了保险，所以她不是怕车被撞，她怕的是驾驶室里那位姑奶奶出事。
　　“踩离合、刹车，推挡，放平手刹，松离合，加油门、很好……”
　　许斐看向苏也：“苏小姐，你反应力真的很快。”
　　苏也笑，许斐没见过她玩游戏的时候。
　　贴脸永远是她先开枪，而且直中要害。
　　苏也故意逗她，挺不正经的：“别老叫我苏小姐，要不……跟温霓一样叫我也宝得了。”
　　许斐：“……”
　　她现在什么身份？什么性别？
　　除非她想死。
　　“好的苏小姐，向左打半圈……左打，不是右打，祖宗！！！”
　　许斐把住方向盘，帮她控制方向。
　　就当许斐差点认为苏也是个隐形车神时，很快，苏也左右不分的毛病就显示出很大的弊端，特别是在倒车的时候。
　　苏也眉间染上躁意，一个左右不分，原本能当上车神的她，此刻活脱脱一个马路杀手。
　　还需多加练习。
　　两个人有说有笑，双手交叠在方向盘上，对面史密斯不动声色地拍下了几张照片……
　　“精彩，真是精彩，不知理事长看到照片会是什么反应呢？秘书跟自己的未婚妻……”
　　史密斯在政界混得久了，心细如发，他知道就他现在手中这几张照片不能说明什么，但教开车这种事，有一就有二，等多攒些证据的……
　　——
　　温霓是周一下午的飞机回到Z市，司擎急不可耐地将人接回来。
　　稍作休整，处理了几件比较要紧的事，晚上，约了薄云礼和苏也，四个人一起吃饭小聚。
　　温霓最感兴趣的就是苏也那堪称完美的6分钟分离实验，即便让她来做，也不一定能成功。
　　这会儿在饭桌上，酒都还没来得及喝，就兴致盎然地跟苏也讨论起来。
　　司擎看着两人将筷子当做实验仪器比量着，挪着椅子朝薄云礼近了近，压低声音道：“我听说买我股权的Y也在查那个失踪患者的事？是你让‘他’帮忙查的？”
　　他怕苏也听到，毕竟薄云礼对这个Y似乎挺特别的。
　　薄云礼点点桌子：“不必小声，正常说。”
　　司擎觉得自己好心当了驴肝肺：“我说你别什么事都告诉Y，也警惕一些，Y现在吞了我的权限，可是SS级了，跟你只差一点，你小心‘他’会抢你亚太区龙头老大的位子。”
　　苏也抬眸瞅他一眼。
　　薄云礼漫不经心地看向苏也，眼眸里覆上笑意：“你觉得会吗？”
　　司擎无语了都，会不会问她有什么用？
　　苏也坦诚布公：“有可能。”
　　薄云礼笑而不语。
　　重点不在这儿。
　　重点是她根本不需要抢，只要她想要，他就给她。
　　他的，就是她的。
　　饭吃到一半，苏也接到苏星发来的视频通话。
　　苏也给他买的那些周边，薄云礼给了邹妈一个电话，让她打上面的电话发国际快递，提他的名字。
　　然后，苏星只用了不到两天就收到东西。
　　视频里苏星将奥特曼周边摆满一地，十分兴奋地跟老姐讲解每一个是怎么玩的。
　　苏也边吃饭边回他。
　　苏星说着说着，突然想起妈妈交给自己这次视频的任务：“姐，你们还住酒店吗？”
　　然后伸出两根手指，在视频里默默比了个2。
　　问她是不是两间房的意思。
　　苏星也不懂，妈妈让他问他就问，妈妈说这关系到他什么时候能当上小舅舅。
　　司擎在外面抽烟，温霓喝多了，只有薄云礼很清醒地朝苏也看一眼。
　　苏也没理会他的视线，很自然地回了一个字：“嗯。”
　　温霓没带苏也给她的药，喝的五迷三道的，这会儿像蛇一样攀在苏也肩头，眯着眼盯着视频里又白又软的小弟弟。
　　“也宝，这是你弟弟？长得太他妈可爱了！”
　　苏星那头声音停了下来，眨眨眼，可乖可乖地说了句：“姐姐好。”
　　直戳温霓萌点。
　　温霓凑过去就要亲苏星，苏也眼疾手快，抽走手机。
　　薄云礼不动声色地接过手机，起身离开餐桌，走到豪华包厢内的软皮沙发处坐下，好整以暇地对着视频那头：“让你姐好好吃会儿饭，我陪你聊。”
　　温霓喝到位了，盯着自己突然空掉的手只看了两秒，就忘记视频的事了，在苏也耳旁噼里啪啦地说个不停，苏也听不清薄云礼那边跟苏星在聊什么。
　　“云礼哥哥，”苏星好久没看到姐夫，特别高兴，他特意小声说：“最近拍没拍我姐的照片？发给我看看？我太想我姐了！”
　　上次他特别无私地将自己珍藏的一百张老姐的私房照发给姐夫，所以他觉得姐夫如果拍了，也一定会分享给他的……
　　这边薄云礼看一眼自己手机上，来Z市后的新建相册：‘和未婚妻的同居日常’。
　　然后气定神闲地回：“抱歉，最近很忙，没有拍。”
　　苏星拧起小眉毛：“好吧，你们住在酒店里，确实不方便拍。”
　　薄云礼默了两秒，意味深长地道：“跟你妈妈说，我们没有住酒店……”
　　还是应该跟女方家长报备一下，一但徐焕英不同意呢？
　　——
　　温霓回到家时，酒劲儿散了些。
　　以前像这样多日未见，司擎从进屋开始就不可能让她消停了，可今天，竟然端了碗醒酒汤到餐厅，还帮她吹凉。
　　不得不说，也宝的药就是神奇。
　　直接转性了。
　　司擎这幅好似禁欲的样子，倒是让温霓来了些兴致。
　　她想试试……也宝的药效到底有多强……
　　司擎吹凉了醒酒汤，侧了侧身，让她来喝：“喝完汤再把苏也给你的药吃一粒，下次别喝这么多，你会难受……”
　　他话没说完，腿上一沉。
　　温霓没喝汤，直接跨|坐|在他身上。
　　她穿着黑色的丝质睡裙，裙摆下露出白色的皮肤。
　　她搂着他，侧着头，发丝自然地垂到后面，露出光滑好看的脖颈。
　　司擎喉咙动了一下，出差前在上面留下的印子已经消了。
　　温霓凑到他耳边，故意用气音：“分开这么多天？不想我？”
　　湿热的气息夹杂着让人迷醉的酒气，司擎掐了下自己的腿：“想，但心疼你累着。”
　　舌|尖|滑过脖颈，引起一阵颤栗。
　　她只是衣着整齐地站在他面前，对他来说就已经是致命的吸引力，更何况现在这样主动做些什么，简直是诱人犯罪。
　　温霓迷离着桃花眼，勾的人心乱如麻。
　　借着酒劲儿，她皮的很，垂下眼眸，指尖轻抚，勾起一抹狡黠的笑：“你不累，我就不累……”
　　司擎深吸一口气，牙都要咬碎了：“乖，别闹，你真的会累。”
　　温霓舔了下唇，他越忍，她就越想使坏。
　　拉链拉开。
　　她手开始作乱。
　　司擎猝不及防地坠入面前女人的股掌之间，一股股电流在身体里窜行，他将头埋在她颈肩。
　　血脉喷张，忍无可忍。
　　最终，苏也的药只坚持了2分钟。
　　司擎将她扛起来，离卧室只有十米也走不了，直接将人仍在沙发上。
　　过程中，他撞到沙发边柜上放着的几本书，像多米诺骨牌一样，噼里啪啦地撒了一地。
　　其中有一本，是温霓小时候做的科学剪报……
　　上次温霓为了回忆自己到底在哪见过苏也，翻遍家中所有的相册，唯独没找的，就是这本科学剪报。
　　里面的照片都是她小时候到处搜集来的。
　　大多是剪自上世纪的报纸，甚至有一些是好几十年前，她还没出生时的报纸……

334 40年前的报纸
　　……
　　温霓很快就发现，刚刚隐忍的司擎不过是回光返照。
　　经她挑拨后，眼睛里都染满猩红，很快就凶相毕露。
　　后来她酒彻底醒了，然后就开始后悔，眸子里水雾氤氲。
　　她说她累了，要休息，还说她刚下飞机，骂他不是人。
　　他笑得又痞又坏：“你不是说我不累，你就不累？”
　　真不是不想心疼她，是真控制不住。
　　直到天边泛起一丝白，司擎终于一脸餍足地起身去洗澡。
　　他本想先抱她去洗，但温霓说自己实在动不了了，她要在沙发上自闭一会儿。
　　她捂了捂肚子，看了眼身上破烂不堪的真丝睡衣，朝着浴室喊：“这件睡衣是我新买的，很贵的！”
　　司擎洗澡的声音停了一下：“抱歉宝贝儿，给你买新的。”
　　不但费人，还费衣服。
　　缓了一会儿，温霓起身将一旁被碰倒的东西一一拾了起来。
　　最后，当她弯身要捡那本科学剪报时，手突然停了下来。
　　剪报掉落在地上，随意张开一页，那页上贴了一张泛黄的、从报纸上剪下来的照片。
　　来自M国举办的，当年轰动一时的先锋科技盛典，上台发言的是一个华国女人。
　　这张照片之所以珍贵，是因为这女人是第一个能登上这一科技盛典演讲台的华国人。
　　她演讲的内容，是自己的发明专利，半自动化多功能实验台。
　　此实验台功能之强大，结构之巧妙，令人叹为观止，大大节省了实验时间，增加了实验的容错率。
　　不用说那个年代，就算是放在现在，也是非常先进了。
　　据说这只是她在留学期间的一个突发奇想。可就是这样一个突发奇想，却让不少国际上顶尖的科技大佬对华国人有了新的认识。
　　最重要的是，照片上女人那张脸，跟也宝也太像了吧……
　　不仅长得像，连神态动作都像。
　　再仔细一看，竟连名字都一样。
　　难怪一直觉得也宝眼熟……
　　温霓朝左下角看一眼，这张照片竟来自一份，40年前的报纸……
　　——
　　第二天，温霓没去研究所。
　　司擎问她干嘛去了，温霓只回了他两个字‘购物’。
　　司擎很舔地说要陪她一起，帮她拎包，却被她无情拒绝。
　　[你等着付钱就行。]
　　上午，苏也收到通知，她被调到温霓所在的无菌实验室帮忙了。
　　温霓所在的无菌实验室，是整个研究所的重点实验室，每天与温霓一起工作，可以学到的东西也更多。
　　卡萝挺舍不得的，但也为苏也高兴。
　　研究所里的人，没有一个不想去重点实验室的。
　　但想去跟能去是两回事，必须要像苏也那样，有足够的能力与天赋才行。
　　苏也用一上午的时间大概了解了实验室的日常工作，中午，又将自己闷到休息室里写小说。
　　现在即便薄云礼不来，也没人进来打扰。
　　自从上周五，薄云礼买咖啡还给研究员小哥，现在大家都知道苏也有一个十分优秀的未婚夫，那些蠢蠢欲动的男研究员们也消停了。
　　——
　　同时，狮子出版社这边。
　　罗克正在电脑上阅读翻译发给他的，《异界领主》的英文版本。
　　雪茄在他指尖燃了长长一截烟灰，直到指节感觉到烫人热度，罗克才回过神来，视线从屏幕上收回，掸落烟灰，略有些怔愣地吸了一口。
　　心绪还沉浸在刚刚的故事情节里，拔不出来。
　　通过这两天的阅读，他算是明白，《异界领主》为什么这么火了。
　　其实他以前最不看好科幻小说，但这书确实有魔力，不管剧情线还是情感线都堪称完美，甚至有很多地方，能透露出上世纪那种现实与讽刺的意味，跟现在年轻人华丽的文风有些不同。
　　哪像个新人，简直像个成熟的大作家。
　　罗克读着读着，就被深深吸引，甚至还控制不住地想介绍给别人看。
　　对于这种有潜力的作者，哪怕是男的，他也不想放过，这绝对是颗枝繁叶茂的巨大摇钱树。
　　他恨不得立刻让编辑联系作者谈签约条件，就怕华国最大的云端出版社先自己一步将人挖走，但考虑到周雪儿，他决定暂且缓一缓。
　　周雪儿的新书刚刚发行，如果现在力捧其他新人，一定会影响她新书的销量。
　　毕竟《异界领主》虽然火，但算不上大火。但罗克也随时准备着，一旦有突发情况，导致这本书爆火，那他就顾不得周雪儿了，不论如何，也要签下这个作者。
　　应该……不会有这种突发情况发生吧……
　　——
　　周雪儿这边，今天跟闺蜜丁晴约在家楼下的咖啡厅见面。
　　她跟丁晴同期出道，一个已经是出版社力捧的言情天后，另一个却还是个小扑街。
　　周雪儿还愿意跟丁晴当闺蜜，完全因为她有几本书，‘借鉴’过丁晴的小说……
　　丁晴人傻又实在，觉得是闺蜜，自己的小说又不火，就没说什么。
　　这会儿，她垂头丧气地坐在周雪儿对面，肩膀很没精神地耷拉着：“雪儿，你之前跟我透露，说罗社长喜欢科幻小说，我写了六个多月，终于完成一本，可昨天拿给社长……”
　　周雪儿双手搓着咖啡，语气佯装惊喜：“罗先生是不是同意帮你出版了？”
　　虽然这样问，但周雪儿心中早有答案，不管丁晴写了几个月都是白费力气，因为罗克根本不喜欢科幻小说，相反，他最不看好的，就是科幻小说……
　　之所以骗丁晴，就是想让她早点知难而退，周雪儿假装她的闺蜜已经很累了。
　　果然，下一秒就听丁晴绝望地道：“社长连看都没看就直接把我拒绝了，他说他心中已经有想要力捧的科幻小说了。”
　　丁晴边说，边哭了起来。
　　周雪儿十分体贴地抽了几张纸巾给她：“别伤心了。”
　　周雪儿暗自笑笑，心想罗先生还挺会替自己着想的，他那么不看好科幻小说，怎么可能力捧？他想力捧的，明明还是自己的书，故意这样说，肯定是不想丁晴嫉妒自己。
　　对面丁晴吸着鼻子，接过纸巾，看向周雪儿感激涕零：“雪儿，难为你还特意透露给我社长的喜好，可能我真的没有天赋，社长……”
　　周雪儿敷衍着安慰：“怎么会呢……”
　　可她话还没说完，就听对面继续道：“社长说，他看好的那本科幻小说作者就很有天赋，那好像还是本华国小说，叫《异界领主》……”

335 不是第一次见了
　　周雪儿举起咖啡的动作一僵。
　　《异界领主》？
　　她还没怎么相信，下一秒，又听丁晴说：“因为是华文的，罗社长还特意让他的御用翻译给全部翻译成英文。”
　　这话一出，周雪儿脸色一变，完美的笑容彻底僵在脸上。
　　上次在罗克车上，确实看到罗克找翻译师翻译某本小说，她旁敲侧击地问了下，罗克还赞不绝口，说什么‘作者很有才、也很有潜力……’
　　难不成罗克真想力捧那本小说？
　　不行……绝对不行！
　　周雪儿从未听罗克对哪本小说这样上心过，如果这本小说真的签约狮子出版社，那分给她的资源一定会变少，她不能让这种事发生！
　　她必须是狮子出版社唯一力捧的作家！
　　她不要跟任何人分享！
　　周雪儿指甲狠狠扣着咖啡杯，直到纸杯变形，挺烫的咖啡溢到手上，她才‘嘶’的一声回过神来。
　　“雪儿，你没事吧？”丁晴不知道她这是怎么了。
　　周雪儿很烦躁地甩甩手，表情挺狠，不同于往日的温柔：“没事，我还有事，先回去了。”
　　回到公寓，周雪儿立刻在电脑上搜索《异界领主》。
　　她懂华语，不需要翻译，直接看就可以。
　　打开内容前，她先扫了眼文章下方那十几万条的评论，全是拥护者，几乎没有负面评价，热度真的很高。
　　她捏着鼠标的手紧了紧，然后才点开正文开始看，屏幕的蓝色荧光在她眼睛里反射出阴狠的光芒。
　　一个小时过去，周雪儿心越来越慌。
　　说不上此刻是什么心情，因为不想承认这本小说真的很吸引人。
　　她唯一肯承认的就是，这本小说如果进入狮子出版社，对她绝对是个威胁。
　　她拾起一旁的杯子喝一口水，想换个心情，便打开了林盏的微信对话框。
　　不知道是不是她多心，自从上次新闻发布会，林盏似乎越来越忙了，仔细想想，最近几乎没有主动跟她聊过天，每次都是她主动引起话题，而林盏的回复也是平平淡淡的。
　　回想起第一次见面林盏看自己的表情，绝对是被自己迷住了，不应该这么快就失去兴趣。
　　难不成是新闻发布会那天，她对苏也表现出的敌意有些明显，所以林盏才开始疏远她？
　　发布会那天举报苏也的事，她到现在想想都还有些后怕，得亏老天保佑，那件事没人发现，不然绝对惹祸上身。
　　那时她确实想整治苏也，但谁知道苏也的未婚夫竟然是Z市的新任理事长……
　　周雪儿才不要那么傻，在没有把握的时候去惹一个自己惹不起的人。
　　现在她绝对不会在林盏面前说苏也坏话了，更不会再去惹苏也。
　　相反，她要让林盏觉得自己很喜欢苏也，这样才能慢慢让他对自己放下心防。
　　可应该用什么方法呢？
　　正郁闷着，对面邻居家回来人，笼子里的乖乖听到走廊上有声音，立刻警惕地吠起来。
　　周雪儿被它突然的叫声吓了一跳，瞬间蹙起眉头，随手在桌子上抓起一件东西，朝它笼子砸了过去。
　　‘桄榔’一声巨响，乖乖吓得瑟缩，立刻消了声音躲在笼子最角落，浑身发抖。
　　周雪儿恶狠狠地瞪它一眼，可看着看着，似乎想到了方法。
　　自从打扫阿姨给乖乖换上苏也做的药膏，乖乖的皮肤病以肉眼可见的速度日渐好转……
　　想罢，她换了身不想要的衣服，带上一次性手套，将瑟瑟发抖的乖乖从笼子里拎出来，抱在自己身上，拍了几张照片，发了一篇INS。
　　文字：乖乖的皮肤病终于见好了，多亏了朋友表嫂亲手给做的药膏，感恩遇见。
　　下面是两张对比图，乖乖皮肤病最严重时的，和刚刚拍的。
　　既能为自己增加热度，又能让林盏觉得自己很感恩他表嫂。
　　一举两得。
　　周雪儿觉得自己太聪明了。
　　处理完林盏这边的事，她才将目光落回电脑屏幕。
　　周雪儿对于作家这个行业很了解，《异界领主》的自然热度如此之大，可到现在竟然都没有签约出版社，只有一种可能，这个怪兽先生一定是个没有任何背景的草根作家。
　　苏也她现在是绝对不能再惹的，至于这个名不见经传的怪兽先生嘛，周雪儿绝对有信心，能让‘他’在文坛彻底消失！
　　——
　　下午，司擎见手机里迟迟没有收到任何银行的支出提醒，就挺纳闷的。
　　SQ：宝贝儿，逛了一天都没买到喜欢的东西么？
　　温霓手机正在手边，回得很快。
　　WN：真巧，刚买完。
　　司擎退出微信，果然收到一条银行卡的支出提醒。
　　698万，来自某地下拍卖行……
　　地下拍卖行？698万？上世纪皇室背过的古董包包？
　　他笑，这价格他很满意，在屏幕上敲了几下。
　　SQ：宝贝儿，早点回来，今晚我想玩点新花样……
　　温霓一字回复。
　　WN：滚。
　　温霓拎着一个银色箱子回到实验室时，苏也正对着试管进行试验。
　　温霓把箱子放倒在地，打开之前，挺神秘地看向苏也：“也宝，你猜里面是什么？”
　　苏也摘下护目镜，看一眼就知道里面是什么，不过她没回答。
　　温霓弯了弯眉眼，打开箱子，里面是一些保存的很仔细的仪器组件，还附有一张组装图纸。
　　她助理围了过来：“所长，这是……”
　　“这个啊，”温霓手背在箱子边沿轻轻敲了敲，说话时不经意地往苏也那看一眼：“多功能实验台，我好不容易在地下拍卖行收到的，咱们这么有逼格的研究所，怎么能没有？”
　　她看也没看那张图纸：“也宝，安装图纸太复杂了，我看不懂，你会不会啊？”
　　苏也默了两秒，挑一下眉：“应该会。”
　　苏也安装的过程很快，安装图纸放在一旁好似摆设，温霓在旁观察着，目光探究，意味深长。
　　几分钟后，看着安装完成的实验台，温霓歪着脑袋：“也宝，使用方法我也看不懂……”
　　苏也慢慢眯起眸子，今天的温霓，就像个风情万种又很可口的小笨蛋~
　　“那我帮你。”
　　温霓看着苏也在实验台上十分熟练的操作，细腻的手指抚上下巴，眼睛里的光彩愈发浓烈。
　　助理也挺惊喜的：“苏小姐，您不也是第一次见这宝贝吗？怎么用起来这么熟练啊？”
　　苏也没犹豫：“我不是第一次见了。”

336 持续掉马，我的小怪兽~（肥章）
　　温霓心提到嗓子眼，有些兴奋：“也宝，这实验台你不是第一次见了？”
　　报纸上，实验台的发明者跟也宝长得一模一样，而现在，也宝果真对实验台十分熟悉……
　　虽然那是40年前的报纸了……
　　有很多不符合逻辑的地方……
　　但同时，也更显神奇……
　　苏也看着她的表情，唇角勾起一抹笑。
　　就这毫不遮掩的小表情，苏也再熟悉不过了。
　　虽然不知温霓为何会突然怀疑自己的身份，不过温霓那么聪明，又熟知科学领域的事，可能是从哪里找到了什么蛛丝马迹。
　　苏也漫不经心地演示着实验台，气定神闲道：“之前艾德文教授来的时候见过，那时候学会用的。”
　　这解释，合情合理。
　　温霓：“……”
　　助理恍然大悟：“难怪呢，原来艾德文教授也有，看来所长这次真是收回来一件很厉害的宝贝呢。”
　　苏也演示完使用方法，起身回到自己位子，重新戴上护目镜，拿起试管进行研究。
　　温霓坐到实验台前，抚摸着实验台上每一个构造精致、环环相扣的零件，心潮起伏。
　　她是个科学疯子，同时，对于各种超自然现象也十分感兴趣。
　　刚刚也宝的解释确实挑不出毛病，但不知为什么，她总觉得也宝很厉害~
　　而且，不是一般的那种厉害呢~
　　——
　　苏也跟温霓在实验室的配合十分默契，研究所的日子过得很快。
　　三天后，温霓收到Q岛那边发来的消息。
　　那边由于对目标病毒的不了解，检测进度一度停滞不前，需要温霓这边配合。
　　接下来的几天，苏也和温霓经常在研究所加班到很晚，但不论多晚，研究所门外，都能看到两辆豪车的身影。
　　周雪儿那条INS又让她小火了一把，喜欢狗狗的明星很多，但能像她这样不嫌弃狗狗的皮肤病，还用心将其治好的可太少了。
　　周雪儿对此并不感到意外，毕竟心地善良的白雪公主，谁不喜欢呢？
　　对于这条INS，林盏一开始并没有反应。
　　周雪儿直接把截图给他发过去了，又很真诚地表达了对苏也的感激。
　　林盏这才回复。
　　帅盏：不用谢，乖乖真的好多了，你照顾的很好。
　　虽然看起来还是不冷不热的，但确实比前段时间好一些了。
　　周雪儿有信心，只要她坚持下去，林盏早晚会变回以前那样。
　　她打开电脑，心情很好地哼着歌，点开一个名为《调色盘》的文件。
　　让抄袭者原形毕露的调色盘，顾名思义，就是将某本小说与其他小说的内容一一对比，列举出他们相似的地方，来举证作者抄袭。
　　众所周知，众多死在调色盘下的作者中，有一些是真的抄袭，但也有很多，是被冤死的。
　　大多数网友不会仔细去看里面的内容，也不会真的找来被抄袭的小说核对。调色盘里怎么说，网友们就怎么信，主要原因是，网友们都太反感作者抄袭了，只要一个作者被扣上抄袭的帽子，基本就相当于被判了死刑。
　　周雪儿电脑上的《调色盘》文件，便是她这几天亲自为《异界领主》做的……假调色盘。
　　里面列举出《异界领主》抄袭了十几本小说的内容，当然，《异界领主》并没有抄袭，周雪儿费尽心思找来的，也只是一些跟它剧情比较类似的小说，然后在列举抄袭内容时动了些手脚，看起来就像是真的抄袭一样。
　　密密麻麻、洋洋洒洒一共一万多字，没有网友会真的去核实。
　　为了能一击制胜，她甚至找了几张跟《异界领主》封面比较类似的CG插图，并声称，这本书连书封都是抄的。
　　接下来，她只需找人将调色盘转发出去，并将声势做大，这本书，就玩完了。
　　她当然不会找狮子出版社里的人，她要做的滴水不漏，最后还是给爸爸打了个电话。
　　周家以前是在华国开大报社的，现在虽然不干了，但还是有一些这方面的人脉。
　　爸爸向来对她有求必应，更何况还是能对她事业有帮助的，肯定是无条件支持。
　　周雪儿冷笑一声，还想跟她抢资源？她有人气、有粉丝、有背景，那个怪兽先生有什么？
　　可笑！
　　——
　　苏也这些天一直跟温霓在一起，配合Q岛那边对病毒的培养和检测，小说她挂了请假条，跟粉丝们说过几天再更新，所以她当然不知道，在研究所外，一条跟她有关的微博正在悄然上升着热度。
　　因为她的小说是在华国连载的，所以周雪儿将发酵的地点选在微博。
　　等远在Z市的罗克听说这件事时，事情已经闹得沸沸扬扬了。
　　苏也小说下方，成功被喷子攻陷。
　　“坚决抵制抄袭！抄袭者去死！”
　　“亏我还订阅了那么多章节，竟然是抄的，退钱！”
　　视线所及之处，尽是不分青红皂白的恶毒谩骂。
　　偶尔会有不一样的声音。
　　“我看了一下被抄袭的那几本书……好像不太一样啊，我感觉这个调色盘有故意引导读者的意思……”
　　这条评论也挺火的，但是被骂火的。
　　下面几百条回复，都是辱骂层主的。
　　“瞎？人家都一一列举出来了，还觉得不像？”
　　“祝你以后所有作品都被别人抄袭，哦不，你这种智商，不可能有作品。”
　　罗克看不懂华语，但也知道都是些什么类型的话，他还是比较理智的，他让翻译帮他翻译了调色盘里的几条内容，简单核对一下，就知道《异界领主》并没有抄袭，这个调色盘是有人恶意做的。
　　但这种脏水一但被泼到身上很难洗干净，除非这个作者背景超硬。
　　罗克亦震惊，亦替怪兽先生惋惜，但更多的还是庆幸，得亏自己没有提前行动起来签约‘他’，不然现在倒霉的就是他们狮子出版社了。
　　还是他的雪儿最好，出道至今没有任何负面新闻。
　　——
　　京都那边，田冲和班里不少男生都是《异界领主》的忠实粉丝，他们都不相信这本书是抄袭的，坚持每天在书下评论区里替作者澄清。
　　连苏星都愤怒地杵着肉嘟嘟的小手指，不厌其烦地去举报那些网络喷子。
　　不过他们这种做法也只是杯水车薪。
　　根本没什么效果。
　　薄氏集团，特助办公室。
　　陆文彬看到网上的评论义愤填膺，《异界领主》可是他心中的白月光。
　　他想做些什么，可网站上怪兽先生没有留任何联系方式，而且作者挂了请假条，不知道是不是受此风波的影响，已经有好几天没有更新了。
　　他不能就这样坐以待毙，看着负面评论水涨船高，将这本小说淹没。他想了想，现在最好的方法，是联系出版社那边的专业人士，商量如何拯救这本小说。
　　经过再三考量，他最终还是壮着胆子，拨通了总裁的电话。
　　薄氏旗下就有一家出版社，虽然这家出版社是薄氏众多企业里，很不起眼的一家，出版社老板别说总裁了，至今连陆文彬的面都没见过，存在感极低。
　　但存在感低并不意味着这家出版社不好，只是薄氏其他企业过于优秀。
　　据陆文彬所知，这家出版社，可是华国最大的出版社了。
　　叫……云端出版社。
　　薄云礼接到陆文彬电话时，正在研究所外的车里，等着苏也下班。
　　陆文彬那头声音有些胆怯，又有些无法掩饰的急躁：“……事情就是这样，总裁，让云端出面帮忙挽救这本小说是有百利而无一害的，如果这本小说能渡过难关，肯定会优先跟云端签约的……”
　　薄云礼被他聒噪的声音念得头痛，语气冷淡道：“随便。”
　　薄氏旗下企业众多，能让他记在心里的，也只有年收入排行前十的那几家。
　　他只是没想到，陆文彬竟然还在迷那本奇奇怪怪的科幻小说。
　　陆文彬得到总裁批准，赶紧加了云端社长何文语的微信。
　　然后找到《异界领主》小说的介绍，给社长发了过去。
　　不过他太着急了，误将介绍发给了总裁却不自知。
　　薄云礼刚放下电话，又收到陆文彬的微信。
　　他神情不耐地点开，回过去三个字。
　　[发错了。]
　　陆文彬秒回。
　　[抱歉总裁！]
　　薄云礼刚要退出，便扫到那本书的作者，怪兽先生。
　　他对这词儿有一种先天的好感，来自于苏也问他喜不喜欢奥特曼的时候。
　　当时为了回答苏也的问题，他特意在网上搜了奥特曼的内容，他不喜欢奥特曼，他喜欢里面的小怪兽，因为苏也就是他的小怪兽。
　　他还记得当时给苏也回了一条微信。
　　‘晚安，我的小怪兽。’
　　可能是被这种情绪牵引，再加上现在在车里等苏也下班，正好有空闲，便鬼使神差地点开了这本他认为自己永远不会看的小说……
　　他看书很快，一目十行。
　　看着看着，不知为何，他总能在这本小说里找到一种诡异的熟悉感。
　　书中领主有一个挺庞大的‘后宫’团，里面都是他的小迷妹，分别叫阿柒、阿敏、阿霓……
　　他直接翻到后面，订阅了最新的几个章节，最新加入‘后宫’团的迷妹叫，阿斐……
　　薄云礼：……
　　他手指压上太阳穴，静默了几秒钟。
　　突然头疼。
　　消化了好半晌，他重新看向手机屏幕，注意到作者怪兽先生每天更新完，都会在作者的话里，写上一句。
　　‘晚安，我的小怪兽们~❤’
　　薄云礼脸色渐渐黑了下来，这特么不会是他家小姑娘吧？
　　他家小姑娘起了个笔名叫怪兽先生，然后在小说里给自己写出一个后宫团。
　　其他的就算了，里面竟然还有他秘书许斐？！

337 没干好事……
　　而且阿斐加入‘后宫’团的那一章的发布日期，正好是薄云礼让许斐接苏也去他办公室的那天……
　　震惊固然是震惊的。
　　醋也固然是很醋的。
　　但……薄云礼没忘记陆文彬说的事，苏也这本小说，被黑了。
　　他点开评论区，果然，入目所及，均是谩骂的字眼。
　　薄云礼眉骨微动，就连周身的气息，也变得有些瘆人……
　　云端社长何文语这边，他怎么也没想到，自己身为薄氏吊车尾企业的社长，有生之年竟然能加到总裁亲信特助的微信，感激涕零。
　　陆文彬发给他的小说，他其实也早就关注了。
　　想起被抄的火热的调色盘事件，还是渐渐蹙起眉心。
　　微信说不方便，他给陆文彬拨过去电话。
　　“陆先生，这本书的事最近我也有所耳闻……确实不好办，抄没抄袭这种事本身就很难界定，如果走法律程序，最少也要2-3年，到时候就算证明没有抄袭，这本书也早就凉了……”何文语声音有些局促：“陆先生，能让您这般用心，不知这本书的作者跟您是什么关系？”
　　陆文彬有些失望：“您就别管这些了，难道除了法律程序，就没有别的方法？”
　　何文语想了想：“现在唯一的办法，就是找专业人士做反调色盘，然后再请画书封的人出面澄清书封的原创性，但除非画书封的人很有名望，不然您得做好心理准备，不会起很大作用的……”
　　陆文彬觉得能给怪兽先生画书封的人，肯定不是什么有名望的人，所以直接pass掉第二条：“你刚说的反调色盘是什么？”
　　何文语很有耐心：“反调色盘，就是对应原调色盘里的每一条举证，一一攻破，向网友证明并无抄袭，我这边可以找人帮忙做，但原调色盘一万多字，一一反击，估计需要几天时间，等做好后，出版社再安排渠道，大力推广这条反调色盘，但最后读者能信多少，也还是不好说……”
　　挂了电话，何文语看向手机屏幕，听总裁特助的语气似乎很着急，难不成这个怪兽先生，是总裁特助的什么人？
　　一个名不见经传的小作者，竟然是堂堂总裁特助的朋友，真是让人刮目相看啊……
　　正疑惑着，来电铃声再次响起，这次，是一个陌生号码。
　　何文语接起：“您好，请问您是……”
　　电话那头不知说了什么，何文语突然从办公室的老板椅上站了起来，脸上表情慌慌张张的，手都不知该往哪搁了：“总、总裁，什么事竟然劳烦您亲自给我打电话，我实在是……什么？书？”
　　何文语一脸错愕，声音仍然是毕恭毕敬的：“总裁，您说的那本书不会也是……”
　　几分钟后，何文语惊魂未定地挂断电话。
　　怎么也没想到，自己一天之内，第一次跟总裁特助、甚至总裁本人通电话，竟然都是为了《异界领主》这本小说。
　　这个笔名为怪兽先生的作者，到底是何方神圣啊？！
　　——
　　凌晨1点，薄云礼将苏也接回家。
　　他留意了一下小姑娘的神情，似乎还在想病毒的事，对网上的风波并无察觉。
　　还好。
　　回到房间，苏也回手关门的瞬间，薄云礼扶住门框。
　　苏也看他，挺警惕的。
　　薄云礼默了两秒：“《异界领主》，是你写的？”
　　苏也眉心一跳，随即又恢复平时的吊儿郎当：“昂，你不会是来催更的吧？这几天太忙了，过几天再更。”
　　“不是”，薄云礼语气沉稳，说出的话是经过考量的：“想让网上那些人知道你是怪兽先生吗？”
　　苏也的回答跟他猜的一模一样：“不想。”
　　薄云礼伸手在她头顶揉了揉，他说封面很漂亮、文章很好看，就是领主后宫太多了。
　　他帮她关上门，让她早点睡。
　　别的事只字未提。
　　如果苏也不介意别人知道她是怪兽先生，那就简单了，只要薄云礼出面作证，他未婚妻的小说，事情很好解决。
　　不过她不想，那也无妨。
　　即便不用特殊手段，他也可以保护好她。
　　回到房间，薄云礼打开电脑，神情冷静。
　　在微博里找到调色盘。
　　旁边新建一个表格，手指在键盘上敲击起来。
　　不同于往日里那种慢条斯理的敲击声，这次他打字的速度很快。
　　苏也洗澡、关灯、睡觉。
　　隐约还能听到隔壁房间传来的键盘敲击声。
　　早上六点醒来，隔壁也正好开门出来。
　　苏也打量着他眼睑下的淡青色：“你昨晚不会……一夜没睡吧？”
　　薄云礼摸了摸她的脸颊，感觉很治愈，一晚的疲惫消失无踪：“睡了，还梦见你了。”
　　他说谎了，他其实没睡。
　　苏也表情有些意味深长，这么重的黑眼圈，如果睡了，还梦到她了，那只能证明……
　　“梦里你没干好事。”
　　薄云礼垂眸看她，喉间溢出低低的笑声：“说对了，现在还有些意犹未尽。”
　　苏也一脸了然。
　　都是成年人了。
　　更何况她前几天也做过这种梦……
　　吃过早饭，薄云礼按部就班的先送苏也去研究所，看着她身影没入研究所，他才拨通何文语的电话。
　　何文语声音恭恭敬敬的：“总裁您放心，这边已经找人开始做反调色盘了，不过原调色盘信息量很大，要一一攻破需要时间，正常要三天左右，不过我这边特别加急到明早就能出来……”
　　他急急忙忙地解释，生怕总裁发怒，谁知还没说完，就被打断了。
　　薄云礼：“已经做好了。”
　　何文语一时没反应过来：“？”
　　薄云礼：“发到你邮箱了，今晚之前我要看到结果。”
　　没有留给何文语反应的时间，薄云礼挂断电话，紧接着又打给陆文彬。
　　一旁ipad上显示的是《异界领主》的书封。
　　反调色盘做好，书封的事也该澄清一下。
　　电话接通。
　　陆文彬声音挺意外的：“总裁，听云端社长说，您也在帮忙处理《异界领主》的事？您那么忙还要占用您的时间，不过您放心，这本书以后加入云端，一定会为云端创造很大的利益……”
　　陆文彬唇角勾起一抹神秘微笑。
　　之前给总裁推荐这本书，总裁十分高冷地回他两个字‘无聊’。
　　现在不但入坑，还亲自帮怪兽先生联系何文语，是不是真香了？
　　“对了总裁，有了反调色盘，还差书封的事，如果能让画师亲自出面澄清……可现在联系不上作者，也不知道……”
　　薄云礼将ipad放在腿上，指尖轻推，放大书封，他没听陆文彬聒噪，片刻后，声音徐徐：“帮我联系叶老。”
　　陆文彬：“叶老？”

338 现场直播？
　　总裁不会怀疑这是叶老画的吧？
　　陆文彬不敢质疑总裁，但就这书封的画风，这西方科幻CG大作……能是国画泰斗叶老画的？
　　苏也重生后那个小而精的人脉圈‘爷爷群’，薄云礼再熟悉不过了。
　　能画出这幅画的，除了苏也就只有叶老。
　　薄云礼在爷爷的书房仔细鉴赏过小姑娘那幅竹林图，风骨绝佳，笔触有力，但画风极简。
　　小姑娘没那耐心画完这样一幅细腻的书封，从线稿到上色，一丝不苟，这很大程度，就是叶老的作品了。
　　叶老接到陆文彬的电话，一开始还是客客气气的。
　　陆文彬只是提到‘微博’二字，叶老便笑着推辞：“抱歉，我没有微博，怕是爱莫能助……”
　　可当陆文彬又说起《异界领主》这个名字时，叶老沉默几秒后，态度突然180度大转弯。
　　“你说被黑的那本书叫《异界领主》？有大火龙和拳击元素的那本？”
　　叶老一开始那种态度，陆文彬是做好准备了的，但此刻态度突变，陆文彬是真没想到，活活给整不会了。
　　听这意思，书封还真是叶老给画的？
　　陆文彬：“是的，叶老。”
　　叶老闻言，一向平静如水的语气中，罕见的蕴上怒气，言简意赅：“好了，我知道了。”
　　趁着陆文彬跟叶老联系，薄云礼又干了另一件事。
　　点开了林盏的微信。
　　林盏在酒店，一局游戏正到关键时刻，可见表哥微信过来，赶紧扔下游戏，秒回。
　　帅盏：在，怎么了表哥。
　　薄云礼简述了一下情况。
　　[查一下最早转发的那几个大号，看看他们背后是谁。]
　　没提苏也。
　　林盏这几天忙着直播和跟偶像师父学技术，确实有好几天没看《异界领主》了，没想到竟然被黑。
　　更没想到的是，表哥竟然也追小说……
　　林盏强装镇定。
　　帅盏：好的表哥。
　　他也很想知道，到底是谁这么心黑，污蔑他最爱的小说。
　　——
　　因为时差原因，Z市还是上午，云端出版社这边已经是晚上了。
　　虽然过了下班点，但公关部全体职员集体自觉加班，不是为了三倍工资，就是为了给云端争口气。
　　何文语不愧是文化人，洗|脑|洗的特别彻底，现在所有员工都知道，只要能成功帮助这本书公关，云端将彻底走出薄氏冷宫，成为总裁心中的大热门企业！
　　何文语直接将公关部最前方墙上的电子表调成Z市时间。
　　他气宇轩昂：“现在Z市时间上午10点整，晚上7点前，咱们必须给总裁一个满意的交代，不扭转舆论风向，今晚谁也不准睡觉！”
　　员工们热血沸腾，一个个像被打了鸡血一样。
　　何文语又重新阅读了一遍总裁发给他的反调色盘邮件，原本他还在想，这么着急做出来的，质量能行吗？
　　这种东西不能只求速度，要是没反驳在点子上，效果会差很多的……
　　可等他看完后，一句话都说不出来了，此反调色盘言简意赅，毫无赘述，针针见血！
　　他们出版社给不少作者都做过反调色盘，也没见过如此高质量的。
　　到底是哪位大神做的？
　　这封邮件不是陆文彬发来的，不是其他员工发来的，而是总裁亲自发给他的……
　　何文语愣了愣，又重新看向屏幕。
　　不会吧……
　　——
　　研究所这边，下午六点整，苏也跟温霓将最后一组病毒数据传给Q岛那边。
　　病毒的全面检测终于可以正常进行下去了。
　　薄云礼下了班就从市政厅赶过来，一行人在休息室吃过晚饭，休息一会儿，晚上再有一两个小时的工作，就可以结束这段时间的加班了。
　　气氛是难得的轻松。
　　温霓将身体的重量都靠在椅背上，让肩膀和脊椎放松：“T市那个失踪的患者，现在搞得人心惶惶的，那人患病前养了一只狗，竟然就有人开始传言说患者是从狗身上感染到病毒的，好多名媛太太都把自己养的狗送到收容所了，唉，可怜那些狗子啊。”
　　苏也伏在桌子上横着手机玩游戏，像没骨头一样：“不是说政府已经把消息压下去了么？”
　　温霓：“普通百姓那是压下去了，但总有人能得到消息，”她挺讽刺地笑了一下：“我不也是这样才去T市出差的吗？估计也就一阵风的事儿，过段时间只要没有新患者出现，他们就会忘掉的，人性使然。”
　　苏也‘哦’一声，有些东西不管40年前还是40年后都很难变，比如人性。
　　薄云礼坐于一旁，扫一眼她的手机屏幕，见她在玩游戏，没有要点开小说的意思，才不动声色地收回视线，一手放在桌子上，另一只手有一下没一下地卷着她的头发玩。
　　何文语那边还没来消息。
　　他不想她现在看到，小姑娘脾气爆，怕她气着。
　　助理敲门进来，将这些天的实验数据拿给温霓检查，温霓漫不经心地看着，偶尔跟助理交待些什么。
　　苏也这边，一局玩完，退出直播界面，对于赚钱，她向来是雨露均沾的。
　　更何况薄云礼已经知道她就是怪兽先生，那就更没有什么可隐瞒的了。
　　在屏幕上滑了几下，找到写作专用软件，说话就要点开。
　　可她指腹还没碰到屏幕，就听身后男人突然挺严厉地道：“休息会儿眼睛，别看手机了。”
　　特别像看着孩子做作业的严厉家长。
　　苏也看他一眼，觉得他挺有病的，没理他，回过头继续要点。
　　薄云礼直接起身要抽走她的手机。
　　但苏也的反应可不是一般快，薄云礼往左，她就将手机往右边藏。
　　其实一开始，苏也也只是随便点点，可被薄云礼这样一搞，她一下子就杠上了，非要点那软件不可。
　　薄云礼停了一秒，看着小姑娘极不听话的小表情，微不可查地皱了下眉，也不想去抢什么手机了，‘咚’的一声闷响，不由分说地将苏也整个人压在桌子上。
　　扣住她捏着手机的手腕举过头顶。
　　薄云礼低眼看她，伸手卡住她的下颚，“看我，不许看手机。”
　　一天一夜未合眼，他现在很没有耐性，自控力极弱。
　　温霓、助理目瞪口呆：“……”
　　手上的数据纸飘落到地上，温霓依旧保持着手捏数据纸的姿势，咽了口唾沫，听声音还有点小兴奋：“……现场直播？”

339 多方大佬出手，怪兽先生到底是何方神圣？
　　苏也抬脚就要踢他，薄云礼压住她乱动的腿。
　　纵使是见过大世面，对于温霓和司擎的日常腻歪都可以熟视无睹的助理，看到这么刺|激的画面，一张小脸一下子红到了耳朵根，像壶烧开的热水。
　　薄云礼漫不经心地侧头看她们一眼。
　　顿时一股威压袭来，小助理倒吸一口气。
　　但凡能让她碰见一个这么有|性|张力的男人，她还至于冷淡到现在？
　　不过她很快反应过来那个眼神的意思，边道歉边退出休息室。
　　刚要关上休息室大门，偏头，才注意到温霓不但没有要离开的意思，还看的很带劲。
　　小助理眉毛抖得厉害，声音怯怯的：“所长……”
　　温霓不想走，她想看霸道总裁的现场直播，她还想给也宝做做场外指导什么的。
　　这边，就当苏也准备反手抓住薄云礼手腕，好好收拾他一顿的同时，一道很商务的手机铃声从男人兜里传出。
　　薄云礼松开苏也的手，掏出手机。
　　是何文语。
　　研究所这片清净地，丝毫不知外面发生了什么，特别是这一下午的功夫，京都那边微博上可是热闹极了。
　　何文语的公关团队很给力，Z市下午2点左右，反调色盘的转发量就已经大大超过了之前的调色盘。
　　抹黑《异界领主》的调色盘下，本来是一片骂声。
　　“最反感抄袭的作者了，一点也不尊重其他作者的劳动成果！”
　　“就是，竟然连书封都是抄的，还有什么是自己的了？无耻！”
　　“要求怪兽先生公开道歉！”
　　有很大一部分人其实连调色盘的内容都没看，上来就喷。
　　可渐渐地，却开始有不同的声音出现。
　　刚刚要求怪兽先生道歉的网友又发过来一条转发量很大的微博。
　　是为《异界领主》澄清的反调色盘。
　　“……等等再骂，好像有反转了……”
　　很快，看过反调色盘的网友开始回复。
　　“你们看！《异界领主》根本没抄袭《怪兽》！《怪兽》的首发日期比《异界领主》足足晚一个月，《异界领主》才是被抄袭那个！要不是反调色盘，我们就被骗了！”
　　“我不会骂错人了吧？如果是……我得去道歉！”
　　“等等，反调色盘说不定也是避重就轻、故意洗白，它里面解释了书封抄袭的事吗？”
　　“书封的事好像真没有……”
　　“咱们先静观其变，抄袭者必须被封杀，不能放过一个！”
　　可惜这些貌似中立的言论只维持了几分钟，就狠狠被打脸。
　　一条由粉丝数为0的新博主发出的微博，吸引了大家的眼球。
　　秋风扫落叶：……基于上述不实言论，我特严正声明如下，此书封乃我独立创作，且独家赠予授权给《异界领主》。
　　下面几张照片。
　　第一张：《异界领主》书封的线稿手稿。
　　第二张：上色后的完整手稿。
　　看到这儿，网友们都有些懵，知道这是在澄清，但这人一看就是新注册的微博号，粉丝数0，关注0，也没有任何微博官方认证。
　　可当大家看到第三张图的时候，才知道什么叫真正的懵逼！
　　第三张：叶老手举手稿的自拍照！
　　半分钟的系统瘫痪后，叶老评论区炸了。
　　“请原谅我在叶老微博下说脏话了，卧槽！这副魔幻大作竟然是国画泰斗叶老画的？？”
　　“叶老您根本不用澄清，您说什么我们都信！”
　　“叶老什么时候画过书封？能请动叶老出山，怪兽先生人品绝对值得信赖，更何况人家反调色盘都出来了。”
　　“敲重点！‘赠予’！叶老一幅画千金难求！现在却直接赠予怪兽大大！”
　　“我现在就去道歉！不过我想弱弱问一句，能让叶老这种态度，这个怪兽大大……到底是何方大佬？！”
　　《异界领主》小说下，原本那些谩骂的评论，很快被不断刷新出来的、各种别出心裁的道歉顶掉。
　　之前还在骂怪兽先生的网友，都调转枪头、自发地去骂那些恶意抹黑怪兽先生的微博大号了。
　　苏也拿回手机时，几乎看不到任何关于自己的负面评论了，而且仅仅几个小时，她小说的订阅量比之前翻了十多倍。
　　这次事件不但没有打到这本小说，反而让更多人知道它，叶老的澄清更成为了一种变相宣传。
　　这么神奇的小说，谁不想看看？
　　苏也去微博大概了解了事情的经过，然后点开那条替自己澄清的反调色盘。
　　一张很长的对比表格图，排版工整到有些变态。
　　再结合薄云礼早上的黑眼圈、和刚刚将她压在桌子上，不让她看手机的怪异举动……
　　苏也默了几秒，看他一眼：“谢了。”
　　薄云礼没什么表情，亦没有得意洋洋。
　　如果非要说出一种情绪，那就是遗憾。
　　何文语的电话是在19点整的时候打来的，如果何文语没有打来，他就可以接着刚才继续下去……
　　如果何文语明天早上才来电话，他说不定可以做的更多，不为别的，就为了阻止小姑娘看手机，或者，让她没力气看手机。
　　真的，一点私心都没有。
　　晚上实验室剩下的工作都很简单，温霓一个人也足够了，她见苏也好似有别的事情，便直接让小两口回家了。
　　——
　　回到房间，简单冲了个澡，苏也打开电脑。
　　薄云礼一身黑色睡衣，倚在门口，好似知道她要做什么，困意席卷，眼底覆上浅浅笑意：“已经让林盏去查了，给他的期限是明天。”
　　苏也‘哦’了一声，还挺周到。
　　她关闭编程器，打开小说开始更新章节。
　　就当是帮雷杰测试一下他这个徒弟现在技术如何。
　　如果不行，她再出手。
　　总之，别管这个大费周章想毁她小说的调皮小可爱是谁，都跑不掉了。
　　苏也坐在电脑前，下巴杵着膝盖，选了个自己舒服的坐姿，十指搭在键盘上，噼里啪啦地码起字来。
　　她没注意到，门口倚着的男人，十分自然地进了屋，也选了个舒服的姿势，躺到她床上……

340 连人带心，都被他骗走……
　　晚上10点多，苏也将新章节发布出去，关了电脑，浑身放松地伸了个懒腰。
　　回身准备上床，这才发现床上多了一个不速之客。
　　薄云礼躺在她床上，被子也没盖。
　　影影绰绰的光线里，男人阖着眼皮，呼吸有些重。
　　她今天铺了一床黑色的床单，男人躺在上面，一身黑色睡衣几乎要与床融为一体，鲜明对比下，他偏冷色调的皮肤，白出一种明艳之感。
　　苏也竟有一种想吻醒‘睡美人’的冲动……
　　呸！
　　都是因为给苏星讲睡前故事，讲的她都中毒了……
　　看来薄云礼是困坏了，但……他就想这样赖赖叽叽地又在她屋里蹭睡？
　　苏也蹲在床边，凑近过去，抬手在他脸上拍了拍：“醒醒。”
　　薄云礼纹丝未动，睡相极佳。
　　苏也又推了推他。
　　依然没有一点反应。
　　真睡死了？
　　还是装的？
　　苏也眸子里闪过一丝狡黠的光。
　　他自己说过，不喜欢穿上衣睡觉……
　　想罢，俯身过去，细腻的指尖捏开黑色睡衣的扣子，一颗、两颗、三颗……
　　苏也注意到薄云礼浓密的睫毛动了动，唇角勾起一抹坏笑。
　　果然是装的。
　　可直至扣子全部解开，薄云礼也只是喉咙极不明显地跳了一下，并未睁开眼。
　　还挺能忍。
　　看来是打定主意要赖在这儿不走了。
　　薄云礼扣子是解开了，但后背贴在床上，上衣|脱|不下来。
　　就那么敞着怀，画面就很刺|激……
　　如果此时有警察破门而入，苏也最少也是个XX未遂。
　　苏也深吸一口气，都已经这样了，不信他醒不过来。
　　下一秒，温热柔软的手就敷上了他的脖颈，指尖|酥|酥|麻麻的触感，瞬间在全身蔓延。
　　顺着向下，在锁骨处轻轻缓缓地游走了几圈。
　　她感觉到他身躯紧绷克制，坏心思更上心头。
　　也愈发大胆起来。
　　直至她游至那线条很美的人鱼线……
　　一只滚烫的大手猛地摁住她不断使坏的手……
　　力气极大。
　　苏也抬眸，对上了薄云礼那双被逼红的眼眸，耳畔是他压抑到忍无可忍的声音：“苏也，你今天晚上都不想睡了？”
　　苏也见他终于睁开眼，一哂：“就知道你是装的，回自己屋睡。”
　　薄云礼起了起身，倚着床头半趟，抓住她手腕的力道一收，将她拉入自己怀里，音色醇浓，有哑意：“刚刚真睡了。”
　　苏也条理清晰：“就算你刚刚真睡了，那现在醒了，可以回去了？”
　　薄云礼轻笑一声，下巴抵在她头顶蹭了蹭，然后又低头轻吻，语气也无可奈何的软下来：“昨天为了你一晚没睡，今天陪我一晚，就睡觉，别的什么都不做，真的。”
　　他从没这样温言细语地哄过人，就为骗得某人一晚温存。
　　苏也有些拿他没办法，闭了闭眼，也就默认了。
　　早晚有一天……
　　连人带心……
　　都被他骗走……
　　林盏这边。
　　其实在收到表哥的微信后没多久，他就破解了那十几个大量转发调色盘的大号，并查到了他们背后的公司。
　　然后他就发现，这十几个大号，分别来自几家不同的媒体公司。
　　看来有人倾其所有人脉，同时找了不同家的媒体，就为毁掉这本小说。
　　下手狠毒。
　　可想要查出这几家媒体公司间的共同联系，绝不是一件容易的事。
　　单拿出一家公司，那就是一张复杂的人脉网，更何况几家公司盘根错节的连在一起……
　　林盏也在无形中将这次任务当成了对自己的考验。
　　——
　　第二天周六，上午，林盏一夜没合眼，终于找到突破口。
　　这几家公司都在几天前，与来自S洲一个小城镇的账号联系过。
　　找到突破口，再往下查就简单了。
　　中午，林盏黑到此账号的所有信息。
　　账号主人姓周，全名周志群，有一个女儿，名叫周雪儿。
　　当林盏核对了此周雪儿就是他的相亲对象周雪儿时，如同被一盆凉水从头泼到脚，后背升起一股凉意。
　　难道想用这种狠毒方法毁掉一本小说的人是……周雪儿？
　　可现有证据来看，事情是周雪儿父亲做的无疑，至于周雪儿知不知情，他也只是猜测，没有证据。
　　他深吸了几口气，将所有查到的信息一五一十的发给表哥，剩下的，由表哥来定夺。
　　——
　　收到林盏发来的信息时，薄云礼正与苏也一起，在楼下餐厅吃午饭，今天周末，他们都不用上班。
　　薄云礼放下餐具，划开手机。
　　苏也没停筷子：“查到了？”
　　管家在一旁伺候着。
　　薄云礼看着林盏资料里的内容，眸光在周雪儿和周志群的名字间扫过，丝毫没有林盏的迟疑：“周雪儿做的。”
　　声音里听不出情绪，就像在说一个根本不认识的人。
　　苏也反应亦是淡极了，听到这个答案，一点也不意外。
　　林盏把周家祖上的资料都查了个底掉，也不知道哪些能用上，反正都发来了。
　　薄云礼继续往下看，过滤着信息中有用的部分。
　　不知看到什么，目光微动，抬手示意管家、佣人们先下去。
　　苏也看一眼周围，咽下口中的汤，问：“怎么了？”
　　薄云礼：“资料显示，40年前大肆宣扬报道你父亲那件事的报社，就是周家的报社。”
　　自从知道小姑娘的身份，连带着从前的事他也都进行了了解。
　　苏也捏着汤勺的手一顿。
　　也就是说，容盛铭当年就是把那些假资料爆料给了周家报社，某种意义上来说，周家，也是刽子手之一。
　　苏也放下汤勺，挺豪放地拍了拍手，将餐具推到一旁，把笔记本电脑拉到面前。
　　看向薄云礼，笑得随性：“帮我个忙？”
　　薄云礼垂眸，十分绅士：“乐意效劳。”
　　——
　　公寓楼1303号。
　　周雪儿今天也是难得在家里休息。
　　她压根没想到《异界领主》能翻盘，所以到现在都没看微博，满心只想着该如何引起林盏的主意。
　　正巧收到妈妈的信息，问她跟相亲对象处的怎么样。
　　这条信息倒是给了周雪儿灵感，她跟林盏毕竟是相亲认识的，一开始就不是普通朋友的关系，一直这样以朋友的身份相处下去，也不是那么回事。
　　该有人挑破这层窗户纸了……
　　想了想，她直接给林盏发过去一条微信。
　　白雪：在忙吗？刚刚妈妈问我觉得相亲对象怎么样……你猜我怎么回答的？
　　等了两分钟，林盏没有回复。
　　周雪儿便自问自答地又回过去一条。
　　白雪：我说……我觉得挺好的。
　　说白了，这就是一种委婉的表白。
　　她心跳有些快，满心欢喜地等待着回复。
　　她不知道的是，就在几分钟前，林盏也收到了妈妈的微信，同样也是问他相亲对象怎么样。
　　林盏的回答是：妈，您给我介绍的这个人，很有问题……

341 自作自受（1，2）
　　一直等到下午，周雪儿都没有得到答复。
　　她觉得自己真是猜不透林盏这个人了。
　　明明上次给他发乖乖的照片时，他对自己态度已经好一些了，这次怎么又急转直下？
　　这期间她也没做什么啊？
　　除了毁掉一本不值一提的新人小说。
　　等不来林盏的微信，周雪儿渐渐烦躁。
　　烦躁时，她喜欢看看自己讨厌的人现在过的有多惨。
　　越惨，她心里就越爽。
　　于是，她点开了微博，搜索《异界领主》。
　　排在前面的热门微博已经不是自己的调色盘，而是反调色盘……
　　周雪儿懵了一下，以为看错了。
　　等她点开反调色盘，看到那些评论，整个人目瞪口呆。
　　她也就一天没看微博，网友们的评论竟然发生了惊天逆转！
　　反调色盘里，条条都直戳要害，将自己在调色盘里试图鱼目混珠、偷龙转凤的把戏毫不留情的揭穿。
　　更令她震惊的是，国画大师叶老竟然亲自出面澄清，说书封是他所画并独家赠予授权给怪兽先生的。
　　她没在华国待过，随即在手机里搜索了一下叶老的资料。
　　映入眼帘的便是无数的相关词条、获奖新闻、百科介绍等等。
　　华国国画界泰斗级人物……
　　这个怪兽先生，不是个名不见经传的新人吗？
　　这怎么……
　　事情在微博上发酵到现在，怪兽先生本人从始至终都没出现过。
　　人家安稳如山，丝毫没受影响，却有层出不穷的大佬来帮‘他’解决一切。
　　周雪儿莫名有点心慌。
　　就在这时，几条评论映入眼帘。
　　“之前的调色盘肯定是同行恶意诋毁，有没有黑客大神查一查，到底是谁黑的？”
　　“清理行业蛀虫！拿我们当猴耍呢？”
　　“必须要替怪兽大大申冤！”
　　周雪儿心里咯噔一下，赶紧掩耳盗铃般地将手机摁灭扔到一旁。
　　这里是S洲，不是华国，她的粉丝也多在S洲，不会有人怀疑到她头上的。
　　没什么可怕的。
　　还黑客呢，她‘嗤’了一声，真是小说看多了，世界上哪有那么多黑客，真有也不会去关注这种文坛里的小浪花。
　　网友不过是虚张声势而已。
　　过了一会儿，周雪儿不知为何突然又想到林盏。
　　想到他今天对自己的态度。
　　脑子里闪过几种很荒诞的可能性，但很快就全被她否定。
　　跟这件事绝对没关系。
　　就算林盏也是《异界领主》的粉丝，也不可能知道这件事跟自己有关，难不成他就是黑客？
　　周雪儿都被自己荒唐的想法逗乐了。
　　她在平时生活中从未见过真正的黑客，对她来说，那是仅存在于小说里的行业。
　　她更不会相信，自己身边有钱有势的公子哥儿，放着好好的家族集团生意不做，竟然会是一个黑客高手……
　　就在这时，电话铃响起。
　　在寂静的房间内像炸响一道惊雷。
　　是罗克。
　　周雪儿不由得心虚起来，不过电话接起来，罗克跟她说的事跟小说无关，跟《异界领主》也无关，还是一如既往地嘘寒问暖。
　　罗克这两天一直忙着接待从T市来的政府朋友，《异界领主》的后续反转他还不知情。
　　“雪儿，今天我跟一个T市的朋友聊天，他说T市出现一个未知病毒感染者，症状很吓人，到现在都没有治疗方案，消息已经被政府封锁了，肯定不是什么小事，听说感染者患病前也收养了一只狗……
　　现在很多人都把自己家的狗送收容所里了，我一下就想到你的乖乖了，也是收养的，还有皮肤病，说不准会不会有其他的病……”
　　听到这儿，周雪儿没应声，却是满眼厌恶地看向乖乖。
　　罗克继续劝道：“我知道你舍不得乖乖，但这个病毒真的很恐怖，我那朋友说这两天已经打探不到那名感染者的消息了，说不定已经……要不我帮你把乖乖也送收容所吧，送收容所也不是扔了，说不定它还会被其他人收养……“
　　周雪儿声音有些哽咽：“罗先生，您说的我都懂，但我不可能把乖乖送走的……”
　　她语气温婉动人，可笼子里乖乖此时此刻看到的主人，却是一副跟她声音完全不相符的狠厉表情。
　　周雪儿觉得自己最近真是倒霉透了，她恨不得现在就把狗送走，但是这样做没法跟她的粉丝交代，她粉丝很多爱狗人士，这样做她一定会被喷死的。
　　罗克：“雪儿，你听话，我那个朋友在政府工作，知道的都是内部消息，绝对不是危言耸听……”
　　后面的话周雪儿根本听不进去，她咬着拇指，眼珠子转了又转。
　　她转头看向窗外，天色渐暗，过了好半晌，忽然冷冷一笑。
　　送到收容所等于主动弃养，肯定不行，但如果这狗，是自己丢了呢？
　　反正她刚发过给乖乖治皮肤病的照片，肯定不会有人怀疑的……
　　——
　　翌日，周天。
　　昨天下午林盏本想补个觉，没想到一觉就睡到了第二天。
　　早上，酒店保洁进来收拾的时候，林盏还蒙着被子呼呼大睡。
　　保洁看着一地的零食袋子、桌子上的泡面桶、还有大白天却拉得严严实实的窗帘，摇摇头。
　　这帅哥在他们这儿住了有段时间了。
　　有钱是真有钱。
　　但邋遢也是真邋遢。
　　好好一个五星级酒店又给住成网吧了。
　　上午10点，林盏从梦魇中醒来，梦里是跟周雪儿相亲时的情景，女孩纯洁如白雪般的笑容映得整个梦境都泛着暖暖白光。
　　正沉醉着，顷刻间，四周忽的暗了下来，对面周雪儿低着头，慢慢抬头，那张脸也变得阴森恐怖，一双眼，是血红色的……
　　林盏直着身子，在床上怔愣了许久，才发现自己已经被这个梦吓出一身冷汗。
　　可能是想认证些什么，他捞过枕头旁的手机，点开了周雪儿的INS。
　　按理说能收养救治流浪狗的女孩，不会是这么坏的人才对……
　　可若她真是这种佛口蛇心的人，那乖乖的处境就……
　　这样想着，下一秒，周雪儿早上更新的一条INS消息跃入眼帘。
　　标题四个大字。
　　【寻狗启事】。
　　林盏扫一眼内容，手顿时一僵。
　　乖乖，丢了……

342 人渣败露，两位大佬联手（3，4）
　　她写了一篇文章，文字透露着无法掩饰的悲伤，就像她写过的那些文字矫情的小说一样。
　　据她所说，昨晚阿姨帮忙遛狗的时候，不小心弄丢了乖乖。
　　评论区大约可以分为两种声音。
　　一是安慰周雪儿。
　　二是谴责不负责的钟点工阿姨。
　　可林盏显然跟这两种声音想的都不一样。
　　他拿过桌边的笔记本电脑，十指灵活且飞快地在键盘上敲击起来，他眉宇间隐隐蕴着冷意，表情十分认真。
　　还好他送过周雪儿回家，知道周雪儿的公寓地址。
　　他目光紧紧锁定着不断跳动的屏幕画面，指尖跃动的频率也在一点点上升。
　　半小时后，屏幕上出现几段监控视频。
　　虽然是晚上，但夜视监控依然能扑捉到清晰画面。
　　22点10分，乖乖蹦蹦跳跳地从单元门口跑了出来。
　　一开始，林盏还无法确定这只狗狗就是乖乖，直到几秒种后，周雪儿也从单元门口出来。
　　是周雪儿，并不是什么钟点工阿姨。
　　林盏抿了下唇，点开后面的视频。
　　周雪儿将乖乖领到公寓楼外一处无人的小公园内，松开乖乖脖子上的项圈，开始挥手驱赶乖乖。
　　但不管她如何驱赶，乖乖都还是跟在她后面。
　　就在这时，林盏眼睁睁看着视频里的周雪儿，一改往日的温柔，十分暴力地抬脚，狠狠一脚踹在乖乖的肚子上。
　　当时乖乖正抬起两只前爪，以站立的姿势扒着周雪儿的小腿，所以她这一脚不偏不倚，十分结实地踹在它柔软的肚子上。
　　视频里听不到声音，只能看到乖乖在土地上滚了几圈，艰难地挣扎着、颤颤巍巍地强站起来，可下一秒，周雪儿抬脚又是一踹。
　　乖乖瞬间倒地。
　　这次，它还没来得及站起来，周雪儿丧心病狂般地又是一脚……
　　直到乖乖不再站起来，她才放心离开……
　　林盏完全不敢相信，视频里这个恶毒可怕的女人竟然是他之前认识的周雪儿……
　　他其实不是个多么爱狗的人，但此刻也是替乖乖揪心不已。
　　他盯着屏幕，大约在周雪儿离开后的半小时后，乖乖小小的身影才踉踉跄跄地再次站起来。
　　它终于醒悟，没有寻着周雪儿的气味跟过去，而是朝着相反的方向，一瘸一拐地钻进草丛里，草丛后面是监控死角，再加上乖乖体型太小，以林盏现在的技术，没能再找到它的身影。
　　最让人心急的是，这是昨晚的视频了，现在是上午10点，距离乖乖最后出现在视频里的时间过去了将近12个小时。
　　乖乖身受重伤，再这样下去，怕是凶多吉少了。
　　他先是找师父雷杰帮忙，对方没有回复，他这才想起来，师父说今天有一场很重要的戏，让他有事明天再联系。
　　林盏烦躁地挠了挠头，脑海里闪过一张张人脸，几秒钟后，他突然想起一个人。
　　他的大佬表嫂……
　　——
　　一小时后。
　　别墅一楼书房。
　　薄云礼与苏也并排坐着，一人面前一台笔记本电脑。
　　薄云礼脸上表情是一如既往的清淡，他将来自各方的文件汇总在一个邮件里，点了几下鼠标，显示发送成功。
　　何文语收到邮件，立刻回过来一条信息。
　　[总裁您放心，所有证据都已收到，剩下的事交给我了。]
　　完成了小姑娘交给他的任务，薄云礼合上笔记本，不动声色地松了下手腕。
　　其实他有很多省时又省力的硬手段可以处理周雪儿，但他很享受跟苏也一起待在书房的周末时光。
　　他转了下身下的转椅，微眯起眸子，看向苏也的电脑屏幕。
　　黑色的屏幕跳跃变化，正在走代码。
　　薄云礼推了下眼镜：“刚刚林盏跟你说了什么？”
　　苏也目光没有离开屏幕，偶尔会单手敲几下键盘：“没什么。”
　　薄云礼微拢长眉，自从一小时前苏也挂了林盏的电话，就一直对着电脑屏幕操作，表情冷冷清清的。
　　在别人看来，这似乎是云淡风轻的表情，但薄云礼很清楚，小姑娘不高兴了。
　　比知道自己的书被黑，还要不高兴。
　　他安排好自己那边的事后，没再说什么，就守在一旁，斜撑着额头，盯着小姑娘微抿着唇的侧脸。
　　很完美的弧度，让他一个强迫症也挑不出任何毛病。
　　不知过了多久，一个监控视频画面跃现在屏幕上。
　　苏也看着那蜷缩在草丛里，还有着匀速呼吸、睡着了的小东西，脸上的表情终于缓和下来，掏出手机，给林盏发过去一个定位。
　　她有些放松地往后一靠，偏过脸，看向薄云礼：“跟你商量个事儿。”
　　薄云礼双腿交叠着换了个姿势，好整以暇地看她，无声地让她说下去。
　　紧接着，苏也提出了一个，无数小女孩都曾经跟自己爸爸提过的要求……
　　她说：“我想养只小狗。”
　　薄云礼盯着她脸看了两秒，抬手搭在唇边，掩饰着逐渐上扬的唇角。
　　她明明什么都不需要问，直接领回来，他也不可能不同意。
　　可她偏偏要征求他的意见，乖得要命。
　　是真要命。
　　他轻咳一声，一本正经地蹙了下眉，故意道：“你已经有薄九了。”
　　苏也：“薄九是兔子，跟小狗不冲突。”
　　薄云礼语气依旧冷漠：“但我有洁癖。”
　　此时高冷总裁的内心：再求求他，他把命都给她。
　　苏也觉得自己住在一个洁癖加变态的家里，要养只狗，应该征得他的同意。
　　刚想要再说点什么，可一抬眸，就看见面前男人一脸藏都藏不住的、很享受的表情。
　　那张轮廓清晰、异常俊美的脸上写满三个大字：‘快求我。’
　　苏也眼眸渐渐眯起，咽回已经到了嘴边的话，迎着男人期待的目光，勾唇道：“哦，那我就搬出去住吧。”
　　高手过招，招招致命。
　　薄云礼：“……”
　　两人僵持了足足有半分钟，薄云礼极没脾气地嗤笑一声：“让林盏直接把它送到别墅来。”
　　苏也神情还有几分怀疑：“真的？你不洁癖了？”
　　薄云礼看她一眼：“薄九我不也帮你养了？”
　　苏也抬指摸了摸下巴，丑话先说在前面：“狗和兔子可不一样，它会往你身上扑，还会舔你。”
　　薄云礼眉头不动声色地抽了一下，咬了下牙：“只要是你想养的，无妨。”
　　苏也见画面里的乖乖睡着了，暂时不会移动，退出来，在键盘上敲了几下，传给薄云礼一段视频。
　　“帮我把这段视频，也一起给何社长……”
　　不得不说，这周雪儿挺‘幸运’的，正好碰到两位大佬周末都有时间，给她来一个全方位的安排……
　　也让她感受一下，被大佬独宠的感觉……

343 三连绝杀再现（5，6）
　　——
　　大概是下午三点左右，周雪儿拎着笔记本电脑回到公寓。
　　刚刚她特意带着电脑去她经常去的咖啡厅写小说，她写了三个小时，平时这么久，肯定会遇到一两个小粉丝怯生生的拿着她的书来跟她要签名。
　　粉丝都知道她总来这家咖啡厅，经常来这儿等她。
　　可奇怪的是，今天一个来要签名的都没有，偶尔有人回头看她，目光也跟从前不一样了，说不出来的感觉。
　　搞的她连写下去的心情都没有了。
　　一到家，她接到爸爸周志群的电话。
　　周志群声音好似很慌：“雪儿，你没事吧？”
　　周雪儿挺惊讶的：“爸爸，你怎么了？我能有什么事？”她想了想，有些恍然大悟：“你是说调色盘那件事吧……”
　　她以为爸爸看到《异界领主》成功洗白，怕她生气，所以特意打电话过来。
　　电话那头，周志群声音噎了噎，欲言又止：“算了不说了，你没事就好，你放心，爸爸一定会帮你的……”
　　说完，直接挂断电话。
　　周雪儿有点没反应过来。
　　帮她？
　　跟她有什么关系？
　　心里突然有种不好的预感，她赶紧点开微博。
　　搜了一下自己的名字。
　　几条热门微博直接跳出来，每一条都比她发新书时的点赞、转发数更多。
　　第一条。
　　【《异界领主》被黑事件，转发人承认受人指使，幕后黑手曝光[附转发人道歉视频]】
　　刚看到第一条，周雪儿就猛地从沙发上站起来，直勾勾地盯着手机。
　　手指颤抖地点开那条微博。
　　周志群一共找了十几个有影响力的微博大号。
　　可现在，有一个算一个，像集体中邪了一样，都主动发了对怪兽先生的道歉视频，还纷纷承认自己是受旧友周志群所托，调色盘也是他发给他们的。
　　虽然微博内容上没有提到周雪儿的名字，但下方评论都在问周志群是谁，为什么要害怪兽先生。
　　被置顶的一条热门回复便是：知情人爆料，周志群是S洲言情天后周雪儿的父亲，而周雪儿所在出版社有意签约怪兽先生。
　　虽然看似只是某网友的爆料与猜测，但全说中了。评论点到为止，却把焦点成功引至周雪儿身上。
　　周雪儿脑袋‘嗡’的一下子。
　　不过还好这件事是她父亲出面做的，不管网友怎么猜，到时候都可以说是父亲爱女心切，自作主张，她并不知情。
　　可很快，她又看到第二条热门微博。
　　【周雪儿涉嫌抄袭好友丁晴】
　　又是一枚重磅炸弹！
　　周雪儿知道自己一共抄袭了丁晴五本书的内容，可现在这五本书全被挂了出来，一本不差。
　　她看了眼，并没有调色盘举证，刚要松口气，就看到下面说，此次抄袭事件是丁晴本人亲自指证的，并附有充足证据。
　　周雪儿赶紧点开丁晴的微信，质问她这是怎么回事，为什么要出卖自己。
　　没想到一向柔柔弱弱、很好骗的丁晴，这次回复内容却是言简意赅，很决绝。
　　丁晴：周雪儿，没想到你一直都在骗我，社长之前根本不喜欢科幻小说，我却因为你的一句话，浪费了6个月的时间去写自己不擅长的东西，后来我仔细想过，你骗我的远不止这一件事。
　　丁晴：关于新闻内容，我也只是实事求是，以后我们两不相欠。
　　周雪儿紧咬着唇。
　　白雪：这些事是谁告诉你的？你这样做就不怕以后在狮子待不下去吗？
　　丁晴：不好意思，我已经换出版社了，其他事无可奉告，不劳您费心，以后我只想专心写书，勿扰。
　　丁晴发完这段话，直接将周雪儿拉黑，对向自己的电脑屏幕，将自己这些年用心所写、但因周雪儿的手段被埋没的小说放在一个邮件里，发给云端出版社编辑……
　　周雪儿发现自己被拉黑，气的一脚踹翻沙发旁的垃圾桶。
　　正要找人做反调色盘替自己洗白，又看到最后一条跟自己有关的微博。
　　【周雪儿虐狗视频曝光】
　　这下，周雪儿浑身上下彻底僵住。
　　里面是她将乖乖扔在公园里，向乖乖施暴的那段监控视频。
　　视频里，正好拍到她的正脸，她踹乖乖的每一脚都被拍的清清楚楚，证据确凿……
　　一共三条内容，分别将她的恶毒、自私、虚伪，彻底揭露无疑。
　　周雪儿眼前一黑，强行让自己站好。
　　不知想到什么，她赶紧打开自己的INS账号。
　　然后她就发现，这三条内容同样已经在S洲这边彻底发酵，因为S洲认识她的人更多，所以发酵的更疯狂。
　　特别是最后一条虐狗视频，甚至上了社会新闻，视频里她阴毒狠绝的表情被网友截图、放大、恶搞、转发。
　　评论区，几乎被失望、可怕、恐怖、永远脱粉、及时止损、退钱等关键词刷屏。
　　‘啪’的一声，周雪儿手中的手机掉在地上，她目光呆滞地跌回沙发上。
　　想起她前两天发的给乖乖治皮肤病，还有今早发的那条乖乖走丢了，自己特别特别伤心的INS。
　　真的太讽刺，太打脸了……
　　她终于明白今天为什么没有人来找她要签名，咖啡厅里那群人为何那样看她，那些目光里都是毫不掩饰的恶心加唾弃。
　　完了……
　　周雪儿整个人都要崩溃了。
　　她到底惹到谁了？！
　　《异界领主》这本小说背后的人，到底是谁？！
　　一天的时间，爸爸的那些旧友、丁晴竟然全都愿意站出来作证，就像被一股很强的势力支配了一样！
　　慌乱中，她突然想起罗克。
　　好在还有罗克，罗克有钱有势，又喜欢她，一定会帮她的。
　　只要狮子出版社愿意孤注一掷地力挺她，说不定还有机会……
　　她紧紧揪着胸口，嘴唇发白，还有机会，对，她一定还有机会。
　　罗克到现在都没给自己打电话，说不定正在心急火燎地帮自己公关。
　　周雪儿重新从地上捡回手机，赶紧点开狮子出版社的INS账号。
　　果然，一条新消息。
　　周雪儿欣喜地点开……
　　【特此公告：狮子出版社宣布与旗下作者周雪儿解约，从即刻起，将其所有书籍，做永久下架处理。】

344 家庭新成员~（7，8）
　　——
　　一个小时前。
　　罗克趁下午有时间滑了会儿手机，他发现一件事，《异界领主》竟然更新了。
　　深陷那种舆论漩涡之中，竟然还能更新？
　　他一脸狐疑，随手点开小说下方的评论，结合着翻译，大概了解到反调色盘和叶老亲自出面澄清的事。
　　他核对了好几遍翻译，确认自己没有理解错这些意思。
　　然后点上一根雪茄、蹙着眉，表情有些复杂。
　　没想到它洗白了，更没想到它这么快洗白、洗得又这么彻底……
　　以罗克的经验，很快就反应过来，这本书虽然还没签约出版社，但已经有出版社向它抛出了橄榄枝。
　　处理这件事的公关团队绝对不亚于狮子出版社，很有可能，就是云端……
　　想到这，罗克深吸一口烟，顿觉危急感十足。
　　之前他还在庆幸自己因为爱情，因为周雪儿，所以没有立刻签约《异界领主》，才逃过这场旋涡。
　　可现在看到《异界领主》置之死地而后生，不但没凉，反而在华国和S洲双双爆火，这种庆幸感消失的无影无踪，他甚至开始后悔，去他妈的爱情，要不是顾忌周雪儿，《异界领主》可能已经是他的囊中之物了！
　　正在想能不能做点什么再争取一下这本书，就见秘书连敲门都忘了，匆匆推门进来。
　　罗克本就心烦，点了点雪茄蒂：“慌什么慌。”
　　“不好了社长，咱们出版社出事了，您快看新闻！”秘书慌慌张张的，脸色煞白。
　　出版社出事了？
　　罗克心里一阵咯噔，赶紧点开新闻。
　　可还不等他点开，几乎同时，他的手机开始不停的进电话，INS账号也不断有人@他的账号。
　　他根本点不开任何东西，直接将手机关机扔进抽屉里，跟秘书要了私人手机，这才看到那些新闻。
　　一条条新闻看下去，他的表情渐渐凝固。
　　周雪儿抄袭，这个他尚且能忍，但当他看到陷害《异界领主》的人竟然是周雪儿父亲时，就觉出不对劲了。
　　直到他又看到，周雪儿的虐狗视频……
　　他完全不敢相信，视频里那个狠狠踹了乖乖好几脚的女人竟然是周雪儿？
　　看着那张狰狞可怖的表情，他感觉自己根本不认识她了，不，是从未认识过！
　　就连他这样的人，知道狗可能携带可怕病毒，也只是想把狗送到收容所里，也没想着要这样对待一只小狗啊？
　　罗克头皮一阵发麻，这女人，简直比他前妻可怕太多了……
　　更可恶的是，谁都知道周雪儿是他们狮子出版社的台柱子，这几条新闻一出，出版社肯定也会受到牵连。
　　别说能不能谈下《异界领主》了，现在能不能保住狮子都是一个问题了……
　　过了好半晌，秘书才敢出声。
　　“社长，我已经将紧急公关组织起来了，咱们现在……是帮周小姐洗白……还是……”
　　在狮子工作的员工，无人不知社长有多偏心周雪儿，只要是跟周雪儿有关的事，几乎没有原则，所以现在也咬不准，社长是怎么个想法。
　　对面，罗克将雪茄在烟灰缸里一点、一点摁灭，指甲用力到发白。
　　他慢吞吞地抬眸看向秘书，额头有浅浅的抬头纹，表情阴险，吐字清晰有力：“你说呢？”
　　从前他没有原则，是因为喜欢周雪儿，可现在看到周雪儿的真面目后，他宁可跟前妻复婚都不想再跟她有任何瓜葛！
　　——
　　周雪儿这边。
　　她在屋子里反复踱步，就像踩在棉花上一样，没什么知觉，脑袋也已经空了。
　　竟然连罗克都不帮她，她就像抓住最后一跟稻草，拨通了林盏的电话，她认识的有权势的人里，就只剩林盏了。
　　现在林盏微信不回，她只能打电话。
　　她想好了，只要他愿意帮她，她可以付出自己的一切……
　　电话接通的瞬间，她眼泪夺眶而出，楚楚可怜，可一肚子的话和表白还没来得及说，就听到林盏那头声音极冷地道：“周雪儿，之所以还愿意接你的电话，是想问问你，新闻发布会那天，你没去厕所，而是去找了特警，你去问什么了？又想做什么坏事？”
　　周雪儿捏着手机的手一顿。
　　沉默几秒后，直接挂断了电话……
　　她不知林盏怎么知道她去找过特警，但她知，林盏肯定不会帮她了……
　　——
　　林盏这边，听着电话那头的忙音，面无表情的收起手机，看了眼笼子里苦痛不堪、浑身血渍的乖乖，抬眼看向前面驾驶室里出租车司机的后脑勺：“师父，前面的别墅停下就好。”
　　之前趁苏也帮忙找乖乖的时候，他黑了前段时间新闻发布会的监控，看到周雪儿当时并没有去厕所，而是偷偷去入口处找特警。
　　虽然周雪儿电话里什么都不敢承认，但他也能猜到大概。
　　司机停下车，林盏将乖乖送到别墅。
　　苏也对乖乖进行了身体检查，皮肤病虽然好的差不多了，但身体多处骨折，还有踹踢造成的伤口和淤血。
　　这才多久没见，乖乖已经被折磨得不成样子，瘦得皮包骨，看来被遗弃前，已经经历过非人的虐待了。
　　它现在精神极其紧绷敏感，甚至有些仇视人类，只是在看到薄云礼和苏也后，才稍稍好一些。
　　他们曾经救治过它，它还记得。
　　乖乖侧躺在小台子上，伴随着粗重的呼吸，胸腔虚弱起伏。
　　如果晚一天找到它，情况就很不乐观了。
　　“家里有纱布吗？”苏也看向薄云礼。
　　薄云礼朝管家抬了下下巴，管家赶紧把家里的大型急救箱拿了过来。
　　里面依次展开，层层叠叠，东西之齐全，不亚于医院里的急救室。
　　苏也开始对乖乖的伤口进行处理。
　　它体质本就虚弱，再加上重伤，体内电解质很不稳定。
　　好在苏也来Z市后做过一些药，以备不时之需。
　　虽然都是人用药，但只要注意用量，也可以用来救治乖乖。
　　林盏从苏也那得到令人放心的答案，悬着的一颗心终于放下。
　　他挺不好意思地看向薄云礼：“表哥，对不起，要不是我妈给我介绍的这个相亲对象，也不会给你们带来这么多麻烦，”他走近一步，凑到表哥跟前，抬手捂着嘴，小声道：“还得让你被迫多养一只小狗。”
　　薄云礼看他一眼，脸色挺黑的，林盏还不知道苏也就是怪兽先生，他那个相亲对象给他们带来的麻烦，远比他想象的还要多。
　　一分钟后，林盏被管家十分有礼貌地送到别墅大门口：“林少爷，慢走。”
　　林盏站在大门外，一个人在风中凋零，他哼哼唧唧地好想哭，又被表哥嫌弃了……

345 也姐想主动一次……（9，10）
　　晚上，管家和邹妈已经将狗狗用品都买回来了。
　　乖乖浑身都缠着绷带，走起路来像个小僵尸，刚开始，它对新环境还有些不适应，再加上之前的经历，看向四周的眼神满是胆怯。
　　经过了几个小时的相处，才渐渐放下心房。
　　它还没脱离危险期，不能洗澡。
　　不染纤尘的别墅里，它可以说是最脏的毛绒绒了。
　　管家知道少爷惯着少夫人，但也没想到能惯到这种地步。
　　只要少夫人喜欢，这么洁癖的少爷，竟然能忍受乖乖在屋子里到处走，甚至还会同意它舔自己。
　　简直把爱屋及乌这四个字展现的淋漓尽致，令人发指！
　　一切准备就绪，邹妈恭恭敬敬地走到二位主子面前：“少爷，少夫人，乖乖小姐的专用软床我已经清洁好了，不知道它晚上住哪呢？”
　　苏也看了眼乖乖。
　　它步履蹒跚地挪到水盆处，亮粉色的小舌头一下一下舔着引水口上的滚珠。
　　生命力很顽强的小家伙，有姑奶奶的风范。
　　“放我房间，它跟我一起睡……”
　　苏也话到一半被打断，薄云礼不同意：“不能跟你一起睡，它皮肤病还没好彻底。”
　　邹妈看一眼少爷，又看一眼少夫人，突然嗅到一丝紧张气氛。
　　苏也拧起眉头：“差不多已经好了，现在的程度是不会传染给人的，人体免疫力高。”
　　薄云礼：“我说了，不行。”
　　两个人都是很有主见的那种人，谁也不退步。
　　苏也站在房门口：“邹妈，把它床搬进来。”
　　薄云礼一哂：“我说不行，谁敢搬？”
　　苏也：“邹妈！”
　　同时，薄云礼眸光锐利地侧头，一股强烈的威压朝邹妈袭来，周遭空气都冷了下来。
　　邹妈左右为难，好想原地消失不见：“……”
　　她脸憋得通红，突然想起自己刚来别墅工作时，管家给她的忠告。
　　如果少爷和少夫人意见不同，应该听……少夫人的……
　　想罢，她一鼓作气，把头埋得低低的，掩耳盗铃般，假装看不到少爷的视线，一鼓作气将软床搬进了少夫人房间……
　　薄云礼：“…………”
　　苏也瞥他一眼，挺得意的。
　　邹妈走出房间时，声音怯怯地解释道：“少爷放心，我一定每天严格消毒，一定不会影响少夫人健康的。”
　　说完，加快脚步离开犯罪现场。
　　果然，听少夫人的，少爷虽然看起来生气，但终究也没说什么，看来管家说的没错啊。
　　薄云礼脸色微黑，几个呼吸后，才无可奈何地摇摇头，抬手在苏也头顶轻轻拍了拍：“真是把你惯坏了。”
　　无法无天的，一点也不怕他。
　　晚上，薄云礼给陆文彬弹过去一条视频邀请。
　　陆文彬大喜过望地接起视频，总裁好像从没主动跟他视频过，公事一般也只是电话或者语音。
　　难不成……想他了？
　　不过很快他就发现，总裁要视频的根本不是他，而是他帮忙养的薄九。
　　家里多了一个新成员，要给其他成员看看。
　　薄九看见爸爸妈妈兴奋极了，可下一秒，当它听到乖乖的犬吠声，一张兔脸立刻绿了。
　　苏也摸着乖乖的小脑袋，另一手指向视频里：“乖乖，叫姐姐。”
　　薄九肥敦敦的小屁股直接蹲在地上，傻了。
　　没想到爸爸妈妈这么快就要二胎了……
　　再仔细看，乖乖的床比它的要大，乖乖的饮水器、小饭盆都比它的要大，更重要的是，乖乖不用被关在笼子里！
　　薄九醋的不行，疯狂挠笼子，想穿过屏幕，跟乖乖决一生死。
　　薄云礼眯起眸子，这是个教训，以后他跟苏也如果要太多孩子……应该也容易打架吧……
　　夜深了，乖乖吃饱喝足，‘pia叽’一下，躺到为它准备的那张软床上。
　　从前周雪儿不想让它长得太大只，为了控制它的小体体型，一直喂它很少很少的粮，更别提被抛弃后，浑身痛得厉害，在外面也一直饿肚子，好不容易吃上一顿饱饭，很快就陷进软床的温柔里，沉沉的睡去了。
　　薄云礼的底线，是乖乖不能上床。
　　苏也虽然不怕他，但乖乖还是怕的。
　　它很懂事地睡在自己的软床里，这么长时间来，终于感受到一种家的温暖，睡了一个好觉。
　　之前的苦难，应该都是为了此刻的幸福吧~
　　苏也关了灯，躺到床上，拉上被子，偏过脸看一眼又睡在她身旁的薄云礼，头顶爬上三条黑线。
　　事实上不止今天，自从前天他温言细语地哄她，说要跟她一起睡之后，这两天他们都是一起睡的。
　　不过薄云礼确实信守承诺，很老实，除了搂着她睡，什么都不会做，只是睡觉。
　　而且经过协商，薄云礼同意睡觉时穿上上衣……
　　只不过昨晚搂着搂着，就突然起身去她浴室里洗澡了，水流声放的很大，但苏也总觉得自己好似听到了什么挺让人脸红的闷哼声，不像幻听。
　　他洗的时间很长，她听着水流声直接睡着了。
　　苏也深知，再这样下去，早晚会擦枪走火。
　　可薄云礼确实也没做什么过分的事，再不想忍到底也忍了，似乎找不到什么理由轰他走。
　　“睡了，”薄云礼搂着她的腰，将她头埋进自己肩窝里。
　　苏也以沉默作为回答。
　　不知过了多久，直到头顶传来男人均匀的呼吸声，苏也还没睡着。
　　她觉得有些闷，往被子外钻了钻。
　　今晚的月亮很亮，像圆圆的灯笼外，兜着一层米白色的纱。
　　她长睫微颤，盯着男人睡着的侧脸看了几秒，不由自主地抬起手，细腻的指尖点上他的眉心，缓缓滑过鼻梁，停在男人薄薄的唇峰上。
　　这唇的味道她尝过，挺可口的。
　　不知从什么时候开始，两个人的关系就变成这样……这样亲密。
　　似乎不管做什么都不会尴尬，只有砰砰直跳的强心脏。
　　她微微闭了下眼，心念一动，直接抬手撑着他后颈，将他头微微压低一些……
　　几秒后，压下他的俊脸，柔软的唇瓣贴在了男人的薄唇上……

346 今晚我要亲个够（11，12）
　　当两瓣唇碰上，触感又软又凉，一瞬间，苏也有一点被自己的举动吓到，但很快，她就觉得挺刺激的。
　　趁某人睡着，占他便宜。
　　不同于一般女孩那羞涩的吻，她挺大胆的，但毕竟没有主动经验，她在他唇上厮磨浅吻，轻轻啄弄，手法生疏。
　　咕咕啾啾了半天，她倒是觉得挺过瘾，可刚要分开，就听一道声音，从自己贴着的唇中响起。
　　“吻技好差。”
　　浑厚的嗓音里，夹着薄笑。
　　苏也动作一顿，两人唇还贴着。
　　他什么时候醒的？
　　现在被抓个现行，分开也不是，不分开也不是。
　　薄云礼：“吻了你这么多次，一点长进都没有。”
　　苏也抿抿唇，被看扁了？
　　亲那么多次，他哪一次也没给她时间学习啊，她能学会趁吻得空档换气就已经很天才了好吗
　　可苏也不想认输，更不想被人看扁，她非但没逃走，反而又吻了上去，贴得更紧了。
　　她回忆着他的样子，再一次抬手撑住他后颈，主动吻了上来，有些不得要领，吻得生涩又凶狠。
　　薄云礼一动不动，任她尽情施展。
　　苏也见他还这般淡定，便更加用力了些，直接在他唇角处咬了一下，舌|尖|还他唇|缝|中舔了舔，试图跟他深入探讨一下……
　　她没注意到，薄云礼看似没有回应她，但唇角却已不经意地扬起，双臂也逐渐收紧。
　　真会折磨人。
　　半晌过后，见小姑娘渐渐没了耐心，想要放弃，他才出声：“这次是你主动的。”
　　他不回应她，因为他答应了跟她睡在一起时，什么也不会做。
　　没想到他好不容易忍住了，她却要一再引诱。
　　下一秒，薄云礼蓦地收紧臂弯，将她更密实地抱在怀里，转瞬间接过所有主动权，长驱直入地攻城掠地。
　　苏也那毫无章法的吻技，却如同春风又起的野火，瞬间燎了原。
　　一个小小的举动，竟引起了男人这么大的反应。
　　他吻得很密、根本不给她换气的机会，他吻得时间很长，长到她几乎快要缺氧身亡。
　　标准的法式深吻。
　　她憋的难受，开始挣扎起来，她两手撑在他胸前推了又推，他才放开了她。
　　她闭着眼，颤着睫毛，用力吸着气：“我只是想考验考验你，没想到你这么经不住考验！”
　　薄云礼也缓了几秒，才跟她微微分开：“明天是不是就不让我跟你一起睡了？”
　　“废话，”苏也眼尾殷红一片。
　　薄云礼闷笑一声：“那好吧。”
　　苏也不太相信。
　　这么好说话？
　　薄云礼透过微垂着的眼皮，盯着她有点抖的唇看了片刻，沉声道：“反正都已经这样了，那今晚我要亲个够。”
　　说完，就将她死死搂在身前，不由分说，又吻了上去。
　　这一次，他比刚刚还要放肆大胆，刺|激|的她双|腿|发|软。
　　腰上的手也不闲着。
　　……
　　不知过了多久，当苏也被放开时，身上衣服也不知去哪了，浑身颤的厉害，而对面薄云礼却是衣着整齐。
　　这就是他所谓的忍住了？
　　好像是这么回事，又好像被忽悠了。
　　薄云礼捻捻她白净细腻的耳垂，盯着她身子看了几秒。
　　低头意犹未尽地狠狠|嘬|了她两下，然后才含糊不清地问：“傻了？”
　　——
　　翌日。
　　周雪儿约了Z市名气最大的律师麦哲。
　　是周志群帮她约的。
　　她想了一晚上，绝对不能让自己就这样完了，她要告泄露监控视频的人！
　　她还要告丁晴，告那些说是她指示爸爸抹黑《异界领主》的网友！
　　告他们污蔑自己！
　　他们到底是不是污蔑，周雪儿比任何人都清楚，但即便如此，她也要告，只要律师的辟谣声明发出来，网友们就有可能相信，总比她保持默认要好。
　　等法院结果真的判下来，风波早就过去了。
　　而且她找的不是别人，是Z市从无败绩的麦哲，麦哲可是打赢过很多起，被认定为必死局的大案子。
　　这样神通广大，说不定能帮她扭转乾坤。
　　麦哲不是随便谁都能请到的，这次麦哲同意接她的案子，完全因为她爸爸从前跟麦哲有过一点交情。
　　去往律师事务所的出租车上，司机透过后视镜看向周雪儿：“小姐，您要去的可是大律师麦哲的事务所？”
　　周雪儿是说，听得出得意。
　　司机：“哎哟，能请到麦哲，小姐你可真厉害，不像我们这些老百姓，只有羡慕的份。”
　　周雪儿挺不屑的，她跟普通老百姓能一起比吗？
　　她冷笑一声：“其实也没外面传的那么难，反正我只是打了个电话，他就同意了。”
　　就在这时，周雪儿手机响起，是麦哲助理的号码。
　　周雪儿接起电话：“不好意思，有点堵车，我马上就到。”
　　刚要挂断，就听助理说：“周小姐，您先不用来了。”
　　周雪儿愣了愣：“不用去了？难道麦律师今天临时有别的事吗？”
　　电话那头助理声音平淡，没有任何情绪起伏：“很抱歉周小姐，麦律师说不能接您的案子了……”
　　“什么？不接了？”周雪儿脸色一变：“能告诉我为什么吗？昨晚麦律师还答应的好好的啊？”
　　助理：“不好意思，无可奉告。”
　　司机朝后视镜看一眼，有些看热闹的心态。
　　他不是个爱幸灾乐祸的人，但这乘客牛B哄哄的，让人不舒服。
　　过了一会儿，司机开口：“小姐，那咱们还去不去事务所了？”
　　周雪儿咬了咬唇：“去。”
　　麦哲突然改变主意，肯定又跟《异界领主》背后的靠山有关。
　　她气得双手止不住的发抖，她一定要看看，到底是谁这么厉害，把她所有的路都堵得死死的……
　　——
　　麦哲律师事务所。
　　周雪儿刚到前台就被人拦下了。
　　正好路过前台的助理声音略有些不耐烦：“周小姐？不是给您打过电话了吗？您怎么还来？”
　　周雪儿也不顾形象了，直接就要往里面冲：“我一定要知道，到底是谁要把我赶尽杀绝！”
　　助理直接喊来保安，周雪儿见保安来也不怕，蛮不讲理地挣扎着。
　　推搡间，麦哲正好从办公室出来，身旁还跟着一个身穿正装的人……

347 知道你惹的是谁了么？（13，14）
　　麦哲面色和蔼，与那人有说有笑：“麻烦许秘书回去转告，理事长的事，我定当全力以赴。”
　　周雪儿看清那男人的脸，一脸狐疑，发布会那天她见过这人，这不是……薄云礼的秘书吗?
　　许斐朝麦哲微微颔首，刚要离开，便注意到周雪儿这边。
　　麦哲微眯起眸子，神情严肃地对助理使了个眼色。
　　让许秘书看到这些乱七八糟的人，成何体统。
　　助理一脸为难，在他耳边小声道：“保安都撵不走她，要不您直接告诉她吧，让她彻底死了这条心。”
　　麦哲叹口气，示意保安先让开一下，走到周雪儿面前，直截了当：“不好意思，我已经接了许秘书的委托，不能再接你的了，你回去吧。”
　　周雪儿急红了眼，上去就抓住麦哲的手：“麦律师，求求您帮帮我，我这都是很小的案子，不会浪费您多长时间的。”
　　以麦哲的业务能力，确实可以同时兼两个或者以上的案件，但……却不能在同一案件中，为原告和被告同时担任代理人……
　　麦哲正色：“不好意思，不是时间问题，而是我不能再重复接你的委托，因为许秘书委托案件的被告人，就是你。”
　　“什么？？”周雪儿闻言蓦然怔住，直接看向许斐：“我哪得罪理事长了？理事长也不能随便欺负无辜百姓吧？”
　　麦哲刚要开口，许斐拍了拍他的肩。
　　麦哲点头，退到后面，许斐看向周雪儿，眸光泛着冷意：“你是无辜百姓？”
　　周雪儿的事，不少都是许斐跑前跑后处理的，所以许斐最知道周雪儿到底有多恶毒。
　　周雪儿看着许斐的眼睛，心里直犯嘀咕，难不成理事长也知道她的事？
　　可就算讨厌她，看不起她，也不至于告她吧？
　　许斐朝她走近两步，带着无形的威压。
　　周雪儿有些茫然地后退两步，心虚得眼睛四下乱瞟。
　　过了两秒，许斐忽的一笑：“周小姐，你可能不知道，我们理事长的未婚妻，平日里有个小爱好。”
　　听她提苏也，周雪儿心慌得愈发厉害，抬手撑住一旁前台的桌子，稳住身形，声音战战兢兢的：“什、什么爱好？”
　　许斐动了动唇：“写小说。”
　　写小说。
　　一共就三个字，却像加密过一般，周雪儿濒临空白的大脑反应了好半天。
　　终于，犹如当头一棒，让她瞬间清醒，浑身血液凉透。
　　《异界领主》是苏也写的？
　　苏也就是怪兽先生？
　　周雪儿猜破大天都猜不到，世界上竟有这样玄幻的事！
　　她已经说不出此刻到底有多绝望了。
　　只觉得全身发寒，不是冷，是恐惧。
　　惹了苏也，就相当于彻底得罪理事长。
　　难怪，短短几天，所有人都倒戈了。
　　她悔的要死，肠子都要扭断了。
　　她当时到底为什么要对付那本书啊？
　　如果没有对付那本书，现在所有的一切都不会发生……哪怕罗克真的力捧那本书，她也绝对不至于像现在这样惨！
　　这些想法在她脑子里，一遍又一遍的反复，挥斥不去……
　　她后背贴着前台的桌子，一点一点，无力地滑坐到地上……
　　——
　　S洲某小城镇，周家。
　　周志群的待遇比周雪儿更好一些，他的法院传票，是有人亲自送上门的。
　　涉嫌诽谤。
　　一行身着黑衣的男子送完传票，将话带到，便驱车离开。
　　不给周志群反应的时间。
　　周志群站在大门外，看着渐行渐远的车子，视线落回手上那张有法院盖章的传票，手无法克制的抖了起来。
　　黑衣人临走前说的话，到现在还在他耳边回荡。
　　那人说：“管好你和你女儿，有人会一直盯着你们，洗白什么的，永远别再想，否则，后果自负。”
　　周志群紧紧闭着眼，连眼皮都在颤抖。
　　他这几天为了女儿，在手机里联系了好多人，可没有一个人敢回复他，连电话都不接，唯一一个麦哲，也突然说不帮了……
　　女儿啊，你到底在Z市干什么了？？！
　　还想等你出人头地，带领周家再创辉煌，这下……全都完了！
　　——
　　这些事，以及法院后续的事，苏也均不知情。
　　薄云礼最善玩弄人心，他面面俱到，心思缜密到让人心惊肉跳。
　　他知道这方面小姑娘没耐心，但他很乐意帮她代劳。
　　没有了周雪儿，Z市似乎比以前干净了，哪怕只是一点点。
　　林盏有点郁郁寡欢，他承认一开始是有点喜欢周雪儿的，毕竟能长在他点上的人真不多。
　　20多年没燃过的干柴，刚有点火星子，就被掐灭了，还是用脚踩到稀巴烂的那种。
　　林盏觉得无聊，天天没事就往别墅跑。
　　不仅薄云礼和苏也嫌他烦，后来连乖乖都嫌他烦了。
　　雷杰那边拍戏缺个助理，苏也就把林盏给弄过去了。
　　林盏得知能给师父当助理，简直高兴疯了，那点小郁闷彻底烟消云散。
　　能跟师父朝夕相处，这可是个进修深造的好机会啊。
　　林盏去M国后，时间过得更快了，苏也研究所不是很忙，经常跟许斐约着学车。
　　一晃，就到了年关前。
　　一中期末考试的成绩下来了。
　　顾柒特别高兴地把自己的成绩单发给苏也。
　　总分660分，排名年级第三。
　　年级第一、第二依然是白羽乔和王东卿，两个人你追我赶，把分数线拉的很高，所以顾柒虽然是第三，但进步的幅度其实远超过这个名次。
　　如果按照去年的标准，这个成绩，已经过了清大分数线了。
　　除了热门专业不行，其他可选专业挺多的。
　　他祖宗：考的不错[摸头杀.jpg]。
　　爱也集团顾小柒：嘿嘿，我爷爷一直对我很严厉，看到这个成绩，明年家长会终于同意帮我去开了，以前他总觉得我成绩丢人……[此生只做你的小娇妻.jpg]
　　他祖宗：考虑好明年考哪个专业了么？[老公在外面给你打江山.jpg]
　　爱业集团顾小柒：我送你的礼物看了吗？看过你就知道我想念什么专业啦~
　　苏也盯着手机屏幕看几秒，来Z市后一件事接一件事，她还真忘了打开！

348 顾河君，家长会见（15，16）
　　作为大猪蹄子，苏也脸不红心不跳地回过去~
　　他祖宗：当然看过了，我很喜欢。
　　匆匆结束聊天，赶紧回屋翻出自己来Z市时背的书包。
　　拿出顾柒送她的礼物时，谢敏敏送的那些花花绿绿的小盒子又撒了一地。
　　乖乖可好奇地上去闻，以为是好吃的。
　　苏也赶紧拾起来塞回书包里。
　　乖乖扒她的手想要，哼哼唧唧地撒娇，苏也轻轻在它头顶敲一下：“小心吃你一嘴油。”
　　这东西真是放哪都是个麻烦，扔垃圾桶她都不好意思让收垃圾的人看到。（薄云礼：最好的方法，把它们用掉……）
　　顾柒的礼物很好认，外面一层blingbling的亮粉色包装纸，上面印有雷杰的头像。
　　苏也嗅了嗅，没有坏味儿。
　　还好不是吃的。
　　一层一层的包装纸褪去，盒子打开，里面是一本崭新的杂志。
　　而这本杂志的封面，是她的照片……
　　不仅封面，连头条和标题都是她。
　　这是顾柒专门为她一个人做的杂志。
　　一整个学期，苏也每一件轰动全校的大事，都被顾柒写成新闻报道，一一记录，中间还穿插了不少贴吧里别人偷拍下来的私房照。
　　帖子风波，闫政威亲自现身为她证明，打脸容若。
　　白羽乔挑战她医术，薄九就是那时候开始养的。
　　雷杰往学校邮来一大箱子的签名周边。
　　期中考试，苏也数学满分。
　　薄云礼接她放学，后备箱藏满气球。
　　动员大会，她上台用多种语言演讲，张清风宣布保送。
　　一桩桩、一件件都是回忆。
　　小同桌本身文笔就好，以前也帮苏也发过澄清帖，杂志看起来特别专业，影印所用纸张都跟真正的杂志一模一样，很有收藏价值。
　　编辑栏，顾柒写了自己的名字。
　　苏也指腹抚摸着纸张，嗅着那好闻的油墨味，心中动容。
　　原来小同桌将来想考这方面的专业。
　　苏也倒在床上，一页页仔细看，她目光落于纸张页脚，每一页的页码数字后，都印有一枚绿色树叶，苏也盯着那枚树叶思索片刻……
　　她从前也认识一个编辑，那编辑也喜欢在页码数字后，印一枚绿色树叶。
　　苏也认识的编辑本就不多，很快就锁定了一个人。
　　是她连载《金子》时认识的编辑。
　　《金子》是她12岁开始连载的小说，连载在当年最火的财经报刊上。
　　而那个人，就是她当时的编辑。
　　那是个很有原则，一丝不苟，也特别严厉的男人，据说大家都很怕他，而他也只有在催苏也稿子的时候，才会难得的有耐心，可能觉得她小，对她额外照顾。
　　后来随着长大，苏也太忙就断更了，那人也换了几家报社，两人断断续续还保持着联系。
　　像忘年笔友一样。
　　苏家出事那年，那人不满自己所在报社大肆宣扬苏宸硕那些未经证实的新闻，愤而辞职，还替苏家发过几篇文章。
　　苏也到现在记忆犹新，那人叫顾河君。
　　他们认识的那一年，顾河君便是执行总编辑，当年编辑中的最高职位。
　　若不是为人古板正直，但凡能圆滑一些，前途早就不可限量了。
　　苏也一手翻着杂志，另一手撑着额头，指腹摸了摸眉骨。
　　也姓顾……
　　不会这么巧吧……
　　况且老顾那人就是个老古板，总是一副严厉老父亲的样子，除了催稿，还经常关心她成绩，怕她影响学业，好在那时她成绩一直很牛b……
　　不管怎么看，那人跟可爱的顾柒都没法联想到一块。
　　不过苏也又想起顾柒刚说的话。
　　‘我爷爷一直对我很严厉，看到这个成绩，明年家长会终于同意帮我去开了，以前他总觉得我的成绩丢人……’
　　而且顾柒买的雷杰周边从来不敢邮到家里，都是往学校邮，看来她爷爷确实很严格。
　　这么一想，说不定还真有可能。
　　苏也算了算，明年家长会，他们应该也回京都了。
　　那就到时候去会会老朋友，是不是顾河君，一看便知~
　　——
　　翌日，腊月二十九，周五。
　　Z市只过圣诞节，不过春节，没有假期，苏也依然要去研究所上班，薄云礼亦要去市政厅，两个人都是工作狂。
　　好在年三十和初一赶在了周末。
　　上午薄云礼联系了何文语。
　　事情很简单，他要何文语亲自上阵，给苏也当编辑。
　　何文语当上出版社社长前，做过十几年的金牌编辑，论这方面，没人比他专业。
　　他家小姑娘既然爱好写作，就必须给她最好的编辑。
　　薄云礼这几天一直在留意这方面，他搜寻的对象不限于云端内部，甚至都不限于华国。
　　只要有好编辑，不论是哪国的，他都可以为苏也挖过来。
　　但目前为止，确实没有看到比何文语更专业、资历更深的编辑了。
　　何文语这边，若是别人让他这个社长亲自对接某作者，给作者当编辑，他一定觉得那人在故意给他难堪。
　　可说这话的人是总裁，他只觉得受宠若惊。
　　这也从另一个方面证实了，这个怪兽先生在总裁心目中有多重要，这么重要的作者，确实只有他亲自出马才行。
　　他十分积极，迫不及待要上岗了，赶紧给总裁回过去一条微信。
　　何文语爱语文：总裁，我已经准备好了，不知道什么时候跟怪兽先生联系？
　　薄云礼趁着中午去研究所陪苏也吃饭时，跟她说的这件事。
　　今天吃的饺子，还是那家华餐厅。
　　专门为苏也准备的馅，她不喜欢的东西一点都没放，连蒸的时间主厨都是捏着秒表掐点记录的。
　　苏也吃饺子一口一个，想到何文语，他最近帮了自己不少，但编辑嘛……
　　她挺委婉的：“不麻烦他了，我有看好的编辑了。”
　　编辑跟作者间是有化学反应的，如果遇到了那种互相之间很默契的，习惯后，就很难再适应新的了。
　　准备了这么久的事一下子就被否定，薄云礼却一点也不意外。
　　“好，看好谁了？”他给苏也倒了杯水，然后慢条斯理地将苏也委婉的拒绝发给何文语。
　　一条微信。
　　[此事暂缓，作者没看上你。]
　　（何文语吐血身亡。）
　　苏也想了想：“……等明年回国再告诉你~”

349 你用过？用在哪？（17，18）
　　薄云礼抱着胳膊，端视着她，不置可否。
　　只要她看上的不是许斐，他都行。
　　最近他每天都会抽出时间看《异界领主》的更新，里面阿斐的戏份直线上升。
　　他曾试图委婉提议，领主后宫有些太多了，后来，他的账号被作者永久禁言……
　　苏也端起杯子，慢吞吞地喝一口水：“但我不知道他愿不愿意来云端出版社。”
　　言下之意，如果她看好的编辑不来云端，她可能也不会跟云端签约。
　　薄云礼听她说话时，一直睨着她的侧脸。
　　她柔软的唇贴在杯沿，杯体倾斜，一股清流沿着杯壁落入唇齿间。
　　薄云礼把自己看渴了：“无妨。”
　　苏也：“这么淡定，你不怕我以后不去你旗下的出版社，跑到别人的出版社？”
　　“不会，”薄云礼挑眉，语气平静：“你不会跑到别人的出版社。”
　　苏也嗤一声，他还能管住她的腿？
　　薄云礼不动声色地拿过她的水杯，手指轻撵着，缓缓转动杯壁：“你想去哪家，我就把哪家买下来。”
　　苏也看他一眼，没话说了。
　　薄云礼抬起小姑娘的水杯，喝了一口。
　　真甜。
　　——
　　晚上，司擎约薄云礼和苏也去他们家吃火锅，就当是庆祝新年了。
　　薄云礼说，过完年待不了太久，他跟苏也就会回国，市政厅的事已经处理的差不多了。
　　一行人刚到司擎的海边别墅，温霓电脑上便收到Q岛那边传来的一份，病毒的初步监测数据。
　　初步数据还比较简单，没有太大意义，但已经可以确定苏也他们之前的猜测。
　　此病毒，确实是人造病毒。
　　可到底是谁创造了这种病毒，又为什么要制造此病毒，只是单纯的恐怖组织为了报复社会？还是为了别的什么？
　　都要等后续完整数据分析出来后，再从里面寻找线索。
　　温霓说完整数据出来用时会比较长，到时候苏也他们如果回国了，她可以从网上传给他们看。
　　司擎别墅里没有全职佣人，只有小时工。
　　这会儿司擎跟温霓在厨房准备火锅的涮菜。
　　虽然火锅展示不出什么厨艺，但对于他们来说，能下厨房洗洗菜、切切菜，已经是百年难得一遇的了。
　　这还是因为今年薄云礼和苏也在，他们有兴致下厨了，要不到现在连自己家厨房门朝哪开都不知道。
　　温霓扎着围裙的样子，看起来还挺贤惠的，长发微卷，温柔又缠绵。
　　在司擎眼睛里，不仅贤惠，还很有情|趣。
　　只不过除了围裙以外，别的衣物都有些碍眼。
　　这八成就是林盏所说的，那种人妻の诱|惑吧……
　　虽然只有四个人，但热闹极了，自己洗菜准备晚餐，很有烟火气，很有朋友们一起过年的气氛。
　　苏也跟薄云礼在沙发这边。
　　电视放着不大不小的声音。
　　薄云礼随手翻着沙发边柜上的杂志。
　　苏也用叉子吃着茶几上的水果，脑子里还在想那份数据的事。
　　看到这份数据，不知为何，她又想起赛车那天，坐在薄云礼车上，她脑海里一闪而过的景象，那个身穿淡蓝色无菌服大褂、笑容狰狞的男人……
　　她怎么也想不起来那人的样子，越想，脑海里的画面就越模糊。
　　不论如何，那也是40年前的事了，可让人隐隐有些担忧的是，前阵子T市又出现一例同病毒感染者……
　　她想尽可能多的找些线索，视线慢慢落向坐在一旁看杂志的薄云礼。
　　T市的病毒感染者离奇失踪，线索断开，可薄云礼的妈妈也曾经是感染者……
　　薄云礼没抬眼，却感觉到了她的视线：“怎么了？”
　　苏也默了两秒，略一迟疑：“你妈妈叫……”
　　“咚咚！”
　　她想问‘你妈妈叫什么’，但后面的话还未说出来，就听到门口处响起一阵敲门声。
　　温霓的声音从厨房传来：“也宝，应该是快递，帮我接一下。”
　　苏也应一声，放下水果叉，起身去开门。
　　快递员很有礼貌，递过来一个挺小的快递盒子，单子上什么都没写，外包装粉粉嫩嫩的十分精致。
　　能看出来，里面的东西，又贵又神秘。
　　司擎将削好皮的青笋递给温霓：“宝贝儿，买的什么好东西到了？”
　　温霓接过青笋在案板上切片，买的东西太多，根本不记得是什么了，她冲着客厅扬声道：“也宝，你帮我拆开看看吧。”
　　说完，便继续专注于对付青笋，她先是随意切了几片，然后就开始思考，也宝男朋友那么强迫症，看到这种大小不一的片片会不会很难受？
　　正想着，就听客厅也宝的声音：“打开了，不知道是什么，挺软的，像个蛋。”
　　温霓没反应过来，看向司擎：“你买过这种东西吗？”
　　司擎摇摇头。
　　紧接着，又听苏也边研究边说：“还连着个开关，我开一下……”
　　温霓脑子里像过了电流般，突然想起来了。
　　好像是她买的情|趣|用|品……
　　“也宝，别打开，我……”温霓略有些心虚地刚要阻止，就听到苏也挺惊喜地赞叹了一声：“嚯，带震动的，震感还挺强……”
　　苏也自己也发明过半自动化实验台，对于各种小发明都很感兴趣。
　　温霓跟司擎对视一眼，头顶瞬间布满黑线：“…………”
　　两个人眼神迅速交流。
　　温霓：要不要告诉她……
　　司擎：不要吧……太尴尬了……
　　下一秒，苏也：“应该是洗脸用的震动按摩仪，我试试……”
　　温霓扔下青笋就要往外冲，刚到客厅，就见千钧一发之际，薄云礼捉住苏也捏着某蛋的手，将人拽进洗手间……洗手去了……
　　只剩掉在地上的某蛋还在不停震动，‘嗡嗡’作响……
　　薄云礼将小姑娘的手拉至水龙头下，仔仔细细地清洗了好几遍。
　　虽然是没人用过的……但那东西毕竟是放在……
　　苏也拧起眉头，挺不高兴的：“为什么不让我试？”
　　薄云礼被她问得一点脾气都没有，毕竟40年前，好像确实没有这玩意儿。
　　他现在只是后悔为什么答应来司擎家里做客。
　　抽了几张纸巾，帮她擦干净手上的最后一滴水，停了几秒，然后才说：“不是用在脸上的。”
　　苏也可是40年前，第一位登上M国科技盛典的华人，那能是一般的求知欲？
　　她对上薄云礼的眼睛，很诚恳：“你用过？它是用在哪的？”

350 20岁了，能结婚了（19、20）
　　薄云礼又扯了几张纸巾擦拭自己的手，没说话。
　　苏也戳了戳他的腰：“问你话呢？”
　　薄云礼用擦拭完自己手的纸巾擦了下洗手台边边上的水渍，依旧没说话。
　　苏也急脾气一下就上来了，音量也放大了一倍：“你到底用没用过啊？！”
　　厨房里司擎和温霓，齐齐深吸一口气，加快了手中洗菜的动作。
　　薄云礼将纸团扔进垃圾桶，磨了下牙，直接将人抵在身后的墙上，另一手卡住她的下颚，轻轻晃了晃：“听好了，我没用过，你以后也不会用，因为我会让你，比用它要|舒|服|一百倍。”
　　说完，在她唇上咬了一下。
　　苏也：“…………”
　　她好像明白了……
　　现在的年轻人，真会玩……
　　——
　　为了避免薄云礼动怒，司擎接下来的备菜工作特别卖力，连生菜叶上很小的黑点点都清理的干干净净。
　　温霓更是弯腰对向切菜板，拿出做实验时严谨的态度，十分准确的将每片青笋都切成5毫米的片片，连摆盘都是完全对称的爱你的形状。
　　火锅煮上，热闹的气氛再次回归。
　　饭桌上，薄云礼看一眼苏也：“刚刚快递来之前，你想问我什么？”
　　他好像隐约听到，是跟他母亲有关。
　　苏也吃一片脆毛肚：“没什么。”
　　本来她想问问薄云礼妈妈叫什么，说不定能认识，不过按年纪来算，40年前她还活着的时候，他妈妈也只是个几岁的小孩子，应该不会认识吧……
　　而且，她不想提那些对薄云礼来说不开心的往事。
　　薄云礼给她倒了一杯茶，没再追问。
　　但就这神神叨叨的小模样，真是怪可爱的。
　　薄云礼吃不惯火锅，吃得少，主要都在看苏也。
　　饭后，四个人待在客厅看了会儿电视。
　　薄云礼要拿起自己饭前看的那本杂志，注意到杂志下面，压着一份颇有年代感的剪报。
　　因为苏也，他对有年代感的东西越来越感兴趣。
　　温霓被快递的事儿惊得，今天都没喝酒，见薄云礼翻开那份剪报，一点也不藏着掖着，直接将跟也宝长得很像的那女人的照片翻给他们看。
　　顺便悄悄看一眼也宝的表情：“也宝，你看这人长得跟你简直一模一样，连名字都一样。”
　　苏也看向照片，表情平淡，忖了忖，笑：“没我好看。”
　　难怪怀疑她的身份，还没事就想试探她，原来是看到这几张照片。
　　司擎是典型的无神论者，压根不会往别的地方想，就挺惊讶：“还真是挺像的，是不是亲戚啊？”
　　按理说也是亲戚，但为了省麻烦，苏也没回答。
　　整个屋子里，对这张照片反应最大的，就属薄云礼了。
　　周围人有说有笑，唯有他，一瞬不瞬地盯着照片，视若珍宝。
　　40年前只有极少数人能接触网络，所以苏也从前的照片在网上很难找到，薄云礼之前只搜到过一张没有聚焦、画面很模糊的黑白照片。
　　今天，他第一次看到如此清晰的从前苏也的照片，美得让他回不过神。
　　照片被温霓保存的很好，更难得的是，这竟是一张彩色照片，虽不如现在照片颜色那般鲜艳，但已实属难得。
　　算一算，40年前，M国那边应该刚开始出现彩色报纸，华国这边还没有。
　　阴差阳错，这张彩色照片被保存了下来。
　　照片里，站在台上的女孩，神采飞扬，唇角噙着抹傲然之色，不卑不亢，不矜不伐。
　　特别那一头黑色的、刚刚到肩的半长发，美得让人挪不开眼。
　　温霓这边还在跟也宝斗智斗勇，那边就听到‘刺啦’一声。
　　回头，薄云礼将有苏也的那页简报撕下来了。
　　全屋人：“……”
　　薄云礼淡定如初，笑得温和优雅：“不好意思，我不喜欢有人保留我未婚妻的照片，长得很像也不行。”
　　温霓噎了一下，嘴角抽动：“您高兴就好……”
　　“谢谢，”说完，他直接将那张剪报工工整整地折好，放进自己西装口袋。
　　Z市，晚上20点开始播新闻。
　　天上一轮弯月，地上万家烟火气。
　　“明天便是华国最重要的传统节日，除夕……”
　　电视里，主持人正好在介绍除夕和春节的意义，S洲的华侨还是蛮多的。
　　薄云礼让苏也坐在他腿上。
　　温霓和司擎见怪不怪地继续看电视，反正这里也没有外人，大家都习惯了。
　　薄云礼对这两个电灯泡视若无睹，搂了搂苏也的腰，沉眸掠过一丝薄笑，浓眉轻扬：“过了明晚，你就20岁了。”
　　苏也眼睛瞟着电视，语气平平地‘哦’了一声。
　　又不是她真正的年纪，她也不怎么在意。
　　身下撑着她的腿结实有力，苏也像坐板凳一样，将全部的重量都放在上面，一手轻轻搭在男人肩膀上，很随意的姿势。
　　薄云礼凑到她耳边，炽热的呼吸喷洒一片：“20岁，就能结婚了。”
　　苏也一顿，缓缓回过头来，对上薄云礼那双漆黑深眸的瞬间，这才明白他话里的深意，脖颈微微红了红。
　　她坐在他腿上，视线比他要高一些。
　　薄云礼挑起她的下巴，往下压了压，在她嘴角落下一吻：“我早就想娶你了。”
　　“你，”苏也张了张口，有些傻眼，这人真是什么都敢说。
　　说来也怪，从前张清风追她，她各种拒绝的话张口就来，最后连收他为徒这招都能想出来。
　　可此刻，薄云礼都说要娶她了，她却张口只说了一个‘你’字，就不知道接下去该说些什么了。
　　过了好一会儿，才挺不客气地骂了句：“是人么你？”
　　对一个高中生说这种话，就不是人！
　　薄云礼听着她恼羞成怒的口吻，极其低沉的笑声溢出唇间：“你说是就是，你说不是，就不是。”
　　温霓视线没离开电视，只敢用余光注意苏也那边的动态，微微动了下唇，几乎是用腹语发音，对向司擎：“学着点。”
　　司擎同样含糊不清地回：“有什么好学的，他就是一禽兽，比我还禽兽……”

351 醋意冲天时的反应（21，22）
　　这边薄云礼对于温霓二人的话充耳未闻。
　　暧昧气氛丝毫没有消弭。
　　他随手捞起一旁的手机，是苏也的，他没有要窥探的意思，只是划开拍照模式，对着苏也朝侧面抬了抬下巴：“看那边。”
　　苏也下意识朝他指的方向看过去。
　　这才注意到，侧面有一面镜子。
　　镜子里是他们的身影。
　　苏也坐在他腿上，搭在他肩膀上的手像在搂着他，看到镜子里的画面，她这才意识到，这个动作，远比她想象中的还要亲昵。
　　‘咔嚓’一声，薄云礼抬手为他们拍下一张照片。
　　苏也这才回过神，抢过手机就要删照片。
　　薄云礼抱着她的动作不方便拿回手机，怕摔着她，只能挺无奈地挑眉：“别删，发给我。”
　　苏也搂着他的脖子，将手机举在他身后，看了眼那张照片。
　　照片里男人半垂着眼眸在看手机，睫毛长的不像话。照片里的他不如本人那么生动，但颜值依旧属于开挂般的存在。没有任何美颜功能的摄像头下，他皮肤竟完美的像是镀了一层滤镜。
　　揽着自己腰的手臂很有力量感。
　　这好像是他们的第一张合照。
　　薄云礼拍了拍苏也的背，很温柔：“乖，微信发给我再删。”
　　苏也欣赏完，退出相册，摁灭屏幕，嘴上依然很硬：“已经删了。”
　　薄云礼收拢长眉，表情略有些遗憾，他好似想起什么，将她放到身前，让她直视着自己：“明天除夕，还约了朋友要出去？”
　　想起白天管家跟他确定明天的菜单时，提到说小姑娘明天白天要出去，午饭不在家里吃。
　　苏也挺理直气壮的：“昂。”
　　薄云礼半眯起眸子，没说什么：“晚上早点回家吃饭。”
　　——
　　翌日，除夕当日。
　　苏也早早就出门了，趁着今天她跟许斐都放假，可以再好好练练车。
　　通过这段时间的练习，苏也开车上路已经没什么问题了，这样一来，不管是在这儿考驾照还是回国考，应该都挺轻松。
　　许斐将她的甲壳虫开到郊外的空地处，这边路窄且弯，却鲜少有人经过，比政厅大院外的空地，更适合练车。
　　不仅如此，这边岔路多，还非常锻炼苏也左右不分、以及路痴的问题。
　　许斐在副驾驶紧盯着苏也开车的步骤，不得不说，女生帅起来，没男生什么事儿。
　　不知不觉，时间已经到了中午。
　　苏也意犹未尽，但油表报警灯亮了。
　　他们练车的地方挺偏的，许斐还真不知道附近哪有加油站，打电话要问，但车里没有信号。
　　这地方偏僻，信号不好。
　　苏也笑，可大方地道：“我查查哪有加油站吧。”
　　她的手机是改装过得，别管天上、地下，信号都超强，况且就凭她的技术，想查查哪有加油站，还不是分分钟的事？
　　可掏出手机后才发现，她昨晚竟然忘记充电，手机已经自动关机了。
　　没办法，手机改装后功能强大，耗电量也是大的惊人，虽然苏也已经加强了这方面，但还是比起普通手机要更费电一些。
　　许斐眯起眸子，看她两秒，然后推开车门：“苏小姐，您在这等我，我往那边走走，找找信号。”
　　苏也抬了下下巴：“谢了。”
　　就在许斐离开的同时，远处一道引擎声由远及近。
　　这种荒凉的地方，能看到别的车实属罕见，苏也下意识朝倒车镜看一眼，下一秒，瞳孔骤然缩紧……
　　——
　　薄云礼这边。
　　难得的周末又赶上除夕，小姑娘却不在身旁。
　　他只能用工作麻痹自己。
　　书房。
　　在电脑前工作了一个小时后，管家送来新沏好的茶，薄云礼摘下眼镜随意放在桌子上，顺着眉心、鼻梁轻轻捏了捏，稍做休息。
　　腿上一个小小的重量加附，垂眸，是乖乖。
　　现在乖乖的皮肤病已经彻底好了，纱布也都拆下，只是为了方便上药被剃掉的毛还没有长全，看起来丑丑的。
　　薄云礼由一开始看见它就浑身难受，到现在，已经能坦然接受了。
　　不是接受能力变强，完全为了维护自己在苏也面前的霸总形象……
　　薄云礼抿一口茶，拉开抽屉，拿出昨天从温霓那撕下来的剪报。
　　剪报上一共三张照片，除了苏也演讲的正面大头照，还有两张，是科技盛典后台酒会的照片。
　　酒会里人很多，薄云礼看了下，果然在其中一张照片里，又找到了苏也的身影。
　　即便不是C位，他的小姑娘依然这样耀眼。
　　周围人都捏着酒杯，唯苏也没有，她双手抱着胳膊，在人群簇拥下侃侃而谈。
　　她就是这样随性又洒脱，不流于世俗的约定俗成，她不想喝酒，就不会喝。
　　好半晌，薄云礼才舍得将视线从苏也身上挪开，在照片里其他人身上扫一圈。
　　下一秒，他视线停在一处，簇拥在苏也周围的人群中，有一个男人的身影。
　　可以看出那男人身份不高，被挤在后面，隐在暗处，照片里只露出小半张脸。
　　看不清楚，似乎是个华国人。
　　薄云礼总觉得，这男人目光阴森泛着寒气，直勾勾地盯着……苏也……
　　明明是40年前的照片，却让薄云礼深深蹙起眉心。
　　越是深爱，就越是无法接受任何一丝危险靠近她……
　　过了好半晌，薄云礼终于将自己从这种情绪中抽离出，还没能让自己继续投入工作中，电脑又响起提示音，提示他收到一封匿名收件。
　　邮件没有别的内容，只有一份附件。
　　薄云礼立刻嗅出问题。
　　心里隐隐不安，突然后悔让苏也今天出门，点开附件的瞬间，脑子里闪过无数危险的画面，让他有些暴躁。
　　下一秒，附件打开，里面全都是照片，都是……许斐教苏也开车的照片……
　　薄云礼先是吐了口气，紧绷的心脏终于放下。
　　不论如何，这些照片，比起他刚刚脑海里的那些危险画面，要好太多太多，起码他的小姑娘好好的，没有遇到任何危险……
　　又过了几秒，薄云礼仔细看过那些照片，眸子渐渐眯起，面色陡然一沉。
　　反应过来了。
　　苏也在学开车？
　　瞒着自己？
　　然后让自己秘书教？
　　薄云礼压了压太阳穴。
　　真是惯的无法无天了。
　　要么说认识薄云礼的，都说他是个很可怕的人，就比如此刻，看到那一张张姿势亲密的照片，他醋意冲天，但他第一反应不是要兴师问罪，而是在想，这些匿名照片是谁发来的，想用这些低级手段挑拨他与苏也的人，是谁……

352 苏也失踪（23，24）
　　一分钟后，还在M国呼呼大睡的林盏，收到表哥的微信。
　　几张截图和一条文字消息。
　　[查出这个匿名邮件是谁发的，马上。]
　　能让表哥用到‘马上’这个词，那绝对不是小事。
　　林盏立刻清醒。
　　帅盏：好的表哥。
　　别说林盏现在已经跟在偶像师父身边学了一段时间，就算是从前自学成才的他，破解一个小小的匿名邮件，也是小菜一碟。
　　这人一看就是个根本不了解表哥的新手小炮灰。
　　但凡对表哥有点了解，也知道这种小把戏用在表哥身上简直就是自寻死路。
　　一小时后。
　　市政厅官员史密斯，被带到薄云礼书房。
　　林盏破解匿名邮件只用了五分钟，剩下的55分钟，是路上的车程。
　　坐在薄云礼对面的史密斯一脸懵逼：“……”
　　一小时前，他才牛B哄哄地将匿名邮件发送出去，一个小时后，正吃着午饭，却被一队人高马大的人给架到薄云礼这来了……
　　他有些惊慌失措，不知道薄云礼是如何发现自己的，他坐姿端正，手紧张得抓着膝盖，假装什么都不知道：“理事长，您找我来……”
　　薄云礼直截了当：“这照片你拍的？”
　　史密斯狠狠咽下一口唾沫，知道事情败露，否认是没用了，理事长现在这样生气的把他找来，应该不是气他拍照，肯定是生气未婚妻跟自己秘书搞在一起，只是好面子不说罢了。
　　都是男人，他能不懂？
　　史密斯能在政界坐到这个位子，也不是普通人，除了长相貌似潘安，还有他的三寸不烂之舌。
　　想罢，史密斯一脸男闺蜜相，十分理解地道：“理事长，我知道您看到这些照片心里一时间难以接受，我也没想到会发生这样事……”
　　他叹一口气继续：“当时我也很纠结，但是我觉得一定不能让理事长您被蒙在鼓里，您有知情权啊……至于匿名邮件，我也是怕您以后见着我尴尬……这一切的一切，可都是为了您……”
　　他说的唾沫横飞，越说状态越好。
　　可正说得起劲，却被一声冷笑打断。
　　抬眸，撞上薄云礼那双凛冽的眸。
　　薄云礼声音低了几个度，眼睛微微眯起：“难以接受？蒙在鼓里？你戏太多……”
　　史密斯没明白。
　　薄云礼嗤一声：“你这些，不过是许秘书教我未婚妻开车的照片，既然是教开车，帮系一下安全带，帮扶一下方向盘……又能说明什么？”
　　史密斯呆愣几秒，连忙又道：“可您未婚妻瞒着您让许秘书教她开车也不正常吧……”
　　“不正常？”薄云礼漫不经心地拖着音调：“你怎么又能确定？不是我让许秘书教她的？”
　　“这……”史密斯一噎，突然说不出话来。
　　每次撞见苏也跟许斐下楼学车，两个人都是鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的，他自然而然就觉得这些事都是背着薄云礼的……
　　史密斯深信，薄云礼再宠未婚妻，也不可能在看到这些照片的情况下，还说谎替她遮掩，况且薄云礼表现得极其自然，让人对他的话深信不疑。
　　反应过来后，史密斯心里一梗。
　　坏了，既然不是偷偷摸摸的，那他岂不是立场全无，只剩挑拨离间了？
　　他看了眼还站在自己身旁的那队人马，声音慌得一批：“理事长，是我误会了，但我真的是好心啊。”
　　薄云礼缓慢朝他偏过头，午后的阳光透过窗棱射进来，正好在他眸间罩下暗淡的阴影，眼神阴森危险：“很遗憾，我不喜欢任何人、以任何理由拍下我未婚妻的照片。”
　　他声音如往常一般的沉静，却让人感觉周遭空气都裹满了寒意。
　　连膝盖上的乖乖似乎都感受到他气场的变化，仿佛做错了事一般，从他腿上跳了下来，小腿儿倒腾极快地跑出书房。
　　史密斯几乎是本能地开始道歉：“对不起理事长，您原谅我这一次，我真没有坏心，我真的是为了您……”
　　薄云礼不动声色地抬手朝屋内一队人马示意：“完好无损地把人给送回去。”
　　听到这话，史密斯满眼欣喜地抬起头，以为自己过关了。
　　下一秒，就见薄云礼唇线微抿，轮廓清晰的俊颜卷着一丝冷沉：“回去好好待着，等消息……”
　　史密斯脑袋‘嗡’一下子炸开，浑身血液瞬间凉透……
　　史密斯被带走后，管家敲门进来：“少爷，要不要吃午饭？”
　　薄云礼挺烦躁地挥了挥手，然后将视线落回那些照片上。
　　上一世，苏也的生命终于一场车祸，这一世，他恨不得把她保护的跟什么似的，怎么突然又想自己学开车？
　　真是想一出是一出。
　　不过他不愿意又能怎么样？
　　小姑娘有主意的很，连说都没跟他说一声，直接说服自己秘书，让秘书教。
　　让他教不好吗？
　　难道他还会以教她开车为由，教她开别的车？
　　薄云礼看了眼时间，难怪除夕当日还要出去，多半是趁许斐今天放假，两个人又去学车去了……
　　手指关节被他捏得咯吱咯吱作响。
　　许斐……！
　　他这个秘书，细致是细致，但有些过于阴柔，小姑娘喜欢这样的？
　　那他也往这方面改改？
　　薄云礼暗忖一番，他真做不到。
　　得让小姑娘知道他生气了，但又不能太凶，太凶反而把小姑娘气跑了怎么办？
　　思考片刻，薄云礼拿过手机，发了一条微信给苏也。
　　[现在在哪？]
　　五分钟过去了，没有任何回复。
　　薄云礼终于按耐不住，额角青筋狂跳，学开车学得乐不思蜀？连他的微信都敢不回？
　　他直接将手机静音扔到桌子上，坐回电脑前开始工作。
　　刚坐回去，被静音的手机开始猛烈震动起来。
　　第1秒，薄云礼斜睨着寒眸看一眼，是许斐的电话。
　　第2秒，薄云礼漫不经心地看回电脑屏幕，非常高冷。
　　第3秒，电脑前的男人身影消失，薄云礼接起电话。
　　想着不论许斐说什么他都不为所动。
　　可下一秒，当他真听到电话那头许斐说了什么，几乎是顷刻间，面色变得极度阴沉。
　　许斐：“不好了理事长，苏小姐失踪了！”

353 祈祷她毫发无伤，否则……（25，26）
　　——
　　许斐捏着电话走了挺远才找到有信号的地方，好不容易问出了最近加油站的地址，回来却发现，苏也不见了，连人带车，都不见了……
　　赶紧打电话，听到电话那头的提示音才想起来，苏也手机已经关机。
　　许斐想着苏也有没有可能是在附近自己练车，可她找了好几圈，喊破嗓子，别说苏也了，就连她车的影子都没看到。
　　她心里咚咚地直打鼓，苏也知道车快没油了，不应该去远处，有什么急事，不能等她回来？
　　等了十几分钟，方圆几里依然听不到任何动静。
　　就像凭空消失了一样。
　　难道遇到坏人了……
　　苏也现在的车技，确实可以开车上路，但前提是许斐要在副驾驶上辅助才行，她还从来没让苏也自己开过车，一但出危险……
　　许斐不敢往下想，越想越觉得心惊肉跳，脑子里乱的不行。
　　各种可能性不停地在脑海里闪现，她也顾不得别的了，赶紧把电话给理事长拨了过去。
　　只有他，才有可能找到苏也……
　　——
　　别墅这边，薄云礼将手机贴在耳边，听着许斐讲述事情经过。
　　许斐所担心的那些事，他在听到消息的瞬间就全想到了。
　　而他所担心的，却远远不止这些。
　　窗外一阵阴云飘过，四周光线暗了下来，衬得他满脸寒霜。
　　管家担心他没吃午饭身体吃不消，端了一盘茶点过来，一进屋，就明显感觉到周围气氛有些不对劲，他愣了一下，抬头看向少爷。
　　“把你的位置发给我，”薄云礼不等管家问出口，“啪”的一声挂断电话，将长腿放下，直接站起来，拿起桌子上的车钥匙。
　　管家看着少爷匆匆离开的背影，垂眸微微疑惑。
　　虽然少爷有好几年没回Z市长住了，管家不敢说自己对少爷多么了解，但即便如此他也知道，少爷这个人藏的极深，没人能猜透他的心，哪怕之前一队人马将史密斯官员带来，这么大阵仗，一看就不是小事，可也没见少爷像刚刚那样……
　　管家捏着茶点盘，略一思量，脑海里突然掠过一道人影。
　　能让少爷如此这般紧张的，难道是……
　　——
　　飞速行驶的车上，薄云礼伸手扯开领口的一粒扣子，扶着方向盘，将车打了个弯。
　　苏也，八月末的那天，突然从天而降，出现在他生命中的女孩。
　　可以一瞬间给他带来各种美好的情绪，悸动的、愉悦的、动情的。
　　却也能同样用一瞬间让他坠入充斥着无限黑暗的地狱，不安的、会失去的、无法掌控的。
　　除夕的下午，车水马龙的路上，薄云礼将车开的飞快。
　　他想到苏也说自己上一世死于车祸的事，他想到照片里那个表情阴鸷的男人，他甚至还想到自己看着母亲在病床上痛苦死去的画面，想到父亲驾驶着私人飞机坠机的那一天。
　　心头暴躁的厉害。
　　……真是要疯了，上一秒，他还吃醋的要命，下一秒，却可以失去一切，放弃一切，只要她平安。
　　她不过是仗着自己爱她，就有恃无恐、任意妄为。
　　苏也身手很好，又是连人带车一起消失，应该不是被坏人掳走，更可能是她看到了什么，自己开车追了出去……
　　可她到底看到了什么？
　　这么着急的追出去？
　　她没有驾照、方向感极差；她脾气很坏，做事冲动。
　　她如果开车追人，甚至比被坏人掳走还要危险。
　　薄云礼眉间凝着团化不开的阴瘴，他联系了交通部，让交通部随时与他上报Z市即时发生的交通事故，不论大小。
　　然后又拨通林盏的电话，这次不止林盏，连雷杰也迅速行动起来。
　　全城搜索许斐那辆车的车牌号。
　　她们练车的位置信号极弱，没有摄像头，搜索起来难度极大。
　　原本对于雷杰来说，关机了的手机也可以查到定位，但苏也将自己的手机改装后，反侦查性能堪比国际刑警的手机，哪怕是雷杰，想攻破她的手机，没个几天，下不来。
　　雷杰等了苏也40年，好不容易等到她回来，现在又一次失踪，一颗心直接跟着揪了起来。
　　——
　　许斐这边。
　　等理事长到的过程中，还在四处寻找苏也的踪迹。
　　现在距离发现苏也失踪，已经过去一个小时。
　　越来越让人担心。
　　如果没事的话，已经一个小时了，怎么也应该回来了……
　　她车没有导航，而且剩下的油也只能跑大概50公里的距离。
　　她就不该答应教苏也开车，更不该瞒着理事长，教苏也开车！
　　怔愣间，一股很大的力道拽着她的衣领将她几乎腾空拎起，‘砰’的一声，后背撞在身后的树干上。
　　抬眼，对上薄云礼一双殷红的眸。
　　“理事长……对、对不起……”
　　薄云礼一向深藏不露的面上，此时却蕴着明显的怒意。
　　苏也失踪是一。
　　那些照片里，两人亲密无间的嬉闹是二。
　　苏也没有边界感，而一个在政界摸爬滚打了数年的秘书，也不知什么是边界？
　　可当他拎起她的衣领，将她摁在树干上时，心头却升起一种异样感，但苏也现在下落不明，没时间多想，他只是微微眯起眸子，几秒后，松开了她。
　　“祈祷她毫发无伤，否则……”
　　许斐抿了下唇，眼圈也跟着有些红了。
　　掏出手机，给BB发过去一条微信。
　　[完了，我把Boss未婚妻弄丢了，我可能要丢工作了……]
　　对方几乎是在看到她微信的同时，没有犹豫，就立刻给她回了过来。
　　BB：先别急，应该会没事的，要是真的丢工作了，你就跟我一起给我家总裁当特助，总裁人很好的，你看到他就知道了……
　　薄云礼驱车在附近又开了好几圈，真的一点蛛丝马迹都没有。
　　坚硬的水泥地，车驶过也不会留下痕迹。
　　不知过了多久，雷杰那边终于来消息了。
　　师徒合作，他们直接黑了Z市和周边临近市的卫星定位系统，地毯式搜索，终于在距离薄云礼他们所在位置将近50公里的Z市边境，找到了苏也开的那辆甲壳虫……

354 接你回家（27，28）
　　——
　　苏也这边。
　　数小时前，许斐下车找信号打电话，苏也听到远处一道车声由远及近。
　　那车从后方驶来，苏也透过倒车镜，看到那车的驾驶室里，是一抹让她算不上熟悉却记忆犹新的身影。
　　是脑海里那个身穿淡蓝色无菌服大褂的男人。
　　赛车那天，她脑海里一晃而过的、上一世临死前看到的男人！
　　苏也一顿，在车子驶过自己身旁的瞬间，转头，透过车窗，朝对面驾驶室看过去。
　　驾驶室里的男人换了一身便装，跟从前一样的发型，额前长长的刘海遮住眉眼，他戴着口罩，苏也辨不清其容貌。
　　一瞬间，苏也不确定自己是不是看错了，但那种感觉十分强烈。
　　有一点很诡异，如果真的是40年前撞自己的那个人，按照她记忆里的样貌推算年纪，他现在应该70岁左右才对。
　　可对面车里的男人，看起来顶多30多岁的年纪。
　　苏也看着车子从自己身旁驶过，露出车尾。
　　这竟是一辆，没有牌照的车……
　　这就更加可疑了，若是苏也看错了，若他只是个普通公民，何故要冒着违反交规的风险，摘掉车牌？虽然在这荒郊野外的地方，并没有摄像头和交警，但这样做，也完全没有必要。
　　苏也眸中忽然一片血色，她几乎可以确定，这个男人，就是40年前谋杀自己的男人，而且……跟那种病毒，跟最近出现在T市的失踪患者脱不了干系。
　　眼见车子马上要开出她的视线，苏也根本来不及多想，一脚油门，直接追了上去。
　　那车没有车牌，她若不现在追上去，以后很可能就再也找不到他了。
　　那车车速很快，苏也扯过许斐车上的鸭舌帽和口罩戴上，驱车紧随其后。
　　没有多久，那人便发现苏也在跟踪他，又加快了速度。
　　苏也跟着加速，她回忆着薄云礼赛车时的样子，完美地躲过障碍、识破那辆车试图甩掉她的假动作。
　　任谁也看不出，这是个刚开始学车的新手。
　　这样的追逐不知持续了多久，终于，许斐的车汽油耗尽。
　　苏也车停在半路，眼看着前面的车消失在自己的视线内，她十分暴躁地扯下鸭舌帽和口罩，扔回副驾驶。
　　缓了好半天，才想起自己此刻的处境，眉眼敛着躁意，朝窗外扫了一圈。
　　也不知这是个什么鸟不拉屎的地方，比刚刚练车的地方还偏僻，周围什么建筑物都没有，更别提人影了。
　　刚刚她一直牢牢跟着那人，此时，压根不知道自己在那儿。
　　手机无法开机，车上也没有充电装置。
　　或许心情好的时候她能想到其他更好的方法，但此刻……
　　苏也脑子里只有一句话，在苏星课本上看到的。
　　迷路时最好的方法，待在原地不要动……
　　她算了一下，许斐打完电话回来后发现她不见了，应该会给薄云礼打电话，薄云礼再联系林盏雷杰他们。
　　这边信号不好，雷杰应该会黑进卫星定位系统来定位她的车牌号。
　　最后再按照她的位置找过来。
　　满打满算，最快也要4个小时。
　　中间可能再有其他事，薄云礼说不定忙别的把她忘了，没那么快来找她，那就远不止4个小时了。
　　苏也知道急也没用，她头向后靠着，目光投向窗外，回想起刚刚的画面，那个男人，绝对有问题……
　　四周太过安静，也不能玩手机，很快，她便觉得眼皮发沉，意识也沉了下来。
　　她做了一个梦，梦见自己回到小时候，12、3岁的时候。
　　也是一个除夕，偌大的别墅里张灯结彩，一家人热热闹闹的准备过年。
　　是呢，爸爸一直很重视春节。
　　所有的事他都很开明，唯独春节总希望一家人能一起过。
　　弟弟很苦命的窝在自己房间里写作业，思考那个每年都要问自己一遍的问题：明明是亲姐弟，为什么成绩总是比姐姐差好多？
　　爸爸在书房铺一张大红色的纸，正在写对联，脸上是掩饰不住的幸福与满足。
　　妈妈在客厅与厨房间来来回回，脾气挺暴躁地嘱咐厨师：“晚上的饺子，切记，葱只要葱白不要葱芯，肉的肥瘦比例在1:3……”
　　厨师胖墩墩的，笑说：“夫人您就放心吧，大小姐的喜好我还能记不住？”
　　才12、3岁的苏也看着这一切，也跟着笑了笑。
　　大门口响起敲门声，周围佣人忙忙碌碌，似乎谁都没听到，只有她听到了。
　　她跑过去，打开门。
　　门外面站着的，竟是薄云礼。
　　他身上不知从哪沾到了雪花，身躯挺拔如清风朗月。
　　他还是现在的年纪，小苏也几乎只到他腰的位置。
　　薄云礼弯了弯腰，瞳深如墨，开口便是：“来看看你爸妈，顺便……接你回我们家过年。”
　　回他们家？薄家？
　　苏也一开始还没明白，她为什么要去薄家过年。
　　可听到身后妈妈跟厨师唠叨的声音，她好似又反应过来了，突然有点心虚。
　　自己现在才12、3岁，竟然在早恋？？
　　耳根有点红。
　　想罢，抬手就要关门，门快要关上，薄云礼伸手撑住门边，语气微微上扬：“怎么？怕他们看见我？”
　　苏也被他这一激，倒也不怕了，略显稚嫩的小脸笑得挺邪，往门上一靠：“早恋就早恋，谁怕谁啊？”
　　眼前的画面渐渐模糊。
　　门明明开了，可她好似又听到了敲门声。
　　再仔细一听，似乎不像敲门的声音，更像是敲击玻璃的闷声。
　　渐渐的，她好似什么都看不见了，世界里，只剩那敲击声。
　　苏也睁开眼，已经是傍晚了。
　　‘叩叩’，又是两声梦里听到的敲击声。
　　苏也偏过脸，看向车窗外。
　　薄云礼站在车外，弯身，一手撑着车顶，一手敲着车窗。
　　落日影影绰绰，薄云礼半张脸在金黄的光明里，眉目沉敛又温柔。
　　他跟梦里一样身上沾着雪花，苏也这才发现，外面下雪了。
　　这是今年冬天的第一场雪。
　　鹅毛般的雪花，飞飞扬扬的落下。
　　几乎是转瞬间，男人肩头就堆积了一层薄薄的雪。
　　他敲着车窗的那只手，骨节分明，关节微微泛着粉红。
　　苏也这才回过神来，降下车窗。
　　薄云礼心中有无数种情绪涌在一起，眸底铺天盖地的冰雪在看到苏也的瞬间融化，开口，只有一句：“我来接你回家……”

355 想…吗？（29，30）
　　苏也睫毛微微一颤。
　　连说的话都跟梦里一样。
　　接你回家……
　　薄云礼叫了个车，把许斐那没油了的甲壳虫拖走，然后就带着苏也上了自己的车。
　　他打开暖风，温度调高。
　　大冬天，苏也在车里不知睡了多久。
　　苏也看了眼车上的时间。
　　按她算的，薄云礼最快也要4个小时才能到，但现在才过去了3个半小时。
　　是她算错了？还是雷杰的技术提高了？
　　薄云礼又看穿了她的疑惑，语气颇为无奈：“我超速了。”
　　什么都不是，而是……他超速了。
　　苏也嗓子有些发痒，不知该如何回。
　　沉默许久，薄云礼轻声一哂：“你挺厉害的，驾照还没考，车开出去50公里，都快出Z市了。”
　　苏也想着缓和一下气氛，便故作轻松地道：“我车技可以的。”
　　明明是薄云礼起的话头，苏也回答他，他却没再说话了。
　　他单手撑着方向盘，另一手手肘撑着车窗边沿，手掌搭在唇边，让人看不出情绪。
　　苏也朝后视镜看一眼，只能看到他瞳眸深邃暗幽。
　　气氛有些奇怪。
　　回去的路上，薄云礼将车开得很慢，是她不会晕车又很舒服的速度。
　　苏也跟他讲了自己看到了谁，薄云礼很平淡地问了些细节，反应也不是很大。
　　苏也觉得他可能是不高兴了，但咬不准他因何而不高兴，便看向窗外，没再说话。
　　薄云礼不动声色地又将温度调高一度。
　　他没有生气，他只是有些后怕。
　　怕她出事，怕失去她。
　　如果换做其他任何一个人，他会生气。
　　可偏偏是她，他一点办法也没有，还没开始气，心里就被各种顾虑、各种担心占据。
　　别墅里她的东西还在，她硬要养的乖乖还在，她却不见了。
　　连人带车莫名消失数小时，手机也打不通。
　　有那么一瞬间，他差点以为找不到她了。
　　他以为她就这样消失了，突然的，就像半年前，她凭空来到这世上一样。
　　而那一瞬间，也让他更加清晰的看到自己的内心。
　　他，不能失去她。
　　绝对不能。
　　永远不能……
　　——
　　回到别墅，天已渐黑。
　　管家和邹妈见到少夫人完好无损、一根头发都没少地从车上下来，同时重重地松一口气。
　　薄云礼落后苏也几步，见她‘蹭蹭’地跑上楼，才没什么表情地看向邹妈：“一会儿把乖乖抱出去，今晚，任何人都不准靠近少夫人房间……”
　　邹妈愣了愣：“是。”
　　苏也回屋就将手机充上电，关机时间太长，一时半会儿还开不开机。
　　她没关门，听到薄云礼进来也并不意外。
　　她背对着他，慢条斯理地将兜里零零碎碎的小东西一件件往桌子上掏。
　　薄云礼盯着她的后背，默不作声。
　　像是暴风雨前的宁静，隐隐有暗涌在翻腾。
　　“你知道……”
　　就在苏也开口的同时，她手腕被干燥的手掌握住，力道猛地一收，她被带到他身前。
　　“你知道许斐教我开车的事……”
　　薄云礼手指捏住她正在说话的下巴，下一秒，倾身吻住了她的唇……
　　苏也的声音戛然而止。
　　他知道她要问什么。
　　但这并不重要。
　　三秒后，苏也刚反应过来，薄云礼却用力按住她的后脑，更深入地吻了下去……
　　房间内安静到针落可闻。
　　只有急促的呼吸声、衣服间轻微的摩擦音……
　　还有，唇、舌……
　　的声响……
　　空气悄然上升着温度。
　　苏也腰被死死掐住，几乎快要断掉。
　　口腔里，萦绕着淡淡的血腥味……
　　她是喜欢刺|激的，但这也太刺|激了……
　　“薄……”一旦她有丝毫试图反抗的痕迹，唇上的镇压就会变本加厉，简直像独裁的暴君。
　　他吻得很凶、很急，恨不能将她整个人拆吞入腹似的……
　　苏也更加确定，他一定是生气了，生气她瞒着他让许斐教自己开车。
　　不知过了多久，这个吻终于结束，薄云礼缓缓离开她的唇，宽大的手掌却依旧覆在她后颈，额头轻轻贴着她的额头，说：“知道了。”
　　他在回答她刚刚的问题。
　　苏也稳住心跳，又问：“生气了？”
　　薄云礼指腹抹走她唇上的湿润：“舍不得生气。”
　　在找到她之前，担心、吃醋、甚至于……害怕，各种情绪混合在一起，可当他看到她的那一刻，他什么都不想，也不想问许斐的事。
　　他只在想，只要她没事就好。
　　苏也也不知道他这句话是真的还是假的，但她还是想告诉他。
　　她扯着他的衬衫领子，将他拉低了些，凑到他耳边：“其实许斐，是女的……”
　　薄云礼身形微顿一下。
　　难怪，难怪下午他离许斐很近的时候，会觉得怪异。
　　这样一来，照片里那些看似亲密的举动和谈笑，都合情合理了。
　　但对薄云礼来说，最重要的不是这些。
　　而是苏也愿意告诉他这些，跟他解释，是不想他生气。
　　这太难得。
　　让他感到满足和愉悦……
　　与此同时，一旁苏也正在充电的手机自动开机，屏幕亮起。
　　薄云礼下意识往那看一眼，眸里的深火还未褪去，下一秒，心底的情绪便像冲破牢笼的野兽一样喷涌而出。
　　苏也手机壁纸，换成了他昨天在司擎家拍下的那张，他们的合照。
　　她非但没删，还用它做了壁纸。
　　苏也看着那亮起的手机屏幕，看着男人直白|露|骨|的目光，咬了下牙，要不是这手机改装不容易，她恨不得直接把手机从窗户扔下去。
　　昨晚回屋后，也不知怎么了，她鬼使神差地就把那张图设成了手机壁纸。
　　原本想今天改回来的，可手机关机了，后来就……
　　不论怎么想，似乎都已经晚了，面前男人眸底的颜色已暗到不行。
　　从很久之前，薄云礼就可以确定自己对苏也的感情，但苏也是否一样对他，是半推半就，还是尝个新鲜，他都不确定。
　　他觉得自己并不在乎，可当他看到那张壁纸时，心底的愉悦却浓到无法控制。
　　他圈住她的腰，带着她躺倒在床上。
　　没等她反应过来，又一次俯下身堵住了她的唇。
　　苏也一颗心不受控制地猛跳了一下。
　　他在她唇上，温柔行走，安抚着刚刚被自己咬出的小伤口。
　　她挣扎反抗了没多久，就渐渐妥协了。
　　他慢慢松开了握着她手腕的力道，将唇滑到了她的颈侧，轻轻咬住了那细细的血管，舌尖舔了又舔。
　　他缠绵细腻的吻了她许久，才又握住了她的手，一点一点的往下挪……
　　他今天超速了，不仅来的路上超速，这会儿，也想超速……
　　密密麻麻的吻……
　　反复流连在……
　　她||min||感的耳垂……
　　同样的话，时隔多日，他换了一种问法，又问一遍。
　　“苏也，想要么？”

356 想……（31）
　　从前他还可以克制，但当他今天感受到这种差点要失去苏也的感觉后，就再也无法控制了。
　　更何况今天他的小姑娘又表现的这么好……
　　得奖励。
　　他不想再将时间浪费在无谓的克制上了……
　　只要她说‘想’，或者哪怕她什么都不说，只要不推开他……
　　对面，苏也愣了愣，大脑空白了好几秒钟。
　　直到掌心里的东西微微动了一下，她才回神……
　　淦啊，他在干嘛？
　　怎么就到这一步了？
　　可看这状态，似乎已经是箭在弦上……
　　不知道他平时都吃什么了，好像补得有些过分……
　　苏也突然觉得自己可能没法胜任这项工作，可男人眸底殷红一片，根本逃不掉。
　　脑子里乱七八糟的想了一大堆，男人略有些急切的声音再次响起。
　　“想要么？嗯？”
　　苏也在心底问了自己另一个问题，也是她第一次正视这个问题。
　　她喜欢他吗？
　　她喜欢他，只因为他颜好，或者只因为他对她好吗？
　　似乎不是。
　　她以为自己对情|爱无感，重生只为复仇，但不得不承认，在她享受着他对自己好的同时，也被他身上散发出来的一些东西深深吸引。
　　有一种喜欢，早早就种在她的潜意识里，被那个男人呵护着、浇灌着、慢慢清晰、直至根深蒂固。
　　她把它藏在潜意识里，可能只是怕这种喜欢有一天生根发芽，突然蹦出来，把她自己都吓一跳……
　　人生大事，她只思考了不到一分钟。
　　没找到拒绝的理由……
　　她空着的那只手下意识地抓了一下他的衣衫，然后，就紧紧地搂住了他的脖子……
　　0点的钟声同时在耳畔响起，远处的江面上绽放出绚烂的烟火，满城霓虹璨如琉璃，突如其来地绽放在城市上空。
　　虽已是深夜，但外面明亮如昼、霓虹万千。
　　远在M国的林盏和雷杰知道苏也平安无事，心情放松，他们算着时差发来视频，想给苏也和薄云礼拜年，压根没人理他们。
　　……
　　苏也以为薄云礼既然能忍到现在，应该是自控力很好、很温柔的那种。
　　可很快她就知道，她错了。
　　大错特错。
　　对面的男人不是绅士体贴的骑士，而是一头蛰伏在雪原里的凶狠饿狼。
　　只是披着一张，讨人喜欢的皮囊罢了……
　　……
　　“东西放哪了？”
　　半程，薄云礼才想起来忘记了什么。
　　他声音压抑又克制：“乖，告诉我，我知道你没丢。”
　　……
　　苏也闷在被子里，只露出一颗小脑袋。
　　白净的面庞，血色充盈。
　　她朝一旁的书包微抬了下下巴。
　　薄云礼拽过书包，在里面翻了翻，碰到谢敏敏送来的那些小盒子的同时，摸到一个木盒。
　　很朴素的木盒，上面刻有用途不明的花纹。
　　别人可能看不出什么名堂，但薄云礼知道，这盒子，跟他母亲的那个，是一样的用料，应该……出自一人之手。
　　说不定，苏也会知道他母亲的盒子该如何打开……
　　更说不定，苏也认识他母亲……
　　但……现在不是想这件事的时候，如果现在说了，小姑娘又会想东想西，如果就此打住，他一定会疯。
　　不急，明天有的是时间……
　　“那个，”苏也嗓子哑的不行，咳了一声：“顺便关一下灯……”
　　薄云礼将书包扔回一旁，俯身过来：“不关，我想看着你……”
　　……
　　香甜的气味一次又一次地从她身上散发出来。
　　如花苞绽放。
　　同时，她也拽着他掉了下去。
　　那是一种令人沉迷的甜，尝到一次，就再也戒不掉了。
　　……
　　Z市有不少华侨，所以今晚，很多人会彻夜守岁，而窗内两个人，也在用他们的方式庆祝新年，也是一整夜……
　　这是苏也重生后过的第一个年。
　　但他说，以后的每一个新年，他们都会一起过……

357 尺寸不行……
　　——
　　薄云礼之前交待过邹妈，所以一直到第二天中午，别说少夫人房间了，邹妈连整个二楼都不敢靠近。
　　敌不动、我不动。
　　什么时候主子们下楼了，他们才敢上去。
　　昨晚，薄云礼一直开着灯，苏也没有时间概念，不知时间过了多久，也不知是白天还是晚上。
　　她白天在车里睡了一小觉，按理说精力还算充沛，但还是扛不住。
　　后来薄云礼终于舍得去洗澡，再回来，她就睡着了，连6点早起的生物钟都不管用，睡得昏昏沉沉，根本醒不过来。
　　薄云礼本想帮她洗澡，可回来见她这副模样，没舍得吵醒她，扯了几张干净纸巾帮她清理干净，然后搂她入睡。
　　她身上，都是他的味道。
　　从上到下……
　　熟睡中的她，身体偶尔还会反射性的，微微战栗。
　　冷静下来，薄云礼觉得心疼，觉得自己有点不是人了，挺后悔的。
　　花苞刚开放，就让他摧|残|了一夜。
　　不过这种负罪感，大约只维持到中午……
　　苏也安安生生地睡了几个小时，还做了一个梦。
　　可能是太困的原因，她记不清梦里都发生了什么，但她能感觉到，那是一个……很旖旎的梦。
　　梦里天|翻|地|覆，活|色|生|香，神志飘忽。
　　渐渐的，梦里那种刺|激的感觉，越来越强烈，越来越真实……
　　直到醒来，她发现身上沉甸甸的。
　　身后薄云礼语气还挺温和：“抱歉，吵醒你了。”
　　听起来就很正人君子。
　　可当苏也回头，看到他的姿势，反应过来发生了什么，瞬间无语。
　　他竟然趁她睡着……
　　都这样了，不醒才怪！
　　她是睡死了，又不是真死了！
　　可某人心理素质就是这样强，被抓包了也淡定自若。
　　伴随着若有似无的低笑声，他俯下身吻她。
　　一开始，那吻温柔又缠绵，渐渐地，他吻得越来越凶……丝毫不见平日里的绅士克谨……在她憋得快要断气时……
　　一切才意犹未尽地结束……
　　下午三点，苏也终于起身洗澡。
　　迈下chuang的动作，牵扯到大腿肌肉。
　　苏也痛感不强，也还是不由地‘嘶’了一声。
　　“我帮你洗，”薄云礼扯住她的手，看着她略有些别扭的姿势，眼底含着深深笑意：“什么都不干，就帮你洗洗，真的。”
　　苏也回头看他。
　　他一手撑着床，一手扯着她，黑色的短发略有些凌乱，但颜值依旧抗打。
　　他身上只随意披了件黑色睡袍。
　　没系带子的那种……
　　2秒钟后，苏也十分决绝地独自一人进入浴室，在门上上了两道锁。
　　连一岁小孩都不会信他的话！
　　苏也将自己没入温度适宜的浴缸里，她感觉自己都要散架了。
　　没洗几分钟，就听到某人的脚步声靠近浴室门口。
　　透过磨砂玻璃，她看到男人宽阔高大的身影愈来愈近。
　　紧接着，门把手转了两下，没转开。
　　薄云礼这才略有些遗憾地转身离开。
　　苏也咬了咬牙，这人怕别是磕了什么神神秘秘的古怪小药丸吧？
　　真是要疯了……
　　她大咧咧地朝后一仰，水花溢出浴缸。
　　这个年过得真特么有正事，脑袋一热，直接把自己交代出去了……
　　趁着她洗澡，薄云礼也回隔壁屋重新洗澡。
　　管家用发短信的方式询问他们是否要用餐。
　　从昨晚到现在，十多个小时了……
　　怎么也该饿了吧……
　　管家在想……少爷不是说少夫人是虔诚的基督教徒吗？
　　可这……
　　算了，咱也不敢提，咱也不敢问……
　　总之，得到少爷的肯定答复后，管家赶紧让厨师准备，这可是正月初一的第一顿正餐。
　　——
　　苏也准备下楼吃饭的同时，薄云礼也从隔壁出来。
　　换一身行头后的某人，衣冠楚楚，高挺鼻梁上的那副精薄眼镜一丝不苟，跟刚才、跟昨晚，简直判若两人。
　　看着他漫不经心整理袖口的样子，苏也不禁摇头咂舌。
　　下楼前，薄云礼停顿了下脚步，不知想到什么，挺委屈地来了句：“那东西尺寸不行，有点紧。”
　　苏也已经下了一个台阶了，见他停下，也下意识停住，回头、抬眸看他：“什么东西？”
　　看着薄云礼那一脸余味无穷、意味深长的表情，苏也突然明白过来了。
　　他说的，是谢敏敏送的那东西……
　　反应过来后，真想把他从楼梯上推下去。
　　山上的笋都被他夺完了！
　　苏也蹭蹭地下楼，只甩给他一句话：“免费来的，将就用吧。”
　　真事儿。
　　薄云礼看着她似乎已满血复活的背影，抬指抹了下唇。
　　他不要将就，今晚，他要试试他买的……
　　餐桌上，薄云礼示意其他人先下去。
　　有旁的人在，他家小姑娘吃得不嗨。
　　这下，可真是他家的小姑娘了。
　　虽然一晚上断断续续的没怎么闲着，但薄云礼不怎么饿，他跟苏也坐在一边，看着苏也吃。
　　他胳膊搭在苏也身后的椅背上，手伸进她后颈，有一下没一下的撩着，偶尔还会轻轻捏一下：“多吃点，遭罪了。”
　　不等苏也回答，他又凑到她耳边：“之前你让我忍太久了，以后不会了。”
　　只要能定期得到|释|放，就不会一次性让她遭这么大的罪了。
　　苏也搅着热腾腾的粥，不冷不热地偏头看他一眼：“你指定有点毛病。”
　　薄云礼挑眉：“什么毛病？说来听听。”
　　苏也冷笑一声，没回答，回头继续吃饭。
　　薄云礼不符合她从前知道的生物学常识。
　　时间太长、次数太多……
　　但这毛病她能告诉他吗？
　　告诉他，他还不得意上天？
　　苏也没再说话，薄云礼也没再问了，他换了个坐姿，修长的十指交叠，搭在桌子上，斟酌片刻才道：“书包里那个木盒子，是你的？”
　　苏也反应了一下，边吃饭边点了下头。
　　薄云礼：“你知道如何打开？”
　　苏也嗤一声：“废话，我自己做的盒子，我能不知道怎么开？”
　　薄云礼眸光微动，手指在桌子上敲了敲，母亲的盒子他研究过，机关十分复杂，他曾找过很多人，没人能打开。
　　他想过苏也可能知道打开盒子的方法，但也没想到，这盒子竟然是苏也亲手做的……
　　可惜母亲的盒子在京都，想看看母亲给自己留下了什么，只能等回京都后。
　　不过，眼下还有一件略棘手的事……
　　苏也和他母亲会不会认识？
　　他是完全不介意的，主要怕苏也……
　　不过母亲的盒子也有可能是从拍卖会或者其他途径得来的，不一定与苏也认识。
　　薄云礼抬手刮了下眉骨：“这种盒子，你以前有没有送给过谁？”
　　苏也认真回忆了一番：“这盒子我一共做了两个，一个给了我爸，另一个给了一个小女孩……”她话到一半觉出不对劲，看向薄云礼：“为什么要问这些？”
　　薄云礼半眯起眸子，似乎有答案了，他略一沉吟，实话实说：“因为我母亲，有一个跟你一样的盒子……”

358 我睡了闺蜜的……
　　听到这话，苏也捏着勺子的手一顿，反应了足足有一分钟后，整个人都不好了。
　　她将在司擎家因为被快递打断而没问出口的问题，重新问了一遍：“你妈妈……叫什么名字？”
　　薄云礼语气如常：“凌雯。”
　　苏也：“…………”
　　她盯着薄云礼，眉头拧的生紧：“你妈妈叫凌雯？”
　　薄云礼一脸云淡风轻：“是。”
　　虽然这世界上叫凌雯的应该有很多，但有她亲手做的机关盒的只可能有一个。
　　苏也咽下口中的粥：“你确定你妈妈的木盒子跟我包里那个一样？”
　　薄云礼点了下下巴。
　　‘啪嗒’一声，苏也手中的勺子掉在桌子上，想起昨晚发生的事，心态直接崩了。
　　她竟然，睡了自己小闺蜜的儿子！！！！
　　凌雯，她的忘年交小闺蜜。
　　那是个极其聪明的女孩，但从小身子极弱，一学期的课程，平均半学期都待在医院里。
　　那年，凌父带着年仅7岁的凌雯到苏家求药。
　　凌雯是早产儿，先天不足。
　　之前看过很多医生，检查结果几乎一样，凌雯体质太弱，很容易生病，只能是经常住院，尽力治疗。
　　这也得亏是生在大户人家，若是普通家庭，根本承受不起这昂贵的医疗费用。
　　而且医生还说了，女子生育过程对身体负担极大，所以像凌雯这样的体质，长大后，是绝对不能生育的。
　　凌父、凌母听到这些消息十分伤心，不过他们也没想以后的事，只要女儿能平平安安地健康长大，他们就心满意足了。
　　一场商业合作上，凌父结识苏宸硕，知晓其女苏也医术超凡，便抱着试一试的心态，登门拜访。
　　苏也初见凌雯时，就觉得她是个很悲观的小女孩。
　　她很聪明，有着完全超出这个年纪女孩的成熟思想。
　　但也正因如此，周围人善意的谎言骗不了她。
　　她知道自己跟别的孩子不同，她的课程几乎都是家教在医院病床前教的，她体弱不能参加学校的春游，她每次考试都是年级第一，但她在学校没有朋友……
　　她悲愤于命运的不公。
　　苏也问诊结束，对她的病情有了大概的了解。
　　确实很难办，但好在凌雯年纪尚小，早些进行调理，并不是不治之症。
　　后来苏也用了将近半个月的时间，结合凌雯的特殊体质，钻研了无数种药草的特性，终于为她量身定做了一套药方。
　　但这药延续了苏也的一贯风格，味道极苦，已经试过无数种方法均没有任何改善的凌雯，拒绝喝药。
　　凌母求到苏家，求苏也帮忙劝劝这脾气很拧的大小姐。
　　再次见面，是在医院。
　　凌雯躺在病床上，将小脸别到一旁，不看苏也，意志坚决：“你的药我不会喝的，反正都是无用功，我也不知道自己还能活多久，剩下的日子，我想怎么活就怎么活，才不要喝你的药，喝你的药，简直比受刑还痛苦！”
　　苏也嘴角抽了抽，还没人敢像这小丫头这样说她的药呢。
　　凌雯睨着眸子看她一眼：“不过你放心，药方的钱，爸爸会照付给你的。”
　　活脱一英气逼人的高冷小霸总。
　　苏也被她气笑，在她脑门弹了一下：“你怎么知道姐的药没用？”
　　凌雯抿抿唇，表情也跟着沉了下来：“我的身体我自己清楚，除了神仙，谁也治不好，姐姐你又不是神仙……”
　　苏也睇着她的小脸，半晌后，忽地笑了：“你怎么知道我不是神仙？”
　　凌雯抬起眉眼看她，一脸疑惑。
　　苏也从兜里掏出一枚硬币：“你信不信，我可以连续抛10次，最后接住，都是字朝上？”
　　凌雯仿佛看透一切，冷笑一声：“你这不会是魔术硬币吧？两面其实都是字，这种把戏……”
　　她还没说完，苏也便将硬币扔到她被子上：“随你检查。”
　　凌雯愣了愣，小手拿起硬币正面反仔细检查，又掂了掂正反面的重量，确实是普通硬币。
　　苏也：“如果我抛10次，全部字朝上，你就乖乖喝药，怎么样？”
　　凌雯很聪明，知道硬币抛10次，全是一面的概率有多低。
　　“一言为定。”
　　话落，苏也转了转手腕，将硬币捏于食指与拇指之间，拇指弯曲，硬币弹起，抛到空中，落下的瞬间，苏也将其拍在手背上扣住，拿到凌雯眼前。
　　凌雯瞪着大眼睛，看的聚精会神，扣在上面的那只手缓缓挪开，手背上的硬币，真的是字朝上……
　　凌雯有些惊讶，但毕竟是第一次，偶然性很大。
　　可接下来，苏也在她眼前又连续抛了九次硬币。
　　一次次，全部是字朝上……
　　凌雯有些傻眼，她盯着那枚看似普通，却在她眼前闪闪发亮，好似有魔法的硬币，真的要怀疑眼前的姐姐是神仙了。
　　苏也笑着将药碗递到她面前：“愿赌服输？”
　　凌雯两只手接过药碗：“愿赌服输……”
　　一整碗药她都不知道自己是怎么喝下去的，但她开始有点儿相信，这碗药，说不定真能治好她的病。
　　苏也看着凌雯拧起眉头强逼着自己喝药的样子，勾了勾唇。
　　抛硬币有个技巧，要轻轻地抛，让它在空中只翻转三到四次，而非很厉害地翻转。
　　再掌控好拇指弹出硬币的力度和接硬币的时间，基本就可以控制硬币落下的方向。
　　但这非常考验抛硬币人对力度的控制和反应力。
　　碰巧，那时苏也已经是霍劲良的大弟子，而霍劲良也经常用这个方法来训练她对手指力度的控制和反应能力。
　　连续10次字朝上，对苏也来说是小菜一碟，若不是身上只有硬币，她还可以给凌雯表演将5枚骰子摇成一柱擎天。
　　后来随着日子一天天过去，凌雯的身体真的开始好转，她去医院的次数越来越少，跟苏也的关系也越来越亲密。
　　她跟苏也说，她们是忘年交，虽然差了十几岁，但十分投缘。
　　苏也将自己做的机关盒送给她，将她当做自己为数不多的女性朋友。
　　凌雯非常喜欢这些机关精巧的小物件。
　　大约一年后，苏也又给凌雯把过一次脉，她可能还是比普通孩子体质要弱一些，但正常上学、郊游，甚至于将来正常结婚、生子，都不是问题了……
　　薄云礼捏了捏苏也有些发怔的侧脸：“在想什么？粥都凉了。”
　　苏也回过神来，心中五味杂陈，有怀念、有唏嘘、有伤怀、也有……
　　她那样喜欢的凌雯，后来为何会感染病毒？
　　不过从现在的情况来看，唯一值得欣慰的是，凌雯最终还是如愿有了自己的家庭，有了自己的孩子……
　　不过提起那孩子，苏也有点崩溃。
　　她到现在都能想起7岁小凌雯那傲娇又可爱的小模样，可她竟然阴差阳错地跟凌雯的儿子……
　　苏也偏过脸，看一眼薄云礼，突然像明白了什么似的咬了下牙：“薄云礼，你不会是早就猜到我跟你妈妈可能认识，所以昨晚故意没说，等到现在才说？”
　　“哦？你们认识？”薄云礼语气自然，片刻后，又极不明显地勾了下唇：“那又怎样？母亲跟父亲也是姐弟恋，年纪相差不少，她不会介意的。你们认识，那只能说明，我们缘分很深……”
　　他意味绵长地咬重了那个‘深’字。
　　苏也确定了，这男人绝对是故意的，可那种姐弟恋，跟他们这种能比吗？
　　要是提前让她知道薄云礼就是她忘年交小闺蜜的儿子，她昨晚一定会悬崖勒马的！
　　怔愣间，薄云礼抬手撑住她的后颈，跟她额头抵着额头，声音低哑、敏感：“后悔也晚了，我们不仅做了，而且，做了很多次……”

359 我教你……
　　不仅做了，而且做了、很多次……
　　听听这都是什么话？
　　是人能说出这话？
　　乖乖都看不下去了，奶声奶气地‘汪汪’了几声。
　　苏也气得不行，推开薄云礼的手，转过身吃了一大口肉，化悲愤为肉||欲……
　　呸！是食欲！
　　仔细想想，薄云礼一颦一展，眉眼间确实会流露出凌雯的影子。
　　苏也狠狠嚼着肉，她真是太脸盲了，这人明明跟凌雯长得这么像，自己却一直没有发现。
　　世间因果轮回，也不知是因在前，还是果在前……
　　换个角度看，要不是她的医术，凌雯也无法当母亲，她当不了母亲，薄云礼就不会出生……
　　可以说，苏也为自己未婚夫的出生，做出了很大贡献。
　　薄云礼看她吃得渐入佳境，起身给她倒一杯水。
　　苏也想起那枚价值九位数的、花纹特殊的硬币，虽不想跟薄云礼说话，但又止不住内心的求知欲。
　　她挺不爽地叫他：“那谁。”
　　那谁？
　　薄云礼漫不经心地回头，微挑眉头：“在叫我？”
　　苏也点头，那表情就像在问：不是叫你还能叫谁？
　　薄云礼平时总听别人叫他总裁、Boss、理事长……
　　还从没听过谁叫他‘那谁’……
　　也就他未婚妻敢了。
　　“天网发布悬赏的那枚硬币……”苏也欲言又止，咽下肉，又端起一碗汤：“不方便说也没事，我就随便问问。”
　　“只要你想知道，就没有不方便说的，”薄云礼将水杯放到她手边，坐下来，慢条斯理地推了下眼镜：“是母亲在我出生时为我设计的，当年她兼任华国的硬币设计师，上面线条抽象的花纹里蕴含了我的生日，那枚纪念币并没有发行，只有那独一无二的一枚。”
　　说罢，他直接从兜里掏出那枚，他一直随身带着的硬币。
　　苏也放下汤碗，拿起来仔细观赏。
　　确实，几个看似抽象的线条，可从不同角度看，分别能看出几个数字。
　　不仅仅是稀有，而是世间独此一枚，是凌雯对他的，沉甸甸的爱。
　　难怪要出价九位数。
　　“你知道她为什么想做硬币设计师么？”
　　据苏也所知，这个职业限制很多、门槛很高，而且，还是个很冷门的职业。
　　薄云礼眸底敛着淡淡笑意：“她曾说，她的人生就是被一枚硬币改变的，有人曾用一枚硬币照亮了她昏暗无望的生活。”
　　他笑声很轻，轻到不仔细听就根本听不到：“而且，对母亲来说那样重要的人并不是我父亲，父亲为此吃了很久的醋。”
　　他尽可能的让自己的语气显得轻松。
　　苏也捏着硬币的手指微顿，她这小闺蜜，一直都记得她。
　　她不想跟薄云礼要凌雯长大后的照片看，她会忍不住去想象长大后的凌雯经历病毒折磨后变成了什么样子，她希望记忆里的凌雯永远是7、8岁的年纪，鲜活的、蓬勃的、未来可期的。
　　她紧紧捏着硬币，下颌线紧绷。
　　那天她就不该跟在那辆车子后面，她应该直接开着许斐的车撞上去，纵使当时的车速很快，如果追尾，后果极其可怕……
　　苏也又有那种感觉。
　　冲动、不顾一切。
　　就像重生前看到父亲含冤受辱后，她被逼红了眼、想不开、很极端，一门心思就要查出真凶。
　　这种感觉很不好，似乎只要有这种感觉出现，就会有不好的事情发生。
　　可她控制不住。
　　恍惚间，指尖上传来一阵微凉的触感。
　　薄云礼扯过她紧紧捏着硬币的手，抽走硬币放在桌子上，轻轻掰开她攥着的掌心，吻了吻。
　　“母亲知道我们在一起会开心的，她若知道有我照顾你，也会放心。”
　　低沉的嗓音从头顶传来，带着几分说不清、道不明的温柔。
　　“母亲口中那个很重要的人，是你么？”
　　苏也视线所及之处，是他黑色平整的衬衫袖口，修长的手指，莹润如冷玉雕刻，对比分明。
　　抬眼，是他垂着的眼睑，额前的发丝也荡下几缕。
　　其实，薄云礼知道她们认识心里很开心，他生命中最重要的两个女人，她们关系很好、喜欢对方、互相欣赏。
　　看着小姑娘默不做声，他又将硬币放回她手上，低笑：“看你挺喜欢的，以后它就是你的了。”
　　“？”
　　苏也就没见过这么‘孝顺’的人，母亲留下的遗物还能随便送人？赶紧将硬币塞回他西装口袋里。
　　塞的时候，她手伸进口袋，好似摸到了什么软软的东西。
　　她把硬币塞进去，然后将那圈软软的东西拿出来。
　　一个黑色发圈……
　　苏也：“…………”
　　这是初吻那天，她丢在薄云礼车上的发圈？
　　她记得第二天还问过他，但他说没看到什么发圈。
　　苏也抬眼看向薄云礼。
　　这人，不会天天把这东西带在身上吧……
　　没等她问出口，薄云礼抢回发圈，视线看向一旁，轻咳道：“硬币可以给你，但这个东西，是我的。”
　　苏也微微侧眸，说的好像她稀罕要这破玩意儿似的……
　　——
　　一场雪从除夕下到初二，Z市平均气温比京都要高，所以地上只有一层薄薄的积雪，大多数没等落地就已经化了。
　　周一，苏也研究所请了一天假，理由四个字：‘身受重伤’。
　　情商极高的温霓竟然奇迹般的懂了。
　　WN：宝贝儿，整个研究所都是你老公投资的，你想歇几天就歇几天，伤得重不重？用不用……我去看看你？
　　苏也当然是拒绝。
　　中午，薄云礼从市政厅回来陪她吃饭，餐桌上，递给她一张看起来很正式的驾校报名表：“给你选的驾校。”
　　Z市考取的驾照，在各国公证后都可以使用，比回国考要更加方便。
　　薄云礼选了一家最正规的。
　　苏也可以说是相当满意了，本以为偷偷学车被他发现后，考驾照的事就要延后了，没想到……
　　她在报名表里扫了一圈，看到一行小字，皱了下眉：“每天上午都要去上课？好麻烦。”
　　“已经打过招呼，你不用上课，直接参加最后的考试，”薄云礼放下餐具，抽了几张纸巾轻点唇角：“有信心？”
　　苏也好整以暇地点点头：“没事，有空让许斐再教教我。”
　　薄云礼似乎已经料到这个答案，不紧不慢地撩起眼皮看她，声音如同含了沙：“她最近要帮我处理几件事，比较忙。”
　　停顿几秒后，道貌岸然地道：“正好我有时间，我教你……”

360 我要收学费……
　　苏也嘴角一抽。
　　真是怕什么来什么……
　　薄云礼眯起眼，骨节敲了敲桌面：“对我的车技不放心？”
　　苏也停了好半天，才干巴巴地回一句：“那倒也不是……”
　　主要是对他人品不放心。
　　薄云礼微偏了下头，挑眉：“在怕什么？怕我吃了你？”
　　苏也半靠着椅背，翘起腿，眼神怀疑。
　　薄云礼低笑一声：“认真的，考试很严格，许斐教的不行。”
　　这句他倒是出自真心，最正规的驾校，也意味着最严格的考试，不能放水的那种。
　　什么考试他都可以帮苏也放水，唯独驾照不可，关系到苏也的安全。
　　苏也觉得他说的有道理，也就模棱两可的答应了。
　　还说了句：“谢了。”
　　——
　　接下来的几天，薄云礼都是跟苏也分房睡的，让她好好休养生息。
　　他经常抽时间陪她练车。
　　他腿长，每次苏也上车前，他都会很细心地帮她调驾驶室的位子，让她坐起来舒服。
　　薄云礼教东西很会抓取重点、一针见血，而苏也又十分聪明。
　　两个多周下来，苏也车技飙升。
　　甚至远远超出考驾照所需要的技术。
　　薄云礼必须确认苏也已经到了可以在F1比赛中灵活躲避障碍的程度，才允许她碰车。
　　今天又是一个周末，薄云礼对苏也进行了最后一次考核，考核圆满结束，他才满意地点了下头：“可以了。”
　　苏也有一种学成毕业的感觉，一本正经地拍了拍薄云礼的肩，商业互夸：“教的不错。”
　　最让她欣慰的是，薄云礼一直在好好陪她练车，并没有出现她当初梦里梦到过的场景。
　　薄云礼缓缓勾了下唇，打开副驾驶车门，跟苏也交换了位置，自己坐到驾驶室，似乎是准备开车往回走了。
　　苏也刚准备掏出手机玩游戏，脚下踢到一个快递盒子：“这是什么？”
　　薄云礼单手撑着方向盘，另一手手肘搭在车窗上，朝那盒子看一眼：“谢敏敏邮给你的东西，邮到我办公室了。”
　　苏也想起来，前一阵子谢敏敏确实跟她要过别墅的地址，说要给她邮东西。
　　但苏也被谢敏敏之前的礼物害得不轻，就没说别墅的地址，没想到直接邮到市政厅了，可真有本事。
　　不过谢敏敏跟她保证过，这次绝对不送那些花花绿绿的小盒子了，这次的东西跟上次绝对不一样。
　　苏也看着车窗外不断倒退的树影，渐渐觉得有些奇怪，别墅在城市中心，可他们好似是往相反的方向行驶，人烟稀少，树丛倒是越来越多了。
　　又过几分钟，车子直接停到一处隐秘的树林里……
　　薄云礼停好车子，偏头看向苏也，别有深意地问：“觉得我教的不错？”
　　苏也心中升起一种不好的预感。
　　薄云礼懒懒拖着尾音：“既然满意，那我要收学费了……”
　　他盯着她唇看了几秒，‘啪’的一声，安全带弹开，正准备深深地吻下去，苏也突然将快递举起来挡在身前：“要不我先拆快递吧，看看她给我邮什么好东西了……”
　　薄云礼被迫直回身子，略有些不爽地道：“好。”
　　手边也没有剪刀，苏也直接暴力拆箱，打开箱子的瞬间心里一直默念，千万别再是那些火上浇油的小盒子了，最好是一些能让某禽|兽忘掉脑子里黄色废料、充满健康正气的东西……
　　盒子打开，苏也着实松一口气，果真没有什么花花绿绿的小盒子了。
　　而是一堆杂七杂八的小东西。
　　为了转移薄云礼的注意力，苏也特意表现出饶有兴致的样子，一件件看了起来。
　　麻绳一捆、仿真手铐一副、不知用在哪的两个小夹子，各种型号的皮带、一根手感很好的羽毛……
　　薄云礼看着她表情惊喜地一件件将东西拿出来，微微眯了下眸子……
　　果然喜欢刺激的……
　　苏也这边一头雾水，直到她看见箱子底那张使用说明图，图上跪一个人，那人将所有工具都演示在自己身上了……
　　苏也瞬间像被五雷轰了顶。
　　这特么什么狗玩意儿？
　　果然，对面男人注意力非但没被转移，眸底颜色反而更加浓郁，像一潭深不见底的湖水。
　　本来一个吻就能解决的事，这会儿好像不行了……
　　谢敏敏送的东西质量太差，他是一个都不会用到小姑娘身上的，但……
　　他瞧着小姑娘似乎挺期待。
　　他单手解下领带，扔掉她手中的快递盒……
　　苏也后背贴着副驾驶的门，语气愤愤的：“就知道你不会那么好心教我开车。”
　　薄云礼捞起她的双手，柔软顺滑的领带缠上手腕，打一个十分对称的结扣：“跟教不教开车没关系……”
　　领带随意系在车顶的灯上，他看着某人渐渐熟透的脸颊，倾身凑到她耳边：“我随时，都想要|你……”
　　近在咫尺，敏|感紧绷。
　　苏也知道会发生什么，凭她的力气完全可以挣脱，可身体不想反抗，就像馋猫嗅到了鱼腥味……
　　……
　　车内气温攀升。
　　耳畔是他低哑的诱哄：“叫我，别停。”
　　……
　　她全身都敷一层光亮的浅粉……
　　而他高大紧实的身躯，昳美若神，只是在车里，有些委屈似的施展不开……
　　……
　　最后，就真的变成跟梦里一样的姿势……
　　……
　　车旁不远处有一条涓涓的小溪，溪水潺潺的声音轻盈动听，就连车内，似乎也听到了暧|昧……水|声……
　　……
　　男人略有些粗粝的手指轻轻抚着女孩的发丝，双眼，脸颊，他想起那张绝美的彩色剪报照片，气息不稳：“你黑发很美……”
　　——
　　驾照考试在三月份，为此薄云礼特意延后了回国的时间。
　　后来考试，苏也理论课满分，其他科目亦完美到没有任何瑕疵。
　　考官们一致认为，她定是已经有了多年驾龄，只是不知为何驾照被吊销，要重新来考而已。
　　看来，学费没白交。
　　驾照拿到手，他们也要准备回国了。
　　温霓将自己以698万高价拍卖回来的实验台送给苏也留作纪念。
　　苏也收下了，这东西对她来说，意义颇深。
　　临回国的前一天，薄云礼给许斐放了一天假，苏也说想去买点纪念品，有许斐陪着他放心。
　　他最后将市政厅的工作处理好，然后接通了陆文彬发来的视频。
　　明天就要回国了，薄氏那边也需要安排妥当。
　　视频接通，陆文彬对着屏幕就是一顿彩虹屁：“总裁，您最近真是虎虎生威威风八面面色红润……”
　　不仅他，薄氏很多高层在会议视频里都注意到了，最近这段时间，他们总裁气色那是相当好了……
　　苏也这边。
　　许斐所担心的被炒鱿鱼并没有发生，一切像从前一样按部就班。
　　自从知道苏也平安回来，两个人的革命友谊更加深厚了。
　　苏也也从许斐口中得知，上次她在市政厅顶楼见到的官员史密斯，因为贪污受贿被人检举，已经被处理了……
　　苏也不喜欢逛街，买东西很快、目的性很强。
　　买的差不多了，许斐跟着苏也进了一家店，进去以后许斐才反应过来，这竟然是一家美发店。
　　“苏小姐，您想理发？”
　　“不理，”苏也对着镜子里自己那头妖娆绿发勾了勾唇：“我要……染发。”

361 也姐黑发回归
　　许斐不明所以地‘哦’一声，她觉得苏也想染发也没什么稀奇的，毕竟从她现在这头绿发来看，也应该是个常年热衷于染发的……
　　许斐环视店内风格另类的装潢，视线迅速锁定老板（男）。
　　老板托尼是个染着紫色炫彩短发的大块头。
　　虽然长了个大块头，但可以说一点也不man，甚至都不如许斐man，此时正猫着腰给身前美女吹头发：“姐妹，这发型满意吗？”
　　许斐知道苏也的性子，大大咧咧的丝毫不修边幅。
　　可这家店未免……
　　“苏小姐，确定要在这家染？”
　　苏也抬了下下巴：“没那么多事儿，就这家。”
　　托尼这才寻声注意到她们。
　　在他眼中，这就是一个身穿正装、斯文白净的男人，陪着一个五官极其精致、眉眼又冷又躁的女孩进来。
　　托尼是Z市本地人，听不懂华语，也不知许斐是如何称呼苏也的。
　　反正乍一看，俊男靓女，自然就觉得这是对年轻小情侣。
　　赶紧搓着苍蝇小手凑到跟前：“两位宝贝儿，今天给谁做头？”
　　许斐说是苏也要染发。
　　托尼笑得热情极了：“哎呦，是你女朋友染啊，快跟我来。”
　　说完，直接揽着苏也的肩膀，将她引至座位前。
　　被留在原地的许斐小心脏砰砰的。
　　女朋友……
　　“宝贝儿，是补发根还是换个颜色？”托尼手指在苏也头顶划一圈。
　　“换个颜色，”苏也坐姿随意地翘起二郎腿。
　　“换颜色好啊，换个颜色换个心情，你看我就经常换，”托尼有些兴奋地打开一本色板，里面全是杀马特的老祖，桃粉、炫紫、大红、亮蓝、荧光绿……
　　他毛发较重的手指在色板上一一比过：“让姐姐给你挑个好颜色……”
　　话还未说完，苏也素手一抬，直接合上色板：“不用了，我要染黑色。”
　　黑色？！
　　此话一出，许斐和托尼同时愣了愣。
　　托尼看着姐妹头上的绿色，明明跟自己是同一卦的，怎么也不像是会喜欢黑色这种古板颜色的人啊……
　　许斐问苏也：“怎么突然想染回黑色了？”
　　“啊，”苏也对着镜子捋一把头发，多少有点心虚：“明天回国还要上学。”
　　许斐眼睛眯成一条缝。
　　苏也会是为了上学就染黑发的人？
　　当是第一天认识呢？
　　苏也余光扫见她的视线，有些不自然地清了清嗓子。
　　她就是为了上学，难不成……还能是因为薄云礼说她黑发好看？
　　染发的过程，许斐都陪在一旁，她翻着杂志，不知想到什么：“苏小姐，前阵子为什么要让我换车牌号？”
　　苏也手里打着游戏：“为你好。”
　　除夕当日，她追逐的那辆车没有车牌号，但许斐的车有，那个诡异的男人很危险，如果被他记下了许斐的车牌号，许斐便会有危险。
　　苏也手机里‘砰砰’的枪声惊心动魄，但她面上的表情永远风轻云淡、吊儿郎当的，没有一丝紧迫感：“对了。”
　　许斐抬眸看她：“怎么？”
　　苏也拢了拢眉心：“薄云礼……知道你是女的了……”
　　许斐手上的杂志‘啪’的掉在地上：“知、知道了？什么时候知道的？”
　　苏也回忆片刻：“除夕那天吧，不过我警告过他了，他会为你保密的。”
　　许斐瞬间吓出一层冷汗，难怪那件事后，理事长什么都没说，也没辞退她，只是有意无意地与她保持两米开外的距离，她还以为是自己多心了……
　　苏也不经意地看她一眼，没再多说什么。
　　冒着巨大危险，女扮男装混入市政厅做秘书，应该不是单纯喜欢男装吧……
　　许斐有些惊魂未定，决定去旁边买杯咖啡压压惊。
　　五分钟后，她捧着两杯热腾腾的咖啡回到美发店，托尼恰好帮苏也吹完头。
　　不得不说，这托尼看起来一言难尽，但染发技术真不错。
　　许斐进屋的瞬间，苏也正回头看她。
　　许斐愣了两秒后，嘴巴直接张成O型——
　　——
　　下午，薄云礼提前离开市政厅，跟市长吃了顿饯行饭，然后回别墅等苏也回家。
　　饭局上他几乎没吃什么，没有苏也，就根本没有食欲。
　　后来苏也进屋时，他正在客厅看书，乖乖窝在他一旁的沙发上，小下巴枕在他一尘不染的西裤上。
　　乖乖听到声音，兴奋地蹦下沙发，绕着苏也转圈圈。
　　薄云礼将视线从书本移开，看向苏也。
　　小姑娘戴着鸭舌帽，帽檐压得低低的，头发拢在里面。
　　管家笑着迎接，接过她手上的大小袋子，然后进厨房吩咐厨师准备晚餐。
　　薄云礼合上书，扔到茶几上，两条长腿微敞着，抬手在大腿上拍了拍：“上来，让我抱会儿。”
　　苏也不咸不淡地看他一眼，正了正鸭舌帽的帽檐：“不上了，累了，回去收拾东西。”
　　不上了？累了？
　　这话说的，像牛郎店逛够了似的。
　　薄云礼盯着她脑后零散的碎发，狭长的眸子微眯。
　　苏也抬脚就要往楼上去，身后一阵脚步声，紧接着，她手腕被人捉住，力道收紧，她跟着转身，撞进一股冷香里。
　　下一秒，鸭舌帽被掀开，颜色极其自然的黑发垂了下来。
　　薄云礼瞳眸骤然一缩。
　　他站在那，单手插兜，另一手边捏着帽檐，边很轻柔地摸了下那头秀发，眸底是无法掩饰的惊喜。
　　染回黑发的她，跟那张剪报里的样子，一模一样……
　　黑色的发丝随意散落在脸颊庞，本就精致的五官更加立体明艳，冷与艳并存，一双瞳眸像清透的湖水，慢慢沉淀，直至清明透彻。
　　哪怕已经有了那样亲密的关系，可每次看她，都还能无比清晰地感觉到自己心跳在加速。
　　无时无刻，不为她怦然心动。
　　他捧起她的脸：“谁让你染回来的？”
　　听起来似是有几分怪罪。
　　苏也抬眸，撞进他深邃的瞳孔之中：“不好看？”
　　“很美，”薄云礼没犹豫，嗓音低低缓缓地传入耳畔，还夹着笑，“但不想让别人看到……”
　　他把鸭舌帽重新给她戴上，将那头秀发遮挡的严严实实，俯下身来，柔软的唇吻着她挺翘的鼻尖：“晚上，给我一个人看。”

362 她想白睡
　　苏也心跳漏掉一拍。
　　几乎是在听到他话的瞬间，身体就会条件反射般的产生反应。
　　想起他氵干顺着脸颊滑落，滴在她身上，又冰又痒。
　　她觉得喉咙发干，拍掉他的手：“明天早上的飞机。”
　　拒绝的十分无情。
　　如果不拒绝，明天早上肯定起不来。
　　晚餐时，苏锦阳的电话来了。
　　询问他们几点的飞机，什么时候能到京都，他好让家里准备好饭菜。
　　苏也边吃饭边应声，手机开着免提放在一旁。
　　子行千里父担忧，苏锦阳叹了口气：“在外面玩了这么久才回来，云礼也是没分寸，你忘了你去年怎么信誓旦旦地说不要保送，要自己参加高考吗？好不容易学的知识，我看早就被你忘到脑后了……”
　　苏也漫不经心地回：“放心，没忘。”
　　她让苏锦阳放心，可苏锦阳是一点都放心不起来：“你班主任过年还给我打过电话，问你什么时候回来，你不在的这段时间，你们班的成绩可是突飞猛进，大家都进步了，你就是逆水行舟，不进则退，好不容易提升的名次……肯定又要掉回倒数第一了……算了，先不说这些了，明天的飞机，东西都收拾好，别丢三落四的……”
　　听起来埋怨，实则是宠溺又想念。
　　苏锦阳知道苏也的脾气，也懒得啰嗦，S洲那种地方，新鲜好玩的东西多，小姑娘家家去了肯定流连忘返，玩野了不想回来也不是不能理解。
　　反正之前看清大张校长那意思，应该是有安排，就算高考没考好，应该也能想办法把她特招进去……
　　苏也在旁哼哈答应着。
　　苏锦阳没挂电话，沉默了好半晌，才再次开口，语气有些担忧：“也也，在国外待了这么长时间，云礼他没对你做……”
　　苏也口中的饭还没来得及咽下，听到这话，差点噎到。
　　何止做了，简直做的花样百出、昏天暗地……
　　她猛咳了几声，含糊其辞地敷衍了一句，就草草挂掉电话。
　　薄云礼极不明显地勾了下唇，示意管家给她倒水。
　　苏也仰头直接喝光一整杯水，简直有一种偷尝禁果怕被家长发现的心虚。
　　事实上，她早就到了可以正常谈恋爱甚至结婚的年纪，但又碍于侄孙女的尴尬身份……
　　苏锦阳资质平庸、各方面能力都比苏宸硕要差得远，但不得不说，他又有些地方跟苏宸硕很像。
　　重生前，苏也真正上高中的时候，如果敢偷偷跟哪个坏小子这样，苏宸硕一定也会很严厉的。
　　薄云礼坐在她对面，看她缓得差不多了，表情挺郑重地沉声道：“不必担心，这件事等回国后我会跟他说……”
　　“不行！”苏也直接打断，“不能告诉他。”
　　薄云礼盯着小姑娘的侧脸默了两秒，表情渐渐沉下来：“你不会……是想白睡我？”
　　一般这种事，都是男方始乱终弃，女方哭哭啼啼。
　　这可好，薄云礼巴不得为她负责，可苏也却一脸负心汉相……
　　管家闻言赶紧跟邹妈他们通了个眼色，所有人安全撤离现场。
　　薄云礼本以为苏也会解释解释，没想到下一秒，就听她理直气壮的：“白睡怎么了？你以前说过，我可以白睡你！”（见249章，原话：薄云礼：“你想不想，试试别的？我可以……让你白睡。”）
　　薄云礼似乎也回忆起来了，脸黑如炭：“……”
　　他说的哪句话苏也从来都是听完就忘，偏偏就这句，记得这么清楚……
　　薄云礼长指在桌子上慢慢敲着，声线与平时无异：“这么说来，回国后，你要回苏家住？”
　　苏也挑眉看他：“不然呢？”
　　薄云礼脸色瞬间冷到极致，这能行？
　　对于已经尝到甜头的他来说，确实太折磨人了。
　　不过想想也能理解，在苏锦阳心中，苏也不过还是个高三生，现在说这些确实太早。
　　可离高考还有三个月……
　　他能忍住吗？
　　身后传来推土机般、‘吭哧吭哧’吃狗粮的声音。
　　薄云礼冷冷瞥一眼乖乖：“回国后，乖乖跟你还是跟我？”
　　不知道的，还以为是夫妻离婚后要分孩子抚养权呢。
　　苏也讪讪一笑：“跟你吧。”
　　薄云礼盯着她狡黠的眸子看了两秒，都被她气笑了。
　　明明乖乖是她要养的，却一点也不想伺候。
　　而他一个深度洁癖症患者，现在家养兔、家养犬一应俱全。
　　这小未婚妻，可是真祖宗。
　　——
　　京都这边今天是周四。
　　三月的京都，草长莺飞、天朗云清，风吹暖春来。
　　京都一中高三部早就开学了。
　　比上学期时间更长的晚自习，比上学期更加频繁的小考、大考。
　　一切的一切无不在提醒学生们，快要高考了。
　　五楼，高三部教师办公室。
　　范中进夹着物理试卷回到教室，卷子往办公桌上一扔，拿着保温杯去给自己接热水，路过章光丘，不由地看向他：“老章啊，你们班苏也还没回来呢？”
　　章光丘看他一眼，没回答，手中整理着一套卷子，小心翼翼的，好似这卷子十分珍贵一般。
　　高胜男听到苏也这个名字，也是看向章光丘，酸不溜丢：“现在的学生玩心也太大了，就算有了保送名额，也不能连请好几个月的假出去玩啊？你这个当班主任的也不管管。”
　　苏也上学期确实考过一次数学满分，但再聪明的脑子也架不住这么荒废。
　　其他学生都卯足了劲的备战高考，等苏也回来，早被其他学生远远甩到后面了。
　　章光丘又何尝不知，不过他有法宝。
　　他视线落回手中的卷子，这是他专门为苏也准备的。
　　他早就发现，他们班成绩之所以能提升得如此之快，都是因为班里不知何时开始流传的这份卷子。
　　学生们像串通好了一样，卷子的事对外闭口不提，就他手上这套，还是他威逼利诱、好不容易才从田冲那要来复印的。
　　出题人：李允柏。
　　卷子章光丘看过，确实很好。
　　苏也看到他为她要来的这份卷子，一定会特别感动。
　　章光丘幻想着苏也乖乖巧巧、鞠躬感谢他的样子，傻呵呵地笑出了声。
　　为人师表，这都是他应该做的。
　　只是不知道这小丫头什么时候才能回来，怪想她的，没了她，感觉教室都冷清了。
　　正想得入神，他放在桌子上的手机震动起来。
　　来电显示：苏也。

363 大佬回京！
　　章光丘捏着卷子的手一顿，这丫头自从出国，就一个电话没给他打过，这可是第一次。
　　他扔下卷子，直接站起来接电话。
　　电话那头不知说了什么，他声音陡然温和：“真的？要回来了？”
　　听他这样说，办公室安静一瞬，老师们面面相觑。
　　高胜男跟范中进小声嘀咕：“是苏也要回来了？”
　　范中进摸摸下巴：“应该是，就算是他前妻回来了，他都不能这么嘚瑟。”
　　章光丘丝毫不理会他们的议论，从书堆里抽出数学讲义，耳朵夹着手机，边说边往外走。
　　23班下节正好是他的课。
　　出办公室的瞬间，正好与进来送作业本的白羽乔擦肩而过。
　　白羽乔立刻嗅到一丝不同寻常的气氛，再结合高胜男和范中进的议论，一下子就明白过来。
　　绿毛小妖精要回来了！
　　章光丘走到23班门口，没进去，挂了电话，美滋滋地站在门口换算时差。
　　苏也说明天的飞机。
　　从S洲回来一共二十多小时的机程，看来周六能到京都，正好休整一天，下周一就能来学校办复学手续，正常上课了~
　　班里学生见章光丘哼着小曲进来，你看我我看你，均是一头雾水……
　　——
　　晚上，白羽乔跟家里人吃饭，顺便说了苏也要回来的事。
　　一向沉稳的张清风听到这个消息，‘啪’的一声脆响扔下筷子，直接举着手机去里屋给苏锦阳打电话，探听详情。
　　白羽乔无语了都。
　　爷爷一听到苏也的名字，就开始不正常。
　　对面白景旭停下手中的筷子，暗忖一番：“苏也……就是薄云礼那个未婚妻？”
　　白羽乔不咸不淡地应一声。
　　白景旭跟苏也有过一面之缘，但是在喝醉的情况下，在饭店走廊上偶然撞见的。
　　不过他什么都不记得了，事后白羽乔把他好一顿埋怨，说他看见苏也就叫祖师爷，扯都扯不走。
　　白景旭的医院在京都已经开了有几个月了，一切都步入正轨，不论本意如何，但他确实按照祖师爷的祖训，医院收费合理，还会为百姓开设绿色通道，经过这几个月，白氏大医院在京都名声颇好。
　　他也是人人爱戴的白院长了。
　　他到现在都忌惮着当初祖师爷的托梦和来自薄氏的警告，听说苏也要回学校，不由地又叮嘱起白羽乔：“她回不回来跟你都没关系，你现在唯一的任务就是专心准备高考。”
　　白羽乔点点头，闷闷不乐地往自己碗里夹菜。
　　白景旭叹一口气，薄氏明里暗里的手段，让他在M国寸步难行，M国经营了半辈子的医院也干不下去了，太太为此没少骂他窝囊，说他把白家的基业都给毁了。
　　现在回国重头开始，跟太太两地分居，虽然赚得了名声，但财力可大不如从前了。
　　想到这儿，他心里有些不平衡，瞅一眼张清风紧闭的房门，阴阳怪气地跟白羽乔小声说：“听说薄云礼前阵子上任Z市理事长了？难怪带苏也去Z市，感情是度蜜月去了，一个高三女学生，不懂自尊自爱，现在不过是趁自己年轻有资本就骄纵放任，等再过几年，薄云礼腻了，有她后悔的时候。”
　　这个苏也，有祖宗庇佑，长得像祖师爷，又得了个有能力的未婚夫，连老爷子都这般看重，直接送保送名额，也难怪乔乔从前总跟她过不去……
　　说着，他凛着眸子拍了拍白羽乔的手：“乔乔，咱可不跟她学，咱们是有实力的，听说这次京都各高校间的模拟联考，你考了第一？”
　　提到这儿，白羽乔终于展露笑颜，说是。
　　“这就对了，”白景旭哼一声：“保持下去，拿下今年京都市高考状元，给老爸长长脸。”
　　白羽乔闻言，心中莫名闪过一丝不安，但很快又被她压了下去，随即信誓旦旦地点了下头，让爸爸放心。
　　虽然她知道苏也很厉害，会多国语言、医术惊人，而且很有可能还是个数学天才，但爸爸说的也很有道理。
　　她跟苏也可不一样，三个月后的高考，她一定要拿下京都状元，让爷爷刮目相看……
　　——
　　回国的航班照旧，翌日，薄云礼和苏也到达M国转机。
　　苏也去Z市的时候只有一个书包，离开的时候，大箱小箱行李大一堆。
　　而薄云礼的行李，除了多一个需要托运的乖乖，没别的。
　　跟来的时候，是如出一辙的精简。
　　薄云礼命人将苏也的行李单独运回国，预计明天他们到苏家的时候，行李也能同时到达。
　　原本他还想把邹妈一起带回国，邹妈把苏也照顾的不错，他比较放心。
　　家政公司那边很好办，不过是钱的问题，但这一决定被苏也严词拒绝，还说他太夸张。
　　M国机场，雷杰、林盏师徒二人等候许久。
　　薄云礼远远就见两个穿着粉色豹纹‘情侣衫’、戴着口罩、墨镜的诡异男子朝他们走来，下意识就将苏也拉到自己身后。
　　林盏太崇拜雷杰，连雷杰喜欢的粉色豹纹也跟着一起崇拜，这才给雷杰当助理没几个月，就已经渐渐雷杰化……
　　而薄云礼这边，自从知道自己总梦到的粉色豹纹到底是谁后，就开始对这个颜色和图案过敏。
　　他早该猜到的，小姑娘怎么可能喜欢粉色豹纹？
　　那天他扣着她的手压在头顶，一粒一粒解开扣子，扯掉前，他特意仔细观赏过那真正的款式。
　　明明是黑色的……
　　思绪越飘越远，林盏他们已经走到跟前。
　　薄云礼这才收敛深思，轻咳一声。
　　苏也鸭舌帽帽檐很低，她昂起下巴，才能看到眼前杵着的两个人。
　　视线从他们的‘情侣’衫上扫过，眼睛眯成细细的一条缝。
　　这衣品，真可怕。
　　把林盏送到M国，也不知是对是错……
　　林盏和雷杰跟他们在机场就近吃了顿饭，稍晚一些，就将两人送上回国的航班。
　　——
　　周六下午一点，陆文彬成功接到心心念念的总裁和苏小姐。
　　下午2点半，他将车停到了苏家门口。
　　将二位爷送进苏家大院，又规规矩矩地回到车里，安心等候。
　　苏也的行李恰好在几分钟前到了。
　　张妈正准备收拾，就见苏也跟薄云礼的身影出现在大院门口，立刻停下手中的活儿，欢欢喜喜地将人迎进屋。
　　徐焕英热情极了，自己好几个月没见的闺女带着亲女婿回家，别提有多高兴了。
　　苏锦阳闻声，步履沉稳地从书房出来，见苏也气色不错，好似也没瘦，他就放心了。
　　不过前天给苏也打电话时，最后问了点敏感问题，苏也匆匆忙忙地、也没说清楚就挂了电话。
　　苏锦阳理解女儿害臊不好意思说，但还是不太放心。
　　过了几秒，苏锦阳目光落向苏也身旁、那身姿挺拔的男人，朝他微微点点头：“云礼啊，跟我来一下书房，叔叔想跟你聊聊……”

364 跟岳父坦白
　　薄云礼声音与平时无异：“好。”
　　刚要往书房去，就听别墅内电梯‘叮’了一声，电梯门还没打开，苏星那极具穿透力的声音便传了出来：“姐！我想死你了！”
　　电梯门打开，一道小身影像闪电一样飞奔出来，直挺挺地扑向苏也，苏也摘下鸭舌帽，蹲下来迎接他。
　　苏星眼睛瞬间瞪大了一圈，奶声奶气却十分真诚道：“姐，你黑头发太美了，就像白雪公主一样。”
　　苏锦阳这才注意到女儿染回黑发，甚感欣慰。
　　总觉得女儿长大了，跟从前不同了。
　　特别有薄云礼陪在身旁，恍惚间，竟生出一种出嫁了的女儿回门的感觉。
　　发现自己在想多么可怕的事情后，苏锦阳连忙晃了晃脑袋。
　　什么出嫁？出什么嫁？他女儿高中还没毕业呢！
　　连忙又咳了几声提醒道：“云礼。”
　　薄云礼微微颔首，抬手在苏也头顶拍了拍，将帮她拎了一路的黑色书包和保温杯递给她。
　　黑色书包里都是些重要的东西，所以没跟其他行李一起运，薄云礼一直帮她拎着。
　　苏也接过东西，顺便给了他一记眼神，提醒他别忘了自己的警告：他们俩的事，绝对不能告诉苏锦阳！
　　薄云礼不置可否、勾唇浅笑，提步朝书房走去。
　　徐焕英眼睛很尖，一下子就看到薄云礼给苏也的保温杯是某奢侈品的春季新款。
　　价格六位数。
　　闺女可以啊。
　　比自己当年出息多了。
　　如果徐焕英知道，苏也丢三落四，就这保温杯，这几个月薄云礼已经送她第三个了，那此刻就不是这副觉得闺女很出息的表情了，估计高跟鞋早就飞过去了。
　　张妈听说过邹妈的事，十分有危机感，生怕自己地位不保，今天工作尤其卖力。
　　先泡一壶茶给书房送进去，又赶紧回来帮大小姐整理行李。
　　徐焕英看着一箱箱行李打开，眼睛里金光乍现，有薄云礼给苏也买的日常用品，也有苏也之前答应过要给她买的化妆品。
　　不管哪个，她都认识，都是价值不菲的牌子。
　　赶紧跟在张妈身后，亦步亦趋地叮嘱：“哎呀，你轻点放，我闺女给我买的化妆水，一瓶就三万多呢，可别摔碎了……”
　　“好的夫人。”
　　苏星缠着苏也在沙发上玩，小脑瓜在她怀里拱来拱去，活像一只小蚕蛹。
　　气氛很融洽。
　　主要原因是，今天刘桂芳不在。
　　徐焕英知道自己好几个月没见的闺女今天回家，特意等在家里，连苏锦阳都特意空出了今天的时间。
　　唯有刘桂芳，说跟太太们早就约好要喝茶，推不掉，中午就带着随身佣人出门了。
　　她其实就是故意想给苏也下马威，她看不惯一家人都围着苏也转的样子，连长幼尊卑都忘了。
　　不过徐焕英压根也没想留她，不在更好，清净。
　　至于苏也，到现在都没发现刘桂芳不在。
　　可以说刘桂芳千辛万苦想摆个架子，最后，只摆了个寂寞。
　　没多大会儿功夫，张妈就收拾出好几个箱子。
　　最后还剩一个银色的箱子，打开，里面是一段段设备的零件。
　　“夫人，这个放哪啊？”
　　徐焕英拿着自己三万多一瓶的化妆水爱不释手，瞥一眼那个十分不起眼的、装着乱七八糟小零件的银箱子：“这应该是垃圾吧？”
　　苏也闻声，没什么表情地朝温霓送她的、价值698万的多功能实验台看一眼，语气如常：“啊，那是我的，一会儿我拿上去就行。”
　　徐焕英眨眨眼，她闺女最近什么都好，就是喜欢收拾这些奇奇怪怪的破烂……
　　东西收拾好，徐焕英看一眼书房的方向，忖一忖，总觉得有些不放心，便接过张妈手中准备送进书房的果盘，决定亲自送过去……
　　书房内。
　　苏锦阳坐在薄云礼对面，拉开抽屉，拿出一包烟，给自己点上一颗，然后朝薄云礼示意一下，问他抽不抽。
　　薄云礼双腿交叠而坐，微微垂眸，礼貌拒绝。
　　苏锦阳抽一口烟，屋子里烟雾缭绕。
　　薄云礼极不明显地轻蹙了下眉头，什么都没说。
　　如果司擎此刻在场，一定会惊到下巴都掉下来，谁不知道，薄家这位爷最讨厌烟味，就连司擎也要收敛，从不当他面抽烟。
　　敢在他面前明目张胆吞云吐雾的人，怕是也只有他的岳父大人了。
　　苏锦阳点点烟灰，沉默半晌，斟酌着用词：“云礼啊，还记得出国前叔叔跟你说的话吗？”
　　薄云礼记性极好，他知道苏锦阳指的是‘有些事还是要等结婚以后再做’那句。
　　“记得，”薄云礼回。
　　苏锦阳满意地点点头：“叔叔相信你的为人，你一定有遵守与叔叔的约定……吧？”
　　“……”薄云礼面带微笑，没有回答。
　　不回答是什么意思？
　　苏锦阳有些慌了，嘴角猛地一抽：“云礼啊，叔叔问你话呢……”
　　薄云礼修长的十指交叠，轻搭在身前：“不算约定，当时我回您的是‘尽量’……”
　　苏锦阳捏着烟的手一顿，反应了好半晌，烟燃掉半截，额角流下一滴冷汗：“那你……尽量了吗？”
　　薄云礼左手手指轻点着右手指节。
　　尽量忍了，但没忍住……
　　片刻后，他没直接回答，而是嗓音深沉又稳重地道：“我会娶她的。”
　　他记得苏也的提醒，如果苏锦阳不问，他可以不说，但现在苏锦阳问了，他不想说谎，这样对苏也太不负责。
　　苏锦阳显然明白他话里的意思了，猛地拍案而起：“你！”
　　他气结，绕过办公桌，打开书房门：“也也，你给我……”
　　他本想叫苏也进来，问问她为什么不听他的话，可话未说完，就撞见前来送果盘的徐焕英。
　　同时，薄云礼清淡的嗓音在背后响起：“跟她无关，是我的错。”
　　徐焕英也没想到一进来就能听到这个消息。
　　她压抑着忍不住想上扬的唇角，趁也也那小祖宗还没听到，赶紧将老公推回书房内，把门关好，放下果盘，劝慰道：“好了老公，别生气了，年轻人难免冲动，你忘了你当年……我那时才刚满18呢……”
　　苏锦阳闻言，差点被自己一口烟呛死。
　　徐焕英赶紧给他拍拍后背：“事情已经发生了，你生气也没用，关键是云礼愿不愿意对咱们也也负责……”
　　话音未落，下一秒，就听薄云礼语气郑重道：“只要她愿意，我随时娶。”

365 今晚要自己睡了，会想我么？
　　薄云礼语气肯定、言之凿凿、毋容置疑。
　　苏锦阳怔了一瞬，有些惊讶地看向他。
　　从他的表情中，苏锦阳看不到一丝敷衍或冲动。
　　更像是一个‘蓄谋已久’的决定。
　　过了好半晌，苏锦阳才稍稍平复，有了薄云礼的承诺，他固然是放心一些。
　　但不管怎么说，作为父亲，就算对方条件再好，他也觉得自己女儿吃亏了。
　　从一开始，两家的婚约就是徐焕英张罗的，当时苏企内忧外患，苏锦阳疏于关心，又觉得女儿还小，先订上婚也不会怎么样，就头一热……
　　可没想到……
　　苏锦阳瞥一眼薄云礼，眸子眯了眯，这小子家世好，又长一副讨人喜欢的相貌，难怪把他闺女骗的神魂颠倒。
　　徐焕英听到薄云礼的话，倒是欣慰极了，她没苏锦阳想的那么多，她自己20岁就嫁进苏家，而苏也今年也正好满20。
　　赶紧趁热打铁：“云礼啊，既然如此，那不如咱们就把婚事……”
　　“不行！”苏锦阳厉声否决：“也也保送清大，结婚的事，怎么也得等她大学毕业以后。”
　　现在的时代跟以前不同，怎么能同日而语？
　　薄云礼漫不经心地整理着衬衫袖口，对于面前二人的话反应不大。
　　结不结婚他们说了也不算，得他家小姑娘点头。
　　只要他家小姑娘点头了，那他就神挡杀神、佛挡杀佛，不管谁想阻拦，他都能把人娶回薄家。
　　后来，苏锦阳又对薄云礼进行了一番长篇大论的‘两性’教育。
　　顾忌着薄家的地位，他用词再三斟酌。
　　“云礼，之前的事我就当你年轻冲动，以后绝对不许了，也也过了年满打满算才20，叔叔不是不让你们谈恋爱，但你们年轻人谈恋爱一定要掌握好分寸，你是男人，又比也也大，所以在……这件事上，你首先得做出榜样，学会控制自己……”
　　为了防止徐焕英再揭他当年的老底儿，苏锦阳把徐焕英支了出去。
　　薄云礼这辈子没被人教育过，更没被人教育这么长时间。
　　还特么是‘两性’教育。
　　他明明是要娶个小祖宗回去，这么一弄，倒像是诱拐了谁家的未成年。
　　考虑到苏锦阳不知情，薄云礼能理解他的担忧，所以面对他的苦口婆心，态度是前所未有的好……
　　毕竟苏锦阳说的那些，他一样都做不到，那就用他难得的耐性和好态度作为补偿吧……
　　一个小时后，薄云礼从书房出来。
　　徐焕英去主卧试她的化妆品了，张妈帮忙后厨准备晚餐。
　　只剩苏也懒懒靠在沙发上、搂着苏星打游戏。
　　苏也朝薄云礼瞥一眼，见他气色不错，一脸从容淡定。
　　应该是按自己说的，什么都没跟苏锦阳说。
　　看来薄云礼这人只是看起来坏，本质还是不错的，讲义气。
　　苏星特别懂事的从老姐腿上爬起来，声音脆脆的：“云礼哥哥。”
　　薄云礼微微勾一下唇，目光看向苏也，嗓音淡淡地开腔：“未成年。”
　　“……”苏也轻佻的眉梢上挂了一丝茫然。
　　她左右看了看。
　　未成年？
　　他叫谁呢？
　　头顶，薄云礼唇间荡出一声低笑，眼神里噙着晦暗的光：“叫你呢，未成年。”
　　苏也精致的眉拧起。
　　敢叫老祖宗未成年？
　　“反了你……”
　　‘你’字刚发了半音，手被人扯住，整个人被从沙发上捞起来。
　　“车上落你一件东西，跟我去取，”薄云礼说。
　　不等回复，他单手插兜，另一手扯着苏也手腕往外走。
　　挺强势的。
　　张妈闻声急急忙忙地从厨房出来：“薄少爷，不留下来吃晚饭了？”
　　薄云礼步伐从容：“集团还有事。”
　　——
　　车上。
　　苏也跟着薄云礼弯身钻进后排。
　　“落什么了？”苏也关上车门问。
　　几秒后，没有得到回应，她回头看向坐在一旁的薄云礼。
　　男人舔了下唇，连慌都懒得圆，不由分说，直接堵住了她的唇。
　　不是——
　　要不要这么直接？
　　苏也根本没落什么东西，就算落了，薄云礼完全可以让陆文彬送进来。
　　让苏也上车，单纯就是……想亲她了。
　　陆文彬眼疾手快地升起前后排之间的挡板，紧紧闭上双眼，心跳砰砰的。
　　没想到好久不见总裁和苏小姐，现在已经这样了吗？
　　可他如果现在开车门下车会不会太刻意了？显得他这个特助不够专业？不够工具人？
　　前排陆文彬坐立难安。
　　后排两个人气氛火热。
　　男人亲吻的力道极重，女孩唇|间|都泛起疼意。
　　他将她死死地压|tang|在后排座椅上。
　　最近忙着回国的事，两个人都压抑多日。
　　他脖颈线条紧绷，她高高仰着下巴和他接吻。
　　亲吻的间隙，苏也手环在男人脖子上。
　　她这一举动，极大的刺激了某人。
　　接下来，更是狂风暴雨般的洗礼。
　　……
　　急促的口乎口及声，如丝缕般密密缠在一起。
　　……
　　她被吻到受不住偏开头，避开了他的唇。
　　他没像往常那样将她掰回来，而是顺势将她头压的更偏了一些，吻落在了她的颈侧。
　　鼻尖轻轻地蹭了蹭她的耳廓，嗓音低哑醇厚：“今晚要自己睡了，会想我么？”
　　她指尖不轻不重地抠了一下他的脖颈，险些溺死在他的声音里。
　　……
　　薄云礼还是记得他们身处的地方的，唇蹭了几下她的锁骨，就将头埋进她的颈窝，暂停下来。
　　要命。
　　本来是准备只亲她的，可想到一会儿他们就要分开，又觉得只是亲吻远远不够。
　　前后排的挡板并不完全隔音……
　　“陆文彬，”他贴着她颈窝发声，只是呼吸都让人痒痒的。
　　“总裁，我在，”突然被点名的陆文彬，浑身上下像通了电一般，险些站起来撞到头。
　　薄云礼微微起身，与她拉开一些距离：“音乐打开。”
　　“是，”陆文彬立刻打开车内音响：“总裁，您想听什么歌？我给您找……”
　　薄云礼深邃的眸凝着苏也，动作有些cu|||暴地扯开自己的几颗扣子，语气里夹着一股暗火：“随便，音量调大……”

366 除了以身相许，别的她都可以
　　“……”
　　陆文彬似乎明白了总裁的用意，立刻将前排的音响调到最大，大到能振聋自己、而后排又不会很吵的程度……
　　他直挺挺地面朝前坐着，视线一动不动地盯着前方，事实上，挡板已经升起，他就算回头看，也是什么都看不到的。
　　总裁这辆顶配豪车开了有几年了，他到今天才知道，这挡板是干什么用的……
　　真实用……
　　陆文彬默默无语两眼泪，也不知什么时候才能跟自己的娇娇奔现啊……
　　后排，薄云礼正要再次俯下身来，余光陡然扫见苏家大门外一道身影，紧绷地身躯一滞。
　　虽然车窗上都贴了防窥膜，但那道身影显然是在朝他们这边张望。
　　苏锦阳不敢太过明目张胆，而是站在离车子几米远的大门外，梗着脖子，紧紧凝着车子这边。
　　贴了防窥膜，他几乎看不见里面，但又想极力看清，眼睛不自觉地就挤成一条缝。
　　表情十分严肃。
　　也也上他车有一会儿了，怎么还不下来？
　　薄云礼：“……”
　　想起刚刚的‘两性’教育，他瞬间像被泼了一盆凉水，缓了几秒后，才不动声色地起身，仰头靠向椅背，长长吐一口气，一颗一颗系好胸前的扣子。
　　这里不是Z市，确实很不方便……
　　他将一旁的西装外套盖在苏也身上，吻了吻她额头：“未成年，今天先放过你了，收拾好再起来。”
　　当晚，薄云礼确实失眠了，辗转反侧到半夜都豪无睡意，隔壁是厚厚的承重墙，走廊上不再有小姑娘趿拉着拖鞋走来走去的声音。
　　乖乖刚换了新环境，又不见苏也，有些懵，睡的也很不安稳。
　　薄云礼破例把它挺娘的软床放到自己房间。
　　凌晨1点，薄云礼去客厅给自己倒水，听到窸窣的脚步声由远及近，可能是太过想念，那一瞬间，他竟然没来由地心跳加速，妄想着会不会是小姑娘来了。
　　回头，只看见半夜起来上厕所的爷爷……
　　反观苏也这边，苏星闹着要跟她一起睡，她没扛住星星眼射线，同意了。
　　做了20多个小时的飞机累得不行，23点多，就搂着怀里软乎乎的小盆友，陷入梦乡了~
　　——
　　第二天，是个周日。
　　薄云礼一回国，就组织开了一天的高层会议。
　　直到下午4点多，会议室的大门才再次打开。
　　高层们一个个深呼吸，好几个月没有这样高密度的输入了，就像打了一天丈。
　　虽然总裁不在的这段时间，他们也会视频会议，但跟面对面相比，感觉完全不一样。
　　薄云礼回到总裁办公室，将厚厚的资料文件往桌子上一扔，摘下眼镜，缓缓揉了揉眉心。
　　陆文彬将刚煮好的咖啡端了上来。
　　薄云礼稍事休息、起了起身子，端起咖啡抿一口，然后掏出手机，毫无障碍地切换回理事长模式，回复了许斐几条公事信息。
　　陆文彬撑起人中，悄咪咪地朝总裁手机看去，不过什么都没看到。
　　自从昨天接总裁回来，都看总裁跟Z市那边的秘书联系好几次了。
　　彬彬好醋。
　　薄云礼摁灭屏幕，没什么表情地抬头看向陆文彬：“对我秘书有兴趣？介绍你们认识认识？”
　　其实他就是随口一问，也并没有任何附加语气，但就是会给人一种莫名的威慑感。
　　相比起他跟苏也说话时那种不自知的温柔，陆文彬此刻只有一种被威胁了的压迫和紧张感。
　　他连连摇头：“不不不，我对‘他’一点兴趣都没有，我们可是竞争对手呢。”
　　薄云礼微一挑眉：“好吧。”
　　他捏着手机，在桌子上轻轻敲了敲：“薄氏大楼扩张的事准备的怎么样了？”
　　陆文彬神情宽松一些：“总裁放心，已经装修好了，”他神神秘秘地凑到薄云礼身边，小声道：“按总裁的要求，买的是离清大女生宿舍楼最近的写字楼……”
　　天知道，当陆文彬看到那栋大楼的价格时，有多受惊。
　　清大紧旁边的写字楼，那可是比商业区最中心的位子还要贵上许多倍。
　　而且不是有钱就能买到的，着实费了一番功夫……
　　薄云礼根本不关心价格，他只关心结果，听到这个答案，略显满意地点了点下颚。
　　这样一来，等苏也上大学以后，就方便多了……
　　——
　　苏也这边，闫政威听到她回国的消息，赶紧约着一起吃饭。
　　这几个月，闫政威试吃了好几家烧鸡店，最后才选出一家味道最赞的。
　　他喝一口茶，看着对面苏也一脸满足地吃相，露出十分老干部的会心一笑。
　　去年苏也出国后，他曾机缘巧合见到一名算命先生，这会儿正好趁着苏也吃饭，跟她概述了一下算命先生的话。
　　对面苏也已经开始消灭第二只可怜的烧鸡了，听到他的话，眸子里闪过一丝狡黠的光。
　　如果算命先生说的没错，那么那个在她牌位旁，摆放白梅花枝的男孩，会是谁呢？
　　“师姐，要知道恩公是谁，我可得好好感谢感谢他，要不是他，我哪能再见到师姐呢。”
　　苏也点点头：“我也得感谢他。”
　　虽是无心，但也是救命之恩，除了以身相许，别的她觉得都可以。
　　闫政威放下茶杯：“师姐，准备什么时候回学校上课？”
　　苏也漫不经心地撕下一只鸡翅：“明天……”
　　——
　　周一早上，高三（23）班。
　　顾柒早上吃多了，扔下书包就往厕所去。
　　几分钟后，她一脸轻松地从厕所出来，刚走两步，就见后门口围了好几个学生。
　　她有点懵，自从同桌出国，他们班可好久没围这么多人了，这是发生什么事儿了？
　　同时，班级里，田冲也注意到后门口嘈杂的声音，但并未多想，临近高考，23班学习气氛挺浓厚的，田冲也不似从前那样爱看热闹了，更何况苏老大不在，也没什么热闹值得看。
　　他懒洋洋地收拾好自己桌面，回身准备找顾柒的作业本，看自己不会的那几道题。
　　回身的瞬间，他突然发现，顾柒一旁、那空了许久的位子上，突然多了一道身影……

367 也姐惊艳全场
　　那人正弯身在桌洞里收拾什么。
　　田冲从这个角度只能看到她一头黑色的齐肩发，垂着遮住侧脸，隐隐露出挺翘的鼻尖和半截精致如玉的下颌。
　　黑色的耳机线顺着侧颈没入上衣，脖颈纤长。
　　乍暖还寒的三月，她火力很旺地只穿了一件白T恤，校服外套很懒散地挂在肩头，就这种感觉，真熟悉……
　　可田冲那一瞬间脑子没转过来。
　　主要因为……头发颜色不对……
　　他懵了懵，好半天才出声：“同学，这是我老大的位子，你在干什么……”
　　话未落定，苏也将书包塞进桌洞，摘下一只耳机，直起身子，偏头，慢吞吞地看向田冲：“同学？连我都不认识了？”
　　苏也面向他的瞬间，田冲猛地愣住。
　　几秒后，一张不算很俊的脸笑开了花，眼睛闪闪发亮。
　　“老大，你可算回来了！”
　　田冲高兴的不行，语气是又惊又喜。
　　就这气场，不是他老大还能是谁？
　　什么都不用说，什么都不用做，单单往那一站，浑身都透露着‘排面’二字。
　　仿佛身后自带四十米大砍刀音效。
　　班里同学闻言也纷纷看向这边。
　　见到苏也一头黑发，均有些恍神。
　　他们记忆中，苏也好像一直就是一头偏靓丽的闷青色秀发。
　　注意，是靓丽，而不是那种很低调的闷青。
　　虽然苏也颜值高，这种发色也能驾驭，但不得不说，审美挺另类的。
　　一下子见到她染回黑发的样子，全班都被狠狠惊艳一把。
　　柔顺的黑发如轻纱般刚刚好垂到肩上，秋水剪瞳，清冽绝美，她本就白，黑发更加显白，简直又刷新了她的颜值巅峰。
　　“过一过，”与此同时，顾柒穿过围在后门口的那些别班的学生，挤了进来。
　　苏也的位子正守着后门口，顾柒没想到那个位置会有人，进来的瞬间，迎面差点撞进苏也怀里。
　　她抬眸，下一秒，傻了。
　　苏也看着面前呆若木鸡的小同桌，抬手捏了捏她的下巴，唇角邪扬：“宝贝儿，你下巴都要掉下来了。”
　　顾柒抬了下头，她怕自己鼻血流下来。
　　缓了半分钟，她一把抱住苏也，没说话，把脸埋进她肩窝里。
　　上早自习的时候，苏也注意到自己的桌位很干净，甚至可以说一尘不染。
　　按理说这么久没回来早该落灰了，但却没有。
　　看来是田螺姑娘顾小柒的功劳。
　　第二节课大课间，章光丘将苏也的复学手续办好了。
　　趁学生们出去做操，他神神秘秘地把苏也留在教室。
　　一手背在身后，仿佛藏了好东西。
　　见到苏也，他先是难掩激动地感叹了句：“好孩子，终于听进去老师的话，把头发染回来了。”
　　苏也回复他一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　章光丘笑眯眯地：“这段时间学的知识肯定都忘了吧？”
　　苏也：“没有……”
　　‘有’字还没说完。
　　“逞强！”章光丘一副‘小东西，老师还能不知道你的小心思？’的表情，打断她的同时，跺了一下脚。
　　怪娘的。
　　苏也：“……”
　　好久没回来，有些不习惯了……
　　“老师理解，好多被提前保送的学生也会遇到你这种情况，没关系，老师给你准备了好东西……”
　　说着，章光丘将藏在背后的那套卷子拿出，展开铺在苏也面前：“看！这是咱们班最近流行的一套卷子，他们藏得可深了，老师好不容易要来的。”
　　苏也扫一眼卷子上的‘李允柏’三字，转头看向章光丘：“谢谢。”
　　她感动了。
　　她装的。
　　这卷子特么就是她留给23班的！
　　但章光丘看不出任何破绽，朝卷子努了努嘴：“做吧，有不会的问老师，听说他们手里还有一套附带详细解题步骤的数学卷答案，回头老师帮你要。”
　　苏也眉毛抖了一下，那套数学卷答案也是她和薄云礼一起写得……
　　“不用要了，我先自己做……”
　　——
　　一上午的时间，沉寂已久的学校贴吧热闹极了。
　　中午，苏也、田冲、顾柒，跟谢敏敏、王东卿约好一起吃午饭，苏也顺便将Z市买的纪念品给他们。
　　苏也回来后，王东卿在顾柒心目中的地位如滑铁卢般直线下降，去往食堂的路上，顾柒眼珠子就没离开过苏也，对于王东卿的聒噪，则选择性失聪。
　　食堂只有四个人的桌子，谢敏敏特意加了把椅子。
　　她搬着椅子坐到苏也旁边，边摆弄苏也送她的礼物，边拐了拐苏也的胳膊，一脸高深莫测：“对了，我送你的礼物怎么样？……结实不？”
　　桌上其他人不懂这是什么意思，但苏也懂。
　　实践过了，懂得不能再懂。
　　第一波礼物也就算了，至于那第二波礼物……
　　收到礼物当天，一直做到傍晚，薄云礼才开车带她回别墅。
　　她手上都被领带勒出印子了。
　　回到别墅，薄云礼帮她把快递盒从车里拿了出来，边往屋里走，边扫了眼快递盒里那些用途十分诡异的用具，最后指着里面一根精致又漂亮的蜡烛，偏头看她：“这个你会疼，我舍不得用。”
　　苏也攥了攥拳，一记鞭腿将快递盒踢飞。
　　然后，出来迎接他们的管家和邹妈，看着洒了一地用具，表情十分晦涩难懂……
　　回想起那天的事，苏也面无表情地掰断手中的一次性筷子。
　　谢敏敏丝毫没感应到她的怒气值，从筷子架里又给她拿了一双新的，继续刚刚的话题：“我买的可是最新款的，你们玩得……开不开心？”
　　苏也忍着给她一个背摔的冲动，像是从牙缝里挤字般，一字一句地开口：“我特么谢谢你……”
　　谢敏敏可大方地摆了摆手：“客气啥？咱俩多铁啊？”
　　不以为耻，反以为荣。
　　顾柒眨巴眨巴眼：“什么小礼物？我也想开心开心。”
　　已经明白过来谢敏敏在说什么的王东卿，赶紧捂住顾柒的嘴：“小孩子别乱问，不是你该知道的……”
　　田冲坐姿大刀金马，一副看穿一切的表情：“东卿，你也太谨慎了，虽然我们快高考了不该玩这些，但也不至于连问都不让顾柒问啊……”
　　王东卿一言难尽地看向他。
　　谢敏敏往田冲那凑了凑：“你知道我说的是什么？”
　　“嗨，”田冲笑：“最新款的，玩了能开心的，又怕不结实的，还能有什么？游戏机呗！”

368 啪啪打脸刘桂芳（小肥章）
　　“等你们玩够了也借我玩玩呗，”田冲朝苏也打了个帅气的响指。
　　除顾柒以外的其余三人：“…………”
　　几个人也没聊什么特别的，但却吸引了周围不少的目光。
　　一桌人，基本都是高三的风云人物，刚刚回来的苏也就更不用说了。
　　“校花真的回来了！”有学生兴奋地开口。
　　“黑发简直美翻！”
　　“咱们学校的颜值天花板又上升了！”
　　不仅仅是发色，大家普遍觉得苏也这趟回来又变漂亮了。
　　也说不上哪不一样，好像是气色更好了……
　　坐在不远处的白羽乔，看着绿毛妖……啊不，是魅惑力又升一级的黑毛妖精。
　　看着她与周围人侃侃而谈，白羽乔心里堵的不行。
　　想起以前那么多次不但治不了苏也，还反被碾压，她咬了咬牙，将注意力放回学习上……
　　——
　　上学的日子比在研究所时轻松。
　　苏也经常跟许斐、温霓她们联系。
　　温霓说病毒的后续检测还是困难重重，不过有艾德文教授帮忙，勉强都能解决，让苏也安心准备高考。
　　薄云礼日子就有点难熬了，他跟苏也单独相处时，苏锦阳总会莫名其妙出现在附近。
　　盯得很紧。
　　这些都是次要的，主要薄云礼知道苏也现在上学了，不想影响她学习。
　　虽然还是会接送她上学，但接得清心寡欲，一再克制、压抑。
　　实在想得不行，也是浅啄轻吻，纯的不能再纯，生怕引起其他连锁反应。
　　苏也觉得他终于正常了。
　　只有他知道，火山在濒临爆发前，都是安静且温柔的。
　　事实上，他跟苏也在一起的每一刻，不论是看她吃饭、看她写作业、还是纠正她过于简约的解题步骤，他脑子里的画面，都要比以往每一次更激烈，更疯狂……
　　再看刘桂芳这边，入春了，她心思有些飘。
　　最近跟老太太们出去喝茶，去的不再是餐厅或者茶屋，而是……京都新开的‘风雅诗社’。
　　那里面都是些年纪60+的老先生，一个个非富即贵，还喜欢舞文弄墨。
　　刘桂芳心思飘到别处，也懒得找苏也麻烦，苏家日子消停不少。
　　日历上的纸张一页页撕掉。
　　一晃，就到了四月最后一天。
　　周三，早自习前，高三年级各班班主任都到班级宣布了一项重要消息。
　　学校决定于这周六，也就是5月3号，召开家长会。
　　离高考还剩最后一个月，这次家长会特别重要，提前通知，就是让家长提前空出时间。
　　下了早自习，教室里哀鸿遍野。
　　家长会，可以说是每个学生的噩梦。
　　顾柒家里早就定好了，她爷爷会来帮她开家长会。
　　“也也，你们家谁帮你开家长会？”
　　苏也漫不经心地在卷子上写着，不在意道：“不知道，谁有空谁就来，随便谁都行。”
　　反正都不是她真的家长。
　　——
　　同时，苏家这边，刘桂芳特意挑了一套既体面又很显气质的衣服，带着随身佣人出门。
　　40分钟后，刘桂芳红光满面地到达‘风雅诗社’。
　　听说今天社里会来一位威望极高的老先生，所以她早早就到了。
　　进了诗社，曹老太太赶紧热情招呼：“桂芳，快坐我旁边。”
　　曹老太太跟刘桂芳年纪差不多，嘴又甜，诗社里，就属她跟刘桂芳走得最近。
　　佣人为刘桂芳拉开曹老太太身旁的椅子，刘桂芳优雅落座。
　　身前长桌上放了几本精装版的诗选，对面坐着几位仪表堂堂的老先生。
　　张张熟悉的面孔中，刘桂芳突然扫见一张陌生的面孔。
　　那老先生看起来70多岁的样子，风骨极佳，很有气质，指间执着一本书，也不跟旁人说话。
　　只听别人叫他‘顾先生’……
　　曹老太太说今天会来一位威望极高的老先生，应该就是这位了吧……
　　刘桂芳打开一本诗选，语气轻缓地念着自己压根不懂的诗：“寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们……”
　　边念边瞥向顾先生那边。
　　但他并没有看她。
　　倒是坐他旁边的老先生看了过来，笑道：“苏老太太，这诗太美了，不知是哪位诗人的作品啊？”
　　当提到‘苏’字时，一旁专心看书的顾先生不动声色地掀起眼皮，朝刘桂芳看一眼。
　　刘桂芳注意到他的眼神，有些得意，温婉道：“我也不知作者是谁……”
　　就在这时，不曾出声的顾先生，视线没离开手中的书，却是嗓音清淡地开口：“选自泰戈尔的，《飞鸟集》。”
　　曹老太太给刘桂芳使了个眼色，略诧异地小声道：“桂芳，这位顾先生从来到现在，从没跟谁主动说过话，你可是头一个，还是你魅力大。”
　　刘桂芳掩住上扬的嘴角：“可别胡说，都一把年纪了，说话没个分寸，像什么样子？”
　　说完，又对向顾先生：“原来是泰戈尔的诗，受教了。”
　　虽说刘桂芳没听说京都豪门里有姓顾的，但听这位顾先生声音也是极品，浑厚低沉，一看就矜贵不凡。
　　可就当她对这位顾先生的兴趣愈来愈浓时，接下来的几个问题，顾先生不卑不亢所给出的回答，却让她大失所望。
　　她旁敲侧击地问他家里是做什么的。
　　得到的答案：普通职员。
　　问他住哪。
　　得到的答案：是栋只能勉强称得上高档的普通住宅楼。
　　刘桂芳皱了下眉，小声询问曹老太太：“你说的那个威望极高的人，不是他吧？”
　　曹老太太愣了愣：“啊，不是不是，听说他是被朋友邀来的，我说的那位老先生还没到呢。”
　　刘桂芳撇撇嘴，白浪费她感情。
　　原来这个顾家只是京都小有名气的书香门第，跟豪门压根扯不上边。
　　被朋友邀来的……
　　也不知是哪个朋友，太不懂规矩了，这么高端的诗社，是什么人都能随便领进来的吗？
　　刘桂芳觉得刚刚自己主动跟他聊天的举动，简直太有损自己身份了。
　　所以接下来的闲谈中，她有意无意就凸显自己的家世和见过的世面，来拉开自己跟他之间的距离。
　　以免他对自己有非分之想。
　　刘桂芳表现的极为明显，周围人均看出她的意思，但碍于面子，也没说什么，只是略有些尴尬地附和着。
　　毕竟大家都知道，苏家是京都现在炙手可热、无数人想攀附的家族。
　　而顾先生嘛，他只说是朋友叫他来的，却不说是哪个朋友，他们甚至怀疑，他只是编了个理由，想混进来攀附豪门。
　　不过，不管众人的嫌恶之情表现的多明显，这位顾先生永远一脸风轻云淡，心情丝毫不受影响，甚至，可以看到他唇角挂着淡淡嘲讽。
　　大约一小时后，诗社的门再次打开，一行人纷纷起立迎接，曹老太太兴高采烈地拍了拍刘桂芳：“我说的人到了。”
　　刘桂芳满眼期待地看向门口，却发现他们口中的威望极高之人，竟然是清大校长，张清风。
　　张清风是华国文学泰斗，才华横溢、极富盛名，他的散文诗脍炙人口。
　　他很不喜热闹，诗社能请动他来，众人会这样激动，也可以理解。
　　只不过……刘桂芳知道张清风对自己颇有意见，所以这会儿见是他来，觉得扫兴极了。
　　反观一旁曹老太太，直勾勾盯着张清风，一脸藏不住的欣赏，想来是老粉丝了。
　　刘桂芳白一眼她那没见过世面的样子，冷笑一声：“我认识，张先生去年，可是亲自登门拜访过我们苏家的……”
　　“啊？亲自登门？张先生跟你们家交情这么好？”曹老太太羡慕极了。
　　刘桂芳顿时优越感爆棚。
　　张清风在屋子里扫一圈，目光直接从刘桂芳身上略过。
　　去年他去苏家，本想劝小苏也来清大的爱也医学系，却在门口无意间听到刘桂芳贬低、挤兑小苏也。
　　那副势利小人的嘴脸，他现在都记忆犹新。
　　所以他对刘桂芳印象极差。
　　张清风直接跳过刘桂芳看向对面，当他看到那位姓顾的老先生时，严肃的神情顿时雨过天晴。
　　这边曹老太太疑惑道：“桂芳，你们既然认识，那他怎么不跟你打招呼啊？是不是没看到你？”
　　刘桂芳闻言表情略有些僵硬，她咳一声：“张先生为人低调又比较严肃，他一直都是这样的，从来不会对谁热情，你看他从进屋到现在，跟谁主动说过话？”
　　曹老太太点点头：“也对，人家是大文豪，有点架子也能理解，那么多采访里，好像真没见他对谁有笑脸。”
　　刘桂芳：“就是。”
　　可她们话音刚落，就见张清风越过挡在身前的人群，大步走向对面那位顾先生，激动地握起他的手，声音颤抖道：“顾河君！顾大编辑！抱歉抱歉，明明是我约你来的，却让你等了这么久，我那实在脱不开身，一结束就赶紧来了，真怕你走了，咱们得有十多年没见过了吧？”
　　说完，张清风看向周围目瞪口呆的众人，语气张弛有度：“今天我带挚友一起来贵诗社做客，大家应该……不会介意吧？”
　　众人一脸懵逼，一时间竟说不出话来。
　　这位名不见经传的顾先生，竟然是张清风请来的贵客？！！！

369 能治得了顾河君的人……
　　足足停顿了半分多钟，众人才反应过来，忙不迭地回：“不介意不介意，诗社就是朋友间闲谈交流的地方，朋友越多我们越欢迎，更何况是您的朋友，对了，听您刚刚的称呼，这位顾先生是位编辑？”
　　张清风闻言，向来严肃的双眸中闪过一丝微光：“没错，而且张某年轻时那几首散文诗，都是顾先生帮忙发表的……”
　　张清风口中那几首散文诗有多火，在场没人不知道。
　　那些被广为流传的诗句，竟然都是经顾河君之手发表的，如此看来，此人在编辑界的资历有多深厚，就不言而喻了。
　　众人面面相觑，片刻后，均是一脸抱歉地看向顾河君，语气晦涩：“顾先生，如果刚刚有照顾不周的地方，还希望您不要介意，咱们诗社的诗集以后也会出版，咱们可以多合作……”
　　一向惜墨如金的顾河君微微颔首，语气寡淡：“不必介怀，至于合作……刚刚是清风谬赞了，我早就不做编辑了，爱莫能助。”
　　虽是婉言相拒，但态度决绝。
　　张清风看着顾河君那一如往昔的老古板模样，笑着摇了摇头，对向众人，半调侃道：“想让河君出山的人那可太多了，别说你们了，就连云端出版社的何社长都请不动。”
　　听到这话，众人更是震惊到无以复加。
　　竟然连云端社长的亲自邀请都拒绝了？
　　《异界领主》事件后，薄云礼作为奖励，给云端拨了一笔小小的资金。
　　现在云端规模比从前扩大了两倍多，不但在华国名气大涨，在海外也是声名远播，势头如日中天，新作家不断涌入。
　　扩大的同时，何文语也不忘提升出版社内部。
　　首当其冲的，就是出版社的核心，编辑这一块。
　　何文语从前也当过编辑，凡当过编辑的，几乎都听过顾河君这个名字。
　　顾河君，可以说是后辈编辑心中神一般的存在。
　　业务能力无人能及，眼光独到犀利，但为人桀骜、极难相处。
　　何文语不怕狮子大开口的人，也不怕摆架子需要别人捧的人，他独独就怕顾河君这样，十分固执，软硬不吃，油盐不进的人。
　　何文语知道顾河君是不可能愿意亲自带作者的，所以只是想让他帮忙培训其他编辑，可几次联系，都是无功而返。
　　看来不让他遇到感兴趣的作者，他是不可能出山的。
　　张清风边示意顾河君落座，边说着：“前阵子何文语跟我闲聊，说今年联系你好几次，都被你拒了？”
　　顾河君拂着衣襟坐好，微微垂眸，语气十分平淡：“我都这么大年纪了，对出版社那些事没兴趣了。”
　　“我还不知道你？”张清风笑了笑，欲言又止：“我真是好奇，到底得是多厉害的作者，才能有这个面子，让你出山。”
　　顾河君摆摆手，笑而不语。
　　能让他出山的作者，他脑海里划过一道人影，随即，又颇为唏嘘地叹了口气……
　　两人落座，周围人群散开，唯有刘桂芳还呆在原地，想到自己刚刚贬低顾河君的那些话，顿时觉得无比尴尬。
　　她竟有一种想让时间倒回一小时前，一切从新来一遍的想法。
　　能让像张清风那样傲的人都对他这么尊敬，绝对不是一般人……
　　但她想不明白，这么厉害的人，怎么会住那种普通的住宅楼？
　　不说别的，就凭张清风对他这态度，但凡肯稍微动用一下张清风的人脉，也早就飞黄腾达了。
　　刘桂芳认为这世界上就没有对钱不心动的人，云端出版社请他他不去，那只能说明，对方出价太低，他没看上。
　　但事实上，顾河君就是这样一个古板认真，对于自己心中原则极为坚守的人。
　　别管是强权贵胄、还是权威泰斗，都拿他没办法。
　　他这次愿意答应张清风来诗社见面，完全是因为孙女这几次模拟考的成绩都过了清大分数线，他想来了解一下。
　　不然，连张清风的面子他都不给。
　　诗社里多是爱好文学之人，今天又有张清风和顾河君助阵，大家畅所欲言。
　　天南海北，时间如白驹过隙。
　　一中这边。
　　下午第四节课下，顾柒收到爷爷发来的信息。
　　是只有清大内部人才能弄到的清大往年各系录取分数线对比，以顾柒这几次模拟考的成绩来看，她中意的专业基本是没问题的，但因为刚过分数线没多少，爷爷的话语依然十分严厉，看得顾柒小脸也沉沉的。
　　原本学习了一天就很累，看到这条信息，心情更沮丧了。
　　顾柒从小的时候起，爷爷对她学习就管得很严，军事化管理，没有鼓励，所以顾柒从小就很怕爷爷。
　　苏也收拾好书包，身子向后靠在椅背上，余光扫一眼顾柒的手机屏幕：“又是你爷爷发的？”
　　顾柒耷拉着八字眉点点头。
　　如果顾柒的爷爷是顾河君，那么苏也就知道顾柒现在为何这幅表情了。
　　就那老顽固发来的信息，肯定不是批评就是教育，顾柒脸皮薄、心理素质差，应该多鼓励，才能让她成绩越来越好。
　　如果吹胡子瞪眼这招好用的话，苏也重生回来初遇顾柒时，顾柒就不会是那个尴尬的成绩了。
　　想罢，苏也勾起书包：“这样不行，等家长会我跟你爷爷说说。”
　　顾柒愣一下，而后才反应过来苏也的意思：“不行不行，我爷爷那人油盐不进，严厉惯了，也也你千万别跟他说，你不知道，他骂起人来很凶的！”
　　顾柒最清楚自己爷爷有多难相处，方圆十里都没有人敢跟爷爷唱反调，谁都治不了他，连下棋老头都不敢赢他！
　　而且爷爷最不喜欢成绩不好的学生，之前顾柒跟爷爷说她们学校有人被清大保送，爷爷原本还挺感兴趣的，可一听被保送的人跟她一个班，也是蜗牛班的，立刻皱起眉头、一个字都不想听了。
　　苏也听顾柒语气急得不行，是真怕自己被她爷爷骂，便微微一挑眉：“那、到时候再说~”

370 偷亲被抓包，崩了个溃！
　　说完，苏也拍了拍顾柒的小脑袋，勾起书包十分潇洒地走了。
　　正常晚上还有晚自习，其他学生该吃晚饭的吃晚饭，该做习题的做习题，只有苏也，直接自己给自己放学了。
　　这学期晚自习一直延长到晚上9点，苏也放学回去还要回复苏锦阳的邮件等，所以她一般都不上晚自习。
　　章光丘一向惯着她，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　走到停车场，苏也远远就看到薄云礼的车子停在那儿。
　　平时，薄云礼都靠在车旁等她，今天却安安稳稳地坐在车里，没下车。
　　苏也也没察觉出什么异常，因为白天的时候，薄云礼说要给她拿一份新卷子，针对高考前冲刺用的，她着急拿到手，然后送给她的小同桌。
　　打开副驾驶车门，苏也弯身钻进车子里。
　　薄云礼似乎要开口，但她却先了一步：“卷子呢？”
　　薄云礼‘啊’一声，从储物箱里拿出一份装在合同袋里的卷子：“给你。”
　　苏也接过合同袋，拿出卷子翻了翻，眼泛金光。
　　薄云礼朝后视镜看一眼后排位置，表情略有些一言难尽，刚要再次开口，女孩指尖细腻温吞的触感覆上自己后颈，他顺着苏也的力道，身子往她那倾了倾，下一秒，微凉的唇瓣直接贴上了他的唇。
　　虽是蜻蜓点水般的，却是柔软又甜腻。
　　苏也一触即离，松开勾着男人后颈的手：“这是奖励~小雪糕~”
　　然后，又坐回自己位子上，继续翻看起那套卷子。
　　小雪糕最近表现不错，亲密行为点到为止，还想着帮她出卷子。
　　自从上次在他办公室看到倒过来的‘李允柏’三字，她就大概猜到这卷子是怎么来的了。
　　要出一整套卷子，还都是高质量且不重复的题目，很费心力。
　　得亲一下奖励奖励。
　　两秒后，苏也偏头朝驾驶室看一眼，只见薄云礼愣了一下，随即看向窗外，手半握成拳搭在唇边轻咳一声。
　　这是……不好意思了？
　　这狗男人转性了？
　　也太闷骚了吧……
　　她不过是亲一下，害羞个什么劲儿？
　　苏也‘嗤’一声，边翻卷子边调侃：“你也太夸张了，你哪次亲我不比这激烈……”
　　她话说到一半，驾驶室里的男人猛烈地咳了起来。
　　就当苏也怀疑这男人怕是得肺痨了，紧接着，她余光略过后视镜，瞬间在里面锁定道一张人脸……
　　苏锦阳……竟然坐在后排！！！
　　她大侄子最近确实经常出现在他们身边，可现在直接出现在薄云礼车里，也太瘆人了吧！
　　苏也足足跟后视镜里脸色黑入锅底的苏锦阳对视了一分钟，而后才狠狠抽了下唇角：“爸……你怎么来了……”
　　她一般都不叫自己大侄子‘爸’，但今天，他值得！
　　苏锦阳用鼻孔出气，语气极冷：“嗯，刚刚去云礼那做新能源报告，就一起来接你放了……”
　　苏也咽一口唾沫，她八百年不主动亲一次薄云礼，八百年不叫薄云礼小雪糕，今天竟然都被苏锦阳撞个正着？
　　还说什么‘哪次不比这激烈……’
　　苏也舔了下腮，恨恨地看向一旁准备开车的薄云礼。
　　她从上车到亲他，怎么也有十几秒吧？
　　他为什么不提醒她？？！
　　薄云礼抑制着不断上扬的唇角，打着方向盘，车子平稳起步。
　　回味着刚刚的吻，他很轻地‘嘶’一声，忍了一个多月的清心寡欲，隐隐有要破功的苗头……
　　——
　　同时，诗社这边，交流接近尾声。
　　张清风和顾河君聊了一天，似乎有聊不完的往事。
　　刘桂芳边喝茶，边时不时朝他们那瞟一眼。
　　却没有得到任何回应。
　　张清风曾从别人口中听到一些顾河君的近况，但两人真真是有十几年没见面了。
　　他感念当年顾河君对自己的帮助，刚刚帮顾河君分析孙女的成绩，也是不遗余力。
　　这会儿要走了，张清风还有些依依不舍，迅速在大脑里搜索着，是否有还想说与他听的事：“河君，既然你孙女也在一中，那你肯定知道我看上一中一个学生，还给了她保送名额的事吧？”
　　顾河君知道，他孙女跟他提过一次，不过他对那种成绩很差，只靠特长进入清大的学生确实无感。
　　可张清风却是提起这个保送名额就滔滔不绝，似乎十分得意这个学生：“你是不知道，她虽然成绩普通，但那医术……对了，她叫……”
　　他话到嘴边的‘苏’字刚发了个‘s’的音，就被顾河君叫停：“停停停，我没兴趣。”
　　张清风噎了噎：“你啊，都说我古板，我看你比我更甚，成绩就那么重要？人无完人，哪有人能做到又有很突出的特长、又能各项成绩全部拔尖？”
　　顾河君不置可否，他年轻时就见过，那孩子才12岁，极具经济头脑的同时又文笔超凡，而且各科成绩都强到惊人……
　　直到散场，刘桂芳终于对上了顾河君朝她看过来的视线。
　　他看的时间还挺长，意味不明，并没有立刻挪走视线。
　　一旁曹太太笑眯眯地说：“桂芳，顾先生一直盯着你呢。”
　　刘桂芳高傲地梗了下脖子，原本以为之前挤兑顾河君给他留下了不好的印象，现在看来，没什么影响。
　　想罢，叫上自己的贴身女佣，一脸骄傲地离开。
　　待她离开，顾河君终于眯了眯眸子，喟然叹息道：“浅陋粗鄙，真乃苏氏之耻。”
　　——
　　晚上，刘桂芳回到苏家时，一家人正好准备开饭，薄云礼也在。
　　薄云礼漫不经心地给苏也夹菜。
　　苏也神色如常地吃着。
　　苏星和徐焕英坐在对面，像在看偶像剧的表情。
　　刘桂芳翻了个白眼，在贴身女佣的搀扶下落座。
　　苏锦阳放下筷子，黑着脸起身去冰箱想给自己拿罐啤酒，拉开冰箱的时候，扫见冷冻层里面的几支雪糕。
　　想起自己闺女在车上叫某人小雪糕，还主动……额角青筋瞬间暴起。
　　就薄云礼那大高个子还小雪糕？
　　切切切！
　　‘砰’地关上冰箱门，苏锦阳缓了片刻，还是压抑住了心底的不爽。
　　毕竟婚约是经过他同意的……
　　回到餐桌，刚拿起筷子，就听苏也挺不在意地开口：“对了，这周六学校开家长会，你们谁有空？”

371 她的家长会，必须是我去
　　苏也语气慢吞吞的，说的轻描淡写。
　　可全桌人的视线，都齐齐射向她。
　　家长会……
　　苏也有所不知，她重生前，侄孙女每年的家长会，都是全家人最头疼的事。
　　就侄孙女在学校那些丰功伟绩，谁去给她开家长会谁倒霉。
　　后来索性就跟班主任请假说没空，也就不去开了。
　　不过苏锦阳觉得这次不一样，这是高考前最后一次家长会，苏也又似乎对高考挺有热情，所以他还是很想去的。
　　可他很快就想起，这周六他正好有一个很重要的饭局……
　　犹豫片刻，偏过脸看向徐焕英：“你周六没事，你去吧。”
　　谁知徐焕英也是一脸为难：“老公，你忘了，这周六秦太太的孩子结婚，我得去参加婚礼啊。”
　　她也不是故意推辞，只是这个时间确实太不巧了。
　　苏星低头看了看自己胸前围着的饭兜兜，他倒是有空，但他……是不是还不够年纪给老姐开家长会？
　　刘桂芳见徐焕英和苏锦阳都有事去不了，眉头一下子皱了起来。
　　难不成，他们还想让她给苏也开家长会？
　　她从前确实去一中开过家长会，但可不是给苏也，而是给容若，整场家长会，她不知被老师表扬了多少次。
　　再反观苏也……
　　没有对比就没有伤害，不用想都知道，给苏也开家长，只会丢人！
　　很快，苏锦阳的声音果然响起：“对了妈，您周末有时间吧？”
　　刘桂芳捏了捏筷子，想想自己在外面，风光无限，连顾河君都忍不住想多看她几眼。
　　可回到家里，却要被这个孙女拖累，丢人现眼，受人诟病。
　　想到这儿，她凛着眉眼看向苏也，顾忌薄云礼在，也没敢说的太露骨，只是有些阴阳怪气地道：“也也，你跟云礼都在国外玩了那么久了，怎么不再多待待，等高考前再回来多好……”
　　言下之意，多待待，把家长会直接错过去，她就不用去了。
　　苏锦阳有些不满地‘啧’一声：“妈，您这说的是什么话，早些回来复学才是正事，怎么还盼着孩子在外面多待呢？”
　　刘桂芳沉沉地吐了口气，一副大义凛然地样子：“行吧，那奶奶就帮你去……”
　　她话音未落，就被一道清冷的声音打断。
　　薄云礼摁灭手机屏幕：“周六我有时间，我去。”
　　苏也意味不明地看他一眼，这才注意到，自从她说了周六要开家长会，薄云礼就一直在手机里敲字，似在安排什么。
　　刘桂芳英勇就义的话还没来得及说出口，突然被截胡，一时间有点懵。
　　苏锦阳挺过意不去的：“云礼，你集团和Z市那边都那么忙，怎么能有时间呢？要不还是我想办法……”
　　“不用，”薄云礼语气很笃定：“她的家长会，必须是我去，也只能是我去。”
　　苏锦阳送到口中的饭停了下来，怔着神色看向薄云礼。
　　本以为薄云礼是看其他人都去不了，才勉为其难说要去，可这会儿听起来，他似乎从一开始，就没想让他们任何一个人去参加苏也的家长会……
　　刘桂芳显然也听出这层意思，真是好心当成驴肝肺。
　　也不知怎么的，刚刚她特别不想去，可现在发现自己真的去不了了，反而有种什么东西被别人抢走了的失落感。
　　仔细想想，不管怎么说，苏也也被清大保送了，给清大保送生开家长会，好像也有值得炫耀的地方……
　　刚刚怎么没想起这茬呢？早知道表现得主动一些好了！
　　对面，徐焕英听到薄云礼霸道又占有欲十足的话，激动到一个肘击差点把苏锦阳怼飞：“老公，你看云礼对咱们也也多上心啊。”
　　徐焕英激动起来力气贼大，苏锦阳差点从桌子上射出去，好不容易稳住身形，这才抽了下眼角，对向薄云礼说：“那就麻烦了，叔叔这周六确实太忙，估计得晚上才能忙完，但凡能早点，就不……”
　　薄云礼一张俊脸沉敛又分明，听到苏锦阳说周六要晚上才能忙完，他不动声色地浅勾唇角：“您放心去忙，苏也这边有我。”
　　他垂眸朝低头吃饭的苏也扫一眼，小姑娘耳廓上染一层淡粉。
　　吃完饭，薄云礼说要回去了，徐焕英可舍不得她的大帅婿了：“这么快就回？不坐坐了？”
　　“不了，谢谢，”薄云礼边回，边在桌子下意味深长地轻捏一下苏也手心。
　　苏也犹豫一秒，放下筷子：“我……去送送他。”
　　苏锦阳眯了眯眼睛，点亮手机看一眼时间：“五分钟内回来。”
　　要么说徐焕英就喜欢这个女婿，她这个女婿，就特别尊重长辈，特别听长辈的话，苏锦阳说五分钟，薄云礼就在车里吻了苏也五分钟，多一分钟都没有！
　　入春，衣服料子薄。
　　薄云礼手掌，压覆在苏也明显的肩胛骨和背脊上。
　　身体的轻|颤，透过轻薄料子，轻而易举直达男人灼热的掌心。
　　亲吻的间隙，他声音哑哑的：“未成年，当家长面亲我，喜欢有观众？嗯？”
　　他说的是接苏也放学时的事。
　　他故意逗她，却根本没给她留空隙反驳。
　　苏也微仰起脖颈，张开唇|齿，接受薄云礼狠力、肆一意地入一侵。
　　察觉到苏也的反应，薄云礼半睁开眼，注视着她浓密又轻颤的睫毛，吻得更深。
　　时隔一个多月，第一次热烈的深吻。
　　势如破竹、长驱直入。
　　他说：“你知道的，我扛不住你主动……”
　　从苏也拿到卷子、主动吻他的那一刻起，他已经忍一路了。
　　封闭的车厢内，薄云礼从苏也颈侧离开。
　　他垂着黑眸，将她身上褶皱的T恤收拾整齐。
　　分开前，他又凑到她耳边：“难受么？”
　　体内压抑的火都被勾出来了，却不得不戛然而止。
　　苏也平复着呼吸，没理他这些不着四六的话。
　　薄云礼捻了捻她白净的耳垂：“我难受……你们家长会，一上午能开完？”
　　苏也说：“最多一上午。”
　　薄云礼很满意，舌|尖滑过耳廓：“那我就忍到，家长会之后……”
　　家长会上午开，而苏锦阳要晚上才能忙完……

372 家长会，各方大佬云集！都为了……
　　——
　　三天后，家长会当日。
　　校门外都是带着学生的家长，明明是个周六，却显得比平时还要热闹。
　　停车场爆满了，一辆辆低调的商务车里，夹杂了几辆豪车。
　　路过的家长都忍不住往那几辆车上多看几眼。
　　家长会的过程中，学生要在走廊或者其他地方等家长，这一要求，可能是为了方便家长开完会出来，能第一时间拎着各家孩子的耳朵骂……
　　现在距离家长会正式开始还有不到一小时，老师们还没来，各班都很热闹。
　　其中最热闹的，还要数一班。
　　因为给白羽乔开家长会的，竟然是她爷爷，张清风。
　　门口围了不少人，都想一睹文豪风采。
　　“妈，你快看，张老先生在那儿！”
　　“乖乖，这可是你妈我小时候的偶像啊，儿子，你同学爷爷都是张清风了，你作文成绩怎么还那么烂？一点都没受到熏陶？”
　　人潮一阵涌动，正好把从厕所出来的白羽乔挤到一旁。
　　按理说张清风出现在家长会，身为当事人的白羽乔应该很高兴，但她没有。
　　不但没有，还差点气岔气了！
　　之前，她陪爷爷刚到1班，还没坐稳，就听爷爷跟周围同学打听‘23班在几楼’……
　　明明就是身在曹营心在汉！
　　事实上1班来参加家长会的人里，最亮眼的不止张清风，还有王东卿爷爷王庆申，和谢敏敏父亲谢禹州，一个个都是集团大佬，商界大鳄。
　　谢敏敏和王东卿平时都不爱宣扬自己的家世，所以学生们对于王庆申和谢禹州可能并不是很了解。
　　但家长们有一个算一个，眼珠子却像聚光灯一样亮了起来。
　　特别是那些在职场上摸爬滚打了十几二十年、发际线岌岌可危的中年老父亲们。
　　若不是家长会，平时他们没可能跟这种人物说上话的！
　　“谢董，我是XX的爸爸，我在外面看到您的车就觉得眼熟，没想到真是您本人来了……”
　　“您是王氏集团的……天呐，幸会幸会，没想到能在这儿看见您，我儿子跟您儿子平时关系很好的……”
　　谢禹州跟王庆申为了孩子，尽量去应对每一个人，但最终还是架不住家长们的十万个为什么，不约而同地找理由抽身，来到楼梯间抽烟。
　　两个人正好打了个照面，相视一秒，而后均是一脸苦笑。
　　谢禹州是小辈，自然先开口，他礼数周到地递上烟：“您不喜热闹，还亲自来参加家长会，看来是相当疼孙子了……”
　　王庆申接过烟，谢禹州帮他点上。
　　王庆申笑地随意，没什么架子：“其实我来也不全是因为东卿，主要是想见见一个孩子，”他吸一口烟，目光幽幽的又有几分期待：“这孩子好像比我都忙，上次见都是去年的事儿了……”
　　谢禹州挺惊讶的，能让王老爷子屈尊降贵、亲自来看的孩子，那得是什么来头……
　　正想着，王庆申的声音再次响起：“禹州啊，你今天能有空来，我也挺惊讶的。”
　　王庆申有意无意总能看到跟谢禹州有关的花边新闻，知道他不是平白无故会给孩子开家长会的那种人。
　　果然，紧接着，就听谢禹州挺神秘地开口：“不瞒您说，我女儿在学校有个关系不错的男同学，那男同学我见过一次，很有商业头脑，不是一般人，这次来，我就是想再见见，不过我看了一圈，也没看到他，我问敏敏他是哪个班的，敏敏也不说……”（相关内容见165、167章：也姐女扮男装与谢禹州谈生意~）
　　王庆申勾唇笑笑：“这个年纪的女孩子，肯定都有些秘密的，不过听你这么说，我倒觉得这男孩子说不定将来能做你女婿呢。”
　　谢禹州闻言也不自觉地乐了。
　　两个人虽不算十分熟悉，但这会儿气氛却是融洽极了。
　　就在这时，楼梯间的门被再次推开，两人抬头一看，都愣了愣。
　　来人是张清风。
　　两人作势都要掐烟。
　　张清风微微颔首示意，语气有些自豪：“无妨无妨，二位继续，我只是路过，去一楼看看我未来的学生。”
　　话虽如此，王庆申还是把烟掐了，毕竟孙子以后也是要上清大的：“正好张校长，咱们一块去，我要看的孩子也在一楼。”
　　谢禹州虽不知自己要找的男学生在几楼，但这么好的跟大佬们相处的机会他不想错过，便也撵灭烟头：“我也陪二位去看看。”
　　——
　　与此同时，一楼这边。
　　走廊上学生居多，家长基本都坐到教室了。
　　窗台边，顾柒正拿着上次数学模拟考的卷子问苏也题。
　　过年前，她有几道数学大题咬不准解题步骤，让苏也帮过她，那时候她就发现了，苏也虽然休学了好几个月，但数学成绩一点也没下滑。
　　至于其他科成绩……从上次模拟考的成绩来看，也在平稳上升中……
　　顾柒一想到自己爷爷已经坐在教室里了，验算起题来加倍用心。
　　苏也边偏头看她验算，边吊儿郎当地转着手中的笔：“一会儿做完这道题，介绍我跟你爷爷认识一下吧。”
　　顾柒十分乐意，但不忘又提醒苏也一遍，她爷爷特别难搞，一定别跟她爷爷唱反调。
　　苏也说好。
　　此时23班教室里。
　　薄云礼和顾河君已经坐好，他们不紧不慢地看对方一眼，然后又各自冷漠地看回别处，对彼此都很不感兴趣的样子。
　　有几个别班的女生，扯着自己妈妈趴在后门口，从窗户往里看，给妈妈指哪个是他们校花颜值极高的未婚夫。
　　妈妈们第一反应普遍都是‘一个学生不好好学习要未婚夫干什么，吃饱了撑的’，可当她们看到薄云礼的相貌后，都不说话了。
　　这样的未婚夫，给谁谁不要？
　　顾河君本身就对蜗牛班任何学生的家长都不感兴趣，更别提听到那些肤浅女人们的谈话了。
　　他一开始以为薄云礼是孙女同桌的哥哥之类的，没想到竟然是未婚夫。
　　难怪学习不好！
　　所以即便身旁薄云礼一身衬衫西裤，干练整洁，气度优雅不凡，也提不起顾河君的任何兴趣。
　　同理，薄云礼对顾河君也一样。
　　无感。
　　他天然仇恨老头。
　　他个子高，长腿很委屈的斜搁在桌子底下，抱着胳膊，端量着苏也的座位。
　　抽屉里东西很多很多，放的随意，也可以说杂乱无章。
　　薄云礼漫不经心地将卷子一张一张整理好，这些卷子没有做满的，基本上每张卷子都只挑了几道题填了答案，剩下都空着。
　　桌洞里有不少废纸团，薄云礼该整理的整理，该扔的扔。
　　治疗强迫症的方法，帮她收拾。
　　几分钟后，苏也的课桌前所未有的干净整洁，卷子、课本分门别类。
　　薄云礼骨节分明的长指摸了摸下巴。
　　嗯，有那味儿了。
　　有自己办公桌那味儿了。
　　教室外吵吵嚷嚷，相比起来，教室内倒是出奇安静。
　　主要就因为后门口，有这两位冰山坐镇，整个教室似乎都弥漫着严肃、一丝不苟的低气压，没什么家长敢靠近，甚至都没有家长敢大声说话。
　　比老师来了都管用。
　　坐在两人前面的，是弱小又无助的田冲妈妈。
　　田冲妈妈原本听儿子说跟后桌那两个女生关系处的贼好，还说让她家长会无聊了就跟她们家长聊天，可现在看到她们‘家长’后，田冲妈妈觉得她们‘家长’是不会跟她聊天的……
　　就在这时，后门被轻声推开，走廊上嘈杂的声音冲进教室里。
　　薄云礼推了推眼镜，漫不经心地朝门口看一眼。
　　在脑海里搜索一番，才将这三张面孔对上号。
　　王庆申、张清风和谢禹州。
　　站在前面的王庆申和张清风见到守在门口的薄云礼也是先愣了一下。
　　两人都不知彼此要找的人是谁，但却默契十足地异口同声道：“云礼，也也呢？”

373 老修罗场
　　话问出口，张清风和王庆申对视一眼，下一秒，同时笑了。
　　身后谢禹州摸了摸小胡子：“二老要找的，竟是同一人。”
　　谢禹州原本只想陪两位大佬走一趟，可现在，他却更好奇他们口中的‘也也’到底是何方神圣。
　　听闻薄家少爷有个未婚妻，‘也也’，就是他未婚妻了吧……
　　薄云礼朝门外走廊那边斜一下眼梢，声音平静而礼貌：“在那边跟同学一起做题。”
　　“啊，多谢云礼，那我们在这等等，”王庆申表情和蔼。
　　王庆申在国外的时候，机缘巧合，曾听说过薄云礼这人不一般，在天网里有着举足轻重的地位，但具体是多少权限，就不是他这个普普通通的集团董事长能知道的了。
　　他只知，那几位在天网有C级权限的大佬，都谈薄云礼色变。
　　谢禹州对天网没有野心，连自己的权限都卖了，更不知王庆申为何对一个晚辈说话这样客气。
　　教室里，家长们都回头看向门后那几位气质不凡的大佬窃窃私语。
　　反而是离他们最近的顾河君，一直在专心看顾柒的卷子，表情严肃、眉头紧蹙，对于旁的，一概视若无睹。
　　还是张清风先认出他，跟他打了声招呼。
　　一分钟后，走廊上传来一阵脚步声，脚步轻盈欢快的那个跑在前面，脚步拖拉散漫的那个跟在后面。
　　薄云礼听着脚步声，就知道是他家小姑娘来了，不动声色地勾了下唇。
　　脚步声由远及近，很快，两个年轻的身影出现在后门口。
　　顾柒挽着苏也的胳膊，声音又脆又甜：“爷爷，这就是我同桌苏……也……”
　　她话到一半，声音越来越小。
　　她这才注意到，门口竟然站了好几位家长，其中还有张校长！
　　她‘也’字落地的同时，顾河君朝她看过来。
　　本想敷衍地点头示意一下，可转头看到苏也的瞬间，整个人像老僧入定般，突然僵住不会动了。
　　他直勾勾地盯着苏也的脸，某些久远的记忆涌入脑海。
　　染回黑发的苏也，可以说跟从前一般无二。
　　一起愣住的，除了顾河君，还有谢禹州。
　　谢禹州生性风流，对好看的脸过目不忘，除非苏也还有个双胞胎哥哥，不然他绝对可以确定，眼前的女高中生苏也，就是当日与他谈判的男生……
　　竟然是女扮男装……
　　一个女高中生，竟有那般头脑，小小年纪，就从他手里买走了天网权限，薄家得此未婚妻，真是慧眼如炬……
　　如果他没猜错的话，张清风和王庆申要找的也也，就是她！
　　他们三个人，竟不约而同地为了同一个人来……
　　“也也，我跟张校长特意来看看你，”王庆申首先上前，一脸慈爱。
　　薄云礼坐在位子上，抬手，理了下苏也身上的校服：“他们特意来看你的。”
　　苏也‘哦’一声，这才将目光从顾河君身上挪开，缓缓看向几位大佬，从左到右，依次叫人：“王爷爷好、张校长好、谢叔叔好……”
　　还挺乖的。
　　反正薄云礼早就知道她在天网的权限了，所以也不怕谢禹州认出她的身份。
　　王庆申和张清风又是异口同声：“也也真乖。”
　　谢禹州落后一秒：“好、好……”
　　还是有点惊魂未定。
　　不过苏也还没结束，她最后又将目光落回顾河君，唇角挂上一丝痞笑，一秒后再次开口：“顾爷爷好。”
　　顾柒的爷爷，果然是顾河君。
　　顾河君一生严肃，不爱笑，40年未见，他眉心的皱纹最深，像一个‘川’字。
　　顾河君听到这声‘顾爷爷’，捏着卷子的手一顿，嗓子像被人掐住一样，发不出声音。
　　顾柒从未见过爷爷这样直勾勾地盯着谁，也不知他是生气了还是怎么了，一下子慌了。
　　她知道爷爷性子古怪，生怕爷爷说一些让苏也下不来台的话，便悄悄扯了扯苏也的手，想让苏也先跟她离开这里。
　　可苏也脚就像粘在地上一样，纹丝不动。
　　焦灼的气氛持续了两秒，就当顾柒心都提到嗓子眼时，只听‘刺啦’一声，顾河君身下的椅子向后挪动，他猛地站起来，大步从薄云礼身后绕到门口，双手握住苏也的手，和蔼可亲又彬彬有礼地道：“同学你好，刚刚听小柒说……你叫苏……”
　　最后一个‘也’字他听到了，但顾柒声音太小，他不确定自己听没听错。
　　“嗯，我是顾柒同桌，苏也，”苏也语速缓缓，重新自我介绍，语气里有几分旁人听不出的沉敛。
　　薄云礼目光落在两人交叠的双手上，锐眸微眯。
　　顾柒压根没反应过来。
　　她怀疑爷爷中邪了……
　　下一秒，这怀疑直接被证实，因为她，看到爷爷竟冲苏也露出一抹十分温和的笑，眉心的‘川’字彻底舒展，口中还振振有词：“苏也……好名字，好名字。”
　　顾柒：请问这个和蔼的老爷爷是哪位？
　　——
　　教师办公室这边。
　　高胜男趁家长会开始前，还在给学生批改错题。
　　只剩一个月高考，高胜男现在堪比拼命三郎。
　　旁边桌，章光丘正在啃抹茶面包，喝绿tea，自从离婚后，他偏爱绿色。
　　苏也认为，这是一种以毒攻毒的刺激性疗法。
　　章光丘看一眼时间，余光瞥向正埋头苦干的高胜男：“还有半个小时才开始，你不吃点东西？”
　　“没空，”高胜男语气不是很好，有些急躁。
　　听说张清风会来给白羽乔开家长会，她紧张的不行。
　　批完错题，她还得再捋顺一遍家长会的内容。
　　她跟刘碧不一样，从不在乎哪个学生家世好，哪个学生家世不好，但她也有她的狭隘，那就是只看成绩。
　　她对王东卿特殊照顾，跟王氏没有任何关系，完全因为王东卿成绩好。
　　所以像王庆申跟谢禹州那样的大佬，来一百个她也不紧张。
　　但张清风不同，他可是清大校长！
　　高胜男跟学生们拼搏三年，为的就是能多送几个学生进清大。
　　现在竟让她给清大校长开家长会，心态都要崩了。
　　一会儿晃晃脑袋，一会儿在太阳穴抹点清凉油，看起来状态很不好。
　　以至于回身拿东西的时候，把桌边笔筒碰到了地上。
　　笔哗啦哗啦地洒了一地。
　　高胜男‘啧’一声，弯身开始捡。
　　章光丘摇摇头，也帮她捡。
　　有时候缘分来了挡也挡不住。
　　就比如此刻，章光丘跟高胜男一根、一根的捡笔，捡到最后一根，两人同时伸手，章光丘的手不小心碰到了高胜男的手。
　　时间静止一秒。
　　跟偶像剧里的情节一模一样。
　　而且那根笔……是之前某个女同学来办公室落下的，上面，都是粉红色的桃心……

374 可以把她还我了么？
　　就当那根笔试图向外发射粉红色光芒的瞬间，高胜男‘啪’一声打掉章光丘的手。
　　“有病，谁用你帮我捡，多管闲事！”
　　萌芽胎死腹中。
　　高胜男好几十年的老|处|女不是白当的，头顶没有恋爱天线、没有求偶雷达，只有一根又粗又硬的避雷针。
　　她虽然快更年期了，但对其他老师态度还是可以的，唯独章光丘。
　　刚刚说了，高胜男的狭隘，就是只看重成绩，而章光丘，则与她恰恰相反，章光丘更注重学生的内心，至于学术方面……确实没有高胜男精通。
　　这也是为何，两个人到现在都是死对头、活冤家。
　　章光丘手都被拍红了：“我吃饱了撑的帮你捡，以后别说你笔掉了，就算是你人掉地上我也不捡！”
　　说完，抄起桌上子的资料气势汹汹地离开办公室，直接忽略背后高胜男的气急败坏。
　　他算是发现了，只要跟高胜男说话超过三句，必干仗。
　　再说第四句，直接薅头发。
　　办公室里的老师们早就见怪不怪，这会儿连个看热闹的都没有，都在准备自己班的家长会资料。
　　——
　　视角切回23班。
　　后门口。
　　顾河君：“清风，没想到她就是你要保送的学生。”
　　张清风：“怎么样？上次在诗社同你讲你还不耐烦听，现在见到真人是不是哑口无言了？这你还没见识过也也的医术……”
　　顾河君：“确实……”
　　谢禹州：“后生可畏。”
　　王庆申：“也也，能被清大保送这是多好的事，怎么也不在群里跟我们这些爷爷们说一声啊？”
　　薄云礼：“……”
　　大佬们你一言我一语，直到章光丘到了才散开。
　　章光丘原本看见张校长在后门还想上去先聊两句，可还没走到跟前，一行人就没趣地转身上楼了。
　　章光丘有种错觉，自己好像来的不是时候……
　　一行人拐到楼梯口，张清风后知后觉地眨了下眼：“庆申啊，你刚刚说让也也在群里告诉你们……什么群？”
　　王庆申闻声转头，却不料对上了张清风和谢禹州两双闪闪发亮、虎视眈眈的眼睛……
　　——
　　家长会主要内容还是高考前冲刺的注意事项，和最后一个月家长该如何帮助孩子调整好心态。
　　23班学生这半年整体都在进步，所以章光丘鼓励的多，批评的少。
　　苏也和顾柒，都在被表扬的那一列。
　　薄云礼和顾河君听着自家孩子被表扬，面上不动声色、实则心情都挺不错的。
　　章光丘做了每位学生整个高三学期所有大小考试的成绩曲线图，给家长们发了下去。
　　教室里响起一片窸窸窣窣的议论声。
　　薄云礼看一眼苏也的成绩，别看小姑娘平时不修边幅，分数倒是整整齐齐，让人舒畅。
　　顾柒每次考试的分数顾河君都能倒背如流，所以他没怎么看顾柒的成绩，这会儿探究的目光竟落在了薄云礼身上。
　　刚刚没仔细看，这会儿仔细看看，顾河君发现薄云礼身上会散发出一种天然气场，让旁人莫名紧张。
　　他微微点头朝薄云礼示意：“刚刚听说你是也也的未婚夫？”
　　薄云礼开口温和：“我是。”
　　不管心里如何想，面上总是平静的，让人看不出任何波澜。
　　顾河君有些不好意思开口。
　　薄云礼善解人意：“有什么问题，您请问。”
　　顾河君一愣，这人似乎比感觉起来要好相处一些。
　　“是这样的，也也是顾柒的同桌，我想以后方便交流……能把也也的手机号给我一下吗？”
　　薄云礼面带微笑：“当然可以……”
　　顾河君刚要拿出手机记录，下一秒，就听薄云礼继续道：“只可惜，我没存她的手机号。”
　　顾河君：“？”
　　身为未婚夫会没有未婚妻的手机号？
　　顾河君：“那微……”
　　薄云礼礼貌开口：“不好意思，微信也没有。”
　　顾河君眯起眸子，不知为何，虽然薄云礼表情无懈可击，但顾河君总觉得他是故意的。
　　虽然顾河君知道自己贸然跟他要苏也的手机号有些唐突，但也不至于这般警惕吧，自己好歹也是苏也同桌的爷爷，一个老爷爷又能有什么坏心思？
　　两人间刚要温馨起来的气氛，重新降至冰点。
　　田冲妈妈后背都湿透了。
　　顾河君暗‘哼’一声，拿过顾柒整整齐齐叠在一旁的卷子看。
　　听孙女说，她成绩能提升多亏了这套卷子的帮助，而顾河君现在手上拿这份，正是最新的高考前冲刺卷。
　　顾河君对其他科目了解不多，除了语文。
　　他将语文卷铺在最上面，表情认真地看了起来。
　　过了好半晌，才赞叹一声：“好卷子，这个李允柏，是个天才。”
　　薄云礼闻言不咸不淡地朝他手中卷子看一眼，手指在桌面上有一下没一下地轻敲着。
　　顾河君注意到他的视线，一时间酸脾气上来了，自言自语般地喃喃道：“这样的天才，才配得上被清大保送的学生。”
　　他没说明，但这个‘学生’，就是指苏也。
　　言外之意，李允柏这种天才才配得上苏也，而别人嘛……
　　他这话是故意说给薄云礼听的。
　　想让薄云礼难堪。
　　但薄云礼本人却觉得……他说的十分对！
　　大概上午10点多，苏也手机里收到‘清风明月遥相思’、‘董事长谢禹州’的入群申请。
　　她先把谢禹州加了进去，犹豫几秒，才同意了恋爱脑张清风的申请。
　　不到11点，23班的家长会就结束了，家长们都围到讲台前，排队找章光丘问自己家孩子的情况，除了薄云礼。
　　他径自走出教室，找到站在窗边讲题的苏也。
　　顾柒在旁边听着。
　　两人没注意到薄云礼的靠近，专心致志。
　　直到薄云礼揽过苏也的肩膀，弯身对向顾柒，声音柔和：“可以把她还我了么？”
　　顾柒不由得脸红了红，小声说‘好’。
　　薄云礼将人带走。
　　——
　　车上，薄云礼维持着一惯的绅士风度，偏头看向苏也，微敛下颚：“跟顾先生，以前认识？”
　　苏也轻车熟路地将书包扔到后车座，顺便检查一下苏锦阳在不在后面，有阴影了：“认识。”
　　薄云礼表情没有任何变化，看不出吃醋，甚至感觉比平时还要温柔：“饿了么？”
　　苏也用力点头。
　　薄云礼笑着摸了摸她的头：“好，我知道一家酒店，那里的餐饮不错。”
　　苏也觉得他此刻的样子，还真像个好男人。
　　话落，车门锁死，车子发动。
　　车子飞速驶出去一千米，苏也反应过来了。
　　他说去哪吃饭？
　　酒店？！
　　那么多餐馆、饭店不去，要带她去酒店吃？
　　真·好男人，薄云礼！

375 总统套房
　　——
　　学校这边。
　　1班家长会比23班结束的稍晚一些。
　　顾河君等在1班门口，想等张清风出来，跟他问苏也的联系方式。
　　他手里还拿着那张出题水平极高，知识点分布极佳的语文考卷，想回家后细细研究。
　　讲台上的高胜男，像打了鸡血一样，慷慨激昂、唾沫横飞。
　　白羽乔自从转学过来，一直是年级第一，挑不出什么毛病，整场家长会，高胜男唯一没有批评、全是表扬的就只有白羽乔了。
　　其他家长都羡慕得不行。
　　高胜男把每个学生都深度剖析了一遍，没人敢走神。
　　就连谢禹州加完群也赶紧把手机收起来，小娇妻的微信也不敢回。
　　11点半，高胜男终于结束了斗志昂扬的演讲。
　　教室门打开，张清风缓步走出，迎面就看见正在等他的顾河君。
　　“原来是为了也也的联系方式啊，稍等，”张清风边说边掏手机。
　　顾河君义正言辞：“清风你别误会，小柒的手机打不通，我才想问问也也，问她看没看到小柒。”
　　他站在窗台边等了张清风半个小时，好不容易编出这么个理由。
　　张清风早已看透一切，脸上挂着笑：“理解理解，也也这孩子，就是招人喜欢。”
　　边说，边朝顾河君看一眼，这一眼，直接扫见他手中的语文试卷：“这是……”
　　顾河君愣了愣，随即展开卷子：“这个啊，这是……”
　　他还没来得及介绍，张清风就一把抽走试卷，目光紧紧盯着出题人的名字。
　　“这卷子，是云礼给你的？”
　　顾河君反应一秒，云礼，是苏也的未婚夫。
　　他不知张清风为何突然提起那个高傲又讨厌的小子，凛着眉：“不是，这是我孙女的。”
　　张清风眸子里泛着粼粼微光，似是看到什么珍贵宝藏，他点点头：“那也正常，肯定是也也给她的。”
　　顾河君笑了：“清风，你为何这样确定？”
　　“李允柏，”张清风看向他，语气不由得有些激动：“就是薄云礼那小子的惯用名！”
　　“什么？”顾河君身躯一震，还是不太敢相信。
　　张清风颇有些失意地喃喃道：“自我当校长以来，清大主动向学生送出保送名额一共就只有两次，一次是也也，另一次，就是11年前，我亲自登门薄家……”
　　说着，他深叹一口气：“可惜啊……不管怎么样，也也我是一定不能再错过了！”
　　顾河君怎么也没想到，这张卷子竟然是薄云礼出的……
　　他想起自己刚刚说的话。
　　‘这个李允柏，是个天才。’
　　‘这样的天才，才配得上被清大保送的学生。’
　　顾河君抿住唇，刚刚薄云礼听到他的话，得得意成什么样……
　　他眯起眸子，看向张清风：“你是11年前登门薄家，就按18岁高考吧，那云礼也29了？跟也也年纪差的有些大吧……”
　　看女婿不顺眼的老父亲心态上身。
　　张清风回忆了一下：“没有，云礼过了年才26。”
　　过了年才26……
　　顾河君一脸错愕，刚要惊讶开口，就听张清风淡淡道：“云礼那孩子，15岁，就考了高考全国卷状元……”
　　顾河君张了张嘴，没说出话来。
　　还真是个天才……
　　门口喧哗声让他略微回了下神。
　　高胜男在家长的簇拥下从门口出来。
　　高胜男早上就没吃饭，全凭一口气撑到现在，刚刚那么激动地讲了几个小时，现在只觉得头晕目眩，也不知是缺氧还是低血糖，脑袋里嗡嗡作响。
　　火箭班的家长也都是十分重视孩子成绩的，总觉得还有好多问题要问。
　　“高老师，您看我儿子这次的模拟考成绩，上一本应该没问题吧？”
　　“高老师，我闺女数学总是拖后腿，是不是女孩子数学都差啊？有没有什么方法……”
　　他们的声音在高胜男耳边忽远忽近，就当她脚底轻飘飘地走出走廊，刚看到站在窗边的张校长，下一秒，眼前像是老旧的电视机断电了。
　　‘啪’的一下，黑了。
　　“天呐，高老师晕倒了。”
　　“高老师，高老师！”
　　家长们一下子慌神了，一个个手足无措，围成一团。
　　张清风和顾河君刚要过去，就听身后一阵风声，再回头，一个头顶短发异常浓密到与他年纪不符的中年男子，从他们身边跑过去，直接奔着高胜男去。
　　“让一让，我送她去医务室，”章光丘刚刚给家长做完答疑，回办公室的途中，走到四楼，就听到有人喊高胜男晕倒了。
　　早上看她状态就不对，饭也不吃，劝也不听，真是嘴犟。
　　也来不及反应，本能地冲了过来，散开人群，打横将她抱起。
　　好沉。
　　沉也得忍着。
　　今天虽然是周六，但以备不时之需，五楼的医务室还开着，等章光丘将人抱去，浑身都是虚汗……
　　虚、太虚了。
　　早上刚说完‘别说笔了，就算你人掉地上我也不捡’，可这会儿就捡了……
　　——
　　爱也集团顾小柒：也也，你猜你走以后学校发生了什么？咱们老班竟然英雄救美死对头高胜男，还是公主抱的那种！
　　苏也收到顾柒传来的微信时，人正在京都某大酒店内……
　　他祖宗：哦。
　　就很敷衍。
　　薄云礼拿着顶楼总统套房的房卡，从前台走过来，揽过苏也肩膀，将她带往酒店电梯。
　　今天开家长会，苏也没穿校服，按理说出现在酒店不算显眼，但苏也总觉得周围人都在看她。
　　这是他们第一次开房……
　　以前虽然试过很多地方，但开房还真是第一次……
　　苏也心道完了，她觉得有些刺激。
　　她一觉得刺激，就不想抵抗了……
　　酒店电梯里富丽堂皇，吊着明晃晃的水晶灯。
　　男人站在光下璀璨夺目，唯有一双黑眸深不见底。
　　他手轻搭在她肩头，手指在肩头自然摩挲，一切似乎都顺理成章。
　　电梯缓缓上行，呼吸渐渐凝滞。
　　虽然很没有必要，但苏也还是问了句：“不说要吃饭？”
　　薄云礼低头看她，笑：“我让他们送到房间里，你吃着更放松。”
　　更放松……
　　鬼才信！

376 怎么腆着脸说自己不是急性子？
　　——
　　窗帘拉的严密，隐约光线透过缝隙落在质感很好的地板上。
　　浪费了顶层那一整排的玻璃窗。
　　暴殄天物。
　　偌大的总统套房，只有卧室里传出细碎声响。
　　薄云礼躬身向前，逐渐拉近彼此距离，挑起苏也下巴，带着几分蛊惑的口吻：“让我检查一下，你想没想我。”
　　他的指腹摩挲过，带起她肌肤上的一片麻意。
　　苏也敏|感地想躲开，却被他禁锢住。
　　他的大手继续往下。
　　一抹氵显润跃然指尖。
　　“看来是想了……”
　　薄云礼呼吸声渐重，气息喷在她脖颈处，烫得像是着了火。
　　苏也觉得被他碰触到的地方，似乎也烧了起来，她恨恨地说：“你能不能别说话？”
　　说好的惜墨如金的霸总人设呢？
　　薄云礼唇边的笑愈发幽深，声音低低的：“下面，轮到你检查我了。”
　　……
　　话落，她双手紧紧扣着枕头……
　　不给人反应的机会……
　　……
　　仔细想想，这是她染回黑发后的第一次。
　　客房经理亲自送来的精美餐点已经凉透。
　　不得不说，酒店这种地方，跟家里、车里都有一种不一样的刺|激。
　　再加上某黑心男子连哄带骗。
　　“乖一点，晚上就送你回去。”
　　光影交错，男人的五官轮廓更显立体利落。
　　她眸色很淡，阳光下，像盛了一盏冷色调琥珀，隐隐有莹润水光。
　　薄云礼低着眼，直勾勾地盯着她，睫毛浓密似鸦羽，衬得那双眼深邃，情绪浓如墨。
　　上午的家长会，让他现在很没克制。
　　像是催化剂一样。
　　将他所有面具都撕下，露出最为真实的模样。
　　成为了，想要将她整个人吞下、侵占她全部的野兽。
　　……
　　他们是下午三点的时候洗了一次澡。
　　苏也有些站不住，但还是很坚持地要自己洗。
　　薄云礼趁这个时间让客服部重新上了热菜。
　　别的吃过了，饭也得吃点。
　　这样才能，营养均衡。
　　……
　　客服部经理将餐点一盘盘端上来，去了保温罩，瞬间香气四溢。
　　苏也说要在客厅吃，餐点放在客厅的矮茶几上，她裹着浴袍，就直接坐在茶几旁的白色毛绒毯上。
　　薄云礼陪她坐，看着她吃，抬手帮她把发丝勾到耳后。
　　苏也皮肤天生白，却不显病态，在这光线下，仿佛发着光。
　　因为长时间的亲吻，嘴唇像是充了血，红的发艳。
　　两种鲜明的色彩对比。
　　薄云礼小臂搭着额头，看着她似笑非笑：“zui|zhong了。”
　　苏也：“我要是咬你你也肿。”
　　薄云礼：“求之不得。”
　　苏也看他一眼。
　　受虐狂。
　　苏也先吃了会儿饭，回复了下体力。
　　她想起一件事：“你不是说你妈妈有一个跟我一样的木盒子？应该打不开吧？怎么不拿来让我帮你打开？”
　　她做的机关盒，旁人不知道方法，除非暴力破坏，否则是打不开的。
　　薄云礼向后靠在身后的沙发上，一条长腿弯曲，语调漫不经心地：“不急，我不是个急性子，等下次你到我家，再帮我开。”
　　苏也直接‘呵’一声，这人是怎么腆着脸说自己不是急性子的？
　　刚刚一进屋，她连澡都没洗，就被扔床上了……
　　薄云礼看着时间，让她吃到下午四点。
　　下午四点整，苏也刚觉得饱了，就莫名其妙被抱到沙发上。
　　薄云礼眼里噙着浓到化不开的墨色，喉结一滚，手掌擒住了她的下颚：“想不想——在沙发来一次……”
　　苏也没闭眼，盯着他近在咫尺的脸，偶尔还能听到他发出的，极为暧昧的吞咽声。
　　她对他的微表情十分了解，她明白过来，自己是吃饱了，可眼前这位爷，显然还没吃饱。
　　薄云礼向她靠近，目光也随之变得深沉，用鼻尖轻蹭着她的脸颊，声音低哑又带着引诱：“最后一次，苏锦阳那边18点完事，18点前我就送你回去……”
　　苏也就信了，渐渐地，勾住他的脖子，试探着回应他。
　　后来17:40，他们还在继续。
　　17:50，陆文彬发来微信。
　　用词非常老江湖。
　　彬彬2.0：总裁，已经把苏锦阳叫到集团召开临时的新能源会议了，您说什么时候放人，我们再放人……
　　……
　　日落月升，后来苏也急了直接喊：“早晚有一天，我也要把你摁在身||||下狠狠欺负！”
　　这话她说第二遍了。
　　薄云礼怕她口嗨不够嗨，决定下次帮她实现愿望……
　　……
　　……
　　当晚回去，苏也就收到顾河君发来的短信。
　　顾河君借着问顾柒在学校的表现，跟苏也蹭聊。
　　他也不知自己是出于什么心态，总有一种跟旧友重逢的喜悦，难以掩盖。
　　苏也更是直接，没聊两句，直接请他明天来家里，顺便跟他透露了自己在写小说的事。
　　顾河君原本在家里跟家人们一起吃饭，看到这条消息，直接从桌子上站起来。
　　她也写小说？
　　顾河君不由得期待起来。
　　不知她有没有遗传到她姑奶奶的天赋……
　　旁边顾柒和妈妈见老爷子站起来吓得同时一个激灵，这老爷子从家长会回来就不对劲。
　　——
　　第二天，顾河君着装正式，登门拜访。
　　他很重视，所以比约定时间提前了20分钟。
　　但苏也还在楼上鼓秋小药瓶，没下来。
　　张妈给他开门，看见风貌俱佳的顾河君站在门口，张妈都有些不好意思了：“请问您是……”
　　她虽然不认识眼前之人，但也不知道为什么，从这段时间的规律来看，凡是这个年龄段的老先生，一般都是找大小姐的……
　　对面顾河君一改往日做派、笑得温和：“你好，我叫顾河君，今天是专程来找……”
　　“哟，这不是诗社的顾先生吗？”
　　顾河君话没说完，被另一道声音打断，他皱了下眉，朝张妈身后看过去，是那天诗社里，站在刘桂芳身旁伺候的贴身女佣。
　　女佣侧脸瞥着他，笑得别有深意：“诶哟，顾先生也真是的，要来看我们老太太也得提前说一声啊，怎么直接就找到家里来了？”
　　不等顾河君解释，女佣直接转身回屋：“老太太，您猜谁来看您了？”

377 菩萨下凡？
　　刘桂芳在里屋梳头，听到这话捏着梳子的手停在半空。
　　女佣踱着小碎步进屋，俯身在她耳边通报。
　　刘桂芳闻言面上浮现一抹也说不上是得意、还是嘲讽的笑，过了几秒才道：“我这才几天没去诗社，他怎么还找到家里来了？”
　　肯定是跟张清风问的地址。
　　女佣小声问：“老太太，人在门口等着呢，我看穿得还挺正式，您要不要出去见见？”
　　刘桂芳眼珠子转了转，下巴不自觉地抬了起来：“告诉他，我今天身体不舒服，让他改日再来吧。”
　　说见就见，那她成什么了？
　　想到顾河君在诗社时那清高的姿态，刘桂芳决定好好晾晾他，挫挫他的锐气。
　　“好的老太太，我这就去通报，顾先生也太心急了，您是何等身份，怎么可能他说见就见呢？”
　　女佣说完，转身往外走，可还没走出房间，就听张妈声音响亮道：“顾先生，大小姐说让您去她房间聊，您这边请……”
　　大小姐？
　　女佣脚步一顿，刘桂芳给她一记惊诧的眼色，女佣赶紧出去问情况。
　　应该是听错了吧？
　　出门就撞见张妈，女佣拦下她：“刚刚那位顾先生……”
　　张妈笑：“啊，顾先生说他不是来看老太太的，是来看大小姐的。”
　　听到答案，女佣愣住了。
　　张妈早就预见到女佣的反应，论棉里藏针，她可是老手。
　　她往女佣身旁凑了凑：“咱们老太太跟他真的认识吗？”
　　女佣气得不行：“那当然了。”
　　张妈做惊讶状：“啊？那怎么我问顾先生要不要先跟老太太打声招呼，他想都没想就直接上楼了。”
　　她特意强调了‘想都没想’四字。
　　“……”女佣脸疼的厉害，跺了下脚，拧着脖子回屋。
　　张妈准备好茶点往楼上端时，听见老太太气哄哄摔门出去的声音。
　　爽~
　　楼上，张妈把茶具放到书桌旁，然后恭恭敬敬地退出房间。
　　顾河君坐在电脑前，看向苏也点开的小说《异界领主》，几秒后，略有些震惊地转头看向苏也：“这是你写的？”
　　其实这种科幻小说并不是顾河君的菜，可他只看了简介和前面第一章，就总觉得文笔似曾相识。
　　准确来说不仅仅是相似，甚至比从前那个12岁小丫头的文笔更成熟。
　　就像是……她长大了一样……
　　苏也胳膊肘撑着书桌，坐姿懒散地点头。
　　顾河君缓缓吐一口气，表情很是谨慎：“你刚说想让我给你当编辑？”
　　苏也又点头。
　　顾河君抿着唇线，之前包括云端何文语在内，陆陆续续有那么多出版社想返聘他回去，他都没有一丝犹豫地拒绝了。
　　一是没遇到让他想重新出山的作者，二是他想将全部精力都放在孙女小柒的学习上，高考结束前，他都不想为别的事分神。
　　可现在苏也这突然的提议却让他犹豫了，或者说，动心了……
　　顾河君将视线落回电脑屏幕，思忖片刻，郑重开口：“这样，你让我回去先看看这本小说，再等一个月，等你们高考结束，我给你答复，如何？”
　　苏也表情淡然，意料之中的答案：“好啊。”
　　顾河君起身：“那我就先回去了……”
　　他迫不及待地想回去仔细研究这本书。
　　“等下，”苏也叫住他。
　　“顾老，我还有一件事，想跟您谈谈……”苏也跟着起身，表情认真。
　　看她这幅样子，顾河君也不由地重视起来，似乎她接下来要说的事，比刚刚想请他当编辑还重要……
　　“有什么事尽管跟爷爷说。”
　　……
　　门外，张妈不知他们在聊什么，只知道顾河君离开时眉头紧锁、表情若有所思……
　　——
　　还剩一个月高考，一中高三生的学习气氛愈发浓烈，校门口拉起长条横幅，各班级后面的板报也都改成了能振奋斗志的标语。
　　各班别出心裁，23班的标语是：只要学不死，就往死里学！
　　有23班带头，今年蜗牛班干劲异常猛烈。
　　火箭班和平行班就更不用说了。
　　现在老师们已经把工作重心从之前的狠抓学习，转变为开导学生了。
　　越临近高考，学生的心态越不稳定，特别那些心理素质差的，哪怕模拟考成绩滑坡了，老师也是鼓励居多，生怕骂狠了学生想不开。
　　每年高考前后、或者当天，都能听说有学生晕倒、崩溃、甚至产生更严重的心理问题，不可小觑。
　　章光丘特别注意顾柒的状态，顾柒是他所有学生里最容易紧张、心里素质最差的。
　　小考都紧张的不行，更何况高考。
　　可让他意外的是，随着高考临近，顾柒非但没有更紧张，反而状态越来越好了。
　　顾柒会有这种变化，她自己都没想到，其实她每次考试特别紧张，主要就是怕考不好爷爷会被骂，可最近也不知道怎么了，她那严厉了一辈子的爷爷自从上次开完家长会回来，竟然渐渐变了。
　　不，准确来说，是从家长会过后第二天开始，爷爷出去一趟再回家，变化就十分明显。
　　不再死盯她的成绩，开始关心她的生活，甚至还会鼓励她……
　　顾柒在想，爷爷那天出门，是不是遇见菩萨下凡，被点化了？
　　苏也之前为以防万一，还为顾柒做了瓶能舒缓紧张的药丸，现在看来，也用不上了。
　　苏也在学校的状态还跟以前一样，卷子挑着做，在别人眼里，就是在吊儿郎当地混日子。
　　她自己虽然没什么学习热情，但却挺喜欢管着别人学习。
　　比如田冲和谢敏敏。
　　就连隔壁翟天龙都开始积极准备各高职院校的单独招生了。
　　……
　　6月2号，星期三。
　　高三各班级统一发放高考准考证。
　　明天开始，高三级部连放4天假，就等6月7号高考了。
　　今天是他们最后一天在这个班级上课，23班全班情绪都不是太高。
　　最后一节课，苏也手里把玩着一个药瓶，准备离开学校前，最后留给章光丘的保发药。
　　取名灵感来自保胎药。
　　现在章光丘头发是有了，但感情问题，还是让人挺头疼的……

378 章光丘发现苏也……（加更合一）
　　从上次章光丘送高胜男去医务室，两人间产生了十分微妙的化学反应。
　　高胜男一忙起来就不吃饭，章光丘不像以前那样只是嘴上劝劝，而是会直接去食堂给她打包一份饭，然后牛逼哄哄地扔她桌子上。
　　通常情况下，高胜男会嗔一句：“拿走，谁让你打饭了，我不饿。”
　　章光丘也会礼尚往来：“爱吃不吃，不吃喂狗。”
　　范中进看着章光丘这段时间的表现，就有种被背叛的感觉。
　　他到现在还记得章光丘去年说过的话。
　　‘就算这世界上只剩你高胜男一个女的，我宁可选范中进都不选你！”
　　——
　　最后一节课下，教师办公室门庭若市。
　　不少学生都准备了康乃馨想送给自己喜欢的老师。
　　章光丘收的花最多。
　　办公室老师都眼红的不行。
　　高胜男没说话，但心里挺酸的。
　　就连刘碧桌子前都围着几个说贴己话的学生，只有她，桌子周围空空如也，一个来找她的学生都没有。
　　她是所有老师里起的最早的，睡的最晚的，吃的最少的，却也是最不被学生喜欢的。
　　前两天，她还在走廊上听到几个男学生狼嚎：“终于要毕业了，可算能脱离高胜男的魔爪了，万岁！”
　　正在郁闷，她看见白羽乔在一位中年男子的陪同下进到办公室，朝她走来。
　　高胜男心里乐开了花，迅速整理了一下衬衫领口，看向那位中年男子，弯身作势要握手：“这位是羽乔爸爸吧……”
　　白景旭很自然地忽略掉高胜男向他伸出的手，先给白羽乔拉了把椅子，然后自己也坐下：“啊，高老师，今天来没别的事，就是想趁离校前再了解一下羽乔的情况，之前家长会是她爷爷来的，我平时医院太忙，脱不开身。”
　　高胜男有些尴尬地收回手，在衬衫上擦了擦，然后挺拘谨地坐下：“没问题、没问题……”
　　原来不是来看她的，只是想了解一下白羽乔的情况……
　　不过高胜男很快就调整好情绪，从抽屉里翻出白羽乔这半年所有模拟考的成绩单：“羽乔爸爸您看，这是……”
　　中途有路过的老师认出白景旭，语气挺激动的：“这不是白院长嘛？您能回国开医院，可是我们京都百姓的福气啊。”
　　白景旭端着表情，微微点头示意，然后视线就重新落回白羽乔的成绩单，看着名次那一栏，整整齐齐的一排‘1’，露出得体笑容，十分欣慰地拍了拍身旁白羽乔的肩膀。
　　就连前几天最后一次模拟考，白羽乔的总分排名，在京都各高校间依然是第一名。
　　高胜男语气也很骄傲：“羽乔，放假这几天也不要放松，高考保持正常水准，这届京都状元，应该没问题。”
　　高胜男手下出过几次一中校状元，但京都状元，她还真没有过。
　　从知道天才少女白羽乔会转到1班的那天起，她就在等这一天，平时任何耽误学习的事都舍不得让白羽乔做。
　　白羽乔语气昂扬：“放心好了。”
　　她对高胜男说的‘应该没问题’中的‘应该’二字挺不满意。
　　还用得着‘应该’吗？
　　高胜男没感受到这些，会心一笑，看向白景旭：“对了羽乔爸爸，高考都结束后，学校这边想让羽乔回来给高二学生们做一次演讲，能听京都状元演讲，对这帮马上上高三的学生也是个很大的激励……”
　　她才说到一半，白景旭直接抬手打断：“不好意思高老师，乔乔高考后还要来我的医院帮忙，好几个病人指名道姓，就等着乔乔高考结束，想让乔乔当他们的主治医师。“
　　白景旭最不喜欢这些学校，知道他的乔乔优秀，就各种利用乔乔做免费宣传。
　　其他学生学习好不好跟乔乔有什么关系，只会浪费她的时间。
　　白羽乔显然也是这样想的，冲爸爸微微一笑，感谢爸爸帮她挡掉了这个麻烦。
　　高胜男略有些失落地‘哦’一声，不过她也能理解，毕竟白羽乔那么优秀。
　　她张了张口：“没事，只是问问您，好了羽乔，跟你爸爸回去吧，准考证都拿好了。”
　　“好的老师。”
　　看着白羽乔离开的背影，高胜男心中思绪万千。
　　这应该是她最后一次以班主任的身份跟白羽乔说话了，她还真有点舍不得，白羽乔可以算是她这么多年来，教过的最满意的学生了。
　　但白羽乔对她显然没有这种情绪，挽着白景旭的胳膊，走得十分潇洒，没有一丝留恋。
　　章光丘摇摇头：“小高，我觉得你这教育理念还是有问题，对学生来说，最重要的不仅仅是成绩，素质方面也是你这个当老师的责任，你看她从进来到出去，傲得不行，眼睛都长头顶上了，她成绩那么好，听说都不怎么给班上同学讲题？以后出了社会，这种性格会对她的发展有阻碍的。”
　　说着，他拿起桌子上苏也最后一次模拟考试的成绩单。
　　数学150，语文60，英语60，理综60……
　　比起上学期第一次摸底考，除了数学的飞跃提升，其他每科也都提升了整整20分！
　　章光丘十分满意地继续开口：“你看我们班苏也，虽然偏科比较厉害，但她数学好，从来也不吝啬教其他学生，我经常能看见她给学生讲题。”
　　高胜男没好气地将白羽乔的成绩单放回抽屉里：“算了吧，你要是能把苏也看住了，让她把给其他学生讲题的时间都用在自己学习上，她成绩早就比现在好了，学生最重要的就是学习，其他的等高考完上大学再培养，都来得及。”
　　章光丘争不过她，无奈叹一口气，见其他老师也陆续离开了，想了想道：“不说这些了，反正今天也是你当她班主任的最后一天，饿不饿？我请你吃饭？”
　　高胜男侧眸看他一眼，挺警惕地眯起眸子。
　　章光丘笑：“庆祝庆祝，不管怎么说，咱俩又送走一届学生。”
　　高胜男盯他半晌，有些耳热地别开眼，很没情趣地直接戳破他的小心思：“我跟你直说吧，你给我买饭，请我吃饭，都是无用功，别浪费时间了，我不可能看上你。”
　　章光丘闻言也不绕弯子了：“那你说什么是有用功？”
　　高胜男想了想，‘嗤’一声：“想让我看上你……就等你们班也出一个高考状元的时候！”说罢，她又很大方地补了句：“别管是校状元还是京都状元，只要能出一个状元~”
　　苏也进办公室给章光丘送药的时候，正好听到这句话，她目光意味深长地扫一眼高胜男。
　　章光丘‘啧’一声：“小高你这么说可就没劲了。”
　　说完，才看见进来的苏也。
　　苏也从来不喜欢分别前的婆婆妈妈，什么都没说，直接将药瓶放在章光丘办公桌上：“使用说明一会儿发您微信上。”
　　章光丘握着药瓶，盯着自己的学生满眼喜欢，恨不得把她镶进自己眼珠子里。
　　苏也没回看他，而是看向高胜男：“高老师，您刚刚的话能再说一遍吗？”
　　“刚刚？”高胜男想起自己刚说了什么，感情上的玩笑有些不好意思在学生面前重复，但想到跟这些学生也都是最后一次见面，也就懒得掰扯，直接重复一遍。
　　她前一秒刚重复完，后一秒就听章光丘微信‘叮’一声。
　　苏也对向章光丘：“高老师刚刚说的话我已经录下来发给您了，您留着当证据吧，只要您的班上出一个高考状元，她就……”
　　“你怎么……”高胜男噎了噎，最终，还是把剩下的话咽回去了。
　　因为存了也没用，蜗牛班不可能出状元！
　　出了个顾柒这样的年级第三，已经是撞了天大的运气。
　　章光丘只以为苏也是在鼓励他，他离退休还有十几年呢，说不定就能出一个状元：“好了，别操心老师了，放假这几天好好放松一下，争取高考考出更好的成绩，咱们不需要跟别人比，跟你自己比，进步了就行。”
　　“说不定发挥超常，”苏也抬手在他头顶拍了拍，挺邪地勾了下唇：“走了，老师。”
　　章光丘本想笑骂她没大没小，可抬头的瞬间，却对上她一双气场极强的眸子，身子一顿。
　　他有些没搞懂苏也那个眼神是什么意思，那是一种很有自信，有很把握的眼神，仿佛高考对她来说，轻而易举……
　　苏也离开后，他目光落回苏也的成绩单上。
　　数学150，语文60，英语60，理综60……
　　他视线略过数学，落在其他三门上。
　　过了一分钟，他好似想到什么，突然有些急地从厚厚一摞资料里，翻出家长会给家长打印的成绩曲线图备份。
　　拿出苏也那张。
　　他一眼扫过苏也之前所有的成绩。
　　全部40分……
　　全部41分……
　　后来全部50分……
　　全部55分……
　　然后就是最后这一次，全部60分……
　　章光丘突然茅塞顿开，捏着成绩表的手不自觉一抖，一旁高胜男叫他他也没有听到，只觉得浑身血液逐渐沸腾……
　　这一猜测实在太过离谱，所以之前他压根没往这方面想过。
　　苏也这家伙，不会是想考几分，就能考几分吧……

379 我姐的身份证为什么会在你那？
　　——
　　6月7日。
　　高考第一天，考语文和数学。
　　张妈早早就把洗净的校服晒好送进苏也房间。
　　苏也洗漱完毕，换好校服，从楼上下来。
　　一楼餐桌旁，薄云礼早就到了，他一点也不见外的拿过苏也扔在餐桌上的书包，帮她检查考试要带的东西。
　　徐焕英和苏锦阳刚起床，还在主卧洗漱。
　　让人意外的是，苏星今天起得很早，老姐高考能考几分不重要，但他必须给老姐加油鼓劲儿！
　　薄云礼拉开书包拉链，果然，里面除了一些破纸团，就只有一张准考证、一根眼见就要用没了的破2B铅笔。
　　她就准备拿这些去高考？
　　薄云礼按一下眉心，摇摇头。
　　苏星心领神会地跑去茶几旁，抱了个印有奥特曼的蓝色小垃圾桶过来，薄云礼把破纸团和破2B铅笔扔进去。
　　十分嫌弃。
　　张妈把丰盛的早餐端上来，苏也走到餐桌旁，给自己倒一杯牛奶，顺便扫一眼配合十分默契的两个人。
　　薄云礼把自己带过来的一个文具袋直接放进她书包里，然后漫不经心地从自己兜里掏出她的身份证，跟准考证一起，装进另一个准备好的小袋子里，最后拉上拉链，动作十分利索。
　　苏星眨眼的时候，睫毛就像两排小刷子，上下扇着：“云礼哥哥，我姐的身份证为什么会在你那啊？”
　　苏也闻言喝奶的动作骤停。
　　她大脑迅速转一圈，好像是跟薄云礼去酒店那次，他把她身份证要走，然后她就忘记要回来了……
　　想起那日的画面，苏也头顶‘噌’一下子冒烟了。
　　紧接着，就见薄云礼看一眼苏星，薄唇缓缓拉开一个弧度：“身份证啊，是那天我带你姐去……”
　　苏也手一抖，牛奶杯差点打翻，她迅速倒了两手才稳住杯子。
　　这人不会是想跟苏星说酒店的事吧？
　　薄云礼朝她慌乱的小动作睨一眼，不动声色地勾一下唇：“那天我带你姐去公证国际驾照，所以她身份证在我这儿。”
　　苏星眼睛亮晶晶的：“姐，你太帅了，竟然都有驾照了！”
　　“…………”苏也冲苏星扬唇一笑。
　　这一笑，不邪不魅，倒是有点心虚。
　　薄云礼抬手看一眼腕表指针，略一挑眉，对向苏也：“走了，送你去一中。”
　　苏也的考场正好在一中。
　　不过此时她还不想走，睇着那一桌子早餐，脾气说来就来：“？我还没吃饭。”
　　薄云礼已经起身，手在苏星头顶揉一下，话是对苏也说的：“车上给你准备了早餐。”
　　他特意让薄家厨师按照营养师配方给苏也做的早餐。
　　苏也秒变脸：“得嘞。”
　　经过玄关，主卧还在抹保养品的徐焕英声音挺诧异的：“也也，时间还早，不等爸爸妈妈出来陪你吃早饭啦？”
　　薄云礼拎着小姑娘的书包，把她往门口带，没停留：“高考要早些出门。”
　　开门的瞬间，苏锦阳的声音是从浴室传出来的，听得出着急与担忧：“也也，好好考，张校长这么看好你，可别让张校长太为难啊！”
　　隔壁，早就醒了但是一直没出来的刘桂芳一脸嘲讽地瞥向自己的贴身女佣，拿腔拿调地道：“看着没？这还真要去参加高考！人家张校长都已经同意保送她了，还非要去丢人，我这儿子也真是的，太惯着这个孙女了，又不是孙子，至于么。”
　　女佣也是一脸尖酸：“老太太说的可太对了，自从大小姐回国，天天不是摆弄她那些瓶瓶罐罐，就是在一个特别小的实验台上倒腾，累了就玩电脑、玩手机，根本没看她看过书，明明就是放弃了，干嘛还去参加高考啊？”
　　刘桂芳‘嗤’一声：“贼有主意，别人好心好意劝她根本不听，也不知道是遗传谁了，我儿子也不这样啊。”
　　——
　　陆文彬将车停在一中门口，快步走下车，为后面两位爷开车门。
　　一中是京都重点高中，也是大考场，即便他们已经提前来了，门口还是人满为患。
　　最近气温偏高，蝉鸣声不绝于耳，校园的大树枝桠疯长。
　　薄云礼没直接下车，而是先看向苏也：“外面热，要现在下吗？”
　　苏也今天就穿一简单的白T和牛仔短裤：“下。”
　　薄云礼点了下头：“我陪你。”
　　苏也一下车，就听见田冲喊她的声音。
　　“苏老大，这边这边！”
　　闻声过去，看见田冲、顾柒、谢敏敏三人组成的学习小分队。
　　王东卿和白羽乔恰好分在别的考场。
　　还有一小时入场，他们围在一起做最后的复习。
　　虽然上午考语文，但大家看的更多还是下午要考的数学。
　　顾柒底子好，偶尔问苏也一道题，苏也一点她就通，用不了多长时间。
　　田冲和谢敏敏就不一样了，一道接一道地缠着苏也问。
　　他们周围有不少一中的学生，都知道苏也是个数学天才，也翻出卷子，朝他们围了过来。
　　薄云礼见状眸子微眯，小姑娘人气还挺高的。
　　出于帮小姑娘节省点时间的单纯目的，他在排队等着问题的学生里，点了几个男生，包括田冲在内。
　　“你们过来，我给你们讲……”
　　田冲一开始还愣了愣，不过见苏也周围人实在太多，便听话的过去了，递上卷子。
　　一分钟过后，这票听薄云礼讲题的男生，是一个赛一个的震惊。
　　校花未婚夫不是总裁吗？怎么什么题都会？连李允柏考卷里的题都难不倒他……
　　这以前上学的时候，怎么也得年级前十吧？
　　佩服！
　　渐渐的，薄云礼周围的学生也越来越多。
　　陆文彬买了把遮阳伞回来，准备给二位爷撑伞，恰好见到自家总裁在给一群男生讲题，吓死了。
　　腿一软，差点墩地上。
　　这还是他那杀伐果决、冷血无情的总裁大人？
　　曾经不知道多少巨鳄大佬，使出浑身解数、挤破头，就为了让总裁抽出宝贵的一分钟时间听他们讲讲计划书内容。
　　可现在，总裁却不知抽出了多少个宝贵的一分钟，在很有耐性地给这群小学生讲……讲题？！

380 真心话还是大冒险（加更合一）
　　……
　　半小时后，答疑环节差不多结束，田冲一脸崇拜地看向薄云礼：“薄哥，你预测今年数学卷会是个什么难度？”
　　陆文彬被安排去给苏也撑伞，但眼睛一直往自己总裁这边瞟，听到有同学叫总裁‘薄哥’，瞬间眉头狂抖。
　　薄哥也是这些小兔崽子能叫的？
　　可总裁都没说什么，他也只好忍下了。
　　薄云礼单手插兜，挺随意地靠着一旁的灯柱，昨天从集团回家的路上，他闲来无事，确实扫了一遍近几年的高考题。
　　他脸上没什么表情，语气冷淡，看一眼田冲：“我猜会难，入场前，可以复习一下上学期张岗那份试卷。”
　　去年期中考试前，薄云礼第一次以苏也家长的身份帮她签名的那张卷子，就是那份难度很变态的张岗卷。
　　有关苏也的事，薄云礼向来过目不忘。
　　“张岗卷？”田冲倒是想了半天才回忆起那份卷子，可他今天没带，连忙看向周围：“谁拿去年的张岗卷了？”
　　人群中，只听谢敏敏‘嗷’一嗓子：“我拿了我拿了！”
　　周围学生们都围过去，用剩下时间，重新温习一遍这张卷子。
　　正好差不多看完，一行人就准备入场了。
　　高考跟模拟考肯定是不一样的，各项制度特别严。
　　每个考场气氛都很肃穆。
　　顾柒在笔袋里并排插了两张照片，是苏也和雷杰的，跟结婚照似的。
　　她刚拜了两下，照片就被监考老师抽走。
　　顾柒忍住不哭。
　　语文试卷难度说不上大，但作文题目很抽象、很变态。
　　‘写给30年后的他。’
　　这些参加高考的学生们，自己才活了18、19岁，让他们想象30年后的某个人，难度挺大。
　　这边考场苏也看着题目‘啧’一声，这题目让她撞见，真太欺负人了。
　　不是欺负她，而是太欺负其他学生了……
　　苏也一个小时就差不多答完了，原本不想提前交卷，可后来实在太饿，就还是检查一遍提前交了，出去找薄云礼吃午饭。
　　同一考场认识她的，都知道她语文成绩啥样，对她提前交卷一点也不意外。
　　上午总体来说考生们情绪还算比较稳定，直到下午数学……
　　前面填空题还行，翻到后面，一个个都慌神了。
　　他们不会点儿这么背，遇到老变态张岗出题了吧？？？
　　当然，这些慌神的人里，不包括田冲、谢敏敏他们，他们早上刚温习过张岗的考卷，这会儿只想给薄云礼跪下。
　　竟然真被他押中了！
　　考完有人哭有人笑，只有苏也，表情是一如既往的淡定，吊儿郎当的，痞坏痞坏。
　　经过魔鬼数学卷的洗礼，第二天的英语和理综，考生们都觉得不算啥了。
　　下午最后一门考完，别管是考得好的还是考得不好的，突然都像解放了一样。
　　走廊上吵吵嚷嚷，卷子满天飞，就跟上了大学就不用学习了一样。
　　刘碧也懒得管，考生们憋屈了整整三年，让他们嘚瑟嘚瑟好了。
　　23班学生在群里组织大家晚上去KTV唱歌，苏也早就把班级群屏蔽了，没想到田冲跟顾柒直接去她考场找她，硬拽着她跟23班其他人在校门口集合。
　　校门口这边，23班人讨论的话题除了聚会就是考试。
　　有人刚跟和白羽乔一个考场的学生通过电话，据说白羽乔这次考的又特好，特有把握，看来状元是稳了。
　　学生们闻言挺不服气的，可又没办法。
　　章光丘也赶了过来，他不去聚会，就是想来看看他们。
　　他看见这帮孩子挺高兴的，先挨个问了问考的怎么样。
　　听说顾柒发挥的不错，他特别欣慰。
　　田冲向来是蜜汁自信，章光丘也就随便听听。
　　最后，章光丘将目光落向苏也，想起那天自己对比她所有成绩后产生的怀疑，压抑住心底莫名的期待，将她带到一旁，小心试探：“苏也，这次数学可挺难的，考得不好也别泄气……”
　　苏也等他说完，挺谦虚地开口：“没事，应该还是满分。”
　　章光丘一惊，这次的卷子还是满分，不太可能吧……
　　“那其他科……”
　　苏也摸了摸鼻尖：“应该都比平时考的好点吧。”
　　章光丘深吸一口气，也不敢想太多，拍拍她的肩：“好，能进步就好，跟他们去玩吧，晚上早点回家。”
　　——
　　23班人多，还有一部分在其他考场，所以大家决定分拨走。
　　停车场这边，今天陆文彬没来，薄云礼亲自开车。
　　他正在看书，听到有人敲车窗，以为是苏也考完出来了，转头，看见田冲跟顾柒两张被放大的脸贴在玻璃上，瞪着善良的大眼睛直勾勾地盯着他。
　　苏也随后钻进副驾驶：“有空的话，能送我们去趟KTV么？班上组织聚会。”
　　薄云礼默了两秒，解锁后车门。
　　冲宝、柒宝高高兴兴地上了车，坐得端端正正。
　　他们的车到的最快，班长把包厢号发给他们。
　　两个最大的包厢，才能装下一整个班的学生。班长正好定的是对门两个，方便大家窜门。
　　门口，田冲邀请薄云礼跟他们一起玩，薄云礼没去，他在，这帮孩子玩的不尽兴：“今晚我买单，你们尽情玩。”
　　“薄哥万岁！”田冲和顾柒一阵欢呼。
　　薄云礼借着帮苏也理衣服的动作，弯身凑到她耳边，语气暧昧：“我在隔壁等你，别喝酒，结束送你回家。”
　　苏也怕被同学看出端倪，‘哦’一声，就跟他们进去了。
　　不过薄云礼的担心纯属多余，她最不爱喝酒，也不可能喝酒。
　　……
　　十几分钟后，学生们都来齐了。
　　包厢里，田冲先点了首《友情岁月》，喊着几个哥们儿一起唱。
　　女生们笑：“老田，你是00后么？竟然喜欢这么老的歌。”
　　田冲跟哥们几个肩搭着肩，特别得意地晃了晃麦克风：“你们懂什么，老歌才有感觉！”
　　一首歌唱完，田冲非要让苏也唱一首。
　　苏也坐在顾柒身旁，手搭在她身后的沙发上：“你们刚唱的是老歌？有多老？”
　　苏也没听过。
　　田冲：“刚刚那首啊？好像是92年的，咱们还没出生呢。”
　　苏也抬手摸摸下巴：“可我会唱的歌，比这还老，你们都没听过……”
　　男生们自诩没有他们没听过的老歌，闻言觉得校花真可爱，笑得开怀：“没事儿校花，你随便唱，我们绝对听过。”
　　顾柒也兴奋地将麦克风递给苏也：“也也，你就唱吧，我还从来没听你唱过歌呢。”
　　苏也抿了下唇：“行吧。”
　　接来下的三分钟，苏也为大家带来一首上世纪70年代的歌曲《浪子心声》。
　　首发于1976年、40多年前了……
　　这是苏也真正高中时期听的歌。
　　全班：“…………”
　　他们还真特么没听过！
　　这歌发行时，别说田冲他们没出生，就连他们的爸爸妈妈们可能也没出生……
　　这得是他们爷爷那辈人听得了吧？
　　不过震惊没多久，他们就开始纷纷在自己手机上下载，这么好听的歌，竟然才发现。
　　不但歌好听，苏也唱得也好，就她这天生自带的放荡不羁劲儿，就贼适合这歌。
　　女生们崇拜的不行，倒戈起来根本不留情面。
　　“苏也，你唱的也太好听了！”
　　“这才叫真正的老歌好嘛，刚刚男生们唱得那些都太嫩了！”
　　顾柒干脆全程搂着苏也听完整首。
　　隔壁包厢，薄云礼给自己单开了一间，大屏幕关了，屋子里很安静，他手里拿一本书，很有耐心地靠在沙发上，等他们结束。
　　这个位置，正好能听到隔壁房间传来的，苏也那辨识度很高的歌声……
　　后半场，班长挨个点了遍班里所有学生，确认每个人都满18岁了，就让服务员上了酒。
　　大家把音乐调小，开始玩真心话大冒险。
　　输了要么真心话，要么喝酒。
　　一个小时过后，他们换了三四种游戏，然后就发现，他们班有个游戏bug，苏也！
　　别管什么游戏，她就没输过。
　　摇骰子摇出一柱擎天、划拳就跟有先知一样，简直可怕。
　　大家觉得这样不行，说也要让苏也真心话大冒险一次。
　　田冲和顾柒齐齐说不行：“薄哥不让我们老大喝酒，人家游戏又没输，凭什么让她玩啊。”
　　可学生们还是一再起哄，苏也拿他们没办法，就同意了。
　　反正这群小屁孩也问不出什么让她没法回答的问题。
　　学生们见她同意都可开心了，争着抢着要问她问题。
　　后来一个有些醉了的女生抢先问了：“苏也同学！作为咱们班唯一一个有未婚夫的人，你跟你未婚夫有没有接过吻？要法式深吻的那种哦！”
　　她话音一落，整个包厢都沸腾了。
　　这群学生大多都跟田冲一样，平日里说的欢、瞎起哄，其实谁也没有过任何经验。
　　在他们看来，法式深吻就已经相当刺激了，根本不敢想别的。
　　田冲听到这个问题倒是放心了：“这问题太简单了，”说着，朝苏也很有自信地抬了下下巴：“老大，大大方方地回答她！”
　　田冲、顾柒、包括刚刚提问的同学，其实他们心里都觉得苏也不可能跟薄云礼接过吻，准确来说，应该连手都没牵过。
　　薄云礼一看就是禁欲系总裁，平时看他接苏也放学，两个人也总是相敬如宾的。
　　高中生没接过吻很正常，回答了就不用喝酒了。
　　可他们自信还没到一分钟，就见苏也在全包厢人的注视下，脸色挺黑地端起桌上那杯酒，仰头，一饮而尽……

381 小雪糕，今晚我不想回家了
　　全班又一次：“…………”
　　这什么意思？
　　苏也不说真心话，而是选择喝酒？
　　几秒钟的寂静后，包厢内炸了，声音大到连走廊上的服务生都忍不住朝包厢里频频看去。
　　苏也跟薄云礼……竟然法式深吻过了？？
　　女生们十指相扣、激动地直跳脚，男生们一个个恨得捶胸顿足，校花是大家的，怎么能跟别人接吻？？
　　田冲、顾柒两个人整整齐齐地石化在那儿，脑子里不约而同地想象着薄云礼抬起苏也下巴，瞳眸里倒映着彼此的倒影，情难自已，一点一点相互靠近的粉红色画面。
　　下一秒，两个人因为太过兴奋直接当机了。
　　苏也看着他们一个个反应这么夸张，也挺无语的，罪魁祸首薄云礼一步、一步教她做过的事，又何止法式深吻这么简单……
　　隔壁薄云礼优雅地打了个喷嚏，注意到旁边包厢里传出的起哄声，原本在平静翻书的手一顿。
　　起哄声太大，反而听不清他们在说些什么，但都是些没什么恶意的笑声。
　　他看一眼时间，静默片刻后，心安理得地翻一页书。
　　——
　　苏也这边，学生们心情还是久久不能平复。
　　连对门包厢里另一半的学生也都挤过来一起玩了。
　　气氛一下子推向高潮。
　　顾柒同学向来是知无不言、言无不尽，没有任何秘密，所以到现在为止一杯酒都没喝过，但其他同学基本都有些醉了，大多是第一次喝酒，酒量很差。
　　借着酒劲，大家干脆也不玩什么游戏了，直接按照学号从前往后，依次真心话大冒险。
　　当然，其他人都是陪衬，主要是想从侧面关心一下校花的日常生活。
　　每次轮到苏也，各种花样百出的问题层出不穷。
　　“第一次接吻在什么地方？”
　　“是你主动还是他主动？”
　　“吻了多长时间？”
　　“薄哥是温柔型还是强势型的？”
　　苏也一杯接一杯，额角青筋暴起，这特么问得全是禁|忌话题。
　　后来轮到田冲问她问题，田冲也有些醉了，他本意是不想为难老大的，但禁不住周围学生期待的眼神。
　　苏也一记眼刀射向他。
　　田冲额头的汗‘噌’一下子冒出来了，左右为难，纠结好半天，最后问了一个他认为杀伤力最低的问题：“老大，要不你就回答一下给没给薄哥起过爱称吧？”
　　他觉得以老大的性格，肯定不会给薄哥起爱称的。
　　可结果又一次让他三观颠覆。
　　苏也捏着酒杯，指关节咔咔作响，脑子里回想着‘小雪糕’这个说出来能腻歪死人的称呼，仰头又是一杯。
　　田冲：“…………”
　　老大，我错了！
　　高潮一波接一波，后来学生们玩够了又唱了会儿歌，想起毕业要分别，纷纷有些伤感。
　　苏也前面喝得太猛，现在按了半天醒酒穴位作用也不大，她没想着会喝酒，药也没拿来。
　　顾柒估计自己这次发挥的不错，考清大应该没问题，就算今年分数线偏高，她也可以选个分数低的专业，反正跟苏也别分开就行了。
　　所以她还好，不怎么伤感，一直在旁边给苏也揉太阳穴，像极了贤惠的小娇妻。
　　苏也闭了会儿眼，伸手握住顾柒帮她摁太阳穴的手，偏头看她：“谢谢宝贝儿。”
　　顾柒对上她略有些炙热的目光，心跳一下子乱了。
　　刚刚还觉得苏也喝多了跟平时的状态差不多，几乎看不出喝过酒，可这会儿才发现，苏也喝完酒好像……比平时更勾人了，随随便便一句话，语气温柔的要命。
　　苏也也不是第一次叫她宝贝儿了，可这次听起来却让人心跳快的不行。
　　顾柒掐一下自己大腿，不停地在心里告诉自己：不行，一定要把持住！你跟也也都是有老公的人了，她有薄哥，你有雷杰！
　　差不多晚上9点，一行人准备散了。
　　田冲跟几个哥们一起负责把喝趴下的班长扛走，临走前挺不舍地看一眼苏也，嘱咐顾柒一定把她照顾好。
　　他说的照顾不仅指现在，更指上大学以后。
　　他的成绩上清大肯定没戏，也不知能不能考上个京都本地的学校，如果离得近一些，以后说不定也能经常见面。
　　顾柒将苏也扶到走廊上，其实苏也不怎么用扶，走路很正常，但她不放心。
　　“也也，你先靠墙站好哈，我去找找薄哥在哪个屋。”
　　苏也靠着身后的墙，抬手扯了扯T恤领口：“好热。”
　　现在是6月，她本就体热，再加上喝了酒，身子里像着了火。
　　“热呀？”顾柒冰凉的小白手往苏也脸颊上一搭：“还真是的，你等我，我给你买杯冷饮。”
　　苏也吸一口气，小同桌的手真香……
　　两分钟后，顾柒急匆匆地抱着杯冰可乐回来，走廊上却已经不见苏也的身影了。
　　手机收到一条微信，是薄云礼用苏也手机发给她的。
　　‘一会儿我送她回家。’
　　隔壁灯光昏暗的包厢内，薄云礼和苏也还没走。
　　薄云礼人拽进屋，抵在门后，他发完微信，将手机塞回她兜里，然后弯身看着她那双迷醉的眸子，眉心微蹙：“喝酒了？”
　　苏也喝完酒喜欢靠嗅觉辨人，这味儿她熟。
　　没有小同桌，有小雪糕也行。
　　她突然向前一靠，将重量都压在他身上，下颌抵在他胸口：“热。”
　　“热？哪种热？”薄云礼勾住她的腰以防她摔倒，垂眸，好整以暇地看着她，等她回答。
　　她眼尾有红晕，表情比平时更显生动。
　　苏也昂着下巴看他，手指在他胸口画圈圈，过了几秒，舔一下唇，表情有些狡黠：“小雪糕，今晚我不想回家了。”
　　薄云礼瞳孔一缩，搂着她腰的手不动声色地紧一下。
　　今天刚刚高考完，他是准备送她回家早些休息的。
　　苏也扯着他的领带，有一下没一下的玩着。
　　薄云礼一瞬不瞬地盯着她，喉结滑一下。
　　这小东西贪了几杯酒，浑身都散发着甜味儿……
　　很快他就放弃抵抗，声音暗哑醇浓：“身份证带了么？”

382 知道怎么欺负么？我教你……
　　……
　　去酒店的路上，薄云礼开车，苏也坐在副驾驶，手里抱着他给她买的热蜂蜜水。
　　醒酒用的。
　　苏也拧起眉很嫌弃地睇着那杯蜂蜜水。
　　本来就热得不行，这人还给她买热的。
　　薄云礼将车停在红灯前，看她一眼：“蜂蜜水要热的才有用，听话，”片刻后，又笑一声：“一会儿到了地方，我就帮你解决热的问题……”
　　苏也现在反应有些慢，没听懂他话里的深意：“不想喝，我按按穴位，一会儿就好了。”
　　说着，就要往肩峰肩髎穴上按。
　　薄云礼凑过去，手掌撑着她后颈，用额头贴着她滚烫的小额头，拇指蹭了蹭她脸颊，低声哄着：“喝了它，不然我担心一会儿会晃得你头疼。”
　　如果此刻苏也是清醒的，一定会狠狠踩他一脚。
　　晃得她头疼？
　　这是什么话？
　　可这会儿苏也不但没反应过来，而且还真的试着晃了下头。
　　嗯，喝了吧还是，晃一下好像真挺疼的……
　　——
　　还是顶层，跟上次一样的房间。
　　进了房间，就是一阵天旋地转、呼吸困难……
　　男人一手死死搂着她的腰，一手摸着将房卡插进卡槽，灯亮了。
　　他带着她进屋，两人的|唇|自始至终都没有分开。
　　苏也非但没觉得凉快，反而更热了。
　　她觉得自己心脏都快要蹦出来，以后再也不喝酒了，果然酒喝多了会伤身！
　　……
　　……
　　后来散了些|氵干，苏也才感觉酒劲褪去。
　　大脑也渐渐清晰起来。
　　等她反应过来的时候，自己在↑面。
　　……
　　她双手撑着那结实的胸膛，有些懵地抿了下唇。
　　她是谁？
　　她在哪？
　　最重要的是……她和他……在干什么？
　　薄云礼见她眼睛里的醉气散了不少，低声浅笑，似在回答她的问题：“我在帮你。”
　　苏也表情就像在说：你当我傻？
　　薄云礼微微挑眉：“你不是说，想把我摁在……狠狠欺负？”
　　苏也咬一下牙。
　　这是一个意思？
　　薄云礼又笑：“真的。”
　　边说，边不动声色地将她往↓挪了一寸。
　　……
　　她ren|着没出声。
　　他气息却一下重了：“知道怎么欺负么？”
　　“我教你……”
　　他眼神幽幽暗暗，里面有星辰大海。
　　……
　　苏也也想出息一把，可她发现这样根本就不是在欺负他……
　　没一会儿就撑不住了。
　　薄云礼心软，也没法再继续ren。
　　掐住她的腰。
　　夺回主动权……
　　……
　　……
　　接下来，苏也才明白这男人在车里说的那句话是什么意思……
　　喝完酒这样，头真的挺疼的……
　　她想讨伐他，可声音却支离破碎……
　　——
　　薄家这边，收到乖孙信息的薄湛，偷着乐了半天，过了好一会儿，才克制住不停上扬的唇角，按照孙子的意思，拨通了苏锦阳的手机号。
　　刚高考完就想夜不归宿，苏锦阳刚要夺命连环call，却不料收到薄家的来电。
　　他接起电话，说了声‘喂’，本以为是管家打来的，结果没想到，竟从里面听到薄老爷子的声音。
　　竟然是薄老爷子亲自打来的电话……
　　苏锦阳态度立刻恭敬起来。
　　薄湛轻咳一声，开口语气稳重极了：“……就是这样了苏先生，也也跟同学聚会喝多了，云礼把她接回薄家来照顾，这边佣人多，照顾起来比较方便……”
　　苏锦阳态度极佳地听完薄湛的话，略有些担心：“也也没事吧？”
　　薄湛：“没事没事，这会儿已经醒了，但我看时间太晚，就留她在家里住下了，她怕你不放心，特意让我给你打电话说一声……”
　　苏锦阳这才松一口气，虽然薄云礼也住薄家，但薄家毕竟不是其他地方，有德高望重的长辈在，两个孩子不会做什么出阁事儿的。
　　“这是说哪的话，有薄老爷子照拂，我怎么可能不放心？我还怕打扰您呢。”
　　薄湛乐呵呵地笑：“不打扰不打扰，那就这样，今晚让也也在我这儿住，明天再给你送过去……”
　　刚要挂电话，苏锦阳却又开口：“对了，能不能让也也接一下电话，我问问她考得怎么样……”
　　“……”薄湛闻言一下子紧张起来，“这个……”
　　他看一眼端茶过来的管家，管家很机灵地指了指洗手间的方向，薄湛立刻明白过来：“啊，刚刚佣人说也也去洗手间了。”
　　“哦哦，”苏锦阳想了想，挺不好意思地问：“那能让云礼来接……”
　　这次不等他说完，薄湛直接道：“云礼也去洗手间了！”
　　苏锦阳：“……”
　　不知想到什么，薄湛又此地无银三百两地补充一句：“你可别误会，他们去的可不是同一个洗手间，我们家好几个洗手间……”
　　苏锦阳：“…………那我明天再问好了，打扰了……”
　　挂了电话，薄湛转头看向正在斟茶的管家：“怎么样？我表现的自然吧？”
　　管家，笑而不语。
　　——
　　翌日，酒店房间内。
　　就连薄云礼都比平时起床的时间晚了两个小时。
　　他看向身旁熟睡的女孩，唇角勾起一抹弧度。
　　他轻轻将被子往她身上拉了拉，他不但贪恋昨晚，更珍惜早上跟她一起醒来的时刻。
　　真想早点娶回家……
　　他凑过去，略有些粗粝的指腹刮着女孩脸上极细小的绒毛。
　　苏也累惨了，困得不行，以为脸上有小虫子，抬手就朝自己脸上拍一下，然后翻个身继续睡，活像个大大咧咧的包工头。
　　薄云礼心疼得不行。
　　床头柜上手机‘嗡嗡’地震了几下，是薄云礼的手机。
　　他拿过来看也没看就先挂了，捞起被扔在地毯上的浴袍披在身上，走去其他房间，才把电话回过去。
　　高考结束，今天开始彻底放假，小姑娘不用上学，他不想吵醒她。
　　张清风语气很是欢喜，像要过年了一样：“云礼，也也说没说她考得怎么样？你让她不用担心，不管成绩如何，清大的保送名额都为她留着呢。”
　　薄云礼不紧不慢地系好浴袍的带子，语气显然没有张清风那般轻松：“好。”
　　张清风他们都担心苏也成绩太差，只有薄云礼，担心她考得太好……
　　好到除了清大，还可以自由选择国外任何一所离他十万八千里，但科研条件更好的高校……

383 嗯，确实瘦了……
　　虽然这听起来很凡尔赛，但这是薄云礼最真实的担忧。
　　如果自私一点，他更希望苏也成绩不好，这样她除了清大哪儿也去不了。
　　不过，应该不可能。
　　张清风：“对了云礼，我看薄氏大楼建在清大旁边了？这下也也来清大的事肯定板上钉钉了吧？”
　　苏也去年答应过会去清大，只是专业不定，但这家伙想法天马行空，张清风总怕被她渣。
　　薄云礼没急着回答，指腹沿着窗沿抹一下，抬起，有一丝丝灰尘，他蹙了下眉，按了客房服务键。
　　张清风那边没听到肯定的答案，声音有些慌：“薄氏这么贵的大楼都买了，不会还不一定吧？也也是想去别的专业吗？其实我也可以……”
　　实在不行，他也可以让也也自己选专业。
　　薄云礼眯一下眼睛，那大楼贵么？
　　“生物医学方向应该是可以定下来，但……”
　　客房服务进来，薄云礼示意他们不要进主卧，打扫其他房间即可，声音要小。
　　安排完，对着电话继续道：“爱也医学系有病毒相关的研究室么？”
　　想起Z市的事，他猜测苏也多半是想在大学里深研一下这方面的知识。
　　张清风那边似乎是在问秘书，而后才回答：“这个……研究室有，但还没有专门病毒方面的，这个领域难度很大，也需要专业设备，暂时还……”
　　薄云礼沉思片刻：“知道了。”
　　挂掉电话，他站在主卧旁，听到主卧里传出小姑娘冲澡的声音，便让服务生都离开了。
　　几乎是在他进主卧的瞬间，就听到浴室狂锁门的声音。
　　防他防的这么紧？
　　本来什么想法都没有，结果听到这疯狂锁门的声音，他一哂，直接快步上前，在她落锁的前一秒，直接推开浴室门……
　　对面苏也：“……”
　　氵包氵末还没冲净。
　　薄云礼保持着推开门的姿势，怔愣了几秒，丝毫不避嫌，直白露|骨的目光细细端量着她。
　　从上到下……
　　没错过任何一个部位。
　　“你要死？”苏也抬腿要踢他，却被他捉住脚踝。
　　……
　　“美，”他另一手扶住她的腰，稳住她的身形，也不介意自己身上的（氵谷）（衤包）被沾氵显。
　　白而无暇，美不胜收。
　　后来……
　　他（氵谷）（衤包）扔在地上……
　　……
　　浴室水流声开得很大……
　　足以湮没一切其他声音……
　　……
　　中午，还是在客厅吃的。
　　薄云礼没骗她，这家酒店的餐点真的很好吃。
　　她跟着霍劲良好几年，体能超群，可不是为了今天。
　　运动过后汗出得多，酒精完全蒸发，这会儿一点也没有宿醉的感觉，浑身只被另一种感觉占据。
　　坐在一旁的薄云礼手机又是一阵震动。
　　苏也边吃饭边朝他手机看一眼，是苏锦阳。
　　她这才想起来，自己手机没电关机，又忘记充了。
　　薄云礼放下筷子，接起电话。
　　苏锦阳说了什么苏也听不到，只能听到薄云礼一本正经的回答：“嗯，醒了……刚刚在我这儿做了张卷子……”
　　还做卷子呢？在浴室做的？
　　被做卷子的苏也，想起刚刚在浴室的情景……这人还真是收放自如。
　　真衣冠楚楚、正人君子……
　　苏也喝一碗汤，又听薄云礼面色如常、语气很平淡地道：“……不用了，我送她回去……好吧……您现在到哪了……”
　　挂了电话，薄云礼不紧不慢地重新拿起筷子继续吃饭，仿若刚刚的电话很不重要。
　　苏也挺好奇地问一句：“他想干什么？”
　　薄云礼：“到薄家接你。”
　　苏也‘哦’一声：“那他现在到哪了？”
　　薄云礼依旧云淡风轻：“还有半小时到薄家。”
　　“半小时？”苏也差点呛到，边咳边站起来。
　　再不赶紧回薄家不就露馅了么？！
　　刚刚接到苏锦阳的电话，薄云礼坐怀不乱、十分淡定，可这会儿看见苏也被呛到，倒是有些着急了。
　　他给苏也倒一杯水：“吃完饭回去来得及。”
　　见苏也缓过劲来，他又蹙一下眉，语气忽地冷了一个度，颇有些警告的意味：“苏锦阳若再多事，我就只能让苏企、忙起来了……”
　　“你敢？”对面苏也闻言，偏头看他，气势丝毫不输。
　　薄云礼与她对视两秒，略一叹息，没再做声。
　　差点忘了，他未来妻子可是苏家的小祖宗。
　　他要动了苏家，还能行？
　　——
　　薄云礼车技行云流水，抄了几个近路，明明路程更远，却比苏锦阳早了十分钟带苏也回薄家。
　　苏也还没进门，乖乖就已经嗅到她的气味，很兴奋地冲出来，往她身上扑。
　　乖乖现在胖了一些，不像以前那么可怜了，身上因为治疗皮肤病被剪的参差不齐的毛发也长了出来，管家会定期带它去做美容，苏也都差点没认出来它。
　　薄湛得有半年没见到苏也了，早早就等在客厅，从苏也进屋，他嘴就没合上，直说她瘦了，还怪罪薄云礼平时怎么没看着她多吃点东西。
　　其实薄云礼很注意她营养，而苏也每次吃的也都很多，但他一点也不为自己开脱，望着苏也那一只手臂就能环住的消瘦腰身：“嗯，确实瘦了。”
　　薄湛心疼地握着她的手，满脸慈爱：“现在高中生学业也太重了，才半年没见，就累瘦了这么多。”
　　苏也皮笑肉不笑地看薄云礼一眼，心道课业真不累，但这孙子真挺累人。
　　聊了没多会儿，苏也想起凌雯留给薄云礼的那个盒子，薄云礼颔首，刚要带她去里屋拿盒子，管家通报说苏锦阳到了。
　　薄云礼说等下次吧，每次要与苏也分开，他心情总是不好。
　　回去的路上，苏锦阳倒是还挺高兴的，特别听苏也说感觉高考发挥还不错时，心情更好了几分。
　　虽然他心里清楚，闺女口中的发挥还不错，也不过就是几分的差别，更有可能是自我感觉良好，不过他也满足了。
　　还记得10个月前，闺女留级2年，连毕业都成问题，可现在，竟然都被清大保送了。
　　苏也看他笑出皱纹的侧脸，不自知地勾了下唇，一瞬间，差点把他错认作苏宸硕。
　　怔愣间，手机里收到一篇很长的短信，是顾河君发来的……
　　（ps：382章被册刂掉一些，昨天中午12点衤卜上了，之前看的宝贝可能没看到，可以再看看哈，不过看不看都行，对主要剧情没有任何影响哈哈哈，你们懂的❤（免费字数））

384 高考成绩
　　很长一篇，被自动分成5条短信发过来了。
　　苏也没急着在车上点开来看，苏锦阳开车技术有限，她若看手机会晕车。
　　苏锦阳趁着等红灯的功夫转头看她：“对了，我在网上搜说今年高考成绩最早是22号可以查？”
　　苏也点头：“好像吧。”
　　……
　　回到家里，张妈按吩咐又准备了一桌子大餐，一家人除了去诗社的刘桂芳，其余的都在等她回来。
　　苏锦阳想庆祝苏也高中毕业、高考结束。
　　徐焕英想庆祝苏也昨天在薄家过夜。
　　苏星则是庆祝苏也可以有挺长一个假期陪他玩，过段时间学前班也要放暑假了，再开学，他就上小学一年级了。
　　苏也刚在酒店吃过，但不想煞风景，所以还是很‘为难’自己的，又陪他们吃了一顿。
　　吃完饭，苏也陪苏星玩了几局游戏。
　　因为她总在直播间里带苏星上分，现在连苏星都有自己的粉丝群了。
　　粉丝姐姐们就喜欢看他天天跟在姐姐屁股后捡装备的样子，偶尔开声音直播，他那奶声奶气又活似小大人的声音一出来，挥舞着各色麻袋的姐姐们就都疯了。
　　直播结束，苏也上楼回房，静下心来，打开顾河君发来的五条合一的短信。
　　这人还像从前一样，写东西很严谨，称呼、问候语、署名、日期，一个不落，像写信一样。
　　之前顾河君答应过苏也，高考后，会对于是否要给她当编辑一事做出回复。
　　这信就是了。
　　苏也逐条阅读，虽然顾河君的文字慷慨激昂，但她表情从始至终都很淡然。
　　并没有什么特别惊喜或者雀跃的感觉。
　　类似的信，顾河君几十年前就给她写过一封，当时是想要签约《金子》，很巧的是，两封信的结尾部分，他都写了同样一句话。
　　‘如果可以，请让我成为你的编辑。’
　　苏也暗灭手机打开电脑，从邮件里调出薄云礼之前发给她的、云端出版社的签约文件。
　　她用房间里的打印机打印出两份，大概扫一眼，从包里拿出一根签字笔，在附加条件栏里写下一条：自带编辑。
　　最后在签字栏，大笔一挥，很是随意地签下自己的笔名。
　　字迹潦草，但笔势锋劲。
　　两份都签好，她找了找周围，看有没有文件袋能用来装它们。
　　视线落在自己从学校拿回来的东西上，恰好有一个文件袋，里面是捋顺整齐的卷子，是薄云礼开家长会那天帮她整理的。
　　苏也直接将文件袋里的卷子哗啦哗啦地全部倒到桌子上，然后把签约文件装进去。
　　十分不拘小节。
　　如果此时薄云礼也在，看到自己整理好的试卷，又变的乱七八糟，不知会作何感想……
　　封好文件袋，苏也唤张妈进来。
　　张妈接过文件袋，掏出小本本，仔仔细细地记下苏也说的地址，然后对着地址愣了两秒：“云端出版社？”
　　苏也说是：“寄到那儿就行。”
　　张妈煞有介事地点点头：“这个出版社我也听说过，里面很多厉害的作者，大小姐，这里面是你给喜欢的作家写的信吧？”
　　苏也：“……”两秒后‘昂’一声。
　　张妈笑眯眯的，一副‘女生的这点小心思，我还能不知道？’的表情。
　　想当年她上学的时候，也干过这种事。
　　“对了大小姐，你这收件人写的是社长何文语，这可不行，社长都很忙的，不会收您的文件，按我的经验……”张妈笑了笑：“要不我直接帮您改了吧。”
　　说完就要转身离开，苏也叫住她：“不用，写何文语收就行。”
　　张妈表情有些疑惑，心想大小姐这信肯定是要石沉大海了，不过见她如此坚决，也没再说什么。
　　张妈走后，苏也又在电脑上回复了苏锦阳的邮件，都弄好，已经晚上了。
　　她拉开窗帘，看向窗外的夜色。
　　这窗帘，还是薄云礼给她换的。
　　夏夜漫天繁星璀璨，凉风习习吹着眉梢眼角，蝉鸣声里，混杂着不知名的虫声。
　　似乎每年高考这几天，天气都尤其好。
　　如果只看这夜色，似乎跟40年前没什么区别。
　　苏也感受着体内心脏有力的跳动，思绪纷飞。
　　苏家的祠堂在4楼。
　　从4楼向下看，这城市处处是垃圾、满地狼藉，可若是从40楼的高度向下看，就会发现，原以为肮脏绝望的世界，到处霓虹闪烁、流光溢彩。
　　如果侄孙女能想明白，可能就不会做出那种选择了。
　　苏也声音温柔又坚定，是对侄孙女说的。
　　“以后姑奶奶带你，看高处的风景……”
　　——
　　时间一晃就到了22号。
　　那些玩疯了的学生今天也都清醒了，早上九点才能开始查成绩，八点多，学生们就在家长的挟持下，老老实实地坐在电脑前，等待命运宣判了。
　　打电话也能查，但那查询热线永远都在占线，根本打不进去。
　　全市气氛紧张。
　　一中教师办公室。
　　高胜男、章光丘、范中进、还有几个本应该还在假期中的班主任，都坐在各自的办公桌前准备着，等待教务系统更新全校考生的高考成绩排名。
　　相比于其他老师的紧张，高胜男是胜券在握、气定神闲。
　　高考完她就给白羽乔打了个电话，白羽乔说考得很好。
　　自己手里终于要出一个京都市状元了，她竟有一种功成名就的感觉。
　　果然，没答应章光丘是对的，章光丘跟她之间的差距还是很大的。
　　想着，高胜男挺得意地瞥一眼章光丘。
　　只见章光丘对着屏幕，兴奋地搓着小手。
　　高胜男弄不懂他这是一种什么表情，想了好半天，才找到一种贴切的形容。
　　他这表情，就像是在等彩票开奖。
　　经历了这么多次模拟考，学生大概什么成绩老师心里又不是没数，至于么？
　　23班的顾柒，就算发挥稳定不出岔子，最多也就是全校第三，全市十几名开外。
　　他章光丘到底在兴奋个什么劲儿？
　　正疑惑着，高胜男手机上设的9点闹铃响了，办公室内立刻鸦雀无声。
　　9点整，教务系统开始更新……

385 真瘠薄中彩票了！
　　全校考生的成绩排名全部整理好需要一些时间，现在网页还打不开。
　　每年一中都会配备多名技术人员同时进行数据整理，所以速度比其他高中要快得多，基本上网上能查到成绩后用不了多久教务系统就更新好了。
　　高胜男鼠标‘哒哒’地按着，刷新了好几次，急得不行。
　　其他班主任亦是如此，有的等不及了直接给各自班最看好的学生打电话问成绩，学生自己上网查成绩会稍微快一些，只是没有校排名。
　　高胜男这边刚想给白羽乔打电话，下一秒，她电脑里的系统页面，很卡很卡地显示出一半来，全校的排行榜看不到，但右上角的搜索框倒是刷出来了。
　　高胜男放下手机，点进搜索框，输入了白羽乔的考号。
　　几个心爱学生的考号，她倒背如流。
　　进度条又走了一分多钟。
　　页面刷新，白羽乔的成绩表只刷新出第一行。
　　第一行只有表头：学生姓名（考号）、语文、数学、英语、理综、总分、校排名、市排名。
　　京都是直辖市，所以最高只有市排名。
　　最关键的分数都在第二行，系统卡的不行。
　　高胜男就看着页面一顿一顿地往下刷新。
　　好几秒后，第二行终于刷出来了。
　　高胜男屏住呼吸，一瞬不瞬地盯着屏幕，从左往右依次看……
　　语文：140、数学：137……
　　看到数学成绩，高胜男不由地点头，十分满意。
　　虽说这分数比白羽乔之前模拟考的平均分要低，但别忘了，这次后面的大题，清大张岗教授基本上都参与出题了。
　　难度更是比上学期学生们做的那份张岗卷还要大。
　　记得上学期的张岗卷，白羽乔全校第一才124分，这次137分，就连他们数学组的老师，也不一定能保证考到这分数。
　　继续往下看，英语：150，理综：290。
　　高胜男心潮越来越澎湃，白羽乔简直就是为考试而生的，理综只丢了10分，英语直接满分！
　　之前章光丘还觉得白羽乔太傲，太目中无人，就是吃不着葡萄说葡萄酸，人家白羽乔是真有目中无人的资本啊。
　　总分：717。
　　这样难度的考卷，没有任何额外加分就能考到这个分数，这次市状元绝对稳了。
　　光数学一门，就不知会比其他学生高出多少。
　　高胜男端起茶杯，越过校排名，直接胸有成竹地朝市排名瞅一眼。
　　一个明晃晃的……‘2’。
　　手边的茶直接顿住。
　　而当她扫到前面的校排名时，脸上的表情更是疑惑极了。
　　市排名第2也就算了，毕竟其他高中也有几个学霸，竟然连校排名也是第2？
　　这就意味着……校排名第1的学生，市排名也是第1？
　　不可能啊，这么多次模拟考，没有人比白羽乔分数更高。
　　难道有人有额外加分？
　　高胜男有些懵地晃了晃头，随即否定了这个想法，一中有额外加分的就那么一两个，而且都是普通班的，加了分数也不可能超过白羽乔。
　　她紧接着想到一个人，表情立刻恍然。
　　肯定是王东卿！
　　王东卿这一年进步不少，后期的模拟考更是次次第二，紧随白羽乔后。
　　平时他总分总是要比白羽乔低20分左右，难不成这次超常发挥了？
　　王东卿能拿下状元也行啊，左右都是她的得意门生。
　　高胜男在搜索栏又输入王东卿的考号，这会儿系统快一些了，成绩出来的也还算快。
　　语文：138，数学：126，英语：147，理综：283，总分：694，校排名：3，市排名：9。
　　不是他？
　　高胜男默默放下茶杯，脑子发空。
　　她狐疑的目光，挨个扫过给学生打电话的火箭班班主任，没有谁的表情像是自己班出状元的样子啊……
　　截胡白羽乔市状元的学生，到底在几班？
　　章光丘不想给学生太大压力，所以没给谁打电话，一直在等系统更新。
　　虽然没打电话，但心里还是挺着急的。
　　他低头掏出手机，点开微信，想看看有没有某位姓苏的学生会来主动跟他说成绩……
　　果然，‘他祖宗’的头像上显示一个红色的点，有一条新消息。
　　什么时候发的，手机静音了，都没注意到。
　　章光丘很兴奋地点开。
　　是一条应用消息。
　　‘您的好友TKO邀请您下载游戏，一起来吃鸡……’
　　是那种，为了完成游戏任务，随便给没有下载过游戏的好友发的应用邀请。
　　章光丘：“……”
　　信息发来的时间是9点01分。
　　9点，别的学生都在紧张地查成绩，苏也竟然在玩游戏？
　　“出来了出来了，全校排名出来了！”
　　范中进的电脑最新刷新出全校排名。
　　其余老师都忍住砸烂自己电脑的冲动，全部围到范中进身旁。
　　高胜男和章光丘也不例外。
　　“第一又是白羽乔吧？市排名是第一吗？”
　　大家都习惯性的只看右边总成绩和排名部分。
　　范中进也不例外，他一眼就扫向第一行最右边：“嚯，总分746，校第一，市第一，真够牛的这分数，”说着，转头看向站在他身后的高胜男：“小高，这下你可美了，你们班白……”
　　他话说到一半，突然注意到高胜男表情不对，脸上没有一丝笑容。
　　取而代之的是震惊、不可置信、往夸张了说，就跟见着鬼似的。
　　与此同时，其他人也发现问题。
　　此刻排名表中，赫然排在第一位的学生，竟然不是白羽乔，而是……苏也！
　　也就是说，刚刚的成绩，竟是苏也的！
　　语文：146，数学：150，英语：150，理综：300，总分：746，校排名：1，市排名：1。
　　所有人彻底失声。
　　范中进又刷新一遍系统，结果依然如此，并不是系统错误……
　　高胜男精神一晃，完全不敢相信自己看到了什么。
　　这种诡异的安静在办公室里整整持续了一分钟，高胜男才十分僵硬地转头看向身旁的章光丘。
　　章光丘正捂着心口，直勾勾地盯着排行榜上苏也的名字和分数，纵然是心里有过小期待，但真的看到，还是没法平静。
　　真瘠薄中彩票了……还是大奖！

386 连苏锦阳都飘了（加更合一）
　　除了语文，其他全部满分！
　　特别还是在这次数学卷难度如此大的情况下！
　　高考不同于其他考试，成绩绝不可能作弊。
　　所有老师再不敢相信，也不得不相信，只是需要时间消化。
　　苏也数学连续考了好几次满分他们都是知道的，再结合这十分变态的成绩，也多少明白过来了，之前的考试，是隐藏了实力啊……
　　过了好半晌，老师们才将将找回点自己的声音。
　　“老章，你们班苏也可真是深藏不漏啊。”
　　“竟然比白羽乔高了29分？”
　　“我记得苏也还休学了好几个月吧？”
　　“老章，你这运气也真是没谁了。”
　　“谁能想到，吊车尾的23班竟然出了一个市状元？”
　　老师们本意是真想恭喜章光丘，但话到嘴边不知怎么就变得酸不溜丢了。
　　就苏也这成绩，笨寻思也能知道，跟章光丘的教学水平没啥关系，简直就是闭着眼白捡一个市状元。
　　谁能不眼红？
　　高胜男看着章光丘那副高兴到快要死掉的欠揍表情，真想上去薅他头发！
　　想想自己刚刚还在为白羽乔137分的数学成绩沾沾自喜。
　　可苏也呢？人家竟然直接150满分！
　　那可是满分啊。
　　简直是满级大佬屠新手村。
　　范中进更是嫉妒到牙都要咬碎了，他们班上成绩最好的全校才排第9，市排名直接干到90多。
　　早知今天，当初绑也要把苏也绑到自己班上！！！
　　这会儿教务系统全都恢复，老师们也都回到自己工位上，开始研究自己班的分数。
　　高胜男特意看了一下，顾柒语文分数高，英语差了些，总分693，校排名第4，市排名第10。
　　就比王东卿低了一分。
　　可苏也总分却是比白羽乔高了29分。
　　这么一对比，她堂堂1班岂不是连23班都没考过？？？
　　就在这时，高胜男手机收到一条微信。
　　是章光丘发来的。
　　一条语音。
　　办公室人多，高胜男没点开，而是点击转换成文字。
　　‘只要你教的班里能出一个高考状元，我就……’
　　高胜男脸一下子红了，这不是高考前，她跟章光丘打赌的那句话吗？
　　苏也说，要录下来作证据……
　　高胜男说那句话的时候完全是想挤兑章光丘，她怎么也想不到，章光丘手底下真能出状元，还是市状元……
　　不仅如此，23班这次，除了顾柒和苏也，就连田冲他们，成绩也普遍提升了不少。
　　高胜男说不出此刻心里是一种什么感觉，这个神奇的23班，神奇的章光丘……
　　她抬头看向章光丘的办公桌，却发现他人已经不在办公室了。
　　章光丘发完那条微信，就满心欢喜地出去给苏也打电话了。
　　苏也这孩子看到自己的成绩肯定也高兴坏了，作为班主任，他一定要第一时间祝贺。
　　可电话拨过去刚响了两声就传出忙音，紧接着，他收到一条微信。
　　他祖宗：游戏中，一会儿再说。
　　还玩呢？！
　　这也太沉得住气了吧？？
　　考了这么好的成绩难道不该欣喜若狂、喜极而泣？！
　　章光丘连要陪着她哽咽的小情绪都准备好了。
　　——
　　一中办公室里都炸锅了，苏家这边却还是一如既往得平静。
　　苏也既没有欣喜若狂、更没有喜极而泣，甚至连今天出成绩都忘了，挺懒散地斜躺在沙发上，翘着二郎腿，给章光丘发完微信后，继续回到游戏界面。
　　今天直播间打赏的人挺多，她不能辜负了金主们的厚爱。
　　客厅座机响了第四声，张妈才跑过来接，‘嗯’了几声，然后交给苏也：“大小姐，是张先生找您。”
　　苏也‘哦’一声，走过去将听筒夹在耳朵和肩旁间，手里游戏没停。
　　电话是张清风打来的，语气跟平时一样，显然还没听到什么风声。
　　打电话过来一是关心苏也查没查成绩，二是探探口风，看她准备什么时候来清大报道。
　　苏也边玩游戏边回，但语气还是很礼貌的：“还没查……去清大报道的事……这个回头再说，我想重新考虑一下……”
　　原来今天是出成绩的日子，难怪章光丘刚刚给她打电话。
　　她这几天了解了一下爱也医学系病毒研究方向的各项硬件条件，然后对于要去清大这件事，有点动摇了……
　　张家书房里，张清风明显听出苏也话里的意思，这丫头果然想反悔。
　　真是墨菲定律，越怕什么越来什么。
　　张清风摇摇头，这丫头还是太年轻，不知道什么才是对她最好的。
　　当年15岁的薄云礼拒绝清大，是因为他除了清大还有很多更好的选择，可对于苏也来说，能上清大，这可是千载难逢的改变命运的机会啊。
　　张清风想了想，找到薄云礼的手机号，发过去一条短信，说了一下苏也想反悔的事。
　　毕竟在让苏也上清大这件事上，薄云礼跟他是一条战线的。
　　这种时候，就要让苏也沉稳冷静的未婚夫来管管她。
　　很快，薄云礼回过来了。
　　三个字，就很有霸总范。
　　[管不了。]
　　紧接着，又是两条。
　　[她能管我，我管不了她。]
　　[建议您也先别管。]
　　张清风眯起眸子：“……”
　　他再不管那还能行吗？
　　他狠了狠心，为了也也将来好，不能再一味惯着也也，得适当给点压力才行。
　　苏家这边，苏也撂下电话的同时，苏锦阳从书房出来，很敏锐地问：“刚刚的电话，不会是清大张校长打给你的吧？”
　　苏也点头说是。
　　苏锦阳快走两步上前：“那你说什么想重新考虑，不会是不想上清大了吧？”
　　苏也低头看手机游戏，语气淡然：“有这个想法。”
　　苏锦阳气结：“你……今天不是出成绩么？你查你成绩了么？”
　　苏也趁苏锦阳还没爆发，边玩游戏边往电梯去，按了2层，在电梯门关上的瞬间，回：“玩完这局再查。”
　　“你！”苏锦阳追过去，电梯在他面前关上，他懒得上楼跟她掰扯，现在当务之急，是得把电话给张校长回过去，替苏也解释一下。
　　小孩子年轻不懂事，连自己考了几分都不敢查，就说要放弃清大的保送名额，真不知道现在的孩子脑子里都在想什么。
　　想罢，苏锦阳走到座机旁，把电话给张清风重新拨了过去。
　　本想替闺女解释一下，谁知道这次张清风的语气竟有些冷淡，完全不像从前亲自来苏家登门时那般热情。
　　苏锦阳挂断电话，心里咯噔一下。
　　也是，人家堂堂一个校长，自己闺女接二连三不给他面子，能不生气？
　　可就自己闺女的成绩，如果真把张校长惹急了，肯定连三流大学都上不了。
　　苏锦阳眉间染上一丝躁意，赶紧把在里屋做脸的徐焕英叫了出来。
　　“上次云礼让特助送来的茶叶你放哪了？”
　　徐焕英边按摩脸边想了一下：“我放在柜子里面，那茶叶好贵的，咱们不是说留着给重要的人送礼用吗？你怎么突然想起它了？”
　　苏锦阳思忖两秒：“找出来，我得亲自去张校长家一趟……”
　　别管是低三下四，还是卑躬屈膝，他不能让闺女没有大学念。
　　徐焕英有些不明所以，但也没多问什么，转身回屋拿了。
　　这边苏锦阳刚要穿上外套，一旁的座机，又一次响起……
　　——
　　与此同时，张家这边。
　　张清风挂断苏锦阳的电话后，对自己刚刚拿着架子的表现非常满意，就得这样多方施压，也也才能明白上清大是多么难得的机会。
　　他约莫着苏锦阳不一会儿应该就会登门拜访了，这会儿正气定神闲地给自己泡了一壶茶。
　　白景旭从他门口经过，往白羽乔的房间去。
　　手里拿着手机讲电话，语气很是骄傲：“不过一个市状元，没那么夸张……没问题，今晚我请客……老地方……”
　　张清风问一句：“乔乔成绩查了？”
　　白景旭闻言笑得挺傲：“这就要查了，我去看看。”
　　张清风看着儿子离开的背影，捏起茶杯，摇摇头，成绩还没查，就已经把市状元的酒席定上了。
　　果然，他茶刚送到嘴边，还未入口，就听白羽乔震惊又错愕的声音从闺房内传出。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　“我不是第一？”
　　与此同时，张清风手机里收到清大那边秘书发给他的资料。
　　今年京都市状元的分数和资料……
　　张清风淡定地点开资料，他也想知道，分数能超过他孙女的学生是谁。
　　下一秒，当他看清资料上显示的名字，整个人从椅子上站起来。
　　——
　　视角切回苏家这边。
　　苏锦阳原本要去张家登门拜访的脚步被一个电话拦住。
　　“市状元？”他边整理着西装外套，边对着电话道：“打错了打错了。”
　　电话刚挂断一秒，对方又打了过来。
　　苏锦阳不耐烦地再次接起：“我说你们打错……”
　　这次‘错’字还没说出口，就听电话那头十分讨好地道：“请问这里是京都市状元苏也同学家吗？”
　　苏锦阳一噎，没反应过来。
　　重名了吧？
　　他还没回答，那头又问：“请问您是苏也同学的父亲，苏锦阳先生吗？”
　　苏锦阳：“……”
　　不能连爸爸的名字都重了吧？
　　他觉出有点不对劲，把外套脱下来扔一边，端端正正地坐到电话旁：“我是……不过你刚刚说什么？京都……市状元？？”
　　“是的呢……”
　　苏锦阳紧紧捏着话筒，仔仔细细地听着电话那头的声音。
　　那人操着一口十分标准的普通话，字正腔圆，可苏锦阳却觉得听不懂。
　　他女儿苏也……考了746分？是京都……市、市、市状元？

387 凡尔赛逆袭，渣渣傻了！
　　电话那头的声音还在继续，苏锦阳点一根烟，抽一口，稳住心神，强行让自己集中注意力。
　　“是这样的苏先生，这边代表北都大，诚心邀请苏也同学……”
　　北都大，华国排名仅次于清大的神级院校。
　　虽说排名仅次于清大，但某些专业的师资力量一点也不比清大差。
　　后来北都大那边说了一大堆如果苏也去他们学校，他们会给出的优待条件。
　　苏锦阳都忘了自己是怎么挂断电话的了。
　　只觉得脚下像踩了棉花，想要飘起来。
　　北都大的电话挂了没多久，苏锦阳又接到华大的邀请电话。
　　这次苏锦阳有经验一些了，掐了烟，应对起来也像模像样了。
　　“这个嘛……华大确实很有名，但离京都有些远啊……”
　　“嗯，您说的也对，可以锻炼锻炼孩子……好的，您说的条件我都了解了，这样，我稍后问过女儿……”
　　这才第二个电话，苏锦阳已经有点学霸老爹的样子了呢。
　　女儿早恋他接受不了，但你说女儿突然变学霸，苏锦阳从懵逼到适应只用了十几分钟。
　　徐焕英拎着茶叶礼盒从里屋出来，十几分钟的功夫，老公脸上丝毫不见刚刚的愁容，眉头舒展，甚至有一种谈成了几个亿大生意的满足与成就感。
　　整个人容光焕发、也更有自信了。
　　徐焕英挺疑惑的：“老公，茶叶给你准备好了，你什么时候去张校长家？”
　　苏锦阳看向徐焕英，唇角挂上一抹神秘微笑：“先不去了。”
　　“不去了？”徐焕英：“那这茶叶还送不送张校长了？送的话我让……”
　　苏锦阳双腿交叠着换了个坐姿，似乎是终于翻身了一般地长吐一口气，手指轻轻在座椅扶手上敲着：“这茶叶是云礼送给我这个岳父的，我当然得留着自己喝……”
　　终于舍得自己喝了？
　　徐焕英拧起眉头，结婚这么多年，没见老公这么财大气粗过。
　　“老公，到底发生什么好事了？我听你刚刚好像接了好几个电话。”
　　苏锦阳笑笑地看了眼一头雾水的徐焕英，没直接回答，而是先叫住张妈：“也也还在楼上玩游戏？”
　　张妈在围裙上擦了下手：“是的先生，要不要叫大小姐下来？”
　　苏锦阳摆摆手，特好说话：“别叫别叫，让她多玩会儿，好不容易放假了，一直到大学开学前，如果也也早上想赖床，也不要叫她，让她好好休息，这孩子为了高考，也不知道偷偷熬了多少夜……”
　　张妈‘啊？’一声，脸上都是问号，总觉得自己听错了，刚刚她还听到先生因为张校长的事跟大小姐起了两句争执，怎么突然间又像变一个人？
　　“……好的先生。”
　　徐焕英看看张妈，又看看苏锦阳：“老公，这话什么意思？也也不会出什么事了吧？”
　　她虽然不在意闺女考了几分，但她听说前阵子有个太太家的女儿因为考高压力大闹自杀。
　　“确实出事了，”苏锦阳笑着说的。
　　但徐焕英却听出一身冷汗：“真出事了？”
　　说着就要往电梯那去，想上二楼看闺女。
　　早就说女孩子不该考什么大学！
　　高考这么粗鲁的事，是女孩子该做的吗？
　　她娇俏的步子刚迈出去一步，就听身后苏锦阳很surprise地开口：“不过出的是好事，高考成绩下来了，咱们也也考了746分！”
　　徐焕英脚步一顿，略有些迟钝地转过身：“746分？那……”她停了两秒，又问：“总分多少？”
　　苏锦阳：“……”
　　这媳妇儿不能要了。
　　张妈可机灵地见缝插针：“大小姐能考700多分，那总分至少得2000多……”
　　徐焕英还真要信。
　　苏锦阳很无语地抬起指节在桌子上敲了敲：“打什么岔，”然后看向徐焕英，一口气说完：“总分一共才750，咱们也也可是今年京都市的状元，这成绩，估计全国卷成绩出来，也跑不出前三甲，刚刚给我打电话的，全是国内最好的高校……”
　　徐焕英听到后面，眼睛都直了，一句话也说不出来。
　　简直有种在做梦的感觉。
　　就她的智商，能生出这么聪明的孩子？
　　——
　　楼上房间里，苏也虽然没查，但也知道了自己的分数。
　　游戏刚玩完，她手机就被顾柒、田冲两个活宝轮流轰炸。
　　刚刚章光丘给她打电话打不通，就给顾柒和田冲打了，表扬了他们的进步，顺便也跟他们说了她的成绩。
　　用田冲的话说，章光丘在跟他们说她成绩的时候，就跟说自己亲闺女成绩一样自豪，相比之下，他们更像是捡来的。
　　不过当他们听到苏也的成绩，就彻底明白章光丘为什么这么震惊了……
　　要不是之前有过被苏也数学满分惊到的先例，他们很可能当场就嗝了。
　　顾柒现在非常后悔，KTV那天，为什么不趁苏也酒后乱|性|从了她？
　　苏也听到自己的分数也挺震惊的，一直到挂了电话，她都想不通。
　　想不通……她语文到底为什么扣了4分……
　　总分才746。
　　她不是很满意。
　　她觉得好久没高考，手生了。
　　再一个，‘早恋’也有影响。
　　——
　　苏家楼下座机几乎就没停过，苏锦阳直接推掉了下午的会议，守在电话旁。
　　徐焕英也想接一个感受感受，苏锦阳不让。
　　打电话来的人来自五湖四海，除了那些神级学府，其他普通大学也想来捡漏。
　　甚至还有记者。
　　苏锦阳推三阻四的，最后还是经不住诱惑，约上了一个针对状元家长的深度采访。
　　相比之下，张家就冷清多了。
　　按理说白羽乔能考到市榜眼也很优秀，但各高校间的默契都是先抢状元，状元没抢上，再抢榜眼，况且大多数都知道她是清大校长的亲孙女，估计即便苏也定好去处，也没什么人会给白羽乔打电话。
　　卧室里，白羽乔对着电脑屏幕，满脸意外。
　　学生自己在网上查到的成绩，没有校排名，只有市排名。
　　白羽乔想当然地就认定，抢了她市状元头衔的肯定是别校学生。
　　她脑子里有几个人名，是之前几次各高校联考时，成绩跟她比较接近的几个手下败将。
　　可不管输给哪一个，都不甘心！
　　她声音挺崩溃的：“爸，你快去查查今年状元到底是谁！我一定要知道他是谁！”
　　白景旭并没有立刻回复女儿，此刻正负着手，脸色十分难看地在门口来回踱步。
　　好几次想开口，最后又憋了回去。
　　他对女儿的成绩十分有信心，刚刚已经跟他那些非富即贵的大佬朋友们约好晚上聚餐的时间地点，就为庆祝女儿考上状元。
　　还想着好好显摆一番。
　　毕竟京都大佬虽多，但家里能出个状元的却是稀有极了。
　　可现在……让他怎么再一个个跟朋友们解释，让他脸往哪搁啊？
　　白羽乔见他不回答，更急了：“爸！你快去帮我查啊！”
　　白景旭看一眼自家不争气的女儿，叹一口气：“知道了，我去……”
　　“不用查了，”他话没说完，就见张清风身影出现在房门口。
　　张清风手里拿着个手机，看神情，也像是刚刚才从震惊中缓过来：“乔乔，不用让你爸爸去查了，今年状元，就出在你们学校……”

388 前方高能，未婚夫抵达战场……（加更合一）
　　白羽乔几乎是在瞬间转头看向张清风：“爷爷，您说什么？我们学校？”
　　张清风向来平稳的语气这会儿也有点不在节奏：“啊，是，你认识，就是……也也……”
　　最后两个字一落地，白景旭和白羽乔全部愣住。
　　也也？
　　苏也？
　　开什么国际玩笑？
　　张清风没再说什么，只是将手机递给白羽乔。
　　屏幕里显示的，还是秘书发给他的苏也的成绩排名截图。
　　白羽乔接过手机，脑子乱糟糟的，因为过于震惊，她手有些颤抖，点了好几下才点开图片。
　　当她看到苏也的总分746，竟然比自己足足高了29时，脸上的表情就像被人照着后脑勺打了一棒球棍，‘嗡’一下子。
　　白景旭也特别着急：“乔乔，你爷爷说的不是苏也吧？你不是说她成绩很差，在23班吗？状元多少分？比你高几分？”
　　白羽乔耳朵里都是阵阵轰鸣，根本听不到他的声音，只是呆呆地盯着手机，没有任何反应。
　　白景旭等不及，直接凑过去，低下身子看向屏幕，下一秒，脸上的表情瞬间崩裂：“真是苏也？746分？比你高这么多？”
　　被亲爹扎刀子，白羽乔这才有了些反应，抬眸看向白景旭，紧抿着唇，眼睛都气红了。
　　又过了好一会儿，她‘砰’的把手机扔到桌子上：“难怪今天咱们家这么安静，一个电话都没有，原来状元竟然是她！”
　　张清风默默将自己的老人手机收起，揣进兜里。
　　有些心疼。
　　白羽乔继续喷：“这下她可得意了，要抢她的电话肯定多到打不进去了吧？小妖精太有心机了，竟然装学渣！啊啊啊！”
　　张清风身形一晃，看向她：“你说什么？”
　　白羽乔以为是自己骂苏也小妖精爷爷生气了，气势一下子弱了一度：“我不是故意说她是小妖精的，我……”
　　张清风抬一下手：“不是这句，再前一句。”
　　白羽乔愣了愣，回忆了一下：“……要抢她的电话肯定多到打不进去了？”
　　就是这句！
　　张清风恍如大梦初醒，赶紧从手机里翻出苏家的座机号，拨过去。
　　果然，忙音。
　　他窒息了一下，扔下满脸茫然的两人，转身大步迈出房间。
　　佣人见他匆匆忙忙地，也赶紧跟了上去。
　　张清风：“备车，去苏家！”
　　佣人挠了挠后脑勺。
　　不是刚从苏家回来没多会儿吗？
　　——
　　去苏家的车上。
　　张清风第三次催促司机：“再快一点。”
　　他慌了。
　　自己刚刚还想给苏锦阳压力，用这种方法让苏也来清大。
　　这下可装大发了。
　　谁能想到这小东西不声不响地竟然考了个状元出来？
　　他不能让苏也被其他学校抢走！
　　绝不！
　　……
　　两小时后。
　　北都大这边再次拨通了苏家的电话，这次是北都大钱校长亲自打的。
　　想问问状元考虑的怎么样了。
　　毕竟抢人这种事，你不积极，就没你什么事了。
　　电话刚拨过去就被接起，钱校长有一丝窃喜，这么快接电话，应该是有戏啊。
　　“您好，我是北都大钱校长，我想问问……”
　　可下一秒，电话那头就传出一道熟悉的声音，既不是状元的，也不是状元家属的，而是……
　　“小钱啊，我从去年就给状元送过保送名额，这事儿你知道吧？”
　　钱校长一愣：“张、张校长？”
　　他赶紧核对一遍自己刚刚拨的号码，没错啊？
　　他明明是给状元家打电话，怎么是清大张校长接的？
　　现在抢人都直接抢到家里了？
　　钱校长深吸一口气，想再挣扎一下：“张校长，您自己孙女就是市榜眼，您就别跟我们抢状元了呗。”
　　电话那头，张清风漫不经心地‘哼’一声：“听听你说的这是什么话？状元跟榜眼能一样？”
　　……
　　几个回合下来，钱校长碰了一鼻子灰。
　　苏家客厅里，张清风得意洋洋地挂了电话，正襟危坐于座机旁的椅子上。
　　人肉拦截机器。
　　远处用餐区的桌子旁，徐焕英和苏锦阳人手一杯茶，步调一致地喝上一口，半眯起眸子看着堂堂清大张校长坐在自家座机旁死守。
　　一个电话都不放过。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　下午苏家快递的电话都是张清风帮忙接的。
　　苏锦阳放下茶杯，起身走了过去：“张校长，这……我们家的电话，怎么好劳烦您接呢？”
　　张清风老神在在：“不麻烦，帮你们过滤一下，有的学校实在太差了，跟清大比差的太远……”
　　两个人说话还是客客气气的，但相互之间的关系却发生了微妙变化。
　　苏锦阳不似之前那样卑微讨好。
　　张清风则是怎么说都没脾气的样子。
　　苏锦阳：“上午给您打电话，您不也说想再考虑考虑嘛，正好也也也想再多看看……”
　　张清风有苦说不出，上午他真的只是想给苏锦阳点压力，结果却搬起石头砸了自己的脚。
　　“苏先生，只要也也愿意来清大，专业自选、学费全免、全额奖学金、还有……”
　　一大堆旁人想都不敢想的利好条件劈头盖脸的砸下来。
　　苏锦阳手也紧了一下，但声音还是云淡风轻的：“这个……还是要也也自己做决定……”
　　一直到17点，张清风还没离开。
　　恋爱脑要认准一件事，可不是一般的执着。
　　苏锦阳也拿他没办法，大文豪赖在他们家不走，这事儿说出来怕是都没人信。
　　苏星放学回家，看到家里多了个老头也有点懵。
　　后来听说自己老姐竟然考了状元，直接飞奔到楼上亲老姐去了。
　　他还小不懂状元到底意味着什么，但他知道肯定很厉害，不然不会有老头缠上老姐。
　　17点半，徐焕英看一眼时间，朝苏锦阳使了个眼色：“看我的。”
　　说完，就挺热情地朝张清风走过去：“张校长，这个……已经17点半了，我们要吃晚饭了……要不……您也留下来一起吃？”
　　这话术，就是在委婉送客。
　　特别张清风这种极有礼数又见过大世面的人，不可能听不出来话里的意思。
　　徐焕英觉得这次张清风可算是要回去了。
　　然后，就听对方清淡开口：“那就打扰了。”
　　徐焕英和后方苏锦阳：“……”
　　……
　　开饭，苏也和苏星从楼上下来。
　　苏也看见坐在餐桌上的张清风，表情还算淡定。
　　刘桂芳今天早早就去了诗社，晚上又跟诗社聚餐，到现在都没回来，不知道苏也考了多少分，也毫不关心。
　　少一个刘桂芳，多一个张清风，后厨准备的饭菜刚刚好。
　　徐焕英招呼张清风用餐，该有的礼数还得有。
　　但她还是有点失落，云礼女婿原来说晚上也会来家里看也也，可都这个点儿了，人还没来，也不知道是不是集团临时有急事，她也不敢问。
　　按理说今天出高考成绩，也也又是状元，云礼女婿不应该不来啊……
　　张清风态度倒是很和善：“不必客气，是我打扰了。”
　　他看向苏也，不放过任何一个游说的机会：“听云礼说你还是想选生物医学方向的专业？你相信爷爷，这方面，国内没有比清大硬件条件更好的了。”
　　苏也慢条斯理地吃着饭，语气谦和：“确实如此。”
　　张清风挑眉：“那你还考虑什么？”
　　苏也语气平静，似是经过深思熟：“我考虑的，是国外的学校。”
　　国外？？
　　苏锦阳知道她对医术有兴趣，前面表现的还算淡定，可听到国外……
　　“也也，你想出国？”
　　徐焕英亦是如此：“也也，干嘛去国外啊？人生地不熟的，在国内选一所吧，还能经常回来。”
　　苏星戳戳老姐的胳膊，眼睛水汪汪的：“姐，你出国一定要把我也带走，我可以藏在行李箱里，不用买票的。”
　　张清风最后才反应过来：“也也，你……”
　　苏也垂下长睫：“很抱歉，据我所了解，爱也医学系并没有病毒相关的研究室。”
　　张清风想起之前薄云礼在电话里也提过病毒研究室的事，看来苏也对自己未来的方向规划的很明确了，他捏了下筷子：“其实清大也有意扩展病毒方面，爱也的教授们已经在这方面研究了挺长时间，说不定假以时日……”
　　苏也说话向来直接：“3789分离机、L—1检测仪……病毒研究领域需要的专业硬件很多，想要新建一个病毒研究室，可是很费钱的……”
　　张清风有种一下子就被人说中的感觉。
　　爱也教授们之前一直提议想往病毒领域扩展，还说专业方面他们都能攻克，主要问题就是卡在钱上了……
　　教授们大概算了一下，给张清风报了一个数。
　　张清风看完差点心脏病犯了。
　　如今听苏也这样说，看来她是都了解清楚，也下定决心了，张清风心中失落极了。
　　低气压弥漫整间屋子，苏锦阳和徐焕英心中不舍，但也不知该说些什么。
　　过了好一会儿，张清风兜里手机响了，是秘书打来的。
　　他接起电话的同时，门口传来张妈的开门声：“薄少爷来啦，夫人刚刚还念叨您呢。”
　　张清风没来得及管张妈的话，很快就被电话那头秘书说的事吸引了：“你说什么？有人要捐款盖病毒研究室？”
　　苏也不紧不慢地抬眸朝他看一眼。
　　这么巧？
　　秘书那头不知说了什么，张清风语气更加震惊：“你说捐款方是……薄氏？！”
　　此话一出，一桌子人都齐齐看向门口的位置。
　　薄云礼从玄关走出，高大颀长的身姿出现在众人视线中，还是那一身很有质感的笔挺西装。
　　他轻车熟路的将车钥匙放在柜子上，脱了外套，交给张妈，看向苏也，脸上是一如既往的漫不经心：“3789分离机、L—1检测仪……你想要的所有硬件设备，都会在9月开学前，出现在清大的病毒研究室里，会比国外任何一所医学院校，还要全面。”
　　他来晚了，就是去办了这件事。

389 状元间的“学术”交流……
　　一直到薄云礼拉开苏也身旁的椅子坐下，张妈给他准备好徐焕英牌姑爷专用高温消毒碗筷。
　　一桌人还是蒙的。
　　最后还是苏星高昂的小奶音让大家清醒过来：“太好了云礼哥哥，那我姐就不用出国了！”
　　薄云礼很稳地‘嗯’了一声。
　　苏也慢吞吞地吃了两口饭，忍不住又看他一眼：“我想要的都有？”
　　薄云礼看向她，眉梢染上笑意：“应有尽有。”
　　苏也没话说了。
　　苏锦阳听不懂女儿要的那些仪器，但总归是不用出国了，刚刚的愁容烟消云散。
　　而且女儿能愿意去离家最近的清大，他当然也是高兴的。
　　可以说圆满。
　　张清风更不用说了，薄氏捐款盖病毒研究室，这对他来说简直是双喜临门的大好事，都不知该如何感谢了。
　　徐焕英知道这笔捐款绝对不是小数目。
　　她一方面觉得女婿真疼她女儿，另一方面也不由得替女婿心疼钱。
　　这么多仪器，怎么也得……上百万吧？
　　……
　　饭后，张清风迫不及待地跟薄云礼谈细节。
　　惊喜之余，想起上午给薄云礼发的那条短信。
　　“云礼啊，你有这想法肯定不是一天两天了吧？”
　　薄云礼视线落在不远处，跟苏星组队打游戏的苏也身上，解开领口一颗扣子：“嗯，有一阵子了。”
　　张清风挺不解的：“那我上午问你，你还说你管不了？”
　　薄云礼笑了一下：“我确实管不了她，我只是为她提供她想要的，最后的决定权还是在她。”
　　张清风有些埋怨：“你要早点告诉我，我就不用……”
　　在苏家死皮赖脸地耗了一整天，生怕也也被别的学校抢走。
　　薄云礼语气礼貌、张弛有度：“说了，‘建议您先别管’。”
　　张清风眯起眼睛：“……”
　　好像还真说过……
　　后来苏锦阳直接让张妈把薄云礼送的好茶泡上了，请张清风一起喝。
　　既然女儿对上清大没什么异议，苏锦阳与张清风也‘破镜重圆’了。
　　见两人相谈甚欢，徐焕英向薄云礼递了个眼色，让他带苏也上楼玩。
　　就聊聊天什么的……
　　苏星也跟着一起上楼，想跟进老姐房间和他们一起玩。
　　薄云礼拿出准备好要送苏星的最新款智能手机，成功把他骗回自己房间，估计今晚都不会出来了。
　　苏也房内。
　　苏也坐在电脑前按部就班地码字，薄云礼坐在她身后的床上，手里随便拿了本她平时在看的书，《黄帝内经》。
　　她房间小，除了椅子就只有床能坐。
　　床也很小。
　　薄云礼身长腿长，坐在上面看着有些不搭，但他喜欢，上面有她的香味。
　　看起来相敬如宾、规规矩矩的。
　　就这幅样子，苏锦阳如果进来突击检查绝对满意。
　　苏也码着字，总觉得身后有一道灼热视线盯着她，盯得她浑身不自在。
　　可猛一回头，却见薄云礼正好整以暇地低头专心看书，根本没看她。
　　苏也觉得可能是自己多心了。
　　转回去，继续码字。
　　手指迅速敲击键盘的声音响起，薄云礼才漫不经心地撩起眼皮，重新盯着苏也身形看了会儿，然后意犹未尽地看回手中的书，唇角勾起一抹笑意：“挺厉害，比我当年的成绩还高了两分。”
　　他突然出声，苏也敲击键盘的声音停了一下，反应了几秒，确认他这是在跟她说话，随即一哂：“我谢谢你，你高考的时候才15岁，磕碜谁呢？”
　　苏也也从张清风那听说了。
　　男人低笑一声，眉眼温柔。
　　从前苏也隐藏实力，他倒觉得安心一些，可现在她光芒毕露，等进了大学，怕是只会更甚，真让人不放心啊。
　　她喝爱慕者送的咖啡、带女同事回家、壁咚他秘书，还在书里给自己建了一个后宫。
　　真不敢想，这样胆大包天的小姑娘，住进女生宿舍会怎么样……
　　房间内安静了几分钟。
　　苏也听到身后又响起翻书的脆声，不由得好奇，《黄帝内经》里都是一些专业枯燥的医学知识，而且她这本不是翻译版，而是文言文原版。
　　用词晦涩难懂，可薄云礼却看得津津乐道。
　　“看得懂么？”苏也挑眉，声音里有几分兴味。
　　“大意可知，”薄云礼看向书本的神情认真，时不时还会抬手轻抚下巴，似乎在用心钻研。
　　苏也半眯起眸子，不信薄云礼会对这种专业医书感兴趣，过了两秒，借着起身拿东西的机会，路过他身边，不动声色地朝他手中摊开的那页看一眼。
　　然后她就发现，薄云礼正在看的，是《黄帝内经》中的《素问·上古天真论》篇。
　　这一篇，是专门讲男女|情|事知识的……
　　感情那么认真的钻研了半天，都是在钻研这些？
　　苏也深吸一口气，转身就要回电脑前。
　　刚一转身，手腕被干燥的手掌握住，力道猛地一收，苏也向后跌倒，背部贴到温热结实的胸膛，一抬眼，对上薄云礼清晰的下颌线。
　　薄云礼一手执着书，另一只胳膊臂弯结实有力地揽着她的腰：“陪我一起看，这方面你是专家。”
　　苏也抿一下唇，说得好像她很不正经一样。
　　薄云礼环着她，指腹摸索着她掌纹交错的手心，将书举在两个人都能看到的角度，一副真要跟她探讨学术的架势：“书上说男人房事开始的最佳年龄是22岁，女人是20岁……嗯……我晚了些，你倒是合适，第一次是除夕当晚，正好算20岁。”
　　苏也：“……”想抬手捂他的嘴。
　　薄云礼加重握着她手的力道，笑：“真的，书上说的。”
　　苏也眼睛盯着书上的文字，心‘咚咚咚’跳的厉害。
　　书上确实是这样说的，但这话从薄云礼口中说出来，怎么听怎么不正经。
　　眼前的书又被翻过去一页，几秒后，头顶男人的声音再次响起：“这段意思是说……交|合时，如果放松脊背，收紧……能延长……”他兴致盎然地看她一眼，音调微微上扬：“我翻译的对么？嗯？小状元？”
　　不以为耻。
　　苏也实在没耳朵听。
　　这书不管是重生前还是重生后，她都看过很多遍，可以说倒背如流。
　　平时看到这段内心都十分平静，可现在，真没法不想歪……
　　她感觉自己以后都没法正视这本书了，气急败坏道：“你也是状元，自己能看懂，别问我。”
　　说着就要从他怀里挣脱。
　　薄云礼低笑一声，不等她挣脱，直接翻身将她压在身↓。
　　他大手撑在她脸旁，火|热|的气息喷洒在她颈周。
　　他低垂着眉眼，敛住眸底那无尽的暗色：“状元和状元间，应该‘学术’交流一下……”

390 “特殊”奖励
　　他刻意咬重‘学术’二字时的样子，简直将‘道貌岸然’四字演绎到淋漓尽致。
　　不是什么‘学术’都要实践的好么？
　　……
　　“乖一点，别乱动……”
　　苏也扣子开了几颗，脖颈粉红一片。
　　一直在乱动的明明是他！
　　她伸手又要推他：“要不是你总这样，我语文也不会丢了4分。”
　　都说了‘早恋’影响成绩。
　　“无赖啊你，”他扣住她的手，勾唇邪笑：“难不成你考语文的时候……也在想我？”
　　“你，”苏也刚说一个字，他俯身下来堵住她的唇……
　　温柔又磨人。
　　房间内暧|昧气息肆意萌生。
　　虽然苏也知道自己房间门改造过，除了苏星别人进不来，可这毕竟是在家里，苏锦阳他们都还在楼下。
　　这样不好吧……
　　苏也捉住他不断|下|行地手：“我这儿没有那个……”
　　“哪个？”薄云礼抬眸看她，明知故问：“你以为我要在这里干什么？”
　　她低头看一眼自己，又看一眼他，眼皮颤了一下。
　　果然，他们不一样。
　　他身上衣服都好好的……
　　……
　　后来，她晕晕乎乎、翻|天|覆|地的时候，耳边响起他低沉的声音：“今天……只奖励你……我等下次……”
　　她想怼他两句，可发出来的声音都奇奇怪怪。
　　她想踹他下去，却控制不住地不想让他亻亭。
　　……
　　谁能想到……考个状元还能有这种“特|殊|服|务”奖励？
　　……
　　后来，薄云礼走的时候拿走了那本《黄帝内经》。
　　“这书不错，借走了……”
　　浑身软绵绵，还起不来的苏也：“……”
　　薄云礼走到门口，脚步停了一下：“不过它有一处说的不对。”
　　苏也：“？”
　　薄云礼：“它说女孩清晨性谷欠更为旺盛，但我感觉你晚上也很……”
　　苏也直接扯过一旁的枕头扔了过去……
　　……
　　刘桂芳结束诗社聚餐回到苏家，进门正好撞见要出去的薄云礼和张清风二人。
　　苏锦阳和徐焕英忙着出去送客，也没怎么招呼刘桂芳。
　　刘桂芳看着一行人离开的背影，又看了眼苏也不在客厅，眼珠子转了转，一下子就明白了。
　　肯定是苏也高考没考好，苏锦阳怕清大不要她了，今天特意把人请到家里吃饭。
　　她闺蜜曹老太太的孙子今年正好也高考，刚刚聚餐时，曹老太太特意当她的面给孙子打电话问成绩，就是为了跟她显摆，不过人家孙子也是真出息，考了649分！
　　刘桂芳当时脸上一阵白一阵红的，压根不敢提自己这个孙女，就怕她问自己苏也考了多少分，太丢人了。
　　想到这儿，赶紧让女佣扶她回屋生闷气去了。
　　——
　　第二天。
　　状元是苏也的帖子在一中贴吧被盖了一千多楼。
　　从震惊到膜拜。
　　几乎是每个人看到苏也成绩后的心路历程。
　　包括陆文彬，还有Z市司擎、许斐那波人。
　　盖楼的不仅有高三考生，还有高二的学弟学妹，全部都在拜苏也，为明年自己高考求个好彩头。
　　一中旁的复印店老板，一上午功夫，已经帮20多个学生打印苏也的照片了。
　　下午的时候，全国卷的成绩全部统计出来了。
　　苏也的成绩当之无愧的又是第一。
　　白羽乔则只排到第19名。
　　看来放眼全国范围，大神还是不少的。
　　特别全国卷榜眼，比苏也只低了8分。
　　也是相当恐怖的成绩。
　　这个成绩，肯定也是要考清大的。
　　听说榜眼来自鹿城。
　　就是翟四乔的老家，那地方鱼龙混杂，各方势力盘踞。
　　学习氛围很不浓郁，每年高考的平均分都偏低，所以今年全国卷榜眼竟然是从鹿城出来的，这让很多人震惊。
　　不过就像张清风说的那样，榜眼毕竟是榜眼，跟状元还是不一样的。
　　全国卷成绩一出，记者们都在想办法联系苏也，都想得到第一手采访资料。
　　这次不仅是座机，有厉害的，甚至都把电话打到苏也手机上了。
　　苏也正头疼，就收到雷杰发来的信息。
　　L：老大，我刚跟小盏一起刷国际新闻，竟然看到华国今年全国卷高考状元也叫苏也，跟你同名，你说逗不逗？
　　苏也略抖了下眉，真挺逗的。
　　不过上了国际新闻，这可不是什么好事。
　　她还记得在Z市被她跟丢的那个危险男子。
　　想罢，她挺懒散地倚在床头，打开手机里的编程器。
　　刚开始操作没多久，又收到雷杰的消息。
　　L：老大，我怎么觉得不太对劲，我感觉新闻里说的那个人……好像就是你！
　　苏也没回他，手指飞快地在虚拟键盘上敲击着。
　　不知过了多久，雷杰再次发声。
　　L：老大，那条新闻被人删了……那人，就是你吧……
　　苏也这才退出编程器。
　　Y：嗯哼~看到类似新闻，帮我删掉~
　　同时，薄云礼那边也注意到问题，开始着手处理。
　　晚上的时候，国际、国内的新闻基本上都处理的差不多了，该撤得撤，该降权的降权。
　　连苏锦阳下午刚刚录好的状元家长的深度采访，也被无情地打上了马赛克……
　　——
　　跟往年一样，6月27号，学生们返校，研究报志愿的事。
　　恰好也就在这个时候，教育部有人爆出来，今年京都市有两个满分作文。
　　苏也、顾柒。
　　两个满分都出在23班，章光丘一下子火了。
　　甚至被誉为最会辅导语文的数学老师……
　　教室里，学生们好久未见，兴致很高。
　　多亏了李允柏考卷，23班这次整体成绩提高了很多，过分数线的比例也破了往年记录。
　　连田冲都能上大学了。
　　田冲对学校专业没啥要求，在京都，离清大近就行。
　　才到班级没多久，清大中文系主任分别给苏也、顾柒打了电话，听到了作文满分的消息，想说服她们去中文系。
　　双双被拒。
　　顾柒想做编辑，清大最对口的是新媒体专业。
　　苏也就更不用说了。
　　但清大各系主任并不知苏也已经决定了爱也医学系，只知道她要来清大，便开始各种内讧抢人。
　　一上午，全班同学就眼见着苏也先后拒绝了清大中文系、物理系、外语系等多个热门专业的邀请，这都是别人可望不可及的。
　　学生们一个个眼馋死了，直呼苏也暴殄天物，有分任性！
　　苏也接电话接烦了，直接把手机扔桌子上，去厕所躲清闲。
　　前脚刚走，手机又震了起来。
　　长时间没人接，自动挂断。
　　过了一会儿，又震起来。
　　锲而不舍。
　　顾柒正好在前面讲台跟章光丘讨论专业。
　　田冲实在忍不了了，接起来。
　　电话那头一道中年男人的声音：“您好，请问是苏也同学吗？我是清大数学系……”
　　田冲翻个白眼。
　　得，数学系又来抢人了。
　　“您好，我是苏也的朋友，她不在，您有什么事，我可以转达给她。”
　　电话那头愣了一下，然后赶紧道：“麻烦你了同学，那请你转告她，清大张岗给她打了电话，盛情邀请她来清大数学系……”
　　“好的……”田冲刚要挂电话，整个人突然傻在那了。
　　一直到电话那头传来‘嘟嘟’声，他也没反应过来。
　　刚刚电话谁打的？
　　清大张岗？
　　专门研究奥赛题、这次还参与他们高考数学卷出题、所有学生的噩梦……只活在传说里的人物……张岗？！！

391 我姐是大佬
　　直到苏也从厕所回来，田冲才将将合上下巴。
　　知道他老大牛批，但没想到这么牛批！
　　田冲神情呆滞地将电话递给苏也：“老大，刚刚清大张岗亲自给你打电话，想挖你去数学系……”
　　‘张岗’二字一出，全班一阵安静。
　　连围在讲台周围的学生和章光丘本丘也愣了愣。
　　苏也接过手机，抠了抠耳朵，语气挺狂的：“啊，谢了，挂了就行，反正我也不去。”
　　全班倒抽一口凉气。
　　连魔鬼张岗都敢拒绝的女人！
　　比不了比不了。
　　清大各系都在抢人，唯有爱也医学系没有动静。
　　现在爱也医学系全部人员，有一个算一个，都在忙新建病毒研究室的事。
　　心心念念的病毒研究室终于得到好心人捐款，全系都沸腾了。
　　捐款人只有一个要求，9月开学前必须完工。
　　所有人自动加班，忙前忙后，至于什么抢新生的事，他们就不参与了。
　　作为清大最热门的专业，他们清高且佛系……
　　23班其他学生还在犹豫，苏也已经交了志愿表。
　　全班人看着她将填好爱也医学系的志愿表交给章光丘时，心里都在想一件事。
　　爱也医学系，被大神选中的系。
　　这祖宗进了爱也，爱也怕是要变天了……
　　这他们都还不知道，系名‘爱也’的‘也’，其实就是苏也的‘也’……
　　爱·苏·也~
　　交完志愿表，苏也微信收到翟天龙的新消息。
　　龙少主：姐，我报考的京都体校录取通知书下来了！学校就在清大旁边，中间就隔了一栋碍事儿的商务大楼，以后我可以经常找你玩了。
　　高职单独招生正好是今天出结果。
　　看到翟天龙发来的录取通知书照片，苏也笑了一下。
　　他祖宗：在那种地方建商务大楼，纯属钱多烧得慌，多半脑子有问题，别管他们，开学姐请你吃饭。
　　回完熄灭手机，然后就开始帮顾柒看志愿。
　　下午，在苏也的帮助下，顾柒最终选定了跟自己梦想最对口的专业，交上志愿表。
　　交完收拾书包，准备跟苏也一起离校，恰在此时，看到王东卿的身影出现在后门口。
　　本来王东卿对他的成绩没什么太大想法，因为跟他预想的差不多。
　　可当他知道顾柒的名次跟他挨着，而且分数只差一分时，心里莫名一跳，愉悦又开心。
　　他们不但市排名挨着，全国卷排名也挨着。
　　看着排行榜上，‘顾柒’两个字乖乖巧巧地跟在他后面，让他简直有一种……‘夫唱妇随’的美好幻想。
　　不仅如此，只差一分也意味着，他们基本上可以去……一样的专业。
　　“志愿表交了？”苏也挑起半边眉看向王东卿。
　　王东卿点点头：“啊，交了。”
　　面对苏也他总是拘谨。
　　他刚交完志愿表。
　　清大中文系。
　　本身也爱好文学，再加上听说中文系上午给顾柒打过电话。
　　他就赶紧报了。
　　好不容易苏也去了医学系，这可是千载难逢的好机会。
　　跟顾柒一个专业，方便早日实现‘追妻火葬场’。
　　“我报了清大的中文系……”不知想到什么，王东卿又解释道：“你们别误会，我报这个系就是因为我自己喜欢，跟别的没关系。”
　　他心虚地替自己解释，顾柒眨巴眨巴眼，一歪头：“这有什么可误会的？我们专业又不一样，我报的是新媒体……”
　　“新、新媒体？”王东卿身子站直，像是没听清。
　　“昂，”顾柒不慌不忙地收拾东西，“我以后想当编辑，所以还是报了……”
　　话音未落，就见王东卿刚刚站着的位置瞬间空了。
　　王东卿腿长步子大，几步就跑到楼梯口，一个漂移就往楼上去。
　　现在找高胜男改专业还来得及！
　　苏也眼睛半眯起，看向顾柒：“你爷爷应该不准你上大学早恋吧？”
　　顾柒挺无奈地耸了下肩：“是啊，警告我好几次了。”
　　现在顾河君不怎么管顾柒成绩了，精力都放在这方面了。
　　苏也老神在在地点了下头：“听你爷爷的，早恋确实影响成绩。”
　　顾柒愣了愣：“可是也也……你不也……”
　　苏也表情特认真：“我是家里逼的，没办法。”
　　顾柒摸摸下巴，眼睛里闪着狡黠的光。
　　真的？
　　——
　　苏也回到家时，正好看见快递员离开。
　　张妈手里拿着快递送来的信件，嘴里咕哝着：“怪兽先生是谁啊？是不是送错了？”
　　苏也没用反应，直接抽走她手中的信件：“谢了。”
　　苏星从厕所出来，小小的手握着苏也纤长的手指：“姐，刚刚听你们好像在说……怪兽先生？”
　　苏也将信件随意塞进防晒服里面，边带着他上楼，边不紧不慢地‘嗯’一声。
　　进了电梯，苏星扯一下她的手：“姐，你们是不是也看我推荐的那本小说啦？是不是特好看？”
　　提起《异界领主》，苏星小嘴叭叭地停不下来。
　　“何老师经常给我们读新章节，江美美最喜欢阿斐，我最喜欢阿柒~阿柒好可爱~”
　　苏也挑了下眉，小老弟儿喜好跟她一样。
　　电梯到达2楼，两人从里面出来。
　　苏星还在继续：“我们班都说好了，《异界领主》如果出版，我们要一起去买！如果有签书会就更好了，我们也要一起去！啊啊啊，想想都激动！”
　　苏星从前最讨厌跟班里那些小朋友一起玩，但临近毕业，似乎也有些舍不得了。
　　原本苏也写《异界领主》的灵感就来源于奥特曼里的小怪兽，所以这本书不仅在成年人中流行，在小孩子里人气也很高。
　　再加上《异界领主》里的各cp情感线非常出彩，可以说男|女|通|吃，连江美美都爱得不行。
　　苏也在苏星头顶胡乱揉一把：“那……如果有签书会，你希望开在哪？”
　　苏星雀跃极了：“当然是学校旁边的豪上豪儿童书城啦？不过不可能哒，怎么会有人把签书会开在儿童书城里呢？而且怪兽大大的书还辣么火！”
　　苏也脚步一停，垂眸看他，扬唇道：“那也说不定~”

392 大宝贝儿苏也
　　回到房间，苏也打开信件。
　　她发给何文语的信件上，留的手机号是空号。
　　所以何文语想联系她只能用这种方式。
　　信件上先对她愿意加入云端表达了热烈欢迎，然后请她安排时间，带着她的编辑去一趟出版社，聊一下具体事宜。
　　除了之前的签约文件，还需要签订正式合同。
　　——
　　志愿填好，接下来就是等候录取通知书了。
　　顾柒报的专业分数很保险，顾河君这段时间正好空闲。
　　7月1号，苏也约顾河君去云端出版社见何文语。
　　他们分别从各自的家里出发，苏也给他发过去出版社的地址，顺便说了一句：‘麻烦您一件事，到了出版社别叫我名字，叫我小苏就行。’
　　薄云礼上午有会议，说等忙完去出版社陪她。
　　他是通知、不是商量的语气。
　　苏也知道他性子，说了会去就一定会去，所以没说别的，只是将跟顾河君说的话，也同样嘱咐给薄云礼。
　　……
　　9点整，一身男士休闲装、头戴鸭舌帽的苏也，准时到达出版社前台。
　　马甲太多，能捂一个是一个。
　　不然又是状元、又是热门小说作者，太扎眼。
　　报上笔名，苏也被秘书十分热情地领进社长办公室。
　　何文语见她来了，礼数有佳地起身握手。
　　走近，何文语愣了一下，被她颜值吓了一跳，握着她的手半天没松开。
　　没想到《异界领主》的作者，竟然是这样一个绝世美少年……
　　清隽绝尘、举世无双。
　　直到苏也不动声色地将手抽走，何文语才发现自己失态了，赶紧将人引至一旁沙发，让秘书上茶。
　　这个怪兽先生，能集文学天赋、人气、相貌于一身，在文坛的未来绝对不可限量。
　　再加上之前调色盘事件，总裁对此人尤为关心、毫不掩饰，可见此人在总裁心目中的位置。
　　所以，虽然云端现在今非昔比，但何文语依然对苏也十分礼貌、不敢怠慢。
　　不过……有一件事，何文语还是有些耿耿于怀的。
　　他坐在苏也对面，笑容得体：“对了，你的编辑呢？”
　　苏也看一眼时间：“抱歉，他那边堵车，可能要晚一些才到，咱们先聊。”
　　何文语眸子眯一下，不由地想起年前，总裁命他一个社长给怪兽先生当编辑，他都没说什么，却被怪兽先生拒绝了。
　　当时差点没吐血身亡。
　　放眼望去，华国哪还有比他资历更深的编辑了？
　　想到这儿，何文语不免对怪兽先生要带来的编辑颇有微词。
　　八成就是个跟怪兽先生曾经有过合作的小编辑，想利用这种裙带关系，进入他们云端……
　　有些自不量力啊……
　　而且今天第一次见面就迟到，好大的架子。
　　何文语抿抿唇，开口就挺酸：“这个，有句话我说了你别多想……你想带来的编辑，我们可以无条件接收，但……”
　　苏也向后一靠，翘起二郎腿，抱着胳膊，偏头看他：“您但讲无妨。”
　　何文语十指交叉，搭在膝盖上，垂眸笑了笑，有些淡淡地轻视：“我们云端对编辑的要求其实是很高的，他进来后，我可以先为他提供三个月的免费培训，以免他跟其他编辑太脱节……”
　　他话里有话，苏也倒也不生气，只是觉得挺逗的。
　　没想到，堂堂顾河君也有被人瞧不起的一天~
　　挺稀奇。
　　她端起茶杯抿一口：“这样吧，等他到了以后您亲自跟他说……”
　　何文语‘呵’一声，跟着也端起面前的茶，苦笑着摇了摇头。
　　竟然让他等人来了再说一遍？
　　可谁让怪兽先生书火，又跟总裁关系匪浅呢？
　　“行，那我等他到了……”
　　“社长，”何文语话没说完，秘书敲门进来。
　　说曹操曹操到。
　　她身后带进来一个人，正是那名编辑。
　　可算是来了。
　　何文语随意朝门口一撇。
　　下一秒，捏着茶杯的手一抖。
　　他惊呆了。
　　“顾老？”他声音听得出颤抖。
　　深吸一口气，闭了闭眼，又再度睁开。
　　站在门口的，真的是他做梦都想请进云端，却再三被拒的顾河君顾老，他没有看错。
　　何文语赶紧起身：“顾老，您怎么来了？您来也不跟我说一声，我好去接您……”
　　说着，他声音戛然而止，好似突然反应过来。
　　看了看顾河君，又看了看苏也。
　　过了好半晌，他听到自己十分飘忽的声音：“顾老……不会就是你的编辑吧……”
　　苏也靠在沙发上，双手抱在脑后，懒洋洋地答：“是啊，您刚刚不是有话要跟他说？”
　　姿态是有些漫不经心的，又透着玩世不恭的随性。
　　何文语想起自己刚刚说的话，就差削自己一酒瓶。
　　他还想培训顾河君？
　　顾河君没理他大惊小怪的表情，颔首示意后，就看向苏也。
　　“也……”刚说一个字，他注意到苏也一身男生装扮，愣了下，想起苏也的嘱咐，转而改口：“小苏啊，抱歉，我来晚了。”
　　……
　　接来下，何文语坐在两人对面，用了一个小时的时间，来消化怪兽先生‘小苏’的编辑竟然是顾老的事。
　　他请顾老出山帮忙培训社里的编辑，诚心到恨不能把心掏出来，顾老不为所动。
　　可如今，竟愿意亲自给这样年轻的小苏当编辑……
　　本来何文语有很多签约细节要说，可现在脑子一懵，什么也没说出来，净听对面二人叙旧了。
　　这还是顾河君知道苏也考上状元后，他们的第一次见面。
　　顾河君看苏也的眼神，恨不得把她镶眼珠子里，这下他知道孙女为什么进步这么大了。
　　除了薄云礼的卷子，肯定也少不了苏也的帮忙。
　　何文语到现在手还有些抖，他从茶几下摸出一包烟，咬上一颗，好久没抽了。
　　他知道顾老不抽就没问，而是递给苏也一根：“小苏，抽烟吗？”
　　苏也还没开口，顾河君脸一下子沉下来了，看向何文语的眼神十分严厉：“她这么小抽什么烟？教坏小孩子！你也掐了！”
　　“……”何文语吓得赶紧将烟扔了。
　　得嘞，这才是大宝贝儿。
　　也不知大宝贝儿小苏，跟总裁到底是什么关系……
　　何文语摇摇头，小苏是男的，能有什么关系，更何况总裁已经有未婚妻了。
　　内心正八卦着，就听秘书再次敲门：“社长，总裁来了。”

393 我最喜欢吻你这里
　　何文语赶紧整理了一下领带，起身迎接。
　　“总裁，您来了。”
　　不用猜也知道，总裁亲临他这个小小的办公室，绝对也是为了小苏同志。
　　薄云礼上身穿一件白衬衫，干净整洁、质感很好，衬衫袖口平整地卷至小臂。
　　绅士优雅。
　　他目光落向顾河君停顿一秒。
　　果然，家长会上没给他苏也的联系方式，最后也是徒劳。
　　薄云礼挑了下眉，苏也年前说看上的编辑，原来是他。
　　暗暗叹一口气，然后再看苏也……
　　惊喜连连。
　　这次的装束，跟之前在会所撞见的那次男装还不一样。
　　那次属于正装，这次更随意一些。
　　看起来像个痞痞的坏男孩，很欠收拾的那种。
　　薄云礼心底萌生出一种感觉。
　　如果苏也真是男的，他也可以。
　　准确来说，只要是苏也，他都可以。
　　“什么时候到的，”薄云礼问苏也。
　　苏也侧目，撞进他暗色的眸瞳中：“有一会儿了。”
　　几方人简单地打了个招呼，何文语将自己旁边的超大单人沙发收拾出来：“总裁，您请坐。”
　　薄云礼微微点头，走向单人沙发。
　　然后绕过去，坐到苏也旁边那个很挤吧的位置上：“我坐这儿就行。”
　　何文语表情为难，生怕自己招待不周：“这……”
　　薄云礼身子前倾，端起茶壶。
　　何文语立刻紧张起来：“总裁，您怎么能亲自倒呢？我帮您倒。”
　　薄云礼口吻淡然：“不用。”
　　若换做平时，顾河君此时一定会暗讽他们这种资本主义的官僚做派，但他没有。
　　15岁就能考到状元的天才，他讨厌不起来。
　　现在他对薄云礼的态度，跟家长会那日可以说是大相径庭。
　　何文语看一眼只有三只茶杯的茶盘，皱起眉头：“这秘书是干什么吃的，总裁，您等我，我给您拿茶杯。”
　　薄云礼没理会，直接将茶倒进苏也的茶杯中，捏起抿一口，理所当然道：“我跟她用一个杯子。”
　　何文语：“……！！”
　　何文语一直都知道，总裁有严重的洁癖，可现在，竟然跟小苏用一个杯子喝水……
　　他偷偷扫一眼小苏的表情，小苏几乎没什么表情。
　　仿佛对总裁这种举动早就习以为常了……
　　不对劲。
　　何文语额角渗出一滴汗，总觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　难怪总裁这么多年不近女色，原来……
　　未婚妻什么的，八成就是用来传宗接代的吧……
　　上午主要谈了签约细则，既然苏也的编辑是顾河君，那何文语不可能有任何问题，再加上总裁亲自坐镇，很快就谈完了。
　　中午几个人在社里用餐，下午还要谈出版的相关事宜。
　　薄云礼跟苏也直接留在办公室吃饭，何文语则是很识相地带顾河君去高层用餐区用餐。
　　何文语很珍惜跟自己偶像吃饭的机会，正好趁这个机会，跟偶像聊了很多。
　　用餐结束，操心命顾河君打电话回家里问问情况，何文语先回办公室。
　　办公室门虚掩着，何文语抬手刚要敲，就听见里面传出一些细碎的声响。
　　“别乱动。”
　　是总裁的声音，但比起平时跟他们说话时，声音要低沉性感的多，满满宠溺，何文语抬起的手一顿。
　　下一秒，又听见小苏埋怨的声音：“太ying了，不舒服……”
　　何文语一下子有了画面，素来儒雅的脸瞬间天崩地裂！！
　　偏偏还没关门。
　　他忍不住想往门缝里瞄，但非礼勿视的教养逼着他用手捂住眼睛。
　　可他真真从来没见过总裁这样一面，内心无比好奇。
　　纠结半晌，他捂着眼睛的食指和中指叉开，中间露出一条缝。
　　就看一眼。
　　与此同时，屋内再次传来声音。
　　薄云礼说：“乖，让我抱着你吃饭。”
　　苏也：“我说了，你腿太硬了，坐着不舒服。”
　　何文语看着沙发上、拥着小苏而坐的总裁，头顶爬满黑线：“…………”
　　是他心、脏了。
　　罪过罪过……
　　何文语不知道的是，在苏也说完‘你腿太硬了’后，薄云礼凑到她耳边，低声说了几句只有他们两个人才能听到的话。
　　“ying|||||么？”
　　“我还有更|||||ying的。”
　　“这么喜欢穿男装，想不想知道男人跟男人怎么玩？”
　　“……”苏也被他撩的耳根子红成一片，食而无味，她睨他一眼：“听你这意思，你还挺有经验？”
　　薄云礼眼底含笑：“从《黄帝内经》上学的……”
　　扯淡！
　　那是黄帝内经，又不是皇帝秘经。
　　苏也叉了一块苹果猛塞进薄云礼嘴里，咬着牙一字一顿：“你以为我没看过那本书？”
　　薄云礼紧紧从后面搂着她，弯身将下巴抵在她肩头，边嚼着口中的苹果，边嗅着她脖颈处甜蜜的香味。
　　苏也挺不自然地抬手挠了挠脖颈：“痒。”
　　薄云礼垂眸低笑：“你这里很（每攵）感，我最喜欢吻你这里……”
　　说完，他略显粗粝的指腹覆上她颈侧。
　　苏也吸一口气：“吃饭的时候太激动……容易消化不良……”
　　薄云礼动作略一停顿，笑而不语。
　　说话间，顾河君打完电话回来了。
　　何文语瞄一眼屋子里散发出的浓浓恋爱味儿，看着经过他身边、马上就要进屋的顾河君，那一瞬间，何文语第一反应就是想阻止。
　　男|||||男这种事，他是接受的，但顾河君从年轻时就是个老古板，要看到此刻屋里的画面，说不定会心生异样，如果驴脾气上来了，在总裁面前表现出不敬，到时候龙颜大怒就惨了……
　　可他现在如果出声，总裁不就知道他在门口站了好久么？
　　一秒钟的纠结，顾河君直接推门进屋，看见屋内感情颇佳的二人，先是一愣，然后开口：“真是的……”
　　何文语心道：不好，顾老这么传统果然接受不了。
　　正准备说些什么打个圆场，却见顾河君没怒反笑：“真是的，现在的孩子感情就是好，真让人羡慕，哈哈。”
　　何文语裂开了：“…………”
　　顾老不但能接受，而且……还羡慕了？

394 她有男朋友了
　　在顾河君眼里，苏也不管穿成什么样，都是那个鬼灵精怪的丫头。
　　所以没觉得有什么不对，他极其自然地看向表情呆滞的何文语：“你说是吧？难道你不羡慕？”
　　何文语嘴角一抽：“我……我还好、还好……”
　　……
　　下午主要谈出版的相关事宜，何文语十分重视。
　　虽然《异界领主》还没完结，但可以先出版第一部。
　　本来年前就想谈了，但是小苏那边一直没有回信，就拖到了现在。
　　出版后，签书会是必须要办的，这样对书未来的发展能起到极好的帮助。
　　最少得在京都办一场。
　　何文语手中翻着秘书发给他的资料，都是出版和签书会的相关注意事项。
　　总裁的意思很简单。小苏挺忙的，能今天定下来的事就全部今天定好，节省时间。
　　出版方面，云端有最专业的团队，会最大程度的还原原著，所以这方面没什么好谈的。
　　需要谈的，主要是签书会方面。
　　过了好半晌，何文语重新抬眸看向苏也：“对了小苏，关于未来签书会的地点，咱们云端有这个条件，像京都图书大厦、北单图书城这些最火的书城你都可以任选，如果这里面有你心仪的，你就告诉我。”
　　苏也扬了下眉，思忖半晌后，懒懒开腔：“确实有。”
　　何文语洗耳恭听。
　　苏也掷地有声：“豪上豪儿童书城。”
　　“……豪什么？”何文语反应了两秒，而后又张了张口：“儿童书城？”
　　苏也镇定自若：“就豪上豪啊，豪上豪国际幼儿园旁边的豪上豪儿童书城，里面装修blingbling的，你们没去过？”
　　何文语表情充满困惑，怀疑她说的是外语。
　　他在京都生活一辈子，压根就没听过什么豪上豪……还blingbling？
　　顾河君倒是没什么太大反应，他有信心，只要有他在，不论签书会办在什么地方，都不会影响这本书的未来。
　　“听她的，”薄云礼往后一靠，右腿叠在左腿上，指尖敲了敲膝盖：“就在那办。”
　　总裁都发话了，何文语也不敢再多说什么，安静一会，然后又重新拾起桌上的资料：“那地点就定煌上煌……啊不豪上豪吧……到时候再请一个流量艺人来做嘉宾，也能平衡地点上的劣势……”
　　苏也神色淡淡地勾了勾唇，看不出什么端倪：“嘉宾我来请，流量你绝对不用担心。”
　　薄云礼侧头睨着她，暗眸眯起。
　　何文语不放心，还想说些什么，薄云礼朝他看一眼，何文语赶紧闭嘴。
　　谈妥这几件事，薄云礼接到电话，说薄氏有些事需要他回去处理一下，苏也跟他说忙完不用回来接她了，薄云礼不置可否。
　　何文语出去送他，到出版社门口，想起一件事：“对了，过几天可能还得让小苏来一趟，需要他本人带着身份证，签正式合同。”
　　薄云礼慢条斯理地将卷起的衬衫袖口翻下：“不用了，她直接跟薄氏总部签。”
　　看到身份证，她女扮男装的事不就败露了么？
　　何文语却是误会了，他觉得总裁这样帮着小苏保密身份，肯定是怕以后东窗事发，未婚妻找来。
　　何文语郑重其事：“总裁放心，今天的事，我什么都没看见。”
　　他是指看到总裁跟小苏关系暧昧的事。
　　薄云礼显然没明白：“什么？”
　　何文语心领神会，边摆手边道：“没什么没什么。”
　　上车前，薄云礼朝出版社抬了下下巴：“那位顾先生……你了解么？”
　　何文语斩钉截铁：“编辑界绝对的权威。”
　　薄云礼稍加思索：“知道了，薪资福利不要亏待。”
　　只要对苏也好就行。
　　……
　　晚上，所有事全部谈妥，顾河君想跟何文语多聊一会儿编辑的事，苏也先走。
　　她谢绝了秘书安排的司机，独自下楼准备打车。
　　她让薄云礼忙完不用来接她，应该是不会来了。
　　刚到一楼大厅，就被前台一群又软又萌的女职员围住了。
　　这群女职员，自从早上苏也来社里，她们都讨论一整天了。
　　“苏先生，你真的是《怪兽先生》的作者吗？我是你的粉丝，我从去年就开始追这本小说了！”
　　“苏先生，能给我签个名吗？”
　　“苏先生，你有没有女朋友呀？”
　　苏也对软萌妹子向来有耐心，她脾气很好地一一回复她们的问题。
　　最后一个问题，她认真想了想，决定如实回答：“没有女朋友。”
　　听到这个答案，女职员们一阵尖叫。
　　苏也邪魅一笑刚勾起一半，就听不远处传来一道慵懒的声音。
　　“她没有女朋友，但她有……男朋友。”
　　女职员们朝声源处看过去，下一秒，都愣住了。
　　“总、总裁大人……”
　　薄云礼不知何时来的，此时正双手插着西裤口袋，斜倚着大厅里的广告牌，眉眼带着细碎笑意，英俊的轮廓是一贯的从容矜贵。
　　他还是来了。
　　映着头顶的灯光，他线条清晰的面容显得格外温润，像笼罩了一层烟雾。
　　过了好半晌，女职员们才反应过来总裁刚刚说的话。
　　苏先生……有男朋友了？？
　　接着，在女职员们的目瞪口呆下，薄云礼略微站直身子，朝苏也伸出手：“过来，接你回家。”
　　苏也对着他的颜咽了下口水，回过神来，将鸭舌帽的帽檐压低，朝他走了过去。
　　长得好不好看不重要，她主要是喜欢粘人的……（bushi）
　　——
　　7月中旬，各高校的录取通知书陆续下来了。
　　苏也收到通知书没什么悬念，不过爷爷群炸锅了。
　　张清风在群里宣布了苏也以状元的名次考上清大的事，爷爷们挣着抢着在群里给她发红包。
　　不仅是祝贺，更是感谢。
　　例如‘遵纪守法的小翟’，就特别感谢苏也，要不是苏也的监督和帮助，他那儿子绝对上不了体校。
　　后来觉得红包限额太小，他们开始直接转账。
　　那数额，知道的是在庆祝某高中生升大学，不知道的还以为是在洗|钱。
　　白羽乔报的也是爱也医学系，但录取通知书到了，她连看都没看，从成绩下来那天开始，她就天天把自己关在房间里自闭。
　　想到苏也也会去爱也，未来四年，她简直要崩溃了。
　　王东卿和顾柒，几乎是同一天、同一时间，分别在各自家中，收到了清大新媒体专业的录取通知书。
　　田冲如愿考上了京都的大学，别管是几流的。
　　谢敏敏的分数正好卡一本线，所以等录取通知书的那几天格外暴躁。
　　后来通知书顺利拿到手，她兴奋到第一次跟她最讨厌的小后妈手拉手转圈圈。
　　——
　　同时，鹿城。
　　快递员夹着一封录取通知书站在一栋老旧的筒子楼下，手机里给收件人发过去一条短信。
　　等人下来取件的空隙，他又看一眼通知书上面的校名，啧啧惊叹：“这种贫民区里，竟然能出一个清大的大学生，真是有出息。”
　　想罢，视线落向收件人的名字。
　　鹰野瞳。
　　真是个奇怪的名字。
　　两分钟后，一个很瘦很瘦的女孩从楼里下来，惜墨如金：“取快递。”
　　快递员笑眯眯地递上录取通知书，却在对上女孩双眼的瞬间愣了一下。
　　那是一双死气沉沉的眼睛，自卑、同时又自负。
　　说不上来的感觉。
　　鹰野瞳抽走他手中的通知书转身上楼。
　　回到自己那10平不到的出租屋，背身靠着老旧的铁门。
　　她掏出手机，手指在屏幕上摁了几下，发出一条信息。
　　这是一条国际信息，发往S洲的。
　　[舅舅，我考上清大了，专业按您说的，爱也医学系。]
　　她没打开通知书，却对里面的内容胸有成竹。
　　她不可能被调剂专业，因为以738的高分，拿下全国卷榜眼的人，正是她。
　　其实这分数放在往届肯定是状元的，今年却……
　　她从小到大就是这样，运气总是比别人差一点……
　　很快，手机收到回复。
　　[好孩子，舅舅没看错你，一会儿你会收到舅舅的奖励，听说清大在建病毒研究室，好好学，毕业后来舅舅的研究所帮忙……]
　　看到这条消息，鹰野瞳眸光里闪烁着明暗交织的光，她捏着录取通知书，手指一根一根收紧。
　　她一定要抓住这次机会，彻底改变命运……

395 小家伙就喜欢刺激的~
　　晚上，鹰野瞳收到一笔数目很客观的转账。
　　是舅舅给她的奖励。
　　足以让她大学四年，过上很不错的生活。
　　恰在此时，她又接到自己在外地打工的父亲的电话，夸她有出息，让她上了大学好好学习、照顾好自己之类的。
　　鹰野瞳极不耐烦，很快就要挂断。
　　“以后去了京都您别给我打电话了，有事我会给您打的，”语气里满是嫌恶。
　　比起舅舅很实在的奖励，父亲关心的话在她看来一文不值。
　　从小她就恨自己有一个没出息、不上进的父亲，让她在同学面前抬不起头。
　　她拼了命的努力学习，次次考试都是第一，可她依然觉得自己比别的同学矮一等。
　　直到差不多一年前，她终于看到转机，她那一事无成、游手好闲的舅舅，不知得到了什么高人指点，一夜之间像变了一个人，突然转了性子，去了S洲，赚了好多好多钱。
　　今天舅舅奖励她的这笔钱，可比她父亲好几年的工资都要多。
　　鹰野瞳收起手机，扫视一圈自己那10平不到的出租屋，眸光凛冽极了。
　　她终于能摆脱鹿城的贫民区了。
　　听说京都那边有钱人很多，到了清大，她不能再让别人瞧不起自己，不能让别人知道她来自贫民区的筒子楼，更不能让别人知道她父亲是这样的人……
　　——
　　接下来的日子，各高校都在准备迎接新生的各项事宜，新生们也都在准备开学的事。
　　王东卿提前弄到了新媒体大一新生的教材准备预习。
　　一共两份，另一份他要亲自给顾柒送过去。
　　顾家楼下小胡同里。
　　顾柒接过教材，眨了眨眼：“你不是报了中文系？怎么改了？”
　　王东卿推了下眼镜，道貌岸然道：“哦，后来了解了一下，感觉新媒体更符合我的预期，这还多亏了你，不然我就错过这个这么适合我的专业了。”
　　顾柒信了：“不客气，同学嘛，应该的。”
　　王东卿将背后特别鼓的大书包放到胸前，拉开拉链，拿出一盒蛋糕，一本正经道：“对了，刚路过蛋糕店买的，本来想买给爷爷的，刚刚想起来我爷爷血糖高不能吃，给你吧。”
　　顾柒看一眼，还是她最喜欢的草莓蛋糕，特呆萌地咽一口口水：“那我就收下了，谢了……”
　　紧接着，王东卿又从书包里拿出一本雷杰的写真：“还有这个，蛋糕店做活动，买蛋糕送雷杰周边。”
　　这次顾柒激动到眼泪直接从嘴角流出来，爱不释手地翻看着。
　　王东卿盯着她那专心致志的可爱模样，不动声色地勾一下唇。
　　真想直接骗回家。
　　后来，王东卿又从书包里掏出好多东西，顾柒满载而归。
　　顾家，顾河君正坐在电脑前，校对《异界领主》的出版内容，出版社前几天官宣预告了《异界领主》要出版的事，引起了很大反响，书迷们都十分期待。
　　这会儿见孙女回来，他摘下眼镜，看着满载而归，累得满头大汗的孙女，疑惑道：“小柒，这些都是你同学给的？”
　　顾柒把东西全都放在桌子上，缓了口气：“是啊，都是他不要的。”
　　顾河君眯起眼，脸色变了变：“小柒啊，这同学……男的女的？”
　　顾柒略一心虚，看了眼爷爷身前亮着的电脑屏幕，赶紧转移话题：“爷爷，最近你一直对着电脑，在忙什么呀？”
　　顾河君盯着她，并没有要开启新话题的意思。
　　顾柒直接凑到屏幕前，强行带节奏：“这不是《异界领主》吗？我们班好多男生喜欢看，听说要出版了，田冲还说要去参加签书会呢！”
　　顾河君摇摇头，不想逼问她了，顺着她的视线看向屏幕：“是啊，这书确实不错，爷爷现在是这本书的编辑，就负责它的出版……刚刚你说你们班同学要去签书会？”
　　见爷爷不再刨根问底，顾柒偷偷吐一口气：“是啊，去了就能见到作者了。”
　　顾河君笑笑：“你们这些孩子，天天一起上学，还非要去签书会见。”
　　顾柒一愣，有些没反应过来：“天天一起上学？跟谁啊？作者？”
　　“是啊，”顾河君表情挺奇怪的：“也也不是你同桌吗？你们不天天一起上学？”
　　也也？？？
　　顾柒张着嘴，足足过了一分钟才回过神来：“您说这书……是也也写的？！”
　　顾河君：“你不知道？”
　　顾柒跑回房间，掏出手机，拨通田冲的号码，一气呵成。
　　电话接通，顾柒声音高亢：“你猜《异界领主》的作者是谁？”
　　田冲愣了愣，看了眼手机号，是顾柒的没错：“你怎么还对《异界领主》的事儿感兴趣了？你不是说一听名字就是男频小说没意思吗？”
　　顾柒语气难掩激动：“我太错了！从今天起，我就是这本书的死忠粉！”
　　田冲：“好吧，早说了好看你还不信，你刚刚说知道作者是谁？说来听听。”
　　顾柒按着砰砰直跳的小心脏：“手机拿稳，我怕你一会儿激动到把手机扔了……”
　　田冲‘呃’了一声：“至于么……”
　　一秒后，当他听到答案。
　　至于，真特么至于！！！
　　——
　　不用上学的日子总是过得很快。
　　9月5号清大新生办入学，9月3号晚上，薄湛又给苏锦阳打了个电话，说想也也了，想趁开学前，接她来薄家住一晚。
　　薄·工具人·湛，史上帮自己孙子‘约||||||炮’的第一人。
　　小天真苏锦阳态度客客气气的，说问问女儿。
　　薄湛说：“好”，然后朝身旁的薄云礼递了个眼色。
　　薄云礼已经穿好外套，衣冠楚楚地坐在他身旁的沙发上，修长的手指在手机里敲了几下，然后锁屏装回口袋，朝沙发后靠了靠，指节有一下没一下地叩击着沙发扶手，十分有耐性地等待电话那头的回复。
　　此时的苏家，苏锦阳敲开苏也房门，问她想不想去薄家住一晚的同时，苏也手机收到两条薄云礼发来的微信。
　　第一条是一串酒店房号。
　　第二条是他发来的话。
　　聚宝盆：出来陪我，想你了。
　　苏也喉咙一跳，正大光明的谈恋爱，竟然谈出一种偷忄青的刺激感……
　　她觉得上大学后跟薄云礼见面的次数应该会很少，就挺痛快的答应了。
　　这边薄湛任务完成，挂了电话，看着起身准备出门的薄云礼，清了清嗓子：“云礼啊，你在附近不是还有好几套房子吗？干嘛总带也也去酒店啊？搞得好像……那什么似的，人家可是你未婚妻，是你将来要明媒正娶娶回薄家的……”
　　他总怕孙子委屈了也也。
　　“我当然知道，”薄云礼浓眉微扬：“您就别操心了。”
　　家里跟酒店不一样的感觉，没办法，那小家伙，就喜欢刺激的……

396 大神入学
　　——
　　当晚，薄云礼体贴苏也很快就要开学，动作很温柔。
　　不管是亲吻，还是抚摸。
　　……
　　简直都有点不像他了……
　　温柔的要命，也磨人的要命，磨的她里面一缩一缩的。
　　而这一反应所带来的连带效应更是不得了……
　　灭顶一般的（忄夬）感……
　　惹得他，没完没了……
　　……
　　薄云礼并没有因为她累了就大发慈悲地亻亭下。
　　毕竟高考成绩出来那天他奖励了她，今天，她也得让他尽兴才行。
　　……
　　苏也也不记得那一晚，他一共在她耳边说了多少遍：“苏也，我爱你。”
　　……
　　第二天醒来，日上三竿。
　　薄云礼披着浴袍从卧室出来时，苏也正坐在客厅的地毯上看医学系的教材。
　　薄云礼闲庭信步地走过去，坐到她对面的沙发上看着她：“什么时候醒的？”
　　苏也趴在茶几上看书，身上像没骨头似的：“刚刚。”
　　她昨晚衣服弄脏了，现在身上套着的是他的衬衫。
　　他的衬衫穿在她身上松松垮垮的，她系扣散乱，锁骨在细腻的皮肤下凸起，颈窝深的能养金鱼，皮肤白的跟牛奶似的。
　　薄云礼眸深似海：“太瘦了，我总不敢太用力。”
　　苏也心里翻了个白眼。
　　薄云礼表情似笑非笑：“宿舍的东西我已经让人准备好了，他们会送到你宿舍里，明天办入学你除了证件什么都不用带。“
　　苏也指尖转着笔，偶尔在教材上做些备注：“哦，明天苏锦阳送我去学校，你就不用去了。”
　　薄云礼忖了忖，声线沉稳而磁性：“行吧，正好明天集团比较忙，我的办公室搬到新的办公楼了，有机会带你看看。”
　　苏也不以为然：“应该没什么机会吧。”
　　薄云礼不动声色地勾了下唇，没说什么。
　　下午的时候，温霓跟司擎发来视频通话，知道苏也明天开学，特来关心关心。
　　温霓好久没见着她也宝了，抱着镜头一顿啃。
　　“也宝，我在你们学校贴吧里看到你唱歌的视频了。”
　　苏也回忆了一下，应该是高考完那天，她在KTV唱歌时被录下来的。
　　“也宝，你唱歌太好听了，只可惜视频里听得不清楚。”
　　关键她唱的还是一首40多年前的老歌。
　　薄云礼在沙发上看书，听到这儿，忍不住认同：“我听过，确实很好听。”
　　温霓馋的不行：“下次等我们回国，咱们一起去唱K！”
　　薄云礼漫不经心地翻一页书：“不行，她以后只能回家唱给我一个人听。”
　　温霓差点忘了，这男人是个醋精，她家剪报现在还缺一页呢。
　　她注意到视频里苏也身上的衣服，好像是男士衬衫……
　　再结合刚刚他说的话。
　　回家唱给他一个人听……
　　温霓总觉得薄云礼说的唱歌，跟她说的不是一回事……
　　苏也边看书边朝视频里看一眼，就见温霓小脸通黄，不知在想什么不可描述的东西……
　　后来温霓又跟苏也说了一下那边病毒的检测进度。
　　至于T市那名消失的感染者，司擎依然没有任何消息。
　　薄云礼跟苏也这边，动用天网情报网也没查到什么有用的蛛丝马迹，简直就像真的人间蒸发了一样。
　　谈及此，几人间气氛略显沉重。
　　苏也倒是语气淡淡：“总会露出马脚的。”
　　薄云礼看着她云淡风轻的侧脸，心里却隐隐不安。
　　想起剪报里那张看不清容貌的男人脸，他眼里冷意交织，俊颜轮廓一片肃杀。
　　——
　　翌日，苏锦阳早早地送苏也去清大。
　　刘桂芳今天也破天荒的要跟着一起去。
　　苏也是全国卷状元的消息被压了下来，只有一小部分人知道。
　　刘桂芳更是到现在都不知道，她想跟着一起去，只因为苏也是被清大医学系保送的学生，她觉得去了会很有面子。
　　仅此而已。
　　她主动要求去，苏锦阳也没阻拦，苏也更是不在意，拿她当空气。
　　清大校园很大，道路四通八达，骑着自行车的学生来来往往。
　　苏也行走于人群中，气质样貌出挑，很难不被人注意到，走到哪都是吸人眼球的存在。
　　爱也医学系的大楼是张清风当年亲自画的设计图，极有艺术感，处处都彰显着爱也在清大与众不同的地位。
　　不少学生家长都在拍照，对于能进爱也大楼办入学手续的新生流露出羡慕的眼神。
　　苏锦阳陪着苏也进办公室办手续，刘桂芳则等在门外，心情颇佳。
　　刚刚她跟着苏也进爱也大楼，周围拍照的家长都特别羡慕。
　　刘桂芳边等边四处打量，不愧是清大，条件就是好。
　　她这孙女也不知道走了什么大运，竟然能被保送到清大的医学系。
　　不管怎么说，今天是挺长脸的，希望苏也以后在学校能收敛性子，别再给苏家丢人了。
　　正想着，两个刚办完手续的新生从里面出来。
　　“你是三中的状元吧？我知道你，你市里排第几？”
　　“哎，校状元有什么用，我总分700，全市才排第8，全国卷就更不用说了，太垃圾了。”
　　“我也是，总分703，全市第7，咱们这种成绩，进了爱也也是垫底儿的，爱也里大神太多了。”
　　看着两个人摇头叹息，刘桂芳原本春风得意的脸立刻垮了下来。
　　曹老太太的孙子考了649分就美的跟什么似的。
　　真是人比人气死人。
　　刚刚因为苏也被保送到爱也而升起的那点优越感顿时荡然无存。
　　这俩学生考700多分，竟然说自己垃圾，那她这个被保送进来的孙女是什么？
　　正想着，那两个在聊天的新生注意到她这边，见她一直站在门口，朝她凑了过来。
　　很有礼貌地开口。
　　“您好，请问您是刚刚进去的苏也同学的家长吗？”
　　刘桂芳一顿，这俩学生在里面肯定看到苏也的成绩了，她到现在都没敢问苏也高考考了多少分，肯定低的没眼看，这要是让别人知道她是苏也的奶奶，那就太丢人了。
　　思及此，赶紧否认：“不是不是，我不认识她，我就在这儿看看。”
　　说完就要往外走。
　　两个学生对看一眼，均是一脸可惜。
　　“好遗憾啊，我好想要她的联系方式。”
　　“我也是。”
　　已经走出去好几步的刘桂芳闻言愣了愣，回头看向他们：“你们要她联系方式做什么？”
　　两个学生语气崇拜极了：“奶奶您不知道，她可是今年全国卷的状元！总分746呢！”

397 消停不了了
　　刘桂芳脚步一乱，差点没站住。
　　她指向办公室关着的门，一脸见鬼状：“谁是状元？你们认错了吧？”
　　她孙女高中三年留级两年。
　　记过处分一大堆。
　　跟‘状元’二字八竿子也打不着。
　　刘桂芳第一反应是觉得可笑。
　　“不可能认错，刚我看见她档案了，746分，往年也没有这么恐怖的高分，我记得很清楚，名字也能对上，苏也，没错，”其中一个学生斩钉截铁道。
　　‘砰’的一声，刘桂芳手中的外套掉在地上，她慌忙地弯身捡起来，再抬头，脸色也渐渐变了。
　　她动作很不自然地拂着外套上的灰，耳朵却在留心听这两个学生的谈话，眼睛死死盯着办公室那扇门。
　　苏也真是状元？！
　　“没想到学习这么好的人，长的竟然也这么好看。”
　　另一个学生跟着惊叹：“何止她长得好看，你没看她爸也很帅吗？基因真好啊！”
　　学生们还在议论。
　　刘桂芳厚唇一撇，论基因，她孙女和她儿子还不都是她的基因？
　　没有她哪有苏也？
　　挺不服气的。
　　可刚刚自己又亲口说不认识苏也，这会儿再出尔反尔也太打脸了……
　　紧接着，就听那两个学生捂着嘴瞥向她的方向，窃窃私语。
　　“仔细看看，这老奶奶气质跟苏也差太多了，咱们刚刚都多余问，怎么可能是苏也的奶奶呢？”
　　“就是就是，还不如我奶奶有气质，肯定是进来拍照凑热闹的。”
　　刘桂芳狠狠用鼻孔出气：“……”
　　心里暗骂这几个学生一点眼光都没有，过了半晌，直接气冲冲地走了。
　　真没意思。
　　早知道还不如去诗社。
　　——
　　同时，办公室内。
　　井井有条地摆放着六张办公桌。
　　院长和主任都在忙病毒研究室的事，办公室里只有几个辅导员和助教负责新生入学。
　　蒋辅导员接过苏也的档案，仔细核对一遍资料，又重新抬头看向她。
　　眼睛里闪着光：“你就是今年全国卷状元吧？不错不错，好好学，前途无量。”
　　办公室里其他老师、学生闻言也安静了一下，目光看向苏也这边。
　　说完，蒋辅导员将一摞教材和一张流程表给她。
　　上面写着在哪领宿舍钥匙、饭卡之类的琐事。
　　“女生宿舍7号楼，901，”蒋辅导员看一眼两手空空、只背了个书包的苏也，关心道：“行李在外面吗？女生宿舍男士不能进的，不过会有你们的学姐在楼下等着帮新生搬行李，家长可以放心。”
　　苏锦阳看着苏也，深感骄傲却不傲慢，他很礼貌地替苏也接过那些教材：“多谢了，以后我这个孩子要是哪儿做的不好，还请辅导员多多担待。”
　　蒋辅导员笑得诚心：“您这孩子这么优秀您还有什么可担心的，就怕她不习惯宿舍的生活，虽说清大宿舍条件比其他高校要好得多，但比起在家里肯定要差一些的。”
　　更何况就苏也和苏锦阳往这一站，这气场、衣着，一看就不是普通人家。
　　苏也坦然道：“辅导员放心，我很习惯的。”
　　想想那些软萌的女大学生，还有什么不适应的？
　　苏锦阳又寒暄了几句，才带着苏也离开。
　　他们前脚离开，后一秒，隔壁办公桌的汪辅导员便将一摞教材和流程表交给对面的女生：“女生宿舍7号楼，901，这是你的东西。”
　　跟苏也同一个宿舍。
　　鹰野瞳视线还落向门口的方向，直到看不见苏也和苏锦阳的身影，她才回神过来，接过资料：“好的。”
　　汪辅导员打量着鹰野瞳：“你家长没陪你一起来吗？”
　　今日的鹰野瞳跟筒子楼里那天可以说判若两人，她一身体面的学生装，皮肤似乎也比之前更白嫩光滑了，她捏着教材手指紧了紧：“我爸在国外出差，赶不回来。”
　　她爸前两天说要跟工地请假送她来清大，被她严词拒绝。
　　汪辅导员理了理手上的资料：“孩子上大学这么重要的事都赶不回来，真是的，刚刚出去的状元跟你是一个宿舍的，你快走两步能追上她，以后都是一个宿舍的，互相有个照应。”
　　鹰野瞳敷衍一声，捧着教材离开。
　　她没有快走两步，反而拖拉着步子，以免跟苏也他们撞上。
　　好像谁愿意跟苏也一个宿舍似的……
　　鹰野瞳习惯低头走路，看着自己的脚尖，新买的鞋子，用舅舅给的钱买的。
　　原来那个叫苏也的就是今年全国卷状元。
　　运气可真好，只是比自己高了8分，就成了被辅导员们捧在手心的天之骄子，而自己从进办公室到出去，压根没有人提她是全国卷榜眼的这件事。
　　不仅如此，苏也还有一个体面的父亲和让人嫉妒的家世。
　　就她脚上那双限量版A锥，鹰野瞳只在杂志上见过，肯定都是苏也爸爸给买的。
　　鹰野瞳一脚踩烂地上的落叶、碾碎。上天就是这么不公，有的人天生就能拥有别人穷其一生都追求不到的东西。
　　女生宿舍7号楼下，苏锦阳看一眼进进出出的学生，有些不放心道：“也也，云礼说他给你准备行李，可辅导员说女生宿舍男士禁入，也不知道他有没有找人把东西给你送上去啊？”
　　苏也一手懒懒插兜，一手勾着肩头的书包，不是很在意：“没事，您先回去吧，不用惦记。”
　　苏锦阳满眼不舍：“行吧，你奶奶也不知道犯什么病了，招呼也不打一声就自己回去了，我回去看看，你一会儿到了寝室看看缺什么东西给我打电话，爸爸给你买。”
　　苏也挺随意地点点头。
　　苏锦阳迈出去两步，想想又回来了：“对了，跟宿舍同学好好相处，别打架，别人不会像家里人那样什么事都惯着你，别总硬碰硬，会吃亏的……”
　　“啊”，苏也耐着性子：“知道了。”
　　又墨迹了十分钟，苏锦阳终于舍得走了。
　　他驱车缓缓驶出清大校园，才心情复杂地低声呢喃：“时间过得真快，女儿一晃就成大学生了，好在清大离薄氏和薄家都挺远的，这下大学四年应该能消停一些了……”
　　想到这儿，他稍感放心地吐一口气，打着方向盘，车子从女生宿舍楼附近的南门驶出。
　　苏锦阳神情淡淡地朝道路两旁看，注意到紧挨着苏也7号宿舍楼的清大院墙外，竖立着一栋壮观又惹眼的商务大楼。
　　苏锦阳挺好奇地朝大门上挂着的牌子瞄了一眼。
　　这一眼，直接把他瞄傻了。
　　牌子上四个烫金大字。
　　‘薄氏集团。’

398 奖励她宝贝儿~
　　苏锦阳走后，苏也没直接上楼，而是在清大校园里逛了逛，又在不知不觉间吸引了一波眼球。
　　快到中午时，她接到小老弟儿苏星的电话。
　　原本苏星和徐焕英早就预定好要送她来报道，但不巧，豪上豪国际小学的入学时间也是今天，徐焕英只好陪苏星办入学手续了。
　　苏也坐在林荫路旁的长椅上，跟一年级小学生苏星通了一个多小时的电话。
　　清大这条林荫路特别美，是一道靓丽的风景线，特别地上那几片零星的落叶。
　　可苏也脚边不远处的地上，却有几片落叶不知被谁踩得稀巴烂，显得突兀极了。
　　她挑一下眉，看来有人心情不好了。
　　挂了电话，苏也回到宿舍楼，没去901，而是先去了顾柒所在的806。
　　她去的时候，顾柒的室友正好都出去买午饭了。
　　顾柒打了两份饭回来，她一份，苏也一份。
　　苏也喜欢吃什么，高三一年她了如指掌。
　　苏也朝屋里扫了一圈，一下子就认出哪个是顾柒的床铺。
　　粉粉嫩嫩、干干净净、墙上贴满雷杰海报的那个就是。
　　顾柒可热情地给苏也搬了把椅子，又把饭盒给她打开：“也也，你的满分作文被网上爆出来了，我刚刚看了，你写得太好了，虽然我也是满分，但水平比你差远了，难怪你写的小说这么火。”
　　顾柒真心佩服，苏也怎么能把‘写给30年后的他’这种虚幻题写得那样生动？
　　苏也轻车熟路地帮顾柒掰开筷子：“碰巧这作文题目适合我，你爷爷回去了？”
　　顾柒挺兴奋地点点头。
　　两个人边吃边聊。
　　顾柒收拾了一上午宿舍，这会儿饿疯了，两个腮帮子塞得鼓鼓的，活像只小仓鼠：“清大的食堂果然名不虚传，比咱们高中食堂还要好吃！”
　　苏也仔细品了品：“还行吧。”
　　好想念薄家那个胖胖的厨师啊~
　　顾柒：“签书会大概什么时候举行？我跟田冲、王东卿、谢敏敏都说好了，到时候去给你当志愿者，你的小说这么火，签书会现场一定会很火爆的~”
　　苏也在她头顶揉了揉，笑得宠溺：“你爷爷说你开学前一直在帮忙校对出版内容，这已经帮了我很多了，没事，出版社那边会安排好的。”
　　顾柒小脑袋在她掌心一拱一拱的尽情撒娇：“你就让我们去嘛，能去签书会帮忙，对新媒体专业来说，也是很难得的体验机会，就当是提前感受一下当编辑的感觉嘛。”
　　苏也不知想到什么，唇角浮现一抹高深笑意：“这样吧……到时候你就负责帮我接待嘉宾……”
　　她想奖励奖励她的柒宝贝儿。
　　顾柒眼睛一亮，期待极了：“好啊好啊，别管多难相处的嘉宾，我都能接待好！能不能透露一下嘉宾是谁？不会是流量明星吧？”
　　苏也挑眉看向她贴了一墙的海报，挺神秘道：“秘、密~”
　　——
　　与此同时，楼上，901。
　　鹰野瞳拉着行李箱从食堂吃完饭回来，寝室门没关，但里面一个人都没有，可能是出去了。
　　屋子中央一个金灿灿的、超豪华行李推车，上面整整齐齐地码着4个大号行李箱，鹰野瞳走近看了一下，连行李箱都是某奢侈品牌的。
　　她也不过只拿了一个箱子，这个人竟然4个，还是直接用五星级酒店才能看到的超豪华行李推车推进来的。
　　光看这排面就知道，里面的东西一定贵得吓人。
　　鹰野瞳脑海里闪现一个名字。
　　苏也。
　　在办公室看到苏也父亲的穿着谈吐就猜到他们家有钱，但没想到这么有钱。
　　鹰野瞳咬咬唇，选了一个空床铺，将自己的行李箱塞进柜子里，以免露在外面，跟别人的奢侈品行李箱形成鲜明对比。
　　关上柜门，她绕着行李推车看了一圈，她发现这么贵重的行李箱，竟然都没有上锁，拉链拉开就能看到里面的东西。
　　鹰野瞳瞥一眼关着的宿舍门。
　　反正也没有别人，她打开看看，不会有人知道的……
　　她想看看，苏也到底是真有钱还是假有钱……
　　这样想着，她手已经拉开其中一个箱子的拉链，就在这时，身后突然响起门把手转动的声音。
　　鹰野瞳赶紧站起来走到自己床铺前收拾自己的东西，假装什么都没有发生。
　　宿舍门打开，从外面进来一个女孩。
　　女孩长得娇小可爱又很开朗，她一手拎着水桶，一手拿一个拖把，用屁股把门顶开的。
　　她看见正在床前收拾东西的鹰野瞳，先是一愣，下一秒笑得眼睛像月亮弯弯：“你好，我叫赵小桃，爱也医学系的。”
　　鹰野瞳有些心虚地瞥一眼被自己拉开拉链的行李箱：“鹰野瞳，爱也医学系。”
　　“啊~我猜你就是爱也的，刚刚听其他宿舍说，清大都是按照专业来分宿舍的，”赵小桃很健谈。
　　她第一个到的，很能干，一直在帮大家打扫宿舍，刚刚她就是去洗手间投拖把去了。
　　“以后咱们就是室友了，我叫你小野还是小瞳比较好？”赵小桃眨眨眼。
　　鹰野瞳稳稳心神：“复姓鹰野。”
　　赵小桃‘啊’一声：“那我以后叫你小瞳~”
　　好特别的姓。
　　鹰野瞳将自己买的生活用品一件件从包里拿出来，她特意挑贵的拿。
　　果然，正在拖地的赵小桃停下手中的动作，胳膊杵着拖把看向她拿出来的那些东西：“哇，那是skIII的神仙水吗？我一直都在电视广告里看的，第一次见到真的，小瞳，你们家一定很有钱吧？”
　　鹰野瞳不动声色地勾了下唇：“一般。”
　　赵小桃：“你皮肤那么好，一看就跟我不一样，你是京都本地人？”
　　听到这句话，鹰野瞳心情好了一些：“不是，”她随口一问，并不是很在意赵小桃的回答：“你家是哪的？”
　　赵小桃又笑，傻傻的，憨憨的：“我老家是桃村的，我可是我们全村的希望，哈哈哈，我们村长送我来的，他刚走，他还给你们带了好多桃村的特产，大桃子，一会儿洗给你尝尝。”
　　鹰野瞳轻嗤一声，桃村？听起来还不如鹿城贫民区。
　　看这赵小桃长得白白净净的，还以为是什么书香门第，没想到是村里来的。
　　优越感油然而生，以前在鹿城，从来没人会对她表现出这种羡慕的神情。
　　“不用了，我对桃子过敏。”
　　赵小桃‘哦’一声：“那下次我让村长给你们邮些别的水果，我们村土好水好，什么水果都甜。”
　　鹰野瞳没再回复。
　　赵小桃开始拖地，拖完全屋，就剩行李推车那里没拖：“小瞳，这些行李不是你的吧？”
　　鹰野瞳说不是。
　　赵小桃想了想，决定先将推车拖到一旁。
　　她力气挺大的，一使劲就推动了，可刚拉开一小短距离，其中一个箱子好像是没放稳，突然从推车上滚了下去，更惨的是，行李箱的拉链不知怎么也开了，里面的东西全扣在地上。
　　赵小桃吓了一跳，赶紧跑过去，蹲在地上把行李箱翻过来。
　　鹰野瞳也闻声看过去，正是被她拉开拉链的那个箱子。
　　箱子里全是衣物，有便装有睡衣，连标签都还没摘，全新的。
　　赵小桃刚拖完地，水没干，衣服全都扣在地上，全都脏了。
　　鹰野瞳扫了一眼，全是她买不起的奢侈品牌子，就算是舅舅给了她奖励，她也买不起的那种……
　　她赶紧撇清关系，将责任都推到赵小桃身上：“小桃，你不该乱动别人东西的，这些牌子都很贵，人家回来看到肯定会生气的。”
　　赵小桃深知自己闯祸了，自责极了，赶紧将弄脏的衣服一件件捡起来。
　　她大概看了看，脏的不严重，她都能洗干净。
　　就是不知道这个室友人脾气大不大，能不能原谅她。
　　正想着，宿舍门再一次被推开。
　　苏也回来了……

399 一起去洗澡？
　　赵小桃抬头看见苏也一愣，也来不及感叹这人咋张的这么好看，赶紧捧着那些衣服跑到她跟前，语气抱歉道：“同学，那边的行李是你的吗？”
　　苏也没太在意衣服，先瞅一眼娇小可爱的赵小桃，又看向屋里那一如既往夸张的金灿灿豪华行李推车。
　　如果她没猜错，推车扶手下应该也刻着‘薄’字。
　　女生宿舍男士禁入，薄云礼特意找女职员运进来的。
　　苏也态度挺好：“啊，是我的。”
　　鹰野瞳闻言看她一眼。
　　这么多大牌子的衣服，果然都是她的。
　　赵小桃急得额头上出了不少汗：“对不起，我刚刚拖推车的时候没注意，把你的行李箱弄倒了，不知道怎么回事，箱子拉链还开了，结果你的衣服都……不过你放心，我一定能洗干净，在家的时候都是我自己洗衣服，我洗的可干净了。”
　　鹰野瞳收拾好自己的东西，默默拿出一本书，坐到自己书桌前开始看，耳朵却留意着苏也这边。
　　等着看热闹。
　　苏也一看就不好惹，肯定是要大发脾气的。
　　这样想着，下一秒，却听苏也轻笑一声：“没事，破箱子不结实，不用管它，衣服我扔洗衣房洗就行。”
　　赵小桃听她是真没生气，这才放下心来，语气坚决：“不行不行，我弄脏的，我一定得亲手帮你洗，要不过意不去。”
　　鹰野瞳挺诧异地瞥苏也一眼。
　　有钱就是任性，这么贵的衣服脏了也不生气。
　　真会收买人心。
　　苏也挑眉看着赵小桃，就这贤惠的软妹子，谁受得了？
　　“你要非帮我洗，那我就请你吃饭，礼尚往来。”
　　赵小桃觉得这室友人简直不要太好，这才想起来要自我介绍：“对了，我叫赵小桃，以后咱们就是室友啦~”
　　苏也笑一下：“苏也。”
　　赵小桃小脸红扑扑地‘嘿嘿’了两声：“对了，你也是爱也医学系的吧？小瞳也是，咱们应该都是一个系的。”
　　鹰野瞳听到自己的名字，转头朝苏也看一眼，就当是打招呼了。
　　苏也：“嗯，一个系的。”
　　她注意到鹰野瞳鞋底粘了很多细小落叶的碎片，像是刚碾碎过落叶。
　　鹰野瞳余光注意到她的视线，以为她在看自己鞋的牌子，便不动声色地将脚收进椅子底。
　　她的鞋比苏也的差远了。
　　赵小桃朝苏也使了个眼色，告诉她，鹰野瞳就是这样比较高冷，让她别介意。
　　苏也压根也没当回事。
　　一个宿舍是四个人，别的宿舍人早都齐了，她们901到现在才来三个，最后一个床铺一直空着，人也没来，行李也没来。
　　苏也将行李推车往自己的床铺旁一放，书包往床上一扔。
　　拉开椅子旋身坐下，脚往行李箱上一搭，表情有些发愁。
　　她最不喜欢收拾东西，薄云礼还偏偏给她弄了这么多箱子。
　　神烦。
　　赵小桃特别麻利地将那几件脏衣服找了个盆泡上了，标签也帮苏也摘了：“你们听没听说隔壁商务大楼的事？据说也是刚装修好，我刚听楼道里有同学议论，说是可豪华了，绝逼是全国100强的企业，还有人在大楼底下蹲点儿呢，说他们总裁可帅可帅了。咱们以后毕业了要是能去那上班……嗨，别说上班了，就算是能去那实习也行啊。”
　　鹰野瞳毕业后一心要去舅舅的研究所，对于赵小桃的话反应不是很大。
　　她可不是那种因为谁家总裁帅就要去谁家工作的花痴。
　　更何况只是全国前100强企业，第99名也叫前100强，这标准对她这个全国榜眼来说，太低了。
　　苏也还在发愁收拾行李的事，没留心听。
　　她掏出手机，看了眼通话记录，想起中午跟苏星打电话的时候，好像薄云礼也给她打了，还打了两次，不过那时候她正跟苏星说话，就没接他的。
　　估计是问她行李收没收到吧。
　　赵小桃见没人搭理她的话，就从柜子底下又掏出一个盆，把洗发水、沐浴露、搓澡巾往里面一扔，端着盆凑到苏也身旁：“洗澡啊？“
　　苏也正准备给薄云礼发微信，冷不丁听她这么说有点懵：“洗澡？”
　　赵小桃点点头：“对呀，我坐了一天一夜的火车，得洗洗了，你去不去？”
　　苏也‘啊’一声：“你先去，我还有点事。“
　　她昨天在酒店洗了好几遍澡……
　　赵小桃把浴巾往肩上一搭，挺遗憾的：“好吧，听说清大女生浴室可豪华了，还有能一块泡澡的地方呢……”
　　女生浴室？
　　一块泡澡？
　　苏也愣一下，这是什么好事？
　　她直接删掉写了一半的微信内容，从行李箱翻出洗浴用品：“走着，我的事儿也不怎么重要。”
　　赵小桃笑得又软又甜：“好嘞。”
　　赵小桃又问了下鹰野瞳要不要一起，跟猜想的一样，鹰野瞳拒绝。
　　这边俩人刚要往外走，苏也手机响了。
　　她犹豫一秒，对向赵小桃：“你等我一下，”说完，将洗浴用品放下，边接起电话边往外走。
　　鹰野瞳朝她离开的背影看一眼，刚刚好像听电话里是个男人的声音，听起来比学生要成熟，但又不像是长辈。
　　男朋友？
　　鹰野瞳其实对这些八卦没什么兴趣，但不知为何，就是特别注意苏也。
　　苏也这边走到楼梯间才停下来：“啊，刚刚要给你发微信忘了，行李收到了。”
　　她推开楼梯间的窗子，随意朝楼下看去。
　　这个位置正好能看到女生宿舍楼附近的南门。
　　那头薄云礼声音没什么太大情绪：“嗯，有缺的告诉我。”
　　“不缺，你买的太多了，”苏也想了想，关心一句：“办公室搬完了？”
　　她记得薄云礼说今天挺忙的。
　　薄云礼轻叹一声：“搬完了，在附近散散步。”
　　“哦，”苏也：“那你散吧，我挂了……”
　　这人什么时候还喜欢上散步了？
　　“等下，”她还没来得及挂断，薄云礼就再次出声：“你现在在哪？”
　　苏也理所当然道：“宿舍啊。”
　　电话里薄云礼似乎是笑了一声：“下来，我到你们楼下了。”
　　苏也：“？”
　　她怀疑自己听错了，可听到他声音的同时，楼下南门处，薄云礼的身影，撞入苏也的视线……

400 这是造的什么孽！
　　苏也撑着窗沿，身子从窗子探出去，风将她齐肩的短发扬起。
　　男人一手执着手机放在耳旁，另一手插兜，信步走至7号宿舍楼下。
　　宿舍楼下的位置是死角，苏也看不到了。
　　薄云礼刚不是说他在公司附近散步么？
　　等等……附近？
　　挂了电话，苏也想起赵小桃之前说的话。
　　隔壁商务大楼。
　　也是刚装修好的。
　　他们总裁可帅可帅了……
　　淦啊……
　　——
　　苏也下楼的时候，薄云礼已然被进出宿舍楼的女生们围观了。
　　下午一点，阳光正好。
　　他靠着宿舍楼前的灯柱，站姿随意，一身深色西装，扣子一丝不苟地系到最上面一颗。
　　身躯高大挺拔，腕表隐隐从整洁的西装袖口露出一角，在阳光下折射出熠熠之辉。
　　薄云礼看到从宿舍楼出来的苏也，略微站直，看向她的方向。
　　他眉眼带着细碎笑意，映着头顶的阳光，格外温润，像笼罩了一层烟纱。
　　浑身上下都散发着来自成熟男人的致命引力，是未谙世事的女大学生无法抵抗的。
　　“啧，”苏也把卫衣帽子扣在头上，低着头，动作迅速地将他拽进一旁无人经过的死胡同里。
　　女生们还没来得及讨论这男人是谁，更没来得及去楼上叫姐妹下来一起观赏，猎物就不见了。
　　她们甚至都没看清，是谁把猎物掳走的。
　　死胡同里。
　　苏也睇着他，朝隔壁商务大楼的方向扬了下下巴。
　　“隔壁商务大楼是你租的？”
　　薄云礼抬手把她的卫衣帽子摘了：“不是。”
　　苏也挑眉，显然是不信他的话。
　　薄云礼低笑一声：“不是租的，是买的。”
　　苏也：“……”
　　早知道他搬到清大旁边，昨天在酒店肯定不会那样放纵他的。
　　“11：10，11：50，”薄云礼睨着她，眼睛里的情绪很浓：“给你打过两次电话，都占线，在跟谁通话？”
　　苏也双手插兜：“你这是……查岗？”
　　薄云礼轻咳一声，别开脸，睃一眼胡同灰不溜秋的墙壁：“关心关心你。”
　　小狼狗还不好意思了。
　　苏也懒懒弯唇：“我小老弟儿的电话。”
　　薄云礼沉沉的表情并没有缓解，她那么多小老弟儿，谁知她说的是哪个。
　　翟天龙？田某某？亦或者……爷爷群里那些老小弟儿？
　　苏也像是看穿他心思一般，‘嗤’一声，给出答案：“苏星。”
　　一听是苏星，薄云礼俊眉舒展，就笑了：“入学手续都办完了？”
　　苏也点点头。
　　“宿舍生活能习惯？室友人可以？”薄云礼又问。
　　苏也一下子就想到赵小桃：“昂，挺习惯的，室友也挺好，是我喜欢的型。”
　　薄云礼‘呵’一声，本以为小姑娘换了新环境可能会不适应、不习惯，甚至跟他撒撒娇什么的。
　　现在发现是他想太多。
　　苏也看一眼时间，赵小桃还在等她：“我得回去了，改天再聊。”
　　没走两步，手腕一紧，被人抓住。
　　薄云礼似笑非笑地瞧着她：“急什么，让我亲一下再上去。”
　　苏也回头，薄云礼这幅表情她可太懂了，绝对不是亲‘一下’就能解决的。
　　“不行，小桃还等我一起去洗澡呢。”
　　薄云礼还没反应过来，女孩触感滑嫩的手从他掌心逃脱。
　　小桃是谁？
　　就她刚刚说的她喜欢的型？
　　她们要去……洗澡？！
　　“……”
　　某总裁醋翻天了。
　　——
　　901寝，赵小桃还在等苏也。
　　见人回来，她一脸坏笑：“你男朋友的电话？”
　　鹰野瞳也朝苏也看一眼，在等她回答。
　　她们不知道苏也下楼了，以为在楼梯间接电话接到现在。
　　闻言，苏也重新拿起洗浴用品的手一顿，她摸了摸鼻尖，假装没听到：“我应该再拿个毛巾。”
　　说着，直接打开另外几个行李箱找毛巾。
　　她没回答，但答案显而易见。
　　赵小桃笑笑的：“他是咱们学校的嘛？”
　　“啊，”苏也边找毛巾边道：“他不是。”
　　她发现薄云礼不仅给她准备了毛巾，还准备了内衣……
　　她看一眼大小尺寸……正好……
　　苏也按了按眉心，从里面抽出一条毛巾。
　　鹰野瞳视线对着书本，试探道：“应该已经工作了吧？”
　　她男朋友声音听着不像学生。
　　赵小桃满眼羡慕：“工作了？能在京都工作一定很厉害！村长说京都的工作工资高，但竞争大，平均月收入都一万多呢！”
　　鹰野瞳冷笑一声，觉得赵小桃跟本没见过世面：“月薪一万？苏也的男朋友肯定是发年薪的啊。”
　　她瞥了眼那些行李箱，这样条件的人找男朋友应该也不会太差，想罢，看向苏也：“你男朋友年薪肯定上百万了吧？”
　　苏也沉默一秒，拉上行李箱拉链：“应该吧。”
　　话落，勾过一旁目瞪口呆的赵小桃的脖子，往女生浴室去。
　　她们走后，鹰野瞳一直在琢磨苏也那句‘应该吧。’
　　听这意思，年薪难道还不到一百万？
　　……
　　去往女生浴室的路上，赵小桃摸摸下巴：“咱们宿舍一直没来的那个同学，她家里是不是有什么事啊？要不怎么到现在都没来？”
　　苏也胳膊搭在她肩上，顺着她的话想。
　　清大是按专业分宿舍的，爱也的女生都在9层连着的几个宿舍。
　　刚刚下楼的时候，苏也大概朝隔壁几个宿舍扫了一眼。
　　似乎有个老熟人一直没来。
　　而其他宿舍人都已经齐了，这样来看，901最后那个床铺，很有可能就是老熟人。
　　苏也挑一下眉，一个暑假没见，别说，还真挺想这大孙女呢……
　　——
　　同时，张家。
　　佣人们齐齐站在大小姐的卧室门外，面面相觑，均是一脸为难。
　　门内，白羽乔的崩溃咆哮响彻天际：“你们说什么都没用！去告诉我爷爷，我打死也不跟苏也一个寝室！我要换寝！不然我就不念了！”
　　本来要跟那小妖精在同一专业就已经够郁闷的了，结果早上去报道，竟然发现自己跟她还是一个寝室！
　　医术比她好。
　　比她多会好几种语言。
　　高考还比她高29分。
　　白羽乔想到自己大学四年竟然要跟苏也生活在一个宿舍，近距离360°无死角地被她实力碾压，直接裂了！
　　苍天啊！
　　这是造的什么孽！

401 听说交了男朋友以后就会变……
　　白景旭刚挂了跟张清风的电话，叹一口气，走到白羽乔紧闭着的房门前。
　　佣人们小声通报：“大小姐，先生来……”
　　“不见不见！不给我换寝室我谁都不见！”佣人话没说完，就听白羽乔扯着嗓子飙高音。
　　白景旭朝他们摆摆手，佣人们纷纷颔首退下。
　　从小到大，白羽乔一直是冷静又骄傲的，白景旭也是第一次见女儿这样激动。
　　他知道敲门没用，直接旋开门把手。
　　推开门的瞬间，白羽乔一个枕头砸过来，不偏不倚，正好砸他脸上。
　　白景旭脸色略黑，打了发胶的发型也乱了。
　　跟她妈一个德行。
　　白景旭知道女儿心情不好，也没说什么：“乔乔，别任性了，快起来，爸爸送你回学校。”
　　白羽乔把自己闷在被子里，闻声转过头，见来的是爸爸，才坐起来，眉头拧的生紧：“爸，我真不能跟她一个宿舍，我跟她八字不合！”
　　白景旭捡起地上的枕头，拍了拍放到椅子上，耐心哄着：“我刚跟你爷爷通完电话，今天新生入学，他忙得不行，我电话打了好几遍才通，你爷爷说了，所有新生的宿舍都分好了，不能因为你是他孙女就搞特殊，你爷爷的脾气你又不是不知道，你要真不回学校，他可真能开除你学籍啊……”
　　白羽乔一脸绝望：“真不能换?”
　　白景旭也很无奈：“现在肯定是换不了了乔乔，你先忍忍，等过段时间我再跟你爷爷说说。”
　　“……”
　　白羽乔仰头栽在床上，生无可恋。
　　——
　　清大女生浴室。
　　苏也跟赵小桃一起冲完澡，裹着洁白浴巾，进入清大特色的泡澡间。
　　很大的汤池，一点点硫磺的气味，并不刺鼻。
　　说是泡澡间，其实已经算的上人造温泉了。
　　沉浸其中，弥散的热雾模糊了视线。
　　朦胧的视野中，嬉闹的女大学生们，互相讨论着彼此的身材，还有一些专属于女生宿舍的小秘密。
　　苏也身子向后仰，两只手臂搭在池子边。
　　她手臂纤细，线条紧实，没有一丝赘肉。
　　晶莹细密的氵干珠，顺着手臂缓慢滴下，一身的烦躁与疲累悉数随着氵干液蒸发殆尽。
　　身上的氵谷巾全都氵显透，好身材若隐若现。
　　赵小桃半躺在她身旁，头顶的白毛巾绑成两个羊角的形状，憨憨的，可爱极了。
　　她已经盯着苏也发了半天呆了。
　　苏也刚进宿舍时，赵小桃就发现她好看，但此刻，在水汽的映衬下，她真实无滤镜的颜值，更是要逆天。
　　蛾眉皓齿，瞳眸深邃，长长的睫毛根根分明，唇瓣是天然的红，像樱桃果冻一样。
　　红、白、黑三种对比鲜明的颜色，一笔一笔勾勒着她的容貌，像工笔最细腻的丹青。
　　赵小桃在他们村可从没见过这么好看的人。
　　苏也那个年薪百万的男盆友也太有福气了吧。
　　“也也，没想到你这么瘦，身材却这么好，你是怎么做到的，肉肉都长在了它该长的地方~”
　　说着，赵小桃两只手伸进温泉水里，把自己肚子上的肉肉往胸上挤。
　　她不胖，挺瘦的，没有顾柒高，很娇小，浑身上下唯一那点肉都长肚子上了，典型的小学生身材。
　　她又朝苏也凑近了近，视线落在她胸前：“听说……交了男朋友以后就会变大，就像馒头蒸之前、之后的区别，是真的吗？”
　　苏也悠然自得地表情一僵，脑子里的相关动态图有点多。
　　跟那个……没关系吧……
　　她看一眼赵小桃直勾勾的眼神，清了清嗓子：“姐是天生丽质。”
　　——
　　张家离清大很近，这边白羽乔已经被白景旭送回寝室。
　　鹰野瞳还没见到白羽乔进屋，就已经听到周围宿舍的女生叽叽喳喳地议论。
　　“我天，真的是张校长的孙女！”
　　“长得好有气质啊，听说在M国医学界已经小有名气了呢。”
　　“咱们才刚进医学系，人家都已经是医学界的天才少女了。”
　　“你们看，她往901去了，真羡慕901寝的人，大学四年能跟校长孙女一个宿舍，肯定会有特殊待遇的~”
　　鹰野瞳很快从这些嘈杂声中抓住重点。
　　清大校长的孙女。
　　待白羽乔拖着行李箱进屋，她主动示好：“你好，我叫鹰野瞳。”
　　白羽乔没直接回复她，而是昂着下巴扫一圈寝室，目光在行李最多、东西最乱的床铺上停留片刻，然后才冷冷地扔了句：“白羽乔。”
　　鹰野瞳捏了下手指。
　　白羽乔将自己的行李箱拖到仅剩的空床铺旁。
　　自己的床铺正好在苏也床铺正对面，可以说是宿舍里离得最近的两个位置。
　　鹰野瞳见她一直盯着其他人的床铺，便道：“她们去洗澡了。”
　　洗澡？
　　白羽乔都气笑了。
　　她想起去年一中教师办公室里的事。
　　当时她说她要去清大，苏也就吊儿郎当的说：‘你去，那我也去。”
　　她问为什么。
　　苏也特没皮没脸地来了句：“因为，我喜欢你~”
　　这句话白羽乔到现在都记得，因为她长这么大都没被女人这么戏弄过！
　　这会儿听说苏也刚到寝室就跟别人洗澡去了，不知为什么，白羽乔觉得苏也根本不是去洗澡的，肯定是去看美女了！
　　鹰野瞳不知道白羽乔内心所想，只觉得这人很不好相处。
　　又高傲又强势。
　　校长的孙女，应该不会把什么人放在眼里。
　　接下来，白羽乔没再说话，鹰野瞳也找不到话题，寝室里保持着针落可闻的蜜汁安静。
　　直到半小时后，苏也跟赵小桃卷着一身沐浴露的清香从门外回来，这一安静瞬间被打破。
　　不同于赵小桃看见新舍友的兴奋，苏也挺淡定，她一抬下巴，还是她特有的很大佬的打招呼方式：“哟。”
　　鹰野瞳眼睁睁地看见，上一秒还冷若冰霜的白羽乔，在看见苏也的瞬间，就像只被踩了尾巴的猫一样，直接从椅子上跳起来，用脚在她跟苏也床铺正中间的地上划一条隐形的线。
　　“苏也！咱俩以后河水不犯井水，以这条线为界！谁也别过界！”
　　虽然听起来不是很友好的话，但鹰野瞳竟然从白羽乔眼睛里看到一种很在意的情绪。
　　苏也吊儿郎当地走过去，直接踩过白羽乔划的那条线：“咱俩还提什么线不线的，真见外。”
　　“你！”
　　白羽乔气绝！
　　看着她们十分自然地相处模式，鹰野瞳心里是一种说不上来的嫉妒感，她咬了咬唇，装作不经意地问：“你们……认识？”
　　苏也：“认识啊，想当初……”
　　白羽乔生怕苏也将自己被她碾压的往事说出来，慌慌张张地拿出辅导员给的流程表，手指在上面敲了敲，一本正经地转移话题：“没看到流程表上写的后天要干什么吗？还有心情闲聊！”
　　这话一出，赵小桃脑袋‘嗡’一下子，瞬间想起之前在流程表看到的那行恐怖大字。
　　9月7日，军训，为期两周！

402 大神云集的901
　　见众人注意力被转移，白羽乔偷偷呼一口气，然后又瞥一眼苏也的方向：“我丑话说在前头，后天军训以宿舍为小组，赏罚一体，你们谁也别拖我后腿，否则我就跟教官申请换小组。”
　　两周军训，除了最后几天，前面大多数时间都是枯燥乏味的跑、站、走等军姿训练。
　　主要锻炼的就是学生们的体能。
　　鹰野瞳挺得意的：“我体能测试800米3分30秒，老师表扬过的。”
　　赵小桃眼睛弯弯地笑：“我是从小追着我们村口大黄狗跑到大的，体能也没问题。”
　　苏也坐回自己的书桌前，一贯地没正形，长腿一伸，对向白羽乔朝自己脚上那双A锥扬了扬下巴。
　　潜台词：运动人，穿运动鞋。
　　白羽乔一噎，有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　真的假的？
　　这帮人的体能，好像……都挺厉害？
　　白羽乔从小到大，学习拔尖、医术天赋极高，唯独体能方面……
　　回国前学校最后一次体能测试，800米，她跑了5分多钟……
　　——
　　到了军训第一天。
　　清大的军训体系是出了名的严，请到的教官在部队也都是狠角色。
　　每个学姐学长提起当年军训都是浑身直哆嗦。
　　去训练营的大巴车上，女生们已经七嘴八舌的叫起苦了，不少人都在刷学校论坛，想找找有没有关于军训的攻略，未果。
　　想到接下来两周的魔鬼训练，一个个苦大仇深。
　　901寝算是最淡定的了，她们在大巴车最后一排，苏也和赵小桃坐左边，白羽乔跟鹰野瞳坐右边。
　　大家都换上了统一的迷彩军训服，一人身后一个背包，里面装着洗漱用品，两周军训要住在训练营里。
　　据说训练营条件十分艰苦，比宿舍差远了。
　　鹰野瞳手里拿着医学系教材预习，她记忆力很好，学东西很快。
　　一般来说，宿舍四个人，都是两两一个小团体，既然苏也自愿选择了跟没见过世面、也没什么特长的赵小桃走得更近，那么白羽乔按理说应该跟她走的更近。
　　可事实上，跟白羽乔第一天来宿舍时的状况一样，白羽乔对谁都懒得多看一眼，只有苏也例外。
　　此刻也是，她眼睛就像钉在苏也身上了一样。
　　苏也对于白羽乔的炙热视线毫无感知，她正晕车的厉害，胳膊肘搭在车窗上，无精打采地看向窗外。
　　鹰野瞳口中‘没见过世面、也没什么特长’的赵小桃正在疯狂刷手机，到了训练营手机都要上交，全封闭式特训。
　　她刚加了苏也的微信，这会儿在看苏也的朋友圈。
　　一直刷到去年9月初的一条。
　　文字：摇钱树&聚宝盆。
　　下面一张草的图片。
　　赵小桃眼睛一亮：“也也，你的七神子长得好好啊。”
　　她说七神子时的语气，就像在说他们村的桃树一样平常。
　　苏也回头看她一眼，眸子微微眯起。
　　七神子不是谁都认识的，而她仅凭一张图就能认出七神子。
　　“你……”苏也刚要开口，薄云礼的电话来了。
　　薄氏扩张，总裁办公室又刚搬，他这几天挺忙的，大小会议不断。
　　这会儿人已经进会议厅了，正要开始会议，想起苏也今天要去军训，直接暂停，给她拨了电话。
　　电话接通，薄云礼语气立刻温柔了好几个度。
　　高层们瞬间明白总裁这是在给谁打电话，一个个眼观鼻、鼻观心，乖乖端坐着准备稍后会议的资料。
　　“军训……要不要我帮你请假……”
　　他声音低低的，带着好听的喉音，声控苏也听起来挺享受的：“不用了，不搞特殊。”
　　薄云礼唇线绷着，过了好半晌，才意味深长地回一句：“行吧，回来让我好好检查一下，看你瘦没瘦……”
　　他咬字暧昧又|色|气|，苏也不动声色地朝窗外转了转，不太自然地咳一声：“没别的事我挂了。”
　　不仅苏也嗓子不太好，薄云礼挂断电话，一会议桌的高层都在低着头咳嗽。
　　咳嗽大队里的一员陆文彬，注意到总裁的视线，一顿，赶紧正了正色：“开会！”
　　这边苏也将手机揣回兜里。
　　话痨赵小桃拐了拐她：“又跟你的百万年薪男朋友打电话呢？”
　　白羽乔闻声默默看一眼赵小桃……
　　头顶缓缓升起一个问号。
　　薄云礼？百万年薪男朋友？
　　这是新的凡尔赛方式？
　　——
　　训练营操场上，学生们按专业、班级分块集合。
　　每班又按宿舍站成两列，前后四个人是一个宿舍的，自动成为一个小组。
　　爱也医学系、计算机系新生人数最少，清大最热门的两个系，将由同一个教官管理，一起军训。
　　计算机系清一色全是男的，听说里面还隐藏了黑客大神。
　　爱也医学系今年阴盛阳衰，为数不多的几个男生也挺阴柔的，站在后排。
　　901寝正好站在女生的最后，男生的前面。
　　男生们见苏也就站在他们前面，一个个像打了鸡血。
　　趁教官没来，站得七扭八歪，有说有笑的。
　　别的女生领军训服的时候，都是按自己身材精心挑选尺寸，唯有苏也，随便拿了一件，号贼大。
　　穿在身上松松垮垮，整个人看起来有种痞帅的英邪之气。
　　但即便如此，也不影响男生们对她的关注。
　　从报到那天起，男生们就都听说了，他们系第一是今年全国卷状元，颜值还超高。
　　苏也听着身后男生的窃窃私语，不动声色地抬手又将帽檐压低了低，帽子挡住大半张脸，只能看到精致的下颌和好看的唇线。
　　可就露出的这一点，也足够秒杀舞蹈系那些艺术生了。
　　赵小桃贼自豪地转头看向身后男生：“怎么样？也也漂亮吧？”
　　男生挺痴地点点头：“相当漂亮啊，你们901寝也太牛逼了，全国卷状元、榜眼、校长孙女都在你们宿舍……”
　　前一排鹰野瞳听到这儿，不着痕迹地拽了拽军训服，又理了一下头顶的帽子。
　　白羽乔和苏也面无表情。
　　唯有赵小桃着实愣了愣。
　　白羽乔是校长孙女的事她听别寝的人说过，可全国卷状元、榜眼……
　　桃村还是‘2g网络’，况且赵小桃成绩一般，全国排名很低，她还真不知道全国卷状元、榜眼是谁……
　　听那男生这样说，她一脸被上天选中的神奇表情。
　　她都在跟什么大神一个寝室？
　　那么问题来了，苏也和鹰野瞳，谁是状元？谁是榜眼？
　　她缓缓抬头，呆呆地看向苏也：“也也，你是……”
　　苏也知道她要问什么，缓缓勾唇，散漫不羁地吐了两个字：“状元。”
　　赵小桃倒抽一口凉气，果然！
　　那鹰野瞳就是榜眼了……
　　愣了好半晌，她伸出嫩乎乎的食指，戳了戳前排白羽乔的腰：“乔乔，你不会是全国卷探花吧？”
　　听到问话的白羽乔差点气吐血，真是哪壶不开提哪壶，她狠狠闭了闭眼：“不是。”
　　她全国卷才排19。
　　嘤嘤！
　　不论如何，赵小桃都很崇拜她的三位大神室友，她觉得自己能被分到这个大神云集的宿舍简直不要太幸运。
　　跟她们比起来，她就是个不值一提的‘小学渣’。
　　她高考才考了660分，能上爱也医学系，一是因为村里有扶持，分数线低，二是因为，她很幸运的有特殊加分……
　　不值一提、不值一提……

403 大佬宿舍在线翻车！
　　……
　　半小时后教官悉数到场，学生们的议论声戛然而止。
　　原本一个个站得东倒西歪，不等教官发声，瞬间把腰板挺得倍儿直。
　　爱也医学系和计算机系的教官是个中年男人，皮肤偏黑，一张很刚硬的脸，棱角分明、表情极冷。
　　一看就是铁血硬汉，狠起来不要命的那种。
　　教官声音中气十足：“我是谷峰！接来下两周的时间，担任你们的教官！”
　　‘谷峰’二字一出，爱也后排那几个男生已经开始哭了。
　　他们运气也太太太“好”了吧？
　　早就听学长、学姐说过，所有教官里，最严、最变态的就是这个谷峰。
　　他同时也是其他教官的头头，听说以前在一个很厉害的人手下干过几年，那人现在也是警界很有名望的人物。
　　所谓强将手下无弱兵，谷峰可是训练过国庆大阅兵方阵的，也就清大有这个面子，能请的动他来给新生当教官。
　　谷峰手里拿着一本名单，一气呵成点完名，他将名单背在身后，凌厉的目光缓缓在两个系的队伍间扫过：“回去问问你们学姐、学长，应该都知道我！我的原则很简单！物竟天择，适者生存，优胜劣汰，强者为王！军训期间，你们以宿舍为单位，四人一组，优先完成训练任务的小组优先去食堂吃饭！完不成的，去晚了没饭吃别给我叽叽歪歪！”
　　好家伙……
　　这特么真是赏罚一体，彻底把同一宿舍的四个人绑在一起，荣辱与共，谁也不敢懈怠，都怕拖了其他人后退。
　　这才刚进大学，就想让他们体会进社会后的残酷。
　　两个系的人哀声哉道，附近其他系也向他们投来了同情的目光。
　　计算机系跟医学系一直是敌对关系，这在清大也算是‘传统’了。
　　计算机系认为他们才是真正的高精尖人才、清大的最强大脑。
　　不明白清大为什么总把最好的资源优先给医学系。
　　这会儿听教官这样说，有一个算一个，都十分挑衅地看向医学系的女生。
　　趁着军训这两个周，让医学系知道，谁才是真正的清大第一系。
　　教官说了：适者生存，强者为王！
　　怜香惜玉什么的，是不存在的。
　　“所有人现在以小组为单位，绕操场跑四圈，跑完来我这儿集合！”
　　一声哨下，计算机系的队伍首当其冲。
　　医学系紧随其后。
　　男女生在平均体力上的差距还是很明显的，两个系很快就拉开了距离。
　　不但系和系之间拉开了距离，就连宿舍和宿舍之间也渐渐出现优劣之分。
　　若是让苏也自己单独出去，以她的速度绝对可以单挑整个计算机系。
　　但现在偏偏要求所有人以宿舍为单位，光一个人跑得快没用。
　　没多会儿，901寝不仅被计算机系落下一圈半，甚至还被医学系其他宿舍远远落在了后面。
　　特意放慢速度的赵小桃，回头看一眼怎么带都带不动的队友白羽乔：“……”
　　之前还警告她们不要拖后腿的白羽乔……现在拖了所有人的后腿！
　　鹰野瞳一直保持着跟白羽乔平行的速度，跟在她一旁，看起来似乎也不着急，十分仗义。
　　此时的白羽乔，气喘吁吁、两眼翻白，就像她曾经治过的那只兔子一样，眼见下一秒就要过去了。
　　她迈着沉重的步子，两条腿像灌了铅，张着嘴，大口喘着粗气。
　　医学界精英的气质全无。
　　对白羽乔来说，她现在是身体、心灵双重煎熬。
　　赵小桃和鹰野瞳她是不在意的，可拖了自己敌人的后退，在敌人面前将自己的缺点暴露无遗，对她来说简直是莫大的耻辱。
　　想到这儿，她朝敌人苏也的方向看一眼。
　　下一秒，直接傻了。
　　她跑得上气不接下气，苏也竟然气定神闲地在她旁边快走……
　　快走？！
　　她速度就这么慢吗？
　　跟人家快走一个速度？
　　白羽乔原本还想，上了大学后，利用自己医学方面的优势重新开始，可现在还没开始，就被苏也彻底鄙视了。
　　“苏也……你等着……一会儿正步走训练，我一定能把落下的进度补回来……不会拖累你们的！”
　　苏也不疾不徐地偏头看一眼声音断断续续地白羽乔，闭着唇，没有要说话的意思。
　　白羽乔见她这种反应，恼怒极了：“我跟你说话呢，你好歹也回一句吧？”
　　苏也继续走，不做回复。
　　白羽乔肠子绞着劲，一路小跑地追在后面。
　　“不说话什么意思啊？”
　　“你不相信我？”
　　“喂！”
　　过了好半晌，苏也终于惜墨如金地丢了句：“容易岔气。”
　　运动时说话容易岔气。
　　白羽乔脚步一顿：“……”
　　此刻正在岔气的她，摁着左侧腹部，心里群马奔腾。
　　早不提醒她……
　　苏也这妖孽，怎么现在还变狗了呢？
　　跟谁学的？
　　——！艸！——
　　跑圈结束后，稍事休息，进行正步走训练。
　　谷峰站在最前面，含着哨子，发号指令。
　　他不厌其烦，一个宿舍、一个宿舍地审，完全按照大阅兵的标准。
　　四人一排，走得齐不齐看着很清楚。
　　短促有力的指令音有节奏地响着，学生们紧抿唇线，高度紧张，生怕做错动作。
　　‘嘟！嘟！嘟！’
　　踢着正步走的学生们一排一排地从谷峰面前经过。
　　最后轮到901寝。
　　谷峰正了一下军帽，表情严肃，眉眼沁着冷意。
　　一共四个女生，他视线不自觉地首先聚焦在苏也身上。
　　看了几秒，蹙起眉心。
　　总觉得苏也做得哪里不太对，但他仔细看了她的每一个分解动作，又没有任何错误，甚至连胳膊抬起的幅度都是达标的。
　　最后他才反应过来，这女生身上有一种深入骨髓的痞劲儿，明明是做着一样的动作，看起来却跟旁边一本正经完成动作的赵小桃，是完全不同的两种感觉。
　　谷峰刚想把苏也单独拎出来训几遍，紧接着，余光扫见队伍里另一个人。
　　白羽乔。
　　谷峰：“……”
　　这位刚刚还发誓要在其他环节把自己落下的时间补上的女同学，正步走竟然……同手同脚！

404 不，你不喜欢她
　　白羽乔自己也不知道怎么回事。
　　分开做时，上半身摆臂没问题，下半身踢正步也没问题，可上下加在一起，就莫名其妙地会顺拐。
　　学生们想笑不敢笑，一是有教官看着，二是都知道白羽乔是校长孙女。
　　结果没有悬念，901寝最后一个结束训练，往食堂去。
　　白羽乔郁闷的要死。
　　赵小桃拍拍她肩旁让她别沮丧。
　　鹰野瞳一脸云淡风轻地看向白羽乔：“别有心理负担，我们都会陪着你的。”
　　她之所以能这般气定神闲，当然不是因为她真有什么集体荣誉感，而是她觉得白羽乔是校长的孙女，教官不可能真不给她们饭吃。
　　装装样子罢了。
　　到了食堂。
　　鹰野瞳气定神闲的表情终于僵住。
　　“……”
　　确实不可能真不给她们饭吃，馒头管饱，但菜全没了。
　　只剩一样咸菜，豆腐乳。
　　苏也看一眼食堂其他桌位。
　　计算机系基本上每桌都是四菜一汤，医学系则明显要差一些。
　　还有好几个女生小组也吃不到什么太好的菜。
　　赵小桃特别乐观：“有豆腐乳简直太赞了，馒头就豆腐乳超级香，你们试试？”
　　说着，掰开一块馒头，用筷子撇了一小块腐乳塞进馒头里夹着吃。
　　苏也看她吃得挺香，也收回视线，坐下来开始吃饭。
　　白羽乔压根没见过豆腐乳，更没吃过，此刻正盯着豆腐乳研究。
　　鹰野瞳累了一上午，现在却只能吃这些，心情down到谷底，刚要夹一块豆腐乳进自己碗里，就听白羽乔问：“这是什么？”
　　赵小桃：“豆腐乳呀？可好吃了。”
　　苏也勾唇，怕她没听懂，又‘专业’地解释了一下：“发了霉的豆腐。”
　　白羽乔表情一下子绿了，作为有过几年从医经验的她来说，最怕发霉的东西。
　　她有些嫌弃，边老老实实地低头啃手中的馒头，边回忆着正步走的步骤，试图加强自己的肌肉记忆，解决顺拐问题。
　　鹰野瞳见白羽乔这般表现，不动声色地将伸向豆腐乳的筷子收了回去。
　　赵小桃：“小瞳，你也不吃吗？”
　　鹰野瞳学着白羽乔的语气：“没吃过，吃不惯。”
　　正在巡视的谷峰，面无表情地看她们一眼。
　　娇娇气气，大小姐做派。
　　……
　　接来下军训的第二天、第三天，901寝都是吃着馒头咸菜度过的。
　　第三天晚上，谷峰负手走到她们饭桌前，意味深长地看向除白羽乔以外的三人：“你们三个人体能没什么问题，可以考虑换小组。”
　　白羽乔默不作声地往嘴里塞一口馒头。
　　从小到大，她都是群体里的佼佼者，第一次感受这种吊车尾的感觉，难受极了。
　　谷峰说完话，观察了一下三人的表情。
　　……
　　第四天一早，各宿舍小组集合，白羽乔先到操场，她做好了今天要一个人一组的准备，毕竟教官昨天都发话了。
　　正想着，就看见赵小桃风风火火地朝她这儿跑过来，身后跟着还没怎么睡醒的苏也。
　　苏也眯一只眼，抬手打了个哈欠，帽子歪着戴的，军训服穿的吊儿郎当。
　　三个人按部就班地集合好，然后，她们发现鹰野瞳不见了。
　　隔壁宿舍正好有一个女生生理期请假，空出一个位子，鹰野瞳就顶上了。
　　也就是说，鹰野瞳换组了。
　　她还特意来跟白羽乔解释了一下：“她们正好缺一个人，等那个人回来，我就回咱们宿舍了。”
　　白羽乔面无表情地看她一眼：“大可不必。”
　　鹰野瞳沉默两秒，表情阴了阴，回到自己的新小组。
　　还以为跟着校长孙女能得到什么特殊待遇，结果还不如别的组。
　　她瞥着跟白羽乔站在一起的苏也和赵小桃，眼神里透露出淡淡嘲讽。
　　都是成年人了，还不知变通，搞什么讲义气那套。
　　901寝小组仅剩的三个人一排站好，白羽乔目视前方，听不出情绪地动了动唇：“你们确定不换？”
　　赵小桃吸吸鼻子：“咱们都一个宿舍的，换什么换？”
　　白羽乔睨一眼苏也：“你也不换？”
　　苏也声音懒洋洋的：“懒得换。”
　　白羽乔抿抿唇，看向远处朝她们走来的魔鬼教官谷峰。
　　不就是体能训练，真以为她白羽乔是吃素的？
　　——
　　同时，薄氏集团茶水间。
　　陆文彬正在跟助理小周一起帮总裁泡枸杞。
　　小周悄咪咪地问：“陆哥，总裁以前不是都喝咖啡和茶的吗？怎么最近还喝上枸杞泡水了呢？”
　　陆文彬语气稀松平常：“啊，苏小姐爱喝，总裁是跟苏小姐一起喝顺口了。”
　　“哦~”小周了然：“对了，听说《异界领主》的作者已经跟咱们总部签完约了，陆哥你不是最喜欢那本小说了吗？见着作者没？”
　　“啊？什么时候的事？”陆文彬语气震惊：“我天天都在集团，没见着生面孔啊？”
　　说着，陆文彬端起枸杞泡水往外走：“我去问问总裁。”
　　总裁办公室。
　　陆文彬将杯子端端正正地放在总裁的办公桌上，压抑着激动，笑嘻嘻地讨好：“总裁，《异界领主》的作者什么时候来咱们总部签约的呀？我竟然没见着……”
　　自从知道怪兽先生要跟云端签约，陆文彬别提多兴奋了。
　　可每次怪兽先生出现，陆文彬都有别的事要忙，没能见到真容。
　　“总裁，他还什么时候来集团啊？我真的可喜欢他了！”
　　薄云礼未抬头，手中捏着文件，透过镜片上方睨着他：“不，你不喜欢她。”
　　陆文彬没听出这话里的含义，还着急解释呢：“我真喜欢，我都喜欢他一年了！”
　　薄云礼：“……”
　　他静默了几秒，执起杯子，慢吞吞喝一口水：“想见她？”
　　陆文彬疯狂点头。
　　薄云礼放下杯子：“去趟训练营，帮我看看苏也最近怎么样了。”
　　这暗示够明显了吧？
　　然后，就听陆文彬回：“总裁放心，我这就去，下次怪兽先生来集团请您一定要告诉我哦！”
　　薄云礼：“……”他揉了揉太阳穴，嘱咐道：“暗中观察，别影响她，有什么情况，回来告诉我。”
　　陆文彬：“好的总裁！”

405 绝地反击
　　——
　　训练营地处偏僻，陆文彬到的时候已经是下午了。
　　身着体面的营地负责人带着他往里走，指一下远处的操场，神情恭恭敬敬地介绍。
　　“陆先生，那边就是今年新生的训练场地了，您这边请，咱们去办公室谈，不知薄氏这次请您来是不是想投资……”
　　负责人心情难掩激动，薄氏的人突然来训练营，这让他有种被皇上临幸的感觉，而陆文彬就是皇上面前的大红人，陆公公。
　　正准备将陆文彬请到办公室好好谈谈，转头，就见他根本没跟上，脚步停在操场旁：“啊，不用了，我在这儿看看就行。”
　　负责人一愣，难不成陆先生此次来，是有私人目的？
　　“……好的，陆先生您随意看。”
　　说完，负责人往操场里打眼扫一圈，一群穿着迷彩服，灰头土脸的学生，实在想象不出，谁会是堂堂陆先生的私人目的……
　　——
　　操场这边。
　　正好是休息时间。
　　头上顶着烈日不说，整天还都是站，走，跑，又累又晒，枯燥乏味。
　　好不容易到休息时间，所有人都找了阴凉的地方休息，或坐在树下，或坐在篮球架旁。
　　唯有白羽乔，还在练习。
　　她今天对自己的变态程度甚至都快超过谷峰了。
　　不但此刻，她中午也压根没去食堂，一直在操场练。
　　不蒸馒头还要争口气。
　　世界医科组织公认难度排行前十的脑科手术她都能完美完成，还能被一个军训难倒？
　　本以为这样有团魂的热血高光时刻，小组里另外两位成员一定会替自己加油打气。
　　但……并没有。
　　一旁赵小桃和苏也正背靠着背，坐在树荫下休息。
　　果然，这俩人跟‘中二’二字不沾边。
　　军训四天，她们三个人平均一人瘦了四斤。
　　就算是最不挑食好养活的赵小桃，现在提起馒头就想吐，婴儿肥以肉眼可见的速度消下去，已经从赵小桃变成赵小小桃。
　　也不知是福是祸。
　　更别提对美食挑剔的苏也了，这点薄家胖厨师深有体会。
　　这位爷这两天很不好惹，眉眼间又躁又冷，除了赵小桃和白羽乔，几乎没人敢同她讲话。
　　此刻，苏也嘴里叼一根狗尾巴草，一条腿弯曲，另一条腿随意搭着，胳膊架在弯起的膝盖上。
　　谁都不爱的姿势。
　　感受到背后赵小桃一直在乱动，苏也回头看一眼。
　　只见赵小桃正从一旁的矮灌丛里揪下几个很小的紫黑色野果。
　　苏也目光扫一眼那株野生矮灌丛：“乌稔果？”
　　赵小桃挺稀奇地‘嗯？’一声：“也也，你也吃过？没想到这种地方竟然有，”说着，她直接尝一粒：“好甜啊，馒头和豆腐乳吃多了，吃点甜的太幸福了。”
　　苏也没吃过，是从书上看到的。
　　乌稔果性味：酸、甘、无毒。
　　根部有散瘀，消肿，止痛的功效。
　　果实有强筋，益气，固脾的功效。
　　她这个小舍友认识的东西还真不少。
　　赵小桃摘了一小把，放进苏也掌心。
　　苏也看一眼，然后就一颗一颗的高高抛起，再用嘴接住。
　　不一会儿的功夫，赵小桃就薅秃了一整颗乌稔果灌丛。
　　周围渐渐响起不友好的嘲笑声，无一例外，均来自计算机系。
　　“快看那边，爱也医学系的大神已经开始神农尝百草了！”
　　“饿疯了吧？路边野果也敢吃？要是中毒了，咱们这儿离医院可远着呢。”
　　“医学系高材生食物中毒上新闻，会不会太丢人了？哈哈哈哈。”
　　“一群弱鸡，有本事早点完成训练去食堂啊？”
　　不堪入耳的声音起此彼伏，白羽乔攥了攥拳。
　　她看着心无旁骛、吃着正欢的两个祖宗，闭了闭眼，走过去：“你们两个够了，别吃了，快起来！”
　　苏也不慌不忙地睨她一眼，又往嘴里扔一粒，嚼了嚼：“不饿谁吃这破玩意儿。”
　　白羽乔扫一圈还在窃窃私语地其他人，压低声音哄祖宗：“我都练一天了，今天晚上一定让你们俩吃饱。”
　　二人不为所动。
　　白羽乔继续：“等军训结束我天天请你们俩吃自助！”
　　二人依然无动于衷。
　　白羽乔磨了下牙：“再帮你们打一个周热水，总可以了吧？祖宗！”
　　苏也恰好吃完最后一粒，拍了拍手起身，又把赵小桃拉起来：“成交。”
　　与白羽乔擦身而过的瞬间，在她肩上屌屌地拍了一下：“走，小爷陪你练会儿。”
　　陆文彬站在操场的围栏外，远远眺望着苏也这边，正好看到这一幕。
　　他听不清她们在说什么，只知道被总裁捧在手心里呵护着的苏小姐竟然在吃野果！
　　而且他观察了好半天，明显感觉苏小姐瘦了好多。
　　高考前，总裁经常让薄家那年薪七位数的厨师给苏小姐做营养便当。
　　喂了好几个月，好不容易长上去的那二两肉这下全没了。
　　陆文彬也军训过，不至于这样啊？
　　这也太憔悴了。
　　离开训练营时，营地负责人笑呵呵地说要送送他。
　　走到大门口，负责人鼓起勇气，最后一次试探道：“陆先生，不知薄氏是不是对我们训练营有兴趣……”
　　听到这话，一直气压低沉的陆文彬侧目看向他，冷冷一笑：“兴趣？”
　　直到陆文彬驱车离开，负责人才后知后觉地察觉到一股……好像要‘大祸临头’的意味儿……
　　——
　　今天的白羽乔彻底站起来了，就连谷峰都有些惊讶。
　　跑圈速度提升，正步走也没有再同手同脚。
　　那股子干练的精英劲儿又回来了。
　　最后测试军姿的时候，901寝排在了医学系好几个女生宿舍的前面。
　　甚至排在了鹰野瞳新小组的前面。
　　鹰野瞳众叛亲离、承受了不少白眼，硬把自己塞到其他小组，没想到刚一离开，白羽乔她们就……
　　她心里不平衡极了，甚至觉得白羽乔就是看她不顺眼，故意想折磨她。
　　旁边几个优先完成训练任务的计算机系男生原本想在一旁看901寝的笑话。
　　没想到这次901寝竟然绝地反击了。
　　几个男生对看一眼，心里不知盘算着什么，悄悄往食堂那边跑……

406 也姐暴走：是不是太给你们脸了？
　　——
　　顺利完成训练任务，白羽乔神采奕奕地到了食堂。
　　本以为今天一定能在苏也面前给自己扳回一城，让她们吃顿饱的，谁知，等她们到了食堂却发现，所有的菜又被计算机系的男生分走了，这次不但她们，其他还没到的医学系小组也都没得菜吃。
　　谷峰还在操场没回来，计算机系的几个男生肆无忌惮。
　　为首作乱的男生叫石磊，专业排名下游，他眉宇自然上挑，天生就长了一张爱挑事儿的校霸脸。
　　被欺负的人一直不反击，霸凌者就会觉得这人好欺负，变本加厉。
　　人的劣根性。
　　石磊很挑衅地看一眼苏也三人，然后将最后一盘子回锅肉端回自己寝室小组的饭桌上。
　　旁边两个男生随即笑了起来，一看就是石磊的跟班。
　　他们桌一共四个人，只有一个人没笑，也没有看向苏也她们，仿佛对食堂内发生的一切都没有任何兴趣，既不阻止、也不怂恿。
　　这人叫江郁。
　　相貌如清风霁月，五官精致抗打，即便穿着迷彩军训服在人群里也十分显眼，看着坐姿的身形应该个子挺高的。
　　是计算机系当之无愧的系草。
　　石磊将回锅肉朝他的方向推了推，似乎挺怕他的：“哥，你多吃点，特意给你盛的。”
　　江郁没抬眼，也没朝那盘回锅肉伸出筷子，很冷漠地吃着自己的饭，吃相很好。
　　白羽乔看着那几个空空如也的菜盆，怒火中烧。
　　她直接抄起空菜盆，气势很强地走到石磊桌旁，把空菜盆往他们桌子上一扔。
　　“咚”的一声，是金属撞击桌面的声音。
　　食堂里一阵安静。
　　石磊愣一下，随即一脸讽刺：“怎么？不讲理？也对，女人就是不讲理，军训第一天教官可是亲口说过的，吃饭讲究先来后到，适者生存。”
　　不仅霸凌，还‘男权’。
　　赵小桃也气不过，指着他们桌上几大盘满满登登的荤菜，咽一下口水，气呼呼的：“你们这是故意欺负人，四个人能吃得了这么多菜？”
　　石磊就笑了，夹一大块肉扔嘴里，故意很香地嚼着：“你怎么知道我吃不下？”
　　面对这样的无赖，赵小桃气得直跺脚，白羽乔手攥地生紧。
　　食堂里人都停下了手中的筷子，视线全部聚焦在他们这块。
　　唯有江郁自始至终没出一声，也没有任何表情，对一切都漠不关心，淡定地吃着自己的饭。
　　陆续有回来的医学系学生，见菜盆全空了，也气得咬牙切齿，可医学系多是女生，对面计算机系的男生又都一个个凶神恶煞、很不好惹的样子。
　　女生们谁也不敢说什么，即便撂了狠话，她们一群文文静静的女大学生也不知该如何收场。
　　双方就这样僵持着。
　　就在这时，白羽乔只听身后‘啪’的一声脆响，是从她们小组的饭桌那传来的。
　　紧接着，一道清冷的声音响起：“给你们脸了。”
　　食堂内又是一阵诡异安静，众人朝声源处看过去。
　　说话的是苏也。
　　她把筷子往桌子上一扔，人往后一靠，翘着二郎腿。
　　精致的双眉皱在一起，挤出一道不悦的折痕，浑身上下就是四个字——莫惹老子。
　　石磊以为自己听错了，别说医学系这几个手无缚鸡之力的女人。就连整个计算机系，除了江郁，也没人敢不忌惮他三分，更别提这样跟他说话了。
　　他‘嗤’一声，威胁道：“你说什么？”
　　苏也双手抱着胳膊，漫不经心地偏头看向他，一挑眉：“没听清？”
　　“没听清我再说一遍。”
　　“我是不是太给你们计算机系脸了？”
　　四天没吃上美食的苏也，很暴躁，没耐心。
　　石磊舔了下腮，表情一下子阴狠下来，周围同是计算机系的，都知道他这是彻底怒了，不自觉地离他远了远。
　　石磊撸着袖子走到苏也身边，转了转脖颈和指关节，以居高临下的迫人气场俯视坐着的苏也：“你叫苏也？”
　　苏也目光懒懒地对上他的视线：“打一架吧。”
　　石磊：“什么？”
　　苏也叹一口气：“我看你耳朵是真不好。”
　　“你！”石磊气得不行，他哪里是真没听清，只是一种不可置信和威胁罢了：“你他妈知道我是谁么？竟然敢大言不惭地说要跟我打？”
　　丁彦是医学系为数不多的男生，挺阴柔的，没什么太大出息的样子。
　　他挺担心地凑到苏也身边，小声劝道：“算了，好汉不吃眼前亏，听说这个石磊脾气很不好的。”
　　赵小桃也过来劝。
　　白羽乔盯着苏也，表情有些焦急。
　　这女人真是被薄云礼惯上天了，跟谁都敢挑衅。
　　苏也扫一眼丁彦一行人，轻哂：“他脾气不好？”
　　她欲言又止，留了后半句话没说，而是朝石磊勾了勾手。
　　石磊冷笑一声，以为苏也怕了，要跟他道歉求饶，便牛逼哄哄地朝她弯了弯身子。
　　苏也没说话，继续朝他勾手。
　　石磊挺不耐烦地又把头低了低：“想求饶就赶紧，别墨迹，我能听见……”
　　他‘见’字还没落稳，就感觉后颈处落下很大的力道。
　　苏也突然发力，按着他的脖子，将他一头按进自己盛馒头的碗里。
　　石磊感觉那是很大的力道，但苏也表情却云淡风轻，她自始至终都没从椅子上起来，以一种很大佬的姿势，摁着他的脖子，石磊挣扎着想起来却根本动弹不得。
　　全食堂人不约而同地倒抽一口凉气。
　　白羽乔、赵小桃、丁彦，有一个算一个，全傻了。
　　苏也笑一声，终于将刚刚没说话的后半句话补齐：“那是他没见过脾气更不好的！”
　　连在一起：他脾气不好？那是他没见过脾气更不好的！
　　一直没说过话的江郁，掀起眼皮朝苏也看一眼。
　　等苏也松开手，石磊才能直起身子，馒头在他脸上粘了一会儿才掉在地上，鼻子周围还有一圈碗印子。
　　食堂里的人憋笑憋得很痛苦。
　　“噗！”直到赵小桃先憋不住了，其他人才跟着笑起来。
　　苏也拍了拍手，看起来毫不费力：“打一架，我要赢了，以后不管谁先到后到，饭菜全部平分。”

407 降维打击！
　　石磊张着嘴，到现在都没反应过来发生了什么。
　　什么情况啊？
　　他像看怪物一样盯着苏也。
　　周围看热闹的觉不出苏也的真正本事，只以为她初生牛犊不怕虎，连计算机系的刺头石磊都敢惹。
　　但石磊本人能感觉到，刚刚那一下子，绝对不是普普通通的一下子。
　　这女的力气大得惊人，速度更是快到让他根本反应不过来。
　　要不是苏也长得确实好看，石磊甚至要怀疑，她根本不是女的，女人怎么可能有这么大劲儿……
　　这还打什么打……他又不傻，跟这人打，他必输无疑……
　　“你们在干什么？”
　　就在这时，食堂门被推开，谷峰完成所有训练，最后才到。
　　哄笑吵闹的食堂瞬间没了声音。
　　谷峰双眸严厉如鹰鹫，在食堂里巡视一圈，最后准确无误地落在苏也和石磊身上。
　　他注意到掉在地上的馒头，抬手一指：“你、还有你，你们两个明天提前半小时来操场找我！”
　　说完看向周围学生，语气极冷：“看什么看！都不想吃饭了？”
　　有谷峰坐镇，没人敢嘻嘻哈哈的，很快恢复了秩序。
　　石磊觉得没面子，没吃饭，黑着一张脸，直接回宿舍了。
　　其他人各归各位。
　　鹰野瞳小组正好坐在苏也她们隔壁桌。
　　“也也，明天早上我们陪你一起去操场，”赵小桃声音温软。
　　“不用，小事，”苏也言简意赅，十分随意。
　　白羽乔半眯起眸子，也听不出是关心还是埋怨，语气别别扭扭的：“苏也，为了能吃饱你也太拼了吧？刚刚好在教官来了，不然那个石磊要真跟你打起来，我跟赵小桃都上咱们也打不过他，这几天你忍忍得了，回去我告诉爷爷，他那么偏心你，不可能不管。”
　　苏也挑了下眉，调侃道：“听你的意思，要打起来，你会帮我？是……舍不得我吃亏？”
　　白羽乔耳朵一红：“重点不是这句好吗？”
　　就不是个正经女人。
　　赵小桃舔舔馒头上的豆腐乳氵十，冲白羽乔眨眨眼：“你爷爷不是校长吗？他偏心也也？俺们也也果然招人稀罕。”
　　白羽乔没接话，以免苏妖精太得意。
　　隔壁鹰野瞳暗暗冷笑。
　　招人稀罕？
　　别逗了。
　　不过因为苏也是全国卷状元，校长能不偏心学习好的人吗？
　　但学习好的人如果一而再、再而三的惹事，校长能忍到何时就不一定了。
　　鹰野瞳斜着眼瞄苏也。
　　若是状元失宠，就该轮到她这个榜眼上位了。
　　想到这儿，她低头咬一口干巴巴的馒头，换了新小组，仍然没有菜吃。
　　不过还好，要没菜，大家都没菜，如果苏也有，她却没有，那才是真气死了。
　　可嘴里的馒头还没咽下去，就闻到一股很香的气味飘到隔壁桌子上。
　　隔壁苏也抬眸，入眼的是一只骨节分明、皮肤白皙的男生的手。
　　像画家、钢琴家、外科医生……总之，是一只很美的手。
　　那只手将一盘回锅肉，放到她们桌子上。
　　顺着往上看，来人是江郁。
　　其他桌女生看到江郁均是一愣。
　　计算机系有名的冰山男神，自从军训，没见他主动跟哪个女生说过话，就连男生也很少。
　　神秘又颓贵的一个人，这会儿，竟主动将一大盘香气十足的肉送到苏也她们桌。
　　简直是精神与肉体的双重诱惑。
　　连鹰野瞳都愣了一下。
　　这个江郁，一看家世就不一般。
　　女生们窃窃私语，羡慕又嫉妒。
　　苏也没动筷子，嘴里嚼着馒头看向江郁，眉眼间的戾气还没散去。
　　她不认识江郁，只知道这人跟石磊是一个寝室的。
　　江郁近距离的观赏着她的脸，唇角牵起一抹浅浅弧度：“吃饱了，才有力气打架。”
　　他听到苏也说，想打一架。
　　小脾气挺暴的。
　　没等苏也回复，江郁扔下这句话就直接走了，周围女生交头接耳的声音愈来愈密。
　　“我怎么觉得江大帅哥跟苏也说话的时候有点温柔呢？”
　　“他不会看上苏也了吧？”
　　“很有可能啊，咱们系就属苏也最漂亮，系草喜欢系花，这不天经地义的吗？”
　　“江郁真的好帅啊，太羡慕苏也了。”
　　说话的正好是鹰野瞳新小组里的人。
　　鹰野瞳用力揪下一块馒头，指关节因用力而突出，面上却是一贯得平静。
　　“你们别瞎说，苏也有男朋友了。”
　　看似是在维护苏也。
　　“啊？”身旁女生一脸遗憾：“她有男朋友了？那太可惜了，注定要跟冰山男神错过了，她要是晚点谈恋爱多好啊，我们高中班主任都说了，更好的都在大学里呢，她男朋友肯定比不上江郁吧？”
　　“这个不太清楚，”鹰野瞳表情有一丝快意，轻描淡写地小声道：“好像年纪挺大的，已经工作了。”
　　听到这话，同桌女生都直摇头，唉声叹气地替苏也惋惜。
　　901寝都在专心盯着那盘回锅肉，压根没去听旁边桌八卦什么，回锅肉才是世界的真理。
　　“就这么吃了是不是太没骨气了？”赵小桃边说边身体很诚实的夹了一筷子塞进嘴里，然后嘟着油乎乎的小嘴哼唧：“这只猪一定是只小香猪！不然肉怎么会这么香？”
　　苏也没有任何心理负担，直接开吃。
　　那人说得对，吃饱了，才有力气打架。
　　“刚刚那男生好像叫江郁，长得真的很帅，难怪这些人都在讨论他，”说着，赵小桃抿着唇对苏也笑：“也也，他帅还是你男朋友帅呀？”
　　苏也没说话，淡淡看她一眼，仿佛她问了一个挺傻挺天真的问题。
　　白羽乔更是直接翻了个白眼。
　　这还用问？
　　非要让薄云礼跟江郁比。
　　那就是降维打击。
　　——
　　此时，清大旁，薄氏总裁办公室里。
　　颜值可以降维打击清大任何系系草的薄云礼，听到从训练营回来的陆文彬的汇报，眉梢眼角爬满冷意。
　　陆文彬将看到的全都一五一十地告诉总裁，还拍了一张苏小姐吃野果的照片。
　　薄云礼蹙着浓眉看完那张照片，不动声色地将手中的签字笔扣上笔帽，扔回桌子上。
　　音色低了几度：“让小余给我回电话。”
　　陆文彬一愣，小余……余厅长？

408 可以吗？
　　离开总裁办公室，陆文彬把电话给余厅长拨过去。
　　虽然总裁可以小余小余的叫，但陆文彬是一点也不敢怠慢余厅长的。
　　余厅长那边一听是薄云礼的事，立刻打起十二万分精神。
　　两个人是一个赛一个的客气。
　　陆文彬对着电话点头哈腰：“……事情就是这样了，还得麻烦您稍后给我们总裁回个电话，您也知道的，总裁很护着苏小姐……”
　　余厅长声音诚惶诚恐：“陆先生您真是太客气了，事关苏小姐，那绝对不是小事啊。”
　　他可看过薄云礼自注册微信以来，仅发过的那三条朋友圈。
　　‘想跟未婚妻做的三件事’。
　　这个苏小姐在薄云礼心中什么位置，他要还体会不出，那就真白当这个厅长了。
　　几分钟后，办公室里，薄云礼接起余厅长的电话。
　　“薄先生，我查了一下，苏小姐的教官叫谷峰，这人一根筋，又严又犟，部队里出了名的犟驴，苏小姐在他手里军训肯定是要受苦的……”
　　“把他换了，”薄云礼站在窗边，声音冷淡，听不出情绪。
　　“没问题，我这就去办……”
　　余厅长欲言又止，他主要是发愁换谁去比较好，凡在部队待过的，都是受过‘非人’特训的，哪还会怜香惜玉啊，要是跟他们直说对苏也特殊照顾，说不定还会适得其反。
　　这要是换了一个一样严、甚至更严的教官过去，薄云礼还不得……
　　思及此，余厅长打了个寒颤，他小心试探道：“至于换谁过去……”
　　薄云礼指腹摸了摸窗边的金属围栏，不染一尘：“你去。”
　　“好的，那就换我去……”余厅长话说一半突然反应过来，整个人一懵：“我去？”
　　听听这昏君说的话，他好歹也是个厅长，去给大学生军训，这像话吗？
　　像不像话还是次要的，关键苏小姐要是在他手下磕着、碰着了，他还混不混了。
　　他脑子迅速转着，急中生智道：“是这样的，我主要是下个周要出差，时间上实在是……那个，我想到一个人选，谷峰的老领导！”
　　薄云礼漫不经心地‘嗯？’一声。
　　余厅长狂推：“他老领导也认识苏小姐，肯定会好好照顾苏小姐的，再加上谷峰这人谁都不服就服他老领导，让他老领导去换，谷峰肯定没话说。”
　　有关苏也的事，薄云礼一向严谨：“他老领导是谁？”
　　余厅长一听有戏，心情放松了许多，笑：“您还让我调过他老领导的档案呢，他就是……”
　　薄云礼听到电话那头余厅长说了三个字，长眉微拢：“可以，尽早换。”
　　余厅长长长地吐一口气：“得嘞，明天一早就换！”
　　——
　　第二天清晨，苏也和石磊按照谷峰的要求，提前半小时在操场集合。
　　赵小桃和白羽乔也跟来了，不仅她们，没几分钟的时间，两个系的学生基本上稀稀拉拉地都到操场了，昨天食堂那一幕实在太精彩，大家不约而同地都想来追一下后续发展，看看这件事到底会如何收场。
　　最晚到的就是谷峰了，他来的路上接到一个人的电话，让他瞬间精神抖擞：“老领导，您怎么想起来看我了……啊，本来我是要去训练新生的，不过我可以请假，您到哪了？我去接您……啊？您直接来操场找我啊？那好，那我就先去操场等您……”
　　到了操场，看见站在最前面的苏也和石磊二人，谷峰原本神采奕奕的笑容一下子敛了，眉毛立起来，整个人又变回严肃难相处的模样。
　　“昨天在食堂是怎么回事？”
　　石磊站的特直，先发制人：“报告教官，军训第一天您说过，适者生存！可昨天苏也因为吃不到菜，就跟我挑衅，要跟我打架！”
　　赵小桃出列：“报告教官，他们是故意把菜都盛走的，根本吃不完！”
　　石磊：“我没有！男生本来饭量就比女生大！”
　　两个人你一言我一语，谷峰听得头疼，想到马上老领导就要到了，只想快速解决问题。
　　他眉峰一凛，看向苏也：“你对我的原则有意见？”
　　白羽乔悄悄挪到苏也身边，示意她好好说，争取良好态度。
　　苏也看她一眼，然后看向谷峰，说：“没意见。”
　　白羽乔从来没见她这么听话过，可刚要放松，下一秒，就听苏也又道：“适者生存、强者为王，所以我要跟他打一架，以后谁赢了听谁的，有错么？”
　　白羽乔气得鼻孔都扩张了。
　　周围学生交头接耳，倒是觉得苏也说的确实没错，特别医学系那些昨晚没吃到菜的学生。
　　谷峰抱着胳膊，挑眉看向苏也，表情似笑非笑。
　　这丫头有点意思。
　　之前他特意跟901寝说可以换宿舍的事儿，就想测试测试她们，没想到苏也和赵小桃还挺有集体荣誉感的。
　　这会儿敢公然跟男生叫板，还想跟男生切磋武艺，勇气可嘉，只是鲁莽了点。
　　这边石磊听苏也还想打，下意识往谷峰身后挪了一步。
　　谷峰挺疑惑地斜睨他一眼，人高马大的大小伙子，怎么好像还挺怕苏也似的，没出息。
　　石磊躲在教官身后，安全感十足，挺猖狂地叫嚣：“话是教官说的，又不是我说的，你老想跟我打干什么？要真有本事，你跟教官切磋啊！”
　　此话一出，周围哗然一片。
　　“教官都是经过专业培训的，跟咱们本就不是一个力量级的，更何况苏也还是女生，石磊这么说也太没风度了。”
　　“是啊，听说谷峰还是国外特训回来的，太欺负人了。”
　　说这些话的，甚至还有计算机系的男生。
　　石磊瞪一眼计算机系那群人，然后幸灾乐祸地看向苏也，本想看她哑口无言的样子，可事实上，苏也却好像很无所谓一般，偏头看向教官，弯唇一笑：“可以吗？”
　　可以……吗？
　　她难不成还真想跟教官打？！
　　众人：“？”
　　石磊下巴差点掉地上。
　　连谷峰都愣住了。
　　她当他也是那些没有过实战经验的男学生？随便一句话就能给吓住？
　　这就有些自不量力了。
　　谷峰一哂：“你知道我一拳的力量有多大么？说是切磋，但拳脚无眼，你以为……”
　　“来吧，”苏也漫不经心地挽起袖子：“受伤也不用你负责，”她扫一眼周围：“他们都能作证。”
　　谷峰摇摇头，他虽然严厉，但还是拎得清的，他可不会陪着学生胡闹。
　　就在这时，一道很威严的声音由远及近。
　　“小谷，我看你就陪她练练吧，也好让她见识见识你的厉害！”
　　那声音里，带着些意味不明地深意，颇有内涵。
　　谷峰偏头看过去，来人不是别人，正是他的老领导，闫政威。

409 摁在地上摩擦
　　京都本地的学生都听说过闫局长的威名，但冷不丁看到真人，一时间真有点反应不过来。
　　清大果然有排面，竟然能在军训场地见到大名鼎鼎的闫局长。
　　其他学生有不太知道闫政威是谁的，但仅从他气度不凡的外貌，也能知道这人身份不一般。
　　苏也见闫政威来有些意外，她摸摸鼻尖，心里在想会是谁把她宝贝师弟调过来的。
　　闫政威闲庭信步地朝她走过来，走到她身边时，愣了愣。
　　师姐消瘦了。
　　从前他们一起跟着师父霍劲良学拳，连日的高强度训练，也不见师姐这样憔悴。
　　师姐不是吃不了苦的人，她就是饭量比较大。
　　如此这般，绝对是饿了好几天了。
　　想到这儿，闫政威吸一口气，凛着眉看向自己曾经的下属。
　　谷BT。
　　活像个旧社会的恶婆婆。
　　“闫局！”谷峰还不知道自己在老领导心目中是怎么个形象，见老领导来，赶紧立正站好，敬礼姿势十分标准。
　　随后，他想起老领导刚刚说的话，又有些懵。
　　他拳头力量极大，一会儿真切磋起来，下手没个轻重，把女学生伤着了怎么办？
　　特别苏也还这么瘦，随便一拳就会断掉好几根肋骨的样子。
　　老领导想他了，想看他打两下，可以理解，但这样对苏也是不是有点不太好啊……
　　闫政威似乎是看出了他的想法，眯着眼睛笑：“部队里也经常有切磋比试，这不伤感情，反而能增进相互的了解，输的那方以后安分守己，不要再惹事！我来做个见证，切磋时一但不小心有谁受伤了，对方也不需要负责。”
　　听到这儿，苏也和谷峰都颇有干劲的看向彼此。
　　很显然，他们在彼此眼中，都是输了就安分守己、别再惹事的那个。
　　一旁已经站回队里的白羽乔百思不得其解。
　　以前在一中，听说闫局跟苏也关系挺好啊？
　　怎么现在往死里整她？
　　苏妖精到底是多招人恨，谁都想借机会给她穿小鞋。
　　闫政威划出一个圆形的切磋场地，几声短促有力的指令后，两排队伍整整齐齐地坐在场地两边准备观看。
　　赵小桃等一票女生心都提到了嗓子眼，都替苏也捏把汗。
　　只希望谷峰切磋的时候一定让着点苏也，意思意思就行，别伤着她。
　　反正这场较量本来就不公平，苏也输了也不丢人。
　　只有鹰野瞳颇有兴致地等着看好戏。
　　闫政威离开场地前，十分纵容地拍了拍苏也的肩，弯身用只有他们两个人能听到的音量说：“师姐，我来了，你敞开了打。”
　　苏也挑一下眉，不动声色地甩了下手腕，目光已然落于谷峰身上了。
　　这会儿其他系的学生也来了不少，包括教官在内，看见闫局，又看见谷峰和苏也这阵仗，均一愣，然后围到周围。
　　闫政威已经呼哨喊了开始，谷峰还是极不专心地望着闫政威往一旁走的背影，目光一路追随：“闫局，您坐那看，别站着……”
　　根本没把苏也放在眼里。
　　闫政威负手而立，‘啧’一声：“担心你自己吧。”
　　他话音刚落，谷峰便听得耳边拳风袭来，脑子还来不及反应，眼睛就看到苏也一记右直拳，手法利落地朝他头部而来。
　　不过他也是身经百战过得，身体已经形成肌肉记忆，跟街上那些小混混截然不同。
　　他迅速抬手，准备正面接拳，再顺势将她擒住。
　　像这种力量相差悬殊的对战，基本上他只要用这一招就可以快速结束了。
　　可就当他接拳的瞬间，心里陡然一惊。
　　他试图扭转苏也的拳峰，却发现这小丫头拳头不大，却坚如磐石，他竟然掰不动。
　　眼见着苏也的拳就要带着自己的手掌，一起落在自己左脸上，他只好十分被动的后退一步，侧身躲开。
　　到这儿，谷峰本人，连带着一旁他的几个下属，也就是别班教官，全是一脸错愕。
　　谷峰什么水平，他的下属最清楚。
　　竟然一上来就这般吃力？
　　而在场观战的学生们还都看不出什么名堂，不知是苏也先发制人，还是谷峰刻意让着她。
　　只知道第一招苏也没吃亏，一个个屏住呼吸，还是紧张的不行。
　　直到接下来——
　　谷峰发现苏也不仅仅是速度快、力量大，甚至拳术很有章法。
　　他本想跟女生切磋只用一成力，可被苏也逼得，两招下来就开始全力以赴。
　　就当他以右鞭拳攻其头部时，苏也十分快速地抬臂外挂住他的右臂，使其攻击失效，同时，催步向前，身体向前发力，疾拳直击其腹部。
　　谷峰进攻不成反挨了一闷拳。
　　结结实实。
　　他向来以下盘极稳著称，可这会儿却一个不察没站稳，向后趔趄了好几步。
　　接下来第四招、第五招……
　　整个操场鸦雀无声，所有观战人呆若木鸡，只有苏也出招迅猛的拳声，和谷峰因艰难躲避而错落不稳的脚步声。
　　最后苏也赢了，赢得毫无悬念却震惊全场。
　　谷峰站在原地，低着头不做声，眼前过着苏也刚刚的招招拳法。
　　这拳法，眼熟，很眼熟。
　　白羽乔、赵小桃加上在场众人担忧的神色，此刻全都变为讶异。
　　他们刚刚怕不是看了一场拳术表演吧？
　　苏状元、还是个文武全才？
　　鹰野瞳惊到嘴巴都闭不上了，她想了又想，最后告诉自己，是教练故意让着苏也。
　　对，一定是这样。
　　计算机系这边，石磊此刻简直有一种劫后余生的感觉，幸亏跟苏也对打的人不是他，就连教官们的头头谷峰也这样狼狈，若换做他，定会被苏也摁在地上摩擦。
　　他朝身旁江郁看了一眼，声音恍恍惚惚的：“哥，你看见了吗？这姑奶奶竟然把教官打倒了？”
　　江郁视线一直盯着场地中间的苏也，眼睛里光影沉浮：“嗯，看到了。”
　　闫政威好久没看过师姐使用霍家拳法与人比试，时隔40年再见师姐风采，他激动不已，也忘了彼此的身份，直接当着众人的面，拍手叫好：“好，好啊，果然是宝刀未老！”

410 薄氏总裁为什么会出现在女生食堂？
　　谷峰以为老领导是在说他，可自己最终还是输了，他觉得自己不配受此赞赏。
　　刚准备说些什么，回头对上老领导双眼。
　　老领导看的……竟然是苏也？
　　这词儿特么是在夸苏也？
　　全场都眯起眸子：“…………”
　　这是什么老干部专用的官方夸奖……
　　夸苏也能用‘宝刀未老’吗？
　　怎么也应该说‘青出于蓝而胜于蓝’吧？
　　不过大家也没多想，毕竟苏也带给他们的震撼实在太强。
　　几秒钟的交头接耳后，全场响起热烈又亢奋的掌声。
　　在学生与教官的‘战争’中，清大这是第一次胜利！
　　不少男生扯着嗓子喊苏也的名字。
　　苏也唇角勾起她招牌的邪魅一笑，往下压了压帽檐，低调归队。
　　……
　　经过这一战，苏也的名字在清大迅速传开了。
　　虽然观战的只有一小部分学生，但足够将苏也这一战传出几十个版本。
　　神乎其神。
　　苏也带领爱也医学系彻底翻身，计算机系的，现在苏也不来，他们都不敢盛饭了。
　　要是食堂做了苏也爱吃的菜，例如手撕烧鸡，石磊都不让他手下动筷子，说都要给苏也留着。
　　谷峰挨了苏也重拳的位置都青了。
　　半边脸都不敢咬东西。
　　万万没想到，最后受伤的竟然是自己。
　　他浑身都疼，闫政威顺理成章地接替他给两个系的学生训练。
　　他自己则成了助教。
　　能得到闫局亲自培训，学生们与有荣焉、干劲十足。
　　训练的空档，谷峰压了压乌青的嘴角，忍不住内心的好奇：“闫局，您这次不是来看我的吧？谁这么大面子，竟然能把您请来教这帮学生……”
　　闫政威没回他，却用实际行动向他证明了。
　　学生们都在跑圈，闫政威：“901寝出列！”
　　把苏也三人叫到一边，然后从兜里掏出几包小零食，笑得和蔼：“你们三个饿不饿啊？都瘦了，多吃点。”
　　学生们食堂吃完饭，闫政威拿着一大壶泡好的枸杞茶放到901寝的饭桌旁：“吃完饭喝点枸杞茶，对身体好。”
　　晚上寝室楼下，闫政威又可慈爱地摸摸师姐的头：“明天上午学生开会不点名，你们可以多睡会儿，晚点再去。”
　　闫政威来，901寝直接开挂。
　　白羽乔和赵小桃知道，她们这都是沾了苏也的光。
　　其他学生也都很服气，毕竟没有苏也，他们也不能脱离谷峰魔爪。
　　鹰野瞳当时能去别的小组，是因为有学生生理痛请假，本想着等那学生回来后，她就能顺理成章的回901小组，谁知那学生身体不好直接提前离开训练营，她也就没理由能回901小组，自然也享受不到这种待遇。
　　嫉妒在心里悄悄萌芽。
　　闫政威虽然现在身居高位，但从来不搞特殊，来这儿客串几天教官，他一直跟谷峰住在一个宿舍里。
　　这天入寝前，谷峰灵光一现，突然想通了什么，挺神秘地凑到闫政威身旁：“闫局，我怎么感觉苏也出拳的招式跟您很像……真的很像……难道……她是您的关门弟子？”
　　‘关门弟子’四字一出，闫政威一口水差点呛到，连忙摆手：“别瞎说，赶紧睡觉！”
　　大逆不道！
　　竟然说师姐是他徒弟，这眼睛得钱治了。
　　……
　　军训的最后一天，学生们坐车去了靶场，体验实战射击。
　　前一天教官们已经讲解了基本动作要领，到了场地，学生们很快进入状态。
　　射击的要诀听起来很简单，目标、眼睛和标尺三点成一线即可，但真正想做到，挺难的。
　　更何况清大军训要求一向严格，射击的距离也比别的学校要远。
　　一排一排的学生上场进行测试，一人五发子弹，偶尔有一个学生能有一发射穿靶心，现场便是一阵欢呼。
　　901寝，被分在最后一排学生里。
　　随着指令一下，短短十几秒，一阵枪声过后，赵小桃四抢脱靶，只有一枪着靶，她对着自己的成绩冷笑一声，然后眯着眼看远处苏也的人形靶子。
　　靶心一个挺大的穿孔。
　　“哇，也也你太厉害了，你也有一发射穿靶心了！”
　　可奇怪的是，身后一排看热闹的学生，竟然没人欢呼，一个个盯着苏也的靶子不知在发什呆。
　　闫政威笑着对向赵小桃：“也也不是只有一发射中靶心，她是五发全中靶心，而且都在一个位置上。”
　　赵小桃：“……”
　　旁边白羽乔看向苏也的眼神已经没有灵魂了。
　　一场军训，她被苏也碾压的已经麻木了都。
　　5发子弹打出50环的满分，苏也又多了一个“神枪手”的外号。
　　这她们还没见过苏也在游戏里的枪法，怼脸爆头，那才叫可怕。
　　今天测试的学生里，只有两名打出50环的满分，一个是五枪都打在同一位置上的‘神枪手’苏也，另一个，是江郁。
　　——
　　两个周的军训转眼结束。
　　两天后才正式上课，这两天学生们正好可以休息。
　　中午，清大门口，一群学生像刚放出来的一样，乌泱泱地从一辆辆大巴车上下来。
　　顾柒的新媒体系整个军训期间跟苏也他们都不在一个操场，所以没机会见面。
　　回宿舍收拾完东西，顾柒捧起四个大苹果就往苏也的宿舍跑。
　　见了面，挂在苏也身上一顿蹭，然后才想起来跟赵小桃打招呼。
　　她记得白羽乔跟苏也一个寝室，可她在宿舍里看了一大圈，除了鹰野瞳，就剩一个被晒得皮肤黢黑的女生……
　　顾柒歪头：“这位是……”
　　白羽乔头顶青筋暴起，摘下军帽往床上一扔。
　　也不知怎么回事，同样是顶着日头训练，苏也和赵小桃还是那么白，鹰野瞳天天带着帽子不让自己晒到，所以也没什么变化。
　　只有她，黑的要死。
　　她以前特别白，现在一黑，就像变了一个人，刚刚从大巴车下来，背着背包往宿舍走，跟爷爷撞个正着。
　　可张清风生生没认出来她，只跟苏也一顿嘘寒问暖。
　　……
　　洗完澡换了身干净衣服，苏也检查了一下手机，有雷杰在，天网那边一切顺利，邮箱里也只有一封何文语的邮件，让她明晚前确定一下签书会的嘉宾发给他。
　　下午，901寝一起去食堂干饭。
　　打好饭，找好位置坐下，苏也接到家里的电话。
　　问她军训的怎么样。
　　电话那头先是苏星，然后是苏锦阳，该关心的关心完，苏锦阳最后扔下一句——“少去隔壁商务大楼溜达，好好学习！”
　　苏也说：“好。”
　　善意的谎言。
　　爷爷群里也都是在问她瘦没瘦、累不累、让她发张自拍来看看的。
　　只有一个人，一直没什么动静。
　　电话没有，微信也没有。
　　可能在忙。
　　她们坐在靠窗的位置上，苏也的座位正好背靠窗子。
　　整片的玻璃窗，清大的食堂也是挺小资的风格。
　　四个人专心吃饭，谁都没注意到，玻璃窗外，不知何时站了一个人。
　　是个男人，个子很高，目光看向苏也的方向，眉眼温柔带着浅浅笑意。
　　还是周围桌的女生首先注意到，发出阵阵惊叹：“哇，窗外那个人是谁啊？也太帅了吧！”
　　“他好像在看这边，不会是在看我吧？”
　　渐渐有越来越多的人注意到，窗外如风景一般清隽朗贵的男人。
　　“啊啊啊，我在隔壁大楼门口见过，这人就是薄氏总裁啊！”
　　“真的假的？他来这儿干什么？不会是……来找人的吧？”

411 今晚不回宿舍了
　　“应该只是来看看的吧，毕竟离得这么近，人家堂堂总裁怎么可能来这儿找人呢？”
　　“等毕业，我拼了老命也要进薄氏实习！”
　　赵小桃见周围人都在往窗外看，也抻着小脑袋看过去。
　　下一秒，眼神直接呆了，里面只剩桃花簇簇。
　　“冰山谪仙下凡了……”
　　她从来不说脏话，但此刻，她想说！
　　刚从恶魔训练营回来就看到这样的绝世美男子，简直是上天对她们最大的恩赐。
　　鹰野瞳见赵小桃反应如此大，顺着看过去，也是一愣。
　　白羽乔本想同薄云礼打个招呼，可见他视线根本也没看自己这边，再加上自己现在黑的厉害，暴丑。
　　干脆低下头、埋头吃饭。
　　只有苏也没管周围的声音，专心研究今天的伙食，今天食堂菜做咸了，米饭也有些生，她在构思一会儿该如何在食堂的意见簿上‘随便’写点意见。
　　赵小桃对着苏也：“普斯普斯——”
　　苏也掀起眼皮看她一眼。
　　赵小桃朝她身后努努嘴：“也也，快转身，看窗外！看完保准你会立刻跟你男朋友分手！”
　　她知道苏也是深度颜控。
　　苏也挺莫名其妙地回头，正好对上薄云礼那双饶有兴味地瞧着她的深眸。
　　苏也：“……”
　　她突然意识到食堂里的女生们是在议论谁。
　　隔着玻璃窗，薄云礼朝她伸出手，手指微拢朝她勾了勾。
　　就当食堂里的人都在猜测这动作是在冲谁做的时候，只听‘zila’一声，苏也站起来，将卫衣帽子扣在头上，低头走了出去。
　　几乎全食堂都停下了手中的筷子，眼看着苏也走出去，走到那男人身边。
　　那男人修长白皙的手插进她卫衣帽子里，揉了揉她蓬松的头顶。
　　他垂着眼睑，动唇跟她说了些什么。
　　女生们什么声音都听不到，但似乎已经意氵㸒到了他那把温雅低沉的嗓音。
　　然后，在所有人的视线下，男人扯着苏也的手，信步离开……
　　直到二人的身影远到看不见，全食堂才齐齐将视线射向赵小桃她们桌。
　　像要等一个解释的样子。
　　赵小桃懵里懵气地摇摇头。
　　她对天发誓，她真不知道！
　　连鹰野瞳都迟迟回不过神来，苏也的男朋友，不是个可能年薪还不到百万的金领吗？
　　可她刚刚听旁边桌的女生说……
　　“那人是隔壁薄氏的总裁？”赵小桃直接将她的疑惑问了出来。
　　“你们不知道？”白羽乔黑着一张脸，很不情愿地给她们解释：“薄氏总裁，就是苏也的……”
　　“男朋友？”赵小桃惊到直接从椅子上跳起来。
　　白羽乔挺嫌弃地看她一眼，轻描淡写地：“准确来说，是未婚夫。”
　　‘啪’、‘啪’、‘啪’，筷子掉在桌子上的声音接二连三的响起。
　　其实苏也和薄云礼的花边消息去年就上过新闻，还霸占过几天的微博热搜。
　　但对于当时还不认识苏也，没有机会接触到薄氏的人来说，看过也就忘了。
　　女生们叽叽喳喳地议论不绝，原本军训后苏也热度就很高，到哪都是焦点。
　　这会儿又被爆出有这样一个、已经拥有了泼天财富、却偏偏又兼得完美盛颜的未婚夫。
　　众口纷纭里，有羡慕的声音，有嫉妒的声音，也有酸唧唧的声音。
　　白羽乔烦得不行，筷子挺冷地在盘子上敲了几下：“都行了，人家感情好着呢，宇宙毁灭，他俩都不会分，你们就别酸了。”
　　这话一出，一群人面面相觑，都没了声音。
　　鹰野瞳到现在脑袋里都还在嗡嗡作响，她很不自然地掏出手机，悄悄搜了一下薄氏的企业介绍。
　　一连串被天文数字覆盖的介绍中，她注意到一条，总裁薄云礼不仅坐拥千亿身家，在政界也有相当的权利，还兼任Z市秘书长。
　　网上能查到的就是这些凤毛麟角的信息了，但也足以让鹰野瞳嫉妒到无以复加。
　　苏也成绩比她好，她告诉自己不过是8分的差距，很容易跨越。
　　苏也身法比她好，她告诉自己肯定是教练放水了。
　　可现在，苏也的未婚夫竟然……
　　她没法接受，她接受不了自己跟苏也间的差距竟然这么大……
　　一旁赵小桃却是两眼放光，她觉得自己好像无意间抱上了一条大腿。
　　她身子伏在桌子上，悄咪咪地用旁边桌听不到的声音，小声跟白羽乔感叹：“没想到她们还在讨论怎么能毕业后去薄氏实习，咱们也也就已经成了薄氏的老板娘了，啧啧啧，这就是人生啊……”
　　白羽乔并没有理她。
　　赵小桃不知想到什么，眼睛一亮，又道：“听说隔壁薄氏大楼也是刚装修好的，乔乔，你说薄氏总裁……不会是为了能离也也近一些，才特意把办公楼搬到隔壁的吧？”
　　鹰野瞳真的听不下去了，她表情挺冷地一哂：“你想象力也太丰富了，一个集团的办公地点选在哪，都是经过高层多次会议决定的，你以为集团是印|钞|机？会因为这么小的理由就兴师动众？你知道旁边那块地的租金多贵？”
　　赵小桃只是想开个玩笑，没想到鹰野瞳这么认真，噼里啪啦说了这么长一段，听起来好像还挺激动的。
　　几秒钟的安静后，鹰野瞳发觉自己有些失态，将发丝别到耳后，咳了一声：“我也是事实就是，我听过几节MBA的课。”
　　白羽乔不动声色地看她一眼，没说什么，给赵小桃夹一块肉：“吃饭都堵不住你嘴。”
　　赵小桃又看了鹰野瞳几秒才收回目光，然后冲着白羽乔乖乖做了个给嘴巴上拉链的动作。
　　今天的小瞳……好像怪怪的。
　　晚上10点多的时候，赵小桃水足饭饱，在床上打着滚给苏也打电话，电话响了好久才被接起。
　　宿舍23点熄灯，赵小桃问她大概什么时候回宿舍，好给她留门。
　　然后就听苏也那边沉默了好几秒才道：“你等下，我问问……”
　　赵小桃很天真地等了足足有八分钟，才终于从电话那头听到了一个不是很稳的声音：“那个……今晚可能不回去了……”
　　赵小桃：“……？？？”

412 检查“作业”……
　　挂了电话，赵小桃把手机扣在胸口，对着天花板缓了两秒，然后一咕噜爬下床，拖鞋都没穿就凑到白羽乔身旁。
　　脸上还贴着黄瓜片。
　　正在专心啃一本高难医书的白羽乔吓得差点原地去世。
　　紧接着，就听赵小桃在她耳边，可八卦地用气声小声说：“乔乔，我刚打电话问也也今晚几点回来，你猜她怎么说？”
　　赵小桃这次特意没跟鹰野瞳说，而是偷偷跟白羽乔八卦，不过不等白羽乔回复，她就迫不及待地自问自答：“也也说晚上不回来了！”
　　白羽乔嘴角猛地一抽，差点把限量版医书撕劈。
　　她也并不是很想知道好吗！
　　——
　　总裁办公室里，苏也仰面躺在办公室里的沙发上，齐肩的短发散在沙发上，挂断电话时，唇角还泛着水光，纤长的脖颈处，是几个很明显的紫红色。
　　身↑的男人，手掌撑在她脸颊庞，俯视着她。
　　薄云礼盯着她的眸子里有一股暗火在涌动，能将人点着。
　　从学校出来后，薄云礼先带她重新吃了晚饭。
　　精挑细选的用餐环境，精致的餐点，没有一样不是她爱吃的。
　　被军训食堂的伙食折磨了两个周，晚上苏也吃了挺长时间。
　　薄云礼不急、也不催，就那么静静地看着她吃饭，偶尔会问问她军训的情况，十分有耐心。
　　当时苏也就知道，今晚注定会很漫长，吃饱了才有力气……
　　本以为接下来他们会去酒店，可薄云礼却把车开回就近的薄氏大楼，把她带进顶层自己的办公室里。
　　这会儿被压在沙发上的苏也，在想一个问题……薄云礼不会是想今晚就在沙发上吧……
　　薄云礼一眼便看穿她心中所想，闷笑一声，长腿从沙发上迈下来。
　　紧接着，扯着她的手，力道温柔地将她也从沙发上拉起来。
　　苏也：“？？”
　　薄云礼抽走她手里的手机，扔回沙发上，然后一言不发地领着她往里面走。
　　门把手轻轻转动，苏也这才发现，这人的办公室竟然是个套间，里面还有一个房间！
　　根据苏也从前当女霸总时的经验来看，总裁办公室里另设房间的，大多都是用来做坏事的……
　　果然，刚进房间，苏也整个人就被狠狠|压|到门板上。
　　薄云礼捏住她两颊，迫使她张开||zui，另只手撑住她的后脑，来势氵凶氵凶，由内而外的氵罙吻。
　　扑面而来的强硬气息弥漫在苏也一呼一吸里，她仰起头，接受这个猛烈的亲吻。
　　寂静空气里，噼里啪啦的shui|||花作响，听的人面红耳赤。
　　男人轻薄的镜片下打了层水雾，不知是谁的呼吸。
　　直到苏也两颊酸痛，才听到薄云礼（米且）暴|扯开衬衫领口扣子的声音。
　　他带着她的手往↓。
　　……
　　氵衮||||tang。
　　似有（月永）搏（足兆）（云力）。
　　她狠狠闭了闭眼，手不知该往哪搁，便下意识……了一下。
　　“嘶——”薄云礼压抑涌动的心潮，低声命令：“q|ing一|||||点……”
　　苏也照做……
　　那原本没轻没重、略有些鲁莽的手扌旨，瞬间变成了撩拨人心弦的轻柔羽毛，好似带着电氵㐬。
　　薄云礼气息突然加重……他褪去人性，不知疲倦地用力吻她……
　　然后，苏也就贴门站着，里里外外被造作一通……
　　甚至都还没来得及观赏，这房间里面，是什么样子……
　　“这里隔音很好。”
　　“不用忍着……”
　　她回：“嗯……”
　　不知过了过久，苏也感觉全身失重，整个人被打横抱起来。
　　薄云礼喉咙沙哑，含着火：“让我好好检查一下，你到底瘦没瘦……”
　　后来苏也才知道，这房间里，原来是有|||chuang的……
　　……
　　……
　　第二天清晨，隔壁女生宿舍这边。
　　石磊到南门取快递。
　　旁边江郁跟他一起。
　　石磊有些受宠若惊：“江哥，我那快递不沉，我自己取就行，还麻烦你陪我走一趟，南门离咱们宿舍真他妈远，回去我非投诉这快递员不可，竟然把我的件分到女生宿舍这边来了。”
　　南门离女生宿舍7号楼最近，也就是苏也她们寝。
　　江郁声音听不出什么情绪：“还行，不算远。”
　　到了南门快递点，石磊蹲在地上一脸不爽的找自己的件，周围全是女生，总让他觉得自己买的是什么女性用品，很丢脸的感觉。
　　正找着，他斜眼一瞥，在人群里看到一熟悉的身影：“赵小桃？你也来拿快递？”
　　赵小桃愣了愣：“啊？是啊，”说着，她指着一个超级大的箱子，对着快递点负责人：“你好，这个是我的快递，在这儿签字就行吗？”
　　石磊顺着她手看向那个大箱子。
　　操，这最少得有几十斤吧？
　　“你一个人搬得动吗？”石磊边说，边找到自己的快递，签字拿走：“苏也呢？她力气大，怎么不帮你下来拿？”
　　听到苏也二字，江郁漫不经心地朝赵小桃看一眼，似在等她回答。
　　“也也啊，她去……”刚要脱口而出，赵小桃猛地刹车，挺警惕地看一眼眼前两人，话锋一转：“她在宿舍呀，我自己能搬动。”
　　说着，直接当着他们的面，弯身下去，两条挺细弱的胳膊秒变两只大钳子，特不费力的就把那纸箱抬起来。
　　轻轻松松地小跑着往7号楼去。
　　注意，是‘小跑’！
　　“……”石磊看一眼江郁：“苏也她们宿舍每个人都好恐怖啊……”
　　江郁思绪不在赵小桃气力大不大上，他觉得赵小桃刚刚说话时有些欲言又止，眼神闪躲，好像在撒谎。
　　不过，也可能是他想多了。
　　抬脚刚要往回走，发现石磊还在直勾勾地盯着赵小桃的纸箱子。
　　那箱子特不起眼，感觉都快被快递摔烂了，而且……还簌簌地往下掉土渣渣。
　　“哥，我敢打包票，赵小桃这箱子里，绝对是在拼夕夕连续好几个月天天浇水领到的免费水果！”
　　江郁没听说过拼夕夕，他看着那箱子眸子微微眯了一下。
　　刚刚赵小桃经过他身边的时候，他好似闻到一种很特别香味……

413 我爱你
　　——
　　总裁办公室这边。
　　就算是习惯了生物钟晨跑的苏也，头一天晚上那样，第二天也是不可能早起的。
　　好在今天是个周末，再加上某人的刻意安排，大楼里人烟稀少，连陆文彬都放假了。
　　大概上午9点左右，苏也挺迷瞪地睁开眼，周身都充斥着浓浓的冷香味。
　　这时阳光充足，房间里的全貌映入眼帘。
　　不但有床，还有洗澡间，装修是薄云礼一贯的商务风，正儿八经的主卧，不用拎包就能长住的那种。
　　就凭他的性格，这里平时应该是极为整洁干净的。
　　只是经过昨晚，现在看起来狼藉一片……
　　苏也突然想起昨天，赵小桃对着手机流哈喇子时念叨的那句话。
　　美|色|如狼似虎，瓦解人的意志，别说是碰，连想都不应该想……
　　她不但碰了......
　　还从↑碰到↓……
　　碰来碰去，碰了一整||||ye。
　　苏也叹一口气，翻个身，入目的，便是薄云礼那张近在咫尺的充满诱|惑的美|色|脸。
　　苏也心‘咚’的一下，不由得将视线从他安静熟睡的脸颊、滑至他单薄的唇线、线条完美的鼻梁、蓬松且略显凌乱的短发，最后落在他修剪的十分整齐的短鬓角上。
　　薄云礼发色深黑，质地柔软，但鬓角的触感却是（酉禾）麻的。
　　那修剪整齐的鬓角，昨晚曾划过她的脸颊、颈侧……
　　以及向↓的……
　　每一处……
　　每攵||||感||||紧||||纟朋……
　　扌圭着h||||an（王朱）。
　　氵显氵鹿氵鹿的……
　　正想得入神，薄云礼那双很慑人的眸子缓缓睁开。
　　苏也一愣。
　　“看得这么入神，”薄云礼应该是早就醒了，这会儿瞧着苏也那明显想假装镇定的表情，不觉失笑：“在想什么？”
　　苏也自是不会回答他这种问题。
　　而薄云礼也没再问，反正她在想什么，他都能猜的到。
　　他朝她近了近，手抚上她脸颊，轻轻摩挲，情|动|不已：“我爱你……”
　　——
　　901寝这边。
　　赵小桃吃完早饭，在南门超市买了个小花盆回来，然后开始整理她早上拿回来的那个大纸箱子。
　　将里面的东西一件件拿出来，形状漂亮的大桃子、翠绿清新的黄瓜、还有刚摘下来的大萝卜……
　　大萝卜旁边，有一个被挤变形了的纸包。
　　外面用报纸包着，村里糊墙的那种报纸，很朴实。
　　别看纸包小，香味却很浓郁，江郁闻到的那股很特别的香味，就是从这里面发出的。
　　赵小桃将它打开，里面是一株扔进草丛里根本看不出区别的带根的草，还有村长写给她的一封信。
　　‘水果和菜都是刚摘的，你洗洗给宿舍孩子们吃，这株草是你奶奶让我给你带的，说起你奶奶也真是的，年纪越大脾气越差，心眼小的像针鼻儿，前几天大黄狗就偷吃了她两株草，把她气的心脏病差点犯了，好在……’
　　挺长一封，都是些家长里短。
　　赵小桃神色平常地将信收起来，她并没有觉得奶奶脾气差。
　　拿出小花盆，不知想到什么，又在纸箱子里翻了翻，果然，找到一包黑色的土。
　　然后她就用这包土，把奶奶给她的那株草种上了，摆在宿舍的窗台上，找了个光线适合的位置。
　　阳光一晒，满宿舍的香气弥漫。
　　她摘下一小片叶子，从柜子底下掏出宿舍专用的小功率电煮锅……
　　……
　　白羽乔一进屋，就闻到扑鼻的香气，还以为苏也捧着薄云礼送她的999朵玫瑰牛逼哄哄地回来了，结果只看到阳台多出一盆草。
　　再往旁边看，赵小桃活像个小巫婆，不知在电煮锅里熬什么。
　　她耸耸肩，回到自己书桌前开始预习功课，明天就要正式上课了。
　　又过了20分钟，鹰野瞳从外面回来，见到赵小桃的诡异举动，深深蹙了下眉。
　　“一会儿给你们补补，”赵小桃边在锅里搅和，边笑笑地对她们说。
　　另外两人都没什么反应，各自看各自的书。
　　一小时后，赵小桃找出两个一次性纸杯，倒出两杯不像汤更像茶的东西。
　　一杯给鹰野瞳，一杯给白羽乔。
　　“小瞳，你尝尝这茶，补精气的，听说咱们医学系以后课业可累了，喝点这个有好处。”
　　鹰野瞳十分嫌弃，这种来历不明的草煮的水，她是不可能喝的。
　　哪怕舅舅没给她奖励的时候，她也不会这么糟蹋自己。
　　“不好意思，这个茶的味道我不喜欢，”说完便放下书，端着盆起身离开，往洗漱间去。
　　赵小桃也没再劝，只是挺遗憾的：“好吧，那太可惜了。”
　　说完，自己仰头喝了，一滴也不浪费。
　　白羽乔端量着赵小桃这杯茶。
　　热腾腾的茶气里蒸腾着一种很特殊的清香，有种让人很舒适的感觉。
　　若换成刚回国时的她，也是绝对不会喝的。
　　但因为苏也，她开始对这些看似不太科学的东西慢慢改观了。
　　毕竟赵小桃也是医学系的，说的话应该有点可信度。
　　犹豫片刻，小口小口的抿着喝了。
　　赵小桃眼睛弯弯的：“感觉怎么样？”
　　入口淡苦，后味回甘生津。
　　白羽乔点点头：“还不错。”
　　赵小桃嘿嘿笑，她就知道。
　　把剩下的茶倒进保温杯里后，赵小桃洗了几个大桃子，所有东西都装在一个草绳编的篮子里，挎起篮筐，高高兴兴地出门了。
　　鹰野瞳从洗漱间回来时，正好看见她出去。
　　鹰野瞳盯着她下楼的背影一脸狐疑：“羽乔，她这是要去哪？”
　　白羽乔视线没离开手中的高数课本：“好像是去薄氏给苏也送茶吧。”
　　“？”
　　鹰野瞳端着盆的手一抖，差点以为自己听错了。
　　赵小桃就挎着那么土里土气的篮子去薄氏？
　　那棟楼里都是些什么身份的人？
　　人家会吃这种东西？
　　怕是连保安都不会吃。
　　赵小桃这么一去，薄氏的人肯定都会认为，901寝除了苏也，都是些农村人！
　　鹰野瞳气得直咬牙，‘砰’的一声把盆扔回去，旋身坐下。
　　等着吧，肯定不一会儿就得被保安轰出来！
　　丢人现眼！

414 凌雯的机关盒
　　赵小桃这边，画风跟鹰野瞳所想似乎不太一样。
　　薄氏大楼一层，身穿暗色条纹制服的保安队长，咬一口脆生生的大桃子，看着眼前挂着菜篮、像小红帽一样可爱的女学生：“小姑娘，你这桃子可真甜，一看就不是本地买的，京都这地方可买不到这么甜的桃子。”
　　“我老家种的，”赵小桃特光荣：“保安大哥，能帮我把篮子里的东西送上去吗？我刚熬的，凉了效果就不好了。”
　　保安队长嚼着脆桃，瞧一眼她手中的篮子：“那个……总裁昨天特意交代过，没有十万火急的事不让我们上去，不过你是苏小姐的舍友……这样，我问问。”
　　保安队长叼着桃子，回到岗位，在平板电脑上按了几下，接通总裁办公室的可视内线。
　　虽然跟赵小桃说话态度很和气，但实际上他还是很紧张的。
　　毫无疑问，薄云礼是薄氏所有员工心目中最有威慑力的存在，每次跟总裁直接沟通，保安队长都有种把头别裤腰带上的感觉。
　　“谢谢保安大哥，”赵小桃又拿出一颗桃子放在保安队长的岗位上。
　　她其实很珍惜她们村邮来的这些桃子，不过既然是薄氏的保安，她不能太小气了。
　　不能给也也丢人。
　　顶层的总裁办公室里，苏也在手机上跟雷杰谈事情，薄云礼刚洗完澡，听到可视电话响了，反手穿上衬衫，按了接通。
　　画面里，保安表情紧绷地道：“总裁，这位女学生说是苏小姐的舍友，想给苏小姐送些东西……”
　　说着，画面切换到后摄像头，里面一个挎着篮子的女学生，白白的小脸上两坨健康的高原红，见摄像头转向她露出不自然地笑容。
　　薄云礼：“……”
　　他将画面转向苏也：“认识？”
　　苏也视线从手机挪开，看向赵小桃：“啊，我朋友。”
　　不仅认识，还是朋友。
　　薄云礼摇摇头，挂断前对着屏幕说了句：“让她上来吧。”
　　“是……总裁，”保安队长愣了愣，本以为顶多是同意由他把东西带上去，没想到竟然直接让她上去。
　　苏小姐的朋友，待遇果然不一般……
　　多少企业大佬想上一次顶层都难于登天，可苏小姐的舍友，却是没有预约、随随便便、想上就上。
　　不知要羡慕死多少人。
　　赵小桃也没想到自己还能亲自上去一趟，她规规矩矩的，不乱摸、也不乱碰。
　　电梯直达顶层。
　　这还是她第一次见到顶棚上吊有大吊灯的电梯，不是一般的豪华。
　　到了总裁办公室门口，赵小桃特有礼貌的先给苏也发了条语音：“给你带了好东西，到门口啦，出来取一下哈。”
　　发完，才抬手敲了三下门，然后就老老实实的等着。
　　屋内，苏也手机收到赵小桃语音的同时，正好收到雷杰的回复：‘太没问题了老大，求之不得，老大开口，我必须去，定好时间发给我就行！’
　　苏也勾了下唇，锁屏手机，起身要去门外取东西，却突然被叫住。
　　“等下，”薄云礼边系扣子，边睨着她脖颈上的紫红色印记：“我去吧，你得换件高领的。”
　　苏也一下子就明白他的意思，心口一紧，抬手摸上脖颈：“……”
　　禽|兽。
　　赵小桃在门口等了半分钟，门开了。
　　薄云礼一手扶着把手，一手挺随意地搭在门框上。
　　衬衫扣子一丝不苟地系到最上一颗，可深黑色的头发上却还沾着些许水汽。
　　也不知到底是纵|欲还是禁|欲，两种很冲突的感觉在他身上融合至顶峰。
　　本以为出来的会是也也，结果没想到是也也的未婚夫，赵小桃也不自觉有些紧张。
　　真特么帅！
　　简直帅得操|天|日|地！
　　薄云礼睨着那个篮子：“都是给她的？”
　　赵小桃这才想起正事儿：“啊，是，”她指了指保温杯里的茶：“这个得趁热喝，给也也补精气的。”
　　精气？
　　薄云礼挑眉，伸出手接过篮子，勾唇低笑一声：“谢了，她现在很需要这个。”
　　对于苏也的朋友，他向来礼遇，男性除外。
　　刚刚薄云礼这句话有内涵，但赵小桃没听出来：“不客气！”
　　送完东西，赵小桃原路返回宿舍，心情颇佳。
　　鹰野瞳本想看她灰头土脸的被保安赶回来的样子，没想到她回来心情还挺好，手上篮子也不见了，鹰野瞳挺错愕的。
　　“他们让你进去了？”她问。
　　赵小桃眨眨眼：“是啊，我送到办公室门口，也也未婚夫出来接的，他还跟我说谢谢了。”
　　白羽乔在高数书上做验算，轻描淡写道：“不容易，薄氏管理很严，可不是谁都能上顶层的。”
　　赵小桃：“是啊，里面可豪华了，真真是富丽堂皇，我可算是开了眼界了。”
　　鹰野瞳捏紧手指，梗着脖子回身继续看书，表情阴沉。
　　赵小桃收起电煮锅，也翻出一本书看。
　　她突然开始发愁一件事。
　　也也、还有她未婚夫。
　　就这俩人将来结婚，她得随多少份子钱才够啊，怕是现在就得开始攒了……
　　——
　　苏也这边，她盘腿坐在床上，拧开保温杯抿一口，嗅了嗅，然后又抿一口，精致的眉微微上挑，思忖片刻后，‘咚咚咚’地把剩下的都喝光。
　　薄云礼坐在办公桌旁的总裁椅上，眸光不偏不倚，正好落在里屋她身上：“什么药草煮的茶？”
　　她要喜欢，他命人天天煮给她喝，反正也是补精气的。
　　苏也回味着口中的余味，摇摇头：“不知道。”
　　薄云礼不觉失笑：“不知道还喝得这么来劲？”
　　苏也就因为品不出这是什么药草才喝得来劲。
　　竟然有她不认得的药草……
　　这个赵小桃，果然是她喜欢的型。
　　薄云礼见她想得出神，微敞开长腿，抬手在腿上拍了拍：“过来。”
　　“啊？”苏也顿了顿，迈下床，坐了过去。
　　薄云礼一手揽住她的腰让她坐得更舒服，另一手拉开中间抽屉。
　　“一直想让你帮我打开的。”
　　苏也低头朝抽屉里瞄一眼。
　　是那个盒子，她当年送给凌雯的那个，机关盒。

415 帮助苏也重生的人……出现了！
　　苏也的机关盒绝不含糊，特别送给凌雯的这个，跟给父亲的那个还有所不同。
　　给父亲的那个，平时打开是空的，只有按住特定花纹打开才能看到里面的东西。
　　而送小凌雯的这个，不按顺序按住特定花纹，压根就打不开，就像实心的一样。
　　上面雕刻的花纹十分复杂，没办法口述打开方法，只能是等她来亲手开。
　　薄云礼将木盒子拿到桌面上，指腹在她后颈轻轻蹭了蹭，表情似笑非笑：“你做的盒子，除了你，谁也打不开。”
　　天知道他曾找过多少人，就为了打开这个盒子，可没一个中用的。
　　苏也微微挑眉，把盒子放在腿上，左手五指按顺序依次按住五个点，右手同样按了几个很复杂的点，‘咔哒’一声，是机关解锁的声音。
　　薄云礼睃着她的动作，眉梢挂着浅淡笑意。
　　打开盒子，机关的合页处还飘起很细很细的灰尘，真是有年头了。
　　里面挺多东西，有的一看就价值不菲，有的看似不怎么值钱，但不论哪个，都是对凌雯有着重要意义的。
　　甚至还有，苏也当年连续抛了十次，每次都字面朝上的那枚硬币。
　　最后，薄云礼和苏也，不约而同地将视线落向里面的一枚U盘，年头太久，U盘跟下面压着的小贺卡粘在了一起。
　　苏也拿出U盘的时候，小贺卡掉了出来。
　　一瞬间，她好像闻到一股花香。
　　她对花不敏感，闻不出是什么花的香味。
　　她去一旁打开电脑，插入U盘，U盘有些损坏，但这对苏也来说是小菜一碟。
　　她拉了把椅子坐下，将键盘掰到自己面前，手指快速飞舞起来。
　　身后，薄云礼弯身捡起掉落的那张卡片，打开看了看，唇角勾起一抹笑。
　　还未来得及回忆，电脑里便传出母亲的声音，他合上卡片，扔回中间抽屉里。
　　U盘里有很多段录音，记录了凌雯从小到大每一个有意义的瞬间。
　　她跟薄政结婚的时候，生下薄云礼的时候，给薄云礼设计硬币的时候。
　　薄云礼听着那一段段录音，眸子里的光忽明忽暗。
　　他表情没有任何变化，但骨节分明的手指会不自觉地随着一段段录音的播放，收紧或放松。
　　这些苏也都有注意到。
　　直到苏也点开时间最长的那一条录音，两个人都不自觉地向前倾了倾身子。
　　这一条，应该是凌雯在生命最后一段时间里的录音。
　　除了留给薄云礼和薄政的话，还有一段引人注意的内容。
　　“那几次注射后，原本真的感觉身体明显好转，还以为……结果还是没支持多久，一切就开始恶化，甚至还出现以前没有过的症状，医生说，可能是我体质太差的原因……”
　　薄云礼在鼠标上摁了几下，重复播放这一段。
　　苏也垂眸沉思。
　　过了好半晌，两人互看一眼，心里都有同一个想法。
　　凌雯感染人造病毒，很可能就在她所说的‘那几次注射’的过程中，难怪凌雯从没有过被绑架或者强行注射的经历，却会感染人造病毒。
　　原来是他们的方向错了，人造病毒的诞生，很可能并不是某种反社会的恐怖行为，而是某人，想利用人造病毒的某些特性，来治疗某些医疗科技还无法治愈的疾病。
　　这个想法本就很疯狂，因为病毒之所以可怕，就因为它有极强的繁殖和变异能力，根本无法掌控。
　　从结果来看，很显然，这个人并没有完善病毒，便已经急于将它试验在一个个活生生的人身上。
　　凌雯，司擎妈妈……还有T市突然失踪的那名患者，都成了‘他’的小白鼠。
　　‘他’这样急于就成，想来逃不过钱、权、名利这些。
　　试想一下，实验一旦成功，这将是令世界科学界、医学界都为之震惊的壮举。
　　这是多么大的诱惑。
　　苏也不由地想起被她开车追丢的男人，而薄云礼，也想起了40年前剪报里，那个看不清容貌的男人。
　　温霓前几天来消息说，病毒的全面检测近期就能出结果。
　　他们的猜测是否正确，到时便可知晓。
　　苏也看一眼薄云礼：“能查到你妈妈曾经注射过的所有药剂吗？”
　　凌雯录音里说的很含糊，并不知是哪种药剂让她身体明显好转，当时一直陪在她身边，对她所用药剂最清楚的薄政也已经去世了。
　　如果能查到病毒蕴藏在哪种药剂中，那么寻根溯源后，便更容易找到某后黑手的老巢。
　　动用天网的情报网都查不到那个男人的下落，说明那个男人身边，很大概率，也有一个、或者几个，十分厉害的黑客。
　　薄云礼长指在桌子上缓缓敲动：“很难，但可以尝试。”
　　既然凌雯与司擎妈妈都是感染者，那么她们一定注射过相同的药剂。
　　可惜她们都是生来体弱之人，再加上家境优渥，尝试过的药剂不计其数。
　　时间过去太多年。
　　即便只是查发病前那几个月到一年内的药剂，也需要一段时间。
　　害了他们母亲的人，害了无数无辜生命的人，还有陷害苏也父亲的人，一切谜题，似乎都在这里面了。
　　薄云礼将笔记本电脑合上，抬手在苏也蓬松的头顶揉了揉：“好了，先带你去吃饭。”
　　苏也说：“好”。
　　现在清大有了薄云礼投资的病毒研究室，进度应该会加快。
　　“对了，”苏也突然想起：“刚刚掉在地上的是什么？好像很香。”
　　薄云礼顿了顿，不动声色地合上抽屉：“没什么，这个你应该没兴趣。”
　　说着，揽着苏也的肩膀，带着她往外走。
　　那张贺卡，是他很小的时候，送给母亲的母亲节礼物。
　　内容有些幼稚，他不想让苏也看到。
　　至于苏也说很香的气味，是因为贺卡里夹了几朵花的标本。
　　是白梅花。
　　很小的时候，曾经有一段时间，他很喜欢白梅花，不管去哪，手里经常会拿着白梅花枝……（关于白梅花枝的伏笔主要是在294章，忘了的宝贝可以看看哦~看看薄爷错过了什么~吼吼~）

416 牛人！
　　……
　　好巧不巧，两个人一到饭店，苏也就收到翟天龙的微信，说是到清大门口了，来看看她。
　　然后，亲密的二人世界就变成温馨的三人世界。
　　中午过后，三人吃完饭，薄云礼送苏也回学校换衣服，翟天龙也陪着一起。
　　想到幕后黑手身边有顶级黑客高手辅助，苏也决定趁明天正式开课前，去一趟计算机系，办一件事。
　　但首先，她得换件高领衣服。
　　翟天龙没想到今天来的这么是时候，既能见着他姐，又能见着姐夫，他高兴极了。
　　当初他能考上京都体校，也多亏了苏也教过他几招。
　　他们学校已经开始训练有半个多月了，他现在主修拳击、散打方向。
　　一段时间不见，他身材更加健硕，一身的肌肉线条完美凸出。
　　再加上那本就很抗打耐看的五官，跟薄云礼站在一起，走在苏也身后，浩浩荡荡的，简直惹眼到不行。
　　要换做别的女生早就招摇过市，恨不得举着喇叭让别人看向自己这边。
　　但苏也，卫衣帽子从始至终都扣在头顶，走得极快。
　　7号楼下，苏也刚进宿舍楼，想想，又退了回来，看向准备直挺挺地站在宿舍门口等她的两个人：“你们俩……能去那边的死胡同里等我吗？”
　　死胡同里没人经过。
　　就挺嫌弃的。
　　薄云礼沉默两秒：“好。”
　　再一回头，对苏也言听计从的翟天龙，早就已经乖乖把自己藏进死胡同里了……
　　……
　　回到宿舍，苏也便闻到一股药草的香味，打眼一扫，在阳台上扫见那盆小草。
　　她可以确定，赵小桃给她煮的茶，用的就是这株草。
　　苏也走近，葱白的指尖抚着下巴仔细端量。
　　这草，她确实不认识。
　　恰好赵小桃进到宿舍。
　　苏也冲着她指了指那盆草：“这草叫什么？”
　　赵小桃挠了挠后脑勺：“我也不知道它叫啥，但是对身体很好，早上给你的喝了吗？味道怎么样？”
　　苏也回味了一下：“你亲手煮的，当然好喝，谢了。”
　　赵小桃挺不好意思的笑笑，脸颊泛起桃粉。
　　旁边看了一上午高数书的白羽乔瞥一眼苏也，暗骂，这大猪蹄子！
　　苏也自己还真没有高领衣服，便翻开薄云礼给她准备的那几个箱子。
　　白羽乔对着课本，挺直腰板：“终于舍得回来了，别说我没提醒你，明天就开课了，现在开始预习还来得及。”
　　苏也在箱子里随意翻着，吊儿郎当的：“啊，我就回来换件衣服，一会儿还出去。”
　　“还出去？”白羽乔忍不住看她一眼。
　　这家伙到底是怎么考到京都状元的？
　　几乎没见她学习过啊……
　　还没想明白，苏也就已经从箱子里翻出一件高领的白色上衣，上面几个挺特别的刺绣图案，苏也也没管，反正是高领的就行。
　　她扯着衣袖从衣服堆里把它扯出来，那架势就跟在批发市场抢货一样。
　　这一点刘桂芳确实没说错，苏也穿衣服挺废的，从来也不精管，大大咧咧的不修边幅。
　　鹰野瞳对她箱子里的宝贝向来感兴趣，可当她看见苏也从里面拽出来的衣服时，着实愣了愣。
　　苏也快速换好衣服，准备下楼。
　　鹰野瞳也拿了两本书，跟着一起下楼，她正好也要出去。
　　电梯里，她一直盯着苏也身上那件白色上衣，上下打量着，似笑非笑。
　　说不上来是种什么表情，反正挺欠揍。
　　苏也被她盯得有些烦躁，到了一楼大厅，特意停了两步，等她走了，苏也才出去。
　　鹰野瞳中途又回头朝她衣服看两眼，然后才捧着书本往爱也医学系的教学大楼去。
　　见苏也下楼，翟天龙和薄云礼从胡同里出来。
　　翟天龙朝鹰野瞳的方向望了望，大手摸着头顶，总觉得好像见过她。
　　翟家也是鹿城来的，翟四乔到现在跟鹿城那边也还有不少联系。
　　……
　　往计算机系去的路上，经过一条人流拥挤的路，路两旁都是各社团的摊位。
　　每年从新生报道到正式开课，各社团都会摆摊招新。
　　戏剧社、辩论社、登山社……五花八门。
　　学生会每年也会招新，但他们从来不用摆摊，学生会门槛很高，排着队要进学生会的人数不胜数。
　　三个人从那条路走一趟，等从另一头出来的时候，苏也被塞了满满一手的社团传单。
　　所有人给她塞传单的时候，都不忘搔首弄姿地加一句：“学妹，参加社团活动的时候，别忘了带上你身后那两个帅哥~”
　　苏也：“……”
　　有种进了歌舞伎町街的感觉。
　　就身后这俩人的成色，绝对能卖个好价钱。
　　……
　　到了计算机系大楼，院长办公室。
　　院长不在，三人在门外等了一会儿，翟天龙终于忍不住问：“姐，你真打算从现在开始就修双学位课程？本身医学系课程就多，听说计算机系更难……”
　　正常都是大二才能开始修双学位，最少也要用大一一年的时间来习惯本专业的课程。
　　苏也轻描淡写地点点头：“昂，想好了。”
　　计算机专业里，有不少编程方面的人才，不管是教授还是学生，说不定能打探到什么有用的消息。
　　薄云礼知道课程对苏也来说没什么难度，但他不想她太着急，复仇不是活着的目的，就像对他来说，她才是他活着的目的。
　　他抬手在她头顶摸了摸：“别太累。”
　　苏也：“放心。”
　　翟天龙谁也不服就服他姐：“牛人！”
　　说话间的功夫，计算机系梁院长来了。
　　“你们是……”梁院长刚一出声，三人纷纷回头。
　　梁院长先是注意到薄云礼：“……薄总？”
　　薄云礼这张脸经常出现在各大财政新闻板块，梁院长这样身份的人是认识的。
　　还没来得及上前握手，梁院长视线又触及苏也，脑子里略略思索片刻：“你是这届状元……苏也？”
　　当时张清风校长怕别的学校把她抢走，特意杀到人家家里，堵在电话旁死守的事迹，梁院长听说过。
　　可她不是医学系的么，怎么来这儿了？
　　还有就是……薄总怎么跟她一块来了？
　　这俩人……
　　上次在食堂，确实有好几个女生都听说了苏也的未婚夫是谁，但这件事没人爆到论坛上。
　　所以学校范围内，大多数人都是不知道的……

417 情敌见面
　　几个人聊了几句，苏也表明来历。
　　梁院长放在办公室门上的手一顿，转头看向她：“你要辅修第二专业？来我们计算机系？”
　　苏也点点头。
　　梁院长一顿，又看一眼薄云礼：“这事医学系知道么？”
　　苏也气定神闲，很是笃定：“他们不需要知道，我不会影响成绩。”
　　梁院长沉默一阵。
　　以前也不是没遇过大一就想辅修双学位、一口吃个胖子的学生，所有人来的时候，都信誓旦旦地说，两边都不会耽误，可结果……
　　坚持不到一个月，就乖乖改回去了。
　　特别医学系和计算机系，清大最难的两大系，想双修，怎么可能？
　　不过梁院长也没急着拒绝，他脑子灵光，像苏也这么聪明的学生，各大系都抢着要，如果她真是个学计算机的好苗子，到时候发现自己无法同时兼顾两个专业，也很有可能放弃医学系，改选计算机……
　　想到这儿，梁院长重新看向一行人，挺客气地笑笑：“跟我来这边。”
　　梁院长将他们领至走廊尽头的主任办公室。
　　苏也看一眼薄云礼和翟天龙：“你们在外面等我吧。”
　　梁院长视线在薄云礼和苏也间看了看，然后才带着苏也进去。
　　主任办公桌庞坐着一个衣着讲究、30岁左右的女人，她对面有两排电脑，电脑前坐着两名技术人员，手指快速在键盘上操作着。
　　朴主任并不精通编程技术，她是专门负责计算机系新生入学的，见有人进来，抬了抬头。
　　“啊，小朴，这是……”梁院长正准备跟她介绍苏也，就听朴主任意味不明地笑一声：“苏也？我知道，她在这届新生里很火，现在论坛里都是她的帖子，梁院长，您领她来是……”
　　清大的论坛网站也是由计算机系负责的，朴主任对面那两名技术人员就是在解决论坛bug。
　　自从苏也入学，学校论坛经常瘫痪，增加了不少工作量，朴主任对‘苏也’这个名字可以说是熟的不能再熟了。
　　梁院长说了一下苏也的想法。
　　朴主任反应很大：“现在就辅修第二专业？”说完，又看向苏也：“医学系和计算机系的课程你都了解吗？”
　　梁院长柔声打断，朝朴主任使了个眼色：“找套咱们系大一的卷子，先让她试试。”
　　说着，又看向苏也：“你也知道，咱们系比较特殊，光看高考成绩是不行的。”
　　苏也大方同意，她还会怕做卷子？
　　梁院长：“好，那我就先回去了，还有什么问题问朴主任就行。”
　　梁院长离开后，礼貌问向门口两人：“二位要不要来我办公室坐坐？”
　　然后就听到薄云礼低沉的嗓音响起：“不用了，我们在这儿等就行。”
　　朴主任抻着脖子想往外看，苏也不动声色地把门关上了。
　　朴主任扯了扯衣襟，轻咳一声，目光落向苏也：“门外的是……你爸妈？”
　　苏也：“……”她也懒得解释，一秒后开口：“啊，是。”
　　本想着快速做完卷子回去忙别的，可这位朴主任似乎并没有拿出卷子测试她的意思。
　　朴主任不同于一般主任，她年纪不算太大，家境不错，对于奢侈品挺了解的。
　　视线落在苏也身上打量片刻，脸上便露出了跟鹰野瞳一样的表情。
　　苏也神情不耐地皱了下眉。
　　“你这件衣服……”朴主任欲言又止，眉梢挂上淡淡嘲讽：“挺好看的。”
　　苏也身上这件衣服，朴主任在杂志上不止见过一次，这衣服是某奢侈品牌的高限版，全球一共才三件，一件被好莱坞巨星买走，一件现在穿在外国著名钻石大佬女儿的身上。
　　苏也身上这件，能是真的？
　　——
　　隔着门，翟天龙听不清里面在说些什么，往走廊上的窗子一靠，想跟他姐夫唠嗑：“姐夫，我姐自从考上状元后，现在彻底变身学霸了啊，还要修双学位，她不会以后还要考研究生，考博士吧，这你俩什么时候才能……”
　　话没说完，就听远处一道男声响起：“江哥，她肯定在这里面，我刚刚亲耳听梁院长说的，苏也想辅修咱们系，不会错的。”
　　翟天龙顺着声音看过去，从走廊那边过来两个男生。
　　石磊风风火火的，几步就跑到办公室门口，趴在门上朝里面听了听：“这破门隔音还挺好，什么都听不见。”
　　随后，江郁走到他一旁：“想辅修的话应该是在里面做测试，如果通过了，到时候上课就能见到她了。”
　　听起来轻描淡写，却是藏不住的在意。
　　“那咱俩先走吧，测试应该会做挺久，”石磊边说边招呼江郁离开。
　　两人离开的时候，才注意到旁边站着的翟天龙和薄云礼二人。
　　江郁一眼就看到薄云礼，这人相貌、气度太过惹眼。
　　擦肩而过的瞬间，他看看薄云礼，又朝办公室门的方向看看，抿了下唇，似乎在思考些什么。
　　薄云礼视线亦在他身上落了几秒。
　　两人离开后，薄云礼微微皱一下眉，看向翟天龙：“你刚刚要问什么？”
　　“啊，”翟天龙回忆片刻，一拍脑门：“我说，我姐以后不会还想考研究生，考博士吧？这你俩得等到什么时候才能领证啊？”
　　薄云礼单手插兜，神色清淡：“最多到等她大学毕业就领。”
　　“那还行，”翟天龙笑得很英气：“我都想要小外甥了，或者生个跟我姐一样漂亮的外甥女也行。”
　　听到这话，薄云礼顿了顿，几秒后，唇边浮现一抹笑，直言不讳：“我也想。”
　　——
　　屋内，朴主任阴阳怪气地跟苏也说了不少，就是迟迟没有要拿出卷子的意思。
　　“办理辅修专业手续是很麻烦的，往年像你这样刚入学就想修双学位的也不在少数，最后怎么样？不到一个月就要再改回去，白白增加我们的工作量……”
　　苏也神情不耐：“主任，刚刚梁院长离开前，好像是让您帮我找一份卷子做测试……”
　　朴主任愣了愣，随即笑一下：“看来我苦口婆心说了这么多你还是没听懂，状元按理说应该很聪明啊？跟你直说吧，好高骛远……可不是什么好事……”
　　苏也偏头看她，蹙一下眉。
　　这时，只听对面正在抢修论坛程序的技术人员挺烦躁地‘啧’一声：“真烦，平均一天就要瘫一次。”
　　朴主任闻言，眉梢也挂上躁意。
　　苏也摁摁眉心，略一叹息，漫不经心地走到技术人员身旁，指节敲一下桌子：“左右也是计算机系，既然你不拿卷子，那就换一个方法，给我十分钟，修好你们的破论坛，怎么样？”

418 来自也姐的强势下马威
　　朴主任张了张口，没太反应过来。
　　苏也直接看向其中一名技术人员，语气礼貌：“让我试一下。”
　　技术人员见朴主任也没反对，便起身让开了。
　　苏也调了一下屏幕的角度，然后扭头看向旁边另一名技术人员：“我操作的时候，您先暂停一下。”
　　以免代码冲突。
　　那人抬头看她，见她眉目清冷，好似不是开玩笑的样子，犹豫片刻，便照她说的停下了。
　　朴主任拧拧眉头，也好，也不差这十分钟的时间，刚刚两个专业技术人员弄了20多分钟都没好，想来苏也说十分钟修好也是天方夜谭，她要修不好，正好就有正当理由跟梁院长交差了。
　　想着，打开手机里的计时器，一秒钟她都不会放水。
　　苏也这边，她手法利索地将之前技术员编辑到一半的代码删掉，全部重来，手速很快。
　　“你！”技术员辛辛苦苦搞了半天，刚要发飙，很快，他便发现苏也在屏幕上重新书写的代码……确实不是胡闹，而且，都是些很霸道、很强硬的程序代码……
　　他不由地深深看一眼苏也，这种代码，真不像是一个普普通通的大学生能写出来的，更像是，在黑客领域混迹了多年的老炮儿。
　　很快，旁边的技术员也凑了过来，推了推眼镜，一脸不可置信。
　　……
　　朴主任手机上时间显示9分59秒的时候，苏也敲下最后一击回车，她起身，朝旁边站着的技术员抬了抬下巴：“检查一下。”
　　技术员依旧保持着站姿，没有反应。
　　朴主任见苏也这副胸有成竹的表情，有点不太敢相信。
　　不会吧？真修好了？
　　她瞥向还在发愣的技术员：“你们快检查一下。”
　　技术员这才回神，两人一人一台电脑，一个检查网页，一个检查后台。
　　“这……不会吧……”
　　“这么可能？”
　　两名技术员对着屏幕，表情一个比一个难懂。
　　朴主任有些待不住了，直接把屏幕掰向自己，看到网页，也是一愣：“这……清大论坛不是紫色的吗？怎么……变绿色了？”
　　她先没管这个，而是点开了几个原本瘫痪掉的网页试了一下，抬头看向苏也，停了足足有十秒，才挺诧异地开口：“你……真给修好了？”
　　“朴主任，”测试后台的那名技术员语气有些激动地补充道：“她不但修复了系统，还把后台的承载量升级了，这下多一倍的流量也不会瘫痪了。”
　　说完，他眼睛发亮地看向苏也：“这位同学，你是怎么想到这个扩充方法的？我怎么就没想到呢……”
　　苏也挑一下眉，挺疑惑的：“这……很难么？”
　　办公室内又是一阵安静。
　　朴主任虽然不精通编程，但也是熟悉计算机系相关知识的，她在网页上操作片刻，确实感受到苏也升级论坛系统后的变化……
　　再次看向苏也，眼神里有了些许变化：“苏同学，论坛主标的颜色也是你改的吧？咱们清大的代表色是紫色，绿色有点……你给改回来吧。”
　　连称呼都变了。
　　全网飘绿，翠绿翠绿，总有一种感情很不顺利的感觉。
　　苏也半倚着旁边的办公桌，双手抱着胳膊：“帮我办好辅修手续，我就改过来。”
　　她这人挺记仇的。
　　“你这孩子，”朴主任拧起眉头：“怎么还威胁主任呢？”
　　说着，她朝技术员递了个眼色：“快把颜色改过来！”
　　技术员领命，立刻在电脑前操作起来。
　　其实经过刚刚这十分钟，朴主任已经清楚苏也的能力了，她作为计算机系的主任，自然不会把这样好的苗子往外推。
　　给苏也办辅修没什么，但她觉得自己毕竟是主任，而苏也只是学生，学生总不该太狂，还是应该谦虚一些，服从一些。
　　可这会儿一看，仗着自己有点本事，竟还威胁起主任来了。
　　她以为这两名技术员是吃干饭的？
　　除了她，就没人会改颜色了？
　　苏也看着技术员熟练的操作也不着急，就那么静静地靠着办公桌。
　　其实修复网页对她来说根本用不上十分钟，加上升级扩容、改颜色，都用不了十分钟。
　　她刻意要了十分钟，当然是要，再做些别的事……
　　直到五分钟后，两名技术员满头大汗地抬起头：“朴主任……改不回去……”
　　朴主任脸色一变：“什么叫改不回去？”
　　难不成这俩月薪上万的技术员还真是吃干饭的？
　　朴主任一个深表怀疑的眼神，看得技术员们瑟瑟发抖。
　　“朴主任……这位同学设了程序，我们破解不了……改不了颜色……”
　　“……”
　　朴主任……傻了！
　　难怪这几天学校论坛总被这个苏也搞瘫痪，这人到底什么来头……
　　她看看一片绿的论坛，又看看苏也。
　　犹豫着是继续用身份压她，还是跟她服软。
　　朴主任心高气傲，让她跟别人服软，着实不易。
　　很快，一条热帖被顶到论坛上方。
　　【大家发现了吗？咱们学校论坛被绿了！我猜学校将会有大事发生！】
　　下方，回复数以肉眼可见的速度快速上涨。
　　朴主任额头渗下一滴汗。
　　再这样下去，张校长的电话很快就要打进她办公室了。
　　之前自己说话确实夹枪带棒了，看样子这姑奶奶是记仇了。
　　再这样僵持下去也不是个办法，朴主任咬了咬牙，扯起苏也的手就往她的办公桌走：“办，办，现在就给你办辅修手续！”
　　坐回办公椅，朴主任手脚麻利地拿出一摞资料，脸上挤出一抹干巴巴的苦笑：“姑奶奶，打个商量，给你办完，咱就赶紧把颜色改回来？行不？”
　　这话苏也听着挺受用的：“没问题。”
　　朴主任松一口气，又看向对面一点用都没有的技术员：“人家苏同学爸妈在外面等半天了，快倒两杯水给他们送出去。”
　　“马上。”
　　“这就去。”
　　苏也：“啊，不用……”
　　她还没说完，俩人就端着水杯开门出去了。
　　两秒后，看到翟天龙、薄云礼的技术员们，当场裂开……
　　这是……苏也的妈妈爸爸？
　　且不说年纪，咱就说这性别……
　　哪个是爸爸……
　　哪个是妈妈……
　　……
　　苏也办好手续从办公室出来，时间才下午3点半，比预想的还要快。
　　苏也走了两步停下，想起鹰野瞳和朴主任看到她上衣时的眼神，看向薄云礼：“你给我买的这件衣服是不是有什么问题？”
　　薄云礼把泡着枸杞水的保温杯递给她，拢了拢长眉：“我觉得很适合你，就命人买了，我买的时候好像只剩最后一件，不喜欢？”
　　最后一件啊……
　　断码处理的尾货？
　　“哦，”苏也仰头喝一大口，然后特随意地揪起衣领擦了下下巴沾到的枸杞水：“还行。”
　　就算是断码处理的尾货，也不至于让她们那种表情吧？
　　真是群怪人。

419 会有这么巧的事？
　　后来三人从计算机大楼出来。
　　翟天龙收到体校教练的夺命call，问他去哪了半天不回队里，翟天龙没办法，这才依依不舍地回了自己学校。
　　薄云礼则带苏也去图书馆领计算机系的教材。
　　——
　　医学系这边。
　　办公室内，教授、辅导员们正在准备明天上课的事。
　　得了空闲，讨论的话题基本都围绕着薄氏给他们捐赠病毒研究室的事。
　　“没想到薄氏愿意出这么大一笔钱帮咱们兴建病毒研究室，真是大格局。”
　　“也不知他们为什么突然决定要捐助咱们啊？”
　　“是啊，以前咱们提交过那么多次研究室的事都没有下文。”
　　“那还有什么不知道的，肯定是张校长帮咱们谈来的啊……”
　　“应该是，正好薄氏大楼也搬过来了，以后我只要遇见薄氏的人，别管是职员还是保安，我都拿他们当祖宗供着。”
　　“那必须的，薄氏可是帮了咱们大忙了。”
　　……
　　鹰野瞳敲门进来的时候，之前给她办入学的汪辅导员正拿着学生档案在看。
　　时不时还跟旁边人赞叹一句：“这届的新生里，最出彩的就属苏也了，不仅成绩好，听说军训表现也很突出，那天来报到我看见了，长得可漂亮了，她爸爸人看着也很有见识的样子……”
　　鹰野瞳捧着教材，翻到自己预习的部分，找教授答疑，目光不咸不淡地朝汪辅导员看一眼。
　　鹰野瞳今天是特意来找教授答疑的，其实教材上的知识她基本都能看懂，但教授们都喜欢勤奋好学的学生，今天来，就是想让教授对她留下好印象。
　　果然，她问了好几个题，教授都很有耐心，还跟她额外说了不少。
　　听说学校专门请了几个实验室级别的博士负责病毒研究室，有国外回来的，甚至还有双学位博士。
　　可见医学系对病毒研究室的重视。
　　最后一道题讲完，教授看看鹰野瞳，颇为欣赏地点点头：“医学方面的专业课都是你们以前在高中没接触过的，开学后，学生们的成绩很有可能重新大洗牌，不过你底子不错、聪明，又有这份心愿意提前复习……咱们系的病毒研究室可不是谁想进就能进的，你努努力，老师看你挺有潜力……”
　　鹰野瞳不自觉地正了正坐姿，莞尔一笑：“谢谢教授，我一定会努力的。”
　　学生们都不知研究室是谁捐赠的，他们在意的，是如何能进研究室。
　　离开教授的办公桌欲往外走，鹰野瞳又听到汪辅导员还在跟旁人念叨苏也。
　　鹰野瞳抿抿唇，回身朝汪辅导员走了过去，拉开椅子，坐到她对面。
　　汪辅导员给她办过入学，对她有印象。
　　见她过来，抬了抬头，挺热情的。
　　“小瞳啊，有什么事吗？”
　　鹰野瞳抬眼看她，语气试探：“辅导员，我想问问……夜不归寝，是否违反学校纪律？”
　　汪辅导员愣了愣，略一思索：“现在你们还没正式上课，按规定，明天正式上课后，住宿生夜不归寝，确实属于违反校纪，除非有院长的请假条。”
　　按照校规来看，夜不归寝确实违反校纪，但毕竟都是成年人了，这种事辅导员一般都睁一只眼闭一只眼。
　　除非有人举报，那么他们就不能视而不见了。
　　鹰野瞳语气挺为难的：“这样啊……其实我也觉得，谈恋爱就算了，但夜不归寝就有点……风气不太好，大学里还是应该以学习为重……”
　　汪辅导员见她似乎话里有话，眸光紧了紧：“小瞳，你们宿舍有学生谈恋爱夜不归寝？谁？你告诉辅导员，辅导员找她谈谈。”
　　鹰野瞳挺吃惊地摇着头：“没有没有，不是……不是我们宿舍的……那个老师，我先走了……”
　　说完，匆匆忙忙地起身鞠躬离开。
　　汪辅导员刚想抬头叫住她，却发现人已经走了。
　　汪辅导员拿过学生名单捋了捋，跟鹰野瞳一个宿舍的：白羽乔、赵小桃、还有就是……苏也。
　　长得漂亮的小姑娘谈恋爱一般都比较早。
　　汪辅导员摇摇头，一声叹息。
　　鹰野瞳没说，她也不好再问。
　　大学阶段，女孩子最容易被一些不三不四的社会人士欺骗，要是因为这个耽误学习，那这个好苗子就太可惜了……
　　门外，鹰野瞳出了办公室，抬头看一眼镶在门旁的匿名举报箱，唇角极冷的向上牵了牵。
　　就苏也这样的，正式开课后肯定也会经常夜不归寝，等她找到机会，到时候再匿名举报。
　　现在说，自己落下举报自己舍友的坏名声不说，汪辅导员也不会处分苏也，只会找她谈话，反而让她收敛了。
　　鹰野瞳会那么傻？
　　——
　　图书馆。
　　因为苏也是后来计算机系的，不能像刚入校时那样，直接在系里领教材，而要对照书单，去图书馆领。
　　苏也抬手将自己的鸭舌帽扣在薄云礼头上，又帮他把冒沿压低了低。
　　挡住那张脸。
　　薄云礼半倚在一旁的桌子边，让自己高度低一些，一手揽着她的腰，垂眸，兴味盎然地睨着她，任由她摆弄。
　　苏也给他戴好帽子，左看看、又看看，略一沉思，不得不说，光是露出这线条完美的下颚也很杀，但总归要好一些。
　　按理说正装跟鸭舌帽很不搭，但他戴上却很合适。
　　果然颜好皆可破。
　　帽子戴好，苏也开始对着书单找书，薄云礼走在她后面。
　　苏也找到一半，手机响了，是威威的电话。
　　她将手里的书扔给薄云礼，到隔间小声接电话。
　　薄云礼看一眼书单，又翻了翻她已经找到的书，沿着书架上方的分类标，往后面去了。
　　“师姐，上次军训的时候人多不方便说，之前跟你说的帮你重生的恩人有眉目了吗？”
　　“恩人？”苏也显然有些忘了，她手指抵在眉间过了好半晌，才恍然大悟：“啊，你说白梅花枝小男孩？没有……”
　　闫政威语气可认真了：“刚刚我跟同僚聊天，他说京都今年冬天会举行梅花展，就是以白梅花为主题，师姐，到时候我给你留票，你去看看，说不定能遇见恩人。”
　　苏也摸摸指甲，就笑一声：“怎么可能？哪有这么巧的事。”
　　闫政威：“这我就得斗胆说你了师姐，那男孩可是你的救命恩人，你不能不当回事，得有信念，留心观察周围人，说不定下一个跟你说话的人，就是你的恩人呢，反正票我留好，你就当去散散心。”
　　“威威你……”苏也都被他气笑了，刚要开口，肩膀被人轻轻拍了一下。
　　回头，撞进薄云礼那双含着笑的深眸里。
　　他举了举手中的书，开口：“都帮你找好了。”

420 掉！马！了！
　　苏也愣一下。
　　薄云礼朝门口那边指了指：“我去付钱，打完电话出来找我。”
　　电话那头闫政威洞察力惊人：“师姐，怎么不说话了？刚刚是不是有人跟你说话了？是男的吗？”
　　等薄云礼离开，苏也才对着电话那头笑一声：“是你姐夫，真是偶像剧看多了，挂了。”
　　“你还别说，其实也有可能是师姐夫……”
　　话没说完，电话被挂断，只剩忙音。
　　闫政威对着电话摇摇头，他这师姐，大大咧咧的、超级可爱啊。
　　苏也这边，薄云礼拿着书，两个人从图书馆出来。
　　薄云礼走了两步停下，回身看向苏也，弯了弯唇：“去我办公室再待会儿？比你们宿舍安静，可以专心看会儿书。”
　　苏也盯着他看几秒：“行吧。”
　　她隐约觉得自己好像忘了什么。
　　好像有什么事，是要今晚前回复的来着……
　　——
　　同时，云端出版社。
　　何文语急得像热锅上的蚂蚁。
　　邮件给小苏发过去，已经两个周了，还没有回复。
　　今晚0点前再不把签书会的嘉宾确定下来，时间就来不及了啊。
　　之前总裁特意说过，小苏很忙，别总联系，有急事可以直接找他。
　　可总裁也不是何文语随随便便就敢联系的……
　　上次来谈签约的事时，留了小苏的手机号。
　　何文语这会儿正在犹豫，是给总裁打电话，还是给小苏打电话……
　　就在这时，他灵光一现，想到一个能完美甩锅的方法。
　　说着，他既没给总裁打，也没给小苏打，而是给陆文彬打了个电话。
　　陆文彬一听是跟《异界领主》发行息息相关的事，特别重视。
　　“好的，正好我也有一份文件需要总裁签一下，我来联系吧。”
　　何文语：“那就有劳了，确实比较紧急，不然不会麻烦您的。”
　　“客气了，”陆文彬挂了电话，转了方向盘开往集团。
　　他刚刚去薄家找总裁结果扑了个空，听管家说总裁昨晚就没回家，肯定在集团加班呢。
　　真是太辛苦了……
　　——
　　临近黄昏，远处天边的颜色由金黄渐渐变成了橘红。
　　苏也放下书，揉了揉眉心，她朝外屋看一眼，坐在总裁椅上的男人，带着耳机，对着电脑。
　　电脑里不知在播放什么，苏也看见他在笑。
　　手搭在唇边，想掩住笑意，连睫毛落下的影子都很温柔。
　　是录音。
　　肯定是在听凌雯的录音。
　　U盘里的录音很多，早上他们没听完。
　　薄云礼正听得入神，一边耳朵上的耳机突然被人摘掉。
　　转头，看见她。
　　他扯着她的手腕，将她拽进怀里。
　　苏也戴上耳机，听到里面的声音时，也愣了一下。
　　是一段凌雯小时候的录音。
　　里面不仅有凌雯小时候的声音，竟然……还有苏也重生前的声音。
　　当年还是用录音机和磁带，苏也回忆起来，那时她正在教凌雯使用录音机，自然就把两个人说话的声音录了下来。
　　后来凌雯把这段录音转录到U盘里。
　　薄云礼抱着她，吻了吻她||||的耳垂。
　　他在笑，其实是在听她的声音。
　　同样一段录音里，既听到了妈妈小时候的声音，又听到了苏也以前的声音，想象着她们相处时的样子。
　　这感觉挺奇妙的。
　　其实随着重生时间越来越长，苏也现在的声音已经渐渐接近原本的声线，只是周围人天天在一起，听不出什么太大变化。
　　不过即便已经很像了，但跟前世还是有一点区别的。
　　薄云礼不禁在想，若是这个声音，做的时候……
　　他抓着她的胳膊，搭在了自己的脖子上。
　　然后撑着她的后脑，把她头压低，重重咬一下||||她的唇。
　　“今晚要回宿舍了？”他不舍得。
　　“嗯，明天正式上课，晚上得回宿舍，”相比来说，苏也就绝情多了。
　　薄云礼用额头碰了碰她的额头。
　　“不想让你休息太久。”
　　“昨晚一开始有些不容易……”
　　“后来才容易一些……”
　　自从苏也上了大学，薄云礼这几次，比起从前在Z市的时候，更放肆大胆了。
　　苏也却没怎么听懂他在说什么：“你说不容易什么？”
　　薄云礼瞧着她。
　　低笑一声，说了一个字。
　　“进……”
　　等苏也反应过来他脑子里在想些什么，就特想揍他！
　　薄云礼却笑意更浓：“要不要给你办走读？出来跟我一起住，在学校附近给你买房子。”
　　苏也不可能答应，要是真出来一起住，他可能得上天。
　　这时，门外响起敲门声。
　　薄云礼置若罔闻。
　　手轻车熟路地，探进她衣服里……
　　敲门声又再次响起。
　　苏也捉住他的手。
　　薄云礼微微蹙一下眉。
　　早交待过没事不要上来打扰，谁这么胆大包天。
　　两秒钟后，薄云礼放在桌子上的手机屏幕亮起。
　　他之前调了静音，是陆文彬的电话。
　　薄云礼慢慢吐一口气，抽出手，接起电话。
　　那边是陆文彬洪亮、朝气、且蓬勃的声音：“总裁，您在办公室吗？”
　　薄云礼按按眉心：“不在。”
　　脸不红心不跳。
　　“可是……您的车就停在楼下呀？”门外，陆文彬耳朵贴着门：“而且，我好像都听到您说话的声音了……”
　　薄云礼挑眉，声音低了几度：“我说了不在，你不明白什么意思？”
　　陆文彬安静了几秒，对着办公室大门眨眨眼，脸一红，突然开窍了，点头如捣蒜：“懂了懂了。”
　　懂得不能再懂了。
　　这扇门，就像之前总裁车里的车挡板一样。
　　那一边，就是总裁跟苏小姐……
　　金屋藏娇啊……
　　看来总裁是不能打扰了，但《异界领主》的事也很重要。
　　陆文彬想了想，给何文语发过去一条微信。
　　[麻烦您把作者的手机号发我一下。]
　　只能直接联系作者了，想来总裁也不会怪他的。
　　很快，何文语发过来一串手机号。
　　陆文彬还有些小激动呢，这可是他第一次跟自己偶像通电话。
　　他搓搓小手，点击这串数字，然后选择拨出。
　　下一秒，隔着门，他听到总裁办公室里，响起一阵手机铃声……

421 她哪有什么人脉啊？
　　彬彬对着办公室门吸吸鼻子。
　　他给怪兽先生打电话，门里面电话铃也响了。
　　巧合？
　　而且他不挂电话，里面的电话铃就一直不停。
　　没怎么反应过来，余光就瞥见手机已经自动将他拨出的号码显示为已存名片。
　　这串电话号他竟然存过。
　　这竟是……苏小姐的手机号……
　　肯定是手机抽风了。
　　或者何文语那个老糊涂发错号了。
　　陆文彬赶紧挂断电话，直接给何文语拨了过去。
　　“何社长，我要的是作者的手机号，你给我的怎么是……”
　　同时，办公室门被推开。
　　苏也一手推开门，撩着眼皮，特淡定地看他一眼。
　　下一秒，开口道：“何社长让你来的？”
　　陆文彬张张嘴，没发出声音：“……”
　　电话那头何文语语气笃定：“是啊陆先生，《异界领主》作者，我给您的就是小苏的手机号，没错啊？”
　　小苏？
　　陆文彬呆若木鸡：“……”
　　苏也抠抠耳朵：“啊，我说忘了什么，想起来了，你帮我告诉他，签书会嘉宾马上发给他。”
　　说着，她直接回身往办公桌的电脑那边去。
　　陆文彬傻愣愣地杵在原地：“……”
　　直到他看见屋子里，总裁边系着衬衫扣子，边脸色很阴沉地睨他一眼。
　　那表情就像在说。
　　陆文彬，你真行，真有你的，你给我等着。
　　陆文彬后背唰的一下，冷汗直流。
　　完了，总裁生气了。
　　不过……
　　他眼睛还是忍不住往苏也那边瞟。
　　苏小姐……就是怪兽先生……？
　　她、她最多也应该是怪兽小姐啊……
　　怪兽先生……难道不应该是位男性？
　　这小说里这么多后宫，明显是男性|向|小说啊！
　　陆文彬脑子有点乱。
　　不，是很乱！
　　看总裁的反应，总裁应该是早就知道这件事了。
　　好几天前的一段对话跃入脑海。
　　当时陆文彬表现出特想见怪兽先生本人的意愿。
　　薄云礼：“想见她？”
　　陆文彬疯狂点头。
　　薄云礼：“去趟训练营，帮我看看苏也最近怎么样了。”
　　那时总裁就是在暗示他吧……
　　恰在此时，站在苏也身旁的薄云礼，看一眼还愣在原地的陆文彬，表情有些嫌弃：“你不会是……才知道？”
　　陆文彬‘啊’一声，赶紧关门进屋。
　　别的都是次要，在总裁心目中的形象是最重要的：“怎么会？我早就知道了，您上次让我去训练营我就知道了！”
　　苏也在电脑前编辑邮件，闻言抬了抬头，对向薄云礼：“威……我是说闫局，是你找去的？”
　　“嗯，”薄云礼把水杯放她桌前，示意她喝点水。
　　陆文彬又适应了几分钟，之前震惊、不可置信的心情，全部被兴奋所取代。
　　他最爱的小说没有之一、他心中永远的火龙领主竟然是苏小姐写的。
　　自己朝思暮想的大神作家竟然就在身边。
　　他亮闪闪的目光在总裁跟苏小姐间来回了几趟。
　　他要锁死这对cp！
　　……
　　半小时后，何文语那边终于收到小苏的回信。
　　他长舒一口气，这才有心情端起一旁已经凉了的茶抿一口。
　　点开邮件，快速按着鼠标，直接往嘉宾资料部分翻。
　　虽然小苏当时说嘉宾她来负责，但他作为社长还是得好好把把关，一但小苏请来的嘉宾卡位太小，他也好有时间跟经纪公司那边联系，安排个流量大的艺人来均衡一下。
　　很快，他找到嘉宾资料。
　　下一秒，当他看到小苏要请的嘉宾是谁。
　　手一抖，身子猛地向前，脸都快要贴到屏幕上了……
　　——
　　接到何文语来电时，陆文彬正在茶水间给苏小姐和总裁泡枸杞水。
　　自从知道苏小姐就是怪兽先生，他现在殷勤极了。
　　接起电话，刚说了声‘喂’，那边何文语就像连环炮一样向他展开猛烈攻势：“陆先生，您帮我问问小苏，她发给我的嘉宾资料是真的？确定不是开玩笑？真是他本人来？不是大咖模仿秀？”
　　陆文彬双手端着两杯枸杞水，肩头夹着电话，愣一下。
　　苏小姐邀请的嘉宾是谁啊？
　　听何社长语气好像比自己知道苏小姐就是怪兽先生时还激动。
　　“您等一下，我把电话给她，您亲自跟她说。”
　　进了屋，陆文彬把其中一杯枸杞水递给苏也，然后又特体贴地拿了个靠垫端端正正地放在苏也身后：“您靠着这个打字，不然腰该疼了。”
　　最后才把手机给她：“何社长的电话，好像是有事要问您。”
　　一旁被当做透明人的薄云礼，看着陆文彬来来回回，眸子半眯起。
　　陆文彬闲下来才想起自家总裁还没喝水，赶紧把另一杯枸杞水递给总裁：“总裁，您的水。”
　　薄云礼挺傲娇的：“不渴了，你留着喝吧。”
　　陆文彬一脸懵：“？”
　　这边苏也接过电话，听了一会儿，边在电脑上敲字，边轻描淡写地开口：“哦，是他本人来。”
　　何文语深吸一口气，声音都有些颤抖了：“那你快把他们经纪公司的合约发给我，他出场费绝对不是个小数，不过你放心，只要你能请得动他，多少钱都行，社里报销。”
　　若他真能来签书会，那就稳了啊。
　　别说《异界领主》这本书了，就算是他们云端出版社也会跟着沾光。
　　他这边兴冲冲地回复，然后，就听苏也懒洋洋地道：“啊，他说……不要钱。”
　　不要钱？
　　何文语直接从椅子上站起来：“这……”
　　苏也语气稀松平常，似乎那是一件很正常的事：“对了，我朋友到时候想来签书会当志愿者，我想让她负责接待嘉宾，您不用额外多安排人了。”
　　何文语愣了愣，感觉像做梦一样：“啊……没问题、没问题……对了小苏，还有一件事……”
　　《异界领主》发行版的前几页是留给推荐序的，推荐序一般是由其他作者或者某些领域很有名望的人来写。
　　从他们的视角来推荐这本书，吸引更多读者阅读。
　　本来何文语是打算找社里其他有名的作者来写。
　　可现在……
　　“小苏啊，我看你人脉挺广的，关于这本书的推荐序，能不能找你的朋友们帮忙写一下？”
　　这个小苏也不知什么来历，能让顾河君亲自出山给她当编辑，能请动那种国际巨星当嘉宾，还能跟总裁有那种……粉红色的关系……
　　‘他’身边到底还有些什么朋友，真是想都不敢想啊……
　　苏也倒是挺为难的：“……行吧。”
　　挂了电话，她点开自己微信，扫一眼爷爷群里面那为数不多的几个人，又顺着往下捋，是病毒分离界传奇艾德文教授，最后抬眼看了看薄云礼。
　　她哪有什么人脉啊？

422 人家不是逃课，是修了双学位
　　——
　　当晚，让鹰野瞳最郁闷的事，就是苏也回宿舍了。
　　穿着她那件假大牌。
　　鹰野瞳咬着笔头，强迫自己把心思都放在学习上。
　　教授说了，医学系的专业课成绩跟高中成绩关系不大，期中考试，全班排名会大洗牌。
　　她，要当第一！
　　把苏也狠狠甩在后面！
　　——
　　次日，周一。
　　大一新生正式开课。
　　上午两节课。
　　爱也A楼502，第一节，人体解剖理论课。
　　人体解剖一直是医学系的特色，每次上完解剖课，学生们都要好几个周吃不下饭。
　　虽然今天上的只是理论课，但那一张张高清无码照片和解剖教学视频可一点也不含糊。
　　教授今天着重讲解人脑的解剖。
　　看着大屏幕上，对尸体进行开颅、取脑、切片的视频，女生们一张张小脸都绿了，仿佛已经闻到了那浓浓的福尔马林味儿。
　　就连那几个男生也受不住，纷纷骂自己为什么选这个门槛又高、又折磨人的专业。
　　丁彦坐在第一排，他实在看不了那些血腥的画面，直接扭头朝后面看。
　　顺便扫一眼班里女生们的表情。
　　整个班级看下来，只有四个人表情淡定如常。
　　这四个人还都坐一起，就是901寝的四个人。
　　白羽乔是做过不少外科手术的人，对这些东西早就习以为常。
　　鹰野瞳没有这方面的经验，但她看着一张张血淋淋的照片，一刀刀划开的皮肉，完全无动于衷。
　　丁彦忍不住心里赞叹，真是大神，紧着他视线往右，看到坐在她俩身边的苏也和赵小桃。
　　他直接惊地倒抽一口凉气。
　　这俩人，竟然边看视频……边趁老师不注意，悄悄吃零食！
　　估计老师都想不到，这种课还有学生能吃的下东西。
　　而当丁彦看清两个人往嘴里送的东西时，直接在心里给她俩跪了……
　　她们吃的竟然是……核桃仁……
　　还边吃边聊天。
　　苏也：“哪买的？挺香的。”
　　赵小桃：“宿舍门口小卖部，你爱吃我下次多买点。”
　　看大脑解剖视频，就着核桃仁，这心理素质得多特么强？
　　绝绝子！
　　课间，学生们边往下个教室去，边聊天。
　　军训后，学生们互相间都很熟了。
　　路上，大家都在谈论昨天下午，有一个小时左右的时间，学校论坛突然变成绿色的事。
　　就属赵小桃最敢说：“会不会是技术人员在委婉暗示，咱们张校长……被绿了？”
　　苏也跟她并排走，听到这话有些不自然地咳了一声。
　　她看一眼课程表，医学系下面的课是医学术语课，计算机系下一节是编程入门。
　　两个对她来说都挺无聊，但相比之下……
　　赵小桃见她停下脚步，也跟着停下：“怎么也也？”
　　苏也朝旁边指了指：“你们先去教室，我去那边。”
　　她指的是计算机大楼的方向，同时也是厕所的方向，赵小桃以为她要去的是厕所：“啊，行，那我们先去。”
　　……
　　编程入门在计算机大楼的阶梯教室上。
　　经过石磊的宣传，计算机系很多学生都知道苏也辅修了他们系。
　　再加上军训时，计算机系没人不认识苏也，这会儿见苏也进来，也不怎么意外。
　　不过苏也是从爱也大楼过来的，时间要晚一些，等她进教室的时候，前面几排全都满了，一眼望去似乎看不到什么空位。
　　江郁坐在第三排，他一眼就注意到苏也在找位子。
　　抬手，敲了敲旁边石磊的桌子。
　　石磊大脑袋一下子凑过来：“怎么了哥？”
　　江郁惜墨如金：“你，去后面坐。”
　　石磊看一眼苏也，秒懂。
　　一秒钟也没耽误，赶紧收拾好自己的书本，乖乖滚到最后一排。
　　附近看到这一幕的学生忍不住八卦。
　　江郁没理会那些，很自然地朝苏也招了下手。
　　苏也看向他。
　　有印象，是给她回锅肉的男生。
　　苏也脸盲，但如果跟食物联系起来，似乎就好记多了……
　　上课铃响起，苏也提步走了过去……
　　——
　　医学系这边，第二节医学术语课也开始了。
　　上课的教授正好是昨天给鹰野瞳答疑的那位。
　　姓朱，学生都叫他朱教授。
　　事实证明，鹰野瞳昨天的努力一点也没白费。
　　一上课，朱教授目光就频频落向鹰野瞳，一连问了好几个问题，都点名让鹰野瞳起来回答。
　　鹰野瞳无一例外，全部答对。
　　朱教授十分满意：“坐下吧，同学们看到了吗？这就是提前预习的好处，你们都要向她学习。”
　　鹰野瞳拂着衣摆坐下。
　　周围响起的，都是佩服的声音。
　　她余光扫一眼赵小桃右边，想看看苏也什么表情。
　　下一秒，她愣住。
　　苏也，竟然没来？
　　她表情要笑不笑的。
　　朱教授的课她竟然都敢旷？
　　自甘堕落。
　　众所周知，朱教授最喜欢勤奋的学生，最讨厌旷课的学生，别的教室要么一上课点名，要么下课前点名，只有朱教授，随机在课程过程中抽时间点名，让想逃课的学生无迹可寻，乖乖就范。
　　刚想到这儿，就见朱教授转身走至讲台处，放下课本，抽出学生名单，开始点名。
　　跟她十分心有灵犀。
　　赵小桃紧张地朝门口张望，也也去厕所怎么还不回来？
　　她朝白羽乔递了个眼色，用口型道：一会儿点名，我替也也代答。
　　白羽乔点点头，她也纳闷，早上第一节都能起来上，第二节为什么要旷课？
　　哪怕她上课睡觉呢？
　　“丁彦。”
　　“到！”
　　“白羽乔。”
　　“到！”
　　朱教授从来不按顺序叫。
　　鹰野瞳一直密切注视着他的口型。
　　“苏也……”
　　‘也’字刚发半个音，赵小桃刚要答到，鹰野瞳胳膊一拐，将赵小桃的笔碰到了地上。
　　‘pang’的一声。
　　她赶紧弯腰捡起来：“小桃，不好意思。”
　　不仅周围学生，连朱教授的目光也看了过来。
　　此时此刻，众目睽睽下，赵小桃根本没法替苏也答到，她表情挺怪地看一眼鹰野瞳。
　　鹰野瞳却是一脸真诚地道歉：“抱歉，不是故意碰掉的。”
　　朱教授又叫一遍：“苏也，苏也来了吗？没来？”
　　学生们面面相觑，教室里安静极了。
　　朱教授皱着眉头，抬笔毫不留情地在苏也名字上做了个记号。
　　开课第一天就敢旷课，他还真没见过这么胆大包天的学生！
　　鹰野瞳看着他的动作，表情有些快意。
　　白羽乔从桌子底下摸出手机，想给苏也打个电话。
　　现在过来跟教授解释一下应该来得及。
　　就在这时，教室前门被人推开。
　　所有人目光都看向前门。
　　是医学系柳院长。
　　柳院长朝教室里扫一圈，然后看向讲台上的朱教授：“不好意思打断一下，苏也没来上课？”
　　朱教授冷哼一声：“是啊，我刚点完名，看来她是不知道我的课有多严。”
　　柳院长看着他在学生名单上写写划划，反应一秒，开口：“啊，老朱，别给她记，人家不是旷课。”
　　全班：“？”
　　不是旷课？
　　朱教授抬头，挺疑惑地看向柳院长：“她跟您请假了？”
　　柳院长语气似乎也有点情绪：“那倒没有，提前也没跟我打招呼，我也是才知道情况。”
　　鹰野瞳拧起眉头，一头雾水。
　　柳院长扫一眼全教室人错愕的神情，无奈开口：“这孩子修了双学位，这节课，应该在计算机那边呢……”

423 历史性的一刻
　　教室里鸦雀无声。
　　刚刚说苏也‘自甘堕落’的鹰野瞳表情一言难尽。
　　白羽乔也懵了。
　　谁能想到，这家伙连医学系本专业的课程都懒得预习，竟然不声不响地辅修了第二专业。
　　“……”
　　她感觉自己好像又输在起跑线上了！
　　“不是——”过了几秒钟，朱教授反应过来：“她刚开学就修双学位？计算机那边也同意了？这不胡闹吗？”
　　柳院长摸摸自己的绅士小胡子，看起来也挺不乐意的：“……行了，你继续上课，回头我找这小孩儿聊聊。”
　　——
　　计算机大楼这边，编程入门的课程已经过半。
　　苏也用手机黑了台上教授的详细背景。
　　经历非常中规中矩，跟幕后黑手不能说是紧密相连，可以说是毫不相干。
　　她翻开课本，教授正在为大家介绍Python之父吉多·范罗苏姆。
　　Python是编程菜鸟的入门必学程序。
　　苏也四处寻摸了一下，想找根笔。
　　今天出来只拿了课本，书包也没背，更别提文具了。
　　薄云礼给她准备的文具，到现在还躺在行李箱的夹层里，连拿都没被拿出来。
　　编程入门的课程对于江郁来说显然也有些太小儿科，他没听课，一直在注意苏也这边。
　　见她要找笔，赶紧把自己的签字笔给她。
　　苏也看着笔稍微愣一下，然后冲他笑了笑：“谢了。”
　　江郁以为苏也找笔肯定是要记笔记，便顺着她手看过去，想着她哪里不会或者记错了，他可以帮她。
　　虽然苏也是全国卷状元，但编程方面，他有这个自信，绝对能当她老师。
　　可紧接着，他眼睁睁看见苏也拔了笔帽，开始给Python之父、吉多·范罗苏姆画眼线、眼影、腮红……
　　笔触还挺有国画风格的。
　　江郁：“……”
　　他顿了顿，哑然失笑。
　　同时，最后一排。
　　石磊正打开相机对准他江哥，镜头放大，就能起到跟望远镜类似的效果。
　　他看到了什么？
　　他看到他那像冰山一样的江哥……
　　竟然笑了……
　　还笑得……那特么词儿怎么说的来着？就女生们总说的那个……
　　宠溺！
　　对，笑得一脸宠溺！
　　从入学到现在，这是石磊第一次见江郁笑。
　　他发了几秒钟呆，回过神来，赶紧抓拍一张，记录下这历史性的一刻。
　　……
　　第二节课下，学生们鱼贯而出，奔向食堂。
　　苏也把笔还给江郁，拿起书起身就要走。
　　江郁捏着笔略一迟疑，想开口邀她一块去吃饭，可还没想到怎么说，门口就传来辅导员的声音。
　　汪辅导员朝阶梯教室里看了看，然后招招手：“苏也，柳院长让你去趟办公室！”
　　来往学生都寻声朝苏也看过来。
　　只有苏也本人表情极其淡定：“啊，知道了。”
　　……
　　到了院长办公室门口，汪辅导员欲言又止。
　　苏也这一路都发现汪辅导员时不时总看她，挺不自然的，抬手敲门前，她问：“辅导员，您还有别的事吗？”
　　汪辅导员一愣，随即笑笑：“那个……”
　　想起鹰野瞳昨天在办公室里的神情，汪辅导员试探道：“你昨晚……在宿舍吗？”
　　苏也挑一下眉：“在啊。”
　　汪辅导员隐晦道：“啊，那就好，现在正式开课了，晚上都得回宿舍住。”
　　“我知道，”苏也意味深长地看她一眼：“如果您没别的事，那我就进去了？”
　　“好，快进去吧，”鹰野瞳说的人到底是不是苏也，汪辅导员不得而知，只好点到为止。
　　苏也挺规矩地敲门打报告，进屋，柳院长正坐在办公桌旁。
　　50岁左右的年纪，就已经戴上了老花镜，留着挺绅士的小胡子。
　　有点像……怪蜀黍……
　　见苏也进来，才抬起头，摘了老花镜，瞥她一眼，气质确实不凡：“小孩儿，你就是苏也？”
　　苏也：“……”
　　听到小孩儿这个称呼，她有种被冒犯的感觉……
　　“是，院长。”
　　柳院长放下手中的笔，表情挺严肃的：“你修双学位怎么不提前跟我商量一下？你知道正常要大二才能开始……”
　　“知道，”苏也没等他说完，语气笃定：“院长您放心，我不会影响专业课成绩的。”
　　柳院长也不意外，猜到她会这样说。
　　从招生前那段时间开始，他就一直在忙病毒研究室的事，不仅要保证研究室按期完工，还得负责从国内外实验室、研究所寻找合适的人来授课。
　　病毒研究室要能弄好了，可是爱也医学系的最大招牌。
　　也正因为被这些事缠身，今年新生入学的事他一直没怎么过问。
　　前段时间又听说全国卷状元、榜眼都报了他们专业，便更觉得没什么可着急的了。
　　今天正式开课，他好不容易抽出时间好好看看学生资料，就听说全国卷状元，自作主张的辅修了第二专业。
　　一开始他跟朱教授的看法一样，觉得是在瞎胡闹。
　　可又一想，这小孩儿不懂事胡闹，计算机系老梁不会胡闹。
　　能通过计算机系那边的测试，想来是有点本事的。
　　他又分析了一下苏也的高考成绩，这孩子智商绝对高。
　　修双学位对苏也来说，各科成绩想要及格顺利毕业应该不难，但若要精进的话……
　　特别今年医学系新建了病毒研究室。
　　关于进入研究室学生的考核标准还没定，但可以确定的是，绝对不是谁想进就能进的。
　　就算是全力以赴也不一定大几才能进去，苏也又一意孤行要修双学位，怕是要跟研究室无缘了……
　　……
　　汪辅导员整理好院长需要的病毒研究室资料，重新回到院长办公室时，柳院长正表情复杂地看向苏也：“这么说，你是打定主意要修双学位？不改了？”
　　苏也点点头：“不改了院长，”她余光扫见汪辅导员手中的资料，又问：“对了院长，我想问一下关于进病毒研究室的……”
　　柳院长不等她说完，皱了下眉，打断：“你消息还挺灵通，还知道研究室的事，赶紧去食堂吃饭吧，这不是你们这些小孩儿该问的，有了消息教授自会告诉你们。”
　　被院长‘撵’出去的苏也，站在办公室门外，眼角狠狠抽一下。
　　这研究室难倒不是薄云礼为了把她留在国内才特意捐的？
　　怎么现在连问都不能问了？

424 国外请回来的神秘专家
　　办公室内，汪辅导员把资料交给柳院长，挺好奇地问：“柳院长，这病毒研究室不是所有学生都能进的啊？”
　　柳院长就挺无语的：“废话，研究室里都是些世界最顶级的科研仪器，没有一定基础的学生进去出了事故，弄坏了东西怎么办？人家薄氏出了这么大一笔钱给咱们建研究室，为的就是国家科技的发展，想进研究室，门槛肯定很高。”
　　其实柳院长原本跟张清风提议的是，病毒研究室只对研究生及以上的学生开放，却被张清风直接拒绝，说新生也一定要算在内。
　　汪辅导员表示了解：“那……学生想进研究室，到底什么标准啊？”
　　柳院长重新戴上老花镜，看向手中的资料：“这得等研究室那些博士、专家共同讨论了。”
　　博士们今天已经进入研究室了，不过他千辛万苦从国外请来的、要作为研究室主负责人的那位专家最近有事，估计得过段时间才能回国。
　　汪辅导员也想到这儿：“院长，听说您给研究室找的那位负责人特厉害，学历高，资历深，是国外一家研究所的所长，专门研究病毒方面的？”
　　柳院长很是自豪地摸摸胡须：“那可不，她跟病毒界传奇人物艾德文教授还有过合作呢！”
　　汪辅导员惊喜极了，就算不是这方面的什么专业人士，但她也听说过艾德文教授的大名：“那以后能不能让负责人介绍介绍？有没有可能请艾德文教授来咱们学校演讲什么的？”
　　柳院长掩饰不住的笑，他显然早就想到这点了，不过艾德文毕竟是世界级的大教授，绝不是那么好请的，他也不报太大希望，只道：“希望吧。”
　　——
　　一整周的课程，苏也都是在计算机系与医学系之间选着上的。
　　各科教授都知道她的情况，上课也不点她的名。
　　鹰野瞳后来去偷偷了解过辅修计算机系需要什么条件，还托学姐弄到一份往年的试卷。
　　对于没有任何这方面基础的她来说，她连题目都看不懂，根本不可能及格。
　　她不知道苏也是用什么不正当方法过的，反正她没有那些人脉，只能专心学习医学系方面的事，这也是她舅舅的希望。
　　从这一周老师对苏也的态度来看，都或多或少地认为，苏也修双学位是不自量力、自毁前程。
　　想到这儿，鹰野瞳就觉得心里松了很多。
　　周六没课。
　　上午，医学系新生被通知去器材室领骨骼。
　　一人一副完整人体骨骼模型，1:1比例的那种，以帮助学生们更快的记住人体骨骼方面的知识。
　　这事听起来十分惊悚，不过不少学生已经从学姐、学长口中听说过了。
　　现在那些学姐、学长宿舍柜子一打开，还都躺着那副人体骨骼呢。
　　没办法，惊悚惊悚也就习惯了，入乡随俗嘛。
　　教授们对于这件事还挺骄傲的，说多亏了清大教学条件好，资源好，别的学校的学生，都只能对着书死记硬背。
　　苏也和赵小桃吃完早饭正好来器材室拿，正好看见丁彦在里面。
　　丁彦昨晚刚看完恐怖片《人体博物馆》，现在进入器材室仿佛场景再现，见苏也她们也来了就像看见救星，只往她们身后躲。
　　骨骼都是装在袋子里的，一大包。
　　苏也掂了几包的重量，然后拿了一包，赵小桃精挑细选，选了包最合眼缘的，还给她的骷髅人起了个名字，叫小红。
　　丁彦：“……”
　　他跟在她们后面，也给自己拿了一包。
　　刚拿到手里，就听苏也道：“你那包缺了块骨头，换一包。”
　　丁彦眨眨眼，人体一共206块骨头，现在都装在袋子里乱七八糟的一团，没有组装，苏也是怎么看出来少一块的？
　　苏也似乎看出他的疑惑，轻描淡写道：“你那袋轻。”
　　说完，就跟赵小桃一起领着自己的骨骼签字离开了。
　　只剩丁彦一脸不可置信地愣在原地，他又拿了一袋，左右手一起掂了掂，根本觉不出任何差别。
　　这种骨头模型都很轻，缺一块不可能感觉出来吧？
　　她这是手还是秤啊？
　　丁彦对苏也的话将信将疑，不过他还是按苏也说的选了另外一包……
　　苏也这边，跟赵小桃离开器材室，出爱也大楼的途中正好经过病毒研究室。
　　博士们周末也没休息，在里面测试仪器性能。
　　一位博士出去的时候门没关上，苏也便站在门口向里面看。
　　赵小桃也凑过来看，她对这地方似乎也很有兴趣。
　　没看多一会儿，研究室里的博士就注意到她们的身影，语气严厉地驱赶：“这里还没开放，外人不准进来，赶紧出去，知道这些仪器有多贵吗？”
　　苏也：“……”
　　她当然知道。
　　赵小桃撇撇嘴：“凶巴巴的。”
　　出了爱也大楼，赵小桃回头看一眼，不知想到哪，眨巴眨巴眼：“也也，我突然发现你的名字跟咱们系的名字有很缘啊。”
　　爱也，苏也。
　　苏也笑一声：“说不定就是按我名字起的呢。”
　　赵小桃愣了愣，然后笑得前仰后合：“也也你真幽默。”
　　到了学校门口，两个人分道扬镳，赵小桃回宿舍，苏也则要去薄氏。
　　她跟温霓约好了一会儿在薄云礼办公室一起视频。
　　病毒的全面检测结果，出来了。
　　到了办公室，薄云礼先看一眼她手里那袋子骨骼模型，接过放在桌子上，然后给她们接通视频。
　　薄云礼看到的不是骇人的骨骼，而是骨骼上的灰尘。
　　这么多灰尘，对小姑娘身体可不好。
　　视频里温霓那边是晚上，她跟司擎正在他们的海边别墅里。
　　苏也跟薄云礼去那儿吃过火锅，所以认识。
　　苏也跟温霓隔着视频一起审核检测结果。
　　最终得出的结论跟之前猜测的一样，这个病毒，如果能控制好在体内的繁殖速度，不但对身体无害，还可以促进免疫细胞再生，甚至还有很多其他令人惊喜的好处。
　　可一旦数量失控或者变异，就会出现身体快速脱水、极度口渴、呼吸困难等症状，对人体各项机能造成不可逆的损伤。
　　后期人体无法承受，器官便会逐渐衰竭……
　　正事谈完，温霓还不想挂视频，她都想死她也宝了。
　　“对了也宝，病毒检测也结束了，这边研究所就不需要我留在这儿了，过段时间我跟司擎会回国，咱们又能见面啦~”
　　正在一根一根清理骨骼上灰尘的薄云礼，没什么情绪的朝视频看一眼。
　　苏也还在纸上核算病毒数据，没抬头：“好啊，不过我已经开学了，咱们可能没法经常见面。”
　　“嗯？”温霓不以为然，脸上露出神秘又惑人的笑容：“你开学了，咱们见面机会说不定会更多哦~”

425
　　苏也闻言抬头看向屏幕。
　　温霓笑得像只小狐狸。
　　挺赏心悦目的。
　　“见面机会会更多？”苏也眯眯眼，片刻后，唇角勾起一抹笑。
　　她继续低头核算数据，语气玩世不恭：“那感情好，我等你回来。”
　　那边薄云礼找了个全新的袋子，将清理好灰尘的骨头一根根装回袋子里。
　　他按铃让保洁上来清理办公桌，然后打开窗子通风。
　　窗子只开了一个缝，便觉出今天气温下降，他睨一眼苏也身上，还只穿了一件单薄上衣。
　　关了窗子，薄云礼走到她身旁，手自然地伸进她后衣领，摸了摸她上衣的厚度。
　　“我让陆文彬去给你买件外套，晚上回去的时候你会冷。”
　　苏也回头看他一眼：“回宿舍就两步路，你太夸张了。”
　　苏也这边话音刚落，就听那边司擎大受刺激的声音：“小苏也不是开学了吗？就两步路？那小子不会把薄氏大楼搬到清大旁边了吧？真是居心叵测！”
　　温霓语气很是淡定，一看就是见过大世面的：“那怎么了？也也都上大学了，又不是高中生的时候，就算是住一起也正常啊，生孩子都合法。”
　　“生孩子？”司擎嗤笑：“这你可错了，我了解他，那小子以前就最讨厌小孩。”
　　说完，凑到视频跟前：“薄云礼，你应该是丁克吧？”
　　一旁许久未出声的薄云礼，掀起眼皮看他一眼，并不是很愿意搭理他的样子：“丁克？我看你是疯了，我不喜欢的是别人家的孩子，苏也的，爱都来不及。”
　　他用了‘爱’，而非简单的喜欢。
　　司擎顿时愣住：“你说你要跟苏也生孩子？”
　　薄云礼超级洁癖加强迫症，像小孩子这种浑身细菌又最喜欢把东西弄乱的生物，根本就是他的噩梦。
　　薄云礼对苏也的火热态度和浓烈占有欲已经很让司擎吃惊了，这会儿竟然说要孩子。
　　那边司擎正在怀疑人生，这边薄云礼却语气如常，理所应当道：“当然，如果不是为了她上学怕她受苦，满20岁当天就想让她怀孕。”
　　要真是那样，算算现在9月份，都快生了。
　　苏也执着笔的手一顿：“……”
　　表情紧绷的厉害。
　　她都听到了些什么虎狼之词？
　　“哇，也宝，你男朋友对你好好~”温霓对着视频，一脸陶醉。
　　司擎嘴角狂抽，自己老公还在边上，这小娘子竟然敢公然羡慕别人。
　　不过当他对着温霓那满脸羡慕的神情看了会儿后，眼睛却慢慢眯起。
　　难不成……她也喜欢小孩？
　　他们的别墅视野极佳，回头就能看到最美的海边夜景。
　　沙滩上星星点点的光，是玩耍追逐的孩童。
　　司擎不由得在想，如果他跟温霓有个孩子，会长什么样？
　　当年他在M国给母亲治病时，第一次遇到温霓。
　　那时他还未成年。
　　挺狂妄一大少爷。
　　后来母亲去世，他又一次遇到她。
　　回忆起来，那明明是人生中最昏暗无光的日子，却因为有了她的加入，染上了些柔和的暖色调。
　　周围人对他们的第一感觉，一个风情万种、一个是情场浪子。
　　但只有他们知道，他们是彼此的第|冫欠。
　　从青涩懵懂的第|次，到这么多年过去，已经不知道是花样百出的第多少次。
　　每一冫欠，他还是会心动不已。
　　司擎对孩子谈不上喜欢也谈不上讨厌。
　　不管是Z市的生意、研究所，还是过段时间回国，他们都会一起。
　　司擎早已认定，这辈子只会跟温霓在一起。
　　除了她，他不会再有第二个女人。
　　但他还真没往孩子那边想，就连那张纸，领不领好似都没有什么意义。
　　可看到温霓刚刚的表情……
　　虽然那好像只是一句玩笑话，但……
　　……
　　视频结束，温霓扣上笔记本电脑，起身要离开沙发。
　　谁知，身旁男人突然伸出手，准确无误地圈住她的腰。
　　温霓一阵天旋地转，下一刻，她整个人被他压在身↓。
　　温霓眼睛睁大一圈，不知身↑这妖孽又要搞什么。
　　然后，就听他语气挺认真地问：“温霓，你想跟我结婚么？”
　　他平时都一副吊儿郎当的样子，很少这样认真，更很少喊她全名。
　　好端端的不知道抽什么风。
　　温霓愣了愣，对着他的视线，一张绝美的脸突然就以肉眼可见的速度变红了。
　　“神经病啊你，”她抬手要推开他。
　　司擎却直接捉住她的手腕，摁在她头顶。
　　力道大的惊人。
　　他唇不由分说地压在了她唇上，趁吻的间隙，一遍又一遍地问她：“想不想当司太太，嗯？”
　　……
　　温霓没来得及回答。
　　紧接着，感觉|裙摆|被人撩|起……
　　……
　　今天他跟平时有些不一样。
　　怎么说呢。
　　……
　　好像少了点什么……
　　……
　　温霓声音、
　　乱|七|八|糟|的。
　　“真是的，一会儿我还要吃药。”
　　……
　　“你说什么？”司擎好似没听清。
　　温霓没再回复。
　　他明明懂她的意思。
　　……
　　少了那个……接触起来更加亲密，也更加……
　　……
　　司擎贴着她耳边：“不要吃药。”
　　周围的空气像着火了似的，烧的温霓耳朵发红。
　　她心砰砰砰的跳，耳边有些嗡鸣，可口的颜色爬满全身。
　　……
　　“？”隔了几秒，她才反应过来他刚说的话。
　　什么叫不要吃药？
　　司擎被她这副样子勾的呼吸发紧，压着嗓子诱哄：“因为……我想跟你生孩子。”
　　温霓别开脸，声音凶巴巴的：“谁要跟你生？”
　　司擎笑得无赖极了：“你，你要跟我生。”
　　温霓睃着他，被欺负的，眼角水雾氤氲。
　　她说了三个字。
　　年少时，第|冫欠那天，她也跟他说过这三个字，但她不知司擎还记不记得。
　　她说：“想得美。”
　　司擎弯了弯眉眼，没说话，低头继续吻她。
　　……
　　他知道，‘想得美’这三个字对于温霓来说，就跟‘我愿意’是一样的意思。
　　第|冫欠那天，她也说想得美。
　　可后来，他们不还是……
　　……
　　今天也是如此。
　　话虽那样说，但她还是任由着他……

426 小星星的高光时刻
　　——
　　医学系这边，第二天，丁彦洗漱的时候，听说了一件事。
　　旁边寝有个学生也是从器材室领了一包骨骼模型回来。
　　看起来跟别人的都一样，可回到宿舍组装起来才发现，他的那包缺了一块特别小的颈椎骨，后来他去器材室换，器材室还让他先证明不是自己弄丢的，耽误了一整天的时间，特别麻烦。
　　听完这件事，丁彦当场就服了。
　　这人拿的那包，绝对就是之前苏也说缺骨头的那包……
　　——
　　9月末的时候，《异界领主》实体书出版，紧接着又上了一次热搜。
　　不是因为别的，是因为推荐序！
　　《异界领主》可以说是第一次因为推荐序上热搜的实体书了。
　　写序的人来自五湖四海。
　　有些名字网友乍一看好像都不太认识。
　　比如薄湛、王庆申、谢禹州等等……
　　可他们百度后却发现，这些人竟全是商界巨鳄级的人物。
　　后面还有更惊悚的。
　　闫政威、叶老……甚至还有病毒泰斗，艾德文教授。
　　苏也当时真的就是随便向几个人发出邀请，本想着他们都很忙，可能没几个有空给她写推荐，可没想到……
　　所有人都写了……
　　还都可兴奋地问，什么时候能买到她的书，都想看看自己写的序。
　　没办法，只好把每个人写的都放上去了。
　　结果，就成了这个样子。
　　现在网友都在感叹，怪兽先生都认识这么多可怕的人脉了，还写什么小说?
　　原本就是《异界领主》粉丝的人，这下更沸腾了。
　　第一批实体书预售不到十分钟，全被秒没。
　　这何文语还特地加印了好几倍，没办法，他连夜又让出版社继续加印。
　　联系完出版社，何文语忍不住内心的激动，还是给苏也打了个电话，汇报一下战绩。
　　苏也在宿舍外楼梯隔间接的电话，她反应谦虚又冷静，仿佛这成绩对她来说，算不上什么，不值得炫耀。
　　接完电话，回到宿舍。
　　赵小桃发现苏也最近特别忙，比刚开课那段时间还要忙。
　　进进出出的，电话多、快递也多。
　　“也也，本身你修双学位就比我们累，你得多注意休息，”赵小桃在阳台养的小草张起来了，新发出的叶子，她都用来给苏也煮茶水喝。
　　鹰野瞳刚温习完功课，难得看会儿手机稍作休息。
　　听到赵小桃的话，凛着眉眼看苏也一眼。
　　没见她看过医学系的书，也没见她看过计算机系的书，天天不知忙的是什么，不务正业。
　　不过她忙虽忙，也总去薄氏，但每晚都会回宿舍。
　　鹰野瞳挺烦的。
　　她能等，相信肯定能让她抓到一次！
　　想罢，视线落回手机。
　　她习惯性只看财经新闻和政治新闻板块，她发现今天财经新闻的头条被一本名字听起来跟财经毫无关系的科幻小说霸占了。
　　叫《异界领主》。
　　她点开看了眼，这本书能上财经新闻头条，是因为给它写推荐序的那些人，都是华国经济圈里举足轻重的人物。
　　其中艾德文教授虽然跟经济圈无关，但因为实在太有名，新闻里也着重报道了一下。
　　鹰野瞳不由地抿抿唇。
　　像怪兽先生这样的人，才是真正的成功。
　　人脉广布天下、各行各业。
　　总有一天，她也要像‘他’一样。
　　鹰野瞳又剜一眼靠在宿舍爬梯旁，边吃桃子、边撩妹儿的苏也。
　　同样是人，看看怪兽先生，再看看苏也。
　　人和人之间的差距，怎么就这么大？
　　——
　　趁着预售这波热度，何文语顺水推舟，直接官宣了签书会的时间、地址。
　　粉丝们纷纷留言，大大的签书会，他们必须去。
　　只是……这签书会的地点，怎么选在豪上豪儿童书城？
　　按理说这么火的书，出版社一定是给它最好的资源，不可能在那种名不见经传的小书城啊？
　　网上各种猜测四起，网友们说什么的都有。
　　再反观豪上豪国际小学，孩子们的反应只有一种，那就是欢呼。
　　从豪上豪国际幼儿园升到豪上豪国际小学，各班级全部打散，重新分班。
　　苏星跟之前的很多朋友都不在一个班了，不过大多都还在同一所小学，所以还有联系。
　　之前就约好《异界领主》签书会，他们要一起去，但如果签书会地点太远，就很不方便了。
　　现在一听竟然就办在他们学校旁边，高兴的跟什么似的。
　　小孩子心思单纯，不会想那么多，只觉得他们运气好爆了。
　　1年（2）班，课间休息。
　　江美美从劳动课本里拿出一张印有《异界领主》书封的票，开始她今天跟苏星的第三次炫耀。
　　“星星，你看这是什么？”
　　说来也怪，那么多朋友上了小学后，都分到了别的班。
　　可苏星偏偏就跟江美美又分到了一起，还是同桌！
　　江美美她爸托了好多关系，才给她弄到一张签书会的vip票。
　　有了这张vip票，签书会当天就可以不用排长队，提前跟作者见面。
　　从《异界领主》预售的热度来看，当天会排多长的队可想而知。
　　这张vip票，可以说是相当牛哔了。
　　“对不起啦苏星，那天我就不能陪你们排队啦~”
　　苏星撅着小嘴，把课本立起来，让自己看不到江美美那得意的小表情。
　　看来到时候，他只能跟他的兄弟们一起早起、排长队了。
　　他一手撑着书，一手掏出手机发一条朋友圈，就一个倔强哭泣的表情。
　　很快，收到一条回复。
　　世界上最美丽的女人：怎么了？
　　‘世界上最美丽的女人’，是他给老姐修改的备注名。
　　苏星语音大概说了一下事情经过。
　　世界上最美丽的女人：想要票怎么不跟我说？
　　也空中最亮的星：姐你不知道，这签书会可火了，它的vip票，一般人根本弄不到……
　　世界上最美丽的女人：你姐我是一般人？
　　她不仅不是一般人，好巧不巧，她还就是签书会的主角。
　　只是小苏星现在还不知道。
　　苏星挤了挤眼睛，特别不好意思地回过去一条。
　　也空中最亮的星：那姐……你能帮我也弄到一张吗？
　　发完心里一阵忐忑，提出这种任性要求，真是太麻烦老姐了。
　　那边正在教室上课的苏也，看着这条回复拧了下眉。
　　一张？
　　一张像话吗？
　　她手指在屏幕上快速敲了几下。
　　[你们一共几个人？]

427 有了媳妇儿忘了车
　　苏星也不知老姐问这个是要干什么，反正他掰着手指头，一个一个数，后来给老姐发过去一个大二位数的数字。
　　苏也收到后，直接回复‘ok’。
　　然后退出微信，找到她的‘聚宝盆’。
　　薄云礼这次没有直接答应。
　　聚宝盆：虽然你就是作者，但签书会临近，一下子要这么多张vip票，你可能得额外做点什么……
　　他祖宗：……
　　聚宝盆：想走后门，最少也得陪云端最高决策人吃顿午饭吧。
　　他祖宗：云端的最高决策人？何文语？
　　那边薄云礼压压眉心，回过去一个字。
　　聚宝盆：我。
　　片刻后，又补一句。
　　聚宝盆：中午陪我吃顿饭，vip票想要多少给多少。
　　苏也对着这条回复：……
　　最近她一直在忙，去薄氏也是忙各种事，两个人确实好久没好好吃顿饭了。
　　这种‘潜规则’，她可以！
　　中午下课铃一响，苏也迈开长腿就往外走。
　　赵小桃冲出人群去追她。
　　明天开始就是十一假了，苏也说过下午的课会去计算机系上，赵小桃想趁这会儿问问她十一假是回家还是在宿舍。
　　苏也步子大，赵小桃追的急，中间不小心踩到鹰野瞳的球鞋边。
　　“啊——”那一瞬间，鹰野瞳差点跳起来。
　　赵小桃特不好意思：“啊，小瞳，抱歉抱歉。”
　　鹰野瞳抬手掸掉鞋上的灰，嘴上说‘没事’，眉头却皱的极深。
　　她新买的鞋，今天第一天穿。
　　学生们原本上了一上午的课都没注意到鹰野瞳的鞋，这会儿到是全都看到了。
　　阵阵羡慕声响起。
　　“小瞳，这就是传说中的A锥吧？你这款我记得很贵啊~”
　　“你们没看小瞳平时穿的衣服，人家家境肯定很好，A锥怎么了？”
　　鹰野瞳不动声色地提了提裤脚，让脚上的鞋看起来更加显眼。
　　走在前面的苏也听到嘈杂声停下脚步，回头朝她们的方向看过去。
　　意味不明的目光在鹰野瞳鞋上停留几秒，然后看向赵小桃：“找我？”
　　赵小桃反应过来，笑笑：“啊，也没啥，就问问你十一假回不回家。”
　　苏也‘哦’一声：“回啊。”
　　赵小桃一脸失落：“好吧，还想跟你一起玩呢。”
　　周围学生们都挺感慨的，一遇到假期，京都本地的学生肯定都会回家滋润，没办法，人家会投胎，有这个便利条件。
　　不过他们不知道，苏也回家并不是为了滋润，她的签书会时间就定在十一假期间，回家住更方便。
　　——
　　上午薄云礼因为应酬喝了杯酒，虽然很少，但也不能开车了。
　　中午吃饭时，是苏也开的车。
　　这也是苏也回国后第一次开车上路。
　　京都路窄车多，而且有很多跟Z市不同的规定，特别大学城这边，不少不遵守交通规则、天真无邪的小可爱。
　　开车难度不是一般的大，一般没有几年开车经验的人，都不敢饭点儿往这个方向开。
　　可苏也却能开着薄云礼改装过的车，顺利往返饭店，这让薄云礼挺惊喜的。
　　虽然，小姑娘路怒症挺严重。
　　车开得猛，口中吐出的小莲花就像连珠炮一样。
　　特招人爱。
　　薄云礼第一次坐在这辆车的副驾驶位置，挺新鲜。
　　他好不容易解放双手，小姑娘一路开车，他几乎也没闲着。
　　时不时就会摸摸她的头、后颈……什么的。
　　就是很喜欢她，恨不能把她镶进自己眼睛里。
　　苏也好久没开车，突然上手，开的还很来隐。
　　正准备一个完美的漂移把车开进薄氏大院。
　　刚上路沿石，只听‘哐啷’一声。
　　苏也：“……”似乎听到了一百万被撕碎的声音。
　　车侧身擦上了保安放在一旁的矮路障。
　　苏也调节了一下倒车镜，看到好长一条划痕，在阳光下折射出白花花的璀璨光芒。
　　Z市没有在这种位置摆放路障的习惯，所以苏也压根没注意……
　　车外，有个人马上就要心肌梗塞原地去世了，那人就是保安。
　　他刚刚交接班上岗，矮路障是他放的，虽然他也是按规定摆放，但他放的路障竟然刮到了总裁的顶级私驾。
　　他怕是把自己卖给薄氏也赔不起啊。
　　如果刮到的是陆文彬总开的那辆也就罢了，眼前这辆车，可是总裁的最爱。
　　最专业的定期保养，从来只亲自开，别说司机了，就连总裁身边的大红人陆文彬和林盏，到现在连个方向盘都没碰到过。
　　看着那明光光的划痕，保安觉得自己有不可推卸的责任……
　　他紧张地咽了口唾沫，战战兢兢地敲开驾驶室的车窗，准备跟总裁深刻检讨。
　　下一刻，竟然从驾驶室里看到了……苏小姐的身影？！
　　保安第一反应，苏小姐一定是偷偷开总裁车出去的。
　　这想法还没在脑子里成型，紧接着，他余光又看到坐在副驾驶室里的总裁。
　　保安脸色一变：“……”
　　总裁竟然让苏小姐开他的车？
　　苏也看一眼保安，然后扭头看向薄云礼：“抱歉，刮花了你的爱车。”
　　保安也跟着紧张起来。
　　心中纠结，如果一会儿总裁跟未婚妻闹矛盾，他应该向着总裁，还是向着苏小姐说话？
　　然后下一秒，就见总裁不但没有生气，反而笑得宠溺：“被你刮花，是它的荣幸。”
　　保安世界观逐渐崩裂中。
　　紧接着，又见总裁摸了摸苏小姐的脸颊：“我没有爱车，我只爱你。”
　　保安被猛塞一嘴狗粮，那句话怎么说的来着，有了媳妇儿忘了车？
　　薄云礼注意到一旁挺碍事儿的保安，刚刚还温和无比的笑容瞬间消失的一干二净，眉眼里冷光四射：“还愣着干什么？”
　　保安立刻站直身体，赶紧挪开路障，一路护送苏小姐把车开进大院。
　　——
　　总裁办公室。
　　陆文彬正好趁中午把vip票从出版社取回来，带给偶像。
　　特别积极。
　　苏也接过票，说了声‘谢’。
　　同时，薄云礼把车钥匙扔给陆文彬：“拿去修。”
　　陆文彬点头应声，他这会儿能如此淡定，主要是刚刚进来前，已经听保安八卦过事情经过了。
　　苏也看一眼那车钥匙，挺替薄云礼心疼钱的，想了想，开口道：“这划痕修起来得挺贵吧……要不我……”

428 小星星优秀鉴婊、手撕绿茶……
　　薄云礼看着她，低笑一声：“有保险，不花钱。”
　　小姑娘不会是想自己出钱帮他修吧？
　　真特么可爱。
　　然……其实苏也想说的是：要不我亲自给你修修试试。
　　动钱，是绝对不行的。
　　不过听薄云礼这样说，她也就放心地回学校上课了。
　　一旁知道真相的陆文彬，眼泪流下来：像总裁这种全面改装过的车子，保险公司是不负责的……
　　——
　　下午，苏也去了计算机系。
　　医学系这边，学生们课程也按部就班。
　　临近最后一节课下，医学系教室里，越来越多的学生朝后门看过去，也不顾前面讲课的教授，捂着嘴压抑着声音，交头接耳。
　　“好可爱的小男孩啊，这是谁的弟弟吗？还是咱们教授的儿子？”
　　“你觉得就咱们教授的颜值，能生出这么可爱的儿子？”
　　“看小弟弟一身打扮，不会是谁家走丢的小少爷吧？”
　　“啊啊啊，等下了课我就要用麻袋把他套回宿舍，给我未来闺女当老公！”
　　前排，白羽乔、赵小桃、鹰野瞳三人并没有注意到这些。
　　直到下课铃响，教授还没离开教室，就见一群学生围到后门口，将软萌好吸的小少爷围了厚厚一圈。
　　被围在中间的苏星，手里捏这个鸡腿儿，扑闪着曜石般乌溜溜的大眼睛，两排浓密的睫毛像小刷子一样，昂起小下巴，看向头顶那一圈，颜值比老姐差远了的大锅锅、大姐姐。
　　今天让老姐帮他弄vip的票，苏星可不好意思了，所以他特意来接老姐放学，还买了她爱吃的鸡腿儿，想给她一个惊喜。
　　他一路上问了好多人，好不容易问到自己宝贝老姐这节课的教室，可他站在教室门口看了好半天，也没能找到老姐的身影。
　　他昂起下巴时，极软极软的短发搭在后脑勺，可爱极了。
　　鹰野瞳拨开人群，也看到了苏星。
　　她表情似笑非笑的看一眼周围学生，一群没见过世面的花痴。
　　人群迟迟不散去，鹰野瞳的鞋又被踩了好几下，她极不耐烦地‘啧’了一声，义正言辞地扬声问：“教学楼没有保安吗？站在教室门口特别影响班级学习氛围，谁让他进来的？”
　　苏星歪着头，一双鉴婊慧眼，把鹰野瞳从上看到下，几秒后，往前走了一步，伸出肉呼呼的食指指向鹰野瞳的鞋：“姐姐，你的……”
　　没等他说完，鹰野瞳贼嫌弃地后退一步，生怕他手碰到她鞋似的：“干什么？你手上都是油，别碰我的鞋！”
　　苏星手上拿着鸡腿儿，确实有点油。
　　他特有礼貌的把手指收回去，当着周围所有学生的面，一本正经道：“姐姐，你的鞋是假的，是高仿货。”
　　老姐最喜欢A锥，他看得多了，自然就能看出真假。
　　这话一出，周围瞬间安静下来。
　　所有人的目光，齐刷刷地射向鹰野瞳的鞋子。
　　鹰野瞳身形一滞，为了掩盖心虚而不自觉地拔高音调：“你个小孩子懂什么真假？别瞎说！”
　　苏星学着老姐平时的样子，抱着胳膊，一副名侦探的架势，调理清晰道：“姐姐，你这双真是假的，你看你鞋上的字母好模糊，花纹也不清楚，字母中间空隙窄巴巴的，跟真的一点都不一样，我姐的A锥装了满满一整面墙那么大的鞋柜，真假我一眼就能看出来。”
　　鹰野瞳闻言，脸色彻底变了，一阵红、一阵白，根本挂不住了。
　　她买这双鞋，就为了跟苏也比，可真鞋实在太贵，她就在微信代购手里买了一双。
　　这小孩儿到底什么来头，一整班学生都看不出，竟然被他看出来了？
　　周围各色声音传入她耳中。
　　“没想到她的鞋竟然是假的……”
　　“也是，真的多贵啊。”
　　“那也没必要买假的吧，是不是有点……”
　　“这小弟弟说他姐有一整面墙鞋柜的A锥，我好羡慕他姐啊……”
　　鹰野瞳紧紧咬着唇，矢口否认：“我就是在官网买的，我也不知道是假的！我要去投诉官网卖假货！”
　　她阴着一张脸，恼羞成怒，直接伸手朝苏星过去：“你姐是谁？你到底是来找谁的？”
　　欠管教！
　　眼见她手马上就要揪起苏星的衣领，同时，身后响起白羽乔的声音。
　　“你是……苏也的弟弟？”白羽乔跟赵小桃刚记完笔记从教室里出来。
　　其实她也没见过苏星真人，只是之前刚回国查苏也背景时，见过苏星的照片。
　　赵小桃对着苏星的小脸左瞅瞅、右瞅瞅，突然笑了：“可不就是也也的弟弟吗？长得跟也也一模一样，好漂亮啊。”
　　苏星挺喜欢眼前这个像桃子一样脸圆圆的小姐姐，乖乖巧巧的：“小姐姐，你是我姐的朋友吗？你知道我姐去哪了吗？”
　　赵小桃可稀罕他，直接将他抱起来，贴贴他脸：“也也在隔壁大楼呢，我给她打电话。”
　　她们这么一说，周围人这才恍然大悟。
　　“这么说来，有一面墙鞋柜A锥的姐姐就是苏也？”
　　“天啊，早就听说苏也家里有钱，没想到这么有钱。”
　　听着大家议论，鹰野瞳脸色黑到极致，难怪从刚刚就觉得这小男孩儿长得很讨厌。
　　明明他那个姐姐也虚荣到不行，全球限量只有三件的高仿都敢穿，现在却在这儿揭穿她。
　　鹰野瞳不动声色地收回朝苏星伸出的手，死死捏着自己的衣服。
　　见周围时不时还有同学看向她的鞋，她后退了两步，低着头，跑开了。
　　——
　　“星~什么时候来的？”
　　几分钟后，接到赵小桃电话的苏也，身影出现在走廊口。
　　苏星脸上一下子乐开了花，屁颠屁颠地跑过去搂住老姐的腰。
　　他抬起手把鸡腿儿举高高：“我刚到，姐，上了一天课累坏了吧？快吃个鸡腿儿补补！不过好像有点凉了，你尝尝还好吃吗？”
　　苏也接过直接咬一口。
　　“真香~”
　　已经凉掉的鸡腿儿，却是比什么珍馐美味都香。
　　她一手拿着鸡腿，一手勾着肩头的书包。
　　那书包里，正装着厚！厚！一沓，vip票……

429 完胜！
　　苏也将苏星领到白羽乔、赵小桃跟前。
　　在他肩上很轻地拍一下：“问姐姐好。”
　　一声令下，苏星立刻特乖地问好。
　　“小桃姐姐好，乔乔姐姐好。”
　　规规矩矩的。
　　白羽乔挺高冷的偏头看他。
　　有一说一，苏也这人讨厌，但她弟弟……还真是很可爱。
　　跟他姐一点都不像。
　　离开教学楼，苏也带着苏星往食堂去：“想不想尝尝我们食堂的饭？”
　　明天开始放假，按规定，苏也今晚就可以离宿，回家住了。
　　不过苏星在教室外等了她这么久肯定饿了。
　　等吃完饭，两个人再一起回家吧。
　　苏星特捧场：“好啊好啊，一定很好吃~”
　　到了食堂，苏星找地方坐好，苏也去给他买饭。
　　周围路过的学生频频回头看他。
　　苏星习以为常，兜里小手机震动起来，是江美美的电话。
　　电话里，江美美小湾腔细细的，透着狡黠：“粑粑又给我弄到两张vip票，你如果答应做我的小跟班，我就考虑分你一张，怎么样？”
　　江美美爸爸前阵子开了一家很高端的4S店，接触的都是有钱人，生意红火，人脉也越来越广，弄到3张票哄宝贝女儿开心，倒也不算太难的事。
　　苏星瞅一眼远处老姐的身影，对向电话那头，压低声音道：“谁要做你的跟班，别做梦了！”
　　“哦？”江美美：“很有骨气嘛~好吧，你现在在哪？”
　　“在我姐学校，没空理你，再见！”说完，苏星挂断电话，再抬头，正好老姐打完饭回来了。
　　这还是苏星跟老姐第一次两个人单独在外面吃，简直就像‘约会’一样。
　　他搓搓小手，端正了一下衣襟前的小领结。
　　吃到后来，苏也问他食堂的饭菜味道咋样。
　　苏星直说：“是幸福的味道~”
　　苏也笑颜如花。
　　——
　　吃完饭，两个人走到校门口，刚准备伸手打车，一辆黑色商务大奔停在他们面前。
　　司机下车，打开后车门，里面坐着三个一年级小朋友。
　　苏也只认识江美美，而苏星却还认识旁边另外两个小男孩。
　　分别是他以前学前班最好的兄弟：大缸和大冻。
　　江美美看向苏星：“特别来跟你说一声，他们俩从今天起，已经是我的跟班了，一会儿我要去超市，他们负责帮我拎东西，是不是啊？大冻？大缸？”
　　大冻、大缸不约而同地挠挠后脑勺，不敢看苏星的眼睛：“抱歉星哥……刚刚江美美答应给我们俩一人一张签书会的vip票，所以我们就……”
　　苏星看他们一眼，不想说话了。
　　江美美挑谁不好，专门挑自己最好的朋友策反。
　　苏也：“……”
　　“啊，”她将肩头的书包放到身前，拉开拉链，伸手进去掏了掏，语气清淡：“差点忘给你了。”
　　苏星朝老姐看过去。
　　下一秒，整个人完全石化。
　　老姐手里是……厚厚一沓的……vip票？！
　　大冻、大缸也惊呆了，他们捏捏兜里江美美给的那张票，突然觉得不香了。
　　这vip票非常非常限量，不然江美美手中的那三张也不会在学校掀起这样大的风波，江美美更不会在学校这般要风得风、要雨得雨。
　　可眼下，苏星他姐竟然给了他……厚厚一沓？？？
　　苏星小心翼翼地接过票，把它们整整齐齐地叠在一起，拿出数钱的姿势，数了数，整整50张！
　　哪怕全班一起去都还有余富……
　　苏星有点懵地看向老姐。
　　幸福来得太突然了。
　　苏也要帮他把票放回书包里，苏星不要，他要自己拿！
　　江美美惊得直接从车子上下来，冲到苏星面前，抢过一张对着太阳看了又看，跟她的票一模一样！
　　脸上得意的表情悉数消失。
　　还想炫耀呢，这怎么炫耀？
　　她跟粑粑撒娇好几天，才弄到三张……
　　未来苏星在学校的地位……可想而知啊……
　　“姐？你到时候能陪我一起去吗？”苏星眼睛里都是闪闪星光，别提有多期待了。
　　苏也想了想：“可能没法跟你一起。”
　　她的意思是，到时候她得提前几个小时去做准备，所以没法一起。
　　但苏星显然是误会了，表情失落极了。
　　苏也又道：“不过你到了应该就能看到我了。”
　　她一句假话都没说，江美美却认为她只是为了安慰苏星。
　　江美美凑到苏星耳边，小声耳语：“你姐姐好像很忙去不了呢，我爸爸可是已经说了，到那天，他会特意推掉所有应酬，陪我一起去哦……”
　　苏星吸吸鼻子不做声，很落寞地低着头。
　　小孩子总是希望，自己最在乎的人能陪着自己去自己最想去的地方。
　　可他觉得弄到这些vip票已经很麻烦老姐了，不想再多提别的要求。
　　江美美把视线从苏星移至苏也。
　　跟苏星闹归闹，但面对苏也她可不敢造次。
　　毕竟这是未来薄氏集团的当家主母。
　　“也也姐姐好，”她乖乖地鞠了个躬。
　　苏也看她一眼：“你爸还跟那个老阿姨在一起吗？”
　　她指的是章光丘前妻。
　　江美美回忆了老半天，这才想起来苏也说的是谁：“她呀，还没离婚竟然就敢勾引我爸，早就被我爸踹了。”
　　苏也不知在想什么，没再说话。
　　江美美见她不再问，冲苏星做了个鬼脸，飞快跑回车子里。
　　……
　　国庆假期正式开始，苏也和白羽乔都回家了。
　　901寝只剩赵小桃跟鹰野瞳。
　　赵小桃日子挺不好过的，鹰野瞳因为鞋子被学生知道是假的，这几天很少出门，一直闷在宿舍里钻研病毒学。
　　赵小桃就睡她对床，每天起床瞥一眼她那边，总觉得有一股阴森森的气场笼罩着鹰野瞳的床。
　　其实学生们早就忘记这件事了，可鹰野瞳也不知是心虚还是怎么的，为了自证清白，还真的去消协投诉了A锥官网，并把投诉截图发到了朋友圈里。
　　赵小桃说不上什么感觉，总觉得这人有些阴沉。
　　有一次赵小桃跟她一起去食堂吃饭，还看到她偷偷用石头砸落在地上的小鸟。
　　好在小鸟机敏，及时飞走了。
　　这样压抑的宿舍生活过了好几天，直到10月5号早上，赵小桃才感觉鹰野瞳心情稍稍好一些了。
　　因为鹰野瞳，接到了来自S洲的舅舅的电话——

430 顾柒人生圆满了！
　　鹰野瞳这个舅舅很神秘，经常换号码，自从她来清大报道后，舅舅之前的号码又成了空号，这次等到舅舅主动联系，她心里才有了底。
　　不过鹰野瞳也很理解舅舅。
　　很多国家级的研究院也是要求绝对保密，甚至有些进行机密研究的研究员，可能终身都不能跟家人联系。
　　更何况她舅舅，可是世界级的研究所所长。
　　虽然她没去过舅舅的研究所，但就从舅舅短短一年多所积累的财富来看，舅舅一定是在进行一项及其伟大的实验研究。
　　“舅舅，S洲那边天气怎么样？”鹰野瞳留在宿舍打电话，瞥一眼对面床铺上躺着看书的赵小桃，特意咬重了‘S洲’这两个字。
　　“阳光很刺眼，”舅舅说话慢吞吞的，嗓音很沉，乍一听似乎是没什么精神，可仔细听，却好似隐隐藏着什么兴奋点。
　　鹰野瞳已经习惯了，自从舅舅去了S洲，说话就一直这样。
　　“瞳瞳，进到清大的病毒研究室了么？”
　　鹰野瞳回复舅舅时，从来都是一丝不苟：“我前几天刚问过教授，研究室的专家应该国庆节后就能回国，到时候他们商量出进入研究室的标准，才会开放学生考核。”
　　那边舅舅轻叹一口气，好似有些不太高兴：“麻烦。”
　　鹰野瞳：“舅舅放心，最近我一直在钻研病毒学，只要一开放考核，我肯定能进去。”
　　“嗯，好孩子。”
　　舅舅回复的同时，鹰野瞳似乎听到电话那头，传来了女人被什么东西闷着、痛苦喊叫的声音。
　　紧接着，她又听到药剂瓶碰撞的声音、一次性包装被撕开的声音、吸满药剂的针头排气的声音、以及……舅舅的脚步声。
　　很快，那痛苦的喊叫声就停止了。
　　鹰野瞳关心地问：“舅舅，你没事吧？”
　　舅舅语气轻描淡写：“没事，病人体内病毒扩散了，喉咙痒，舅舅在帮她……”
　　“舅舅，你真伟大，”鹰野瞳发自肺腑。
　　舅舅笑声桀桀：“是啊，要不是舅舅，他们早就死了……”
　　——
　　下午，豪上豪儿童书城这边。
　　明天6号，就是苏也签书会的正日子。
　　云端的工作人员正在紧锣密鼓的准备明天签书会的场地。
　　排队栏杆座以z字形排列，争取在有限的空间内，能同时容纳更多的粉丝。
　　豪上豪老板干劲十足，忙着给工作人员们端茶倒水。
　　他做梦也没想到，像《异界领主》这么火的书，竟然会愿意在他的书城办签书会。
　　签书会还没开始，他书城最近的人流量就已经是从前的好几倍了。
　　这宣传效果，他简直捡了天大的便宜。
　　为了以后能长期合作，前几天，他特意把书城重新装修了一下。
　　苏也没在书城，薄云礼陪着她去云端找何文语，确认最后流程。
　　何文语对面，依旧是男装的苏也。
　　“对了小苏，”他桌前的平板电脑里，打开的是苏也小说的粉丝页面，榜一大哥粉丝值6个多亿，相当于一共为她打赏了华币六百多万。
　　“你排行榜第一的这个粉丝，我觉得可以签书会上给‘他’单独安排一个环节，打赏了这么多钱，看来真的很喜欢你的小说，作为粉丝代表，也是对他的一种奖励……”
　　说完，将平板电脑翻转，递到对面的小苏和总裁面前。
　　手指在上面点了点：“喏，就是这位粉丝。”
　　粉丝挺绕口，叫：怪兽先生的先生。
　　苏也低头看向屏幕，然后眯起眸子。
　　先意味不明地看一眼薄云礼，而后回复：“这个粉丝……我私下奖励就行了……”
　　“私下？”何文语愣了愣，还没反应过来，又听总裁轻咳一声，淡淡道：“是，小苏‘他’……经常私下‘奖励’这位粉丝，不用你操心了……”
　　‘怪兽先生的先生’，就是薄云礼的账号。
　　自从他因‘委婉’提议领主后宫太多而被永久禁言，他就开始勤勤恳恳的打赏。
　　未婚妻的小事业，甭管什么，只要有排行榜，他必须爬，而且要以绝对优势，占领顶峰。
　　何文语目光在小苏和总裁之间转了转，突然双腿一紧，好像又明白了什么……
　　后来，流程核对完，薄云礼只提了一项要求。
　　“安保方面必须妥帖，人手不够可以从我这儿调。”
　　何文语让他绝对放心。
　　两个人走出云端大楼，苏也微信同时收到两条语气欢快的语音。
　　内容也如出一辙。
　　‘苏苏~我们到酒店啦~’
　　‘老大~我们到酒店啦~’
　　薄云礼看她一眼，一脸了然：“到了？”
　　苏也很是淡定地点点头。
　　两人走至车旁，薄云礼帮她打开车门，今天他开的是之前那辆宾利：“那咱们也过去？”
　　苏也说好，弯身钻进车子里，掏出手机给某人发过去一串酒店房号。
　　是时候让那位可爱的小志愿者，见见她要负责接待的嘉宾了……
　　——
　　半小时后，苏也他们先到达京都国际酒店顶层的总统套房。
　　两方人马一见面，拥抱的拥抱，握手的握手。
　　林盏比以前黑了些，再加上他此刻一身粉红豹纹衬衫，就更显得黑了。
　　据说上次好莱坞一大片，他沾了师父的光，还客串了一个编程很厉害的华人角色。
　　过一段时间才会上映，据林盏本人说，他在里面帅炸了。
　　林盏、苏也、薄云礼围着沙发而坐，闲谈叙旧。
　　一旁工作桌上，身穿亮色西装、魅力不减当年的混血男子，摸着性感的小胡子，正对电脑屏幕操作。
　　替他老大处理些天网业务。
　　就在这时，很轻的敲门声响起。
　　林盏准备去开门，却被苏也叫住。
　　苏也稍加思索，朝一旁工作桌上的那位递了个眼色：“你去开。”
　　“没问题老大，”混血男子在键盘上敲了几下，起身往门口去。
　　同时，门外，顾柒背着双肩包，手里捏着明天签书会的嘉宾流程单，口中振振有词地默念。
　　来的路上，她告诉自己很多遍了，不管嘉宾到底是哪个小鲜肉或者流量明星，她都不能激动，一定要非常专业的完成接待嘉宾的任务。
　　‘咔嚓’一声，门把手转动，门从里面打开。
　　顾柒抬头，笑，露出标准的八颗小白牙。
　　可就下一刻，她脸上准备好的模式化笑容瞬间僵住。
　　开门之人……是雷杰！

431 你弄哭的，你负责哄好
　　顾柒是个很普通的女孩，从小到大，听家长的话、努力学习、考大学，追星仅限于偷偷的、唯一的任性是爱做梦。
　　但即便她做过许多梦，眼前的场景，却是连做梦都没敢梦到过。
　　雷杰就站在门口，手臂搭在门框上，他微微侧一下身，暖黄色的光从总统套房里映出来。
　　不是手办、不是海报、不是人形立牌，是活生生的雷杰。
　　不知过了多久，雷杰操着并不流利的华语，一脸抱歉地跟里面说：“老大，怎么办，我好像把她弄哭了……”
　　他嗓音浑厚、活力与沧桑感并存。
　　顾柒这才发现，不争气的眼泪早已顺着脸颊滑下，娃娃领的衣襟都被打湿了。
　　在偶像面前哭什么？
　　好丢脸。
　　苏也的声音从里面响起：“你弄哭的，你负责把她哄好。”
　　刚雷杰是在叫她老大……
　　不过此刻顾柒大脑已经彻底当机，根本没有额外的精力去想细节。
　　她只剩震惊。
　　也也签书会的嘉宾，竟然是雷杰……
　　虽然顾柒知道，这样想很自恋、又有些不合逻辑，但她还是忍不住去想。
　　也也很低调的人，很怕麻烦，现在却请了像雷杰这样，必定会带来大范围网络爆炸的巨星来签书会。
　　不会是……为了她吧……
　　因为知道……她喜欢雷杰……
　　想到这儿，眼泪就更是止不住。
　　顾柒愣在原地，脚像是被黏在地上，一动都不会动。
　　最后还是苏也搂着她的肩膀，把她带进屋。
　　“介绍一下，我最好的朋友，顾柒。”
　　林盏很热情：“啊~苏苏的朋友果然都很可爱，快进来，渴不渴？饿不饿？放轻松，没事的，我第一次见到我师父也激动哭了，没办法，师父魅力太大……”
　　雷杰很快就回忆起来：“老大，她就是去年你让我发INS的那个小朋友吧？”
　　苏也点了下下巴：“记性不错。”
　　顾柒猛地抬起头，原来那时候他们就认识，那条INS，和那一大箱周边，都是也也为了她，特意让雷杰做的。
　　苏也抬起手腕，看一眼时间：“人到齐了，去吃饭？”
　　薄云礼直接拿起车钥匙起身：“走，我开车。”
　　林盏看一眼表哥手里的钥匙，歪了下头：“表哥，今天怎么开宾利了？你跑车呢？”
　　薄云礼手很自然地搭在苏也肩头，语气轻松，一点也听不出烦躁：“刮了。”
　　“刮、刮了？”林盏眼珠子差点瞪出来。
　　他表哥是谁啊？
　　蒙着眼开车都不会出任何事故的天才车神！（开玩笑的，宝贝们要安全驾驶哦~）
　　“谁刮的？”林盏语气颇有点要兴师问罪的意思。
　　苏也偏头转向他，嘴角拉开弧度，吐字清晰：“我刮得。”
　　林盏一怔：“……”
　　再偷瞄一眼表哥，只见表哥轻轻勾一下唇，仿佛这事儿想起来还挺幸福的亚子。
　　林盏‘呃’一秒，赶紧改口：“苏苏啊？刮得好、刮得好……”
　　顾·懵逼·柒也回过神来，将苏也从上看到下：“那你没受伤吧？”
　　苏也：“没事，不是事故，只是蹭了下车。”
　　别人听到的是刮车，而顾柒永远第一反应是苏也有没有受伤。
　　苏也手扶着她侧脸，将她拉向自己，姐妹俩好久没见，赶紧搂过来亲一口。
　　可就当她唇要碰到顾柒脸的刹那，一只大手伸了过来，插在中间，挡住了她的嘴。
　　薄云礼还在跟林盏说话，似乎没看苏也这边，可手却伸的恰到好处。
　　被捂住嘴的苏也：“……”
　　顾柒愣了愣，眼睛弯成两轮小月亮。
　　几个人一路上打打闹闹，气氛欢快极了。
　　雷杰虽然跟他们年纪上有代沟，但他心态很年轻，跟他们玩在一起毫不违和。
　　……
　　到了饭店包厢，一行人坐好，雷杰坐在顾柒身边。
　　等上菜的间隙，饭店老板亲自端过来几盘切好的水果。
　　临走前，朝戴着大墨镜的雷杰看了好几眼。
　　想开口问问是不是他脑子里想的那位巨星，余光就扫见薄家那位爷的表情，赶紧给嘴巴上了拉链。
　　顾柒到现在心还‘砰砰’跳得厉害，她鼓足勇气、结结巴巴地主动跟自己偶像说了第一句话：“一会儿还有服务员要来上菜，我拿了口罩，您要不要戴？”
　　进饭店的路上，周围人都在看雷杰。
　　他实在太火，只戴墨镜，根本挡不住。
　　雷杰很不在意：“还好啦，这边不是M国，没有那么多狗仔。”
　　说完，他拿一颗橘子，剥了起来。
　　剥完，直接放在顾柒的盘子上，笑说：“刚刚开门看到我是不是吓了一跳？吃个橘子压压惊。”
　　顾柒死死盯着眼前被脱||光衣服的橘子：O！M！G！
　　她今天不仅看见雷杰本人，而且雷杰本人竟然还给她剥桔子？
　　她何德何能？
　　要不是这会儿人多，她一定要把橘子拿回家，用福尔马林泡起来！
　　眼见着雷杰又要剥，顾柒赶紧道：“我自己剥就行，太麻烦……”
　　话没说完，雷杰弯身凑到她耳边：“今天我把你弄哭了，我得负责哄好你……你看，老大正盯着我呢……”
　　对面，苏也正眯着眸子盯着雷杰。
　　顾柒脸爆红。
　　就现在跟雷杰的这个距离，她实在没法集中精力去听雷杰在说什么。
　　大叔什么的，万岁万岁万万岁！
　　雷杰的话还在耳边继续：“老大脾气爆，我可怕她了，你是不是也很怕她？”
　　这话顾柒倒是听进去了。
　　“啊？”她否认：“也也人可好了，我们同桌一年，她从来没对我发过脾气。”
　　雷杰震惊无比地看她一眼：“没对你发过脾气？”
　　顾柒点头如捣蒜。
　　雷杰深吸一口气，这个顾柒小朋友，不一般啊，老大竟然从来没对她发过脾气？！
　　想到这儿，他橘子剥的，更卖力了……
　　——
　　与此同时，京都国际酒店顶层的总统套房，又入住了几位外国‘友人’……
　　站在最前面的，是其他人的老板，一身价值不菲的名牌西装，指尖缠绕着淡淡的雪茄味。
　　前台看一眼这男人的身份信息。
　　他来自S洲Z市，名叫：罗克……

432 三个大佬
　　随行下属将罗克送到总统套房门口。
　　罗克转身看向他们，指向其中一个穿便装的，神色淡淡地开口：“明天到了签书会现场，你手脚利索点……”
　　便装男子推一下鼻尖的眼镜，恭敬颔首：“社长放心。”
　　——
　　视线切回饭店包厢内。
　　林盏见表哥喝了点红酒，有点不放心地小声道：“表哥，陆文彬会来接咱们吧？或者是司机？你这还……喝酒了……不会又让苏苏……”
　　薄云礼轻笑一声：“一会儿陆文彬从4S店回来接咱们。”
　　顾柒看着近在咫尺给自己剥橘子的偶像，又看向对面她虽然第一次见、但看得出身份绝不普通的林盏，往左，是大魔王薄云礼，然后，是她的最爱，苏也。
　　跟这样一群人坐在一个包厢里吃饭。
　　这是不充钱就能享受的待遇？
　　自从跟苏也同桌那天起，她平凡的人生，开始有魔法。
　　不知怎的，她突然想起去年教室里跟苏也的一段对话。
　　当时她问：“也也，你怎么做到的？老师来之前，你明明在浏览农作物养殖技术，浏览记录怎么没了？”
　　苏也语气玩味：“其实我是个神仙。”
　　顾柒在想。
　　苏也这话……
　　说不定，是在讲真的……
　　——
　　晚上7点多，陆文彬把车送到就近最好的4S店。
　　要不是借着修车，陆文彬可能永远都没机会摸到总裁的座驾。
　　开起来手感好到要上天。
　　经理见到眼前这辆跑车，也是连连咂舌，赶紧把他们老板叫了出来。
　　这车太好，他自己一个人有些没底。
　　老板是个身材微胖的中年男子，姓江。
　　江老板看到车，也是眼前一亮，再看陆文彬，开口就叫：“陆总，您快里面请……”
　　陆文彬摆摆手：“这是我们总裁的车。”
　　江老板笑得满目生光：“那我就叫您陆先生了。”
　　这可是真正的大客户啊。
　　他对着划痕的位置仔仔细细地看了好几圈：“陆先生，这辆车用的是特殊喷漆，我们要从国外进，您看能稍等几天吗？”
　　陆文彬表示理解，总裁这车本来就是从国外运回来的。
　　车子放在4S店，又嘱咐了老板几句，然后就赶紧往饭店赶了……
　　——
　　次日，10月6号，签书会当日。
　　早上七点。
　　豪上豪儿童书城的大门还没对外开放，外面粉丝就已经沿着街道排起长长的队伍，每个人手里都捧着《异界领主》的实体书，激动的心情溢于言表。
　　八点多，队伍已经排到隔壁街，相当壮观。
　　云端服务很好，每隔一段时间就会有工作人员出来给他们发水和零食。
　　书城门口单独划出一块区域，是vip等候区，有座位、还有遮阳的地方。
　　苦苦在太阳底下排队的粉丝虽然甘之如饴，但也不免羡慕。
　　这些粉丝里，十个有九个都在网上搜过如何弄到vip票，结果可想而知。
　　不但他们买不到，连万能黄牛这次都弄不到……
　　此刻vip区还空空如也，粉丝们都在猜，得是什么样的大佬，才能弄到vip票？
　　直到9点30，距离书城开门仅剩半小时，一群穿学生制服的小朋友，排着整整齐齐的队伍，一一将手中的票出示给vip区入口处的门卫，然后才整齐有序地进入vip区……
　　苏星管理整个队伍，像模像样的：“向左转！齐步走！”
　　这群小朋友都是苏星原来在学前班时的同学，小朋友们听着苏星的指挥，整整齐齐进入vip区，依次坐好、坐姿端正。
　　比校长开大会时的坐姿还要端正。
　　不到处乱跑、也不大喊大叫，他们说好了，绝不给签书会造成不必要的麻烦。
　　全场粉丝：“！！！”
　　他们满眼震惊地看向vip区那群小朋友。
　　“这、这群小矮子什么情况？”
　　“我问了好多朋友，最后连一张票都没弄到，他们竟然……”
　　“听他们聊天，好像还是一个班的？”
　　“这得多硬的背景啊？指挥队伍的那个长得很好看的小男孩，不会是什么石油王子吧？”
　　此时，书城内。
　　何文语将罗克及随行人员招呼至贵宾席坐好。
　　都说同行是冤家，但狮子出版社老板亲自开口说想来签书会参观，他也不好拒绝，显得太小气。
　　何文语尽到地主之谊，罗克却从始至终高傲脸。
　　招呼完‘不速之客’，何文语起身看到远处走过来的几个人，他眉心一跳，赶紧过去。
　　同时，罗克对着身旁随行的便装男子使了个眼色。
　　何文语紧紧握住走在最前面的、嘉宾雷杰的手，盯着他的脸看了又看。
　　真的是货真价实的雷杰，真不是什么模仿秀！
　　周围工作人员秉持着工作时的专业，不敢表现的太激动，但手都是抖的。
　　执志愿者证、提前进来帮忙的田冲，站在雷杰身后，捂着嘴对顾柒小声道：“他就是雷杰？你每次一提起就尖叫的那个？”
　　顾柒兴奋点头。
　　田冲蒙了：“苏老大什么情况？竟然能请到雷杰当嘉宾？一会儿粉丝进来看到还不得疯？”
　　他看看顾柒，感觉她有些过于淡定：“你不是最喜欢雷杰吗？怎么没看你激动的跳起来？”
　　顾柒一脸没法矜持的笑容，用气声说：“已经跳过了，昨天借也也的光，我跟偶像一起吃饭了……他还给我剥橘子啦……”
　　田冲：“……”
　　雷杰给她剥橘子？
　　这顾小柒不是见到偶像太激动，出幻觉了吧？
　　现在距离签书会正式开始只剩20分钟。
　　一切准备就绪，秘书突然神色慌张地冲过来，伏在何文语耳边不知说了些什么，只见何文语脸色大变：“什么？宣传视频全部打不开了？”
　　他虽然刻意压低声音，但听得出事情很紧急：“早上刚来的时候不是还检查过吗？怎么可能打不开？”
　　秘书急得满头大汗：“社长，您说会不会是狮子出版社……”
　　何文语朝罗克那边看一眼，然后又抬手看眼时间。
　　现在耽误之急是解决问题，还有20分钟粉丝们就要进来了，那些视频就要用了……
　　秘书一旁小声提醒：“社长，得赶紧找这方面的技术员恢复视频啊。”
　　何文语瞥秘书一眼。
　　他还不知道？
　　关键在座的都是搞文化的人，时间这么紧，上哪找黑客？
　　顾柒闻言也急得不行，拔腿就往苏也的休息室去，看看有没有解决的方法。
　　雷杰和田冲也跟着一起。
　　不远处，罗克看着乱作一团的一群人，唇角勾起意味深长的弧度。
　　视频确是他找人损坏的，他不远万里地从Z市过来，就是想让这场声势浩大的签书会没法那么顺利的进行。
　　他还是没死心，想试试有没有可能，把怪兽先生挖角到他们公司。
　　自从周雪儿出事，狮子出版社现在十分萧条，名利尽失，连S洲本地的市场，都被云端抢走了一半。
　　像雷杰这样的大明星，肯定也是因为喜欢《异界领主》，才愿意来签书会当嘉宾。
　　这样前途无量的作者，罗克实在不想放过。
　　他摸摸鼻尖，喃喃自语：“对不起了怪兽先生，我必须得给你的签书会添点麻烦，这样你才能知道，谁是真正有实力的出版社……”
　　——
　　休息室这边。
　　顾柒、田冲将刚刚听到的事一五一十地告诉苏也。
　　急的唾沫横飞。
　　一身休闲男装的苏也，看看左边：跟进来非要给自己泡茶的林盏，又看看右边：和顾柒他们一起来的雷杰。
　　几秒后，三位黑客方面技术顶尖的大佬互看一眼。
　　神情一个比一个轻松。
　　谁去？
　　要不……石头剪刀布？

433 有那么大？
　　顾柒、田冲你一言我一语把事情说完，准备跟苏也他们商量对策。
　　可几秒钟过去，休息室内还是一阵轻松、祥乐的氛围。
　　顾柒、田冲面面相觑。
　　对面这仨人……怎么一点也不着急？
　　外面何社长可是都要哭了。
　　片刻后，林盏首先开口，语气很是随意：“这点小事我去就行，三分钟搞定，你们在休息室好好休息。”
　　“啊，行吧，”苏也闻言，继续低头玩手机。
　　雷杰更是连看都没看林盏，直接站在一旁，弯身看苏也打游戏：“老大，你太帅了，下次如果有枪战片要开拍，你想不想客串一下？”
　　“不要，千万别找我，麻烦死了，”苏也修长的拇指轻轻按动屏幕，‘砰砰’几声枪响后，今晚吃鸡的画面跳了出来，没有任何悬念。
　　顾柒、田冲看着林盏出去，又看着对面俩人已经换了其他话题聊起天来，自始至终没明白怎么回事。
　　可也就三分钟不到的时间，休息室外就响起一阵喧哗。
　　“真的恢复了！都能打开了！”
　　“林先生，没想到您竟然还有这方面的技术。”
　　“简直太厉害了！”
　　何文语抽出手帕擦了擦额头的汗，难怪能常年跟在总裁身边，没想到林少爷还有这种天赋。
　　得亏他来了，不然就小苏和雷杰他们，可怎么办啊。
　　罗克看着大幕上被重新播放出来的视频，转头瞪一眼他带来的那位穿便装的技术员，传说中Z市的黑客一哥。
　　黑客一哥有些懵的摇摇头，声音飘忽不定：“社长……这、这个林先生肯定不是一般的黑客……我的代码一般黑客根本破解不了的……”
　　“废物！”罗克感觉自己就是个笑话，脸上阴晴不定。
　　计划了好久的事、瞒天过海带来的高级技术员，结果……三分钟就被人解决了。
　　技术员极不服气地推了下眼镜：“社长，我师父技术特别牛，远在我之上，要不要介绍给您……”
　　“行了吧你！就你这样的，你师父也好不到哪去！给我滚回酒店！”罗克已经对他失去信任：“别在这儿杵着让我心烦！”
　　——
　　粉丝们在等书城开门的过程中，除了讨论vip区那群小朋友，就是讨论这次嘉宾到底是谁。
　　云端官网到现在都没有露出任何消息，大家众说纷纭。
　　其实一个签书会的嘉宾，一般都是三流小明星，粉丝们也没抱什么希望。
　　可今天一来，很多人都看见书城后门处，停了整整一排超豪华保姆车，旁边，还围了厚厚一层高大威猛的外国保镖。
　　什么嘉宾，竟然有这么大排场？
　　不但粉丝，连记者们的好奇心都被勾起来了，花样百出地想混进去，但这群保镖就像一堵密不透风的墙，除了云端指定的那几家媒体，其他人压根别想进去。
　　10点整，书城大门开启，长长的队伍重新沸腾起来。
　　不一会儿的功夫，从书城顶层的旋梯往下看，原本还挺宽敞的一楼大厅，此刻人头攒动，水泄不通。
　　好在云端准备工作做得好，场面不至于太混乱。
　　粉丝们交头接耳、四处张望着怪兽先生的身影，想一睹作者真容。
　　以至于主持人已经要介绍嘉宾上场了，现场还是静不下来。
　　主持人挺为难地看向何文语，还没得到回应，就感到肩膀一沉，回头，雷杰那双深邃又充满魅力的眸子近在咫尺。
　　主持人险些没捏住话筒，脸一下子就红了。
　　雷杰拍拍她的肩，用眼神示意她：没关系。
　　紧接着，单手插兜、步履从容地走上台。
　　他将话筒架调高至适合自己的高度，然后简单地试了下音：“Check。”
　　他极有辨识度的声音透过话筒，传至在场每个人的耳朵里。
　　现场瞬间安静。
　　粉丝们顺着声源看过去，下一秒，有一个算一个，全都定住。
　　安保人员从监控里看着这一幕，还以为是画面卡住了。
　　雷杰是家喻户晓的国际巨星，但在场的，没人见过他真人。
　　这会儿猛地看到一个长相极度酷似雷杰的人，还都有点懵。
　　雷杰很有诚意地用中英双语做着简单的自我介绍，表达了对华国的喜爱、以及对《异界领主》这本书的喜爱。
　　所有人就安安静静地听着，微张着嘴，像被人施了魔法。
　　直到雷杰说出自己的名字，所有人才终于有了反应。
　　‘雷杰’二字，如同一道惊雷，彻底燃爆现场。
　　所有人都无比震惊地朝向旁边人。
　　“骗人的吧？嘉宾竟然是雷杰？”
　　“就咱们都认识的那个雷杰？难怪外面会停那么多豪华保姆车……”
　　“这好像是雷杰第一次来华国参加活动吧……第一次来华国就是参加怪兽大大的签书会？这事儿我实在没法理解啊？”
　　显然，很多人都有着一样的困惑，直到，另一种声音响起。
　　“有什么不好理解的？你们看看手里书的推荐序……”
　　经提醒，粉丝们这才想起来，给怪兽大大写推荐序的大佬，有一些在他们各自的领域里，可是比雷杰更恐怖的存在，这样一对比，签书会嘉宾是雷杰，似乎就好理解那么一点点了……
　　何文语看一眼粉丝们那张张激动的脸，再看一眼罗克那无计可施后只剩嫉妒的脸，长舒一口气，筹备了这么久的签书会，这下，是真的稳了……
　　——
　　作为压轴出场的苏也，此刻还一人留在休息间里，趁雷杰slay全场，她可以忙里偷闲一下。
　　刚刚顾柒进来告诉她，大概还有半个小时才轮到她出场。
　　枪林弹雨的声音从手机里传出，苏也两条腿不修边幅地搭化妆台上。
　　手上的游戏刚结束，休息室的门再次被推开，苏也很自然地认为又是顾柒，头也没回，直接道：“宝贝儿，怎么又来了？”
　　下一秒，就听一道低沉有磁性的声音响起：“叫谁宝贝儿呢？”
　　带着若有似无的笑意。
　　苏也一顿，下意识就把腿从化妆台上放下来。
　　这声音她不能再熟。
　　苏也：“你今天不是很忙？”
　　回头，正对上薄云礼那双深眸。
　　薄云礼将西装外套扔在一旁的椅背上，走过来的同时，单手解开领口的一颗扣子，让自己呼吸更加顺畅一些：“有半小时空档，来看看你。”
　　薄云礼打量着苏也这一身坏男孩的装扮，心头涌动起一股热意。
　　“要不要让陆文彬从我那儿拿一套正式些的男装给你？”
　　苏也收起手机，将椅子转向他：“我穿这个挺好，你的都太大，我穿不了。”
　　薄云礼盯着她脸看了两秒，忽的一笑，颇有深意地回一句：“我有那么大？”

434 下次试试你穿男装……
　　“……”苏也一愣，几个呼吸间的功夫，耳根子就红了：“你……中间是不是漏掉了好几个字？”
　　她刚刚难道不是在说他衣服大？
　　怎么被他一转述，意思就跑偏得这样吓人？
　　薄云礼故意的。
　　两人独处的密闭空间里，空气悄然上升着温度。
　　他背靠着化妆台，温柔的视线勾勒着苏也的脸部轮廓。
　　“还没试过你穿男装的。”
　　上次在云端出版社苏也也穿了男装，但那时是在何文语的办公室里，做什么都不方便。
　　苏也：“……”
　　她现在已经不是40年前、生活作风优良、思想纯洁的自己了。
　　以前薄云礼说什么她也不怎么理解，可现在，她都能懂！
　　秒懂！
　　“还有半个小时，我就要出去了，”苏也赶紧拿出挡箭牌。
　　薄云礼却直接俯下身，堵住她的唇：“只是吻你，半小时足够了。”
　　他想抱她，也想吻她。
　　他想这样做。
　　于是，他就这样做了……
　　他将她抱起来放在化妆台上，这样的高度，两个人接吻比较方便。
　　……
　　他微微低头，扣住她脖颈带进怀里。
　　疼惜又深情地吻住她的唇瓣，无限缱绻，又缠绵。
　　……
　　可能因为两个人最近好久没这样单独相处，更好久没有这样单纯的只接吻。
　　再加上她此刻正穿着男装，感觉起来，好像比以往的，还要更刺激……
　　苏也被亲得手脚发软，像坐在一朵云上，落不到实处。
　　人被紧紧扣在他怀里，嘴唇被堵住。
　　来回碾……
　　她有些坐不住，险些滑下去。
　　可下一秒，后腰就被禁锢住。
　　几乎整个人完完全全地|||趴|||在了他身上。
　　她张着嘴，感觉s|he|||||尖被勾住。
　　她口腔里缩了一下，含糊不清地：“我刚刚……”
　　薄云礼感觉到她想要躲，轻轻蹙一下眉：“刚刚怎么了？”
　　苏也：“我刚刚……吃火龙果了……”
　　还是红心的。
　　吃完红心火龙果，舌头都是紫红色的……
　　薄云礼顿了顿，闷笑一声。
　　“没关系，我喜欢。”
　　“乖，伸出来……”
　　……
　　……
　　半小时后，苏也从休息室出来，她把鸭舌帽压得极低，挡住脸上残留的热度。
　　薄云礼最后的话还在她耳边环绕。
　　“好久没z！uo了。”
　　“等签书会结束，等你休息好。”
　　“试试你穿男装……”
　　苏也：“……”
　　她指腹抹走唇上的水光，顺便帮薄云礼把房间门带上了。
　　薄云礼是没法按原计划立刻回集团了。
　　他得在里面，好好冷静冷静……
　　——
　　苏也压轴出场，粉丝们刚刚平复一些的心情再次沸腾。
　　不过她从始至终都戴着帽子，帽檐低低的，粉丝们看不清她全貌。
　　她说话也少，能用‘嗯哼’作为回答的，绝不多说，以免声音露馅。
　　但粉丝们光看她那半截精致的下颌，也能猜到，这定是位如朗月青玉般俊俏的小公子。
　　很多书很红、但对自己容貌不是很自信的作者，都喜欢保留神秘感，不想让粉丝见到他们真容。
　　这点粉丝们特别理解，可他们对着苏也露出来的下巴左看右看，有了这样的下巴，不管上面长啥样，都应该很好看才对啊？
　　难不成是个蒜头鼻、塌鼻梁、肿眼泡、眼皮一单一双？
　　不过就算这样，粉丝们也还是爱‘他’，热情丝毫不会降低。
　　前面的流程结束，苏也坐到布置好的桌子前，算了算人数，一会儿她大概一小时要签400-500本，才能全部签完。
　　其他粉丝还在外面看宣传视频，现在是vip的专属时间。
　　vip票的优势彻底展现，苏星带领全班小朋友高高兴兴地排着队，刚刚人太多，他们又太矮，别人起码还看到了怪兽大大的下巴，他们连个毛都没看到。
　　江美美跟爸爸这会儿才到，她爸爸有点事，稍微晚了点，但好在不耽误签名。
　　苏星抬头，看见江美美身旁，身材微胖的中年男子，喊了句：“江叔叔好。”
　　如果这会儿陆文彬也在，那么他就会发现，苏星口中这个江叔叔，就是4S店的江老板。
　　江老板挺和蔼的：“你好啊，你就是星星吧？”他直起身子看向四周：“没想到这签书会这么多人呐？难怪票那么难弄。”
　　江美美扯着爸爸的手，尽可能显得亲密，对向苏星特得意道：“你姐不是说你来了就会看到她吗？在哪呢？”
　　苏星噘着小嘴，懒得搭理江美美。
　　他排着队伍，同时朝四周张望。
　　从进来到现在，已经挺长时间了，真没见到老姐身影……
　　而此时，坐在前面桌子旁的苏星他老姐，正很有耐心地为小朋友们签下他们喜欢的话。
　　别管是握手还是亲脸颊的要求，她都来者不拒。
　　谁让他们都是苏星的朋友呢？
　　工作人员还特意给他们准备了踏垫，让他们站在桌子前高一些。
　　小朋友们心满意足地捧着手中的书一个个离开，队伍也一点点缩短。
　　苏星站在江美美前一个，眼见就要轮到他签名了，他还是不甘心地给老妈打了个电话。
　　徐焕英那边声音响亮：“星星啊……你姐？她不在家呀，她好像今天出门比你还早呢……你听话，你姐去不了肯定是有正经事，你自己乖乖的，去完那个什么签书会赶紧回来。”
　　徐焕英巴不得闺女天天不着家，多做点正经事，早点把自己的终身大事解决了。
　　可话刚说一半，电话就被刘桂芳抢走：“星星啊，你姐能有什么正经事？肯定是出去玩去了，要不要奶奶去找你？奶奶陪你呀？”
　　打电话的功夫，苏星已经来到队伍最前面，他站在桌前的踏板上，梦寐以求的怪兽大大就在对面。
　　苏星将书乖乖递过去，然后对着电话那头：“不要，我要等我姐，她说过会来就一定会来！”
　　身后江美美一哂：“男孩子就是幼稚，这种话也信。”
　　“你！”苏星刚要怼她，可就在这时，突然听到老姐的声音，从很近的地方响起。
　　“我说过，你来了就能看到我了。我说过的话，什么时候变过？”
　　江美美闻言也是一愣。
　　确实是苏星姐姐的声音。
　　苏星眼睛一下子亮了，抻着小脑袋四处看。
　　怪了……
　　怎么光听见老姐声音，没见着她人？
　　刚刚那声音很近，不可能听错啊？
　　苏星一脸疑惑，歪着小脑袋，慢慢将视线落向对面正在为他签名的怪兽大大。
　　怪兽大大低着头签字，帽檐将一张脸全部挡住。
　　隔了几秒，苏星又将视线移至‘他’的手，这只手，有些眼熟。
　　不，应该说，很眼熟……
　　这边苏星还没彻底反应过来，对面怪兽大大，缓缓抬起头……

435 左手签字
　　‘他’一点一点抬起头，唇角带着肆意笑意，苏星再熟悉不过。
　　最后‘他’往后一靠，直接摘下帽子扔在一旁，完全露出那张脸。
　　不是别人，正是苏星的姐姐，苏也。
　　这下不仅苏星，连江美美也惊呆了。
　　后面其他小朋友还不认识苏星姐姐的，也震惊于怪兽大大那雌雄难辨的绝美颜值。
　　苏也跟小老弟儿对视几秒，见他震惊地张着嘴，两颗可可爱爱的小门牙露出一点。
　　苏也笑一声，坐直身子，素手一抬，捏了捏苏星肉嘟嘟的小脸。
　　“傻了？”
　　她这一笑，后面排队的小朋友小心脏全都化了。
　　这vip票，也太超值了吧？
　　别说这帮孩子了，就连苏也身旁的云端工作人员，也是第一次见没戴帽子的小苏。
　　脑海里瞬间闪过两个字。
　　‘惊艳’。
　　见苏星‘姐’字马上脱口而出，苏也朝身旁工作人员示意：“你们先出去一下，谢了。”
　　工作人员们一愣，面面相觑后，还是出去了。
　　场地内只剩苏也和小朋友们。
　　苏星这才将话吐了出来：“姐，你就是……《异界领主》是你写的？”
　　语无伦次的。
　　他这个‘姐’字一出来，小朋友们全都傻眼。
　　“星哥，怪兽大大是你姐？亲姐？”
　　大缸和大冻之前去过清大，见过苏也。
　　“她是星哥的亲姐，我俩之前见过！”
　　周遭一片哗然。
　　不过小朋友们情绪转换很快，没多一会儿，就从震惊转变为羡慕，簇拥到苏星周身。
　　对于他们来说，苏星的姐姐是他们最喜欢的小说的作者，可比是什么明星还要更光芒万丈、更让人羡慕。
　　只有江美美还是不敢相信，直接绕到苏也桌子旁，往桌子下面找：“不可能！也也姐姐，你是不是把真正的怪兽大大藏起来了？”
　　苏也拎着她的后衣领把她拎了出来，盯着她表情似笑非笑：“小东西，刚刚还想挑拨我跟星星的关系？”
　　虽然是玩笑话，可却有点真实的冷意。
　　江美美一下子蔫了，缩着脖子：“也也姐姐，对不起。”
　　但苏也好像没有要放她走的意思。
　　江美美抿抿唇，又转头看苏星：“星星，对不起。”
　　苏星毛茸茸的小眉毛一挑：“我才不会跟你们这些小女生一般见识。”
　　老姐竟然就是自己最喜欢的怪兽先生。
　　苏星心里一下子豁然开朗。
　　就说嘛，这世界上，除了老姐，他不可能喜欢第二个人。
　　之前每次给怪兽先生打赏，他都有种背叛老姐的感觉。
　　这下可好，感情这就是他姐，难怪写的小说这么合他胃口。
　　一旁江老板没看过这书，也不明白是发生了什么。
　　不过一看苏也就不是普通人，他赶紧把自己闺女抱走。
　　先训了自家闺女几句。
　　而后对着苏也笑笑：“不好意思，这女儿被我惯得太任性了。”
　　也是湾腔。
　　……
　　所有小朋友的签名都结束后，苏也被大家扯着要一起合影。
　　一张张笑脸单纯的像太阳花一样，不停地绕着她撒娇：“姐姐姐姐，我也要跟你拍照！”
　　苏星护姐心切：“你们轻点，别使劲拽我姐，我姐可瘦了。”
　　江美美看着护在苏也身前的苏星，半眯起眸子。
　　还真是个姐控。
　　恋爱公众号说了：谈恋爱一定不能找姐控！再帅得也不行！
　　苏也还是跟所有小朋友都照了相，等他们要离开，才重新把鸭舌帽戴上，拍着他们的小脑袋，嘱咐一句：“出去别叫姐姐，要叫哥哥……”
　　小朋友们异口同声：“好的……姐姐！”
　　苏也：“……”
　　苏星拍拍胸脯：“姐你放心，我看着他们。”
　　不过有一件事苏星有点纳闷：“姐，你为什么要用左手签名呀？你平时写字不都用右手吗？”
　　苏也摸摸鼻尖，随口胡说道：“我觉得我左手写字好看，你不觉得?”
　　苏星默默低头，打开刚刚被老姐签完字的书。
　　瞅一眼那歪歪扭扭、春蚓秋蛇般的‘怪兽先生’四字，一脸苦大仇深。
　　em……
　　……
　　后来，一直延长到晚上11点多，苏也签完最后一本书，签书会才圆满结束。
　　罗克也跟着待到最后，没干别的，就在观察苏也给粉丝们签字。
　　何文语这次有经验了，以不要影响作者状态为由，一直没让罗克离苏也太近。
　　罗克只好站得远远的，盯着苏也瘦削的下颚，若隐若现的鼻尖……
　　总觉得像是在哪见过，却又想不起来……
　　——
　　清大10月8号开始上课，7号下午，苏也回到宿舍。
　　赵小桃看她脸明显瘦了一圈，吓了一跳。
　　同样是京都本地的学生，白羽乔放完假回来，原本骨骼分明、很有气质的一张脸也圆润了几分。
　　可苏也……却好像比军训回来的时候还累。
　　苏也直接往床上一趟，累到自闭。
　　赵小桃扔给她一袋面包：“也也，你尝尝这个，可好吃了。”
　　苏也眼都没睁，直接单手接住面包，撕开包装，一口咬掉一半：“谢了宝贝儿。”
　　雷杰来华国参加签书会的事，不出所料，在M国娱乐圈引起了很大的风波。
　　国内就更不用说了。
　　接下来挺长一段时间，各娱乐新闻板块，是少不了《异界领主》的身影了。
　　好在有顾河君和何文语，苏也才能抽身回来上学。
　　吃完面包，苏也懒洋洋地掀起眼皮，掏出手机搜索自己的书名。
　　何文语做事还是挺稳的，所有放出来的、跟她有关的照片，都是经过层层审核的，严格按照薄云礼的要求，绝不会露出超过下巴以上的位置。
　　——
　　京都某高档房产中介的顶级vip室。
　　司擎一身高定西装，翘着二郎腿，简简单单一个坐姿，却气场十足。
　　他衬衫的扣子开到胸口，袖口卷起不羁的弧度。
　　对面身着体面的中介，将别墅的介绍册一份份摆在司擎面前，表情十分为难：“司总，这些别墅也都很好的，跟您看上的那套户型差不多，而且这些户主都特好说话，我还能给您压压价。”
　　司擎按了下太阳穴，昨天晚上的航班刚到京都，还没来得及倒时差。
　　这次他们会在京都长住，买个房子比较方便。
　　况且他跟温霓已经……
　　不过中介带着他看了一天，看遍附近的别墅区，他就只相中了那一套，户型好、地段好、装修好、离温霓马上要工作的地方又很近。
　　可中介却说户主不卖。
　　司擎就没见过有钱还买不到的房子，那房子从外面打眼一看就知道，买完压根没住过，这不就是为了投资吗？
　　半晌过后，司擎睨一眼中介，语气随意，态度却很坚决：“我就要买那套。”

436 大boss出场
　　中介叹一口气。
　　这么多房子不挑，偏挑那套，也不知道这些有钱人是咋想的。
　　原本以为这单成了能赚不少中介费，可这位爷要是非那套房子不要，这桩生意怕是得黄了。
　　他无精打采地将所有别墅介绍册收拢起来：“司总，您是不知道，这位房主人家根本就不缺钱，没有卖房的打算。”
　　一听这话，司擎直接就‘呵呵’了，不但没打退堂鼓，反而对这个房子更感兴趣了。
　　这么财大气粗？
　　他笑，语气吊儿郎当的：“这房主谁啊？”
　　中介瞅一眼紧闭的房门，而后才神神秘秘地将身子朝前倾了倾，小声道：“司总，您应该听说过薄氏吧？”
　　……薄氏？
　　司擎心里咯噔一下，突然升起一种很不好的预感。
　　心想不能这么巧吧，可紧接着，就听中介说：“房主就是……薄氏那位爷……”
　　还真就这么巧！
　　司擎咬咬牙，很是不爽。
　　他随随便便看一套房子，房主竟然就是薄云礼。
　　这臭小子名下到底有多少钱？多少房？
　　压根不敢想。
　　中介见他表情一言难尽，便见缝插针道：“您看要不要再看看别的……”
　　司擎没听他说什么，直接起身往外走：“我亲自找他说，有消息给你电话。”
　　中介看着他匆匆离开的背影，隔了好几秒才反应过来。
　　这个司总……认识薄氏那位爷？
　　——
　　到达薄氏大厅，还是上次接待赵小桃的保安队长。
　　保安队长再次接通总裁的可视内线。
　　但司擎显然没有赵小桃配合，摄像头刚对准他，他看也没看，直接提步往电梯走。
　　保安队长：我去，这么狂？
　　刚要按警铃，就听视频里，总裁颇为无奈的声音：“行了，让他直接进来吧。”
　　司擎原本回国也想先来看看薄云礼，研究所人家是大股东，他得例行公事汇报汇报情况。
　　正好跟房子的事一起说了。
　　办公室这边，陆文彬送来茶水，出去前帮他们关上门。
　　司擎表明来意，薄云礼老神在在地抿一口茶水：“你想买我大学城附近那个别墅？”
　　司擎笑了笑：“我从外面看过了，那房子你也没住，要不就让给我吧，反正你那么多房子，也不差这一套。”
　　薄云礼‘哦’了一声。
　　司擎燃起一丝希望：“我付全款，什么时候签合同？”
　　然后，就见薄云礼神色没有半分变化，特稳地说了两个字：“不卖。”
　　司擎：“……”
　　他敢再狗一点吗？
　　接下来，司擎又花了好大的力气游说，当年追温霓他都没这么好的耐心。
　　不知过了多久，薄云礼终于松口，不咸不淡地看他一眼：“行吧，税费你出。”
　　司擎看着薄云礼那淡定如初的表情，深深怀疑，这小子其实一开始就打算卖给他，故意让他废了这么多口舌。
　　腹黑死了。
　　他掏出手机在计算器上按了几下，大概算了算别墅的税费。
　　也是一笔很客观的数字了。
　　他撇撇嘴，嘟嘟囔囔的：“还哥们儿呢，一点也不帮我省省。”
　　薄云礼挑起半边眉睨着他，抬手抿一口茶，懒洋洋地笑：“没办法，我未婚妻养起来挺费钱的。”
　　光病毒研究室，他就捐了大九位数。
　　房子的事谈好，司擎想起一件正事：“对了，凌姨生前注射过的药剂……”
　　薄云礼敛了唇边的笑意：“还在整合。”
　　司擎表情也严肃下来：“我也在整合我妈用过的药剂。”
　　整合好后，就要开始排查了……
　　——
　　与此同时，S洲，某地址不详的研究所。
　　光线昏暗的休息室中，坐着一名看起来30多岁的男人。
　　叫伊藤佐。
　　他习惯低着头，长长的刘海遮住眉眼，看不清容貌，只知其很瘦、面容偏黄、似乎常年不见阳光。
　　他敞开淡蓝色无菌服大褂的扣子，将沾有暗色血迹的医用手套扔进一旁的垃圾桶，不知想到什么，他先是很阴的笑了一声，而后才道：“你说天网有人在查我？”
　　顺着他的视线才发现，房间最暗处的角落里，原来还站着一人。
　　那名男子看起来年纪要大些，大约50多岁的样子。
　　虽然年纪大，但跟伊藤佐说话时，语气恭恭敬敬，不敢有丝毫懈怠。
　　“回主子，是的，而且权限不小，我正在查他们的身份。”
　　“哦？”伊藤佐眸光一凛，房间内顿时泛起森森冷意：“看来还不止一个账号在查我？”
　　角落里的男人说是。
　　伊藤佐愣了愣，随即又发出桀桀的笑声。
　　角落里的男人早已习惯了，伊藤佐喜怒无常、阴晴不定，谁也猜不透他在想些什么。
　　伊藤佐弯身拿起地上的金属水壶，往一旁原木矮桌上立着的玻璃花瓶中倒水。
　　花瓶里插着一根早已干枯腐烂了的白梅花枝，可他却依然在给它浇水，还浇的兴致盎然。
　　“那就麻烦你好好查查了。”
　　角落里的男人闻言站直身子，语气诚惶诚恐：“您太客气了，没有您，就没有今天的我，我定当竭尽全力。”
　　这时，走廊尽头传来几声极凄惨的崩溃尖叫。
　　那人声音已经嘶哑到，几乎辨不出性别了。
　　多么让人毛骨悚然的声音，房间内两人却好似什么都没听到。
　　伊藤佐满意地‘嗯’了一声：“好孩子，这世界上，像你这样懂得感恩的人可不多了……”
　　就比如囚房里的那个人，若不是他伟大的发明，那人早就死了，他替那人续命，作为报答，那人理应付出代价。
　　可他只不过让那人帮着自己测试并完善药剂，那人却天天用看恶魔一样的眼神看自己。
　　只想索取，不想付出。
　　人啊，真是最恶心的生物……
　　伊藤佐很没精神地挥挥手，角落里的男人应声退下。
　　兜里手机震动起来，伊藤佐皱一下眉，掏出来看一眼。
　　那是一部很有年代感的老式手机，但即便如此，他用起来也很不流畅。
　　一条信息，是他的外甥女，鹰野瞳发来的。
　　[……舅舅，我能加一下您的微信吗？教授跟我说病毒研究室很快就能开放考核了，如果有不会的地方我想请教您，如果不方便也没关系的……]

437 被发现了？
　　微信啊……
　　伊藤佐闭眼想了想，拉开矮桌抽屉，从里面拿出另一只手机。
　　看起来要先进的多，一看就是现代人的手机。
　　这只手机是他的，也不是他的。
　　准确来说，是他一年多前，重新回到这世上时，原身的手机……
　　里面已经没有手机卡了，但微信似乎还能用……
　　——
　　鹰野瞳给舅舅发完信息，就点开学校论坛开始看。
　　今天学校论坛异常活跃。
　　鹰野瞳看了看，还好，大家讨论的话题已经不再是苏也了，而是她前几天在新闻里也见到过的那本书的签书会。
　　她点开一个热帖，楼主去参加了签书会，拍了张作者正在低头签名的照片和签完名的书页晒到帖子里。
　　简简单单两张照片，鹰野瞳数了一下，竟然被盖了500多层楼，下面全是书粉的评论，说作者虽然没露脸，但看得出来一定很帅很有型，还有问楼主看没看到作者长什么样之类的。
　　鹰野瞳太无语了，前几天她发过一个学术底蕴很高的帖子，发表了自己对于华国医学未来发展的预测。
　　洋洋洒洒写了5000多字，好几天了，一共才两个评论，其中有一个还是她自己建小号顶的。
　　鹰野瞳没买那本书，也没去过签书会，但她也想得到楼主那样的热度……
　　想到这儿，她打开微博，搜索关键词‘《异界领主》签书会’。
　　果然，搜出很多路人发的微博，晒得都是签书会现场的照片。
　　她也挑了一张签名书页的照片和一张作者正在签名的照片，然后用p图软件把那人的微博水印去掉，退回学校论坛，编辑了一个帖子发出去。
　　这一次，刚发出去没几分钟，就已经有几条回复了。
　　也是问她看没看到作者长什么样。
　　鹰野瞳没像之前楼主那样回复说‘没看到’，而是似是而非地回了句‘看到了，挺帅的。’
　　这下，帖子底下的评论更多了，涨幅甚至有要超过之前帖子的趋势。
　　没想到效果这样好，她又将那两张照片发到自己朋友圈里。
　　并配上文字。
　　‘为了自己喜欢的书，排队也是值得的。’
　　发完，收起手机，翻开一本病毒病理学相关的书开始看。
　　她感觉屋子里有些安静，回头，发现苏也已经从床上下来了，也拿着本书在看。
　　她很少见到苏也看书，刻意调整了下自己桌子上镜子的角度，直至能从里面看到苏也书的内容。
　　然后鹰野瞳发现，那竟然是一本英文原文书。
　　里面全是密密麻麻的专业术语，鹰野瞳对着镜子仔细研究，也只看懂了‘virus’（病毒）这个单词。
　　她一脸疑惑，甚至有点想笑。
　　难道苏也也想进病毒实验室？
　　苏也手里那本书，一看就是些最顶尖的病毒方面的知识，她能看懂？
　　“小瞳，我还以为你昨天去图书馆了，没想到你也去了那本书的签售会？”赵小桃叽叽喳喳的声音从门外传来。
　　鹰野瞳不动声色地把镜子转到其他方向，一脸淡定道：“嗯，去了。”
　　苏也单手托着下巴看书，闻声回头看她一眼。
　　赵小桃边很勤快地打扫宿舍卫生，边说：“我没看过那本书，好看吗？感觉那本书现在好火啊，学校论坛都在讨论，听说还请了个外国老头来当嘉宾。”
　　赵小桃上大学前一直是过着2G网络的生活，亲近大自然，跟花花草草为伴，对于明星、娱乐圈那些一窍不通。
　　正因如此，鹰野瞳很瞧不起她，觉得她特别土。
　　竟然连雷杰都不认识，还外国老头呢，鹰野瞳语气带着淡淡嘲讽：“人家叫雷杰，是国际巨星。”
　　“哦，”赵小桃倒是觉得一般：“我看照片好像挺油腻呢。”
　　苏也闻言喉间漾起一阵笑意。
　　终于遇着跟她审美一样的了。
　　她将书放在一旁，胳膊搭在椅背上，回身看向鹰野瞳：“签书会你去了？”
　　鹰野瞳：“是啊。”
　　苏也下巴抵在臂弯上：“能借我看看那本书么？”
　　鹰野瞳闻言突然紧张一下：“我、我收起来了，不方便拿，”她赶紧转移话题：“我还看见他正脸了。”
　　“哦，”苏也：“帅么？”
　　鹰野瞳回答地理直气壮：“还行吧，作者里算帅得，但跟明星比肯定差远了。”
　　苏也笑了一下，没再说话。
　　就在这时，鹰野瞳微信收到一条新好友提醒。
　　是舅舅。
　　她一下子兴奋地坐直身子，通过好友申请，然后很礼貌地跟舅舅问好。
　　舅舅没有立刻回复，她以为舅舅在忙。
　　好几分钟后，对话框里才弹出一条消息。
　　[我送你上大学，不是让你去参加什么签书会的，别让我失望，我耐心不多。]
　　鹰野瞳心里咯噔一下，她一下子反应过来，舅舅肯定是在她朋友圈里看到了那两张照片。
　　她很怕舅舅生气，脑子飞快转着如何给这件事找一个合理的解释。
　　想来想去，最后决定跟舅舅介绍一下给这本书写推荐序的那些大佬。
　　并说自己也是好奇，能在世界各地有这么多可怕人脉的人到底长什么样子，所以才去签书会的。
　　——
　　同时，伊藤佐这边。
　　他眼睛阴沉沉地盯着鹰野瞳发来的那些人名，看照片里作者的身形打扮，似乎也就20出头，竟然认识这么多人脉，甚至连艾德文都包含在内。
　　简直就像……开了挂一样……
　　原本他对什么签书会没有任何兴趣，可经外甥女这么一说，他倒是……
　　想罢，又重新点开朋友圈里那张作者正在签名的照片，双手撑着屏幕，将照片放大。
　　他眸光死死盯着照片，虽说里面之人穿着男装，但当他看见帽檐下露出的那一小截下巴时，脑子里突然不知想到什么，整个人身形猛地一抖，‘砰’的一声，桌子上的金属水壶也被他碰到了地上。
　　他又给外甥女发过去一条微信。
　　也不知是愤怒还是兴奋，手指克制不住的颤抖。
　　[你看到作者了？男的女的？长成什么样子？]
　　如果真的是那个人，应该会很美。
　　几秒后，外甥女给出回复。
　　[舅舅，当然是男的，长得还行吧。]
　　伊藤佐盯着这条回复眯起眼睛，用那沾满血腥味的手指轻抚着下巴，然后又对那张照片看了半晌。
　　他再次确认：[你真看见了？]
　　鹰野瞳答：[真的，舅舅。]
　　伊藤佐并没有完全相信她的话，因为他对那女人的脸，实在是熟悉到深入骨髓。
　　他点开后面作者签名页的照片，锐利如鹰鹫般的寒眸在作者的字迹上来回扫描。
　　不知过了多久，他身形才微微放松。
　　笔迹不对……
　　不是她……

438腻腻歪歪
　　一缕阳光透过房间顶部狭小的窗子射了进来，照亮了伊藤佐对面的半面墙。
　　墙上贴着很多泛黄的老照片。
　　伊藤佐视线缓缓划过那些照片，最后落在角落里的一张上。
　　40年前，M国举办过一场空前绝后的科技盛典。
　　那张，就是盛典后台酒会的照片。
　　照片里的女人被所有人簇拥着、光芒万丈，而他，只配站在黑暗的角落里，照片里，甚至连他的脸都看不清……
　　他有着最聪明的大脑，潜心钻研医术，但他生不逢时，没有任何背景。
　　即便他努力进入天网、建立起自己的研究所，还是没人看得起他，他需要靠山。
　　世人都说苏宸硕是大善人，视名利如粪土，爱才惜才。
　　可当他跟苏宸硕毛遂自荐，表达了对他女儿的爱慕。
　　苏宸硕却一改往日的善人面貌，说他不配，还切断了注入他研究所的所有资金……
　　虚伪……
　　鹰野瞳这边，见舅舅不再追问签书会的事，紧绷的心这才放下。
　　同样，她也打开舅舅的朋友圈，看着一年多以前，舅舅发的那些没有任何营养的朋友圈内容，真的没法把这些朋友圈跟现在严肃阴翳的舅舅联系起来。
　　很违和，简直不像同一人。
　　——
　　第二天，清大正式上课。
　　薄云礼带苏也在外面吃的早餐，吃完饭，把她送到爱也医学楼下。
　　两人站在树旁的路灯下，这里没什么人经过。
　　薄云礼斜靠着路灯而站，结实很力的臂膀圈着她的腰。
　　10月份的早上，天亮的晚，这会儿路灯还亮着。
　　两人清瘦修长的身影被路灯拉得很长，缠绕在一起。
　　“刚刚那家店的早餐好吃么？”薄云礼问她。
　　苏也抬起头，薄云礼清致的眉眼笼罩在一层路灯的柔光中，遮掩不住的潋滟。
　　她盯着他脸看了会儿，舔了下唇角，然后才回：“好吃。”
　　薄云礼浅笑一声，伸手揉了揉她的脑袋，声线沉稳而磁性：“司擎他们回来了，说要找你聚餐，我看你这段时间太累，就给推了。”
　　苏也：“哦，没事，反正很快就能见面了。”
　　她指的是温霓。
　　对于温霓回国的工作，上次视频，她已经猜了个差不多。
　　恰好又听说，柳院长从国外给病毒研究室请来的专家负责人，今天就会来……
　　薄云礼眺着爱也大楼的logo，表情似笑非笑：“你们系这名字是张校长起的？”
　　苏也没由来的浮起一丝心虚：“昂。”
　　薄云礼眸深似海，捏着她的下颚晃了晃，看不出情绪变化：“他还挺痴情的。”
　　苏也就笑了：“他不知道我是谁。”
　　在张清风心目中，她就是个晚辈。
　　“嗯，”薄云礼俯身在她耳边，醋意冲天：“我不会让他知道的。”
　　柳院长拿着资料往教学楼里走，大老远扫见大树旁路灯下有两个小年轻在那腻腻歪歪。
　　他一下子就认清了那女孩，不是别人，正是让他最头疼的苏也。
　　只不过身旁的男人正好被路灯挡住，看不清脸。
　　柳院长停住往教学楼去的脚步，猫着步子往路灯下走，倒要看看是哪个混小子。
　　可没等他走到跟前，俩人就道了声别，那男人就走了。
　　柳院长看着那男人离开的背影，歪了下头。
　　此刻他手上拿着的，还是为他们爱也捐款的薄氏资料呢，他最近在计划，有机会去趟薄氏，想诚心邀请薄氏总裁来学校演演讲什么的，听说薄氏总裁还有MBA的学位，学生们如果能听到他的演讲，定是大有裨益。
　　不过柳院长眼下没往手中的资料看，只是盯着那愈来愈远，远到看不见的背影自言自语。
　　苏也男朋友是谁啊？
　　怎么好像在哪见过……
　　苏也这边，一转身，就见柳院长像个偷窥狂一样杵在那。
　　她走到跟前，挺有礼貌的开口：“柳院长好。”
　　柳院长愣一下，而后才清了清嗓子：“小孩儿，搞早恋？”
　　苏也语气特别认真：“不早了，20了。”
　　柳院长：“……”
　　他看一眼苏也：“你男朋友……”刚欲开口，不知想到哪儿又止住了：“算了，快进去上课吧。”
　　——
　　系里从昨天开始，就在传病毒研究室快要开放考核的事，苏也今天也就没去计算机系。
　　保险起见，这两天她已经开始学习病毒相关的知识了。
　　这件事在高年级生、甚至硕士生中掀起很大的热浪。
　　自从病毒研究室开始建，学校就把最好的资源都挪了过来。
　　能不能进研究室，对于毕业考研、考博、甚至未来进入国家生命科学院等，都会有极大的帮助。
　　但用脚趾头想也知道，考核标准一定很难，所以大一新生里，似乎没听说有谁想要考的。
　　连高年级生心里都没底儿呢，大一这些刚上了不到一个月专业课的小菜鸡们，更不敢妄想了。
　　下午课间，走廊上，来来往往的学姐学长兴奋地传着话。
　　“想进研究室的已经可以领考核报名表了，没领的赶紧领，晚上6点前交给柳院长！”
　　高年级生都坐不住了。
　　大一新生基本都没怎么动，老老实实准备上课。
　　快上课前，赵小桃风风火火地从教室外面回来，手里甩着几张报名表。
　　坐回苏也身边，可高兴地把四张报名表展在桌子上。
　　“喏，帮你们都领啦。”
　　宿舍四个人，一人一张。
　　白羽乔和苏也一人拿走一张：“谢了。”
　　白羽乔从小习西医，对病毒方面兴趣也很大。
　　赵小桃见鹰野瞳没拿，就直接递给她：“小瞳，我看你最近也在看病毒方面的书，你不要报名表吗……”
　　‘吗’字还没落地，就见鹰野瞳手里已经拿了一张报名表，都填一半了。
　　鹰野瞳看她一眼：“哦，我自己领了。”
　　“啊，”赵小桃捏着多出来的报名表，朝班上同学扬了扬：“还有没有要报名表的了？”
　　同学们面面相觑，谁也不敢要。
　　专业课都学不明白，还报名研究室考核，除非他们疯了。
　　901寝都是大神。
　　状元、榜眼、校长孙女，还有一个……全村的希望。
　　比不了比不了。
　　——
　　下午5点30，最后一节课下。
　　办公室里，柳院长已经收了厚厚一摞的报名表。
　　研究室开放的第一批名额不会超过10人，而报名的人数光这一下午，就300多张了，后面几天还不知会有多少，竞争之激烈，远超出他们想象。
　　报名的人里，大约三分之二的研究生，剩下三分之一是大三-大四的学生，大二的只有凤毛麟角的1、2个，这一点，跟柳院长预想的一样。
　　这种难度极大的考核，大一新生就不要浪费时间参加了。
　　眼见还有10分钟下班，柳院长正整理着报名表，门外又响起敲门声。
　　“进来。”
　　随着他声音落地，办公室门被推开：“报告！”
　　柳院长抬头，门口整整齐齐地站着四名大一新生……

439 不就是结了个婚么？
　　正是901寝的四个女生。
　　柳院长头顶降下三条黑线：“你们不会是来……”
　　不等他话说完，四份填写的整整齐齐的报名表已经被拍在他的办公桌上。
　　白羽乔一惯的气场强大：“柳院长，这是我们的报名表。”
　　柳院长：“……”
　　张校长亲自发话了，病毒研究室，对大一新生也要平等开放。
　　所以这会儿人家交报名表，他也不能不收。
　　虽然说考核不过这帮孩子也就认了，但准备考试也浪费学习时间啊。
　　研究室负责人晚上才到，柳院长到现在都还没看到最终的考核标准，但不论如何，肯定不是他们这些新生能驾驭的了的。
　　柳院长目光依次从左往右地看向对面四人。
　　白羽乔，张校长孙女，听说在M国医学界已经小有成就，参加考核说的过去。
　　鹰野瞳，听老朱说，最近一直在关注病毒研究室的事，还去图书馆借了不少这方便的书，看来是有备而来。
　　赵小桃……不管怎么说，人家高考的时候是有相关特长加分的……
　　最后，柳院长将目光落向最右边，站姿最随意的苏也，下一秒，他眉毛都拧成麻花了。
　　大一刚开学就修了双学位，这已经够分散精力的了。
　　入校一个月，图书馆刷卡记录为0。
　　早上还被他逮到跟男朋友在路灯下腻腻歪歪。
　　也没看她把什么精力用在学习上……
　　现在还要参加研究室考核？
　　“你也想进研究室？计算机那边课程能跟上？”
　　鹰野瞳闻言，也意味不明地看一眼苏也。
　　苏也扯起一抹痞笑：“反正也是要考核的，最后您看结果就行。”
　　——
　　病毒研究室这边。
　　博士们还在加班。
　　他们几乎没有准点下班的时候，什么时候忙完什么时候走，在实验室待久了都这样。
　　听柳院长说，研究室的负责人晚上就能到，可到现在也没见着人来。
　　大家都在讨论，柳院长专门从国外请来的专家，到底有多厉害。
　　生命科学、医学，都是很需要熬年头的，并不是说年纪大的就一定好，主要是需要记忆和反复练习的东西太多，不到那个年纪，很难达到那个成就。
　　比如艾德文教授。
　　所以他们猜测，这位负责人，年纪怎么也得50起步，应该是位很稳重的中年男子。
　　就在这时，研究室门被推开，众人闻声回头。
　　可映入眼帘的，并不是50多岁的中年男子。
　　恰恰相反，竟是个年纪还不到30的绝美女子……
　　女子一身白大褂，一头顺滑的卷发松松的扎在后面。
　　她生了一双会勾人的含情眼，是个十足的大美人，放在古代，必会搅乱天下的那种……
　　“这是……”
　　“负责人的秘书吧？”
　　“哦，对对对，秘书很有可能。”
　　博士们刚刚讨论出眉目，就听女人声音旖旎的开口：“做一下自我介绍，我是你们负责人，温霓。”
　　众人：“！！！”
　　柳院长不像是那种看颜值的老糊涂蛋啊？
　　挺精明正直一人，怎么选了这样一个、比他们还年轻的女人当负责人？
　　“女人常年待研究所，想混出点成绩只有一种可能，那就是放弃家庭放弃所有交际，我猜温负责人，是个薄情寡性的‘李莫愁’……”
　　这个观点一经抛出，获得了一票30+母胎solo女博士的认同。
　　可紧接着，当温霓抬手撩头发时，所有人都被温霓无名指上的超大钻戒晃得睁不开眼。
　　结、结婚了？！
　　从钻戒的大小来看……还嫁了个豪门？
　　说实话，这比看到温霓的脸，还让他们震惊。
　　博士们面面相觑，不知道还能再说些什么。
　　只语气怪怪的回了声‘负责人好’，就转回去各忙各的了。
　　那句话说的没错，嫁个好老公，少奋斗20年。
　　看来以后研究室，还得靠他们这些勤勤恳恳的打工人了。
　　温霓特随意地看了看手上的戒指，不就是结了个婚么？
　　有什么好大惊小怪的？
　　直到现在，温霓一看到这个戒指，就还能回想起那晚。
　　她总算明白苏也从前说的‘身受重伤’是什么意思了。
　　那天司擎特别缠人。
　　她都怀疑，司擎到底是想要孩子，还是磕了什么不知名的小药丸。
　　还说什么……
　　想一直待在里面……
　　不想出去了……
　　反正，没一句作为人类能说出来的话。
　　搞得她第二天连研究所都没去。
　　两个人睡醒已经下午，然后司擎就自作主张地带她去定做了钻戒，还特别顺路的，领了个证……
　　温霓现在想想，觉得自己挺亏的。
　　他们挺小就在一起，到现在也超过十年了。
　　司擎十多年都没开窍，一开窍就猴急的跟什么似的。
　　想到这儿，温霓踢一脚身后的凳子，起身去资料架拿资料，让自己快速进入工作状态。
　　博士们偷偷回头看她，也不知她这是突然想到啥了？
　　温霓虽然来研究室晚，但前几天还没回国，就已经开始跟进研究室的各项进度了，所以这会儿挺轻松的。
　　她拿了几份自己要用的资料，回身扫一眼旁边工位上，正在检测样品病毒活性的博士艾丽。
　　过了几秒，温霓伸手在她桌边敲了敲：“手上的仪器必须严格保持倾斜度在30°，不然影响病毒活性。”
　　艾丽平时最心高气傲，听到这句话，先是一愣，而后挺晦涩地抬头看她。
　　一开口，就火药味十足：“温负责人，在你来之前，我已经检测有10分钟了，仪器的角度一直保持在28-32之间，已经很大程度的保持了病毒活性。”
　　周围也渐渐响起看似劝慰、实则排挤的声音。
　　“温负责人，您可能没做过这种检测，人手保持一个姿势超过10分钟，角度没有任何变化是不可能的。”
　　“是啊，艾丽的动作已经很标准了，咱们毕竟不是机器。”
　　“……”
　　负责人是这样一个徒有虚表的关系户，他们没说什么就已经很给她面子了，这会儿倒好，还开始指手画脚起来了。
　　温霓处变不惊，立场坚定，丝毫没有退让：“你们将来是要带学生的，必须用比实验室里更严格的要求来要求自己。”
　　艾丽压抑着心中的不满，语气不善道：“这样吧温负责人，要不……您给我们做下示范？”

440 到底是沾了谁的光？
　　研究室其他博士都已经在一起工作了小半个月的时间，已经是一个小团体了。
　　今天刚到的温霓对他们来说，还是个外人。
　　所以，纵使艾丽这话明显是故意给负责人难堪，但其他人并没有要替负责人解围的意思。
　　温霓挑眉，似笑非笑地看向艾丽。
　　要不是因为也宝在清大，她才不会答应柳院长来这儿当负责人。
　　在家当个仪态万千的阔太太不好么？
　　眼下，竟然还有小妖精敢挤兑她。
　　看来不让这帮人见识见识，他们就不知道22岁就拿下生命科学界双博士的天才到底是谁！
　　想罢，在一票人等着看好戏的目光中，温霓唇角勾起一抹魅人的笑，不紧不慢地摘下戒指随便往桌子上一扔。
　　足足有6克拉的大钻戒，D色，无瑕净度，只是普通灯光下的炫目火彩，就能把博士们眼睛晃瞎。
　　众人还没反应过来怎么回事，就见温霓慢条斯理地戴上消毒手套：“行吧，那我就给你们演示演示。”
　　说完，又朝艾丽抬了抬下巴，示意她让开。
　　艾丽愣了愣，起身站到一旁，挺诧异地看向同事。
　　新来的负责人还真想试试？
　　温霓也没管旁人的窃窃私语，直接重新拿一份病毒样品，消毒仪器，开始检测。
　　一开始大家还边看边议论，试图从温霓的检测步骤中找到漏洞。
　　可随着时间一分一秒流逝，研究室里渐渐没了声音，所有人都安静如鸡。
　　温霓的检测步骤不但挑不出任何毛病，更变态的是，10多分钟过去了，温霓手中的仪器稳稳保持着30°角，没有任何一丝抖动，简直就像是提前设定好程序的人工智能一般。
　　再看温霓的表情，游刃有余，没有一丝焦灼感。
　　仿佛再来10个10分钟，对她来说也没有任何困难。
　　专业能力之强，显而易见。
　　总时长23分钟的检测结束，温霓重新带回戒指，脸上认真严肃的表情瞬间变得风情万种。
　　一旁有人惊讶地问：“温负责人，您是怎么做到的？手真的一点都没抖。”
　　温霓莞尔一笑：“没有捷径，就是多练。”
　　所有人都哑口无言。
　　“好了”，温霓将所有人集中起来：“今晚要辛苦大家了，明天之前，一起把咱们研究室的考核标准定下来。”
　　这次，所有人都回答的干劲十足：“没问题！”
　　只有艾丽，到现在都还没从刚刚的检测实验中回过神来……
　　——
　　从第二天开始，901寝就进入了完全备战状态。
　　除了赵小桃偶尔会问苏也问题，其他人基本都是各学各的状态。
　　互不干扰。
　　病毒学也涉及人体的基础知识。
　　赵小桃为了快速把基础知识补上，把她的骨架‘小红’妹妹都搬出来了，组装好，立在床旁。
　　晚上一关灯，总觉得有人站在床下看她们……
　　别提多瘆人。
　　男生宿舍这边。
　　石磊洗完澡回来，身上挂着毛巾，只穿了个背心，一身肌肉展露无遗。
　　江郁按部就班地在电脑前操作，屏幕上打开的是编程器，他手速极快、十分专注。
　　宿舍其他人吵吵闹闹，对他也没有任何影响。
　　每天下课他都是这套流程，谁都不知他在做什么，好奇是好奇，但碍于他身上散发出的‘生人勿扰’气场，谁也不敢问。
　　看到正在电脑前操作的江郁，石磊突然想起什么，从书包里拿出几张纸，放在江郁桌旁。
　　江郁手没停，眼睛在上面扫一眼：“这是什么。”
　　石磊笑得灿烂：“医学系那个校花的编程作业。”
　　听到这话，江郁手上的动作到是极为难得的停了一下，回头看他：“苏也的作业？怎么在你这儿？”
　　石磊挠挠后脑勺：“她昨天没来上课，发作业的人不知该给谁，我就给拿回来了，江哥，我可都是为了你啊，这样你就能借着给她作业的名义……”
　　他笑得特欠，江郁睨他一眼，但还是接过作业看了起来。
　　原本只是想欣赏一下苏也张扬洒脱的字迹，可看着看着，江郁表情突然变了。
　　虽然老师布置的作业，都是一些很简单的编程题，苏也全部做对也没什么，可让江郁觉得奇怪的是。
　　苏也在解编程题时所用到的程序代码……
　　跟书上教的完全不同……
　　——
　　由于报名考核的人数过多，原定一周的报名时间，在周三就提前结束了。
　　还在犹豫观望的人，只能等下批。
　　柳院长看了下温霓交上来的最终考核标准。
　　视线扫过那几个专业度极高的实验，也不由地捏了把汗。
　　距离考核开始还有两周时间，柳院长安排所有报名的学生，分批去病毒研究室参观。
　　听博士们介绍一下研究室的各种仪器，以及考核要点。
　　也好让他们的考前准备更加有方向性。
　　大一年级报名的只有901寝全员，正好跟大二为数不多的那几个报名学生并在一起，被安排在周四上午参观。
　　到了参观当日。
　　温霓拿着参观学生名单，对着第三行的姓名‘苏也’弹了个响指。
　　终于要跟也宝见面了。
　　学生们到的时候，温霓特意给自己设计了一个特帅的出场。
　　她一直没告诉苏也她回京后的工作是什么，就是想等这会儿见面给她个surprise！
　　但结果显而易见，早已猜到一切的苏也，表情没有半分变化。
　　温霓：“……”
　　好受伤！
　　在学校，苏也是学生，温霓是老师，现在还有考生和考官的关系，两个人还像在Z市那样亲亲我我的不好。
　　这一点上，她俩默契十足，在众人面前，并没有表现出互相认识，只是暗地里眉来眼去，颇有点地下情的意思。
　　其他人都在参观仪器时，鹰野瞳就已经把注意力放在了负责人温霓身上。
　　她参观时特意站在温霓旁边，有意无意地夸赞：“温负责人，没想到您这么年轻，长得还这么漂亮。”
　　“这知识被您一讲就通俗易懂了，您比书上说的还好。”
　　温霓只是礼貌性笑笑。
　　白羽乔、赵小桃互看一样，都觉得她这马屁拍的有些太明显。
　　温霓准备了一些病毒样品让学生们观察，一个学生观察五分钟，排在后面的学生要等很长时间。
　　温霓在学生堆里扫一眼，然后指向苏也：“你们寝四个人先过来看。”
　　其他学生一阵羡慕。
　　鹰野瞳很是得意地笑了笑。
　　能有这种待遇，还不是因为她说的话讨温负责人喜欢？
　　苏也她们，还不是沾了她的光？

441 这是你第一次上大学吗？
　　当然，除了鹰野瞳这样想，其他人都没往这儿想。
　　这种基础的病毒样品观察对苏也来说难度太低，她两分钟不到就看完了，给后面的学生节省时间。
　　看完病毒样品，苏也去一旁看别的仪器，温霓就随行陪着。
　　很多仪器因使用方法十分复杂，是不开放参观的，博士见苏也靠近连忙想阻止。
　　温霓直接拦下：“她有我指导，你们去看其他学生。”
　　负责人发话，谁也不敢管了。
　　这边苏也正对着仪器操作，那边就听温霓在她耳边小声地问东问西：“上大学还习惯么？”
　　“听说你修了双学位？累不累？”
　　“住宿有没有不方便的地方？”
　　苏也回答得十分随意：“习惯啊。”
　　“不累。”
　　“没有不方便的。”
　　温霓见她对大学生活如此驾轻就熟，忍不住试探道：“也宝……这是你第一次上大学吗？”
　　苏也闻言眯起眸子，视线从仪器挪开，看向温霓。
　　这家伙又来了。
　　在Z市的时候就是这样。
　　自从在那张40年前的报纸上看到她的照片，就总是想试探她。
　　温霓感觉小心思被识破，对着苏也后背使劲一拍，此地无银三百两道：“我跟你开玩笑的，没有别的意思，哈哈哈哈。”
　　要不是苏也练过，绝对会被她这一掌拍吐血。
　　温霓赶紧给她揉揉。
　　温霓对于各种超自然事件实在是太有兴趣，忍不住就……
　　这边鹰野瞳刚刚观察完病毒样品：“温负责人，您看我的观察步骤可以么？”
　　她当然知道自己步骤没问题，就等着让负责人夸她呢。
　　不过她转头的瞬间才发现，温霓早就不在她身边了，周围只有其他学生焦急的视线。
　　“她都看了八分钟了，什么时候下来啊？”
　　“负责人不是说每人限时五分钟吗？”
　　“还找负责人呢，负责人早就不等她了。”
　　鹰野瞳脸上顿时挂不住，尴尬的要死，黑着脸从仪器上下来。
　　……
　　一行人结束参观，离开研究室。
　　温霓正在指挥博士重新调试仪器，手机突然收到也宝的微信。
　　他祖宗：刚刚忘说了，戒指很漂亮，新婚快乐。
　　温霓摸了摸指尖的戒指，看着也宝发来的话，从心底升起一股浓浓暖意。
　　——
　　院长办公室。
　　柳院长将报名考核的学生名单上传至教务系统，几分钟后，就接到了张清风打来的一通很奇怪的电话。
　　“苏也不用参加考核，直接进研究室。”
　　柳院长一头雾水：“张校长，她为什么不用参加考核？”
　　同意她们报名就已经不错了，还不考核直接进？
　　弄坏了那些精密仪器怎么办？
　　张清风：“小柳啊，你不知道，苏也她……”
　　柳院长激动打断：“张校长，我怎么不知道，但您不能因为她是状元就特殊对待，这样对其他考生公平吗？”
　　张清风尽量加快语速：“不是，我是说人家薄氏愿意投资研究室本身就是为了……”
　　可还没说完，又一次被打断。
　　柳院长一激动起来，说话突突突的像机关枪，不留空隙：“是啊，您都知道薄氏愿意投资研究室是为了国家医学的进步和发展，那咱们就得对研究室负责，张校长……”
　　他终于停顿一秒，张清风以为终于能让自己把话说完，可紧接着，就听柳院长语气还挺委屈的：“我对您太失望了！”
　　说完，挂断电话。
　　张清风对着电话那头的忙音，脸黑如碳：“……”
　　失望个p！
　　欺负他年纪大说话慢？
　　他可以骂脏话吗？
　　算了，到时候考核结果出来，也也考不过，他就直接把也也弄进去。
　　到时候柳院长再哔哔就提前给他办内退，就这说话能噎死人的老学究也是不能再要了。
　　——
　　晚上7点多，901寝吃完晚饭回宿舍。
　　电梯里，除了她们寝，还有另外两个女生。
　　其中一个在哭鼻子，另一个在安慰她。
　　“你别难受了，好在最后没造成什么损失，而且负责人不是也没说你吗？别哭了哈。”
　　赵小桃和白羽乔互看一眼。
　　只说负责人，也不知是不是研究室的温负责人。
　　到了9层，901寝先下电梯，苏也扫一眼电梯按键，还没下电梯的女生是10层的。
　　医学系大三的女生就住在10层。
　　而下午正好轮到大三报名的学生参观研究室。
　　果不其然，第二天一上课，医学系就听说了一件事。
　　昨天大三生参观研究室时，有个女生因为基础太差，医学术语记混了，结果理解错了博士的口令，差点把一台价值6000多万的仪器报废。
　　好在温霓及时重试调整，才挽救了损失。
　　柳院长大发雷霆，赶紧召集温霓及主要博士开会讨论。
　　毕竟两周后的实验考核也是要上仪器的，一旦再出现这样的事可就麻烦了。
　　讨论后，众人一致决定，本周末，临时加一场基础知识的笔试。
　　及格的人，才有资格参加两周后的实验考核。
　　消息一经确认，考生们怨声载道。
　　原本准备实验考核已经够难的了，这下可好，还得笔试。
　　基础知识的笔试，就是指医学、生命科学方面的专业术语和一些需要死记硬背的东西。
　　知识点涵盖范围极广。
　　一直到周末，901寝每天都在捧着厚厚的书背。
　　连下课和吃饭的时候都不放过。
　　特别赵小桃，对这些专业术语最是一窍不通。
　　也只有苏也，还能抽出时间每天都去普通实验室演练一下实验考核的东西。
　　鹰野瞳觉得那个大三女生简直是一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　她着急准备笔试，有些自顾不暇，最近也没怎么关注苏也。
　　——
　　周天上午8点半，距离9点笔试正式开始还有半个小时。
　　考生们就已经整整齐齐地坐在考场上了。
　　苏也跟鹰野瞳正好一个考场，主考官温霓、艾丽。
　　艾丽在一旁整理考卷，温霓则坐在讲台上单手玩手机，偶尔还朝苏也的座位看一眼。
　　不一会儿，苏也手机便收到一条信息。
　　WN：也宝，要不要我给你放放水？
　　苏也一哂，在手机上按了几下。
　　他祖宗：别闹，我用得着放水？
　　WN：开个玩笑嘛~[烈焰红唇.jpg]
　　别的考生紧张得都直哆嗦，这俩人还能轻松自如的开玩笑呢。
　　9点整，考试正式开始。
　　两个小时的考试，满分200分，120分及格。
　　满满当当两大页卷子，全是最容易弄错、弄混的知识点。
　　一眼望去，有差不多一半的学生都在痛苦地薅头发呢。
　　难怪都说医学是秃头的高危职业。
　　不到一个小时，苏也放下笔。
　　声音不大，但在所有人都安静答题的环境中，还是有些明显的。
　　艾丽下意识抬一下头，以为是笔掉了还是怎么的。
　　毕竟这个时间，其他学生第一页卷子都还没写完呢。
　　可紧接着，就见苏也直接起身走到讲台前，小声道：“交卷。”
　　艾丽愣了老半天，也没伸手接卷子：“不是，这才40分钟，没有会的题了？”
　　她以为苏也放弃了。
　　苏也没说话，下一秒，手中卷子被温霓接走。
　　温霓笑一下：“好了，去玩吧。”
　　鹰野瞳正在做第二张卷子，她速度比普通学生要快，听温霓那样说，暗暗窃笑。
　　看来温负责人这是知道苏也没戏，连劝都不想劝了。
　　听说晚上就能出成绩，好期待苏也的表情啊……

442 苏也成绩后两位数都是0……
　　——
　　苏也到达总裁办公室时，才刚刚10点。
　　她还能不知道温霓神秘兮兮说的‘去玩吧’是什么意思？
　　完整来说，就是‘去玩薄云礼吧’。
　　不过她今天来真不是要跟薄云礼‘比划比划’的，来他办公室，是想趁出成绩前，找个清静地方啃书。
　　笔试她不担心，但下周的实验还是得认真准备。
　　薄云礼也不打扰她，安安静静地在一旁处理公务。
　　过了好半晌，他盯着苏也的黑眼圈看了几秒，锁住眉心：“怎么你进研究室还要考试？”
　　苏也见他下一刻就要给张清风打电话兴师问罪，淡然道：“反正也都是些需要学的知识，而且你妈妈使用过的药剂还没统计完，现在进研究室用处也不大。”
　　薄云礼看她哈欠连连的样子，心疼的紧，后来苏也又瞪他一眼，他才放下手机。
　　11点的时候，薄云礼去了趟会议室，一个小时后再回来，就看到苏也已经趴在了桌子上。
　　只露出来半边脸，眼睫浅浅的垂下。
　　本想带她去吃饭的，可看她睡得熟就没舍得叫醒。
　　他走过去，一手从她腿弯下穿过去，另一手扶住她后背，没怎么用力，就将她整个人抱了起来。
　　他把她抱到里屋的床上轻轻放下，然后坐在床边，目光细细描绘着她熟睡的轮廓。
　　之前说等签书会结束、等她休息好了的……
　　可她也一直没休息好。
　　这种情况下，他是肯定舍不得碰她的，要不也太不是人了。
　　可越是这样想，他视线越像是被烙在了她身上一样，不想挪开。
　　然后，还没忍住上手了。
　　先是帮她理了理额角的碎发，而后，那骨节分明的手指轻抚上她脸颊，顺着向↓，在她唇瓣上压一个小坑。
　　力道压抑着放大。
　　最后，停在她好看分明的侧颈线上。
　　嗯……也就停了三秒吧。
　　薄云礼视线继续向↓。
　　落在那会随着呼吸起伏的地方。
　　他在想。
　　穿着那个睡觉……
　　会不会……勒得慌？
　　小姑娘好不容易补个觉，不能让它影响了她的睡眠质量。
　　然后，他就帮她‘解开’了这个‘烦恼’……
　　他舔了下唇角，顺便又……
　　……
　　此时此刻，睡梦中的苏也。
　　也反应不过来这到底是一种什么感觉。
　　……
　　迷迷糊糊的，只觉得那里}}}}一片}}}}滚}}}}t}ang。
　　……
　　周身像是着了火。
　　身处火海，但她却不想逃离。
　　……
　　一个新奇又过于舒服的梦。
　　很快，她便放纵自己，沉浮于这个诡异的梦境。
　　任由这个梦给予快乐。
　　……
　　苏也这一觉睡到自然醒，醒来房间光线已经暗了下来，约莫着时间应该18点左右，她伸手摸了摸枕边，然后眯着半边眼睛看了看，原本放在枕边的手机被放到了床头柜上。
　　上面显示时间果然是18点。
　　苏也大脑渐渐清醒，刚刚的梦浮现脑海。
　　耳根子红了红。
　　都梦了些什么玩意儿。
　　正准备回宿舍给自己来一颗清心寡欲大药丸，一直起身子，就觉出不对劲了。
　　什么东西挂在肩头咣哩咣当。
　　伸手往后一摸。
　　后背的扣子开了。
　　苏也低头……
　　紫红色的痕，有三、四个。
　　她眼睛渐渐眯成一条细细的缝。
　　薄云礼……
　　为什么还要留下‘犯罪’证据？！
　　她不要面子的嘛？
　　整理好衣服，起身下床，她发现房间门被薄云礼锁上了，但里面有给她留钥匙。
　　门外有客人。
　　听声音像林盏。
　　好像还是挺重要的事。
　　签书会结束后，雷杰就回M国了，林盏没一起回去么？
　　苏也旋开房门，林盏见到她明显愣了一下，停住了到嘴角的话、很明显的欲言又止：“啊，苏苏醒啦？”
　　苏也略一思索：“你没跟雷杰回去？”
　　“那个……好久没看到表哥了，我妈也想我了，就多留几天再走，”不等苏也继续发问，林盏又赶紧道：“既然苏苏醒了，那表哥我就先回去了，你们聊。”
　　林盏走后，苏也将目光落向薄云礼。
　　总觉得他们有什么事瞒着她。
　　可薄云礼倒是神色如常，看不出半分异常：“睡得怎么样？”
　　苏也就咳了一声做为回复。
　　也不知该说睡的好还是不好……
　　薄云礼揉了揉她的头顶：“时间差不多了，先去吃饭，然后送你回学校。”
　　——
　　学校网站通知，笔试的成绩20点整可以查询。
　　但是听说爱也大楼里的公共计算机房可以提前十分钟查到成绩。
　　苏也19点半回的学校，正好遇见赵小桃她们往爱也大楼去。
　　今天鹰野瞳看见苏也难得的主动：“也也，我们正好要去查成绩，你要不要一起去？”
　　苏也抬了下下巴：“好啊。”
　　到了计算机房，四个人找好位子，并排坐好。
　　赵小桃从电脑里找到教务系统的查询页面，输入自己的学号准备好。
　　19点50一到。
　　立刻十分痛快地摁了回车。
　　然后又过了五秒，才敢小心翼翼地睁开眼。
　　129分。
　　120及格，她及格了！
　　头顶烟花炸裂，刚要向全世界宣布这个喜讯，往左一转，就看见鹰野瞳屏幕上的成绩162，再往右一转，又看到白羽乔的成绩181。
　　赵小桃：“……”
　　鹰野瞳对于白羽乔成绩比自己高19分并没有什么太大反应，毕竟白羽乔是医学世家。
　　19分的差距，凭她的智商，假以时日，想撵上轻而易举。
　　她现在最想知道的，是苏也的分数。
　　考试刚过40分钟就交卷，估计也就70、80分那样。
　　这她还往多了估的，毕竟人家也是曾经的状元，不能太差了不是？
　　白羽乔坐在苏也旁边，她同样好奇，脑袋凑了过去：“你多少分？”
　　她凑过去的瞬间，苏也恰好关了查分系统：“就那样，没多少。”
　　挺低调。
　　苏也的医术白羽乔是知道的，但基础知识如何她也说不准。
　　只不过……
　　白羽乔不知想到什么，又问：“那你及格了么？”
　　鹰野瞳在一旁听着，抿住上扬的唇角。
　　还用问吗？那么快就关闭了自己的查分系统，肯定是不及格啊！
　　心中正在窃喜，下一秒，就听苏也淡淡道：“啊，及格了。”
　　及格了？
　　鹰野瞳脸上快意的表情猛地一抖。
　　“也也你太棒了，这下咱们宿舍都过了，”只有赵小桃第一时间恭喜了苏也。
　　旁边白羽乔和鹰野瞳均是沉默不语。
　　鹰野瞳不敢相信苏也40分钟交卷竟然还及格了，手指攥的咯吱咯吱响。
　　自己40分钟时答完的题目也不够120分，苏也她能有120分？
　　至于白羽乔，她倒不是震惊苏也及格。
　　而是刚刚苏也关闭页面前，她扫见了苏也成绩的后两位数。
　　00。
　　这是什么成绩？
　　现在可以排除0分和100分，因为及格线是120。
　　大于120，后两位又是00，难不成……
　　苏妖精考了200分满分？
　　与此同时，与她们相隔了两排机位的地方，坐着同样想来提前查查学生们成绩的柳院长。
　　他直接下载了全部考生的成绩排名，打开，先看第一行。
　　下一秒，直接惊呼。
　　“满分？！”
　　一秒后，又是一声。
　　“苏也？！”

443 钻出一个毛茸茸的小脑袋
　　柳院长怀疑自己可能是眼花了。
　　他挤了挤眼睛重新看向屏幕。
　　可结果还是一样。
　　如果只是说及格了，或者哪怕160-170分左右，他都不至于这样震惊。
　　毕竟笔试对全国卷状元来说应该是强项，只要用心学，还是可以的。
　　但满分……就有点夸张了。
　　那张卷子他看过，里面有几个很生僻的知识点，连他都要翻书查一下。
　　眼下苏也只是个普普通通的大一新生，高中刚毕业，竟然直接200满分……
　　这个苏也……
　　好像比他想象的还要聪明……
　　他莫名其妙的，竟然有些期待苏也的实验考核了……
　　柳院长慢吞吞地关了电脑，摘下老花镜，起身的时候身影还有点恍惚。
　　刚一转身，又见四个女生正神态各异地盯着自己。
　　他一眼就从中瞅见苏也。
　　眉眼还是一向的清冷，不骄不躁。
　　柳院长：“……”
　　他嘴角上提，难得对苏也露出一抹肯定的笑。
　　就挺吓人的……
　　白羽乔鼻孔朝天，瞪苏也一眼，果然，这家伙又是满分！
　　她顿了顿，直接气呼呼地走了，别的都是假的，赶紧回去看错题才是真的！
　　赵小桃戳戳苏也的细腰：“也也，你真考了满分？”
　　“啊，”苏也耸了下肩：“刚好都会。”
　　200分的题，这得多刚好？
　　赵小桃愣愣地朝她竖起大拇指。
　　YYDS！
　　几个人里，就属鹰野瞳表情最精彩。
　　非常的一言难尽。
　　苏也考了满分……
　　只用了40分钟就考了满分……
　　比她高了38分！
　　鹰野瞳心中升起一股无名火，指甲狠狠抠着掌心的肉，脑子里乱成一团。
　　好在这只是笔试，并不是最终的实验考核……
　　……
　　也就半个小时的时间，病毒研究室第一次笔试就出了一个满分、而且满分还出在大一新生里的事，就在医学系乃至全校范围内传开了。
　　一开始还有人说是不是题目太简单了，可后来成绩排名一出来，大家发现几百个报名的学生里，及格的还不到一百人……
　　之前没拿新生苏也当回事儿的学姐、学长，都开始重新在论坛里搜帖复习苏也到底是谁了。
　　毕竟每年都有一个全国卷状元，而每年的全国卷状元基本都在他们清大，所以军训后苏也只是在新生间爆火，学姐、学长的反应一般。
　　可如今……
　　——
　　校长办公室这边。
　　办公室的门紧紧闭着，外面还挂着‘勿扰’的牌子。
　　张清风对着屏幕上显示的成绩排名表沉默半晌，而后转头看向身旁那两名技术员。
　　“你们还没开始改成绩吧？”
　　原本他是担心也也分数不够，特别准备了两名技术员。
　　他平时真的是个很公正的校长，只是病毒研究室情况特殊，没道理不让也也进。
　　技术员听到这话直接把头摇成了拨浪鼓：“没有没有，主要她这成绩，也没法再高了……”
　　张清风反应了几秒，咯咯的笑了起来。
　　看来小苏也在医术方面的天赋，真真是得到了她姑奶奶的真传啊……
　　张清风颇为激动地拿起手机拨号，本来也想跟薄云礼解释一下也也进研究室为何还得参加考核的事，眼下可以顺便把这个喜讯告诉他。
　　“云礼啊……你猜也也笔试考了多少分？”
　　薄云礼那头有敲击键盘的声音，应该是按了免提，不知在忙什么。
　　听到张清风欢快的语气，薄云礼低笑一声：“总分多少？”
　　“总分啊？”张清风还没反应过来，对答如流：“总分200。”
　　薄云礼‘嗯’一声，没有半分犹豫：“那我猜200。”
　　张清风：“……”
　　一点都不惊喜。
　　关电脑前，张清风才想起来看一眼自己亲孙女的成绩。
　　181分，马马虎虎吧。
　　——
　　过了考核的学生，可以凭学号从教务系统下载实验考核的大纲。
　　容量不小的一个文件，里面所囊括的实验种类难度跨度很大。
　　不过即便是最简单的，难度也不小。
　　甚至还在里面见到了脑冻液病毒的提取分离，这可是医学界所公认的，难度极大的实验。
　　用来考验学生，真的可以说是惨无人道了。
　　现在还没人知道考试规则是怎样的。
　　这么多实验不可能每个都考一遍。
　　难不成抽签？
　　可这样的话，抽到不同难度的实验，分数差别肯定很大，不公平啊。
　　听说柳院长问过温负责人考试规则，也吃了闭门羹。
　　温负责人保持神秘，说考试规则，要等考试当天才会公布。
　　不得不说，这招真是高。
　　这下谁也不能根据规则投机取巧，只能在有限时间内，尽可能的去练习更多的实验。
　　大一新生里，朱教授最喜欢鹰野瞳。
　　学生去普通实验室模拟练习考核内容，都是几个人一间屋子，互相难免会有打扰。
　　朱教授特意给鹰野瞳专门留出一间，方便她安静练习。
　　——
　　时间一晃就到了周三，距离实验考核还有三天。
　　下午苏也她们没课，901寝都泡在实验室里。
　　鹰野瞳在自己那间，苏也她们三人正好一间。
　　鹰野瞳实验刚到一半，就收到了舅舅发来的微信。
　　她注意到舅舅把微信名改成一个意味不明的'。'。
　　。：笔试成绩应该早就出来了，怎么没告诉我？
　　鹰野瞳特意没说，她的成绩排才20多，再加上苏也的满分……
　　以为舅舅那么忙，黑不提白不提的就过去了，结果没想到……
　　她紧紧捏着手机，在对话框里写了删、删了写。
　　五分钟后，她才回了过去。
　　瞳：不好意思舅舅，最近都在实验室太忙忘记了，这次考题难度很大，满分200，我考了162，全校排名第二，第一是名研究生，我一定会继续努力的。
　　发过去后，鹰野瞳就一直在紧张的等待回复。
　　又过了好几分钟，那边回了过来。
　　。：实验考核结果出来告诉我。
　　听得出来，舅舅对全校第二这个排名并不满意。
　　即便，连这个名次都是鹰野瞳自己编的。
　　鹰野瞳熄灭手机屏幕，眸光生冷生冷的。
　　她不但要进研究室，还要以最好的实验考核成绩，首席进入！
　　绝不能让苏也抢了她的风头……
　　……
　　下午五点整，隔壁屋，苏也记录好手边的实验数据，跟赵小桃、白羽乔打了声招呼先走。
　　刚刚薄云礼给她发微信了。
　　让她下楼。
　　出了爱也大楼，刚走两步，就看见倚在灯柱旁的薄云礼。
　　今天降温，他在西装外又加了一件长款的深色大衣。
　　眉眼如玉，身影修长。
　　他从来不拎公文包的，今天却拎了一个，挺随意地搭在身侧。
　　见苏也出来，他直了直身子，几步走到她跟前。
　　“包里装的什么？”苏也见他公文包好似动了一下。
　　薄云礼眼带笑意地瞧着她，没回答。
　　苏也就盯着公文包，里面像有只小拳头，东凿一下，西踢一下。
　　几秒后，一个黑乎乎的小脑袋从里面钻了出来。

444 是不是该给点抚养费了
　　小脑袋钻出来，那一头经过美容的毛瞬间炸开，蓬松柔软，可爱极了。
　　乖乖转着小脑袋四处张望，当它看到自己好几个月未见的‘妈妈’，先是一愣，而后张开小嘴，特萌特奶的‘汪’了一声。
　　鲜粉色的小舌头又小又软。
　　这就像什么呢……
　　某不着调的年轻辣妈常年不回家，然后爸爸带着孩子找来了。
　　苏也看着它，唇角不自觉地勾起一抹会心笑意，连续多日泡在实验室里的疲惫一扫而光。
　　“怎么把它带来了？”
　　薄云礼笑声低低的：“里面还有一个。”
　　“？”
　　苏也撑开皮质的公文包才发现，乖乖往外爬，凭借的不是自己的努力，此刻，它正踩在小九的头上……
　　小九一身顺滑的雪白长毛，被乖乖踩得乱七八糟。
　　眼见就剩一口气了。
　　薄云礼将苏也领到一旁长椅处坐下。
　　苏也把它们抱到腿上，一边撸狗、一边吸兔。
　　一直弄到薄云礼心里泛起酸意，有点后悔把它们带来了。
　　两个小公主倒是爽翻，哼哼唧唧的打着滚儿。
　　薄云礼似笑非笑地瞧着苏也：“帮你养了这么长时间，是不是该给点抚养费了？”
　　“什么抚养费？”苏也抬眼睇着他。
　　挺警惕的。
　　“比如……无条件答应我一个很小的要求……”薄云礼声音懒洋洋的。
　　“很小的要求？”苏也松一口气，举起乖乖，把脸埋在它热乎乎的肚子里，特大方：“行啊，没问题，什么要求？”
　　薄云礼缓缓眯起眸子，一语双关：“需要你做的时候再说……”
　　“哦，”苏也没觉出他话里的深意：“那行吧。”
　　后来时间差不多，薄云礼让陆文彬来把两位小公主小心翼翼地送了回去。
　　离得近就这点好。
　　苏也又坐在长椅上看了会儿刚刚的实验数据。
　　薄云礼把外套脱下来给她披上，她看的认真，压根没发觉。
　　就乖乖任由外套披着。
　　十几分钟后，她把实验时的几个难点拍照给温霓发了过去。
　　实验这个领域，她40年前接触的很少。
　　也就在Z市的时候突击学了几天。
　　而且还只针对那一种病毒，并不系统。
　　所有难点全部整理好，给温霓发了过去，下面就是等回复了。
　　苏也这才注意到身上的外套，顿一下，仍还给他：“谢了。”
　　薄云礼单手接过，起身带她去学校附近吃饭。
　　很近，不用开车，步行就行。
　　两人走到南门口，迎面见一头戴工地帽的男人进来。
　　男人与大学校园的氛围格格不入，他一进来，周围学生都忍不住回头看他。
　　他身上的衣服是来之前特意认真洗过的，但因为实在太旧，有些洗不出来。
　　怀里抱着个包，双手因常年搬运重物而显得粗大，跟他身高有些不符。
　　他脸上堆着朴实的笑，见人就问路。
　　只不过他普通话不好，操着一口很难懂的方言，学生们纷纷摇头摆手，表示听不懂他在问什么。
　　好巧不巧，这种方言，苏也认得一些。
　　之前，她听翟天龙也说过。
　　而翟天龙，是鹿城来的。
　　男人很快就问到苏也这边，见两人穿着不凡，开口前特意整理了一下工地帽，有些拘谨。
　　“不好意思，请问你们知不知道医学系的女生宿舍楼在哪啊？”
　　苏也大概听懂了：“大学生的？还是研究生的？”
　　大学生和研究生的宿舍楼离得很远。
　　男人笑得满脸自豪：“是大学生，我闺女今年刚考上大学，”他小心翼翼地抱着胸前的黑色书包拍了拍：“有点东西想给她送过去，她喜欢的。”
　　短短几句话，能听出浓浓的思念与父爱。
　　苏也没多问什么，指着女生宿舍7号楼的方向，很有耐心地告诉他位置。
　　男人连连点头道谢，刚要走，苏也叫住他：“叔叔，您身体是不是不太好？”
　　男人语气很随意：“没什么事，年纪大了都这样。”
　　苏也盯着他的面色瞧上片刻，看不出情绪变化，只淡然道：“您年纪不算大，但别总透支身体。您明天还来吗？来的话我给您拿点药。”
　　薄云礼目光一瞬不瞬地落在苏也轮廓好看的侧脸上，唇角缓缓勾起一抹温柔的弧度。
　　男人闻言愣一下，旁人不认识苏也的，冷不丁见到她这种随缘赠药的行为都会有些戒备，比如从前的林盏，但眼前的男人没有，他很朴实，只是感激。
　　不过也不知想到哪儿，他神情稍显暗淡：“明天啊……不一定会来……先谢谢你了小姑娘。”
　　说完，抱着包朝宿舍楼的方向去。
　　“走吧，”薄云礼的声音响起，苏也这才回神。
　　医学系，今年新生，鹿城来的……
　　鹰野瞳的爸爸？
　　真不像。
　　苏也不是指衣着打扮，她是指人品。
　　——
　　7号宿舍楼下。
　　男人从兜里掏出自己只能打电话、发短信的老旧手机。
　　给自己的闺女，鹰野瞳打电话。
　　苏也猜得没错，男人名叫鹰野·田，正是鹰野·瞳的父亲。
　　第一个电话，被鹰野瞳直接挂断。
　　第二个，依然如此。
　　鹰野田看着被挂断的电话，表情有些无奈，他一只胳膊夹着包，给闺女发过去一条短信。
　　虽然这个姿势很不方便，但他依然舍不得把包放下。
　　几分钟后，鹰野瞳咬着牙从楼上下来，都说了来京都后不要再给她打电话，今天竟然直接找来。
　　如果让其他同学知道她爸是这样一个人，那她利用舅舅给的奖励所苦心营造的一切就都完了。
　　特别苏也，要知道她爸这么穷，肯定得意死了。
　　鹰野瞳一路躲躲藏藏、鬼鬼祟祟的下楼。
　　楼下等她的父亲果然跟从前一样，要来学校找她，也不知道换身像样的衣服。
　　还抱着一个破包。
　　鹰野瞳直接拽着他到一旁没人经过的拐角处，十分嫌弃地睨着他头顶的工地帽：“爸，您是怕别人不知道您是做什么的吗？为什么去哪都要戴这个帽子？”
　　鹰野田笑了笑：“爸爸刚下车没来得及洗头，怕你们同学看见，带着帽子美观一些……”
　　鹰野瞳无语极了，没听说过工地帽美观的。
　　“瞳瞳，爸爸放了几天假，想来看看你，爸爸就住在学校旁边的招待所，你饿不饿？爸爸带你去吃……”
　　“我不饿，您赶紧回去吧！”鹰野瞳生怕有同学下来，直接打断：“我在这儿过得特别好，您不要再来找我了！”
　　“爸爸不放心你啊，你一个女孩子自己在外地……”
　　鹰野瞳：“我这周末就要考试，这个考试直接关系到以后能不能进舅舅的研究所，求您别再浪费我时间了好吗？”
　　鹰野田低了低头，表情难言失落。
　　鹰野瞳还要继续开口，就在这时，不远处突然传来赵小桃的声音：“乔乔，我怎么好像听到小瞳的声音了？”
　　随之而来的，还有一阵愈来愈近的脚步声……

445 犀利哥白羽乔，霸气上线！
　　鹰野瞳心里咯噔一下，焦灼难耐，压低声音催促父亲：“您赶紧走吧，我同学要来了！”
　　鹰野田明白她的意思，也不想让她难堪，不过想起怀里抱着的包……
　　他边快速伸手进去翻找，边道：“爸爸马上就走，这个是爸爸买给你的，你肯定会喜欢……”
　　听着墙后越来越近的声音，鹰野瞳急的直跺脚，他买的能有什么好东西。
　　鹰野瞳边回头看、边推搡着父亲：“不要再找了，她们马上就过来了……”
　　可鹰野田很执着，最终还是从包里掏出一个长形的方方正正的小盒子。
　　看起来就很高级的电子产品。
　　这是一只崭新的某品牌手机，虽然是去年的型号，但对于鹰野田来说，是名副其实的天价。
　　他以前没见过，更没用过，刚买的时候，怕买错型号，他特意对着记在本子上的型号检查了半天。
　　这是闺女上高中时，最想要的东西。
　　他知道。
　　他终于给她买上了。
　　他捏着手机盒，粗粝又满是老茧的手，衬的那手机盒是格外刺眼的白。
　　递给鹰野瞳的时候，他笑得满脸皱纹。
　　期待从女儿脸上看到同样的笑容。
　　鹰野瞳看着手机盒怔愣了一瞬。
　　就当鹰野田把东西塞进她手里的瞬间，墙后走过来两道人影。
　　赵小桃：“小瞳，真是你？我就说声音听起来像……”
　　不过很快，她们就注意到戴着工地帽的鹰野田，均是一愣。
　　鹰野瞳脑袋嗡的炸响，立刻将手机盒背在身后。
　　她僵在原地，大脑完全当机。
　　白羽乔目光探究地看着鹰野田，没有立刻说话。
　　面前中年男人的衣着打扮，跟鹰野瞳的光鲜亮丽对比鲜明。
　　看起来好像是两个世界的人，但……
　　赵小桃语气很热情：“小瞳，这位是……”
　　鹰野瞳慌乱极了，说话结结巴巴的：“他、他是……”
　　白羽乔注意到她背在身后的那只手，见她眼神闪躲，直接点破：“是你爸爸吧？”
　　‘爸爸’二字，就像一枚炸弹在鹰野瞳耳边爆炸。
　　她瞬间回过神来，连忙矢口否认：“怎么可能？他就是问路的。”
　　非常嫌弃。
　　鹰野田顿了顿，不过他很快反应过来，他知道自己普通话不好，也没多说，一直摆手摇头：“不是，我不是。”
　　同时不自觉地后退两步，拉开自己跟闺女的距离。
　　可他越这样，就越明显。
　　连赵小桃也看出了古怪。
　　俩人明显认识。
　　白羽乔对着鹰野瞳眯起眸子，唇边浮现一丝不削，一开始她也只是猜测，没想到鹰野瞳反应这么大：“问路？那你背后的东西是谁给你的？”
　　她可不像赵小桃那样好脾气，她最看不惯这种事。
　　白羽乔从小生在白家，耳濡目染，一个人是不是真正有钱，她一眼就能看出来。
　　从前便觉得鹰野瞳古里古怪，只是懒得说罢了。
　　可现在连自己父亲都不愿意认，还是人吗？
　　“这个是……”鹰野瞳捏着手机盒，一时间不知该如何辩解，她低着头，死死咬住唇。
　　这会儿正是晚饭点，不一会儿的功夫，不少人注意到这边。
　　“那不是901寝的人吗？她们在那儿干什么？”
　　“那个叔叔是谁啊？怎么听羽乔说，是鹰野瞳的爸爸……”
　　“怎么可能，鹰野瞳家境不是很好吗？他们穿着打扮差这么多，一看就不是一家人啊？”
　　“也对，昨天我在洗漱间，还看见鹰野瞳用的护肤品全套都是XX家的，那一套就小一万呢。”
　　女生们议论的声音传入鹰野瞳耳朵里，让她镇定了些。
　　几秒后，她抿下唇，大大方方地将手机拿出来：“乔乔，你别开玩笑了，这手机是我刚刚在南门快递点取回来的，这人我根本不认识，我只是好心告诉他路罢了，他自己都说了不是我爸，你还在怀疑什么呢？”
　　白羽乔冷冷挑眉，一声嗤笑。
　　鹰野田见闺女因为自己的到来而陷入窘境，把工地帽压低遮住脸，转身就要走。
　　刚走两步，就听白羽乔不紧不慢地喊了句：“鹰野叔叔，您东西掉了。”
　　鹰野田闻言下意识回身找，下一秒，整个人愣住。
　　周围看热闹的女生也都反应过来。
　　这个叔叔也姓鹰野……
　　鹰野这个姓可不常见，甚至可以说，非常罕见。
　　这个下意识地转身代表什么，答案显而易见。
　　一瞬的安静后，女生间掀起一阵热议。
　　“不会吧？还真是鹰野瞳的爸爸啊？”
　　“连自己爸爸都不认，她爸这么省吃俭用，她却净给自己买大牌子……这也太不懂事了吧？真让人不敢相信……”
　　“上次不还有一个小弟弟说她鞋是假的吗？说不定她就是个很虚荣的人。”
　　“之前军训还说什么不认识豆腐乳，娇气的不行，不会都是装的吧……”
　　听着这些话，鹰野瞳脸色煞白，身影摇摇欲坠。
　　刚刚她才说他们根本不认识，还不出一分钟，谎言就被当场拆穿……
　　简直太讽刺了。
　　平时最爱说话的赵小桃这次一句话没说，只是趁旁人不注意，‘登登登’地跑上楼，洗了好多桃子，用塑料袋装着，硬塞进鹰野田的包里。
　　鹰野田转身走的时候，赵小桃看见他眼圈红了。
　　赵小桃从小是奶奶带大的。
　　她没有爸爸。
　　有的人有，却不珍惜……
　　……
　　这件事过于震撼，被人偷偷拍照发到了学校论坛里。
　　晚上，鹰野瞳终于如愿登上学校论坛的热搜，却没想到是因为虚假人设被揭穿。
　　苏也正跟薄云礼一起吃饭，随手刷了下论坛，就看到这个帖子。
　　薄云礼正在给她去葱爆羊肉里的葱芯，表情认真，特别严谨，像在做外科手术一样。
　　他未婚妻不吃。
　　不一会儿的功夫，洁白的骨瓷盘里，全部的葱芯排列的整整齐齐，没有一个漏网之鱼，强迫症的福音。
　　“还在想那个问路人的事？”他将处理干净的葱爆羊肉推到苏也面前。
　　苏也应了一声。
　　鹰野田面色暗黄、唇色淡紫、眼下淤青。
　　天生体弱，却偏偏常年干重体力活。
　　又是一个天生体弱的人。
　　苏也不由得想起那批人造病毒……

446 实验考核！
　　看样子，鹰野田明天是不可能再来学校了。
　　希望他不会接触到那种可怕的东西。
　　从凌雯和司擎妈妈的用药范围来看，这种人造病毒是混在某种价格很高昂的药剂中。
　　按理说，鹰野田是不会接触到的。
　　苏也吞下口中的饭，又擓（kǔai）走一大勺葱爆羊肉，满满塞入口中，津津有味儿地吞抿，同时又保持着极好的用餐礼仪，惹人垂涎。
　　薄云礼睨着她，心道：早晚有一天，要试试她这张小嘴……
　　到底有多氵罙。
　　——
　　吃完饭，苏也没回宿舍，直接去了实验室。
　　手机里，温霓已经对她提出的实验难点做出回复，她正好重新再试一遍。
　　涉及专业领域，温霓说话毫不留情，直截了当的把苏也实验时的毛病指出来，而苏也恰好就喜欢她的简单粗暴！
　　效率极高。
　　隔壁屋灯也亮着，里面是鹰野瞳。
　　只不过她这边，效率就低多了。
　　现在学校论坛都在谈论她，她在宿舍也待不下去，就来实验室了。
　　她手里紧紧攥着还未拆封的手机盒。
　　要不是因为这个，她也不至于在全校范围内丢这么大的人。
　　高三的时候，她看到同学都用这个牌子的手机，相比之下，自己当时的二手手机根本拿不出手。
　　为了要钱买这个手机，她跟父亲冷战了好久，但最后父亲还是没给她买。
　　现在才给她，谁稀罕！
　　她早就用舅舅给的钱，买了同品牌最新型号的手机了！
　　这个只不过是去年的型号。
　　看着论坛里那些跟她有关的评论，鹰野瞳气得牙都要咬碎了。
　　说什么她花父亲辛苦攒的钱给自己买奢侈品。
　　她买这些东西，明明用的是舅舅给的奖励！
　　鹰野瞳手指一根根收拢，坚硬的手机盒也被她捏到变形。
　　她瞳眸中燃起一股狠意，直接抬手，把这个让她备受羞辱的东西扔进实验室的垃圾桶里，回身开始实验。
　　她一定要在实验考核里大放异彩，一雪前耻！
　　——
　　同时，总裁办公室这边。
　　陆文彬将刚泡好的枸杞水放在总裁的办公桌上：“对了总裁，4S店的江老板说您的车子应该下周就能修好，听说他特别从S洲高薪聘来了一位手艺极厉害的修车师傅，过几天就能到。”
　　“S洲，”薄云礼若有所思，半晌后，冷淡回复：“知道了，出去吧。”
　　陆文彬离开后，薄云礼又按部就班地处理了会儿公务。
　　20点整，可视电话响了，是保安发来的。
　　他接通电话，也没抬眼看，直接道：“让他进来。”
　　然后不到两分钟，林盏就敲开了他办公室的门。
　　“表哥。”
　　薄云礼指一下对面的椅子：“坐吧。”
　　上次林盏来时，刚说到一半，苏也就醒了，最后不了了之。
　　薄云礼这会儿正好有空，林盏就赶紧来了。
　　“表哥，这两天我又重新分析了数据，师父那边传来的消息也是一样，确实有人试图破解你们的天网账号，那人很厉害，所有的痕迹都抹掉了，连苏苏做的防火墙都捕捉不到，‘他’虽然暂时还没查到，但若不能及时找到他再加以拦截……”
　　薄云礼停下手中的工作，端起枸杞水喝了口，眸光微凛。
　　有一点可以肯定，这人跟他们要找的人有关。
　　薄云礼：“还有什么方法。”
　　林盏一开始是想找苏也帮忙的，想试着三个人一起追踪，可那人连一点痕迹都没留下，他跟师父也只能通过数据的微小变化猜测有人再追查他们。
　　这种情况下，苏也加入也于事无补。
　　更何况表哥说苏也最近特别忙，让他们都不准打扰。
　　“只能是想办法，让那人先露出马脚，”林盏眉头紧蹙。
　　薄云礼捏着杯子，另一手缓缓敲击着桌面。
　　他送去4S店维修的那辆车，正好在天网账户下，查不到任何个人信息，是个不错的诱饵……
　　几秒后，他掀起眼皮看向林盏：“抹掉那辆车的所有记录，再重新编写一些，‘有用’的东西……”
　　——
　　接下来的三天，苏也都泡在实验室里，披星戴月。
　　薄云礼每天都会去实验室接她，吃了饭，再把她完好无损地送回宿舍。
　　到了实验考核当天。
　　早上8点，所有人在病毒研究室旁边的阶梯教室集合，等待宣布考试规则。
　　7点50，人就差不多到齐了。
　　今天的实验考核，场面要比笔试那天大的多。
　　病毒研究室成立以来的第一次实验考核，不仅能检测学生们的水平，也能见到世界顶尖的仪器是如何运作使用的。
　　研究室的博士全都来了，柳院长也带着教授们就坐旁观席。
　　今天来的学生数量远少于笔试那天，这也同样证明了，能来参加这场考核的，都是有点本事的。
　　一个个摩拳擦掌，既振奋又紧张。
　　“你练习的怎么样？”
　　“大纲里的我练了能有一半多点，按比例看，应该能及格吧？”
　　“我也是，比较简单的那些我练了好几遍，不知道一会儿到底是什么样的考试规则啊。”
　　鹰野瞳一进来就去找了朱教授，朱教授是跟柳院长一起来的，他今天来主要就是想看鹰野瞳的表现。
　　朱教授拍着鹰野瞳的肩膀又嘱咐了几句，鹰野瞳很有信心地点着头。
　　除了难度最大的脑冻液病毒提取与分离，其他实验随便拿一个出来，她都能做到完美无瑕。
　　聊完，她瞥一眼最后一排的白羽乔和赵小桃，挺了挺腰，直接旋身坐到朱教授身旁。
　　上次的事情过后，她也懒得装合群了，不再参与宿舍的集体活动，上课不坐一起，吃饭也不跟她们一起。
　　白羽乔更是懒得搭理她，赵小桃心软，有几次想叫鹰野瞳，都被白羽乔骂的‘狗血喷头’。
　　白羽乔扫一眼整个阶梯教室，发现少了两个重要人物。
　　温负责人和苏也。
　　这俩人不管天大的事，向来卡点，从不提前。
　　7点58分，俩人在教室外的走廊上不期而遇。
　　温霓看着两手空空的苏也，轻笑一声：“怎么没把我送你的多功能实验台带来？”
　　规则没说不能用，相反，会使用多功能实验台对于进研究室还是一个加分项，就像多会一门语言一样。
　　苏也眉眼低垂，笑得漫不经心：“不能太欺负这些小朋友了。”

447 震惊全场的选择
　　8点整，俩人一个前门，一个后门，准时入场。
　　早一分钟都没有。
　　跟她俩还有一样毛病的人，就是司擎和薄云礼。
　　苏也从后门进的，后门门把手有点涩了，需要用些力气，一般女生打不开，但苏也毫无阻力的就打开了。
　　苏也进来的瞬间，柳院长、教授、博士、还有学生们，都不约而同地看了过来。
　　艾丽跟旁边同事咬耳朵：“就是她，考试40分钟就交卷，我还以为她放弃了，结果考了满分。”
　　旁边同事：“长的还挺漂亮呢，我记得当时温负责人最先批了她的卷子，批完直接给咱们当正确答案。”
　　艾丽抿抿唇，朝苏也那看了会儿，没再说话。
　　连朱教授也看向苏也的方向，满分考卷的事他当然听说了，不过……
　　“这就是那个大一新生，考200满分的那个！”这声音是从高年级生那边传过来的。
　　“你瞎激动个什么劲儿，笔试只不过是些死记硬背的东西，今天的实验考核才能看出真正的实力。”
　　显然，朱教授跟这些高年级学生想的一样。
　　笔试跟实验还是相差很多的。
　　苏也笔试成绩确实挺让人惊喜，但实验嘛……
　　带大一新生的教授里，朱教授对实验方面最是精通，可这一整周的时间里，从来没见苏也问过他任何一个问题。
　　反倒是鹰野瞳，积极好学，他看鹰野瞳做过好几个实验，步骤细节把控的都很好，很有可能超过高年级的那些学生。
　　苏也进屋就想随便找个地方坐，白羽乔挺大声的清了下嗓子，苏也这才注意到她们，走过去，坐到她们身边。
　　所有人坐好，温霓上台开始公布考核规则。
　　身后大屏幕亮起，幻灯片搭配着温霓的发言一张张滚动。
　　研究室最终在实验大纲里选出了几个最具代表性的实验，共分为五个不同的等级。
　　难度从简到难，分别是1级、2级、3级、4级、5级。
　　学生可以自由选择想参加的等级考核，然后由温霓联合所有博士，跟据学生的实验过程和最终结果进行综合评分。
　　最重要的是，每个人只有一次机会，评分也只有一次。
　　如果选了高难度的实验，则不能因为实验失败再改选低难度的。
　　考核规则一经公布，教室里掀起一阵热议。
　　教授们也跟着小声讨论，很快就分析出这一考试规则的高明之处。
　　既考验了学生的实验能力，也考验了学生对自己能力的评估和把控。
　　温霓给所有考生半小时的时间，现场决定要参加哪种难度的考核。
　　不管选择哪一项，考核时间都是1个小时。
　　如果选择低难度实验，就需要非常完美的实验步骤才有可能得到高分。
　　但如果选择高难度实验，也要承担有可能实验失败的风险。
　　各有利弊，让人难以抉择。
　　很快，大屏幕上显示出五种难度考核的具体实验。
　　所有人倒抽一口凉气。
　　1-4级每级都有两个实验可供选择，而难度最高的5级只有一项实验，没有可选性。
　　不是别的，正是所有人的噩梦——脑冻液病毒的分离与提取。
　　这个实验，先不说实验步骤容不容易扣分，至今为止，学生里还没听说谁做成功过。
　　很快，大家都很有自知之明地排除了5级实验。
　　剩余的四个难度中，1级太简单，不可能拿到高分，4级虽然不像5级那么变态，但失败率也很大。
　　大多数学生都在2、3中犹豫着更适合自己的。
　　不到一百名的学生里，最终能通过第一批考核、光荣进入研究室的，只有评估分数排在前10的学生。
　　另外排名11-13的是预备生，可以进研究室旁听。
　　趁学生们都在热烈讨论，博士这边又最后统一了评估标准，为一会儿的打分做准备。
　　稍后学生们将分批进行考核，考核时，实验过程会全程透过大屏幕直播，博士、教授们坐在阶梯教室里就能看到。
　　到底是大放异彩、还是丢人，届时都会高清无码的展现在所有人面前。
　　整理好资料，温霓看一眼艾丽：“对了，你负责给研究室采办的物资到了么？”
　　艾丽抿了下唇：“还没到……我打他们客服电话催一下。”
　　说完，起身去教室外面打电话。
　　电话那头，客服态度恭恭敬敬的：“非常抱歉让您久等了，我们这边让销售部人员直接把东西给您送过去，今天上午就能到的。”
　　艾丽抬起手腕看一眼时间，语气不耐：“行吧，我给你个新地址，你让他们直接送到这边来吧，我们上午都在这边……”
　　真是的，害得她被那个温负责人说。
　　……
　　阶梯教室内。
　　20分钟过去，大多数学生都决定好了自己要参加的考核等级。
　　朱教授表情十分认真，结合鹰野瞳的能力，他综合分析了一下：“小瞳，3级实验你肯定没问题，不过选3级的人也肯定很多，评估分数想排到前10名不那么保准……要不，挑战一下4级？”
　　高年级学生可是比她们这些新生多待了好几年实验室，实力不容小觑。
　　鹰野瞳点点头，盯着大屏幕，表情胸有成竹。
　　因为4级实验里的那两个选项，她反复练习过很多次，很有把握。
　　听周围人都在2、3里面徘徊，鹰野瞳优越感爆棚。
　　她特意咬字清晰的发音：“好的教授，那我就选4级实验。”
　　一听这话，周围还在犹豫2、3的高年级学生，都用一种十分错愕的表情看着鹰野瞳。
　　“不会吧？她竟然敢选4级？今年大一新生这么牛？”
　　“我感觉我大学四年都白念了，太垃圾了。”
　　这些声音无一不让鹰野瞳感觉很爽。
　　可她爽了还不到一分钟，教室最后一排的位置，又响起一道声音。
　　所有人原本放在鹰野瞳身上的注意力全部转移，纷纷回头。
　　而作为所有目光焦点的白羽乔，此刻正用一脸见了鬼的表情对向苏也。
　　“什么？你要做5级脑冻液实验？？？”

448 某绿茶千里送人头
　　听到这话，连一向沉稳的柳院长也是脸色大变。
　　5级……脑冻液？
　　这孩子是不是太狂了？
　　这可不是越难越好，要是实验失败，就真的得不偿失了啊。
　　白羽乔和赵小桃根本没心情管其他人的表情。
　　赵小桃：“也也，那个实验巨难！别说提取了，连分离都根本分离不出来。”
　　白羽乔：“现在可不是你逞能的时候，你还是跟我一样选4级吧，刚刚负责人说了，每个人可只有一次机会。”
　　苏也懒洋洋地靠着椅背，挺认真地想了想：“4这个数不吉利，我还是喜欢5……”
　　白羽乔&赵小桃：“……”
　　鹰野瞳见所有人的目光都看向苏也，本就气得紧咬牙关。
　　而就在这时，又听到身旁最偏爱她的朱教授跟柳院长小声议论：“院长，您要不要去找她谈谈？可别就为了哗众取宠，错失了进研究室的机会啊……”
　　柳院长表情若有所思。
　　若是在从前，他打死也不会同意苏也这样胡闹，可经过上次的笔试后……
　　他微微眯了下眼睛：“这孩子不会做没把握的事，让她试试吧……就算提取不成功，过程评分也是会加入考量的。”
　　朱教授闻言安静了半晌，再次看向苏也时，眼睛里的光和从前完全不同。
　　鹰野瞳嫉妒到发狂，她在朱教授面前百般表现自己，也没见朱教授用这种眼神看过她。
　　思忖片刻后，她一鼓作气，直接道：“教授，其实我也想挑战5级实验。”
　　朱教授一愣，然后有些激动地转过头：“你也想挑战5级？你有多少把握？”
　　苏也虽然名义上是他的学生，但他其实什么都没教过她，所以不管她最后评估分数多少，都跟他没什么关系。
　　鹰野瞳就不一样了，这可是他一手培养出来的好苗子。
　　如果鹰野瞳挑战5级实验成功了，对他来说，那才是莫大的成就。
　　再看鹰野瞳这边，全然被虚荣和好胜心冲昏了头。
　　不论如何，她绝对不能让苏也抢了她的风头。
　　苏也挑战5级，那她也能行。
　　她说过，她不但要进研究室，还要以首席的排名进入！
　　“我挺有把握的，教授您放心。”
　　……
　　半小时的选择时间一到，考核分批进行。
　　选择1级实验的学生先进入研究室，研究室内留有专业的工作人员陪护。
　　温霓和博士们留在阶梯教室，边观看实验过程边打分。
　　大屏幕上分成好几个区块，下半部是同批考核学生的实验过程直播，上半部则是实时更新的评估分数排名。
　　1级实验比较简单，没多久就有第一个学生回来，排名滚动更新，他暂列第一。
　　不过看着这个第一，他一点也高兴不起来，因为很快就会被后面出来的学生顶掉……
　　上午11点半，参加3级实验的赵小桃从研究室出来。
　　实验非常成功，过程步骤也算是完美，不过因为选择3级的人比较多，能到达她这个程度的也有几个。
　　排行更新后，她暂列第6。
　　虽然考核已经过去大半，只剩选择4级、5级的那寥寥几个人没考，但大家都知道，这些人里面最容易出现高分。
　　只有最终排在前十的才能进入研究室，就算加上预备生，也不过多三个名额。
　　赵小桃的名次说实话挺危险的。
　　又过了十几分钟，3级考核全部结束。
　　“4级考核准备。”
　　随着温霓的声音落定，白羽乔气定神闲地起身，一同起来的，还有几个研究生，都挺低调。
　　从这一组开始就很有看头了，教授们也是一个个聚精会神。
　　“好好考，”苏也朝白羽乔挑了下眉。
　　白羽乔回看她一眼，这小妖精淡定的就像来观考的家长，丝毫感觉不出后面就要面临难度极其变态的5级考核。
　　白羽乔调整一下呼吸，跟着队伍一起进入研究室。
　　就算没有考核，只为了在苏也面前给自己争口气，她也会拼尽全力。
　　——
　　校外。
　　一辆小型货车正缓缓驶入清大南门前的长街，里面装着的是研究室定的物资。
　　开车的是位女士，名叫小梁，同时也是负责这批货的销售人员。
　　小梁边开车边对向身旁副驾驶：“容组长，真是太不好意思了，还麻烦您亲自陪我送这趟货。”
　　“没事，同事之间不用这么客气，别把我当上级，我就是你们的朋友，我对清大也挺有感情的，当初要不是被咱们公司挖了过来，我现在也该在清大上学呢。”
　　坐在副驾驶室里的女人，一身销售组长的职业套装，脸上画着不算淡的妆，领口的扣子很有心机的多开了几颗，手中保温茶杯里，泡着一壶浓浓的绿茶。
　　这人不是别人，正是容若。
　　当初容若退学后，家里便给她找了几份工作。
　　因为薄氏的压力，国企之类的机关单位她根本进不去，再加上她高中都没毕业，最后胡秀丽花了好大气力，才把她弄进这家公司做销售组长。
　　反正也不上学了，容若更不会去关注她们那一届的高考成绩。
　　不过她猜测，就学渣苏也那成绩，薄云礼顶多花钱把她弄进京都哪个三流大学里。
　　说不定日子还没有自己现在过得滋润呢。
　　“容组长，您长得这么漂亮学习又这么好，真是太让人羡慕了，”小梁平时跟容若走的最近，嘴最甜：“对了，您之前说您有个手下败将叫苏……苏也，对，那个苏也不知道怎么想的，不自量力，竟然敢跟您争。”
　　容若轻嗤了一声，视线漫不经心地朝窗外扫过，一下就注意到清大南门旁新盖起来的薄氏大楼，略一怔愣。
　　没想到这儿也有薄氏的大楼。
　　小梁将车开至南门，证件从车窗递给保安，然后就沿着南门的主路，把车子开到爱也大楼前。
　　后排下来两个工人搬箱子，容若站在一旁催促：“麻烦你们快一些，我倒是没事，但是顾客着急啊。”
　　一行人到达阶梯教室门口时，正好是4级考核结束，5级考核开始准备。
　　艾丽趁着空档把物资清点了一遍，签了单子。
　　容若刚要离开，余光就扫见大屏幕上更新出来的排名。
　　第一名：白羽乔。

449 来一个虐一个
　　容若一愣，没想到这么巧。
　　不过白羽乔成绩一直很好，能上清大也正常。
　　小梁朝教室里张望着：“也不知这是个什么比赛，看起来声势挺大的。”
　　容若看一眼他们送来的研究室用品：“应该是清大医学系的内部考核。”
　　排名刚刚更新，教室内也是一片哗然。
　　刚刚白羽乔的实验过程所有人都亲眼目睹，手法娴熟干练，不愧是能完美完成很多高难度外科手术的天才。
　　但即便如此，当她的名字出现在排行榜第一的位置上，还是引起了不小的风波。
　　白羽乔回教室时，根本没注意到容若，她先扫一眼大屏幕上自己的分数，表情淡然，再看向后排，苏也的位子已经空了。
　　鹰野瞳的位子也是空的。
　　5级实验考核生，已经进研究室准备了。
　　脑冻液实验是大型实验，前期准备很多。
　　现在已经中午，但没有一个人离开，就连那些已经确定跟研究室无缘的学生也没有，都等着看脑冻液实验。
　　白羽乔坐回赵小桃身旁：“你现在多少名？”
　　赵小桃有些小兴奋：“11！”
　　11名虽然是预备生，但对她来说已经足够了。
　　而且现在还没有成绩的只剩也也和小瞳，即便她掉到13名，也还是预备生。
　　稳了。
　　门口工作人员匆忙地进进出出：“还剩最后一场最关键的实验，赶紧把东西都准备好。”
　　容若见状也来了些兴趣，想看看这最后一场能有多精彩。
　　她注意到白羽乔虽然是第一名，但跟第二名只差了一分，准确来说，排行榜上前六名的分数都相当接近，咬的很紧。
　　她让搬东西的工人先回去，然后直接坐到前面靠门的座位上。
　　她心态一向很稳，旁边工作人员来来回回好几趟，也没看出来异常，只以为她也是什么工作人员。
　　小梁也跟着坐到她身旁，不浪费任何拍马屁的时间。
　　她知道容组长平时最喜欢说跟那个手下败将苏也有关的事，这会儿趁着实验还没开始，继续投其所好地问：“容组长，听说苏也是个学渣，那她肯定考不上大学吧？”
　　“家里有点关系，可能在什么三流大学吧，听说过的挺惨，”容若将发丝别到耳后，用心诠释什么叫圣母：“毕竟我跟她曾经是朋友，还是希望她过的好一些。”
　　容盛铭曾多次警告她，不准再惹苏也，而薄氏那边对容家的压制也让她心有余悸。
　　不过她还是不甘，在公司没少编排苏也，就为了泄私愤。
　　让这些不认识苏也的人，好好‘认识认识’苏也是个什么样的人。
　　小梁点点头，觉得容组长人真大度：“她要是看到您现在这么光鲜亮丽，肯定嫉妒死了。”
　　这时，大屏幕上重新出现画面，教室里也安静下来。
　　容若拢了拢刚做好的发型，心里很爽，嘴上却不在意地小声说：“也许吧……”
　　‘吧’字音还没发全，声音戛然而止。
　　最后一场5级实验参加考核的只有两个人。
　　下方的直播画面也由之前的好几个分屏合并为两个大的。
　　画面被放大，里面人的面容就更为清晰，甚至连脸部的细微表情都能看的一清二楚。
　　容若盯着左边画面里那张，被放大后依然无比精致的脸，张着嘴，瞬间说不出话来，好似被人扼住了喉咙一般，紧的发疼。
　　苏也？！
　　她竟然也在清大？！
　　退学前，她有一次去办公室，确实听章光丘说过想让苏也通过特长生招生进清大。
　　当时她还把章光丘一顿冷嘲热讽，觉得他痴人说梦。
　　这怎么……还真的进到清大了？
　　是特长生招生？还是薄云礼花钱了？
　　爱也医学系……这可是清大最热门的专业啊……
　　小梁以为容组长只是被已经开始的实验吸引，便也顺着她的目光朝屏幕看过去。
　　“哇，不说高材生颜值普遍都不高吗？左边这女孩谁啊？长得也太美了吧，去电影学院都绰绰有余啊……”
　　容若闻言，表情僵硬地看她一眼。
　　小梁被她这幅表情吓了一跳。
　　容组长这是怎么了？
　　好端端的怎么突然生气了？
　　苏也、鹰野瞳分别在各自的实验台前坐好，随着大屏幕里1个小时的倒计时开始，众人屏住呼吸，专注着苏也和鹰野瞳的每一个动作。
　　脑冻液病毒的分离与提取实验。
　　顾名思义，分为两大步骤，一是分离，二是提取。
　　最终，检测员会检测二人提取出的病毒活性，报告给博士们，做为重要的评分依据。
　　做这种难度超高的大型实验，心理素质必须得好。
　　白羽乔看一眼身旁，光是替苏也紧张就已经开始手抖脚抖的赵小桃。
　　就这样的小笨蛋要是上去了，根本没戏。
　　温霓招呼身旁的博士，指了指左边屏幕：“把苏也的直播过程录下来，以后给学生们当教材。”
　　博士：“？”
　　这才刚开始，还不知道苏也最后做的怎么样呢，况且只是一个学生的实验步骤，有必要录吗？
　　到时也不知是正面教材还是反面教材……
　　不过博士也就敢想想，还是乖乖照做。
　　前排，柳院长在看苏也，朱教授则在看自己的得意门生鹰野瞳。
　　行家一看便知，苏也的实验步骤十分标准，特别捏仪器的姿势，很稳，颇有点温霓的风范。
　　柳院长悬着的一颗心稍稍放松下来，目前为止，能看出来苏也是真练习过这个实验的，步骤没有一处失误，非常完整。
　　看来选择5级实验是有把握的，真不是瞎胡闹。
　　只不过，他们现在也只能从实验步骤来分析，并不知病毒失活比例有多大，这个只能等实验结束，检测员进行检测。
　　鹰野瞳这边也不差，实验步骤也很完整，只是不像苏也那样稳。
　　苏也心无旁骛，只在自己的节奏里，按部就班地做实验。
　　而鹰野瞳却经常抬头看时间，一看就很紧张，不过也没规定不让看时间，不至于扣分。
　　朱教授欣慰地点点头。
　　更让他欣慰的是，实验过去28分钟时，鹰野瞳就先苏也一步，首先完成了分离，开始提取。
　　而苏也却是在4分钟后，才结束分离步骤。
　　教室里开始有议论的声音。
　　“简直是两位大神啊，这么难的实验竟然进行的这么有模有样。”
　　“不过两个人相比，还是鹰野瞳更胜一筹。”
　　“苏也也很不错，你看她多稳。”
　　“光稳没用啊，最后病毒活性差不多的情况下，肯定是速度更快的得分更高。”
　　……
　　众人议论纷纷，却无人注意到，提前进入提取步骤的鹰野瞳，表情却渐渐凝固……

450 大佬虐哭众人，比国家研究院的标准还高
　　准确来说，鹰野瞳后背都湿透了。
　　她也不过是假装镇定罢了。
　　别人不知道，但她知道，刚刚她分离出来的病毒，活性仅剩不到一成，再经过提取，最后能留下的活性病毒就更少了……
　　真是郁闷，她明明是按照大纲上的步骤，一步没错……
　　难怪都说这个实验最变态。
　　她抬头看一眼苏也，苏也背影依然沉稳如初。
　　鹰野瞳稳了稳心神，苏也那人最能装，说不定她的样品早就全部失活。
　　……
　　最后，鹰野瞳提前10分钟完成提取过程，结束实验。
　　而苏也则是在1小时整的时候，准时放下手中的仪器。
　　两名检测员，一左一右，同时开始检查两人的病毒活性。
　　从实验到漫长的检测过程，全程无尿点。
　　检测员对着仪器一丝不苟，画面仿佛静止。
　　朱教授急的站起来来回走。
　　柳院长：“你预计鹰野瞳的病毒活性有多少？”
　　朱教授停了停，背着个手：“能有一成我就很满意了，进研究室也足够了，毕竟只是学生嘛，不可能像国家研究院的专业人员那样，要求达到七八成。”
　　柳院长表示同意，目光缓缓落向苏也。
　　按理说活性能剩多少，实验者本身是大概有数的。
　　他总想从苏也的表情中提前看出点什么。
　　可苏也从始至终表情都没怎么变过，让人看不出一点门道。
　　很快，鹰野瞳的病毒活性检测完成，检测员对着话筒声音沉稳：“剩余活性百分之3。”
　　一成是百分之十。
　　不到一成，才会用百分比计数。
　　鹰野瞳的病毒活性，不到一成。
　　听到这个答案，她紧紧抿了下唇。
　　阶梯教室这边，朱教授表情也有些失望。
　　才百分之3？
　　看鹰野瞳胸有成竹的表情，不应该这么低才对……
　　而且这个结果想进研究室有些危险，早知如此，还不如选更有把握的4级实验！
　　一阵惋惜声后，众人这才注意到另一名检测员。
　　那名检测员已经从仪器上直起身子，似乎是完成了对苏也病毒活性的检测，可却愣愣地对着话筒，迟迟不出声。
　　“他的话筒是不是坏了啊？”
　　众人正在猜想，就见检测员一脸不可置信地开口：“经过多次检测，剩余活性达到……”
　　话到最关键处，检测员又大喘气。
　　众人胃口全被吊了起来，急死了。
　　看检测员这震惊的表情，柳院长眸底光影浮沉，苏也的病毒活性，不会达到五六成了吧？
　　国家研究院的标准是七八成，她才大一，如果能达到五六成，那绝对是个要重点培养的好苗子。
　　正这样想着，然后就听检测员终于将未说完的话补齐：“剩余活性达到、九成……”
　　这话一出，阶梯教室彻底安静了。
　　九成？
　　比国家研究院的标准还高？
　　柳院长、朱教授、白羽乔……有一个算一个，仿佛失去了语言能力的植物人，全都傻了。
　　可惜画面里没有拍到鹰野瞳此刻的表情，可以说相当扭曲了。
　　只有温霓淡定地对着周围呆若木鸡的博士们拍了拍手：“好了，结果已经出来，开始评估打分。”
　　博士们面面相觑一番，深吸一口气，开始打分。
　　许久未出声的容若，像是魂被抽走了一样。
　　最关键的是，整个实验，她压根看不懂！
　　去年，她们还在同一所学校里竞争，她考班级前三的时候，苏也还是倒数第一。
　　可现在……苏也熟练操作的东西，她竟然一个都不懂……
　　身旁小梁显然也全程看不懂，脑子里还在想之前的话题，叽叽喳喳地问：“对了容组长，苏也的也是哪个也？这名字挺少见的，野外的野？”
　　容若烦躁的不行，压根没心情管她，画面里苏也已经离开位子，但她依然死死盯着大屏幕，脑子里一片空白。
　　就在这时，一旁聒噪的小梁再次发声，只不过这次，她声音慢吞吞的，听起来还有些怪怪的：“容组长，苏也的也……是不是也许的也啊？”
　　容若一顿，极快地扭头看她，见她正抬头看向排行榜，容若便也顺着她的视线再次回头……
　　大屏幕排行榜更新，苏也的评分出来了……
　　白羽乔的第一名易主了，下面所有人的名词也都依次后挪一名。
　　对于苏也的实验，20多名博士全部给出满分，无一例外。
　　她以绝对的优势，遥遥领先，拿下最终的第一。
　　苏也这边从研究室出来，还是很低调地从后门进，坐到白羽乔身边。
　　白羽乔偏过脸看她，唇角挂着淡笑：“还真有两下子啊。”
　　苏也抬手挑一下她下巴：“是不是被我帅到了？”
　　白羽乔一顿，红着脸拨开她手：“神经病啊你！”
　　容若回头盯着后排白羽乔和苏也‘打情骂俏’，彻底懵了……
　　从前，这两个人明明水火不容。
　　白羽乔学习好、家世好，不可一世，不把任何人放在眼里，尤其敌视身为薄云礼未婚妻的苏也。
　　可如今，两个人看着似乎比普通同学的关系还要更好……
　　她不在的这段时间，到底发生了什么？！
　　小梁表情复杂地盯着容若明显呆滞的侧脸。
　　反应过来了。
　　难怪自从实验开始，容组长反应就很奇怪，整个人没了往日的从容淡定，慌得一批。
　　排名第一的这个苏也……不会就是容组长总跟他们说的苏也吧？
　　长得这么漂亮、专业又这么强、还能在清大这种遍地天才的地方考核排名第一……
　　就这还学渣？还过的挺惨？还容组长的手下败将？
　　说反了吧……
　　艾丽去研究室拿文件回来，这才注意到容若二人，皱一下眉：“你们俩怎么还在这儿？我们专业内的考核，无关人员禁止旁观。”
　　容若这才回神，她紧咬着唇，头压得极低，仓皇而逃。
　　“抱歉抱歉，我们这就走，”小梁紧随其后：“容组长，您等等我呀！”
　　苏也闻声朝前排看了一眼，眸光淡淡。
　　白羽乔：“你在看什么？”
　　苏也收回目光，漫不经心地勾着唇角：“没什么。”
　　至于鹰野瞳，最终排名13，预备生最后一名。
　　所有博士里，艾丽给她打的分最高，她觉得鹰野瞳敢挑战这么难的实验应该鼓励。
　　但事实上，选了超出自己能力范围的实验，恰恰说明鹰野瞳对自己能力的判断失误。
　　如果没有艾丽的高分拉着，鹰野瞳原本连预备生都上不去。
　　但规定就是规定，所有博士的分数都要计算在内。
　　不过就算如此，鹰野瞳也对自己最后的排名相当不满意。
　　她最后一个从研究室回来，站在门口，盯着滚动更新后的大屏幕，从心口到指尖都在颤抖。
　　13名……
　　不但没能首席进入研究室，最后竟然只是个预备生……
　　而且排名比赵小桃还低。
　　901寝四个人，她的排名最差……

451 鹰野瞳把合照发给舅舅
　　考核结束，十名正式生，三名预备生一起到教室前面照了张相。
　　除了901寝，剩下九名全是研究生。
　　今年大一新生大放异彩，有学生预测，‘901’这个数字，很快会成为清大论坛上的新型网络用语。
　　他还编了一个段子发到论坛里。
　　A说：我明天要考试了，好紧张怎么办？
　　B回：祝你901。
　　台上，苏也站在最左边，旁边是白羽乔和赵小桃，鹰野瞳则站在离她们最远的最右边。
　　苏也单手插兜的姿势，散散漫漫的，却那么抓人眼球。
　　仿佛头顶一注无形的聚光灯打在她身上。
　　拍照老师傅都不自觉地将重心往苏也那边挪了挪。
　　先前负责录制苏也实验视频的博士也佩服温负责人的先见之明，苏也的实验过程，真真可以作为学生们的教材了。
　　就算是他自己来做，大概也只有八成活性。
　　一照完相，台下就有学生簇拥上台。
　　众多学生里，最后只选出这13位，万众瞩目。
　　柳院长直接去找苏也，别的废话没有，上来就是许诺：“小东西，今天的实验做的不错，以后多放精力在研究室，需要什么资源不用找教授，直接来院长办公室找我，这儿没有的我就去张校长那给你申请。”
　　苏也笑：“谢谢院长。”
　　其实她可以直接找张校长，可能更快。
　　柳院长还想再说点什么，苏也兜里电话响了，她看一眼备注名：盆。
　　也没管柳院长，直接接起电话，语气很是随意：“嗯，过了，第一。”
　　柳院长长眸细细的眯起，他听到电话里有年轻男人的声音。
　　“男朋友打来的？”
　　苏也一边讲电话，一边对着柳院长点了下头。
　　等苏也挂了电话，柳院长‘啧’了一声，就打开话匣子：“现在社会上的小青年最会骗你们这些单纯的大学生，等你毕业就知道了，外面还有更好的等着你啊。”
　　现在见识到苏也的能力，他更怕苏也被情感耽误：“在医学方面，你有无限潜力，你现在还刚刚起步，那些乱七八糟的社会青年跟你不合适……”
　　这次不仅白羽乔，连赵小桃都在用一种看大傻子的眼神看柳院长……
　　朱教授这边，还是先找了鹰野瞳：“别灰心，那个实验确实难，如果选4级，你肯定能排在前5，预备生也行，以后有可能转正，好好学。”
　　鹰野瞳紧抿着唇，心情到现在都无法平复。
　　她还没想好如何回朱教授，却见朱教授转身离开，也往苏也那边去了。
　　鹰野瞳目光追过去……
　　朱教授一改往日对苏也的冷淡态度，边拍着她的肩边不知在说些什么……
　　考核结束，学生们陆续离开。
　　博士们留下来善后。
　　温霓整理好所有正式生和预备生的资料，巡视一圈，把站在一旁无所事事的艾丽叫到跟前：“最后一场实验，有无关人员混进来了？”
　　她是指容若她们。
　　艾丽捏了捏手，毕竟销售人员是她负责接洽的，这事儿她肯定有责任：“抱歉温负责人。”
　　温霓语气不算和气：“研究室跟普通实验室不同，这种事下次不可再发生。”
　　艾丽低着头，没再吱声。
　　温霓离开后，一个跟艾丽关系挺好的博士围了过来，挺八卦地道：“艾丽，你发没发现，温负责人最近好像情绪变化有些大？”
　　艾丽瞥向门口，哼了一声：“我可没发现，我看她对你们都挺好，就是看我不顺眼。”
　　——
　　为期两个周的考核终于结束，下面研究室还要给学生分配对应的博士，最后确定教学方案。
　　距离13名学生能正式进入研究室，还要再等几天。
　　筹备了两个周的考生，也终于有时间休息一下了。
　　白羽乔从研究室离开，直接去了父亲的医院。
　　得了空，终于可以回医院帮忙，有几个病人的手术，非说要等她来做。
　　赵小桃回宿舍就开始睡，房子塌了都叫不醒的那种。
　　三个人里，苏也最忙，忙着数《异界领主》的出版收益和各种版权费。
　　最近一直在忙实验，小说挂了请假条，好久没管了。
　　所有收益作家后台分成好几部分显示，她数了好久……
　　大概晚上8点左右，在图书馆的鹰野瞳，微信收到研究室那边发来的，他们13个人的合照。
　　群发的，给他们留作纪念。
　　鹰野瞳看着照片，深吸一口气。
　　好在舅舅现在还不知道什么正式生、预备生。
　　只要把这照片发给舅舅，他就相信自己进研究室了。
　　在舅舅发现前，她得让自己尽快成为正式生……
　　瞳：舅舅，我顺利进入研究室了，几百人里，只留下了我们13个。
　　然后，她点开＋号，点击相册，选择那张合作。
　　可就当她手要碰到发送键的瞬间，她突然停了一下。
　　几秒后，她退回图标界面，找到修图软件。
　　把站在最边上的苏也整个人完全裁掉，只留下12个人。
　　裁掉苏也的时候，她手指十分用力。
　　似乎把对苏也所有的嫉妒都发泄在照片上。
　　她才不要让舅舅看到苏也，一旦舅舅想让苏也去他的研究所怎么办？
　　处理完，她重新将照片发给舅舅。
　　文字也修改了。
　　瞳：舅舅，我顺利进入研究室了，几百人里，只留下了我们12个。
　　看着照片被截掉的那部分，鹰野瞳唇角露出一抹极阴鸷的冷笑。
　　苏也，别以为首席进入研究室就有什么了不起。
　　别让我抓住你的把柄……
　　——
　　伊藤佐这边，收到鹰野瞳微信时，他刚从实验室出来。
　　他眉心深蹙，很烦躁地将医用手套摘下扔进垃圾桶。
　　刚刚在实验室很不顺利，病毒再次大规模繁殖。
　　那名感染者真是太无用了。
　　他随手点开鹰野瞳发来的照片，鹰隼般的眼睛，扫过照片里那一张张学生的脸。
　　似乎没什么异常。
　　片刻后，才将手机扔回抽屉里，连回复鹰野瞳的心情都没有。
　　他掏出兜里的另一只手机，熟练的拨出一串号码。
　　“天网的事怎么样了。”
　　电话那头声音低沉：“回主子，账号下有一辆车子没藏住，被我查到了，只是，没有任何身份信息，也无法确定是否是账号所有人的车子……”
　　“无所谓，”伊藤佐笑声森冷：“宁可错杀，也不放过，做干净一些。”

452 有时候有劲儿也挺好的……
　　——
　　周一，4S店，江美美爸爸江景天，刚刚挂断一个神秘电话。
　　门外，经理进来正好有事要汇报。
　　‘老板’二字还噎在喉咙里，就见江景天朝他打了个手势，让他先别说话。
　　江景天撑着办公桌，身形缓慢地往老板椅上坐。
　　可不等他坐下，手机‘叮’的一声，一条短信。
　　他银行卡里，多了一百万。
　　他一屁股蹲在椅子上，视线缓缓落至外面停着的那辆顶级豪车。
　　这车的车主，到底是何方神圣？
　　刚刚电话里男人的声音，听起来不像之前来的那位陆先生。
　　那人让他保密这部车子的所有信息，包括是谁将车子送来的。
　　说实话，江景天除了看到之前来送车的陆先生外，其他的本就一无所知。
　　可对方却十分大方，直接给他转了一百万。
　　他压根没和电话里的人说过自己的银行账户……
　　这钱，竟然就过来了……
　　看来不管车主到底是谁，都是他绝对不能惹的人……
　　他极快地抬头看向经理：“你刚刚要说什么？”
　　经理愣了愣，站直身子：“啊，就是您从S洲请来的修车师傅，到了……”
　　江景天不知想到什么，看一眼门外，亲自起身把门关上，然后才十分严肃地跟经理交待起来……
　　——
　　同时，总裁办公室里。
　　薄云礼微信收到林盏的回复。
　　帅盏：表哥，4S店那边已经全都打点好了。
　　薄云礼没回，直接熄灭屏幕，指尖捏着签字笔，有一下没一下地磕着桌面。
　　他神情不耐地掀起眼皮，看向对面翘着二郎腿的司擎。
　　自从他把大学城附近的别墅让给这人，这人就十分频繁地出现在他眼前。
　　他买下清大旁的商务大楼是为了见苏也，不是为了见他。
　　“我家那位最近脾气特别大，也不知道是怎么了。”
　　司擎西装从来不会好好穿，亮色系的衬衫扣子永远开到胸口，十指随意悬空交叠着，整个一村痞。
　　“总找我茬，除了对着你未婚妻的时候有笑脸，回家看见我就烦，我太使劲儿了也生气，我不使劲儿吧，又说我……”
　　“都说男的结了婚才会变，我家这宝贝儿还反过来了。”
　　显然已经把薄云礼当成了情感咨询师+心理医生。
　　薄云礼：“……”
　　他做了什么让司擎误会这么深？
　　他有空分析分析自己家小姑娘不好么？
　　薄云礼看一眼司擎无名指上的男戒，一股无名火油然而生，他用了两秒钟调整呼吸，然后拿过一旁的平板电脑，拨通保安室的可视电话：“上来几个人，把他给我……”
　　话没说完，司擎赶紧起身替他按了挂断。
　　趴在桌子上，一脸讨好地对着薄云礼笑：“别那么大火气嘛，其实我今天来就是想约你跟苏也晚上一起吃饭的，她们那个研究室的考核终于完事儿了，也让她们放松放松。”
　　薄云礼把平板电脑扔回一旁：“下次直接说事儿。”
　　——
　　晚上，苏也一下课，薄云礼就开车带她先到了饭店门口。
　　他们到得早，没下车。
　　在车里多待会儿。
　　苏也抬头，环视车内四周，这是辆新的商务风跑车，不是之前那辆，连后视镜膜都还没揭下来：“换新车了？之前的修不好了？”
　　薄云礼解开安全带，笑得温柔：“修得好，只是要等。”
　　面对苏也，跟面对司擎，薄云礼完全是两幅面孔。
　　一个是百般宠爱与耐心，另一个则是烦得不行。
　　他摸了摸苏也的脸颊：“研究室的设备可以么？”
　　苏也：“我要的里面都有。”
　　薄云礼目光玩味地抿了抿薄唇，黑眸中是压不住的宠溺：“需要新仪器随时告诉我，无条件提供。”
　　这么好？
　　苏也睨着他：“你不会又憋着什么坏吧……”
　　“我能有什么坏？”薄云礼把脸凑近一些，沉沉的嗓音缠着薄笑：“不然你亲我一下，就算奖励了。”
　　苏也这次也没犹豫，直接掰过男人下颌，毫不客气地、结结实实地、亲在他唇上，还相当不矜持地舔了舔他唇角。
　　完事儿后，抹掉他唇上的水光，气势豪迈地侧头看人：“行了么？”
　　薄云礼：“…….”
　　从前主动一次得脸红半天的小姑娘，好像被调|||教得一去不复返。
　　他闷笑一声。
　　看来以后可以带她试试新的……
　　他干燥温热的掌心摩挲着她的侧脸，眸色骤然暗了下去。
　　他松开紧闭的牙关，低头狠狠堵住那张微喘着的唇。
　　苏也被他吮得两颊发麻，脊背颤栗，紧紧扯着他的西装外套，推着他的力道加深。
　　他吻的太深太狠，跟发了狂似的。
　　……
　　温霓他们是半小时后才到的。
　　他们到了，薄云礼和苏也才从车上下来。
　　温霓对着苏也嘴巴看了会儿：“也宝，你是不是吃什么辣的了？好红啊。”
　　苏也回头瞥一眼薄云礼：“吃了，太辣了，以后再也不想吃了。”
　　说完，抬脚往饭店里面走。
　　包厢用的是很厚重的实木木门，薄云礼刚要抬手给苏也开门，小姑娘自己就特猛地把门推开了。
　　女士们优先，男士们落后一步。
　　薄云礼看一眼身旁司擎，笑得宠溺：“看我家这小姑娘多有劲儿。”
　　司擎半眯起眸子，一副狗粮吃吐了的表情：“她有劲儿有什么用，你有劲儿才是真的。”
　　司擎：十几年驾龄的老司机了，苏也那嘴怎么回事儿，他一眼就看透。
　　薄云礼挑眉睨了他会儿，抬脚进包厢前，意味深长地撂下一句话：“这你就不懂了，女孩儿有时候有点劲儿也挺好的……”
　　被落在后面的司擎：“……”
　　这禽兽，对苏也做了什么？！
　　他也想学！
　　点完菜，薄云礼把保温杯递给苏也，苏也喝着保温杯里的水，拿着酒水单问温霓：“喝什么酒？”
　　对面，一向爱酒如命的温霓，这次却没有什么想喝酒的意思，她给自己倒了杯温开水，笑一下：“今天不喝了，改天再喝。”
　　她这两天都有些莫名烦躁，她月事每次都很准，按理说昨天就该来的，可到现在都没来……

453 安胎药……
　　“哦”，昨天考核的时候没注意，这会儿听到温霓的话，苏也盯着她面色，目光探究地看了看，然后将酒水单子放回一旁。
　　她这边刚放下，司擎又傻乎乎地重新拿起来，递到温霓面前：“宝贝儿，你不是最爱喝酒的吗？不喝都high不起来，反正你们考核也结束了，喝吧，喝多了老公送你回家。”
　　他觉得温霓最近情绪暴躁，肯定是工作太忙的原因。
　　不但要鼓励她喝，还得让她喝好、喝透、连喝带抽、尽情放纵！
　　可他话音刚落，‘啪’的一声，十分响亮，递过去的酒水单子又飞回自己脸上。
　　温霓手还停在半空：“喝喝喝，就知道喝！我这个月都没来，还让我喝！”
　　她本身就是学医的，知道自己这八成是中奖了。
　　酒水单子从司擎脸上缓缓滑落，司擎有些懵地用手接住，他愣了愣。
　　这个月没来……
　　再回想这段时间，温霓莫名烦躁的状态，司擎恍然大悟。
　　“宝贝儿，”他朝温霓凑近了些，看着她的眼神里满是疼爱怜惜。
　　温霓被他盯得有些不自然，以为他这是明白了，便没再说话。
　　可谁知，下一秒，就听大直男司擎很是心疼的道：“你不会是……早更了吧？”
　　早更：更年期提早。
　　由于社会压力过大等原因造成提前绝经。
　　听说现在不少30岁左右的女人都有早更症状，他宝贝儿虽然还没到30，但看这状态……
　　可对面温霓听到这话，直接傻眼。
　　说她早更？
　　他才早更，他们全家都早更！
　　她到底一不小心嫁了个什么玩意儿？
　　温霓阖了阖眼，开门见山：“上个月你干了什么自己不知道吗？让你别弄在里面非要弄在里面！”
　　反正上次网购情|趣|用|品也被也宝当面拆开，还‘试用’了一下，现在感觉整个人彻底放开，跟他们说话也不需要顾忌什么了。
　　一桌子都是上过高速的，瞬间秒懂。
　　瞬间的安静过后，司擎整个人从椅子上弹射起来，眼睛里迸发出惊喜的光芒：“宝贝儿，你不会是……有了吧？！”
　　薄云礼半眯起眼睛，脸色沉了沉：“……”
　　苏也反应挺平静的，她刚刚观察温霓面色就猜到了。
　　替温霓高兴之余，她自己还有一丝庆幸。
　　庆幸他们每次纵情，她都让薄云礼必须用那个……
　　因为她知道，如果没用，即便是弄在外面，也是不安全的。
　　好险。
　　温霓也说不准，毕竟还没做检查，这会儿看司擎很兴奋的样子，也不想他后期再失望，便不确定道：“感觉像……”
　　‘像’字还没说完，手腕敷上温热触感。
　　回头，看着正认真给她把脉的苏也，温霓眸光微动：“也宝……你还会把脉？”
　　苏也没直接回复她，而是又静静诊了半晌，然后才收回手，老神在在：“是喜脉。”
　　按之流利，圆滑如按滚珠。
　　温霓被她这样子逗笑了，也宝的医术她最是知道，听也宝这样说，她心情也不由地有些激动。
　　“真的？！”司擎整个人还是懵的。
　　说实话，他以前对小孩子真的无感，可一想到温霓肚子里正孕育着属于他们俩的小生命，那感觉别提多神奇。
　　不仅神奇，而且玄幻。
　　他这幅样子，一点也不像是才开窍的新手爸爸，反而像是不孕不育十几年终于喜得贵子般激动兴奋。
　　怎么说呢，就是很想显摆，尤其想对薄云礼显摆！
　　——
　　晚上回到宿舍，苏也给张妈打了个电话。
　　让张妈把她房间里那一大箱子草药，全部邮到学校来。
　　“对了，你帮我再买几样药草，一起邮过来吧。”
　　张妈对待自家学霸大小姐语气十分热情：“好的大小姐，您尽管说。”
　　苏也二郎腿搭在自己书桌上，闭着眼，脑子快速转着：“黄芩、甘草、白术、砂仁……”
　　待张妈记完，苏也又告诉她南门快递点的地址：“……谢了张妈。”
　　赵小桃推门进屋时，苏也正好挂断电话。
　　“哦豁，”赵小桃眼睛一亮：“也也，你家还有佣人呢？”
　　她只在八点档电视剧里看见过这样的家庭。
　　苏也默默鼻尖，挺低调的：“啊，就一个。”
　　斜对床鹰野瞳暗暗冷哼一声，不就是一个佣人么，有什么了不起的。
　　鹰野瞳在学校论坛所搜许久，研究室第一批只留下10位正式生的原因，不过是因为资源和师资力量有限。
　　这样一来，如果有某位正式生因为某种情况被研究室除名了……那么，她这个预备生就该顶上了……
　　——
　　另一边，苏家别墅。
　　张妈将记好药草的本本，仔仔细细地装进围裙兜里。
　　路过客厅时，被苏锦阳叫住。
　　苏锦阳手里抻着报纸，看她一眼：“刚刚是也也打来的电话？”
　　张妈笑答：“是啊，大小姐打来的，让我买些药草，跟她楼上的那些宝贝一起邮到学校里。”
　　苏锦阳脸色略黑，这闺女上了大学后就从来没主动给家里打过电话，第一次打电话竟然是给张妈。
　　心中酸唧唧。
　　一旁磕瓜子看偶像剧的徐焕英也看向张妈：“她让你买什么药啊？你没问问她，别是生什么病了？”
　　一听这话，苏锦阳也紧张起来。
　　“听大小姐声音挺有精神的，应该没生病……”说着，张妈掏出围裙兜里的本本，念了起来：“大小姐让我买的是黄芩、甘草、白术、砂仁……”
　　听完药名，徐焕英松一口气，笑对苏锦阳：“没事，这都是些补药，咱们竟瞎操心。”
　　苏锦阳挑一下眉：“怎么，这些药你认识？”
　　他这天天就知道研究名牌的媳妇儿，什么时候还开始对药草有研究了？
　　徐焕英特自然：“我正好就认识这几样，怀星星的时候，医生给我开的安胎药就跟这个方子差不多……”（药方随便写的，宝贝们千万不要乱吃！每一个胚胎的形成都经历了千辛万苦！）
　　话没说完，徐焕英渐渐没了声音，跟苏锦阳对视一眼，突然反应过来不对劲。
　　苏锦阳直接脸黑如炭。
　　他闺女好好的，要安胎药干什么……

454 岳父来访(ー`´ー)
　　客厅里一片安静。
　　徐焕英想笑不敢笑，怕老公‘抽’她。
　　苏锦阳脸色难看的不行，过了好半晌，把报纸重重往茶几上一放。
　　起身的同时，看向张妈：“她楼上的东西，你不用邮了，我明天亲自给她送过去。”
　　“啊，是，”张妈感觉到气氛不对，态度毕恭毕敬的：“那……大小姐让我买的药草我还买不买了？”
　　苏锦阳沉默半晌：“该买买。”
　　他走出去两步，又停了停，补充一句：“一定要买贵的，质量好的。”
　　毕竟，是安胎的……
　　——
　　翌日，中午。
　　阳光和煦，温度刚好，不似早晚那样阴冷。
　　饭后，清大操场上散步聊天的学生很多。
　　操场入口处。
　　江郁身穿浅棕色v领薄毛衣，搭配一条缎面休闲长裤。
　　不同于薄云礼给人的矜冷与压迫感，江郁乍一看，身上透露着股闲适从容的居家感。
　　他伸出手，把东西递给苏也：“你的编程作业，你一直没来，石磊替你领的。”
　　苏也拿过作业看一眼，似乎早就忘了：“啊，帮我谢谢他，下次不用帮我领了，我就随便写的。”
　　这是有一天心情好，闲的没事随手写的作业。
　　江郁紧凝着她洒脱随性的面庞，目光似有深意。
　　就上面那些高深的程序代码，能是随便写的？
　　与此同时，操场另一头，一对‘童男童女’散着步，正好朝他们的方向走近。
　　顾柒中午吃的小肚溜圆，吹着暖洋洋的风，散步消化食儿。
　　她吃多了，午饭是王东卿请的。
　　她的神苏也说过：别人请客的时候，一定要多吃。
　　王东卿跟她并排走着，两人边走边聊天。
　　之前的签书会，原本王东卿是要跟顾柒和田冲一起去帮忙的。
　　不巧那天他爷爷王庆申正好要出国，要去挺长时间，他去送机了。
　　最近王庆申把王家的生意往S洲那边发展了，话说自从薄云礼当上Z市理事长后，华人往S洲那边的贸易便利了许多。
　　谁知后来他听说，苏也竟然把雷杰本人请到签书会现场。
　　到现在顾柒手机屏保还是跟雷杰的合照，王东卿醋得不行。
　　以前送她雷杰周边，是因为那仅仅是周边，真人杀伤力可就完全不一样了。
　　王东卿心中不由地升起一股危机感。
　　他需要加快进度了……
　　想到这儿，他不动声色地朝顾柒近了近。
　　他垂着的手，离顾柒在身侧晃啊晃啊小手很近很近。
　　近到，他手背的皮肤，已经能感觉到顾柒手因晃动产生的微风。
　　他喉咙动了动，下一秒，直接抬手牵住了顾柒的小手。
　　手被牵住的瞬间，顾柒愣一下，抬头看他。
　　王东卿轻咳一声，别过头看天。
　　顾柒手在里面挣扎了一下，但王东卿力道很大，丝毫没有要松开的意思。
　　顾柒盯着被他握住的手看了会儿，低了头，脖子后面红红的。
　　他手掌很大，触感干燥温热，正好包裹住她的手。
　　而她手很小，指尖冰凉凉的，被他手拢着，就像颗被蕴在火炉里的小冻梨。
　　斜阳透过指缝洒在地上，一片单纯洁白的暧昧颜色。
　　王东卿心跳快极了，根本不敢往顾柒那边看。
　　他偷偷吐一口气，为了缓解紧张，便四处看周围的风景。
　　就当他们走到靠近操场的位置，王东卿一下子就看见了站在门口跟别人说话的苏也。
　　‘她，是我的。’
　　这话，是苏也去年跟他说的，他到现在都心有余悸。
　　顾柒见他表情不对劲，便想顺着他的方向看。
　　可她刚转过头，王东卿就直接捂住她的眼睛，快步将她扯走。
　　生米煮成熟饭再说。
　　等远离苏也的视线范围，王东卿才松一口气。
　　他回想着刚刚苏也对面男生的样貌，表情若有所思……
　　苏也这边，总觉得好似听到了顾柒的声音，可转眼人就不见了。
　　对面江郁轻笑一声：“最近怎么没来上课？医学系那边课程忙？”
　　苏也收回目光，站姿随意：“嗯，前阵子有考核，这几天就会去了。”
　　听到她这样答复，江郁眉目舒展，心情似乎好一些了。
　　这时，来给闺女送东西的苏锦阳一路打听，终于找了过来。
　　“也也，爸爸找了你半天，中午吃饭了吗？”苏锦阳说话时，眼睛不自觉地朝她肚子上瞟。
　　苏也抬了下下巴：“啊，吃了，您怎么来了？”
　　“你要的东西我找人给你搬进宿舍里了，”苏锦阳刚要兴师问罪，注意到站在一旁的江郁：“这位是……”
　　江郁愣一下，而后直了直身子，礼貌道：“叔叔好，我是苏也的同学，江郁，”他看了眼苏锦阳欲言又止的表情，笑得温和：“你们先聊，我先回去了。”
　　听到江郁这个名字，苏锦阳不由地脸色变了变。
　　姓江的还是蛮多的，眼前这个，不能就是刚从S洲回来的那个江家吧……
　　应该没这么巧……
　　苏锦阳收敛神思，眼下还有更重要的事，得问问他这好闺女。
　　待江郁离开，他才重新看向苏也：“爸爸这次来，是有件事想问问你……”
　　……
　　十分钟后，操场门口负手而立的苏锦阳，表情晦涩难懂，音调也拔高了一个度：“这么说来，这药你是给别人准备的？”
　　苏也拢了拢眉，理所当然道：“是啊，不然还能给谁？”
　　苏锦阳抿抿唇：“我还以为是……”
　　话到一半，他及时收住。
　　也说不上是放心了还是有些失落了，挺复杂的。
　　苏也一路陪苏锦阳走到南门口，聊了聊在大学的近况。
　　到了门口，苏锦阳才想起来手里还拎了一袋橘子，来的路上给闺女买的。
　　他从里面拿出来四个，想了想，又放回去两个，只留两个在手里，然后剩下的都给苏也：“拿回宿舍吃吧。”
　　苏也看一眼他手里那两个橘子：“要不都给您吃吧。”
　　她以为苏锦阳是自己想吃。
　　苏锦阳一愣，笑了笑：“啊，不是，爸爸不吃。”
　　苏也：“？”
　　苏锦阳指了指隔壁：“云礼不是在隔壁办公吗？我拿两个橘子顺路去看看他。”
　　这橘子可是进口的，挺贵的。
　　苏也：“……”

455 也爷立下flag
　　看着苏锦阳拿着两个橘子往隔壁薄氏大楼去，苏也眼角抖了抖。
　　这大侄子也太抠了。
　　是随谁了呢？
　　有句俗语苏也现在还不知，叫侄子多像姑。
　　回到宿舍，赵小桃正凑在苏也那一箱子宝贝边上使劲儿闻，小鼻子一筋一筋的。
　　这一出，跟他们村大黄一模一样。
　　见苏也进来，她赶紧站起来：“也也，你这里可都是些宝贝啊。”
　　灵芝、老山参、天山雪莲、冬虫夏草……
　　苏也‘唔’一声，眼神宠溺：“小鼻子还挺灵。”
　　她跟赵小桃借了宿舍能用的电煮锅，一中午的时间，熬出一壶汤药。
　　她用药再三斟酌，药量拿捏有度，极适合孕早期稳胎。
　　怀孕早期对胎儿的发育最为重要，这算是苏也送给她未来小外甥的第一件礼物。
　　趁下午上课前，苏也去研究室把汤药带给温霓。
　　路上，手机收到和何文语那边发来的邮件。
　　一所大学想请她以《异界领主》作者的身份去演讲，据说学校里她的书粉很多，而且校长本人也很欣赏她的小说。
　　正常这种邀请何文语都会直接帮她推掉，这次却特意发了邮件再三推荐。
　　还说这不是所普通的大学，校长更不是普通的校长，如果能跟校长认识，对于她未来的作家之路极有帮助。
　　苏也挺好奇的，到底多不普通。
　　她打开附件看了眼。
　　资料上写着大学的名字。
　　‘清大。’
　　苏也：“……”
　　没有任何犹豫，边走边回了这封邮件。
　　‘帮我推了，谢谢。’
　　当时给书弄推荐序的时候，苏也几乎给‘爷爷群’里所有人都私聊发了邀请，唯独没给张清风发。
　　主要是重生前张清风的猛烈攻势让苏也比较有阴影。
　　虽然他并不知道她的真实身份，但还是保险起见。
　　所以到现在为止，张清风依然不知《异界领主》的作者就是她。
　　……
　　苏也到研究室的时候，温霓刚开完会，博士们都出去吃饭了，正好没有外人。
　　温霓喝着苏也给她熬的爱心安胎汤，感觉苏也才是她亲老公。
　　昨天回去后，温霓又用试剂自己检测了一下，确实是怀孕了。
　　四周了。
　　时间还短，目前她除了脾气暴躁些，并没有其他不适的反应。
　　她也没把这件事告诉研究室里的其他人，以免节外生枝。
　　她从抽屉里拿出一份教学大纲，是她专为苏也量身定做的：“这个给你，回去有空可以看看，不过你那么聪明，不看也行。”
　　苏也顺手接过直接翻开看，都是些对她来说很有用的知识点：“谢了。”
　　温霓几口就把汤药喝了。
　　苏也的药有多苦她早就习惯，不仅习惯，还有点爱上了。
　　那是一种……类似受|虐的忄夬|感吧……
　　喝完，温霓舔舔唇，单手撑着下巴，凝着苏也认真看大纲的侧脸。
　　她认真看东西的时候，眸光总是清淡的，犹似冷玉，与平时不同。
　　过了好半晌，温霓忽地一笑，妩媚生姿：“昨天才知道我怀孕，今天就给我做了汤药，这要是薄云礼病了，你说你得急成什么样？”
　　苏也不动声色地翻一页大纲，神色清冷：“不会啊，他又不是没有医生。”
　　就很酷。
　　温霓挑一下眉，不觉失笑。
　　这flag可是也宝亲口立的，以后如果有机会，她可得看看是不是真这样……
　　大约又过了十分钟，艾丽跟另一个博士崔玲吃完饭回来了。
　　崔玲看见苏也先是一愣，而后挺谄媚地问温霓：“温负责人，苏也分配了么？”
　　这两天，研究室一直在讨论给正式生分配博士的事。
　　哪些博士适合带学生，哪些不适合，这些都要讨论。
　　艾丽和崔玲都是被选出来可以带学生的。
　　博士们选学生也讲究眼缘，刚刚吃饭时，一个个都拿着学生档案讨论。
　　谁不想选天资好的？
　　那天实验考核博士们也都看到了，他们心中的第一顺位，当然是连脑冻液实验都能完美完成的苏也。
　　可奇怪的是，温霓给他们的档案里，并没有苏也的。
　　所以崔玲一看见苏也出现在研究室，就赶紧抓住机会，试探温负责人口风。
　　温霓抬头看崔玲一眼，泰然道：“她暂时由我亲自带。”
　　崔玲一下子没了精神：“哦。”
　　难怪，这么好的苗子，温负责人肯定要亲自带，哪轮得到他们。
　　只不过温负责人说暂时是什么意思？
　　难不成……他们还有机会？
　　艾丽瞥一眼崔玲，眼神中带着不明显的嘲讽。
　　谁说温霓带那个就是最好的？
　　艾丽对自己特有信心，她一定能培养出比苏也更厉害的！
　　温霓敛神，目光重新落向专注大纲的苏也，魅人的桃花眼里染上一抹狡黠。
　　她之所以说‘暂时’，一是因为自己怀孕，后期肯定还有不方便的时候，二是因为她很清楚，以苏也的智商，很快就从她这儿学不到什么了。
　　到那时，她还有更好的安排~
　　——
　　总裁办公室的会客区。
　　薄云礼双腿笔直交叠，深沉双眸静静地看着对面的苏锦阳。
　　陆文彬上好茶，看着放在茶几上的、那两个颜色鲜艳的橘子：“苏先生，这橘子……挺贵的吧？”
　　就给总裁拿两个，肯定很贵。
　　苏锦阳端起茶杯，笑言：“还好还好。”
　　话说薄云礼跟苏也订婚也有几年了，如今看来，两个孩子感情也算稳定。
　　他作为长辈，应该来看看。
　　陆文彬对待总裁的未来岳父，态度极其和善，再加上他知道总裁性冷少言，以免气氛太过尴尬，便自动担任起活跃气氛的角色：“苏先生，这橘子看色泽就上佳，苏小姐尝了吗？”
　　苏锦阳语气自然：“啊，她吃了，我给她买了一兜。”
　　陆文彬闻言，斟茶的手一抖。
　　给苏小姐一兜，给总裁就拿两个……
　　总裁在未来岳父心中的位置……
　　这就很明显了……
　　陆文彬怯生生地朝总裁瞄一眼，见总裁神色如常，好似并不在意。
　　他长舒一口气，以免自己说多错多，赶紧闭上嘴，端着茶盘溜了。
　　苏锦阳打量着这间办公室，灰色的沙发休闲典雅，造型简约、质感贵重的装饰灯在穹顶点缀，功能齐全的办公桌对面、墙壁两侧斜倾着实木书架，名著和杂书皆有，完全像家一样。
　　片刻后，苏锦阳注意到旁边还有一门，从门的造型来看，里面似乎是个卧室。
　　苏锦阳缓缓站起来，朝那扇门走去：“云礼啊，这个屋子是……”
　　薄云礼扫一眼那扇门。
　　门没锁，只是关上了，苏锦阳打开便可看到里面。
　　里面还有他和苏也的睡衣、浴袍、换洗衣物什么的。
　　说话间，苏锦阳手就朝门把手伸了过去。
　　若换做别的毛脚女婿早就慌了，但薄云礼不会。
　　他稳得很，气定神闲，神色未见一丝波动：“那里面……是资料室。”

456 大受刺激！
　　苏锦阳一听里面是资料室，马上就要旋开房门的手一下子松了。
　　“这样啊……”
　　资料室里，可都是关乎集团的重要资料，不是他该随便进的，就算以后闺女跟薄云礼真结了婚，这点分寸他还是知道的。
　　两人又闲聊了几句，苏锦阳才驱车离开。
　　他注意到今天薄云礼衬衣领口的扣子没有像平时那样一丝不苟，反而松散了两颗。
　　没了那种拒人于千里之外的疏离感，多了几分年轻的亲和力。
　　总感觉，是越来越像他闺女了。
　　苏锦阳回家的时候，见徐焕英正拿着两张不知从哪买的小男婴海报，指挥张妈往苏也房间贴。
　　一种很古早的求子‘巫术’。
　　苏锦阳一脸嫌弃，赶紧拦下：“行了，别作妖了，也也的药是给别人准备的。”
　　“啊？”
　　徐焕英反应了一下，旋身往沙发上一坐。
　　白高兴一场！
　　苏锦阳点一根烟，递到嘴边深吸一口。
　　说实话，不仅徐焕英郁郁寡欢，连一向不同意闺女这么小结婚的苏锦阳，也被闪了一下。
　　白白胖胖小外孙什么的，去清大的路上，他还真幻想了一下……
　　——
　　晚上6点，张清风软磨硬泡，端出自己文学泰斗的面子，才终于要来了《异界领主》作者的电话号码。
　　他直接把号码推给秘书：“你快给我联系作者，态度一定要诚恳，让‘他’知道咱们清大邀请‘他’来演讲的诚心……”
　　秘书眼神非常坚定：“好的张校长，我马上就去。”
　　待秘书离开，张清风这边也没闲着，看时间应该下课了，便给小苏也打了个电话。
　　实验考核已经结束两天了，这会儿才得空打电话问问。
　　苏也接到他电话的时候，正下了课往宿舍去。
　　她看一眼电话上显示的备注名：老张头。
　　赵小桃探探个小脑袋：“老张头是谁？”
　　“我们家邻居，”分叉口，苏也捏着手机往另一条路走：“我去那边接个电话，你们先回。”
　　白羽乔眯了眯眼：“……”
　　她深度怀疑，这个‘老张头’，是她那个胳膊肘往外拐的爷爷……
　　拐进小路，苏也接起电话。
　　一接起，对面就是老张头笑眯眯的声音：“也也，听说你实验考核也拿了第一？”
　　“嗯，”苏也嗓音又清又漫。
　　张清风高兴极了：“好啊，以后研究室要是缺什么资源，你尽管跟爷爷说。”
　　“谢爷爷。”
　　‘嘟嘟……’苏也拉开手机看一眼，她接张清风电话的同时，另有一个陌生的座机号打过来。
　　她没管，继续回复张清风。
　　大概聊了十分多钟，一直聊到苏也都走到宿舍门口了，张清风才依依不舍地挂了电话。
　　中间那座机打来了好几遍。
　　校长办公室这边，张清风乐呵呵地挂了电话。
　　同时，秘书也敲门进来。
　　只不过之前还胸有成竹的秘书，这次进来，却是一脸难色。
　　张清风一下子拧起眉头：“对方还是不同意？”
　　秘书摇摇头：“不是，校长，我打了整整十分钟的电话，可对方一直占线，根本打不进去啊。”
　　“这是在跟谁打电话呢？”张清风‘啧’一声：“打不进去就再打，还能永远占线？”
　　秘书站直了身子：“是……”
　　“等下，”还没走出两步，又被张清风叫住：“算了，我自己打。”
　　话落，张清风掰过一旁座机，秘书很麻利地给他拨了作者的手机号。
　　苏也刚进宿舍楼，手机里又进来一个座机号，看来她要不接就会一直打，思及此，还是接了。
　　电话那头，声音十分熟悉：“你好，请问你是《异界领主》的作者吗？是这样的，我是清大校……”
　　苏也挑了挑眉，语气似笑非笑：“张爷爷？”
　　‘张爷爷’三字刚落，张清风那边声音戛然而止。
　　双方一阵沉默。
　　片刻后，张清风笑得和蔼：“哎呀，我怎么又把电话给你打过来了，打错了打错了……”
　　说完，挂断电话。
　　一旁秘书一脸疑惑：“校长？好不容易打通的，怎么又挂……”
　　张清风打开何文语给他发来的手机号：“我拨错号了……”
　　话到一半，他手一顿，突然反应过来，这号码……压根就不是他拨的，明明是秘书帮他拨的……
　　不知想到哪，他赶紧仔细看一遍何文语给他发来的手机号，又点开自己存好的小苏也的手机号，心头一紧……
　　号码一样？
　　什么个意思？！
　　看签书会新闻……不是说作者是个男的吗？
　　苏也这边，被张清风挂断电话后，她干脆也没进电梯，懒洋洋地往一楼大厅的柱子上一靠。
　　心里默数：“三、二、一……”
　　将将数到‘一’，手机果然又响了。
　　这次，张清风声音都裂了：“也也，《异界领主》……你写的？”
　　“啊，是，”苏也气定神闲：“所以演讲我去不了，影响学习。”
　　张清风：“……”
　　挂了电话，张清风又在椅子上坐了许久才消化完这件事。
　　这小东西……不但医术了得，文学方面的天赋竟然也如此之高，简直跟她姑奶奶，一模一样……
　　如果让学生知道苏也就是《异界领主》的作者，到时候肯定会引起轩然大波，确实影响学习。
　　后来果然如苏也所想，张清风平时严肃拘谨，不苟言笑，但其实，是个最爱大惊小怪的人。
　　眼下虽然答应在学校里替苏也保密，但还是无法压抑知道这个消息后的激动，直接点开爷爷群，@所有人。
　　清风明月遥相思：大家看过《异界领主》吗？你们知道这是谁写的吗？
　　原本想等大家回不知道，然后他就可以将这个激动人心的消息告诉大家。
　　可谁知，很快，他便陆续收到了好几条回复……
　　董事长谢禹州：当然知道啊张先生，这书不是也也写的吗，我还给她写了推荐序呢。
　　张清风：“？”
　　为你而湛：是啊，我也写了，我这个孙媳妇儿太有才了。
　　张清风：“？？”
　　秋风扫落叶：原来你们都写了，我还以为也也只找了我呢。[不高兴.jpg]
　　张清风：“？？？”
　　叶老有什么好不高兴的？
　　他才应该不高兴啊！
　　所有人都知道了……就他不知道？
　　他堂堂一个文学泰斗，也也竟然没邀请他写推荐序？！
　　接二连三的暴击朝张清风猛烈袭来。
　　最后的最后，后进爷爷群的顾河君更是以一记决杀，直接拿下最后一滴血。
　　《异界领主》主编顾河君：←清风兄，请看我新改的微信名。
　　张清风：………………
　　——
　　周三下午的时候，每位博士都选好了自己要带的正式生，并在教务系统上进行通知。
　　周四，研究室第一天开课。
　　早上，901寝全员，准时到达研究室。
　　赵小桃和鹰野瞳是预备生，预备生没有博士带，但可以去研究室旁听。
　　与此同时，隔壁总裁办公室。
　　薄云礼接到林盏的电话：“表哥，4S店那边说车子修好了。”

457 苏也知道薄云礼受伤（肥章~）
　　顿了两秒，林盏继续语气严肃道：“我已经安排人过去了……”
　　薄云礼轻轻推一下眼镜，精锐的眼底似有所思：“好，知道了。”
　　——
　　没多一会儿，4S店这边，便来了一家挺神秘的拖车公司，上面下来几个着黑衣的男子，小心翼翼地把薄云礼的车装上。
　　大厅里，老板江景天身旁站着的，就是他从S洲高薪请来的修车师傅，基尔。
　　基尔老家是Z市的，发色浅棕、眼珠深蓝，衣着也很体面。
　　与普通的修车师傅气场完全不同。
　　据说基尔从前，是专门改装F1赛车的，现在年纪大了，才退了下来。
　　薄云礼的车，正是全权交由他来修的……
　　基尔看着车子被领走，插在兜里的手不动声色地紧了一下。
　　他看向江景天，操着一口不太流利华语，故作轻松道：“老板，这车的车主到底是谁啊？怎么这么多天也不见他本人来？”
　　江景天看他一眼，想起之前那通神秘电话的嘱咐：“这个……我也不清楚，你看车就知道了，车主肯定不是普通人，怎么可能轻易露面呢？”
　　基尔神色微敛：“确实。”
　　外面经理送走拖车公司，进屋将票据交给江景天过目。
　　江景天满意地点点头，转头对向基尔：“这可是咱们店的大客户，一定得维护好，您修的……没问题吧？”
　　基尔闻言微微停顿一秒，而后低头整理袖管，也遮住了眼中的深意：“当然，我的手艺，您尽管放心……”
　　“那就好，”江景天带经理去一旁核账。
　　基尔见状，不动声色地走到沙发区，拿出手机。
　　边注意着老板那边的情况，边用手机给一个陌生账号发过去一封邮件。
　　用的是X语。
　　[事情办妥了。]
　　对方很快回复过来。
　　[做干净些，别留下证据，不然倒霉的是你自己。]
　　基尔在手机上敲了片刻。
　　[我以前是专门改装F1赛车的，就算是极有经验的职业赛车手，也看不出车子被人动过，您放心好了。还有就是，您答应我的报酬……]
　　其实基尔也不知这人到底是谁，对方是通过天网找到他的。
　　对方的账号很奇怪，基尔搜不到那个账号，却能通过回复邮件的方式跟对方联系上。
　　黑客方面的事，基尔并不了解，不过他知道行规，想要赚钱，就得够狠。
　　至于其他，就不是他该过问的了……
　　——
　　下午1点半，薄云礼开着新车到达京都郊外的空地时，林盏已经等候多时了。
　　林盏身后也靠着一辆车，正是从4S店提回来的那辆。
　　见表哥下车，林盏站直身子。
　　“表哥，我已经找人检查了，车里没有任何监听装置，看来那人还挺聪明的，他知道如果他放了任何监听装置，我们都能立刻顺着装置找到他。按理说，他如果上钩了的话，最直接最安全的方法，应该是找人在车里做手脚，直接斩草除根，但奇怪的是……”
　　薄云礼扫一眼车子：“是什么？”
　　林盏语气有些为难：“检测员将车子从头到尾检查了一遍，竟然检测不出任何问题，我找的真是最专业的检测员。”
　　他顿了顿，观察着表哥的神色：“表哥，那人会不会没上勾啊？”
　　薄云礼幽淡的眸底敛着湛湛寒光，缓缓吐出两个字：“不会。”
　　林盏：“可是……”
　　“钥匙给我，”薄云礼声音冷淡。
　　林盏没反应过来：“什么钥匙？”
　　薄云礼直接抽走他手中的钥匙，转了转：“车钥匙。”
　　看着表哥坐进车里、点燃引擎、发动车子，林盏有些惊慌失措：“表哥，虽然检测不出任何问题，但是……”
　　不等他说完，薄云礼就已经将车子开了出去。
　　林盏急得不行，毕竟是用来当诱饵的车子，虽然查不出问题，但到底有没有被动过手脚谁也不知道，表哥就这样开走也太危险了。
　　林盏来的时候都没敢开，还是专门找拖车司机拖过来的。
　　薄云礼当然知道此时的做法会有危险。
　　他完全可以把车子封存起来，这样便不会有任何危险，但同时，也会错失重要线索。
　　他打着方向盘，绕着空地，感受着车子的各项性能。
　　低速、中速区，各项性能和从前一样，确实没有任何问题。
　　想起剪报里那个看不清面容的男人，想起苏也跟他说过的那个穿着淡蓝色无菌服的男人。
　　薄云礼眸光染寒，他不能错过这次机会。
　　按林盏所说，再不找到那人的蛛丝马迹，苏也的天网账号早晚会被破解。
　　他必须找到，车子被动过手脚的证据。
　　他把车子开向更荒芜的地方，逐步提升速度。
　　直到车速升至100迈，并持续开了10分钟后，车子终于出现问题。
　　还不是小问题。
　　车子无法降速，刹车失灵。
　　薄云礼丝毫不觉惊慌，反而看不出情绪地勾了下唇。
　　原来如此。
　　平时市区路段看不出问题，只有当时速达到100，问题才会出现。
　　看来动手脚的人，也不简单。
　　在这种高速下刹车失灵，后果可想而知。
　　到时车毁人亡，怕是找不到任何证据。
　　薄云礼想到陆文彬上次说的话。
　　江景天似乎从S洲请来一位技术不错的修车师傅。
　　看来这位修车师傅，就是他们要让那人露出的‘马脚’……
　　有了车子被人动过手脚的证据，下面的，交给小余（余厅长）即可。
　　眼下，他得让车子停下来。
　　他双手有力地控着方向盘，故意让车子剐蹭道路两旁的岩石，尽可能的利用周围障碍物来强制制动，车身火星四射，但车速却在慢慢下降。
　　他的车子没有手刹，想要最终停下，只能靠碰撞的阻力迫使车子停止。
　　待薄云礼驱车撞向前面的围栏时，车速已降低至安全范围内。
　　但即便如此，依然惊险万分。
　　碰撞的瞬间，薄云礼微微皱一下眉。
　　脑子里只有一个念头，不能伤到脸。
　　他家小姑娘，颜控。
　　……
　　下午4点多，爱也大楼，病毒研究室。
　　经过差不多一天的磨合，教学流程基本步入正轨，博士们带着各自的学生，根据各自的教学方案上仪器练习。
　　崔玲在所有博士里的综合评定等级最高，她带白羽乔。
　　虽然没能抢到苏也，但白羽乔在实验考核里的表现她也很满意。
　　白羽乔这人看起来傲，但只要你有真本事，她还是听的。
　　而崔玲又是个随和的性子，两个人搭在一起还蛮合的，效率不错。
　　相比之下，艾丽这边就不是很圆满了。
　　她分到的学生实验考核排第10，已经读研二了，才这个水平。
　　而且经过这一天，艾丽发现这个学生天资实在平平，大多数知识点都要讲两三遍才能听懂。
　　艾丽越教越没心气儿，后来直接甩出几个小型实验，让学生按照教案自己学。
　　她扫一眼周围，看到正在观察其他学生实验的鹰野瞳。
　　想了想，走到她身旁。
　　鹰野瞳对待教授博士态度向来好：“艾丽博士。”
　　艾丽拍拍她的后背，面上带着挺高深的笑：“上次考核我能看出来，以你的能力，如果当时选的是4级实验，排名能进前五，好好学，我看这三个预备生里，你的希望最大。”
　　鹰野瞳听她这样说，唇角勾起一抹得意的笑：“谢谢艾丽博士，我一定会努力的。”
　　温霓和苏也坐在研究室最角落的仪器前，表情十分专注，聚精会神，不被周围任何其他的事所牵制。
　　赵小桃旁听了一天，学了不少知识，她都记在自己带来的本子上了。
　　她在研究室转了一圈，最后转到苏也这边。
　　观察了好半天，直到苏也中途休息，起身去一旁倒水，赵小桃才将心中的疑惑说出：“也也，你做的是什么实验？怎么跟其他人都不一样？”
　　其他组的实验赵小桃都看过，大同小异。
　　今天是第一天进研究室，博士们准备的基本都是考核大纲里难度在4级的实验，学生在一旁做，博士一点一点的纠正步骤。
　　可苏也做的实验，赵小桃在大纲里没见过。
　　苏也摘下护目镜，斜靠着桌子喝一口水：“BSL-Ⅴ。”
　　听到这个名字，赵小桃接水的动作一顿。
　　BSL-Ⅴ？
　　前一阵子准备实验考核的时候，她在网上查过不少资料，当时好像见过这个名字。
　　如果说脑冻液实验是5级难度的话，那这个实验，难度至少有7级！
　　鹰野瞳视线一直关注着苏也这边。
　　中间隔着几个实验组，她根本听不清她们在说什么，刚准备往她们的方向凑一凑，就见白羽乔拿着手机，挺慌张地找到苏也。
　　白羽乔将苏也拉到一边：“薄云礼给你打电话了吗？”
　　苏也听到这句话的时候，还是神色如常：“没有啊。”
　　白羽乔小声道：“刚刚我爸给我打电话，说薄云礼……出车祸了……”
　　听到这句话，苏也忽地直起身子，原本闲适的脸瞬间沉了下来。
　　“他现在就在我爸的医院，我爸说他……”
　　白羽乔话没说完，再抬头，苏也已经推门离开……

458 我需要物理治疗，苏医生
　　“她这是怎么了？”
　　苏也一声不响就匆匆离开，研究室里剩余的人都还是蒙的状态。
　　鹰野瞳也参与讨论，一脸看热闹的心态：“是啊，还没下课呢，怎么突然走了？”
　　白羽乔看着消失在视线里的那道背影，眯了眯眼。
　　瞧这家伙急的。
　　她刚刚话还没说完呢，她爸说了，还好不严重，只是胳膊轻微骨折，已经处理好了。
　　打电话来，只是告诉她这两天不要去医院了。
　　薄云礼这次是全封闭治疗，戒备森严。
　　白景旭最知道薄云礼的手段，生怕消息从他们医院泄露出去，直接空出一整层vip病房。
　　温霓是听到了周围人的议论，才从仪器里抬起头，注意到也宝已经离开。
　　她手指摸了摸下巴，能让也宝这么着急的人……
　　难不成……真被她前几天说中了？
　　——
　　苏也这边。
　　本已经打上了车，可司机师傅刚开出去没一会儿，她又忽然想起什么，折回宿舍，把自己这两天做的药膏都哗啦进书包，一起带上了。
　　好在因为温霓怀孕，她把那些药草都弄进宿舍，趁这两天有时间，又做了不少药。
　　也不知道薄云礼伤到哪了，会用到哪些。
　　止疼止血、去腐生肌、跌打损伤、包括速效救心丸等急……
　　反正有这些药在，只要薄云礼还有一口气在，苏也就能把他救活。
　　到达白氏医院已经傍晚。
　　医院大院里停着几辆很扎眼的豪车，其中有薄氏陆文彬总开的那辆，还有一辆，好像是林盏的。
　　苏也进了大厅，直接往通往顶层vip病房的电梯区去。
　　正在前台跟教授询问病情的林盏回头，只看到一道人影闪过。
　　以免身份暴露，表哥进医院的事需要严格保密。
　　特别不能让人知道，他是车祸入院。
　　林盏想了想，赶紧追了上去。
　　通向顶层的楼梯口，保安戒备森严。
　　“小姑娘，顶层vip区已经封锁了，闲杂人等一概不能入内，你要是去其他楼层去旁边的电梯……”
　　凭苏也的身手，若想悄无声息地混进去也不难，可这会儿她没心情，直接明目张胆的要往里进，保安势必要拦。
　　苏也眉间躁意浓重，眼睛里隐隐有血丝。
　　此刻的她极没耐心，也不解释，表情挺冷地转了转手腕，看样子是要硬闯。
　　保安们面面相觑。
　　怎么的？
　　就这大腿都没他们胳膊粗的柔弱小姑娘，还想跟他们比划？
　　“小姑娘，别怪我们没提醒你，你要是……”
　　“苏苏？”就在这时，林盏的声音出现在背后：“表哥特意说先别告诉你的，你怎么知道了？”
　　说完，他又看向保安：“她可以随意进。”
　　苏也声音冷冷清清：“他在几号房？”
　　“啊，”林盏愣了愣：“顶层现在都清了，就表哥自己，不过表哥车祸受伤这事儿得保密，以后有空我再告诉你详情……”
　　他话没说完，苏也已经进电梯上楼。
　　林盏看一眼门口这几个一头雾水的保安，他们还不知道，他的及时赶到，简直就是救了他们半条命。
　　他可听说过苏也‘英雄救美’许斐和军训时‘教训’特种兵教练的事……
　　——
　　苏也刚出楼梯，就见一抹穿着白褂的身影没入最里一间病房，她皱了下眉，直接跟了进去。
　　白景旭刚要回身关门，一只纤白如玉的手撑住门框。
　　下一秒，苏也出现在门口。
　　白景旭一愣，跟祖师爷长得还真是像……
　　病床上，薄云礼气色还算不错，刚上完药，一只胳膊用绷带固定着，松松地搭在身前，衬衫轻佻地褪去了一半，露出精壮的上半身，被子搭在劲瘦腰间。
　　还行，脸没事。
　　薄云礼愣了下，偏过头凝着苏也。
　　她突然出现在门口，樱桃般的小嘴还张着微喘，像是一路未停歇赶来的。
　　原本没想让她知道。
　　白景旭自然是认识苏也的，也知道她跟薄云礼的关系，但薄云礼交代过，他受伤的事不能告诉任何人，这会儿也咬不准苏也能不能进来。
　　犹豫间，薄云礼低沉的嗓音响起：“你先出去。”
　　白景旭转头，很显然，薄云礼是在说他。
　　“好的，有事随时叫我，”白景旭将他的病例挂在门后，出去的时候，目光在苏也和薄云礼间梭了梭。
　　如果薄云礼看上的是他闺女该有多好……
　　白景旭离开，房间内重归寂静。
　　苏也拿下挂在门后的病例扫一眼，上面有很多普通人根本看不懂的英文缩写及数据，但苏也仅扫一眼便知晓其中意义。
　　她暗暗吐一口气。
　　除了左臂轻度骨折，没有其他问题。
　　不过车祸能做到脸上一点伤也没有，也是挺神奇的。
　　苏也突然觉得，车祸的瞬间，骨折的胳膊，应该是抬起来挡脸了……
　　薄云礼看着她认真核对病例的表情，晦暗的目光中泛起一丝波澜：“这么担心我？”
　　这是他们在一起以来，他第一次受伤，也是他第一次从苏也脸上看到这种焦急的表情。
　　看得他心头涟漪阵阵，一圈圈晕开热浪。
　　为了尽快找到车子被动过手脚的证据，薄云礼知道他选择了一个方便却算不上最佳的解决方法。
　　可现在，苏也的表情让他觉得，他的冒险极有价值。
　　没有比现在更好的了。
　　苏也闻言，翻着病历本的手一顿。
　　“我……”她被他滚烫的目光盯得喉咙又干又紧：“我就是顺路给你拿点药……”
　　薄云礼没理会她那些蹩脚的理由，掀开被子，用没受伤的胳膊漫不经心地拍了拍身旁的空位，嗓音醇厚低哑：“上来。”
　　苏也喉咙动了动，没立刻挪步：“除了胳膊，身上还有哪不舒服吗？”
　　薄云礼挑眉：“有一个地方……现在不太舒服……”
　　苏也视线下意识地朝下挪了挪：“……”
　　不能是她想的那个意思吧……
　　男人结实的脖颈肩胛处，正隐隐爬上粉红色。
　　线条紧绷。
　　苏也清楚这代表什么。
　　最近薄云礼照顾她签书会后很快又要准备研究室考核，两个人确实有好久没亲热了。
　　亲亲抱抱什么的倒是不少，但都没到更激烈的下一步……
　　可这里是医院，而且，薄云礼现在只有一只胳膊能活动……
　　苏也定定地看着他。
　　僵持了好半晌，薄云礼莞尔一笑，语速缓缓：“上来，我需要你的物理治疗，苏医生。”
　　她猜对了，他就是那个意思……

459 坏的很
　　苏医生……
　　这是什么医生和病人的禁|忌play。
　　这称呼也……太带感了吧？
　　苏也头一热，一不小心，就掉进了某未婚夫编织的温柔陷阱。
　　以至于她都忘了问：凭他的车技，怎么会出车祸？
　　事实证明，某未婚夫虽然只有一只胳膊能动，但什么事儿也不耽误。
　　他用牙撕开那东西包装袋的样子，看起来（谷欠）的惊人。
　　什么洁癖，什么强迫症，这不就治好了么？
　　这会儿时间尚早，天未黑透，窗外还是一片橘红。
　　他居高临下地瞧着她，精壮的身躯也被镀上一层麦色霞光，多了几分平时少见的野性。
　　连力道，都比平时大了许多……
　　“不是说要给我拿药么？”他眸底猩红似火：“这对我来说，就是最有效的药……”
　　陆文彬上来通报时，隔音很好的vip病房门紧闭着，从里面反锁。
　　他身旁站着的，是准备来给总裁换要的主治医生，同样被锁在外面。
　　陆文彬以为总裁休息了，便拨通了总裁的电话。
　　病房内，薄云礼扔在床单上的手机震个不停。
　　薄云礼只有一只手能动，眼下还松不开……
　　“帮我接一下电话。”
　　苏也眼尾殷红一片：“？”
　　这种时候，完全可以不接吧？
　　或者……先停下来再接？
　　她觉得薄云礼绝对是故意的。
　　薄云礼也不停，笑一声，用气音：“乖，可能是重要的事。”
　　苏也只好帮他接起电话，举在他耳旁。
　　边在心里骂他，边控制着，不发出声响。
　　电话一接通，陆文彬响亮又充满朝气的声音传来：“总裁，薄老爷子说想来看看您，您看现在有时间吗？”
　　平时，陆文彬如果在关键时候打这种无聊的电话，薄云礼肯定会直接挂断。
　　但此刻，看着身↓苏也帮他举电话的小模样，反而想再多聊几句了。
　　坏的很。
　　“没时间，告诉爷爷我没事了……”
　　“啊？”陆文彬又将电话往自己耳朵边贴了贴，才听清总裁的声音：“啊，那个……”
　　他拉开手机看一眼，不知为什么，总裁的声音忽远忽近，只能听个大概。
　　“老爷子好像挺着急的，总裁，要不然您先见见？”
　　电话那头总裁似乎是笑了一声，又似乎没有：“我正在做物理治疗，不方便见。”
　　陆文彬看着就站在他身旁的主治医生。
　　主治医生都进不去屋，谁在给总裁做物理治疗？
　　他一时间也没反应过来：“那个总裁，物理治疗要多久？我好回复老爷子。”
　　电话那头，总裁声音停了好半天，然后，才重新响起。
　　“一整晚……”
　　“吩咐下去，今天晚上，谁也不准靠近顶层，让爷爷明天再来……”
　　陆文彬听着电话里的忙音，反应了一秒，脸以肉眼可见的速度迅速涨红：“……”
　　心中默念一遍清心咒，然后扯着一旁还在等待消息的主治医生，赶紧上电梯离开。
　　以免坏总裁好事。
　　vip病房内，薄云礼左臂虽然是轻微骨折，但动一下依然疼痛万分。
　　可到了那一刻，他还是情难自禁，直接用受伤的手抽过苏也手中的手机，扔到一旁。
　　双手，将她扌立向自己……
　　似乎也感觉不到，骨折的疼痛了。
　　——
　　医院一层，贵宾会客厅里。
　　前来探视的司擎就不如薄湛聪明了，他也没提前问一下，直接就来了，然后就被陆文彬无情的挡在外面。
　　温霓笑他：“人没事就好，就说让你提前打个电话问问，也宝都来了，他还能有空见你？”
　　说来也宝知道薄云礼受伤后的反应，可比她预想的大多了。
　　口是心非的家伙。
　　为了方便消毒，会客厅的椅子都是金属质感的，10月份的天气，冷不丁坐上去会有点凉。
　　司擎很自然地把自己的外套脱下来，让温霓垫着坐。
　　温霓没说什么，心里是暖的。
　　陆文彬去忙别的了，两个人本打算坐一会就走。
　　这时，林盏风风火火地从外面进来。
　　他刚从余厅长那边得到消息。
　　就在刚才，余厅长带了一队人马，把正准备跑路的基尔拦截在机场登机口。
　　好在薄云礼提供的证据及时，再晚一些，出了境，人就不好找了。
　　林盏正好跟司擎他们讲了事情经过。
　　司擎一脸了然：“我说呢，凭那小子的车技，怎么可能出车祸？不过他也太疯了，要真出了事，那可就得不偿失了。”
　　关于这一点，林盏就看得比他通透：“旁的无所谓，事关苏苏的安危，表哥可什么都做得出来。”
　　司擎眯起眸子，仔细想想，好像还真是这么回事。
　　——
　　901寝，赵小桃作业做到一半，看一眼手机里的时间。
　　22：40。
　　也也还没回来。
　　当时她一句话都没说，匆匆离开，神色是赵小桃从来没见过的紧张。
　　而且一走到现在都没回来。
　　中间赵小桃给她打了好几次电话，都无人接听。
　　思及此，赵小桃也没心情再写下去了，搬着小凳子就凑到了白羽乔的座位旁。
　　“乔乔，你知不知道也也干啥去了？我看当时你跟她说话来着。她家是不是出什么事了？有没有我们能帮上忙的？”
　　“没事，就是她未……”白羽乔话说一半，余光扫见临床鹰野瞳，想了想，既然父亲说要保密，那么对宿舍里的人也不要说了。
　　想罢，便把话咽了回去，改道：“反正你就别瞎操心了，她什么事儿都没有。”
　　听到这话，赵小桃总算是放心了，眉心舒展，乐乐呵呵地回到自己座位上继续做作业。
　　同时，隔壁床鹰野瞳，边看书，边盯着一分一秒过去的时间。
　　今天周四，不是休息日，宿舍很快就要熄灯了，如果苏也没有回来，那就是夜不归寝。
　　鹰野瞳之前问过汪辅导员，非节假日夜不归寝违反校纪，可是要被处罚的。
　　再加上苏也那不服软的犟脾气，到时候柳院长如果一气之下把她从研究室除名……
　　想到这儿，鹰野瞳没忍住差点笑出了声。
　　对面镜子里，映出她唇角勾起的阴沉弧度。

460 就这小牙印，一看就是也也的
　　翌日。
　　晨光熹微，今天没有研究室的课，医学系和计算机系的课程对苏也来说都是可上可不上的。
　　一觉醒来已经8点多了，苏也也没着急。
　　虽然是vip病房的床，但睡起来还是比家里的硬多了，苏也腰酸背痛，浑身像被撵成好几段又重新拼凑起来的。
　　这边床是可以睡两个人的。
　　她随手在被子里摸了摸，又探下身子在地上摸了摸，没找到自己的衣服，只摸到薄云礼的衬衫，便随手扯过套在身上。
　　真的好大。
　　又宽又大。
　　她转了转脖颈、手腕，活动了一下筋骨，再回身，身旁人似乎还没醒。
　　苏也注意到他左臂的绷带都已经开了大半，伤口的位置隐隐渗出血迹。
　　一天天的，没轻没重，刚包扎上不到一天就成了这幅样子，薄湛这孙子真是一点也不让人省心。
　　要不是她有药，这胳膊这样折腾肯定会落下病根。
　　苏也从自己带来的黑书包里翻出两瓶药膏，然后又轻手轻脚地爬上床，一点点揭开纱布。
　　有的位置，纱布已经跟伤口黏在一起，看着就触目惊心。
　　苏也虽是注意了，但到底不像一般女孩那样温柔。
　　没弄两下，薄云礼痛到本能的‘闷哼’一声。
　　“醒了？”苏也睨他一眼：“现在知道疼了？昨晚上看你一点也不疼。”
　　薄云礼起了起身，半靠着床头，打量着她穿自己衬衫的样子。
　　他丝毫没有病容，反倒是神清气爽，一脸餍足。
　　片刻后，薄唇轻扬：“不疼。”
　　苏也睇着他，明明疼到面部线条紧绷，还嘴硬。
　　她为他抹上自己特制的药膏，然后把绷带重新缠好。
　　绷带缠到脖颈处，苏也注意到他脖子侧面，好像有几道红痕。
　　“这也是撞车的时候伤到的？”
　　红痕在他颈侧，苏也看不清。
　　她歪头看了看，凑近才发现，那不是普通的红痕……
　　而是齿痕……
　　坚实的肌肉留下绵密的齿痕，就像在昭告着这人到底多坏。
　　薄云礼顺着她的动作偏了下头，压下俊脸，在她耳边沉声戏谑：“这么快就忘了？”
　　苏也拨开他凑过来的脸，略心虚道：“药上完了。”
　　……
　　9点多，吃过早饭，薄云礼才让陆文彬把苏也送回了学校，基尔那边，说有消息再告诉她。
　　10点整，林盏来汇报了一次余厅长那边的情况。
　　基尔是Z市人，不是华国人，在天网还有账号，虽然级别很低，但这样就不好办了，余厅长没法直接审讯。
　　基尔似乎也知道这点，所以只有刚被捕的时候有些惊讶，之后很快就气定神闲起来。
　　林盏是急急忙忙来汇报的，可薄云礼听到后反应却很平静。
　　他直接给Z市市长去了一通电话，然后又微信交待许斐几件事。
　　不到半小时，余厅长那边就收到了Z市发来的机密文件，授权京都警署这边最高审讯权限。
　　林盏走的时候，表情就挺神奇的。
　　要说薄云礼住院住的跟上班一样忙，很快，薄湛和换药的主治医生又一起来了。
　　薄湛之前已经跟医生详细了解了孙子的伤情，一直到医生再三保证绝不会有任何后遗症，薄湛才松一口气。
　　医生换药的时候，薄湛就在一旁看着。
　　薄云礼右手拿份文件处理，什么都不耽误。
　　褪去衬衫，揭掉纱布，医生看到伤口处愣了愣：“不对啊，薄先生，这不是我之前给您上的药吧？”
　　薄云礼掀起眼皮看一眼，然后从枕头后面摸出苏也留给他的药扔给医生：“以后给我上这个药。”
　　医生闻言面露难色，一门看向薄湛。
　　薄湛最认识苏也专用的拼夕夕青花瓷小药瓶了，昨晚陆文彬死活不让他来，他就猜到是也也来了，连忙对向医生道：“就给我孙子用这个药。”
　　医生顿了顿：“是……”
　　一开始医生还很犹豫，可当他清理伤口时发现，这药似乎真比自己原本开的药刺激性更小，这才用了几个小时，伤口恢复的比想象中的进度要快……
　　清理完骨折处的外伤，重新给薄云礼上绷带时，医生也看到了他脖子侧面的齿痕。
　　医生尽可能地让自己显得专业，结结巴巴的：“那个……薄先生，这里用不用帮您抹一下药？”
　　薄云礼语气如常：“不用。”
　　薄湛抿唇暗笑，就这小牙印，一看就是也也的。
　　可可爱爱的。
　　“好的……”整理好药盘，医生在病历本上记上一笔，想了想，还是嘱咐了一句：“薄先生，伤筋动骨一百天，最近您还是尽量不要做……太剧烈的运动了……”
　　薄云礼闻言撑了撑眉心：“好，我尽量。”
　　医生走后，薄湛又多待了会儿。
　　他看着病历本上孙子的年纪一栏显示着：26。
　　想想当年自己26岁的时候，儿子都有了。
　　“云礼啊，”薄湛语重心长：“你大学城附近不是好几套房子吗？怎么不挑一套，让也也跟你一起住啊，干嘛住宿舍吃那个苦。”
　　薄云礼当然知道他爷爷在想些什么，淡淡勾唇：“跟我单独出去住？她不会同意的。”
　　说着，又颇为无奈地挑一下眉：“如果她回苏家，就离我更远了。”
　　薄湛忖了忖：“对了云礼，咱们家离清大近啊，而且家里还有我这个爷爷在，她也能放心，而且咱们薄家佣人多，她肯定住的比在宿舍舒服。”
　　听到这话，薄云礼慢条斯理地抬眼看向爷爷，静默片刻：“再说吧，她现在在宿舍住得好像还挺舒服，等找到机会的。”
　　——
　　同时，爱也大楼里，汪辅导员按惯例每日检查办公室门口的匿名举报箱。
　　其实对汪辅导员来说，这也就是个形式，基本上一年也收不到几封举报信，偶尔有一封，也是举报食堂做饭偷工减料之类的。
　　可今天，她刚一打开举报箱，就有一封折起来的信纸掉了出来。
　　汪辅导员愣了愣，打开看一眼，信中内容言简意赅。
　　举报901寝苏也，破坏宿舍风气、乱搞男女关系、提前离校且夜不归宿。
　　鹰野瞳知道辅导员每天大概几点查信，算着时间正好路过此处，亲眼见汪辅导员看到了那封举报信，才放心离开。
　　昨天那么着急的走，肯定是跟她未婚夫约会去了。
　　鹰野瞳知道苏也的未婚夫是薄氏总裁，但那又怎样，学校跟薄氏又八竿子打不着，教授院长可不会因为她未婚夫就给她面子……

461 把你男朋友叫过来！我跟他谈谈！
　　汪辅导员本想藏下举报信，先私下找苏也谈，可见鹰野瞳恰好路过，还瞧见自己看到举报信，想了想，还是决定如实上报给柳院长处理。
　　她捏着举报信，皱着眉头抿了下唇。
　　破坏宿舍风气、乱搞男女关系，这个罪名可不算小……
　　——
　　教室里，医学系这节是病理课，赵小桃见苏也看书时的表情又恢复了从前的从容淡定，彻底放下心来。
　　鹰野瞳扭头瞥一眼苏也她们的方向，看着风平浪静的教室，心底浮现一丝焦急。
　　汪辅导员也不知道在干什么，动作这么慢。
　　直到中午下课，汪辅导员还是没来。
　　白羽乔离开教室时，路过鹰野瞳身边，意味深长地看她一眼：“你好像在等什么？一上午都心不在焉。”
　　听到这话，鹰野瞳心里咯噔一下，眼神四下闪躲。
　　可一想起苏也那不可一世的样子，再想想舅舅对她的期望，很快便稳住心神，笑一下：“啊，我快递快到了，新买的衣服，期待了好久。”
　　白羽乔眸光在她身上落了会儿，想起她父亲那让人心酸的样子，顿时感觉挺无语的。
　　中午苏也回到宿舍，又根据薄云礼的病情，帮他新做了一瓶更对症的药膏。
　　1点整，南门口，陆文彬从医院赶过来取药。
　　陆文彬收下药的同时，还拿出一个三层的精致饭盒：“苏小姐，总裁特意让我给您带的饭，您最爱吃的那家餐馆。”
　　苏也接过：“谢了。”
　　转身刚要回去，就见一辆挺低调的黑色车子缓缓停至陆文彬身边，车窗摇开，一中年男人从驾驶室里探出头来。
　　是江美美的爸爸，江景天。
　　“陆先生？”
　　江景天刚从警局回来，原本他还纳闷，基尔一声不吭的，今天突然旷工，后来警局的人找到他，他才知道，这个基尔竟然在他大客户的车子里动了手脚。
　　他也不知道基尔是受了谁的指使，可动谁的车不好，竟然动他大客户的车。
　　江景天寻思着，至少得把那一百万和修车的钱还给大客户才行。
　　他问了警局所有人，谁也不肯告诉他大客户的联系方式。
　　从警局回来的路上，他整个人都心神不宁的。
　　这要是惹怒了大客户，4S店关门是小，可他还有个宝贝女儿……
　　正烦闷着，没想到竟然在清大门口撞见了第一次来送车的那位陆先生。
　　江景天赶紧下车，因为太过紧张，关车门的时候还被自己绊一脚，整个人差点射进陆文彬怀里。
　　陆文彬抬手扶了一下，他这才站稳，慌慌张张的：“陆先生，车的事我也才听说，那个师傅确实是我聘来的，但真不是我指使他……”
　　江景天噼里啪啦地像是倒豆子，一股脑把心里所有的话都说了出来：“陆先生，您能不能帮我跟那位爷说说，所有的钱我都退给他，还望他大人有大量……”
　　苏也拧一下眉，问陆文彬：“这位是？”
　　陆文彬：“苏小姐，这是4S店的江老板。”
　　江景天这才注意到站在一旁的苏也。
　　“您是……苏星的姐姐吧？幸会幸会，”见苏也显然是把他忘了，江景天极有耐心地提醒：“上次签书会咱们见过，我是江美美的爸爸。”
　　陆文彬见状笑一声：“江老板，既然您和苏小姐认识那就好办了，车的事您问苏小姐吧，只要苏小姐不介意，总裁就不会介意……”
　　江景天闻言一愣，听这话的意思，这位苏小姐难不成跟那位爷是……
　　他反应了足足有好几秒，再次看向苏也时，眼神里全是小心翼翼，态度也恭敬了许多。
　　苏也倒还是一如往常的随意。
　　她单手插兜，睇着江景天。
　　薄云礼跟她说过，那是他特意设的局。
　　思及此，轻描淡写地道：“只要你别乱说话，他不会找你麻烦，钱不用退了。”
　　江景天原本以为退钱能了事就已经谢天谢地了，没想到现在竟然连钱都不用退了。
　　他感激涕零：“您放心，跟那辆车子有关的所有事，我一定烂在肚子里，绝不会有其他任何人知道。”
　　陆文彬不知想到哪儿，随口问道：“对了江老板，您怎么来清大了？”
　　事情解决，江景天心中顿觉轻松，笑容自然了许多，话匣子也打开了：“啊，我侄子也在这所学校，不过我哥年轻时就去了S洲，而我又去了华国T湾发展，这几年一直没什么联系，我也是才听说他们全家回国了，我侄子还考到了清大，就说来看看……”
　　后来又聊了几句，陆文彬才驱车回医院，江景天回车里等他侄子。
　　回到车里，江景天先给自己女儿打了个电话。
　　别的什么都没提，上来就很突兀地来了句：“美美，以后……你一定要对你们班苏星好点，千万别再任性惹他了……”
　　苏也回宿舍的时候，从远处看见江郁正往南门去。
　　男生宿舍离南门很远，没有特别的事，是不会去南门的。
　　苏也停了停脚步，表情若有所思……
　　……
　　鹰野瞳一直等到下午最后一节课快下，终于有人敲响了他们教室的门。
　　虽然来得晚了些，但举报信的效果似乎比鹰野瞳想象的还要好。
　　因为来人不是汪辅导员，而是柳院长。
　　柳院长来的时候，脸色很阴沉，也没看任课老师，直接扫一眼教室，指向苏也：“你，跟我来趟办公室！”
　　苏也走后，教室内窸窸窣窣的声音，都在讨论发生了什么。
　　所有人都看向门口，唯独白羽乔将目光缓缓落向鹰野瞳，不知想到什么，又从桌子下掏出手机……
　　——
　　柳院长办公室里。
　　柳院长把举报信往桌子上一拍。
　　口苦婆心道：“小孩儿，这举报信我上午就收到了，特意等你们快下课才找你来，就是不想耽误你的学习，你知道朱教授、还有我，我们多看好你吗？”
　　朱教授是正好来送资料的，撞见这件事，一听是跟苏也有关，便留了下来，他拿过举报信看了看，表情也渐渐凝重。
　　苏也看着柳院长和朱教授的反应，冷声一哂：“我做什么了？”
　　柳院长表情讳莫如深：“我之前也提醒你了，让你不要被校外那些社会人士欺骗，谈恋爱适可而止，你现在看看，都有同学写举报信了，说你男女关系混乱，影响宿舍风气！”
　　苏也读懂了柳院长话中深意，一张精致小脸也冷了下来：“混乱？我只有一个男朋友。”
　　朱教授捏着举报信，表情严肃：“你们寝的人就不用说了，你们隔壁宿舍也都是你们班的学生，互相都认识，这样的情况下你还能被人匿名举报，你说你到底造成了多不好的影响？要不是太过分、太出格，人家会去举报你？”
　　苏也心头躁意涌起，直接抽过朱教授手中的举报信看一眼，皱了下眉：“真麻烦。”
　　原本觉得住校比较方便，谁知更麻烦。
　　没意思。
　　柳院长看她这态度一下子火了：“苏也，正常这种情况都是要处分的，单独找你来谈话就是想帮你解决问题，你这什么态度？”
　　不巧的是，对面苏也也在气头上，没给他好脸。
　　柳院长一手拍在桌子上：“现在就把你男朋友叫过来！我找他谈谈！”

462 薄爷护短，苏也拿出一沓请假条
　　这会儿已经下课，院长办公室离学生上课的教室很近，不少女生都围在办公室门外看热闹。
　　其中当然少不了鹰野瞳。
　　听着办公室里赫然传来柳院长拍桌的声音，她心中别提多畅快了。
　　果然不出所料，就凭苏也那天生冷叛的性子，这件事绝对会闹得很大。
　　“到底是谁举报的？苏也会不会受处分啊？”
　　不知谁问了一句。
　　女生们面面相觑，均是摇头。
　　赵小桃神色焦急地拽了拽白羽乔的衣袖：“怎么办？”
　　白羽乔就很稳地小声对她说了句：“别急，我已经搬救兵了。”
　　办公室内。
　　薄云礼骨折住院，苏也当然不会因为这样一件小事就让他过来：“他没空。”
　　柳院长眸光一凛：“我这是为你好，这件事要是不处理好，你可是要落处分的，到时候研究室说不定……”
　　苏也轻声冷笑，直接抬脚往门口走：“随便。”
　　姑奶奶心情好的时候陪你们玩玩，要是心情不好了……
　　话落，她直接拉开门，表情冷漠的扫一眼周围看热闹的女生，抬步就要往外走。
　　朱教授气急败坏的跟出来：“苏也，你昨天晚上到底去干什么了？你是不是真不想在研究室待了？”
　　女生多的地方是非就多，听到朱教授这样说，女生们话锋立转。
　　“什么意思？苏也昨晚干什么去了？”
　　“刚刚听院长说什么男女关系混乱，说不定是有人知道什么内幕才写了举报信……”
　　“你们别瞎说！”赵小桃刚要替苏也撑腰，就听一道低沉磁性的男声从一旁拐角处传过来。
　　“苏也昨晚跟我在一起……”
　　不刻，拐角处便出现两道身影。
　　薄云礼肩头披一件黑色的长款毛呢大衣，胳膊在里面，乍一看瞧不见受伤的位置。
　　陆文彬跟在他身后，一身正装。
　　不用说薄云礼，光是特助陆文彬，容貌也是上乘中的上乘。
　　薄云礼步伐大，大衣披在宽肩，步履生风。
　　完美诠释了什么叫排面。
　　柳院长和朱教授看到男人面容同时一愣，均觉得十分眼熟。
　　薄云礼走到门口，扯起苏也的手将她拉回办公室里，看着苏也略显呆愣的表情，他轻笑一声，继续道：“如果苏也不在研究室，那么清大研究室，将不复存在……”
　　听到这话，柳院长脑子里嗡的一下，他好似想起来了，是在哪儿见过这张俊颜……
　　陆文彬最后进办公室，关门的瞬间，他面带微笑地看向刚刚说苏小姐闲话的那几个女生。
　　“非洲学校还有很多名额。”
　　女生们一头雾水，听不懂这话中的深意。
　　一个个还震惊于苏也男朋友的超高颜值和超强气场……
　　——
　　办公室内的沙发区。
　　薄云礼和苏也坐一面，朱教授和柳院长坐一面，陆文彬站于一旁候着。
　　朱教授、柳院长面面相觑，几次欲言又止。
　　特别柳院长，明明是在自己办公室里，却拘谨的不行，紧张地搓着腿。
　　好几次试图联系薄氏总裁，没想到竟然在这种情况下见到了。
　　第一次见面就是这样，这给薄氏总裁留下的印象也太不好了……
　　柳院长抬眼看向陆文彬，作势就要起身给他让座：“这位先生，您坐我这儿吧。”
　　陆文彬礼貌颔首：“不用了，您坐吧，我站总裁旁边就行。”
　　“啊，”这下柳院长更紧张了。
　　短暂的交流后，房间内再度安静下来。
　　最后还是苏也首先打破这种诡异的宁静。
　　之前明明烦躁的不行，也不知为何，看到薄云礼的瞬间，她心情顿时静了下来。
　　她看一眼薄云礼：“这件事是谁告诉你的？”
　　出现的时间这么刚好。
　　薄云礼胳膊搭在她身后的沙发上：“白院长告诉我的。”
　　白院长平白无故自然不会知道，肯定是有别人告诉了白院长。
　　苏也反应了一下，心领神会地点点头。
　　薄云礼脱下外套，露出缠着绷带的胳膊，他抬眸，看向柳院长，心中虽有不满，但开口还是礼貌的：“昨天我出了车祸，她来医院看我，后来时间太晚，就没让她回去。”
　　苏也目光扫描着他的绷带，这次保护的还不错。
　　柳院长咽了下唾沫：“原来、是这样……”
　　薄云礼微微偏一下头，目光在柳院长和朱教授间穿梭：“这件事，有很严重么？”
　　这次朱教授首先抢答：“不严重、不严重，”他看向苏也，此刻笑容和善至极：“苏也啊，下次有这种突发情况，可以事后上我这儿或者柳院长那儿补一张请假条……”
　　请假条？
　　苏也抬眼看向朱教授：“张校长的请假条行么？”
　　“张、张校长的请假条？”柳院长拿出手帕擦了擦额头的汗：“如果你能弄到的话……当然可以……”
　　但很可惜，张校长只给清大高层批请假条……
　　“哦”，苏也闻言没什么表情地在包里翻了翻，随后拿出厚厚一沓东西，放在茶几上：“这个我有，你说要几张吧。”
　　朱教授和柳院长对看一眼：“？”
　　柳院长头顶挂着问号，拿起来翻开看了看。
　　厚厚一沓请假条，每一张上面，都有张校长的亲笔签名，请假原因和时间没填。
　　相当于张校长给了她一沓请假条，理由时间让她随便填？
　　“……”
　　薄云礼这边也没闲着，他在看那封举报信。
　　一眼扫完，唇角牵起一抹高深的笑：“乱搞男女关系？如果不是我未婚妻喜欢，我会捐研究室？你们以为我捐研究室是为了谁？你们说……这算乱么？”
　　柳院长脸色大变，难不成薄氏捐研究室……就是为了苏也？
　　想到这儿，瞬间冷汗直流：“不乱不乱，一点都不乱，这举报信也不知道是谁写的！”
　　他怎么也没想到，苏也的男朋友……啊不，未婚夫，竟然就是全额捐赠研究室的薄氏总裁！
　　更想不到，薄氏斥巨资捐盖研究室，竟然就是为了苏也！
　　柳院长总算明白，张校长当时为什么打电话说苏也不用参加考核。
　　回想自己是怎么回复张校长的，真想一头磕在桌子上。
　　上次在灯下看见薄云礼的背影就觉得眼熟，怎么就没认出来呢？
　　如今再看苏也和薄云礼坐在一起，心中只剩一个想法。
　　这一对儿，也太优秀了……
　　薄云礼上来的路上特意看了一下，举报信箱那边正好是死角，没有监控。
　　他将信折了几下塞进西装口袋，眯了眯眼睛，看向对面：“信，我能拿走么？”
　　柳院长、朱教授异口同声：“当然没问题！”
　　——
　　门外，看热闹的学生都已经被赵小桃撵走，唯有鹰野瞳在教学楼里绕了几圈后，又回到办公室门口，藏在一旁的拐角处。
　　薄云礼进办公室前说的那句话，她没搞明白到底是什么意思。
　　什么叫‘如果苏也不在研究室，那么清大研究室，也将不复存在’，他有钱就能一手遮天吗？
　　不知过了多久，办公室的门终于再次被拉开。
　　鹰野瞳躲在拐角后偷瞄。
　　那矜雅如斯的男人，揽着苏也的肩膀，两个人走在前面出来。
　　柳院长跟在后面，语气可以用恭敬来形容：“薄氏给予的帮助，爱也没齿难忘，以后这小东西在研究室有任何问题，让她直接找我就行。”
　　鹰野瞳挺夸张地咧了下嘴，一脸懵逼。
　　什么意思？
　　薄氏给予爱也什么帮助了？
　　正在不解，随后出办公室的朱教授，目送着前面三人离开的背影，喟然叹息。
　　“真没想到，苏也的未婚夫，竟然就是捐赠了研究室的薄氏总裁，人家为了苏也才捐的研究室，我们还在这儿……”

463 还想住校么？
　　研究室……是薄氏捐的？
　　那么多天价仪器，都是薄氏捐的？
　　而薄氏兴师动众、拿出这么多钱，就为了苏也？
　　不可能……
　　怎么可能有这种事……
　　鹰野瞳心里梗的厉害。
　　耳边密密麻麻的杂音作响。
　　最让她恨的是，看柳院长和朱教授的表情，似乎之前并不知道苏也的未婚夫是谁。
　　恰因她那封举报信，才让他们知道，苏也的未婚夫，就是捐了整个研究室的大佬。
　　鹰野瞳原本是想把苏也赶出研究室的，结果反而让苏也大出风头。
　　早知如此，她肯定不会去写什么去举报信。
　　她用力紧咬着唇，悔得肠子青紫……
　　脑子里浑浑噩噩的，她都不知道自己是怎么回的宿舍，两条腿像灌了铅，身子僵着，指尖发凉。
　　——
　　晚上，陆文彬开车把两位爷送回医院。
　　然后按总裁的吩咐，点了苏小姐最爱吃的外卖。
　　病房里的桌子不大，餐点摆了满满一桌，薄云礼沉腰坐下，没急着用餐，还在研究拿回来的那封举报信。
　　看了半晌，他没什么情绪地勾了下唇：“应该是左手写的，知道是谁么？用不用我帮你？”
　　苏也盯着那张纸看了几秒，低头专心吃饭：“我自己处理就行。”
　　薄云礼挑一下眉，没再说什么，心里却是有了主意。
　　写举报信知道用左手隐藏笔迹，有这样的人在苏也身边肯定不行。
　　不论如何，这宿舍不能再让她住了。
　　饭间，林盏那边来了电话。
　　基尔嘴很严，一开始还说要找律师什么的拖延时间，可余厅长能做到厅长这个位置，手段也绝不一般。
　　就在刚才，余厅长已经拿到了基尔手机里那个一直联系的邮箱账号。
　　不过很快，警局的技术员就发现，那个账号是经过加密的，他们没法直接处理。
　　然后电话就到薄云礼这边了。
　　吃过饭，苏也打开笔记本电脑、戴上耳机，跟林盏远程连线开始破解。
　　远在M国那边的雷杰，暂停了手头的戏，也加入进来。
　　期间，医生端着药盘进来给薄云礼换药。
　　医生一进来就先看一下苏也，后面给薄云礼换药时，眼神也总有意无意地往她身上瞟。
　　薄云礼对于这种事尤为敏感，几分钟后，他忍无可忍，狭长阴翳的眸子睨向医生，声音冷淡无温：“你在看什么？”
　　医生偷瞄被发现，浑身一个激灵，回复薄云礼时，语气颤颤歪歪的：“那个，薄先生您别误会……我听说您的药是那位小姐给您的，所以想问问她药方……她的药确有奇效，如果可以的话，我想学一下，试着用在其他患者身上……”
　　刚刚换药的时候，他再次证实了自己的想法。
　　比起早上，这位薄先生的伤口，又好了不少。
　　这样好的方子，如果记录下来，不知能为多少患者减轻痛苦，只不过……
　　这一看就是独家秘方，他一没出钱、二没拜师，就这样张嘴要，人家肯定是不会给的。
　　正觉惋惜，下一刻，就听薄云礼淡然道：“一会儿等她忙完，你再问问试试。”
　　医生喜出望外，连连点头道谢。
　　两小时后，苏也才摘下耳机。
　　破解邮件账号不难，但账号是用代码架空的，而且最后一次与基尔联系、确认基尔任务完成后，就已经作废。
　　苏也他们无法根据账号找到对方老巢。
　　不过在破解的过程中，苏也对对方的编程习惯有所掌控，若以此来更新之前自创的防火墙程序，就可保证她跟薄云礼的天网账号，很长一段时间内将不会有风险。
　　这已经是很难得的突破口。
　　林盏听完长舒一口气，并主动请缨要帮苏苏更新防火墙。
　　苏也忙完别的，重新清理了一遍薄云礼车子的所有信息。
　　确保盆盆的安全。
　　晚上9点，医生又来了一趟，从苏也那求到药方，满心感激地离开。
　　病床上，薄云礼往旁边坐了坐，让苏也能半倚在床上用电脑。
　　因为换药的原因，薄云礼在病房经常是不穿上衣的，这会儿也是。
　　精壮的肌肉肌理分明，凹凸有致，只是很普通的坐姿，臂膀处的线条也很有力量感。
　　像苏也的体重，能毫不费力地抱起来。
　　他手从后面揽着苏也的腰，头埋在她肩窝里贪婪地嗅着。
　　两个人贴的很紧。
　　虽然苏也身上衣服都好好的，但衣料挺薄，被他这样抱着感觉有些怪异。
　　触感过于直接。
　　她躲了一下，继续低头处理电脑上的东西：“别弄了，不舒服。”
　　某色令智昏的未婚夫，凑她耳边低声说：“那不然……你也（月兑）了？”
　　苏也眼角猛抽一下，‘peng’地合上电脑。
　　在这儿没法好好干正事儿。
　　她未婚夫易燃易爆，容易擦枪走火。
　　薄云礼看着小姑娘下床收拾书包，被他闹得想仓皇而逃，抬手压了压太阳穴：“回宿舍？晚上不留下？反正你有那么多请假条。”
　　张清风如果知道自己费了半天功夫签的请假条是用来干这个的，非得投河自尽不可。
　　任由薄云礼花言巧语，苏也丝毫不为所动，昨天她可累惨了：“这是医院，不是酒店，你克制点。”
　　东西收拾完，她回头睇他一眼：“胳膊不想好了？”
　　薄云礼看了眼自己还吊着的胳膊，静默半晌，语气似笑非笑：“还想住校么？”
　　“什么意思啊？”苏也勾起书包，对他的话并不是很理解。
　　薄云礼盯着她警惕的小表情欣赏几秒，低笑一声，搬出挡箭牌：“爷爷想让你回薄家老宅住段时间，那里离学校很近，佣人多，能照顾好你，比回你家方便。”
　　“早上我上班的时候顺路送你上学，我们一起。”
　　看苏也表情有些松动，薄云礼继续加码：“你住学校我不放心，转走读的事我帮你办，你只管回宿舍收拾东西就行。”
　　薄云礼从没这样柔声细语地哄过人，就为了把一小姑娘骗回家。
　　所有的好话说尽，不知过了多久，面前小祖宗抿抿唇，终于开了金口：“我去你们家住……不打扰吧？”

464 圣心？我有那玩意儿？
　　一听这话，薄云礼就笑了。
　　笑得温良和润，看不出丝毫坏心思：“当然不会。”
　　苏也摸摸鼻尖、犹豫两秒：“那行吧。”
　　——
　　晚上，白羽乔见苏也回宿舍挺意外的。
　　还以为她借着这个机会彻底放纵不羁爱自由去了。
　　不过刚意外没到两秒就听说，她只是回来收拾东西的，过几天就要转走读。
　　白羽乔眯了眯眼睛，表情一言难尽。
　　苏也挑挑眉，没正形道：“舍不得我？还是……喜欢我？”
　　“滚！”
　　闹归闹，白羽乔见这会儿宿舍正好就她们两个人，该提醒的还得提醒一下。
　　“你知不知道是谁举报你的？”
　　苏也一听这话，先想起薄云礼说是小土豆白景旭通风报信的事：“对了，找薄云礼来的事，谢了。”
　　白羽乔没管那个，开门见山：“今天一上午，我都看鹰野瞳心不在焉的，一直往门口瞟，就像在等院长来找你似的……”
　　苏也闻言并没有什么诧异的表情：“哦。”
　　白羽乔手搭在下巴上，认真思考：“也不知道到底是不是她，问她她肯定不会承认的……”
　　苏也继续往箱子里扔衣服，附和道：“是啊。”
　　白羽乔见她这幅样子有些急了：“你不会觉得这件事最后没造成什么严重后果，就圣心大发不追究了吧？不给她点警示，她以后肯定会变本加厉的……”
　　“圣心？”苏也停下手中的事，回头冲她勾一下唇，笑得邪肆：“我有那玩意儿？”
　　——
　　第二天周六，上午医学系临时加了两节课，早上苏也起床没直接去教室，而是沿路进小商店，买本本。
　　她连去了三家小商店，也没买到喜欢的。
　　直到走至爱也大楼附近，她又发现一家，进去拿起本子挨个翻了翻，最后翻到一本纸张有双面特殊印花的，满意地弯了下唇：“老板，结账。”
　　与此同时，教室里。
　　鹰野瞳没把听到的事跟任何人说，就是不想让苏也得意，可今天一早，苏也未婚夫捐赠了研究室的事还是在医学系传开了。
　　这会儿虽然苏也人不在，但女生们谈论的话题也全都是这个。
　　“真没想到，咱们系最牛的研究室竟然是人家苏也的未婚夫捐的！”
　　“听说人家捐研究室就为了博未婚妻一笑，总裁的宠爱果然是咱们普通老百姓难以想象的。”
　　“这样苏也还愿意参加那种魔鬼考核，不愧是状元。”
　　“是啊，要是我，早就凭关系进去了。”
　　鹰野瞳不甘心地听着这些声音，心道这下完了，薄云礼就是为了苏也才捐了研究室，眼下想把苏也赶出研究室，根本就不可能……
　　看来她要进研究室，还得想别的方法……
　　“我要是有这样的未婚夫，天天都出去住，像苏也这样偶尔出去一晚上有什么的？都是成年人了。”
　　“我也记得苏也一般都在宿舍住的，怎么就一天不在就被举报了？这也太倒霉了，是谁嫉妒吧？”
　　“肯定就咱们班人举报的，别人根本也不知道她不在寝室，你们觉得像谁？”
　　“别管是谁，污蔑苏也乱搞男女关系，这可不是嫉妒这么简单，简直就是诽谤！真没想到，咱们班竟然有这么可怕的人。”
　　听着这些人的数落，鹰野瞳面色不是很好，捏在手里的书也看不进去，心不在焉的。
　　好在她是用左手写的举报信，字迹跟平时完全不同，而且举报信肯定还在柳院长那，不会有人知道的。
　　想到这儿，鹰野瞳稍稍安心了些。
　　苏也现在有未婚夫做靠山，她想进研究室只能暂时委曲求全，对苏也假意示好，等她进了研究室以后……
　　“要让我知道是谁污蔑也也，我一定不放过‘他’！”
　　鹰野瞳正想的出神，身旁赵小桃气愤填膺的声音响起。
　　鹰野瞳看她一眼，抿抿唇，捏着上衣角的手指隐隐发紧。
　　不知想到什么，她挺神秘地凑到赵小桃跟前，意味深长道：“小桃，你跟也也关系那么好，她只要在未婚夫那说两句话，你的预备生身份就可以转正了吧？”
　　“啊？”赵小桃从来没想过这种途径，对于鹰野瞳竟然提出这种想法有些诧异。
　　而鹰野瞳以为她是没听懂，又道：“反正研究室都是他们家的，把你转正对她来说没什么难的吧？”
　　赵小桃有些无语，盯着鹰野瞳看了片刻，而后才道：“我是预备生，是因为我能力还不够，等我能力够了，博士自会给我转正的。”
　　三观就很正。
　　鹰野瞳不以为意，觉得她假清高，一点上进心都没有，农村人，没见识。
　　谈话间，苏也从门口进来，在教室里扫一圈，而后面色如常地坐到赵小桃身旁，拿出一本书。
　　鹰野瞳朝苏也看了两眼，绕过赵小桃，凑到她身边，难得地露出张笑脸：“也也，咱们都是一个宿舍的，既然你未婚夫在研究室说了算，你能不能……”
　　洞悉她心思的苏也，随意翻了翻手中的书，笑得有些冷：“你想让我帮你做什么？”
　　鹰野瞳以为有戏：“对你来说小事一件，你就跟你未婚夫……”
　　话没说完，她眼睛突然扫见苏也书页里夹着一封对折起来的纸。
　　她定睛一看，那纸上的花纹……
　　鹰野瞳身形一颤，想也没想，直接脱口而出：“也也，举报信为什么会在你这儿？”
　　赵小桃闻言立刻凑了过来：“举报信？哪个是举报信？”
　　苏也没直接回赵小桃，捏起书里那张对折的纸，抬眸看向鹰野瞳：“你说这个？”
　　鹰野瞳点了下头，表情有些懵，不知道苏也这是何意。
　　下一秒，苏也缓缓勾唇，慢条斯理地搓开纸张，里面，空无一字。
　　鹰野瞳浑身倏地僵住。
　　苏也起身，直接正面对向鹰野瞳：“这里面一个字都没有，为什么你会说它是举报信？”
　　鹰野瞳心虚得不行，下意识后退一步。
　　“巧的是，举报信确实是用这种纸写的，这纸花纹挺特别，我逛了四家店才买到……”苏也又朝前一步，鹰野瞳被逼的无处可退，紧贴身后的桌子，手指紧紧抠着桌板。
　　苏也微抬下巴，眸光清冷：“小瞳，你露馅了。”
　　她轻描淡写的一句话，却引得全班瞬间安静，所有人的目光，齐刷刷地射向鹰野瞳。

465 今晚就回去住吧
　　鹰野瞳眼神飘忽不定：“不、不是我……既然你看了信，肯定看过笔迹。”
　　她拿过自己笔记本，随手翻开一页，很有自信道：“你看我的笔迹，肯定不一样吧？”
　　苏也压根没往她手上看，只一瞬不瞬地盯着鹰野瞳：“信是左手写的，需要现在验证么？”
　　“什么？”鹰野瞳慌张不已，她用左手写信的事，苏也怎么知道的？
　　赵小桃看着那张纸，脸色沉了下来，当时鹰野瞳买那个本子的时候，她正好在身边。
　　证据确凿。
　　她语气里满是失望：“小瞳，真没想到，竟然是你……”
　　教室里也都是细碎声响。
　　“竟然是鹰野瞳，一个宿舍还这样，太过分了吧？”
　　“这人太可怕了，上次不是还被人看见不认自己亲爸吗？”
　　“好险，得亏我没跟她一个宿舍。”
　　鹰野瞳面色难堪地咬着唇，她知道再辩解也是无用，可眼下还不能跟苏也撕破脸。
　　她声音颤抖着，尽可能得真诚：“也也，对不起，我……我真不是故意的。”
　　“不是故意？”后进教室的白羽乔直接笑了：“难道那信是有人逼你写的？还是有人把刀架你脖子上，非要让你把信放进举报箱？”
　　鹰野瞳丝毫不觉得自己的话很违和，继续苍白辩解：“我一放进去就后悔了，真的。”
　　听到这话，连阴柔小男生丁彦都听不下去了，尽可能粗鲁的来了句：“放P！”
　　学生们的视线，烧的鹰野瞳脸一阵红一阵白。
　　没想到苏也这样斤斤计较，她都说了不是故意的，还不替她说句话。
　　想罢，捏了捏衣角，夺门而出。
　　本身周六上午的课也不是很重要，她干脆不上了。
　　她眼睛哭的都是血丝，还没出爱也大楼，就撞见准备去研究室的艾丽。
　　艾丽见她这幅样子，以为她被谁欺负了，挺紧张的：“小瞳，你怎么了？”
　　鹰野瞳见是她，委屈顿时涌上心头，抽噎着道：“班里学生都排挤我，我也不知道自己到底做错了什么……”
　　艾丽闻言一脸了然，拍拍她的肩：“想开点，优秀的人都是孤独的，女生嫉妒心强，难免会联合起来排挤优秀的人，你现在把主要心思都放进研究室上，不要管那些，只要能进研究室，你以后绝对前途无量，到时候就该轮到那些人求你办事了。”
　　艾丽觉得自己也是如此。
　　温霓若不是因为她太优秀，也不会对别的博士都挺好，唯独看不惯她。
　　（温霓：？？？）
　　——
　　下午，薄云礼又来一趟爱也，直接去了院长办公室。
　　这次，他是来给苏也转走读的。
　　其实他胳膊也没好，完全可以过几天再来。
　　但他怕小姑娘反悔，抽空就赶紧办了，趁热打铁。
　　周末除了个别有课的老师，柳院长正常是不上班的，可听说薄云礼要来，他直接放下手头的事，从家就过来了。
　　院长办公室内。
　　刚刚经历昨天的事，这会儿薄云礼提议给苏也转走读，意思很明确，柳院长一个‘不’字都不敢说。
　　直接在不住校通知上签上自己的名字，然后又递给薄云礼一张保证书，让他在家长姓名的地方签字。
　　正事办妥，柳院长提了口气，壮了壮胆子：“薄先生，突然这样说有些唐突，但爱也确实诚心想邀您来系里给学生们演讲，或者说是，给他们上一堂课，薄氏集团做的如此成功，您又捐赠了研究室，您的一堂课，一定能让学生们受益匪浅……”
　　薄云礼垂眸看一下手上的绷带。
　　柳院长急忙解释：“啊，当然是等您痊愈之后。”
　　薄云礼单手撑着下巴，食指轻压镜框：“我对医学完全不了解，为什么捐赠研究室，原因您也知道。”
　　柳院长笑得热情：“不必是医学方面的，听说您还有MBA学位，其实您随便讲些什么，对学生们将来的道路肯定也是有帮助的……”
　　柳院长最了解系里那些学生，特别那些女学生，就这颜值，上台讲什么她们都能听的津津有味，都是一种激励。
　　薄云礼静默半晌，别的他没想，只想着苏也坐在下面听讲的样子，唇角不自觉地勾起一抹笑……
　　“等我伤势痊愈后，给您答复。”
　　……
　　离开爱也大楼，薄云礼让陆文彬着手帮苏也搬宿舍的事。
　　苏也衣服不多，鞋不少，再加上那些药草，一后备箱放不下，两辆车正好。
　　余厅长正好想跟薄云礼当面说说关于基尔的处理情况，薄云礼就直接让他来清大了，顺便用他的车，省的再折腾司机。
　　余厅长二话没有，甚至可以说是受宠若惊。
　　——
　　苏也她们回宿舍的时候，宿舍楼下围了不少女生。
　　走近，听女生们讨论的，都是下面停的那两辆车子。
　　一辆是薄氏的，另一辆，看起来挺低调，可车牌前有个军字，懂的人都知道这是什么意思。
　　楼上下来几个女员工，小心翼翼地搬着苏也的东西。
　　“这么快？”白羽乔小声嘟囔：“多住两天又不会少块肉。”
　　赵小桃依依不舍、可怜兮兮地搂着苏也的胳膊。
　　鹰野瞳从图书馆回来，正好看见这阵仗。
　　她看着苏也，语气酸不溜丢：“其实这也算因祸得福，要不是举报信的事，你怎么能跟未婚夫回家住呢？”
　　赵小桃和白羽乔都惊愕于鹰野瞳的厚脸皮，一时间竟不知该如何吐槽了。
　　还是苏也气定神闲：“既然举报信这么好，那下次我也举报你试试。”
　　“你……”鹰野瞳咬着唇，没再吱声。
　　陆续有学生发现苏也这边。
　　“你们快看，这两辆车就是来接她的！”
　　“这什么家庭啊？羡慕死人了！”
　　“听说里面坐着的不是家长，是未婚夫……”
　　苏也把卫衣帽子往头上一扣，低着头，直接上前拉开薄氏那辆车的后车门。
　　趁没多少人发现，快速弯身钻进车子里。
　　后排，薄云礼已等候多时，见苏也进来也不意外，笑得温润如玉：“今晚，就回去住吧。”

466 我喜欢养成
　　苏也看一眼窗外往军车后备箱运的行李。
　　薄云礼的话听起来像是在征求意见，可行李都给她搬空了，不回去住她还能去哪？
　　道貌岸然的。
　　苏也：“走吧，这儿人太多了。”
　　驾驶室里，陆文彬回头，笑：“苏小姐，余厅长的车还没装完东西，咱们等余厅长一起吧？”
　　苏也没说话，薄云礼直接开口：“开车，让他把东西送回薄家就行。”
　　陆文彬张了张口，好半天，才吐出一个字：“是。”
　　这余厅长，也太没地位了……
　　要么是有把柄落在总裁手里，要么就是总裁对他有恩……
　　军车里，40多岁的余厅长把后视镜掰向自己，一本正经地整理衣着。
　　一张棱角分明、颇为刚毅的脸上，隐隐有激动之色。
　　早就想见见薄云礼的未婚妻，今天终于有机会了。
　　正美着呢，一旁秘书盯着倒车镜，声音慌里慌张：“厅长厅长，薄先生的车已经开走了！”
　　余厅长一拧眉：“啊？！”
　　……
　　鹰野瞳这边，她攥紧拳头，目光落向那两辆车子，耳边全是女生羡慕的声音。
　　嗡嗡嗡的，吵死人了。
　　权贵名声，全被她苏也占全了，自己做梦都想要的东西，她竟然都有。
　　——
　　晚上，薄家。
　　佣人把苏也的房间收拾好，就在薄云礼房间旁边。
　　日常用品全都是新准备的，一应俱全。
　　不用说跟清大宿舍的条件比，就是跟苏家和Z市的别墅比，也不知要好上多少倍。
　　薄云礼让苏也看看有没有缺的好再去准备，苏也没看。
　　她这人真不事儿。
　　准备晚膳的胖厨师，一听苏小姐要搬进薄家长住，上老火了。
　　赶紧重新把去年记录苏小姐喜好的小本本拿出来。
　　抓紧时间复习。
　　苏也跟薄湛在书房叙旧。
　　薄湛指给她看墙上挂着的那副，他当年从老王头手里‘抢’来的竹林图。
　　“这是你姑奶奶画的，”薄湛浊浊的目光中洇着一层水雾：“我很想她。”
　　苏·姑奶奶·也看着自己当年随笔之作，想起曾经的事，心中动容。
　　她挽着薄湛胳膊，头搭在他肩头：“她也想您。”
　　“她真的也会想我？”薄湛最喜欢小苏也粘着他。
　　他握着她的手，笑容慈爱：“也也，你说爷爷当年要是没跟云礼奶奶在一起，你姑奶奶会喜欢爷爷吗？”
　　苏也是他最疼爱的小辈，她说什么他都信。
　　然后，就听苏也很真诚地回答：“应该，不会……”
　　薄湛笑容僵了僵。
　　受伤了……
　　两个人相互依偎，望着对面墙上那副竹林图，思绪万千。
　　就在这时，身后很不合时宜地响起咳嗽声。
　　薄云礼抬手敲了下开着的门，长眸眯起，语气冷冰：“该吃饭了。”
　　苏也回头看他的时候，还保持着下巴搭在薄湛肩头的姿势：“哦。”
　　薄云礼捏了捏眉心，也不知道把苏也接回老宅是对是错。
　　晚饭，薄湛还邀了温霓两口子来。
　　其主要目的，就是尽可能的用温霓的怀孕来刺激他孙子。
　　饭桌上，薄湛笑呵呵地直奔主题：“小温啊，几个月啦？”
　　温霓难得的乖巧：“回爷爷，五周了。”
　　“哎哟，都五周啦？”薄湛两眼不停向外发射着羡慕的光芒：“小司，知道这个消息，你可高兴坏了吧？”
　　司擎看一眼薄云礼，笑得痞坏：“是啊，做梦都能笑醒。”
　　薄湛意味深长地看向薄云礼，正话反说：“云礼啊，也也还小，你可别太着急了……”
　　“……”薄云礼缓缓吐一口气，冲向爷爷笑得高深：“不急，我喜欢养成。”
　　正在闷头吃饭的苏也：“？”
　　他这是说谁呢？
　　闲谈间薄湛几次提及苏也的姑奶奶，温霓对此十分感兴趣。
　　她探测苏也的小雷达始终没停过。
　　吃完饭，温霓还在客厅听薄湛讲当年的事：“也也那孩子，跟她姑奶奶长得可以说是一模一样。”
　　温霓眸光狡黠，像只玲珑小狐狸：“那爷爷……她们性格像不像？”
　　薄湛闭了闭眼，回忆一番：“小温你这么一说……还真是像，不仅性格像，连吃饭的样子都很像……”
　　外面庭院，司擎正在解烟瘾，见薄云礼走过来，下意识就给掐了，投进一旁垃圾桶。
　　薄云礼朝里屋抬了下下巴，面庞冷峻：“管好你家夫人，不该问的事别问。”
　　司擎眨巴眨巴眼，也不知他指的是什么事，但还是应下了：“行行，回去我就跟她说。”
　　薄云礼略一叹息，温霓知道是小，如果让他爷爷知道了……
　　——
　　与此同时，S洲，某研究所内。
　　伊藤佐从实验室出来，一张脸阴沉到极致。
　　他沉默不语，手法熟练地摘下医用手套，扔进垃圾桶里。
　　走出去两步，顿了顿，而后快速回身，一脚揣在垃圾桶上。
　　额角暴起的青筋、紧绷的下颌线、和下沉的唇角，无一不彰显着他的愤怒。
　　垃圾桶倒了，里面的杂物洒了一地，斑斑血迹、触目惊心。
　　旁边站着两个助手，头低低的，瑟瑟发抖。
　　走廊尽头的囚房今天出奇安静，没有任何惨叫声，空荡荡的，令人颤栗的死寂。
　　“都下去，”伊藤佐声音无情无感。
　　不知第多少次实验，又失败了。
　　实验室手术台上躺着的女人，各器官已经衰竭到，没有任何抢救的必要了……
　　不争气的东西。
　　助手们离开，一名50多岁的男子走了进来：“主子，车子的记录消失了，那个修车人应该得手了……”
　　“知道了，”伊藤佐心思还都在实验室里，声音冰冷彻骨：“里面的东西（人），处理干净。”
　　“是，主子放心。”
　　伊藤佐面无表情地阖上眼。
　　他要找一个新的替代品，来作为他伟大发明的新容器。
　　这次，他不想再找那些不配合的路人了，他对那一双双仇视自己的眼睛深恶痛绝。
　　更何况，这些人太容易节外生枝，若非如此，他也不会被天网的人盯上。
　　最好有人能自愿为他的病毒献祭身体。
　　这样，才能更好的配合他的实验……

467 甜，太甜了……
　　——
　　周天，学校没课。
　　薄家柔软宽敞的大床上，苏也的第一晚是跟……乖乖一起睡的。
　　没有薄云礼在，乖乖直接上床。
　　美完容的它像只蓬松的毛球，四仰八叉地躺在苏也一旁，软儒的小肚皮翻在外面。
　　它耳朵支楞了一下，像是睡懵了，小爪子挠挠肚皮，咕噜噜地打了几个滚，直至撞进一股清浅的香味里。
　　苏也眼睛眯开一条缝，见乖乖小脑袋往她身上一拱一拱的，张开手臂，直接将它搂进怀里。
　　一旁桌子上，待在兔笼里的薄小九将这一切尽收眼底。
　　两只小爪爪抓着兔笼，兔脸紧紧贴着笼子，嫉妒的兔眼通红！
　　九点，管家得到薄云礼允许，才敢敲门叫苏也吃早饭。
　　薄湛早上跟朋友出去喝茶了，这会儿不在。
　　苏也好久没跟薄云礼一起在家吃早餐，仿佛又回到了Z市的那段日子。
　　她边吃边盯着未婚夫轮廓清晰的俊颜看。
　　下饭。
　　薄云礼：“帅么？”
　　苏也：“？”
　　薄云礼笑声低醇：“我的脸都快被你看穿了。”
　　苏也这才清了清嗓子，移开视线，端起眼前那碗时间火候分毫不差的小米粥。
　　薄云礼将早餐往她桌前推了推，让她吃起来更方便：“以后晚上不许锁门。”
　　苏也吃到一半的小米粥停在半空：“？”
　　薄云礼解释了一下：“自己家，别锁门，一旦有意外，我好进去帮你。”
　　“不是——”苏也放下碗：“你怎么知道我锁门了？”
　　薄云礼捏勺子的手一顿。
　　说漏了。
　　昨天半夜，他忙完工作从书房出来，没回自己房间，而是直接去开她的门。
　　企图进她的房，上|她的|床，跟她一起睡……
　　然后，他就发现小姑娘又把门锁了，这样把她骗回家还有什么意义？
　　不过薄云礼没说实话，他一脸云淡风轻地用餐：“本来昨晚想找你帮个忙，既然昨晚不行，那一会儿你帮我吧。”
　　苏也抬了抬眼皮：“帮什么？”
　　薄云礼薄唇微扬，语气一本正经：“帮我洗澡。”
　　听到这句话，苏也直接石化：“……”
　　帮他洗澡？
　　这是什么娱乐节目？
　　一旁伺候的管家立刻见风使舵：“苏小姐，少爷胳膊骨折，确实不方便自己洗，家里佣人又多是女的……”
　　薄云礼给他一个眼神，不愧是跟了爷爷几十年的老管家。
　　苏也对向管家，眉头拧起：“那您帮他洗不就行了？”
　　管家只愣了一秒，然后立刻掏出手机贴在耳边，边接着虚拟电话边往门口去：“什么？您东西落家里了？好的老爷子，我这就去找您……”
　　反应之机敏，苏也差点就信了。
　　她眯了眯眸子：“用了我的药，再有两天你胳膊绝对好了，等两天再洗。”
　　薄云礼斩钉截铁：“不行，我有洁癖。”
　　苏也抿抿唇，不想理他，继续低头吃饭：“那等管家回来帮你洗。”
　　薄云礼睃着脚边蹦蹦跳跳的小乖，笑一声：“上次送乖乖去学校，你说会无条件答应我一个要求……”
　　苏也脸色一变：“……”
　　好像是有这么回事儿……
　　半小时后，她跟着薄云礼进了浴室。
　　佣人们把换洗衣物送进去后，对着紧紧关上的浴室门，脸红了红。
　　管家给院子里所有植物都浇了一遍水，思忖时间差不多了才回屋。
　　经过浴室，听到里面传出水声，管家放心的点点头，刚走出去两步，又听到苏小姐的声音。
　　“别再脱了！”
　　管家脚步一停，静默两秒，折回浴室门口。
　　他真不是想偷听，主要是少爷那么大个子，他怕苏小姐一个人忙不过来……
　　真的……
　　少爷的声音还是那样低沉稳健：“见过洗澡不脱衣服的么？”
　　水流声放大，其实管家也听不到什么，只是隐隐约约的。
　　“先说好，我只帮你洗上身……”
　　……
　　“害羞什么？（亻故）过很多次了，你又不是没见过……”
　　……
　　“你把我衣服都弄湿了……你手现在还不能动，你……”
　　……
　　管家听得小脸通黄，虽然只有一点点，但心潮也有些澎湃。
　　佣人收拾完东西，正好往这边来，大老远就看见管家一手扶墙，一手扶额，好像有点不舒服。
　　顾忌着少爷跟未来少夫人还在里面，佣人特意压低声音：“管家，您没事吧？”
　　管家边扶墙边走：“没事没事，我就是血糖有点高……”
　　“怎么会突然血糖高呢？”佣人赶紧搀扶：“您今天吃甜食了吗？”
　　管家回头看一眼浴室，没说话。
　　甜，太甜了……
　　难怪老爷子要躲出去……
　　——
　　901寝。
　　这会儿宿舍只剩赵小桃一人。
　　刚刚她又从快递站抱回来一个老家邮来的大箱子。
　　拆开，还是先找到村长爷爷给她写的信。
　　“你奶奶昨天进了趟城，给你买了个小勺子，勺柄上刻着你的生肖小蛇，说好看，非要让我快递给你，我拿过来一看，你奶奶准是让人给骗了，勺子都生锈了，脏兮兮的，我刷了好几遍，根本洗不出来，你可别用它吃饭，肯定有毒，反正是你奶奶的一片心意，你就随便放哪儿吧。”
　　赵小桃在箱子里翻了翻，除了村长爷爷给拿的水果，再就是一个布做的小破包。
　　小破包卷了好几层，一层层打开，里面确实有一个其貌不扬的小勺子。
　　感觉还很有……年代感……
　　奶奶的一片心意，赵小桃不知放哪好，她左右看着、四处打量。
　　片刻，视线聚焦在阳台自己种的那盆草上。
　　这勺子扁扁的，也像把小铲子，用来给草松土刚刚好。
　　她蹲在草前试了两下，还真是不错。
　　松土的过程中，她发现小草长出新芽，可以再分出一盆新的。
　　小铲子的帮助下，一盆很快变两盆。
　　赵小桃把小铲子往新种的那盆土里一插，而后看着已经养活了的那盆，若有所思。
　　苏也不住宿舍，自己就没法经常给她煮这种补精气的茶喝。
　　可她未婚夫看起来好像很会吸人精气……
　　想罢，赵小桃直接抱起那盆草、带上纸和笔，往隔壁薄氏去了……

468 这是……前几天被拍卖的青铜器？
　　——
　　薄家。
　　薄云礼如愿尝到了把小姑娘骗回家的甜头。
　　连气色都好了许多。
　　两个人在书房这边，安安静静的，惬意舒适。
　　薄云礼处理Z市那边的公务，苏也坐他对面，换一身睡衣，伏在桌子上研究温霓给她的资料。
　　“别离书太近，对眼睛不好。”
　　说着，薄云礼伸手捏起她的下巴往上抬，帮她纠正坐姿。
　　中间司擎打电话过来，神神叨叨的，说突然反应过来一件事，觉得不对劲，让薄云礼帮他分析分析。
　　薄云礼手头公务没停，手机摁了免提：“什么事。”
　　司擎：“你车祸那天，林盏说天网你们有两个账号在查那边，除了你的，另一个……是不是就是当时收购我的那个账号Y？”
　　薄云礼慢条斯理地在文书上签字：“是。”
　　得到肯定的回复，司擎语气拔高一度：“可林盏又说事关苏也你什么都做得出来，你跟Y的事，跟苏也有什么关系？难不成……”
　　薄云礼眯了眯眸子，司擎到现在都不知道，当年收购他账号的Y就是苏也？
　　连林盏都知道了，司擎竟然这会儿才觉出不对劲？
　　手机放着免提，苏也也听到了。
　　她面无表情地看一眼薄云礼，而后低头继续钻研资料。
　　薄云礼慢吞吞地回：“是，Y、就是苏也。”
　　他话音落定，电话那头足足沉默了十几秒，而后才如火山爆发一般：“骗人的吧？苏也她才多大啊？那时候连高中都没毕业呢吧？竟然就有SS级账号了？你俩一个SSS，一个SS想干什么？难不成还想把天网垄断了……”
　　薄云礼没听完司擎那些酸不溜丢的话，就直接挂断。
　　太吵，影响小姑娘学习。
　　……
　　下午的时候，陆文彬过来给总裁送文件，顺便给苏小姐带了盆东西。
　　不是别的，正是赵小桃送到薄氏的那盆草。
　　陆文彬也搞不懂女孩子间的友谊，一盆破草有什么好送的。
　　虽然挺香，但连个花骨朵都没有。
　　不美丽。
　　不过总归是苏小姐的朋友，他还是小心翼翼地给送过来了。
　　赵小桃还附了一份手写说明书。
　　当时她趴在陆文彬的办公桌上写了一个多小时，陆文彬出去办了些事，回来也没看，直接拿上就往这儿来了。
　　这会儿才有时间打开看看，竟然写了整整三大张纸。
　　陆文彬都惊了：“我去，这什么草啊？七神子都没这么娇气吧？”
　　苏也什么都没说，她对这盆草极有兴趣，道了声谢，就拿着草和说明书回屋研究去了。
　　说明书分为两大部分。
　　一是草的种植。
　　二是草茶的烹煮方法。
　　其中种植的注意事项里，赵小桃再三强调，一定要用盆里自带的黑土，千万不能随意换土。
　　苏也放下说明，看了眼盆里的土。
　　不同于普通的黑土，阳光下，里面能看到亮晶晶的颗粒。
　　她白皙的指尖捏起一小撮，闻了闻。
　　人对气味的记忆是很敏感的。
　　这黑土……40年前，她好像见过……
　　当年她也经常四处收购珍稀药草，有一个药草商让她记忆深刻。
　　是个女人，脸圆圆的，看起来挺可爱的样子，却是个不折不扣的守财奴！
　　不打折、不讲价、还不退不换。
　　可她家的药草别的地方都买不到，别管是多珍贵稀有的宝贝，她家都有，质量也都拔尖。
　　确实厉害。
　　那女人似乎就是用这种黑土种的药草。
　　苏也不知那女人叫什么名字，但一想起她，就忍不住扶额。
　　她可是苏也砍价道路上最大的绊脚石。
　　两个‘一毛不拔’的女人做生意，那场面多刀光剑影可想而知。
　　苏也估算了一下，那女人现在的家产应该不比自己少多少。
　　——
　　与此同时，视线切回901寝。
　　白羽乔、鹰野瞳先后从外面回来。
　　赵小桃之前那盆草给了苏也，现在这盆新栽的还小，香味比之前的差不少。
　　白羽乔进屋，下意识就看向阳台。
　　很快，她就注意到插在花盆里、用来松土的小勺子。
　　虽然旧旧的，但上面雕刻的生肖小蛇惟妙惟肖，很是漂亮。
　　白羽乔对这种有年代感的小物件很感兴趣：“小桃，这勺子你哪买的？”
　　赵小桃扭头看一眼：“我奶奶买的，我不是属蛇嘛，她觉得挺好看就买了，我也不知道放哪，就用来给草松土，你别说，大小还真合适。”
　　鹰野瞳斜睨着勺子，十分不削地‘嗤’了一声。
　　土掉渣了。
　　就这种地摊货，白羽乔还在那看的津津有味，真掉价。
　　白羽乔拿着勺子左看右看，总觉得在哪见过。
　　不知过了多久，她表情突然一滞，几乎是反射性地快速掏出手机，打开新闻往前翻了好几页，直至看到一则古董青铜器拍卖的新闻。
　　前几天白羽乔就看过这则新闻，参加拍卖的古董青铜器就是一个小勺子，而勺柄上的雕刻，正好也是生肖蛇。
　　因为这件古董小巧精致，白羽乔当时特意多看了几眼，不过她因为要上课，就没去上那场拍卖会。
　　听说最后成交价七位数。
　　白羽乔比对着手里的勺子和新闻上的照片。
　　手里勺子除了比照片里的干净些，其余花纹、颜色、比例、简直一模一样。
　　白羽乔有些傻眼，又放大照片仔细看，竟然连蛇腹上的小缺口位置都完全一致。
　　“小桃……这勺子你洗过？还是买回来就这样？”
　　赵小桃摇摇头：“奶奶刚买回来的时候比这个旧多了，村长爷爷帮我洗了好多遍，最多就洗成这样了。”
　　白羽乔：“……”
　　她摇了摇头，不可能，虽然她对村里孩子没有任何偏见，但不论如何，赵小桃奶奶也不可能是以七位数拍下那件古董青铜器的人啊……
　　可是……
　　拍卖会结束还没多久，这么快就出仿品了？
　　还是一比一神还原高仿？
　　白羽乔好半天也回不过神，她看看手中勺子，又看看花盆里的小坑，比量了一下：“小桃，你确定还要把它插回土里？”
　　赵小桃眨巴眨巴眼，声音软糯可爱：“昂，就插里就行！”

469 管他讲的是什么，老娘都爱听
　　原本是准备看医书的白羽乔，最后看了三个多小时的《古董鉴赏与鉴别》。
　　连晚饭都没吃。
　　事实证明，那书就是在扯淡，她对照书上讲的辨别方法看了半天，越看赵小桃的勺子越像是真的！
　　——
　　两天后，果然如苏也所说，薄云礼胳膊受伤的位置基本可以自由活动了。
　　薄湛让管家又看着他多修养了一个多周，然后才去医院复检。
　　主治医生对着片子看了许久，也不敢相信这个结果。
　　这才多久啊，竟然真的、完全康复了……
　　主治医生给薄云礼拆了绷带，动作很轻：“薄先生，受伤的位置您平时一定保护的很好，都没有碰到吧，不然怎么能恢复的这么好？”
　　薄云礼想起那天浴室里的事，语气略显迟疑：“还好。”
　　……
　　接下来的几天，不少学生上下课时都注意到，爱也大礼堂门口被封上了。
　　闲人免进。
　　柳院长来来回回的，亲自指挥工作人员布置礼堂，不厌其烦。
　　礼堂很大，即便是容纳进全医学系的学生，也还有富裕。
　　朱教授颇感好奇：“院长，咱们系最近有什么大型活动吗？”
　　柳院长故弄玄虚地眯眯眼，声音压抑不住兴奋：“之前跟你说过的那件事，那边同意了，时间就定在明天下午……”
　　朱教授眼珠子转了转，恍然大悟：“他同意来咱们系演讲了？”
　　柳院长点点头。
　　朱教授：“没想到，人家那么忙还愿意给咱们这个面子，这下计算机系梁院长肯定羡慕死咱们了。”
　　能请到有身份的人来系里演讲，不仅是学校的荣耀，更是系里的荣耀。
　　特别他们这次请到的这位大佬，才貌双全，商界、政界都建树颇丰。
　　柳院长跟计算机系梁院长相爱相杀了好多年，想想梁院长知道后那眼红的表情，心里别提多美了。
　　——
　　翌日上午，苏也去了趟研究室。
　　温霓把她带到里屋，桌子上放着挺厚一摞文件。
　　凌雯和司擎妈妈曾使用过的药剂单列出来了。
　　已经排查出两人共同注射过的药剂，以缩小范围。
　　可以肯定的是，这些药剂现在还流通于社会上的批次，肯定都是没有病毒的，否则那人早就被全球通缉了。
　　病毒只会混在适宜生存的药剂配方中。
　　想查出真相，就要分析每种药剂的具体成份并实验，看到底哪种配方最适宜病毒生存。
　　所需要的仪器研究室都有，苏也平时可以边学研究室课程边做分析实验，温霓当然也会一起。
　　整个上午，苏也跟温霓都待在研究室里屋，做了几个实验需要的试剂。
　　日到中午，苏也起身收拾东西。
　　温霓见她这架势，拧了下眉：“也宝，中午不陪我吃饭啦？”
　　苏也看了眼那只怀孕后就格外粘人的小狐狸，意味深长地勾了下唇：“我回宿舍看看去。”
　　她还想到另一件事。
　　她想试着研制一样东西——能治愈病毒的药剂。
　　很难，但可以试试。
　　需要几种很罕见的药草，连黑市都买不到的那种……
　　苏也跟白羽乔、赵小桃一起吃的午饭，然后回宿舍。
　　她床铺还一直空着。
　　“回宿舍体验生活来了？能习惯吗？”白羽乔还是一贯的不好好说话。
　　不过苏也觉得她说的挺对，以前一直住宿没觉得，在薄家住了一段时间后，日子过得太滋润，再回来，还真不一定能习惯……
　　白羽乔原本是想损损她，结果看到她一脸认同的表情：“……”
　　赵小桃拿钥匙开门，一进屋，白羽乔就发现问题，高度疑似古董青铜器的勺子不见了！
　　“小桃，插在盆里的勺子呢？”
　　赵小桃想了半天才想起来：“那个……902寝蛮蛮说觉得好看，就借去玩了，你要不说我都忘了……”
　　“？”
　　白羽乔简直无语，二话没说，直接冲到隔壁寝，把勺子要回来，交到赵小桃手里，像训孩子一样：“这是你奶奶送你的东西，以后不准借给别人知道吗？”
　　真是皇帝不急太监急。
　　不管怎么说也是高度疑似，总不能就这么浪费了。
　　赵小桃萌里萌气地眨眨眼：“乔乔，没想到你这么孝顺。”
　　白羽乔清了清嗓子：“那、那当然！”
　　被她们这么一闹，苏也也注意到那枚小勺子。
　　她拿在手上掂了掂，半眯起的眉眼在勺柄上来回扫荡两圈，然后又嗅了嗅。
　　“你奶奶送的？”苏也挑眉看向赵小桃。
　　赵小桃：“昂，她进城赶集买的。”
　　苏也拍拍她的肩，同时指了指白羽乔：“这事儿你得听她的，你奶奶送的，得收好。”
　　赵小桃最听苏也的话，她点点头：“我听话！”
　　苏也揉了揉她头顶，顺便打量着她的脸。
　　是有点像。
　　原本苏也看到种草的黑土只是怀疑，这会儿看见勺子，基本可以确定了：“听说桃村很美，方便的话，下次你什么时候回老家也带我去玩玩吧。”
　　赵小桃不能再欢迎了：“好啊好啊，”她又看向白羽乔：“乔乔要不要一起来？让奶奶给你们做好吃的！”
　　白羽乔没说好也没说不好，她从小到大就没朋友，说实话，有些不知该如何应对这种热情。
　　下午一点多，走廊上传出女生们匆忙的脚步声。
　　“大礼堂的演讲马上开始了，快点，要来不及了。”
　　“院长太赞了，竟然能把他请来给咱们演讲。”
　　“听说讲的是经济学方面？”
　　“管他讲的是什么，老娘都爱听！”
　　屋内赵小桃看一眼时间：“对哦，我也听说大礼堂有演讲，咱们也去听听吧？”
　　院长为了方便学生去听，还刻意把全系下午的课都推到了周末。
　　白羽乔反正也没什么事儿，就说好。
　　苏也嫌人多，不想去。
　　赵小桃扯着她的胳膊晃：“一起去嘛，你不是对经济学挺感兴趣吗？”
　　架不住她的蜜糖攻势，苏也还是投降了。
　　二十分钟后，三人站在大礼堂外，看着门口挂着的演讲海报，一脸懵。
　　特约演讲人——
　　薄氏总裁兼Z市理事长：薄云礼。

470 就是这个意思……
　　苏也：“……”
　　早上，薄云礼送她来上学的时候没说啊……
　　赵小桃挠挠脸，提议：“来都来了，要不进去听听吧。”
　　礼堂内，除了第一排薄云礼刻意留的几个‘vip’位置，可以说是座无虚席。
　　不仅有医学系的，还有外系慕名而来的。
　　学生们屏息以待，都等着讲台上那绅士优雅的男人开始演讲。
　　可时间已经过了十分钟，男人却丝毫没有要开始的意思。
　　直到礼堂大门再次被推开，苏也三人出现。
　　她们知道来的有些迟，本想很低调地找个位子，谁知刚迈出两步，讲台上，男人浑厚如低音琴弦般的声音，透过话筒，磁性翻倍：“坐前面。”
　　薄云礼朝前排位子抬了抬下巴。
　　短暂的怔愣后，三人高调入座前排vip区。
　　礼堂极大，后排的不知道前面发生了什么，前排能看到的，多半也知道苏也跟薄氏的关系，暗暗羡慕，没有太大惊小怪。
　　主人公到场，演讲正式开始。
　　男人双手随意撑着演讲台，一脸风轻云淡，闲适从容，没有半分紧张。
　　他没有准备任何演讲稿，所有内容均是即兴来的。
　　平时给高层开会长则七八个小时，这短短两小时演讲，还是经济管理学相关的东西，驾轻就熟。
　　他先讲了经济体系的几个阶段性代表，例如集装箱的发明，以及互联网的形成。
　　“经济体制分四大类，谁知道是哪四类？”
　　这个内容公共课上学过，学生们争先恐后的举手。
　　薄云礼目光扫过一只只高高举起、极为热情的小手，最后却抬手指了指前排岿然不动，对他的提问没有任何反应的苏也：“你来回答。”
　　苏也此刻表情：(╹▽╹)。
　　没有被选中的学生们遗憾地耷拉着脑袋，一动未动却突然被点名的苏也一头黑线，为了不耽误演讲进度，她还是起来答了。
　　薄云礼极不明显地勾一下唇。
　　……
　　演讲很快过半，一小时的时间，他提问三次，全部都是苏也回答的。
　　最后一问。
　　“谁知道世界国防部最早设立互联网，是在哪一年？”
　　依然点了苏也。
　　有些变|态的乐趣。
　　苏也回答完，坐下的瞬间，给了薄云礼一记眼神，让他自己体会。
　　“没想到60年代就有互联网了，我一直以为这是90年代以后的事儿呢？”
　　“薄总太博学了！”
　　“涨姿势！”
　　周围学生的声音传入苏也耳朵里，她一头问号。
　　薄云礼所有刁钻古怪的问题明明都是她答出来的，这些人竟然只觉得薄云礼博学？
　　最后一排，鹰野瞳也来听演讲了，艾丽坐她身边，两个人最近走的很近。
　　艾丽伸着脖子往前看：“诶？起来回答问题的不是苏也吗？薄总怎么总叫她回答问题啊？因为她坐第一排吗？”
　　艾丽平时总待研究室，对于系里的八卦并不了解。
　　鹰野瞳瞥一眼前排，端着表情，冷冷丢下三个字：“不知道。”
　　……
　　后面苏也为了不被点名，都在低头玩手机、刷论坛，看也不看薄云礼。
　　她本是想学习的，但薄云礼在上面，她心根本静不下来。
　　演讲接近尾声，薄云礼在前面几排扫见一张略显熟悉的脸。
　　这张脸，他在计算机系见过一次。
　　正是江郁。
　　一旁石磊挺八卦地小声道：“江哥，这薄总跟医学系校花一看关系就不一般啊。”
　　爱也请到薄氏总裁来做演讲的事，是石磊告诉江郁的。
　　听到消息，江郁便莫名有种预感。
　　这位薄总，就是他曾经见过一面的那个男人。
　　果然如此。
　　薄氏总裁……
　　江郁拿出手机，在键盘上快速敲了一串代码。
　　随着回车键落下，密密麻麻的资料出现在屏幕上。
　　原来，他们早已有了婚约……
　　江郁发现，不管薄云礼还是苏也，二人的资料都被高手隐藏起很大一部分，他所能搜到的，网上其他人基本也搜得到。
　　江郁不动声色地熄灭手机，目光又不自觉地落在前排苏也身上。
　　……
　　两个小时的演讲结束，学生们都意犹未尽。
　　苏也三人拿好东西往外走，江郁也跟着离开。
　　他也不知自己在想什么，就跟在她们后面，越走越近，眼见马上就要追上，一道人影出现在身侧。
　　男人个子比他还要高一些，与生俱来的压迫感让人无法忽略。
　　抬眸，薄云礼手中执着资料，单手插兜，与他擦身而过的瞬间，声音低沉道：“不要因为我未婚妻可爱，就一直盯着她看。”
　　乍一听似乎是句玩笑，实则警告意味十足。
　　江郁脚步，蓦地顿住……
　　苏也这边，刚刚在论坛上看到不少跟自己有关的帖子。
　　她边走边继续刷：“怎么这么多人都说我很攻，啥意思？”
　　“说你很攻就是指……”资深腐女赵小桃刚要给她解释一下，一秒后，身旁苏也不见了。
　　薄云礼两步从后面跟上来，直接扣住苏也捏着手机的手，拽到墙边，将她手压在墙上。
　　来势汹汹、强硬又霸道。
　　他另一手撑着墙壁，向前一步，将苏也紧紧抵在墙上，压迫感十足。
　　赵小桃手里的本本直接掉在地上。
　　苏也心跳一下子乱了：“？”
　　薄云礼一瞬不瞬地盯着她，片刻后，哑着嗓子闷笑一声：“很攻，就是这个意思。”
　　白羽乔忍无可忍！
　　苍天啊！直接给她来个痛快的吧！她受的惩罚还不够吗？！
　　江郁愣在原地，看着苏也一行人远去的背影。
　　看起来没什么表情，眉眼间却都是难以掩饰的落寞。
　　苏也走路从来不看路，只顾着跟旁边女生说话，眼见马上就要被前面的矮路障绊倒，江郁皱一下眉，下意识迈了一步，欲上前扶她。
　　可下一秒，就见薄云礼拉着苏也的胳膊将她搂到身边，及时绕过了路障。
　　他附身在她头顶轻轻敲一下，表情宠溺，看嘴型是在说：“小心看路。”
　　江郁看到苏也耳尖是淡粉色的。
　　一旁石磊悠悠道：“原来校花已经有未婚夫了啊？不过她未婚夫确实……”他想说确实优秀，可想到江郁，就赶紧闭嘴了。
　　江郁轻笑一声，垂下眼睑，气息很轻：“是啊，我好像、来晚了。”

471 未婚妻要扔下我去桃村？
　　——
　　薄云礼的演讲被不少人拍照发到学校论坛上。
　　第二天，就在校内掀起一阵热浪。
　　学生们纷纷感叹爱也不愧是清大第一系，福利就是好。
　　后面几日，清大各系院长轮流出现在隔壁薄氏门口，意图明显，就是想请薄云礼去自己系演讲，可结果无一例外，全都铩羽而归。
　　别系的演讲苏也又不会去，薄云礼会答应？
　　……
　　时间一晃就到了12月中旬，苏也已经有好久没上过计算机和医学系的课程了，每天都泡在研究室里。
　　即便很快就要期末考。
　　她跟温霓已经分析完药单上差不多一半的药剂，并没有发现适合病毒存活的配方。
　　温霓怀孕有三个月了，还没有显怀，她本身就瘦，根本看不出有孕。
　　一般怀孕2-3月是该害喜的，但她一直喝苏也给煮的汤药，一点不适的反应都没有，产检各项指标完全正常。
　　有苏·神医·也傍身，温霓简直没有任何后顾之忧。
　　今天研究室有课，苏也二人在里屋，外屋是博士们和其他学生。
　　最近温霓总是不在外屋看着，艾丽越发任意妄为。
　　高精密仪器区按规定是只能正式生使用的，可艾丽每次都趁温霓不在，带鹰野瞳上去实验，而她原本带的学生孔莉，却被扔在一旁只能看资料。
　　这会儿鹰野瞳又在上面练习实验，艾丽满意地点点头，看向一旁老老实实在背诵理论的预备生赵小桃：“你要不要也来试试？”
　　她记得这个小姑娘天赋也不错。
　　赵小桃闻言摇摇头：“不了，我还是先背理论，谢谢博士。”
　　旁边桌孔莉低了低头，之前实验考核她是第10名卡边进来的，她知道自己脑子反应慢，不如其他学生聪明，再加上她性格内向不善社交，艾丽博士不愿意教她她也不敢跟别人说，更不敢跟温霓反应，只觉得是自己太笨，每天都在认真背艾丽扔给她的资料。
　　16点半，苏也跟温霓提前结束了今天的工作，从里屋出来。
　　温霓例行看了一圈，一下子就注意到坐在高精密仪器前做实验的鹰野瞳。
　　她眼睛眯了眯，直接上前切断电源。
　　鹰野瞳摘下护目镜，一脸不解地看向温霓。
　　刚刚的实验她自认为做的渐入佳境，正做到一半，凭什么就给关了？
　　温霓单手撑着桌边，语气严肃：“我明确说过，预备生不可以碰这边的仪器。”
　　自从看完实验考核，她就对鹰野瞳没有任何好感。
　　好高骛远、急功近利。
　　最重要的是，听说还找过她也宝麻烦。
　　研究室里安静一瞬，其他组也注意到这边。
　　艾丽见状赶紧打圆场：“温负责人，鹰野瞳能力足够使用这台机器的。”
　　温霓撩了下眼皮：“如果她各方面能力真的足够，她就不会是预备生。”
　　艾丽挺不削地笑了一声：“您也别太小题大做了，我不是在旁边指导吗？”
　　这时，苏也冷清的声音在身后响起：“你怎么还在看这份资料？”
　　众人寻声回头，见苏也正站在孔莉桌旁，翻着她的学习资料：“艾丽博士，我记得她才是您负责的学生吧？两个月了，她还在看这本资料？您是没时间教她实验吗？”
　　简简单单几句话，讽刺意味十足，艾丽每天都有时间带鹰野瞳，怎么可能没时间带自己的学生，只不过是想不想罢了。
　　艾丽梗着脖子，一时间不知该如何回，但心里是不服气的。
　　这段时间，艾丽的表现其他博士也都看在眼里，心里都觉得不太好，只不过谁也不好意思挑这个头，这会儿被苏也说破，也都议论起来。
　　“孔莉这两个月好像一次实验都没做过吧？”
　　“我的学生都练习好几个实验了。”
　　“小艾这真有些误人子弟了……”
　　孔莉紧张的捏着书角，低着头不敢吱声。
　　温霓最近一直在忙，要不是今天的事，她还真不知道艾丽竟然这样对孔莉。
　　她双手抱着胳膊看向艾丽，姿态又飒又A：“从今天起，你抽出自己的业余时间，把孔莉落下的实验全部补上……”
　　艾丽脸色一变：“什么？业余时间？”
　　“没错，”温霓斩钉截铁：“我会盯着你的，如果再有这种事，你可以离开研究室了。”
　　“……”一听这话，艾丽咬咬牙咽下口中的话，十分不爽地捏紧手。
　　鹰野瞳更是气到面部扭曲，人家艾丽博士愿意教谁就教谁，孔莉没有天分脑子笨是她自己的问题，她们凭什么在这儿指指点点？
　　也不知道温霓天天带着苏也在里屋做什么见不得人的实验……
　　艾丽生着气，又不敢直接顶撞温霓，只能在鹰野瞳耳边小声嘟囔：“温负责人就是针对咱们俩，有她在，我看你转正很难了……”
　　听到这话，鹰野瞳眼底愠色达到极致，直接拿着手边的资料起身。
　　怒气冲冲的。
　　还差点撞到温霓肚子。
　　苏也两步走了过来，好在温霓身后有桌子，才及时稳住身形，踉跄的瞬间，她下意识抬手护住肚子。
　　这一动作，被艾丽尽收眼底。
　　她看了看苏也的神色，又看了看温霓的动作。
　　难不成，温负责人……怀孕了？
　　一场闹剧结束，所有人各归各位，孔莉扭扭捏捏地走到苏也面前，红着脸，怯怯抬头，眼睛里满是感激：“谢谢。”
　　——
　　同时，薄氏这边。
　　接近年底，Z市市政厅那边压了不少公务，薄云礼这会儿正对着电脑屏幕，审许斐传给他的公文。
　　陆文彬送份文件进来，看到总裁办公桌上放着本国外岛屿的旅游杂志：“总裁，您想去旅游啊？”
　　薄云礼应一声，慢条斯理地在键盘上敲着：“期末考后不就是寒假了么？”
　　陆文彬反应了一下总裁的意思，这是想等苏小姐寒假的时候，带苏小姐出去玩？
　　可是……
　　他小心翼翼地把资料放在办公桌上：“那个……我怎么听苏小姐前两天好像说，寒假要跟宿舍里的小朋友一起去桃村玩？”
　　薄云礼手上的动作一停，一秒后，掀起眼皮看他：“什么？？”

472 最多五天
　　陆文彬眨眨眼：“是啊，听说白院长家千金也要一起去，总裁您不知道？”
　　薄云礼额角青筋跳了跳。
　　陆文彬继续：“好像离京都挺远的，我还以为苏小姐告诉您了呢？”
　　薄云礼手指在桌面上敲了敲，他怀疑陆文彬是在跟他显摆。
　　看一眼时间，离苏也放学还有一会儿。
　　“出去。”
　　陆文彬：“好的总裁，我给您泡枸杞水。”
　　薄云礼收敛神思，加快速度处理剩下的公务，他直接给许斐弹过去视频，以提高效率。
　　……
　　不知过了多久，薄云礼才收起传真公文：“今天就到这儿，我该接她放学了。”
　　许斐反应了一秒，脑子里立刻闪现一张脸，那个总喜欢调戏她的美丽女人！
　　“好的，理事长。”
　　反正薄云礼知道她性别，所以她视频时并不会刻意压低声音。
　　恰在此时，陆文彬端着枸杞水进来。
　　他听到那句‘好的，理事长’，不知为何，莫名有种很熟悉的感觉。
　　好耳熟……
　　薄云礼睨一眼愣在门口、侧着耳朵不知在偷听什么的陆文彬：“要不理事长给你当？”
　　陆文彬愣了愣，连忙颔首：“抱歉，总裁。”
　　薄云礼扣上笔记本电脑，拿好车钥匙起身，出门前停了下脚步：“对了，以后再听到她说什么，第一时间告诉我。”
　　陆文彬：“是！”
　　——
　　薄云礼到学校的时候，正好碰见司擎。
　　两人车停在一起，司擎手里还拎着父亲嘱咐营养师熬的安胎汤。
　　司擎妈妈去世后，父亲另娶，司擎移民到S洲，跟父亲联系很少。
　　但现在温霓怀孕，他们结婚回国住，父子俩关系缓和了一些，联系也渐渐多了。
　　不一会儿苏也她们出来。
　　苏也走在前面，手里拎着一兜东西，是研究室里一些乱七八糟的东西。
　　司擎特热情地上前去接。
　　自从知道苏也就是那个SS级账号，司擎态度越来越狗了。
　　可就在他手要碰到苏也手的一瞬间，薄云礼提前一步接了过来。
　　似乎很嫌弃他。
　　司擎看看自己右手，吊儿郎当地插兜笑一声：“你小子至于么，我又没病。”
　　薄云礼慢条斯理地将那兜东西装进后备箱，让苏也先上车。
　　然后才不咸不淡地对司擎道：“你手最近都干了什么，自己没点数？”
　　司擎一愣，而后一脸苦笑。
　　温霓怀孕这三个月，他确实就靠五指姑娘了。
　　可这也不至于吧，他又不是不洗手。
　　这个洁癖＋变态！
　　司擎帮温霓打开车门，自己倚在一旁，胳膊搭着车顶，一副纨绔相对向薄云礼：“我家宝贝儿已经12周了，再坚持四周我就解放了，都说16周后就可以偶尔做了。”
　　薄云礼略带调侃地看他一眼：“注意姿势、力度。”
　　想起苏也，他又补充一条：“还有时间长短……”
　　说完，驱车离开。
　　温霓上车的时候，正好有几个研究室的博士下班经过。
　　“哇，温负责人老公好帅啊。”
　　“这跑车也太拉风了吧，简直是郎才女貌~”
　　司擎上了车，先把安胎汤拿给温霓。
　　温霓拧拧眉：“又有汤？”
　　司擎体贴地给她系好安全带：“没办法，你公公喜欢你，”他扣着温霓后颈将她拉向自己，俯身在她唇角烙下一吻：“不过，他儿子更喜欢。”
　　苏也这边。
　　车上，薄云礼单手打着方向盘，语气看似不经意道：“寒假跟朋友去桃村？”
　　苏也手里拿着实验数据在看：“昂。”
　　薄云礼表情似笑非笑：“去几天？”
　　小姑娘去女同学家里，他也不方便跟着。
　　“不知道，”苏也翻一页笔记本，特随意道：“反正寒假结束前肯定就回来了。”
　　薄云礼撑着方向盘的手差点打滑，直接气笑了：“什么？”
　　他早就看了清大的寒假表，一个月的假期，她都想待在桃村？
　　躲他？
　　苏也见他这幅表情，挠挠鼻尖，吭哧了半天：“要不……15天？”
　　薄云礼语气挺不好的：“住这么久，你同学家长不烦？”
　　苏也抿一下唇：“那……10天？”
　　薄云礼叹息一声，打着方向盘转弯：“最多五天，时间定好告诉我，让陆文彬给你们买机票。”
　　——
　　赵小桃和白羽乔从研究室离开后，就直接去了图书馆。
　　图书馆里人满为患，马上就要期末考，都在准备最后冲刺。
　　计算机大楼，主任办公室。
　　江郁正在跟技术员一起，帮忙学校优化系统。
　　朴主任看着他的指速，欣慰地点点头。
　　计算机系这届新生质量真的很高。
　　除了江郁，还有上次来找她办双学位的那个姑奶奶，苏也。
　　梁院长处理完工作，顺路来这边看看：“江郁，期末考准备的怎么样？快考试了还让你帮学校优化系统，不耽误吧？”
　　江郁长眸盯着屏幕，手没停：“无事，不耽误。”
　　编程课罗教授拿着资料先去了院长办公室，看门关了，才找到主任办公室。
　　梁院长见罗教授进来一愣：“小罗，找我有事？”
　　罗教授刚做了一个系统，这次期末考编程课他提议不做卷子，所有学生用机房的电脑，用他做的系统进行‘实战’考核。
　　学生们防护自己系统的同时，可随意攻击其他人的系统。
　　系统被毁就算失败，最后按每个学生坚持的时间长短评分，剩到最后的人，便是满分。
　　听闻他的想法，梁院长表示赞同：“这想法不错，就按你说的办。”
　　“可是……”罗教授欲言又止。
　　梁院长：“怎么了？”
　　罗教授将他拉到一旁，压低声音：“我数了一下，机房的电脑，数量少一台……我是这样想的，就医学系那个苏也……都快两个月没来上课了，作业也就做过一次，一看就是抄的。就这样的，根本没有参加这种考试的必要，要不就随便给她一份卷子做算了，您看……”
　　曾见识过苏也绿了学校论坛的朴主任：“……”
　　不知该说些什么。
　　梁院长闻言倒是脸色一变：“快两个月没来上课了？”
　　他摸摸下巴，似乎是在犹豫。
　　这时，就听对着电脑的江郁正色道：“既然是期末考，肯定所有学生都要参加，没理由剥夺别人考试资格。”
　　罗教授虽然刻意压低声音，但江郁还是听到了。
　　听江郁这样说，梁院长也点点头：“江郁说的对，要是不及格，下学期可以取消她的辅修资格，但如果能及格，那就是人家的本事，不就是一台电脑的事吗？我让机房准备。”
　　罗教授闻言耸耸肩。
　　苏也从开学就没上过他几节课，上去肯定也是最早一个被攻破。
　　有必要为她专门准备电脑么？

473 我自己咬的
　　……
　　到了考试周。
　　清大所有院系的考试都集中在同一周。
　　但神奇的是，医学系和计算机系的专业课考试，时间正好都错开了。
　　做好事不留名的张清风，看着考试排期表，满意地点点头，深藏功与名。
　　自从修双学位，苏也除了上过几节编程课，其他好几门课压根没露过面，好多监考老师都是第一次见到苏也。
　　第一次知道，他们系还有这么漂亮的女学生呢。
　　整个周，苏也都穿梭于医学系和计算机系的各大考场。
　　周六是最后一天考试，早上，薄家胖厨师依旧端上专为考生准备的营养早餐。
　　薄湛笑呵呵的：“这一个周的营业早餐，吃的我都感觉自己变聪明了。”
　　薄云礼并没有理他，而是看向苏也：“今天几点考完？”
　　苏也咽下口中的饭，想了想，掏出考试表看一眼。
　　别的学生提前就将考试表背的滚瓜烂熟，唯有苏也，向来是当天早上才会看当天的考试科目。
　　就挺狂的。
　　她扫一眼今天的考试时间，然后就发现，病理课的考试和计算机系编程考核，时间竟撞在了一起。
　　都是下午2点开始，4点结束。
　　张清风特意给排的时间，按理说不会出现这种情况，只不过编程考核是罗教授后调的时间，所以就……
　　薄云礼看一眼苏也的表情：“怎么，有什么问题？”
　　“没，”苏也特稳地将考试表揣进兜里：“下午4点结束。”
　　“好，我去接你。”
　　上午的考试9点开始，8点，苏锦阳出现在清大南门口。
　　听说最近开始期末考了，苏锦阳去公司前特意绕过来看看苏也。
　　他没告诉她就直接来了，反正他知道她的宿舍楼。
　　8点半，大多数学生都已经下楼往考场去了。
　　苏锦阳站在门口看着一波波的学生，却一直没见着苏也的身影。
　　直到看见白羽乔，苏锦阳才上前：“乔乔，你们今天考试吧？也也还没下楼吗？”
　　白羽乔闻言挠挠头，跟赵小桃对视一眼才道：“叔叔，她已经不住宿了啊？”
　　“？”苏锦阳有点没反应过来：“什么叫不住宿了？”
　　白羽乔：“她不是转走读了吗？”
　　走读？
　　跟谁走了？
　　走去哪读？
　　三个问题刚在苏锦阳脑海中成型，他就瞬间猜到了答案……
　　一头黑线。
　　这闺女真是太有主意，每次来学校都给他惊喜。
　　十分钟后，苏锦阳果然在门口等到了薄云礼的车子。
　　碍于闺女今天还要考试，苏锦阳尽量让自己淡定。
　　他一脸慈爱地摸摸苏也的头：“什么时候转的走读，爸爸怎么不知道？”
　　苏也挠一下耳朵，特随意：“没多久。”
　　苏锦阳‘哦’一声，刚要放松，紧接着又听闺女继续道：“也就两个月吧。”
　　what？
　　闺女被人拐走两个月他竟然不知？
　　失职啊失职。
　　苏也勾着书包往考场去，回头朝两人挥了挥手。
　　苏锦阳、薄云礼极其同步地直了直身子，面带微笑地朝她挥手。
　　而当苏也离开他们的视线，两个男人满脸宠溺的笑容同时消失。
　　过了半晌，苏锦阳首先开口打破尴尬：“那个云礼，回去带我向老爷子问好，也也给他老人家添了不少麻烦吧？”
　　薄云礼礼貌点头：“不麻烦，早晚也要进薄家门的，先让她适应一下。”
　　苏锦阳挺僵的笑一下，紧接着，就注意到薄云礼中指指尖一道月牙形的小牙印。
　　不规则的殷红色印子，在他那冷玉雕刻般的皮肤上异常明显。
　　薄云礼捕捉到他的视线，不动声色地将那只手插进兜里，此地无银三百两：“我自己咬的。”
　　这牙印到底是谁咬的，苏锦阳就不追究了，他只知道，这小子将来要敢不娶他闺女，他肯定得咬他！
　　……
　　上午的考试结束，赵小桃跟苏也一起去食堂。
　　“也也，下午病理考试跟计算机系的撞了，你想参加哪个呀？”
　　两场考试撞在一起，这种情况下，一般只能选择先考其中一门，然后再找时间补考另一门。
　　不过这样浪费时间、程序也很麻烦。
　　苏也吊儿郎当地转着手中的书：“都参加。”
　　赵小桃：“？”
　　如果都是考卷也就算了，关键她听说计算机系下午的考核是需要上机的，难度还很大……
　　走在后面的鹰野瞳，边捧着手中的书，边注视着她们这边的动态……
　　下午病理考试，赵小桃果然没在考场上看见苏也。
　　这场监考的正好是柳院长和朱教授。
　　柳院长这次期末考对苏也寄予很大希望，前面几科封卷前，他大概扫了眼苏也的，看了几道题，没有一道题错。
　　他暗暗替苏也使劲，希望她能像当初研究室笔试那样，多考几个满分什么的。
　　而且苏也修了双学位，后面如果她医学系的成绩比计算机系的好，柳院长在梁院长面前也更有面子。
　　可眼下……
　　眼见就剩最后一场考试了，苏也竟然没来，这是什么情况？
　　朱教授也希望苏也能有个好成绩：“院长，苏也修双学位情况特殊，反正也没正式开考，不然先取消她这场考试的资格，后面再给她安排补考吧，这样起码不影响她成绩，您说呢？”
　　柳教授闻言点点头，现在还有五分钟开考，还能在教务系统上取消苏也的这场考试。
　　再过一会儿，系统锁定，就不能再临时取消了，苏也不管来不来得及回来考，成绩都要记录在案了。
　　得到许可，朱教授那边点开电脑开始操作。
　　赵小桃捏着笔，犹豫不决，不知要不要阻止。
　　中午听也也的意思，应该是想考完计算机的再来考这边，可按教授说的方法，似乎对也也的成绩更有保障。
　　就在这时，鹰野瞳突然举手打报告。
　　朱教授停下手中动作：“怎么了小瞳？”
　　鹰野瞳意味深长地笑笑：“中午苏也跟我们说了，说她一会儿就能从计算机那边回来，您别取消她这场资格。”
　　“是吗？”朱教授语气迟疑。
　　可就这迟疑的功夫，朱教授发现教务系统已经锁上，不能取消了。
　　这就意味着，如果苏也最后赶不及过来，她这场考试，就是0分……

474 也姐帅炸！大佬就要雨露均沾！
　　——
　　与此同时，计算机系这边，苏也正安然坐于机房内，准备编程考核。
　　罗教授目光直接略过苏也，看向他的其他学生们：“规则就是这样，下面给你们五分钟，熟悉一下系统，然后咱们开始正式考核。”
　　这场考核一共60名学生，一个个摩拳擦掌。
　　江郁深眸紧盯着屏幕，手指缓缓在桌面上敲着。
　　唯有苏也最淡定，觉得时间太长，直接拧开保温杯喝水。
　　她水喝到一半，罗教授突然喊‘开始’。
　　机房内瞬间噼里啪啦的响起键盘敲击声。
　　苏也不慌不忙地拧紧保温杯盖，放到一旁，键盘掰向自己，找了个舒服的姿势，开始编程。
　　……
　　“啊啊！谁攻陷了我的系统？”大约八分钟后，第一位学生被淘汰。
　　罗教授看一眼有条不紊编程的江郁，满意地点点头。
　　他将自己的系统防护的很好，同时，也在有计划的攻击其他人。
　　考核过去30分钟，已经淘汰10个学生，其中有9个都是江郁淘汰的。
　　他以平均几分钟一个的速度，匀速进行淘汰。
　　因为考核既要实时防御，又要实时进攻，所以所有人使用的都是能随机应变的短代码。
　　这时，罗教授注意到教室角落的苏也。
　　她竟然还没被淘汰？
　　按罗教授估计，苏也撑不到十分钟，可……
　　难不成所有人都没攻击她的系统？侥幸撑到现在？
　　罗教授有些好奇，扫了眼她的屏幕。
　　下一秒，他惊了。
　　在所有人都在使用短代码的情况下，苏也竟然在屏幕上编写了一大段十分复杂的程序。
　　罗教授：“？”
　　她想干什么？
　　考核进行到1小时，淘汰人数匀速增长至20名，仅剩40名。
　　其中江郁淘汰人数：18。
　　时间已经过半，罗教授算了算，照这个速度，考核结束也淘汰不完，是他时间上考量不周。
　　正这样想着，就听一声清脆的回车声，苏也终于把她慢慢悠悠打了一个小时的代码发送了出去。
　　罗教授正想知道她到底打了些什么代码，一秒后，就听教室内哀嚎一片。
　　他顿了顿，赶紧到讲台总机处核了下，就在刚刚那一瞬间，有38名学生的系统同时被毁，同时被淘汰。
　　抵御住这波强势攻击的，只有江郁一人。
　　罗教授不可置信地看向苏也，她写了一个小时的代码……一下子淘汰了38名学生？
　　他不相信也不行，因为现在还没有被淘汰的，除了江郁，就只有苏也。
　　一个没来上过自己几节课的人，竟然……
　　罗教授全完石化在电脑前。
　　学生们这边还没反应过来，都还集中在江郁身边。
　　“江哥，你终于对我下手了，”石磊抗了一个小时，知足了。
　　“江郁，你太厉害了，竟然一下子淘汰掉这么多人？”
　　“你怎么做到的，教教我们呗？”
　　江郁闻言，冷静又低沉的声音响起：“不是我。”
　　学生们听到这句话均是一愣，再一看才发现，江郁还在键盘上操作着，也就是说，考核并没有结束，除了江郁，竟然还有人没被淘汰？
　　“谁？还有谁没被淘汰？”石磊抻着脖子问了一圈，最后，所有人终于注意到坐于机房角落的苏也。
　　石磊看看被动防御的江郁，又看看主动进攻的苏也，再回过神来，整个人都不好了。
　　刚刚一下子淘汰38名学生的，是苏也？
　　十多分钟的时间，所有学生都在安安静静地看这两位大神操作。
　　江郁的防御虽然滴水不漏，但他知道，自己已然处于劣势，根本无进攻的可能，再防御下去也没有意义，只是拖延时间罢了。
　　见苏也代码强硬，来势汹汹，似乎考核完还有别的事，便遂了她的心愿，直接放弃抵抗，双手脱离键盘，唇角勾起一抹弧度：“我输了。”
　　曾经还想当她老师教她编程，结果……
　　江郁摇摇头，不觉失笑。
　　全场一片安静。
　　江郁……竟然认输了！？
　　罗教授更是久久回不过神。
　　原本以为两个小时都不够用，结果在苏也的强势攻击下，还不到一个半小时就结束了？
　　苏也拿着保温杯离开时，罗教授亲自送她到门口，语气全无之前的轻蔑：“苏同学，以后有机会，老师想跟你交流交流编程方面的事……”
　　“好的教授，改天，今天我还有事，”说完，苏也直接离开。
　　罗教授哭笑不得：“怎么忙忙叨叨的，这是着急干啥去了？”
　　身后江郁，刚刚黑到了医学系的考试表：“医学系下午也有考试，时间跟咱们的正好重叠，应该是回医学系考试去了。”
　　罗教授‘哦’了一声，可‘哦’到一半，忽然抬头：“什么？这就还剩不到半小时了，她还要去医学系考试？”
　　——
　　医学系这边。
　　柳院长在讲台上来回踱步，随着时间一点点流逝，面色越发焦急。
　　刚刚他看过卷子，最后一道病例分析题很复杂，文字量大，光做那一道题就得十多分钟。
　　这样算来时间根本就不够。
　　下面鹰野瞳整场考试心情极度舒畅，这几个月来，从没这么舒畅过。
　　这次她可没搬弄是非，苏也原话就是那么说的，她自己说两场她都要考。
　　谁也挑不出毛病！
　　又过了几分钟，就当柳院长第N次抬起手腕看时间，苏也的身影终于出现在教室门口。
　　她刚从外面来，头发被风吹乱，她吹一下夹在唇边的发丝，唇角闪现一抹若有似无的邪笑。
　　柳院长挤了挤眼睛，怀疑自己看错了，时间这么紧张，她怎么可能还笑得出来？
　　不过柳院长也没时间啰嗦，赶紧向苏也指了指她的座位，卷子已经给她放好了。
　　苏也坐下，先花了十秒钟审视整张卷子，而后就开始提笔做。
　　柳院长看着她，长舒一口气，还有二十多分钟，好在是回来了，怎么也比零分要好。
　　能做多少做多少吧，以苏也的水准，及格没问题。
　　二十多分钟的时间一晃而过，卷子从后往前收。
　　苏也转了转手腕，表情挺烦躁的。
　　赵小桃见她这样赶紧上前安慰：“也也，没做完也没关系的，这次题确实文字量大。”
　　“啊，不是，”苏也挑一下眉：“机房离这边太远，走起来累。”
　　赵小桃默默退下：打扰了。
　　讲台上，柳院长直接从收上来的卷子里找到苏也的，大气不敢喘，拿起来就看。
　　选择题，都做了。
　　填空题，也都做了。
　　到这儿，就足够及格。
　　柳院长翻到后面，看向最后一道病例分析大题。
　　苏也密密麻麻写了十行。
　　竟然连这题都做了？
　　二十多分钟，全卷都做完了？
　　虽然字迹比起从前更潦草了些，但还好，都能认清。
　　苏也的卷子从手中飘落，柳院长一脸懵。
　　朱教授：“院长，您怎么了？”
　　柳院长顿了顿：“没、没怎么，忙你的。”
　　他有点期待，苏也最后的总成绩了……

475 要不……我给她扣一分？
　　考完试各专业就没课了，所有学生都紧张地等待周一出成绩。
　　周天，不少系都组织了聚餐、KTV一条龙，当做出成绩前最后的狂欢。
　　爱也的聚餐是丁彦组织的，苏也拒绝的很痛快，按部就班的去研究室待了一天。
　　实验做到一半，又收到江郁的微信。
　　问她想不想参加计算机系的聚餐。
　　他祖宗：不去，编程考核谢了。
　　给她留的时间刚好够做完病理卷，他故意提前放弃的，她能看出来。
　　江郁那边收到的是。
　　爱吃回锅肉的小同学：不去，编程考核谢了。
　　上次军训初见，她因为好几天没吃到肉，气得在食堂发脾气。
　　江郁没回那条微信，直接对向正在统计人数的石磊：“我不去，你们玩。”
　　他熄灭屏幕的时候，石磊正好瞥见那微信备注名。
　　“‘爱吃回锅肉的小同学’是谁啊？”八卦方面，石磊从来不让自己落于人后。
　　特别要强！
　　江郁收起手机：“就一挺厉害的小朋友。”
　　石磊撇撇嘴，既然哥不想说他也不能勉强，只好换个话题：“好不容易考完试，你就跟我们出去放松放松嘛？反正这次期末考你肯定第一吧？”
　　江郁按了按眉心，语气幽幽的：“不一定。”
　　石磊：“啊？”
　　同时，爱也大楼教授办公室里。
　　这周末教授们不放假，统一批改卷子。
　　医学系大一新生期末一共考七门，卷子都是百分制的。
　　除了昨天刚考完的那两门，其他五门都开始批卷了。
　　往年批卷的时候柳院长都不在场，只等着周一看结果，但今年他在。
　　不但在，还在办公室里来来回回地走，似乎在等什么。
　　批卷的时候名字都是盖上的，教授们也不知道柳院长再等什么。
　　直到半小时后，批生物细胞学的教授对着卷子眨巴眨巴眼，又核一遍选择填空，声音飘忽地来了句：“不容易啊，今年题挺刁钻的，竟然出了一个满分？”
　　柳院长闻言立刻面露喜色。
　　又过了十几分钟。
　　医用物理学教授、基础化学教授，都批出了满分卷子。
　　紧接着，是批医学术语卷子的朱教授，相比于其他教授，他要淡定一些，批完深吸一口气，直接看向柳院长：“满分，笔迹我认识，也是苏也。”
　　也是？
　　其他教授听到这话都有点懵。
　　他们对苏也的了解远不如柳院长和朱教授。
　　主要苏也也不怎么‘临幸’他们。
　　“‘也’是什么意思？难不成我们手里的满分卷都是苏也的？”
　　朱教授探头过去：“你们那个满分的字迹咋样？”
　　基础化学教授‘匝’了下舌尖：“勉强能看懂。”
　　医用物理学教授：“鬼画符吧。”
　　生物细胞学教授：“像身上长虱子了。”
　　朱教授煞有介事地点点头：“那八成就是苏也的卷子，没跑。”
　　此话一出，所有教授都盯着自己手上那张满分卷子陷入沉思。
　　最后，一直没出声的思修课教授弱弱地来了句：“那个……我这儿也批出一张满分的……听你们描述的笔迹……我这张也应该是苏也的……”
　　所有教授齐齐看向他。
　　这个叫苏也的新生……是不是太嚣张了？！
　　思修最后一道大题跟高考作文有一点类似，可给满分也可以扣一分，都挑不出毛病。
　　思修教授看着那一双双迷茫的眼睛，嘴角一抽：“要不……我给她扣一分？”
　　柳院长直接把卷子从他手里抽走。
　　苏也果然不负所望，之前考的五门竟然全是满分！
　　再就看明天剩下那两门了。
　　柳院长最担心的还是昨天下午考的病理学。
　　毕竟时间太紧了……
　　——
　　周一，大一有四分之一的学生是在宿醉的痛苦中度过的。
　　昨晚，学校附近的天涯都被他们喝断了货，KTV都被他们唱翻了天。
　　不过他们依然没忘记今天下午就该出成绩的事。
　　901寝，医学系的聚会就赵小桃自己参加了，不过她没喝酒，这会儿在宿舍里拿着奶奶送的小勺子给小草松土。
　　“我猜这次期末考，全系第一还是苏也，”赵小桃可自豪了。
　　不管是专业课还是研究室，苏也在医学方面的天赋是大家有目共睹的。
　　鹰野瞳抬了抬下巴，语气很是自大：“我还是比较担心她计算机系的成绩，毕竟修了双学位，哪怕医学系第一，计算机成绩太差也说不过去。”
　　听着她酸不溜丢的话，赵小桃气不打一处来，使劲用勺子铲土，捏着勺柄生往土里怼，勺子哗啦哗啦地往下掉渣渣：“也也可是状元，她那么聪明，计算机肯定也差不到哪去。”
　　说完，又看向白羽乔：“你说对吧？乔乔。”
　　白羽乔：“……”
　　她没吱声。
　　她想起苏也在距离考试周只剩两天的时候问过她：计算机系的课本丢了应该去哪补。
　　这家伙，不好说啊……
　　——
　　下午，柳院长得到苏也第六门也是满分消息后，就直接去了批病理卷子的教授办公室。
　　教授一张张批，批到苏也笔迹的那张，柳院长直接杵他旁边看。
　　教授手一抖：“？”
　　柳院长蹙眉：“看我干什么？赶紧批啊？”
　　“啊，是，”教授赶紧低头批。
　　因为柳院长在，这张卷子他批的尤为认真。
　　一个字、一个字对着看。
　　柳院长背着手，脚一下一下地拍着地，批卷教授头顶汗一滴一滴往下流。
　　不知过了多久，他终于批完最后一道大题，又检查一遍，然后怯怯地抬了下头。
　　柳院长：“怎么样？”
　　教授：“满、满分。”
　　柳院长狂喜，一掌拍在教授背上：“完美啊！”
　　七门全是满分，他当院长以来，不，他进清大以来，这都是头一个啊。
　　太长脸了。
　　柳院长在办公室消消停停地等到17点半，教务系统刷出总成绩，又确认一遍。
　　果然，全系第一，苏也，700分。
　　他打印了一张苏也的成绩单，就赶紧先去了趟研究室，想好好夸夸苏也。
　　他到研究室的时候时间17点35。
　　温霓听到开门声，摸摸肚子抬头。
　　柳院长：“那小东西呢？”
　　温霓扫一眼时间：“啊，您来晚了五分钟，‘那小东西’每天17点30准时放学。”
　　柳院长：“这么准时？”
　　温霓勾唇一笑：“家教严，您懂的。”
　　柳院长眯眯眼睛，紧接着又往计算机系大楼去。
　　让计算机系老梁看看，虽然苏也还辅修了他们系，但本系的课一点也没落下。
　　他心情有些激动，一路小跑，可刚出爱也大楼，迎面就撞上一人：“谁啊，着急忙慌的。”
　　柳院长往回退了两步，再抬头：“老梁？”
　　着急忙慌往这儿来的正是计算机系梁院长，手里，也拿着一张成绩单……

476 带我玩
　　梁院长扯了扯衣服：“老柳，你这么大岁数人了，走路也不看路，真是的。”
　　柳院长盯着他手里的成绩表，面生狐疑：“你手里那是什么？”
　　梁院长能拿着成绩表出现在爱也大楼门前，那他手里的成绩表，最大可能，就是苏也的计算机系成绩……
　　能让老梁这样着急的找来爱也，那苏也计算机系的成绩，要么好的出奇，要么坏的离谱。
　　柳院长对苏也的医学成绩很有信心，但计算机系……
　　梁院长这才注意到柳院长手里也有一张成绩表，不答反问：“你先说你手里的是什么？”
　　柳院长眯了眯眸子，这样问下去，问到天黑他俩也问不出个答案。
　　想罢，直接亮出自己的成绩表：“苏也的成绩表，700满分，全系第一。”
　　“真的假的？”梁教授表情僵硬地举起自己手里的：“我这儿也是苏也的成绩，苏也计算机系……也是第一……”
　　“……”柳院长上前一步：“正数第一还是倒数第一？”
　　梁院长就挺无语的：“当然是正数……”
　　两人面面相觑，大眼瞪小眼，气氛一阵尴尬。
　　他们都想跟对方显摆，结果两个人都显摆了个寂寞。
　　苏也，修双学位，两边都是全系第一。
　　——
　　计算机系这边也炸开锅了，到了下班点也没人离开。
　　“不是，全系第一……这个叫苏也的是谁啊？她从来没上过我的课！”
　　“我也不认识啊？一节课没上过考第一？那我费心费力、手把手教的那些学生……”
　　教授们一个个备受打击，没有比这更讽刺的了。
　　“系统搞错了吧？”
　　“是啊，这太离谱了。”
　　编程课罗教授手指慢慢在桌子上敲着：“别的课我不知道，编程课的满分是我亲自给她打的……当之无愧。”
　　‘当之无愧’这四个字，就像给办公室按下了静音键，那些不服气的声音顿时消散殆尽……
　　——
　　901寝。
　　鹰野瞳面前的电脑，打开的正是医学系的成绩排名。
　　原本她最近心情还不错，因为父亲好久没烦她了，就连期末考后马上过年，父亲也没跟她唠叨要不要回家过年的事。
　　结果所有的好心情，都在看到成绩排名后，一去不复返。
　　苏也第一。
　　白羽乔第二。
　　而她，竟然跟赵小桃并列第三。
　　她刚入学的时候，可是全国卷榜眼，分数比全国第三高了不少。
　　而现在……
　　竟然落得和赵小桃并列的名次。
　　再看苏也的成绩，鹰野瞳手指不由得捏紧。
　　病理考试，苏也最后剩不到半小时才回考场，这样竟然也考了满分？
　　鹰野瞳烦躁地揪着头发，指甲用力到泛出青白色。
　　查完本系的成绩排名，她又跟别人借了个计算机系的学号，查了下计算机系的。
　　她想看看苏也计算机系到底考成什么样。
　　苏也医学系能考成这样，平时肯定没时间学计算机系的，肯定很烂。
　　抱着这种希望，鹰野瞳点开计算机系成绩排名。
　　苏也又是第一。
　　鹰野瞳下意识就以为自己点错了，又点成医学系的。
　　她关了文件退到桌面，找到下载完成的计算机系成绩排名表。
　　再三确认后点开……
　　苏也的名字还是第一……
　　鹰野瞳对着电脑屏幕愣了好半天，眼皮才颤了一下。
　　骗的人吧……
　　——
　　苏也这边还跟往常一样，回到薄家就能吃上热乎饭菜。
　　薄云礼总会在还有半小时到家的地方给胖厨师发个信息，风雨无阻。
　　吃完饭，苏也就横在沙发上玩游戏。
　　薄云礼坐过来，让她枕着他腿玩。
　　一开始薄云礼摊开本杂志看，时不时往苏也手机上看一眼。
　　过了半晌，他放下杂志，也掏出手机，下载了跟苏也一模一样的游戏。
　　更新程序，注册账号。
　　极简的商务图标中，夹杂着一个吃鸡的游戏图标，特别违和。
　　他看小姑娘玩这游戏有一年多了，看她直播给她打赏是一种感觉，但现在，他是想跟她一起玩。
　　他俩是差着年龄的，不过到底谁大谁小，这个再论。
　　想起去清大演讲时，那个喜欢苏也的男生，薄云礼不由得有些危机感。
　　多尝试些她喜欢的东西，才有更多共同语言。
　　苏也一局游戏结束，收到一条好友邀请。
　　对方账号名三个大字：薄云礼。
　　苏也手一顿，移开手机，直接看向薄云礼：“？”
　　薄云礼垂眸，看一眼躺在腿上的小姑娘：“带我玩。”
　　苏也：“……关键谁起游戏名会用真名？”
　　薄云礼语气随意：“反正认识我的，都不会相信这号是真的，有什么关系？”
　　苏也眯了眯眼睛。
　　好像很有道理的亚子。
　　聪明人，游戏上手就是快。
　　苏也根本不用教，薄云礼只是看一眼游戏自带的教学就都明白了。
　　苏也发现他枪法很准，关键是心态巨好，好似一个莫的感情的职业杀手，她让他清理那个方位，那个方位就哀鸿遍野。
　　人间究极兵器——薄云礼。
　　游戏进入关键环节，薄云礼手机响了，是陆文彬打来的，有个挺重要的合同要问他意见。
　　薄云礼接起电话，对着那头‘嗯’了几声。
　　腿上，苏也小脑袋动了动：“缩圈了，你现在在掉血。”
　　薄云礼手一滞，非常认真地对着那头道：“五分钟后再说，现在有急事，决赛圈刷了，我在掉血。”
　　说完，挂断电话。
　　办公室里，陆文彬对着电话里的忙音愣了好半天：“……”
　　决赛圈刷了？
　　总裁在掉血？
　　什么是决赛圈？
　　总裁受伤了？？？
　　薄湛看着沙发上那对男才女貌的小情侣，怎么看怎么高兴。
　　不过半晌后，他拧一下眉，看向一旁管家：“我记得也也是今天出成绩吧？”
　　“啊，是，”管家笑着颔首：“老爷子记性真好，苏小姐就是今天出成绩呢，不过苏小姐应该是还没查，老爷子想知道的话，要不要我问问苏小姐？”
　　薄湛想了想：“算了，别打扰他们玩游戏，你上次不是记了也也院长的电话吗？你给我，我回屋打电话问问……”
　　说完，边起身往屋里走，边凛着眉看向管家，小声警告道：“要是也也没考好，这几天吩咐全家上下谁都不准提‘考试’两个字！听到没？”

477 那你可能要有一个后奶奶了
　　“是，老爷子。”
　　管家翻出柳院长的手机号。
　　客厅，薄云礼和苏也边打游戏边聊天，十分淡定。
　　卧室，薄湛正襟危坐，颇为忐忑地拨出了号码。
　　自己孙子平时可没少耽误也也学习，小姑娘脸皮薄，要是考坏了肯定要伤心的。
　　“薄老爷子？”
　　柳院长接到薄湛电话时，刚进家门：“幸会幸会。”
　　他老婆接过他的外套，就看他对着电话点头哈腰。
　　柳院长：“您想问她医学系的成绩，还是计算机系的成绩？”
　　“啊？”这边薄湛一下就被他问住了，也也不是爱也医学系的吗？怎么还多了个计算机系？
　　他还没想好该如何回答，柳院长又说：“没事老爷子，不管您想问哪个，她成绩都一样。”
　　这下薄湛就更搞不懂了。
　　然后，就听柳院长呷一口水，意气风发道：“都是700满分，第一名。”
　　计算机系正好也是七门，苏也考了两个整整齐齐的700分，雨露均沾，一点也没厚此薄彼，难怪鹰野瞳会以为自己看错了。
　　薄湛手机贴在脸上，好半天没出声。
　　虽然薄政、薄云礼小时候也都是门门满分，但……他们能跟也也比吗？
　　薄湛比听到也也是高考状元的时候还震惊。
　　修双学位，还都是满分。
　　他上一个认识的这样狂的，还是也也的姑奶奶……
　　客厅里。
　　两个人似乎一点也不在意期末考的成绩。
　　薄云礼手指灵活地操作着游戏界面，神色淡定如初。
　　小姑娘说期末考后随时都可以离校了。
　　“后天的机票给你们买好了，机场有人接你们，会直接送你们去桃村。”
　　苏也、赵小桃、白羽乔三个人的。
　　早去早回，过年前还能有段时间。
　　薄云礼不但给她们买了去的机票，同时也买了相隔五天后，回来的机票。
　　说五天就五天，多一天都没有，来回的票都买好，以免小姑娘说话不算话。
　　苏也‘砰砰’的按着开枪键：“谢了，我还以为你会买明天的。”
　　毕竟他是个急性子。
　　薄云礼面无表情地一枪解决了苏也身后匍匐靠近的敌人，两人毫无悬念地又一次吃鸡。
　　薄云礼收起手机，摘下眼镜，捏了捏眉心：“明天谢敏敏不是找了你们高中几个玩的好的一起吃饭？”
　　他要不说苏也差点忘了。
　　各高校期末考基本都结束了，谢敏敏约上了王东卿、顾柒、田冲一起，特意找了薄家附近的饭馆吃饭。
　　就怕苏也不来。
　　苏也移开手机，仰面冲他笑一声：“你怎么知道？”
　　薄云礼大手摸索着她光滑的脸颊，瞧着躺在腿上的女孩：“因为她也找我了。”
　　苏也‘哦’一声：“没事，你不管用她，我去就行了。”
　　薄云礼瞳色深黑：“我答应了。”
　　“？”苏也欲起身：“你也要去？”
　　薄云礼将她压回自己腿上，不让她起来：“她说家属也要参加，我动心了……”
　　然后不等苏也回答，他直接俯身，薄唇情不自禁地覆了上去。
　　为此，他还特别推掉了明天的会议。
　　苏也推着他的肩膀，嘴里含糊不清地低声道：“这里是客厅。”
　　自从搬进薄家，薄云礼近水楼台，两个人确实有更多机会近距离接触，但他们还是挺注意场合的。
　　可现在这里是客厅，薄湛不知何时会出来。
　　毕竟薄湛是她铁哥们儿。
　　薄云礼没有半分在意，直接控住她乱动的双腿。
　　she||尖灵敏挑着她，又像柔韧的藤蔓，紧紧束缚住她，彼此气息深深交织。
　　苏也被亲的天旋地转，推在男人肩膀上的力道逐渐松散，转而轻轻环住脖颈，像在安抚一头猛兽。
　　薄云礼不受控制一般，重重咬一口她的耳朵：“只要你能忍住别出声，爷爷就不会发现。”
　　他很爱她。
　　控制不住地想把她宠上天，更控制不住地……想把她|蹂|躏|到体无完肤。
　　苏也仰着纤长白皙的脖颈，吊灯晃的她眼花缭乱。
　　客厅里传出细细的，不和谐的亲吻声……
　　……
　　到底是在客厅里，薄云礼放纵地吻了她会儿，就放她回屋了。
　　薄云礼也觉得奇怪，爷爷竟然没偷看。
　　回屋前，他路过爷爷房间，门虚掩着，没关，爷爷坐在床边，不知在想什么。
　　“爷爷？”薄云礼唤一声。
　　薄湛回头看他，愣了两秒才道：“云礼啊，正好，你进来，爷爷有话问你。”
　　可能是上次温霓问过他苏也姑奶奶的事，在他心里埋下了种子。
　　这次听说苏也的双满分成绩后，那种子便有要破土而出的迹象。
　　他回忆着苏也姑奶奶生活中的点点滴滴，性格习惯，虽然很多他已经记不清了，但总觉的跟苏也真的太像。
　　他也不知自己在怀疑什么，眼睛里的光明明灭灭。
　　“云礼，你有没有发现……也也好像跟以前不太一样了？我记得你们刚订婚的时候，她性格还毛毛躁躁的，考试也门门不及格，这怎么才一年多的功夫，进步就如此之大？”
　　薄云礼微微一顿，很不明显。
　　他坐到爷爷床旁：“没什么变化，进步大，大概是因为……我教得好。”
　　“哦？”薄湛思索片刻，并不很确定地道：“是这样……”
　　倒也说得通。
　　薄云礼双腿交叠，换了个舒服些的坐姿，单手在身侧撑着床：“爷爷，如果有一天，您发现也也的姑奶奶还活着，您会怎么样？”
　　也说不定是自己小人之心了，毕竟过去那么多年，可能只剩友谊也说不定。
　　薄湛望着窗边，眸底血丝缠绕：“哎，怎么会有这种‘如果’呢。”
　　“闲谈而已，”薄云礼垂一下眸。
　　薄湛忽地笑了笑：“如果她姑奶奶真的还活着，而你奶奶现在又不在了……那你可能，就要有一个后奶奶了。”
　　要有这种好事他还能错过？
　　薄云礼眼角一抽：“……”
　　果然。
　　“死心吧。”
　　“啊？”薄湛扭头看他：“你刚刚说什么？爷爷没听清。”
　　“没什么，”薄云礼不苟言笑：“您早点休息。”

478 解决一个心腹大患
　　——
　　翌日，收到苏也发的航班信息，赵小桃就开始在宿舍收拾东西。
　　以前去城里念高中，她一周最少回家一次。
　　这次真的是有快半年没看到村长爷爷和奶奶了，欢喜极了。
　　奶奶听说她有朋友要一起来玩，并不是特别热情，电话里也掐着嗓子：“桃村这穷乡僻壤的地方也有人愿意来玩？”
　　不过架不住赵小桃软磨硬泡，她奶奶还是妥协了：“知道啦，那你们一群小屁孩路上小心点。”
　　鹰野瞳按部就班地在一旁看书，期末考成绩出来后心情就一直很差。
　　赵小桃没忍住还是问了问她要不要一起去，鹰野瞳的反应就像之前白羽乔预料的一样，很鄙视的拒绝。
　　——
　　白羽乔这边，已经从宿舍回家，让家里佣人帮忙收拾东西。
　　张清风上午把她的期末考卷拿回家了，帮她分析失分点，虽然张清风对医学系不了解，但也知道哪些是马虎错的，哪些是知识不牢。
　　白羽乔一上午如坐针毡，因为爷爷从头到尾不知说了多少遍：“这题虽然难，但是人家也也就没错，你得向也也学习啊……”
　　说到成绩，白羽乔也真是挺服气的，不是医学系，而是计算机系的。
　　苏也临考试周前两天才开始看计算机系的书，竟然也能考满分……
　　下午，白羽乔按惯例祭拜祖师爷画像。
　　张清风在供奉的台子上摆一盘新买的烧鸡，而后看看虔心祭拜的孙女：“听说你明天要跟也也出去玩？你们现在关系不错？”
　　白羽乔一顿，有种被人戳中的感觉，眼神闪闪躲躲：“才没有，我们一共三个人，我看在小桃面子上才去的。”
　　张清风知道孙女嘴硬，笑呵呵的：“也也不招人喜欢吗？”
　　“当然不，”白羽乔眸光狡黠，姿势标准地对着画像行跪拜大礼：“我只喜欢我美丽优雅又医术高超的祖师爷~”
　　——
　　下午四点，王东卿带着顾柒先到了谢敏敏定好的包厢。
　　两个人牵着手来的。
　　时间还早，王东卿给顾柒点了杯果汁。
　　顾柒现在头发长了，低头喝果汁的时候，头发会垂下来，王东卿摸了摸她的头，兜里掏出一个小皮圈，声音很温柔：“我帮你扎起来？”
　　顾柒点点头：“好啊。”
　　王东卿把凳子挪到她身后，给她扎了两条辫子，之前在网上学的，专为她学的。
　　他女朋友扎辫子特别可爱。
　　王东卿是个斯文人，手长的很好看，骨节分明，辫子扎的也特别好，两只小辫子扎上，顾柒小脑袋又小又圆。
　　他在她头顶落下宠溺一吻，他们在一起两个月了。
　　虽然进度只停留在拉手手和亲吻头顶。
　　不过他女朋友还小，他不着急，他能忍。
　　谢敏敏、翟天龙、田冲在饭店门口碰上了，三个人正好一起进来。
　　半年没见，田冲还跟以前一样没什么变化，翟天龙是更壮了，体校的锻炼强度不是一般的大。
　　至于谢敏敏……
　　短发做了造型，戴了个黑色耳钉，上身衬衫，下身西裤，完美的身材比例展露无遗。
　　她摸摸耳钉，唇角勾起一抹邪笑。
　　比从前更爷们了……
　　田冲不禁咂舌：“你能不能给我们留点活路了？”
　　三人进包厢时，正看到王东卿吻顾柒头顶。
　　谢敏敏八卦之魂一下子被点燃：“哟呵，你俩什么情况？”
　　王东卿轻推眼镜：“就是你看到的情况。”
　　顾柒吸溜着杯子里的果汁，笑得憨憨的。
　　谢敏敏哼一声：“高中那会儿我就看出你对小柒的贼心了。”
　　几人坐好，王东卿看一眼时间，估计再有几分钟苏也就来了，那人一向准时：“那个……”
　　谢敏敏：“啊？”
　　王东卿突然有些结巴：“一会儿苏也来了，先别跟她说我跟小柒的事……”
　　他是真怕苏也。
　　谢敏敏挑一下眉：“你想瞒着也也？你不会跟小柒只是玩玩吧？”
　　王东卿当即否认：“当然不是，我……”
　　话没说完，包厢的门再次被推开。
　　薄云礼撑着门，苏也走了进来，气场强大：“什么事不敢让我知道？”
　　王东卿听到她的声音，浑身的毛瞬间炸开：“！！！”
　　薄云礼帮苏也拉开椅子，随后落座于她旁边。
　　他手搭在她椅背上，另一手稍微扯松了领带。
　　精锐眸光落在顾柒和王东卿身上，片刻后摸了摸苏也头顶，安慰道：“他们在一起是好事，薄氏跟王氏有合作，这样毕业后你们也能经常见到面。”
　　苏也：“……”
　　好像有特么一点道理。
　　王东卿赶紧就坡下驴：“是啊，我对小柒绝对是认真的。”
　　薄云礼边帮苏也拧开保温杯盖，边看向王东卿：“你们结婚的时候，我选一个好项目送给王氏当贺礼。”
　　王东卿要能娶了顾柒，可算是帮他解决一个‘心腹大患’。
　　谢敏敏闻言直接惊呼：“这也太爽了吧？也，你老公太好了！”
　　苏也认真纠正：“未婚夫。”
　　薄云礼纠正她的纠正：“老公也没错，可以提前叫叫。”
　　谢敏敏还沉浸在深深的羡慕里：“薄哥选的项目，利润绝对客观啊……”
　　翟天龙瞧着眼放金光的谢敏敏，笑得爽朗：“那要不……咱俩也凑合凑合？”
　　谢敏敏：“滚。”
　　田冲：“那要不我跟你……”
　　谢敏敏：“一起滚。”
　　她目光在苏也和薄云礼间穿梭，意味深长地笑：“薄哥，听说前段时间你胳膊骨折了？这得用了多大劲儿啊……”
　　几个人许久未见，再次见面，没有任何生疏的距离感，气氛十分融洽。
　　而且这几个人期末考成绩在各自专业排名都还不错，很积极向上的小团体。
　　……
　　饭局过半，田冲翻出清大论坛里说鹰野瞳的那几个帖子：“老大，这个鹰野瞳是你舍友吧？她也太差劲了，好多爆她黑料的帖子。”
　　苏也扫一眼那些帖子：“曾经的，我现在不住宿了。”
　　田冲这才放心。
　　“鹰野瞳？”
　　包厢内刚安静下来，又响起翟天龙疑惑的声音：“姓鹰野？”
　　田冲：“是啊，很少见的姓。”
　　翟天龙摸摸下巴，突然想起之前去清大，在苏也宿舍门口见过一个女生，当时就觉得眼熟，难怪了，原来是鹰野田的女儿啊……（伏笔在416章~）
　　苏也闻言看向翟天龙：“怎么了？”
　　翟天龙：“啊，没什么，我认识她爸。”

479 能不能再早几天回来？
　　“在鹿城认识的？”苏也换一个坐姿，挺感兴趣。
　　“是啊姐，”翟天龙：“鹰野田以前在我爸的项目工地干过，我印象挺深的，他身体不好，但特别卖命，别管多危险的工作，只要赚钱，他都挣着干，之前沉泥井里检查东西，氧气瓶漏气，差点没能上来，没想到他女儿考上清大了？那以后应该能跟着享福了吧？”
　　田冲一哂：“算了吧，你是没看那些帖子，鹰野瞳根本都不认他，还享福呢，就是个白眼狼。”
　　田冲看清大帖子比看自己学校的都勤，密切关注老大动态。
　　翟天龙：“擦，怎么养了这么个东西。”
　　顾柒也气鼓鼓的：“我也听说了，得亏也也现在不跟她一个宿舍，就是她爸太可怜。”
　　苏也看看顾柒，静默片刻，而后对向翟天龙：“能联系上鹰野田么？”
　　上次说给他配的药，若能联系上可以给他送去点。
　　翟天龙想了想：“应该能，姐，你等我信就行。”
　　……
　　聚餐结束，谢敏敏的小后妈开一辆粉色敞篷跑车来接她，知道的是母女，不知道的还以为是对小情侣。
　　翟四乔和田冲家顺路，一起打车回去的。
　　唯有王东卿，骑自行车载着顾柒回学校。
　　从这里回学校，骑自行车最少得半个小时。
　　苏也眉头紧锁：“他这是在干嘛？”
　　王氏的家底儿，苏也心里最有数。
　　薄云礼搂着她的腰：“他是怕吓着你那小同学。”
　　苏也闻言，抬头再看，顾柒乖乖巧巧地坐在王东卿后车座上，娇艳的小脸，全都洋溢着幸福。
　　顾柒爷爷说了，以后嫁人一定要门当户对，最好是书香门第，最不能找的，就是那些豪门巨贾。
　　然后王东卿就跟她说，王氏以前还行，现在落魄了，外强中干，顶多就是个小康，顾柒非常满意。
　　在顾柒心目中，薄云礼说要送王东卿的项目，怎么也得值好几十万，太贵重了，要真有那一天，死活也不能让王东卿要！
　　——
　　第二天，去往桃村的班机下午2点起飞。
　　中午，一行人就已经到了机场。
　　赵小桃一手拎一个大箱子，巨力无比，全是给父老乡亲带的礼物。
　　京都烤鸭、驴打滚、塑封糖葫芦……
　　白羽乔说她把机场车站门口那些没人买的纪念品全都清仓了。
　　赵小桃来清大的时候跟村长爷爷一起坐的火车，这是赵小桃第一次坐飞机，可新奇了。
　　“乔乔，14点的飞机，咱们怎么这么早就到了呀？”
　　白羽乔下巴朝不远处柱子旁站着的薄云礼和苏也抬了抬：“喏，等他俩呗，他俩最少得腻歪俩小时。”
　　机场人多，头顶还有广播的声音，很吵。
　　薄云礼勾着苏也的肩膀拽到怀里，俯首在她耳边，嗓音低哑着：“能不能再早几天回来？”
　　苏也鼻尖埋在他胸前，他搂的紧，苏也有些上不来气，闷着声音回：“回来的机票不是都买好了？”
　　“不要了，再买新的，”薄云礼低着眸子，手扣着她后脑。
　　高中时，两人好几天才见不到一次，后来苏也在清大住宿，两人每天最少能见一面。
　　再后来，苏也住进薄家，他每天送她上学，又接她放学，三餐都一起吃，晚上偶尔……还会一起睡。
　　冷不丁要分开五天，薄云礼从上到下都不好了……
　　他弯着身子，下巴埋在苏也肩上，这会儿倒真真是年下小狼狗无疑了。
　　粘人的很。
　　苏也强从他怀里挣脱开一丝缝隙：“就五天，也不长。”
　　她侧头瞧他一眼，语气颇有深意：“实在不行，你学学司擎？”
　　司擎，众所周知，最热衷于跟五指姑娘联络感情的人。
　　薄云礼自然明白她话里的意思，轻笑一声：“你可能还不知道。”
　　苏也：“？”
　　薄云礼凑到她耳边，滚烫的呼吸喷洒：“手早就没用了。”
　　苏也：“……”
　　薄云礼一瞬不瞬地盯着她，没半点回避：“非要是你才行。”
　　苏也明白了……
　　一头闷在他怀里，不再吭声。
　　不能好好做人了。
　　旁边，白羽乔抱着胳膊看两个人靠着柱子你来我往。
　　赵小桃眨着还没开窍的大眼睛：“乔乔，你猜他们在聊什么？”
　　白羽乔看看薄云礼勾起的薄唇，看看苏也发红的耳尖，眼睛细细的眯起：“别问这么多，反正肯定是些你听不了的东西。”
　　——
　　两个小时的航班一晃而过。
　　赵小桃还没稀罕完头等舱里的好玩意儿，飞机就降落了。
　　意犹未尽。
　　薄云礼联系的车子已经在机场出口处等候多时。
　　赵小桃拎着两个大箱子，站在车前，直接傻眼。
　　很夸张的一辆加长版豪车。
　　这还多亏薄云礼特别叮嘱，未婚妻和朋友们一起去玩几天，不要搞太大阵仗，帮忙接个机，给安安全全的送到桃村就好。
　　这边人才勉强撤掉了欢迎车队、巨型花篮和led欢迎横幅，只留一辆车……
　　司机一身制服，面容和善，他拉开后车门：“苏小姐、白小姐、赵小姐，请上车。”
　　赵小桃左右看了看，请问赵小姐是哪位？
　　从前她只听别人叫她小桃、大桃、桃子……
　　怔愣间，司机走到身边：“赵小姐，行礼我帮您搬。”
　　赵小桃受宠若惊：“没事没事，我自己搬就行。”
　　司机态度坚决：“不行，我帮您拿，您放心，小姐们的行李里肯定都是些贵重物品，我一定会很小心的。”
　　薄先生未婚妻的朋友，一个个都必须当成翠玉菩萨供着，怎么能让她们自己拿东西呢。
　　赵小桃挣不过，只好让他拿。
　　看着司机小心翼翼、轻拿轻放箱子的模样，心道：真没什么贵重物品，不过是些驴打滚罢了……
　　车上味道清新，没有香薰，都是薄云礼交代过的。
　　后面很大的空间，车载冰箱里还有瓶装枸杞。
　　赵小桃心里直突突：“这车一会儿要进了我们村，我奶奶还不得吓出个好歹？”
　　苏也很绅士地拧开一瓶水递给她：“你奶奶是见过世面的人，这点小场面，对她来说不算什么。”

480 说吧，这次又想坑我多少宝贝？
　　白羽乔看向苏也：“你认识她奶奶？”
　　苏也表情茫茫的：“啊，不认识，瞎说的。”
　　她摸摸鼻尖，又把问题扔给赵小桃：“你奶奶叫什么名字？”
　　赵小桃回答得很认真：“我奶奶叫阮玉香。”
　　原来叫阮玉香。
　　苏也跟阮玉香不过是买药和卖药的关系，她算不上认识阮玉香，而阮玉香更不可能记得她。
　　几面之缘，互相也不知道名字，更何况这么多年过去了。
　　到了桃村门口。
　　村里的大黄狗冲着车子很凶的‘汪汪’叫。
　　等赵小桃一下车，大黄‘嗷’一嗓子，吓得瞬间跑没影。
　　赵小桃在村里的时候，天天追着大黄跑，大黄最怕的就是她。
　　赵小桃远远就看见奶奶和村长爷爷等在村口。
　　村长的反应跟她想的一样，张着嘴巴满是震惊：“小桃，你同学家是做什么买卖的？”
　　而阮玉香的反应却跟苏也说的如出一辙，她看也没看那车，满是皱纹的眸光在苏也面上来回打量，片刻后挪开，看向赵小桃：“快回家吧，奶奶给你们做好饭了，村里没有城里那些花里胡哨的菜，你们别嫌弃。”
　　“不嫌弃，您做什么我们都爱吃，”苏也眸光狡黠地端量着阮玉香。
　　就是这家伙，没错。
　　司机把她们送到村口就功成身退，一行人往村里走。
　　村长一路上给赵小桃拎着行李，赵小桃就给苏也她们介绍村子，顺便跟奶奶讲了在学校发生的事。
　　阮玉香牵着她的小手，乡间田垄，一行人的身影被夕阳拉的好长。
　　大约十几分钟的路程，一行人到达赵小桃家。
　　她家就是普通的村里小房子，看不出半点特别，甚至可以说，比其他家还要更破一些。
　　阮玉香种的药草都在后院，不过她一到家就先招呼苏也她们吃饭。
　　反正有五天时间，不急于这一时。
　　阮玉香重新点了火，铲子在大铁锅里铿锵作响，很有烟火气。
　　村长帮她们把折叠桌搬到院子里，阮玉香没有丝毫要留他吃晚饭的意思。
　　村长抿巴两下唇：“玉香啊，那我就先回去了，晚上几个孩子们要是缺啥了，你就喊我啊。”
　　阮玉香：“知道了。”
　　苏也她们帮忙摆碗筷。
　　打开橱柜，白羽乔又傻了，一摞摞看似不起眼青花瓷的碗筷……仔细一看，怎么那么眼熟？
　　村里信号不好，手机打开网页很慢，白羽乔也没法一个个找图片对比。
　　然，就这青花瓷碗内的图案：骑在吉兽背上穿着古装的男童……
　　白羽乔好像记着，这个碗的真品在某个拍卖会上，最后是以3000多万的价格被拍走的吧？
　　“小桃，我能用这个碗吃饭吗？”白羽乔试探道。
　　“当然行啊，我给你们找找，还有一个跟它一对的，里面是个女童的图案，都是我奶奶进城赶集的时候买的。”
　　白羽乔：“？？”
　　一对？
　　一个就两千万，要是能凑上对，那可绝不是1+1=2这么简单的事儿了……
　　她实在是太过震惊，手上一滑，手里的吉兽男童碗脱了手就往地上掉。
　　生死一线，苏也身子朝她探过来，单手稳稳接住那碗。
　　白羽乔长舒一口气，差点吓尿了。
　　可就在这时，只听‘piaca’一声脆响，是瓷器碎了的声音。
　　苏也、白羽乔齐齐回头。
　　正在找碗的赵小桃脚边一个碎成好几半的青花瓷小酒盅。
　　她吐了吐舌头：“哎呀，我太不小心了。”
　　白羽乔：“……要不要跟你奶奶说一声？”
　　赵小桃直接把小酒盅的碎片用脚踢到柜子底下的缝里，笑憨憨的：“没事，奶奶最喜欢买这些破东西，碎一个两个，她发现不了。”
　　白羽乔：“……”
　　香喷喷的饭端上桌。
　　翠莹莹的大葱芯、香菜……全是苏也死穴，刚说完‘您做什么我们都爱吃’的她，对着一桌子菜着实发愁。
　　阮玉香是不可能知道苏也不爱吃什么的，只能说，她俩天生八字不合。
　　——
　　901寝，所有人都走了，只剩鹰野瞳自己，似乎没有想象中的自在。
　　不仅她们寝，旁边寝的学生也都陆续回家了。
　　宿舍楼里空荡荡的。
　　走廊上、厕所旁，仅剩不多的几个学生也在给家里打电话。
　　“知道了妈，我下周就回去了，我们这什么好吃的都有，不用惦记。”
　　“是啊，还没抢到票，明天再看看。”
　　“今年不回去了，您跟爸在家好好的，哎呀妈，您怎么还哭了？”
　　“……”
　　听着这些声音，鹰野瞳眉间染上躁意。
　　回到寝室，她‘砰’的关上门。
　　同时，手机收到父亲发来的一条短信。
　　点开，挺短一段。
　　【瞳瞳，爸爸找到了个很赚钱的工作，明年能给你赚很多钱，今年爸爸就不回家了，你在学校或者去同学家玩吧，照顾好自己。】
　　鹰野瞳看着这段话，指尖在掌心掐出了深深的印子。
　　虚伪！太虚伪了！
　　她觉得父亲根本就不爱她，只会在不恰当的时候出现，而她需要他的时候，他却赚什么钱去了。
　　就他那种体力活，累死了又能赚几个钱？
　　——
　　桃村，早上5点，村口的大公鸡脖子伸得长长的，鸣声响亮极了。
　　苏也三人几乎同时从炕上醒来。
　　阮玉香给她们买了红色带碎花的小棉袄，三个人一样的款式，姐妹款。
　　其实她们都拿了换洗衣服，但盛情难却，只好换上。
　　半小时后，吃过早饭，三个人穿着同样款式的小花棉袄，姿势十分同步地坐在门口。
　　不得不说，苏也穿了花棉袄也有一种超模的气质，特别那头乌黑秀发，与它相得益彰。
　　至于白羽乔，那就是土生土长的村里娃子，别提多朴实了。
　　“今天想去哪玩儿？”小导游赵小桃元气满满。
　　苏也摸摸鼻尖：“要不……去你奶奶种药草的园子看看？”
　　“我也想去看看，咱们不正好是学医的吗？”白羽乔附议。
　　“行啊，没问题。”
　　一入种药草的园子，苏也便闻到浓浓的黑土味儿。
　　园子很大，一眼望去，各种各样的药草，有苏也认识的，也有她不认识的。
　　光是赵小桃送她的那种，就整整种了两大排。
　　简直是宝地无疑。
　　阮玉香正蹲在田间锄草，看到她们来也不惊讶，甚至可以说，她就是在等她们，不，准确来说，是在等她……
　　阮玉香：“小桃，你跟乔乔去前面的大井那边帮我打桶水过来。”
　　赵小桃挽着白羽乔胳膊走：“没问题，马上。”
　　偌大的药园子里，只剩苏也和阮玉香两个人。
　　阮玉香把锄头往土上一插，回头没好气地看向苏也：“说吧，这次来，又想坑我多少宝贝？”

481 我见过和你一样的人
　　苏也眉头微挑，先是有些诧异，片刻后，唇角缓缓勾起一抹肆意的弧度：“没想到这么多年过去，你还记得我？”
　　阮玉香‘哼’一声：“你个老妖精，40年过去了，竟然跟我孙女上同一所大学，丢不丢人？你是考了40年才考上？真够执着的，没那天赋就别考了。”
　　苏也眼角抽一下：“……”
　　这人都变成老奶奶了还是跟以前一样讨厌，一点也不像赵小桃那样可爱。
　　不过苏也知道，阮玉香可不是老糊涂，她比谁都精明，看见自己还跟从前一样年轻，不可能这样淡定，没有任何怀疑。
　　苏也摸了摸下巴，偏头看她：“你是怎么认出我的？”
　　阮玉香仔细瞧着她的皮肤：“你化成灰我都认识，谁不知道我阮玉香做生意从来不讲价？想买就得认我要的价，就你，想起你跟我讲价的时候我头都疼，不卖你还不行！”
　　明知认出她不可能仅仅是长相这么简单，但苏也还是被她的话气笑了，舔了下腮：“当年不过是跟你砍50万零头，整整三天，你愣是不松口，要不是秦家老爷子马上要咽气了，不能再耽误，我才不会买你的药！”
　　阮玉香闻言直接撸起袖子站起来，血压蹭蹭的往上窜：“你还好意思提？你以为是现在的50万呐？那可是40年前的50万！”
　　俩人都忘了一开始要跟对方说什么，越吵声音越大，眼见下一秒就要开掐，赵小桃和白羽乔打水回来。
　　苏也不动声色地收回手，阮玉香也把扫帚扔到一边，清了清嗓子，挺不自然的：“这么快就回来了？你俩手脚挺麻利的，那个……你们再去打一桶水，啊不，两桶吧。”
　　白羽乔狐疑的目光在俩人身上穿梭，怎么古里古怪的。
　　不过阮玉香都开口了，她们也不能拒绝。
　　白羽乔、赵小桃刚回来又再次离开，苏也、阮玉香也冷静了一些。
　　苏也抱着胳膊：“行了，都当奶奶了还这么大气性，放心，这次我从你这买药不讲价。”
　　“真的？”阮玉香一听这话，眼放金光。
　　苏也表情似笑非笑：“高兴了？”
　　阮玉香强压下唇角，翻个白眼：“这可是你说的。”
　　苏也正了正色：“言归正传，你到底是怎么认出我的，一般看到长相类似，第一反应也是亲戚之类的，你怎么这么确定，是我本人？”
　　阮玉香沿着田垄给药草浇水，过了半晌，才慢吞吞地晦涩开口：“我见过跟你一样的人。”
　　苏也抚着药草叶的手一顿，她缓缓看向阮玉香：“？”
　　什么叫见过跟她一样的人？
　　阮玉香知道什么都瞒不了苏也，便也不用她多问，直接道：“大概是去年的时候，有一个男的也来找我买药草，看起来30多岁，但那男的40年前我就见过，他跟我说，他死了，又活了……”
　　苏也知道，阮玉香说的人，就是她要找的男人。
　　原来他也跟自己一样，难怪，过了40年，看起来却不过是30多岁的年纪。
　　“他跟你买的什么药？”
　　阮玉香直了直腰：“都是些培养病毒需要的偏门东西，我没卖他，我跟他说早就不做药草生意了，我阮玉香也不是什么人的生意都做的……”
　　说到这儿，阮玉香表情讳莫如深，她看一眼苏也沉得发紧的表情：“先提前说好，我不认识他，也没有他任何联系方式，不过……”
　　苏也追问：“不过什么？”
　　阮玉香：“他这个人神神叨叨的，总是在念一些事，我压根不想听，他非要一个劲的说，40年前的时候，我听他说过一件事，我听他说给自己研究所投资的老板突然撤资了，就因为他说喜欢他老板的女儿。”
　　“他当年说这件事的时候，眼睛里都是猩红杀意，说那老板伪善，看不起人，这男人真的很邪门……”
　　听她讲述着当年的事，苏也脑子里如走马灯般闪过很多从前的画面。
　　当年父亲苏宸硕撤资了一些不正规的地下研究所，这事她是知道的。
　　但绝不是因为那种原因，父亲撤资的研究所，都是经核实实验项目有问题的。
　　可父亲向来宠她、护她，听说做那种实验的人对自己有想法，必定是不会给他好脸色。
　　没想到因为这样，父亲就遭他记恨……
　　阮玉香看一眼苏也紧攥的拳头，连眼角都逼上血丝。
　　她直接走过去，扯着苏也的手，拽着她往药园里走：“好啦，不要再想当年的事了，不管怎么说，现在我年纪比你大，听奶奶一句话，作恶事的人一定会有恶报，你不说要买药草吗？赶紧选，别因为这些事耽误我的生意。”
　　阮玉香向苏也一一介绍药草的功效，让她没心情想其他的事……
　　……
　　事实证明，果然购物能让女人心情变好。
　　大笔一挥，定下108株珍稀药草后，苏也心情确实好多了。
　　算算这108株药草的价格，苏也看向阮玉香，笑：“为什么要住桃村？”
　　买下几十个桃村都可以了。
　　“这里土好啊，”阮玉香高高兴兴地记录那108株药草：“而且早些年，来我这买药的什么人都有，就拿那个男人来说，如果我不是假意退隐，住回村里，你觉得我不卖药给他，他会放过我？”
　　苏也听到这个答案也没多惊讶，果然是她，精明的很。
　　后来白羽乔她们回来，阮玉香便继续假装刚认识苏也。
　　几个人在园子里玩了一天，赵小桃问白羽乔：“刚刚打水的时候，你为什么拉着我在外面晃悠半天才回来？”
　　白羽乔挺无语地看她一眼：“要是回来的太早，咱们还得再多打好几桶水。”
　　连阮玉香是故意支开她俩都看不出来。
　　吃过晚饭，苏也回炕上看一眼天网账户，最近雷杰又收购几个小号，还投资了几个项目，手头钱有点紧。
　　想起刚刚自己冲动消费的108株药草……
　　她要是现在跟阮玉香砍价，阮玉香能立刻被她气死过去。
　　先借点吧……
　　手指在手机通讯录上滑了滑，最后停在了‘盆儿’的名片上……

482 未婚夫买单
　　苏也找了个信号好的地方，点了呼叫。
　　犹豫着也不知怎么开口好。
　　‘坑’钱她在行，借钱她不行。
　　号码拨出去还没响第二声，她想想还是算了，刚要挂断，那边薄云礼就接通了。
　　“那个……你现在忙不忙？”苏也态度非常良好：“晚上吃饭了么？”
　　电话里，薄云礼很轻的笑了一声，没回答她的问题，直接问：“需要多少？我转给你。”
　　苏也：“？”
　　薄云礼上一次见苏也对他态度这么好，还是要卖他七神子的时候。
　　如果可以，他希望她天天有求于他。
　　苏也：“钱数有点多……”
　　薄云礼底气很足：“两千个亿我可能一下子拿不出，但可以为了你去凑。”
　　“那倒不至于，”苏也一听这话，感觉也没什么难开口的，就说了一个数：“等雷杰那边周转完，我就还你。”
　　“还钱免谈，”薄云礼那边是打开电脑的声音，语气里满是兴味：“用别的还。”
　　“什么意思？”苏也一时间没反应过来。
　　薄云礼声音突然哑了下来：“自己想。”
　　挂了电话，苏也对着手机眯了眯眼睛。
　　傲娇个什么劲儿？
　　有钱了不起？
　　半班钟后，短信提示她银行卡收到一笔巨额转账。
　　苏也：“……”
　　好吧，有钱确实挺了不起的。
　　她发现从始至终，薄云礼都没问她借钱要干什么，真豪气。
　　晚上九点，给孩子们洗水果的阮玉香，手机收到苏也的转账提醒。
　　她手机放在一旁，短信来的时候，赵小桃正好在偷吃小柿子。
　　“奶奶，你有短信，我帮你看，”说完就直接拿起来，边看边读：“您尾号XXXX的银行卡于21：00收入2438……后面是……”
　　赵小桃开始数后面的0。
　　阮玉香也不着急，就任由她数。
　　可数到一半，赵小桃直接笑翻了：“奶奶，现在的诈骗短信太不走心了，后面这么多零谁会信啊？”
　　笑着笑着，还差点被嘴里的小柿子呛到。
　　阮玉香瞅一眼自家脑子不灵光的孙女：“……”
　　以前孙女还小，本想等她长大一些再告诉她家里的真实财务情况，可现在一看……
　　吃完水果，几个人想看会儿电视。
　　赵小桃家的电视是那种最老式的方胖电视，不踹一脚不出画面，只能收到三个台。
　　中央1、本地卫视、中医大讲堂。
　　白羽乔&苏也：“……”
　　真不怪赵小桃反应不过来，阮玉香这戏做的太足。
　　电视也没得看，苏也去院子里捡一根木棍，随便挥了两下，像模像样的、英气逼人。
　　乡村的夜晚，月朗星稀，总觉得离天空很近，似乎伸手就能够到。
　　她脑子里还在想今天阮玉香说的话，片刻后，手机收到一条微信。
　　扫黄打非……：师姐，原先我说今年冬天会举行的白梅花展票还一直给你留着呢，刚刚我看了下，明天可就最后一天了，再不去就过期了。（伏笔在419章哦~）
　　苏也挑一下眉，没想到，闫政威还想着这事儿呢。
　　刚刚中医大讲堂说的没错，中老年朋友，都是很执着的。
　　他祖宗：抱歉，最近一直在忙，把这件事忘了，我在外地，明天赶不回去。
　　扫黄打非……：师姐你去外地了？好吧，不行明天我帮你去看看，碰运气。
　　——
　　与此同时，总裁办公室里。
　　苏也不在身边，薄云礼每天都要让自己忙到半夜才回家。
　　一身疲惫，洗澡后倒头就睡。
　　不知是不是心灵感应，那边苏也在想阮玉香的话，而薄云礼也又想起了剪报里那个男人的照片。
　　他对着那照片看了会儿，感觉有些头痛。
　　他拉开中间抽屉，拿出母亲留给自己的小盒子，找到那张自己小时候做的卡片，看着里面的白梅花标本，微微发怔。
　　陆文彬送来一壶枸杞水，见总裁对着那标本看得出神，突然想起什么：“对了总裁，之前您参与投资的梅花展现在正开着呢，反正您这两天加班早就把明天的工作完成了，要不要去逛逛，休息休息？好像明天最后一天了……”
　　薄云礼捏捏眉心，面有倦容：“远么？”
　　他想起来了，之前确收到一份计划书，说是梅花展，还是以白梅为主题的，也用不了多少钱，他就投了。
　　“不远，”陆文彬在手机里查了一下：“从您家出发，也就半小时的车程。”
　　——
　　翌日，白梅花展。
　　闫政威早早就来了。
　　一入展厅，梅花清逸幽雅的淡香沁人心脾。
　　展览馆里梅花的种类很多，宫粉梅、红梅、照水梅……但主要还是以白梅为主。
　　形态各异的白梅花赏，还有各种以白梅为主题的小展厅。
　　今天是最后一天，来观赏的人很多，20多岁的年轻男子也不少，确实如师姐所说，想找到恩人如大海捞针。
　　不过，闫政威还是相信自己常年刑侦断案的直觉。
　　他威严的双眸在各展厅间穿行，片刻后，锁定了白梅茶的展厅。
　　刚到门口，便被几个身穿黑衣的保镖拦下了：“抱歉先生，里面有位先生正在品茶，还请您稍后再来。”
　　闫政威闻言就笑了：“这么大的展厅，就能容一位先生喝茶？”
　　他从门口往里面看了看，里面空间很大，是庭院风的布置，八角凉亭里坐着个男人，四周罗曼缥缈，看不清面容。
　　保镖语气坚决，态度到是很礼貌的：“真的很抱歉，里面的先生，是这次展览的投资方，先生喜静，不喜有人打扰，麻烦您先去旁边的展厅看看……”
　　越这样说，闫政威越觉得里面的人像他要找的恩人，能投资这种冷僻的梅花展，定是对梅花有特殊情节。
　　而且身为投资人，身份定不一般，豪门间多有联系，小时候去过苏家也并无可能。
　　正想着不然就在门口等一会儿，反正那位先生早晚也得出来，下一秒，一道熟悉的男声从里面传出。
　　“闫局？”
　　闫政威心头浮现一张20多岁男子的面容，难不成，答案远在天边、近在眼前？
　　抬头，凉亭处的罗曼被人撩起，稳坐如山的男人赫然入目。
　　薄云礼一身熨烫妥帖的深色西装，手上捏着茶盏，声音醇厚温润：“让闫局进来。”

483 薄云礼直接把她抱回房间……
　　八角凉亭的石凳上，薄云礼和闫政威一人坐一边。
　　闫政威盯着薄云礼的脸看了又看，刚要开口，却被薄云礼抢了先。
　　薄云礼呷一口茶：“对了，我正巧有事要找闫局。”
　　“哦？”闫政威正色道：“不知师姐夫找我有何事？”
　　薄云礼冷不丁听到这声师姐夫，眼角不明显地抽了一下：“帮我查个人，40年前的。”
　　闫政威一听40年前，便知肯定跟师姐有关，蹙了下眉，神色严肃：“叫什么名字？”
　　薄云礼手指在石桌上敲了敲：“不知。”
　　闫政威：“有照片吗？”
　　薄云礼神色淡淡：“算有，但看不清楚，明天让陆文彬给您送过去……”
　　闫政威面露难色：“好的、定当竭尽全力……”
　　薄云礼见他欲言又止，又抿一口茶：“今天闫局，怎么有雅兴来这儿赏梅？”
　　闫政威也不绕弯子，就直接问了：“师姐夫，你可否记得，小时候……也就是十岁以前，是否拿着一只白梅花枝，去过苏家？还把那白梅花枝，放到苏家祠堂供奉祖先牌位的台子上？”
　　薄云礼不动声色地看他一眼，捏起茶杯置于唇边，试探道：“这对苏也……是有什么影响？还是她……不高兴了？”
　　闫政威身子前倾：“师姐夫，你就别卖关子了，你先说是不是你？”
　　薄云礼还是没松口：“您先回答。”
　　他记忆一向很好，其实刚刚闫政威一说，他便有印象了，他小时候确实跟母亲进过苏家祠堂。
　　母亲说要祭拜一位友人，他见母亲很是伤心，便将手上的白梅花枝放在了那人的牌位旁。
　　现在又知母亲跟苏也从前的事，想来母亲当时祭拜的友人，就是苏也了。
　　不过不问清他这一做法到底怎么了，他是不会承认的。
　　一但苏也因为他这一做法生气了，那他还有机会找林盏顶包。
　　闫政威自是想不到他这般腹黑，花了几分钟，将算命先生的话如实相告：“……所以啊，做了这件事的小男孩，就是师姐的救命恩人，知恩图报，不然心难安……”
　　薄云礼闻言，捏着茶杯的手一顿，狭长绝美的眸子里，划过一丝极罕见的错愕。
　　一方面，他觉得庆幸，庆幸当年自己那样做了，苏也才得以复生。
　　另一方面，他也感到放心，没因为这件事给苏也带来什么麻烦。
　　不过他没立刻承认，抬手给闫政威倒上一杯热茶，语气很稳，听不出半点心虚：“太久之前的事，记不清了，待我回去问问爷爷，他应该记得。”
　　现在苏也每天都想着如何揪出那个研究神秘病毒的男人，他现在最该做的，就是帮她找。
　　这会儿不是讨赏的时候，讨也讨不到什么大的甜头。
　　等一切尘埃落定……
　　——
　　两日后，薄云礼如愿在机场接到了他家小姑娘。
　　苏也回来时，身上还穿着阮玉香送的那身花棉袄。
　　薄云礼哑然失笑，走的时候，小姑娘一身他给买的高定，回来时，却是一身花棉袄。
　　看起来可可爱爱的，没什么头脑的样子。
　　他盯着她脸来来回回地看了会儿，为她理了理耳边随风跳动的发丝，而后一把将人搂进怀里，在她头顶落下深深一吻：“终于回家了，你最爱吃的饭菜，都已经让厨师准备好了。”
　　苏也顿时觉得自己很像那种在外面拈花惹草、不着家的浪荡公子，而薄云礼则恪守妇道、含辛茹苦地等着她回家……
　　陆文彬看着总裁五天来终于又露出笑颜，表情有些痴，也不知什么时候，他才能跟娇娇见面。
　　心中思念万分，他便给娇娇发过去一条微信。
　　彬彬2.0：娇娇，你们过年也不休假吗？不知道咱们什么时候才能奔现……
　　等了两分钟左右，娇娇那边回复了。
　　娇娇：告诉你一个好消息，我把一整年的假都攒了起来，1月末，大概你们过完年，我可能会去华国哦~
　　陆文彬大喜，终于轮到他开花了吗？
　　彬彬2.0：娇娇，你为了我竟然把一整年的假期都攒起来了？
　　这边陆文彬感动的不行，然后就收到娇娇的回复：是啊，都是为了你，不过顺便也要找Boss处理一些公务，再去见几个朋友，不过他们都是顺便的，你才是主要的哦~[小兔兔让你摸肚肚.jpg]
　　陆文彬笑容一僵，怎么听起来，好像自己才是那个顺便的？找Boss和见朋友才是主要的吧！
　　娇娇：不过，也得看Boss最后安排~
　　彬彬2.0：好的，已经开始期待了。[每天健身.jpg]
　　结束聊天，陆文彬把苏小姐托运的药草箱搬上车，然后就恭恭敬敬地送二位爷回薄家老宅了。
　　被众人遗忘的白羽乔，刚从托运处找到自己的行李，站在出口处，看着薄家的车子渐行渐远，独自一人，在风中飘零。
　　过了好半天，黑着脸给老爸打了个电话……
　　作为曾经的恶毒女配，她认为受的惩罚已经够了吧！
　　——o(╥﹏╥)o——
　　回到家，苏也一顿饭吃了两个小时。
　　胖厨师做完饭刚要休息，那边佣人又来传话，点了几个菜，让他分别再做一份。
　　薄云礼给苏也到了好几次水，看着她大快朵颐，不觉失笑：“桃村的菜不好吃？”
　　苏也想起阮玉香那个香菜疯狂爱好者，脸都绿了。
　　每盘菜里都有香菜，临走前一天，直接给她们炒了一盘香菜肉丝。
　　三根肉丝，剩下全是香菜的那种！
　　晚上，客厅沙发区，苏也陪薄湛看电视。
　　没想到薄家电视有无数个台，薄湛看的还是中医大讲堂。
　　21点多，中医大讲堂里的老中医终于睡了，薄湛换了个年轻人爱看的偶像剧：“也也，这个电视你爱不爱看……”
　　转头的瞬间，只见薄云礼食指压于唇间，比了个手势，示意他不要说话。
　　薄湛往旁边一看，才发现苏也已经睡着了，他赶紧收声，把电视关上，又冲薄云礼点了点头。
　　薄云礼弯身下去，动作很轻。
　　有力的臂膀穿过苏也腿弯，直接将她打横抱起，也没犹豫，就把人抱回自己房间……

484 一家之主威严何在？
　　……
　　第二天清晨。
　　日上三竿，苏也依然躺在薄云礼纯黑色的床单上睡的很沉。
　　黑色床单衬的她皮肉白净到发光，泛着诱人的粉。
　　薄云礼将人往怀里搂了搂，略显粗糙的指腹揉搓着她细长的手指，摩挲着她手指的每一个关节，从上到下。
　　然后，又放到唇边咬了一下。
　　她手怎么会这么软？
　　不同于自己手掌的骨节分明、刚硬结实，她的手又软又嫩，就像刚出生的婴儿，未经过事一般。
　　舌尖轻轻舔一下。
　　这触感，昨晚一冫欠冫欠让他失控、发狂。
　　后来，苏也是被痒醒的。
　　抬眼就看到这极度色||||情的一幕：“……”
　　太无语了。
　　她只记得昨晚睡到一半就被闹醒，后来就如狂风骤雨、天翻地覆的。
　　也不知到了什么时候，她才又睡着。
　　薄云礼见她微怔的表情，不由地低声发笑。
　　他t|||ian她指尖的动作没停，目光也无半分躲避。
　　片刻后，他带着她的手往自己身上放。
　　……
　　手指的触感没有任何阻碍。
　　……
　　腹肌肌理分明。
　　……
　　然后也就几秒的时间，他整个人又一次翻身……
　　将她挤在身↓……
　　——
　　快过年了，大街小巷年味儿浓郁，上次过年还是在Z市的时候，Z市虽然有不少华人，但到底不像京都这样热闹。
　　各家各户也都在忙着准备年货，薄家当然也不例外。
　　清大工作人员大多都回家了，苏也和温霓便也没再去研究室。
　　闫政威和翟天龙两边都没有任何消息，薄云礼让苏也安心过完年，这阵子先不要想这些事。
　　闲着没事，苏也就把从阮玉香那买来的一大箱子药草都翻了出来。
　　在仪器下，分析了赵小桃给她的那盆草里黑土的成分，试图配出一份一样的。
　　需要什么，薄云礼就让人出去买。
　　很惯着。
　　陆文彬和管家两个人前前后后跑了两天，跑遍京都各大花鸟鱼市场，苏也终于配出了与那黑土成分类似的土壤。
　　在园丁的帮助下，苏也在薄家开发出一大片药草院子。
　　从阮玉香那买来的药草，她一半留作使用，一半种了起来。
　　看着整整齐齐的药草园子，苏也拍了拍手上的土，唇角勾起一抹笑。
　　这下不用半个月，从薄云礼那借的钱就都回本了，再来几个月，利润还能翻倍~
　　——
　　除夕早上，苏家这边。
　　苏锦阳摊开报纸，点了根烟，深吸一口，吹胡子瞪眼：“这个闺女，过年也要在薄家？从寒假到现在，就给家里打过两个电话，传过一次期末考成绩单，也没说回来看看咱们。”
　　气呼呼的语气，直到提起苏也期末考成绩单时，还是不自觉地骄傲起来。
　　刘桂芳路过客厅倒一杯水：“儿子，我早就说了她就是个白眼狼，你就当没有这个女儿了！你还是跟那个南波万先生搞好关系，把咱们苏企做大做强才是硬道理，以后啊，还是得指望星星，星星才是咱们苏家的继承人。”
　　“妈，您怎么又说这样的话，您……”
　　苏锦阳话没说完，刘桂芳高昂着头，端着杯子回屋，‘砰’的把门关上。
　　徐焕英见怪不怪，边剥着开心果边看电视：“你就是想不开，也也早晚都是薄家的人，提前住进去有什么不好，现在也也感情学业双丰收，我高兴都还来不及，就你，没事找事，真把女儿绑家里一辈子你就高兴？你忘了上次小外孙的乌龙了？”
　　苏锦阳‘啧’一声：“赶紧打住吧你，我就说一句，你怎么这么多话等着我呢？”
　　说话间，电梯‘叮’一声。
　　传说中的‘苏家继承人’背个小书包，衣冠整齐地从里面出来。
　　徐焕英、苏锦阳对看一眼：“……”
　　苏星也没他们，打开冰箱，拿了一个印着奥特曼的三明治、路过徐焕英身边，小手又抓一把开心果，通通塞进书包里。
　　徐焕英看着空了的坚果盘，终于忍不住：“星星啊，你这是要去哪啊？今天除夕，别去跟同学玩啦？”
　　“不是同学，我是去找我姐，”苏星又装了一罐老姐最喜欢的牛奶。
　　“啊，是找你姐啊，”苏锦阳抽一口烟，突然反应过来，差点呛到：“星星，你也要去薄家过年？”
　　“嗯，”苏星特别乖巧地点着头：“陆哥哥在外面等我呢，爸爸，你要不要带妈妈一起去薄家过年？”
　　陆哥哥……陆文彬？
　　苏锦阳都气笑了：“笑话，我堂堂一家之主，除夕不在苏家，去什么薄家？还有你妈，她……”
　　话没说完，就见徐焕英‘蹭’地一下站起来：“星星，你让陆先生等我一下，妈妈去换件漂亮衣服……对了，得把我女婿送我的项链戴上才行！”
　　薄家可不是谁都能去的，更别提去薄家过年了，何等荣耀，她还不赶紧？
　　苏锦阳看着被女婿迷得五迷三道的老婆：“……”
　　一家之主威严何在？
　　十分钟后，徐焕英一身华贵小礼服，扯着苏星的小手，看向苏锦阳：“老公，你确定不跟我们一起去？我们可是要在薄家吃年夜饭、看晚会、守岁……你都不一起？”
　　苏锦阳不咸不淡地看他们一眼，起身，闲庭信步地往厨房去。
　　徐焕英撇撇嘴：“走吧星星，你爸不去。”
　　“谁说我不去？”苏锦阳叫住他们：“去人家过年不得拿点礼什么的？”
　　……
　　刘桂芳在屋子里梳头，似乎听到窗外有车子发动的声音，她以为自己听错，也没在意。
　　她把梳子往桌子上一放：“过年，该是我好好重振苏家家风的时候了，再这样下去，真没人把我这个老太太当回事了。”
　　贴身女佣很认可地点点头：“是啊老太太，最近先生对您态度越来越不耐烦了。”
　　刘桂芳冷‘哼’一声，拧着脖子走出房门。
　　紧接着，她就发现屋子空了，所有人都走了。
　　她扯着嗓子喊：“张妈，人都去哪了？”
　　张妈从厨房出来，笑咪咪的：“回老太太，先生、夫人还有小少爷，都去薄家过年了……”

485 借你家床用用
　　“什么？都去薄家了？”刘桂芳气的面目狰狞：“凭什么不叫我？”
　　张妈在围裙上擦了擦手，有理有据的：“老太太，先生也是孝顺，他知道您不喜欢大小姐，不想过年还惹您生气，所以就没叫您，不过先生特别吩咐我了，让我给您多做些好吃的。”
　　听张妈这样说，刘桂芳仿若被人捏住喉咙，一时间竟不知该如何反驳。
　　……
　　车子停在薄家大院，陆文彬拉开后车门，抱苏星小少爷下车。
　　管家十分热情：“苏先生、苏夫人也来了，快请进。”
　　徐焕英脸上妆容精致，笑得花枝乱颤：“真是抱歉，给管家添麻烦了，只不过我们实在是太想也也了。”
　　她披了一件带毛领的小披风，佣人过来帮她拿外套时，低眉顺眼、恭恭敬敬的。
　　她依稀记得，之前闺女跟薄家订婚时，薄家佣人的态度可跟如今完全不同。
　　薄湛正好在欣赏苏也种的那片药草，见苏家人来了，也是笑逐颜开：“是云礼招呼不周，早就该把你们接过来跟也也一起过年的，要没有你们，怎么能教出也也这么优秀的闺女。”
　　苏锦阳对薄湛十分恭敬，用词斟酌、小心翼翼：“老爷子过奖了。”
　　听薄湛这样满意自己闺女，徐焕英与有荣焉，直接上前扶他进屋：“老爷子，我从小就教了也也大家闺秀的礼仪，她一定能当好您孙媳妇的……”
　　薄湛被她身上的香水味呛到打了个喷嚏：“……那个，礼不礼仪的，我倒是不在意……”
　　一行人进屋时，客厅电视亮着，沙发上，几张俊美无俦的颜，同时朝他们转过来。
　　徐焕英从左看到右，分别是林盏、司擎、薄云礼……
　　什么家庭啊，能同时容下这三位身份显赫的大少爷在这儿一起看电视。
　　徐焕英刚要惊呼，就注意到薄云礼和林盏之间隔了挺远的距离，再定睛一看，却见自家闺女正穿一身棉睡衣，横七竖八地躺在他们中间，捏着手机玩游戏。
　　徐焕英看看那三位衣冠楚楚、矜贵不凡的大少爷，再看看自家吊儿郎当、不修边幅的闺女，气结：“也也，你非要气死妈妈啊！林家少爷，司家少爷，还有云礼女婿都在，你看看你这是什么姿势？赶紧回屋换件衣服去！”
　　说罢，伸手过来就要揪苏也耳朵。
　　可她还没碰到，薄云礼便先一步，伸手护住苏也耳朵：“她在我家一贯如此，我喜欢。”
　　徐焕英一见女婿，立刻没了脾气：“云礼你真是太惯着她了。”
　　林盏凑到司擎耳边，小声道：“这真是一物降一物啊。”
　　互相打了招呼，薄湛带苏锦阳去茶室喝茶，徐焕英则由管家带着参观薄家花园。
　　几个年轻人留在客厅看电视，苏星扑到老姐怀里，把自己挂在老姐身上，像只树袋熊。
　　电视里正放着电影，是前阵子刚下线的M国大片。
　　林盏：“来了来了，马上到我镜头了，你们快看啊！”
　　电影是林盏特意找的，他之前在M国时，有幸在雷杰电影里客串了一个角色。
　　能在自己喜欢的科幻系列大片里客串角色，也是宅男的梦想之一。
　　不过就几秒钟的镜头，是个特别帅的……炮灰。
　　苏也和薄云礼摆两张厌世脸，反应平平，林盏倒不意外，让他意外的是，司擎今天竟然一句话都没说。
　　林盏：“对了，温霓呢？怎么就你自己来了？”
　　提到温霓，司擎表情终于变了变：“她在旁边那家医院产检，我就顺道过来了。”
　　苏也闻言移开手机，看他一眼。
　　林盏更是直接拔高音量：“她产检你不赶紧去陪着？大渣男！”
　　苏也一瞬不瞬地盯着司擎，表情挺不友好。
　　司擎别开脸，面有愠色：“两个保姆跟着她呢，我才刚来，再坐会儿。”
　　林盏眨巴眨巴眼：“哟呵？你俩吵架了？”
　　司擎沉一张脸，挺烦躁的：“没有。”
　　林盏就当他是承认了：“大过年的闹什么别扭啊？赶紧去陪着，放心吧，年夜饭给你俩留着呢。”
　　司擎倔脾气上来了：“不去。”
　　他话音未落，苏也直接站起来：“你不去我去。”
　　她起来的时候，苏星还在她身上挂着。
　　薄云礼沉沉地咳了一声，一记眼神就朝司擎射了过去。
　　司擎浑身一个寒颤：“行行行，姑奶奶你赶紧坐下，我去还不行？”
　　……
　　离吃年夜饭还有段时间，林盏喊苏也一起玩游戏，两大游戏主播连线，流量绝对会爆。
　　苏星一听要玩游戏也来了精神：“林哥哥，带我一个！”
　　林盏特大方：“没问题。”
　　三人正要开始，一道声音幽幽地响起：“也带我一个。”
　　林盏看向表哥，下巴直接惊掉地上。
　　表哥……竟然也开始玩游戏了？
　　薄云礼挑一下眉：“不行？”
　　“行行行，”林盏点头如捣蒜。
　　结果显而易见，玩了一下午，直播间里，林盏的风头全被表哥抢走。
　　[一人血书求‘薄云礼’小哥哥的直播间账号，小哥哥声音太好听了吧？]
　　[能跟那位总裁重名，一定很帅！]
　　[L神，我给你打赏，你告诉我小哥哥的联系方式好不好？]
　　曾经响当当的游戏界L神，现在成了彻头彻尾的工具人！
　　……
　　后来，正好准备要吃年夜饭的时候，司擎带着温霓回来。
　　温霓现在怀孕有4个多月，但她身材实在太好，隔着衣服根本看不出怀孕。
　　产检结果一切顺利，温霓还把B超带回来给薄湛看。
　　苏锦阳和徐焕英也看了，三人一起馋哭。
　　年夜饭时，薄湛笑得合不拢嘴，说好久没过过这么热闹的年了。
　　以前苏也没来时，薄云礼常常过年还在加班，偌大的宅子，冷冷清清的。
　　而今天，苏家四口人、司家小两口、还有林盏陆文彬他们，热闹极了。
　　温霓看起来心情还挺好的，扔司擎一个人在旁生闷气也没管。
　　饭谈间，苏也问了温霓司擎为什么生气。
　　听下来，其实也没什么大事，司擎原以为温霓忙完学校的事，放假能跟他在家腻歪腻歪，但温霓为了缓和司擎跟父亲的关系，三天两头地往司家老宅去。
　　昨晚更是，司擎约温霓两个人吃烛光晚餐，结果温霓给忙忘了，放了他鸽子，反而陪司擎父亲和后妈吃了顿饭。
　　这下可是把司擎气着了。
　　……
　　温霓有孕在身，就不守岁了，晚会播到一半，薄湛命管家收拾出一间客房，让她跟司擎晚上住这儿。
　　司擎情绪不高，就先回房。
　　又过半小时，温霓才玩累。
　　薄云礼和苏也送她回房。
　　房门外，温霓看一眼苏也不怎么放心的表情，笑：“放心吧，他我最了解，一哄就好了。”
　　说完，挑眉看向薄云礼，颇有深意地道：“借你家床用用~”

486 床头吵架床尾和
　　薄云礼还没说借，温霓便关门进去了。
　　“……”薄云礼看一眼苏也：“不回去看晚会？”
　　苏也双腿像黏在了地上，不想动弹：“等等再走。”
　　她有点好奇，温霓借床……是想怎么‘哄’？
　　温霓进屋时，司擎还没睡，他只穿了条松垮的黑色丝质睡裤，麦色的皮肤更显精壮身材。
　　见温霓回来，他起身给她倒一杯水，态度依旧不冷不热：“喝点水赶紧休息，你现在有身子，别熬太晚。”
　　温霓边喝水，边盯着他上身舔了下唇，眸子里划过一丝狡黠的光。
　　片刻后，换了衣服，也跟着钻进被窝里。
　　司擎就平躺在她身旁，呼吸均匀，心如止水。
　　自从温霓发现怀孕，他担心伤到宝宝，就强迫自己进入这种状态。
　　刚觉有一丝睡意，忽地手臂一热，温霓贴了上来。
　　温霓从怀孕到现在一直没什么变化，一张脸还是明艳动人的紧。
　　司擎喉咙动了动，绷着表情，沉声道：“别闹，睡觉。”
　　她枕着男人胸膛，睫毛颤了颤：“还生我气呢？”
　　司擎沉淀几秒，才语气生硬地回：“没有，别瞎想。”
　　“真的？”温霓轻笑一声，又朝他凑了凑：“那我检查检查……你到底生没生气……”
　　司擎一时间没反应过来，直到她蹭着身子，一点一点地往下挪，钻进了被子里……
　　……
　　司擎闭了闭眼睛，难以抑制地仰起头闷哼了一声。
　　他喉结上下滚动了好几次，终于忍无可忍地伸出手，控制着力道把她从被子里揪出来，克制着在她唇角咬一下：“你别招我，我意志力不行。”
　　温霓手指没停，语气温软：“已经16周多了，可以了……”
　　司擎呼吸一沉：“不行，我担心我控制不……”
　　那深眸里的火苗强被他压下去，温霓声音就又落在了耳边：“我今天特意跟医生请教了几个姿势……”
　　黑暗中，她媚眼如丝，活像只专干坏事的小狐狸。
　　在温霓有意无意的多重挑逗下，司擎心中那点小怨气早已消散殆尽，现在所有的脑细胞都在纠结一件事。
　　做、还是不做……
　　他身子紧绷成一张弓，眸子里的颜色愈发深沉。
　　正纠结着，却见温霓开口似乎又要说些什么，他生怕她想反悔，磨了下牙，直接撑住她后颈，倾身过去。
　　堵住了她的唇，反客为主……
　　这辈子，算是栽在这女人手里了……
　　门外。
　　薄云礼抬手，捂住了光明正大听墙角的苏也的耳朵：“……”
　　苏也又不动声色地把他手拨了下去，言之凿凿、十分正经：“我是孩子干妈，我得听听，以防万一。”
　　心里不由得敬佩，温霓果然厉害，这就哄好了。
　　司擎是下半身思考的动物。
　　大脑也没法正常思考了。
　　要是放在从前，他也不至于因为这点事儿跟温霓不高兴。
　　……
　　“宝贝儿，你确定这个姿势可以？”
　　“嗯，我今天问过医生了。”
　　“可是我觉得……这样好像更……”
　　薄云礼瞥一眼屋子里毫不避讳的两个人，神情颇为不悦：“还有长辈在外面，也不注意影响。”
　　一旁路过的佣人眯眯眼睛，心道：比起少爷您的动静，这真的不算什么。
　　断断续续的声音不断从里面传出。
　　司擎声音里满是怜惜、克制和小心翼翼：“宝贝儿，要是有哪里不舒服一定告诉我……”
　　……
　　恰好到了时间，此起彼伏的烟花声炸响，将一切声音淹没。
　　苏也什么都听不到了，表情失落落：“……”
　　薄云礼瞧着她这幅样子，不觉失笑，搂着她的肩膀往外屋带：“走吧，再听下去，后果挺严重的……”
　　客厅里，所有人都站在窗边看烟花。
　　徐焕英见他们过来，扯着苏也的手往窗边去：“也也，快来看，这烟花多美啊，妈妈最喜欢美的东西。”
　　苏也只看了一眼烟花，目光就落在徐焕英脸上。
　　烟花映出她眼角细细的皱纹，这种光线下，竟显出她几分为人母的慈爱，是平时很少能见到的。
　　……
　　一过0点，苏锦阳向薄老爷子拜了年，就带着徐焕英、苏星先回去了。
　　剩下几个年轻人又玩了挺长时间。
　　欢闹的间隙，苏也看着薄云礼线条清晰的侧脸，思绪万千。
　　去年跨年，他们在一起。今年，还在一起。
　　对了，他好像说过，以后的每一个新年，他们都会一起过……（在356章~）
　　薄家客房多得是，管家很细心地为所有人准备了房间和换洗衣物。
　　连陆文彬都包括在内。
　　——
　　第二天上午，所有人都还在休息，薄云礼已经起来，接通视频，处理Z市那边的公务。
　　管家给他倒一杯热茶，不经意地扫一眼视频那头，许斐一身男士正装，压根认不出是女孩。
　　管家放心地点点头。
　　许斐整理着手中厚厚一摞文件：“理事长，下周一我放年假，正好要去一趟华国，到时把这些文件带给您，对了，苏小姐最近还好吧？”
　　“嗯，一切都好，“薄云礼视线没离开手上的文件：“你来她一定会很高兴。”
　　处理完公务，他捏了捏眉心，抿一口茶：“对了，航班告诉我，我派人去机场接你。”
　　许斐闻言一顿：“不用了理事长，我自己可以的……”
　　薄云礼掀起眼皮看一眼屏幕，语气不容置疑：“航班号。”
　　许斐咽下口中的话：“谢谢理事长，我发到您微信上。”
　　五分钟后，客房里，陆文彬被微信提示音吵醒。
　　他眯开一只眼，迷迷瞪瞪地解锁屏幕。
　　一共两条微信。
　　娇娇：抱歉乖乖，Boss说派人来接我，那下周一你就不用来接我啦，等安顿好我再联系你~
　　总裁：下周一帮我去机场接一个人。
　　陆文彬困意一下子散去一大半。
　　他眸光在两条几乎同时来的微信间来回看了好几秒，而后没有任何怀疑地先回复总裁，再回了娇娇。
　　[好吧，正好总裁临时也给我安排了其他事，那你路上一定小心，有事随时给我打电话……]

487 奔现了……
　　……
　　从初一到初五，来薄家向薄老爷子拜年的人络绎不绝。
　　送来的礼物，可以说囊括了四海八方的奇珍异宝。
　　不过这些东西薄湛见得太多，并不会觉得有什么稀奇，只挑出里面类似千年老山参这种也也可能用得上的，剩下的，都让管家堆到仓库了。
　　……
　　很快就到了周一。
　　许斐的航班预计下午3点到京都机场。
　　中午，薄云礼把航班号发给陆文彬，许斐要来的事，他还没告诉苏也，想给她一个惊喜。
　　年前还听苏也提起过许斐，知道她心里挺想许斐。
　　这也是为什么，薄云礼让陆文彬去接。
　　苏也寒假在家这几天，薄云礼基本都是在家办公的。
　　管家好久没这么频繁的见过少爷，这会儿又送了盘糕点过来，忙得甘之如饴。
　　薄云礼掀起眼皮，看一眼管家：“她……还没回来？”
　　管家心知肚明，少爷口中的‘她’，除了苏小姐，不可能有第二个人。
　　“是呢少爷，这时间，应该正跟司家夫人逛商场呢。”
　　薄云礼看一眼时间：“一会儿给司夫人去个电话，提醒她别忘了带我未婚妻吃午饭。”
　　管家笑得和蔼：“好的，少爷放心。”
　　苏也这边。
　　要不是老管家的提醒，买疯了的两个女人还真差点忘了吃午饭。
　　今天她们逛的全是婴儿用品店，虽然现在买确实有点早，但等清大开学，两个人就又会忙起来了。
　　司擎原本也一起来的，后来两人买的东西实在太多，敞篷跑车后座全部塞满，他就先把第一批东西送回家了。
　　自从那一晚，司擎不但消了气，跟温霓感情似乎也更好了。
　　商场用餐区，温霓找了家烧鸡最好吃的饭店。
　　两人寻了位子坐好。
　　她看一眼苏也拎着的那些粉红色的婴儿用品，挺好奇的：“也宝，你一直让我买粉色的东西，难不成……”
　　苏也眸光狡黠：“以我行医的经验，八九不离十……”
　　温霓闻言大喜：“真的？我就想要女儿！”说着，便十指交叉，眼冒桃心地畅想起来：“我闺女颜值一定很高，身材一定很好，她未来的老公也太有福气了吧？不过……要是跟司擎一样肤色就不太好了。”
　　苏也撕下一只油花花的鸡腿：“那怎么了？我就喜欢黑皮辣妹，带感。”
　　温霓幻想了一下，自己的长相，结合司擎的麦色皮肤，好像确实不错。
　　“也宝，如果你能生个儿子，咱们俩就能结亲家了，”不知想到什么，她突然紧张一下：“薄云礼他……应该不介意姐弟恋吧？”
　　毕竟她这个再有五个多月就卸货了，而也宝的连小胚胎都还没有。
　　苏也抱着胳膊，认真思考半晌：“他应该……不介意。”
　　不过，她目前还没有这个打算……
　　温霓点的超级麻辣锅上来了，服务员揭开盖子，热气腾腾的，又辣又爽的香味瞬间窜入鼻息。
　　温霓口齿生津，刚伸筷子进来，却听苏也道：“这个太辣，你不能吃。”
　　“啊？没事吧？我怀孕后已经戒烟了，再不吃点辣的我……而且，点都点了，不吃是不是太浪费了……”温霓挫挫手，一脸讨好。
　　可惜，苏也丝毫不为所动，十分冷酷地把锅端走，然后把一锅养生汤推到她面前：“我帮你吃，不浪费，乖。“
　　温霓气呼呼地眯起眼，似乎已经看到苏也变成婆婆后的样子了……
　　与此同时，饭店大门被推开，从外面进来一拎着购物袋的女人，那女人认清坐在桌子旁的人是苏也和温霓时，一脸错愕，一秒后，悄声退出饭店，转而绕到一旁的玻璃窗那，偷偷观察。
　　艾丽真没想到，温负责人和苏也……私下关系竟然这么好？
　　思索半晌，她唇角勾起冷冷一笑。
　　可得让鹰野瞳知道，她的舍友，竟然跟研究室负责人私下关系这么好，却不愿帮她说两句话，把她弄进研究室？可真是冷血。
　　——
　　下午三点，接机口，陆文彬举着写有‘许斐’名字的牌子，等着接人。
　　他觉得许斐这个名字挺好听的，不太像男生，但如果是男生，也应该是个挺可爱的男生。
　　也不知道娇娇真名叫什么，陆文彬很重视娇娇的隐私，只要她自己不说，他就不会问。
　　他就是喜欢她，跟别的都没关系。
　　今天娇娇也到华国了，虽然不知是几点的飞机，而且娇娇到现在也没联系他，陆文彬一直看着来往行人，不知道能不能来个偶遇。
　　正四处望着，突然有人敲了敲他举的牌子。
　　“你好，我是薄先生的秘书，许斐。”
　　是一道很好听的中性声音。
　　陆文彬把碍事的牌子挪到另一旁：“你好，我是总裁特助……”
　　许斐戴着口罩正低头咳嗽，平时天天两点一线的上班没觉得什么，冷不丁一放假，就突然感冒了。
　　陆文彬伸出手要跟她握手，不过她低着头没有看到。
　　陆文彬撇撇嘴，有些尴尬地收回手。
　　他边带着许斐往外走，边回头朝出机口那边看。
　　想寻娇娇的身影。
　　他看的太入神，一个不察，撞到了身旁许斐。
　　许斐在女人里算高的，但身形到底比陆文彬要瘦小不少，本就感冒头晕，被撞一下，心情更down。
　　陆文彬跟在后面：“抱歉抱歉，我帮你拿行李吧。”
　　许斐低着头加快步子往前走，语气冷冰无温：“不用了。”
　　陆文彬见她这样也有些不爽：“身为总裁秘书，竟然这么没礼貌。”
　　许斐更是气到嘴歪：“看在你是薄先生特助的面子上，我不跟你一般见识。”
　　说完，掏出手机，找到彬彬的手机号，直接拨了出去。
　　这种时候，就需要听到乖乖的声音来治愈自己。
　　电话接通，许斐：“乖乖，我下飞机了。”
　　几乎同一时间，陆文彬接起电话，语气急不可耐：“娇娇，你到了？”
　　几秒钟的安静后，正在打电话的陆文彬and正在打电话的许斐同时看向对方：刚刚电话里的声音……好像是从身边发出来的？

488 现在向总裁请教吻技，是不是来不及了？
　　陆文彬没戴口罩，许斐首先认出他。
　　她摘掉口罩，刚刚还十分冰冷的声音，一下子就软萌了：“乖乖？”
　　陆文彬看到摘下口罩后的许斐，更是瞬间变一张痴汉脸：“你是娇娇？”
　　虽然只视频过几次，但陆文彬对娇娇的颜记忆忧心。
　　干干净净的短发，乖得不行，偏浅色的瞳仁，阳光下，像盛了一盏蜜糖色的琥珀。
　　乍一看，就像个小男生。
　　好像摸摸她头。
　　陆文彬耳后红成一片，他清了清嗓子，赶紧把许斐的行李拿到自己手上：“真是没想到，竟然这么巧……”
　　一身干练西装的许斐，见到乖乖，也不好意思地低了低头，任由他把行李拿走：“是啊，结果还是你来接我的，我们都为薄先生工作，这样以后见面的时间应该会很多了。”
　　陆文彬手心全都是汗：“这、这就是命中注定吧……”
　　两人并肩而行，不约而同地放慢了步子。
　　太阳把他们的影子，笼成心一个形……
　　——
　　苏也下午16点半到家。
　　书房，薄云礼看一眼时间，手指在桌子上敲了敲。
　　机场到薄家不过一个小时，这陆文彬怎么回事？到现在还没回来。
　　连个电话都没有，接没接到人也不知。
　　苏也揉了揉脖子，逛一天有些累：“让我下午回来干嘛，要不我们还能再逛一会儿的。”
　　薄云礼扯着胳膊将她拽进自己怀里，低下嗓音：“想你了，不行？”
　　两个人在书房黏黏糊糊到18点多，陆文彬终于把许斐接了回来。
　　苏也很是惊喜：“许斐？”
　　许斐看见苏也也是笑：“苏小姐，好久不见。”
　　陆文彬看一眼表情挺阴沉的总裁，连忙解释：“抱歉总裁，我怕她下飞机会饿，就带她去吃了点东西。”
　　薄云礼闻言，慢条斯理地挑一下眉：“好，去找财务报销。”
　　“不用不用，我请她吃饭是应该的，”陆文彬整个人完全魂不守舍，没有平时工作时的淡定。
　　薄云礼端量着陆文彬的表情：“一会儿去酒店帮她安排房间。”
　　陆文彬又道：“那个总裁……她晚上……住我家就行……”
　　这话一出，书房内一阵安静。
　　苏也：“……”
　　陆文彬挠了挠后脑勺：“总裁，我之前跟您说的娇娇，就是她，”他语气紧张：“不过我们以前真不知道，也是刚刚在机场才发现的……”
　　苏也看一眼薄云礼，薄云礼撑了下眉心，挺无辜的。
　　娇娇？谁？
　　他真不记得了。
　　后来还是许斐言简意赅的几句话，把整件事解释清楚。
　　既然如此，薄云礼还是很通人情的，跟许斐要了文件，晚上也没给陆文彬安排工作，就让他早点带许斐回去休息了。
　　——
　　陆文彬的房子就在薄氏大楼旁，三室一厅，整洁干净，平时都是他自己收拾，也没请钟点工。
　　房间里都是陆文彬身上清淡的香气，一点别的掺杂都没有。
　　许斐很喜欢，心里很是欢喜，好像连感冒都不药而愈了。
　　第一次线下见面，一点生疏感都没有。
　　不过房子空了点，两个人说话都好似有回声一般。
　　陆文彬明明是在自己家里，却拘束的不行，慌慌张张地进厨房给许斐倒一杯水。
　　水倒好了放在一边，他扯松了领带，双手撑在台子上，偷偷平复着呼吸。
　　娇娇比视频里还要可爱，可爱到他根本没法跟她对视超过三秒，心跳快到像要坏掉了一样。
　　自从知道娇娇要来，他就一直在健身。
　　从前总裁跟自己一样，也是不近女色，不过后来总裁遇见苏小姐，两个人好像自然而然的，就什么都做了。
　　可现在轮到他……
　　光是想想，头顶就要冒烟。
　　早知道听林少爷的，看点片子提前学一下好了。
　　可是那些人妻什么的，跟娇娇根本没法比，他压根看不下去。
　　陆文彬捏起水杯，手指焦躁地转着杯子。
　　娇娇这次来华国只能待一个周，时间紧迫啊……
　　许斐在沙发上坐了好一会儿，从一开始并不是很渴，到现在是真的渴了，陆文彬还没回来。
　　她站起来走到厨房，见陆文彬撑着台子低着头，似乎是不太舒服，便凑了过去。
　　她走路向来没什么声音，再加上陆文彬现在也没心思注意别的。
　　他一鼓作气，捏着杯子猛地回身，正好跟许斐又撞个正着。
　　杯子里水花溅了出来，有那么两滴，好巧不巧的，就溅到许斐眼睛里。
　　她下意识眯起眼，陆文彬赶紧把水杯放到一旁，帮她擦眼睛。
　　他其实也挺白的，但手放在许斐脸上才发现，许斐比他整整白出2个色号。
　　“抱歉，迷到眼睛了么？眨一眨试试，”他两只手托着她两颊，拇指帮她擦眼角。
　　小心翼翼的。
　　她的脸，好滑。
　　许斐说没事，又听话地眨了两下眼，水珠被眨了出来，正好挂在眼尾。
　　看上去，像被欺负哭了一样。
　　陆文彬一顿，停住了为她擦眼睛的动作。
　　狭小的厨房内，静谧得过分。
　　陆文彬视线从她眼角移至唇瓣，喉咙跳的厉害，闹得许斐都有些紧张了。
　　两秒后，他倾身下去……
　　直到贴上她唇的那一刹那，他才意识到自己做了什么，整个人恍如被点了穴道，浑身僵住。
　　冰箱制冷剂发出的低嗡声，此刻尤为清晰。
　　陆文彬第一次注意到，他家冰箱声音这么大。
　　两个人都是上身白衬衫，下身西裤的装扮，在房间内，安静得像幅画一样。
　　娇娇愿意吗？
　　她那么乖，如果不愿意也不会说。
　　但她应该是愿意的，不然不会跟他回家……
　　可是，现在再向总裁请教吻技，是不是来不及了？
　　过了不知多久，陆文彬喉结来回滚动几下。
　　在离开和继续中盘旋了好一阵儿后，他缓缓闭上眼，带着试探和轻颤的，再次贴紧了她的唇。
　　她没有躲闪，只是呼吸有些乱了。
　　其实她也很紧张。
　　陆文彬凭着本能，一点一点的加深了那个吻，直到最后变得痴缠、炙热……
　　厨房内，只剩衬衫摩擦着衬衫的声音，和一些……
　　紧接着，他抬手扯开了她的领带，扔到一旁。
　　许斐觉得头晕乎乎的，但好像不是感冒的那种……

489 我给你检查检查……
　　——
　　第二天一早，陆文彬就带女朋友一起到了薄家，跟薄云礼汇报工作。
　　一人汇报薄氏的工作，另一人汇报Z市政府的工作。
　　薄云礼感觉好怪：“……”
　　苏也在一旁看病毒资料，嘴里叼着笔，盯着陆文彬和许斐。
　　这俩人表情好像不太对劲。
　　特别陆文彬。
　　昨天晚上明明回去挺早的，怎么还是一脸欲|||||求不满的表情？
　　这边，薄云礼正在低头看文件，那边，苏也注意到陆文彬手碰了碰许斐的手。
　　陆文彬很不好意思：“昨晚……我可能是太紧张了，娇娇，你别介意……”
　　许斐极不明显的迟疑了0.1秒，笑得温柔：“当然不介意，你别有压力。”
　　陆文彬眯起眼睛：“你刚刚犹豫了！”
　　许斐装得自然：“没有啊？”
　　陆文彬内心哭惨了，她明明就很介意！
　　为什么同样是老房子，总裁烧的那么好，他却烧不起来？
　　足足半分钟的心理建设后，陆文彬终于用成年人的意志力迫使自己坚强，下一秒，苏也却直接一箭射中他的小心脏。
　　苏也看向许斐，一语道破天机：“他……不行？”
　　原来真正不行的，是陆文彬……
　　薄云礼原本在看文件，压根没注意他们在说些什么，听苏也一说，他才反应过来，挑眉看向陆文彬：“谁不行？你？”
　　夫妻双剑合璧，暴击double！
　　陆·不行·文彬，直接吐血身亡。
　　许斐抿着唇偷笑。
　　薄云礼表情略显嫌弃。
　　就好像，‘不行’这事儿是个传染性疾病。
　　房间里安静了好半晌，苏也把病毒资料合上，对着陆文彬，一本正经：“我给你检查检查。”
　　“？”一听这话，陆文彬赶紧先看一眼总裁，连忙拒绝：“怎么能让苏小姐帮我检查呢，不用不用，实在不行，我去医院挂个号……”
　　他想歪了。
　　苏也敲了敲对面的桌子：“我说把脉。”
　　陆文彬小脸一红，草率了：“……那、那就有劳苏小姐了。”
　　苏也把脉的时候，薄云礼看一眼办公桌上那瓶大保健。
　　这还是去年……不，现在应该说前年苏也送他的。
　　青花瓷瓶都被他盘掉色了。
　　犹豫着要不要给陆文彬，想想还是舍不得，拿起来揣进兜里，藏起来了。
　　这可是苏也送他的第一份礼物。
　　其实他不知道，他就算忍痛给了陆文彬也没用，这就是瓶纯纯的保健药，根本治不了陆文彬的病。
　　苏也仔细地把着脉。
　　男性在初次、或前几次忄生||||生活时，本就比较容易出现这种问题，切不能讳疾忌医。
　　经苏也检查，陆文彬身体确实没有任何问题，这就是心理因素导致的。
　　再加上许斐不像温霓，什么花招都不会，完全被动型的，只等陆文彬主导。
　　想到这儿，苏也不动声色看一眼薄云礼。
　　想想他们前几次……
　　这家伙还真是一点心理负担都没有，稳得很，尽情得很……
　　“苏小姐，我这个……严重吗？”陆文彬见她久久也不吱声，心理七上八下。
　　苏也敛眉：“没事，正常，明天来拿药。”
　　这种情况，只要用药引导几次，后面就不会再有问题了。
　　陆文彬千恩万谢。
　　——
　　清大旁的奶茶店。
　　艾丽点了一杯无糖奶茶，抬腕看一眼时间。
　　12点一到，店门被推开，鹰野瞳走了进来。
　　艾丽端着笑，朝她招招手：“想喝什么？我请。”
　　鹰野瞳翻了翻奶茶单子：“谢谢艾丽博士，中杯就行，今天特意约我来，是研究室那边有什么事吗？”
　　艾丽笑一声：“放轻松，研究室都还没上班，能有什么事？刚过完年，学生们都还在家里呢，就你最用功，今年连家都没回呢吧？”
　　提起这件事，鹰野瞳表情沉了沉：“嗯，有挺多东西需要学的，我就留在学校了。”
　　鹰野田自从上次发给她那条短信后，就再也没联系过她。
　　除夕当晚，甚至连一通电话都没有。
　　鹰野瞳直接把他手机号拉黑，眼不见、心不烦。
　　艾丽寒暄几句，便切入正题：“对了，你猜昨天我在商场看到谁了？”
　　鹰野瞳当然知道她找自己来，不会就是叙旧这么简单，就顺着她的话：“看到什么了？”
　　艾丽冷笑一声，说出了那天看到的情景，‘啧’一声：“真没想到，原来苏也私下跟温负责人关系那么好，难怪温负责人要自己带苏也，难怪……”
　　她准备说，‘难怪苏也能在研究室得到那么多特殊待遇’，结果鹰野瞳却先她一步来了句：“难怪温负责人看起来年纪轻轻，也不像有什么本事的样子，却能当上研究所负责人。”
　　艾丽一顿，这话什么意思？
　　上次薄云礼来学校演讲，鹰野瞳就知道艾丽从不关心这些八卦，见她一脸不解，便直接跟她说了：“您可能不知道，是薄氏捐赠的研究室，而苏也，就是薄氏总裁的未婚妻……”
　　“薄氏总裁？”艾丽回忆着：“是上次来学校演讲的那个薄氏总裁？？？”
　　几秒后，她才完全反应过来，浑身僵住，张着嘴，有些失态：“你是说，薄氏捐研究室，就是为了苏也？”
　　鹰野瞳反应冷淡，艾丽这种表情，她已经看过很多次了，所有人知道苏也跟薄氏的关系后，都是这种反应。
　　“是啊艾丽博士，我以为您早就知道了，”她看一眼艾丽，意有所指道：“没办法，咱们可没有她们那些关系，咱们就只能踏踏实实的凭自己努力。”
　　艾丽捏着奶茶杯的手指，一根根收拢。
　　连她自己都没注意到，原本她是想激怒鹰野瞳，让鹰野瞳去找苏也她们麻烦。
　　可现在，竟在不知不觉中完全反了过来。
　　毕业后，艾丽不是待在实验室就是研究所，现在又来了研究室，根本没有私人时间，各人感情更是一片空白。
　　而温霓，嫁入豪门不说，竟然还来研究室耀武扬威。
　　不就是家里有关系么？不就是跟薄氏总裁的未婚妻是闺蜜吗？
　　艾丽捏着奶茶杯，眼底爬满妒火……

490 去XX用品店逛逛
　　薄家这边。
　　吃完午饭，苏也戴上鸭舌帽、肩上勾着个黑包就要出门。
　　薄云礼看她一眼：“要去哪？”
　　苏也扫一眼还坐在饭桌上喝粥的薄湛，压了压鸭舌帽檐，嘴里含糊不清地道：“去……用品店逛逛……”
　　中间明显是吞了两个关键字。
　　薄云礼原本只是关心问一下，但见她这样，自是不会让她糊弄过去的。
　　他起身走到她身边，很有耐心地又问一遍：“什么用品店？”
　　苏也抬起下巴小声在他耳边，说了刚刚吞掉的那两个字：“情||||趣……”
　　薄云礼脊背一僵：“……”
　　虽然他知道，这肯定是给陆文彬配药需要……
　　其实苏也也是借了温霓的光，才知道当今社会，还有情Q用品店这种好地方。
　　不过她必须亲自去一趟，需要检查药的成分表，寻找她要的成分。
　　薄湛把粥喝光光，碗放下，见两人站在大门口，就问一句：“云礼、也也，你们在那儿嘀咕什么呢？”
　　薄云礼清了清嗓子，拿了外套和车钥匙：“没事，我陪她出去一趟。”
　　去那种地方，他必须陪着。
　　薄家附近是高消费区，情Q用品店也都很豪华。
　　下车前，薄云礼从车里抽出两个口罩。
　　店里。
　　听到风铃声，染着一头紫发、T恤上印着彩虹图案的小哥哥抬头：“二位贵客，来挑点什么宝贝？”
　　抬头的瞬间，就见身材高挑的一对儿男女进来，带着口罩，捂得严严实实。
　　小哥哥嘴角抽一下，但也表示理解，一般第一次来他们这种地方，都这样。
　　苏也一进来，没先看药，倒是被店里摆着的，那些奇形怪状、大小粗细各异的东西吸引住了。
　　粉粉嫩嫩的。
　　反正也有鸭舌帽和口罩挡着，苏也就肆无忌惮地研究起来。
　　刚要伸手碰，薄云礼就扯住她手阻止，俯身凑她耳边，声线温柔的警告：“不准乱碰，如果碰到了，我就买回去，用在你身上……”
　　苏也咽一口唾沫，有被吓到：“知道了。”
　　然后她就老老实实地看药品柜，一一检查后面的成分表，过了好半天，选中一瓶，成分单一，但就是她需要的东西。
　　薄云礼：“要这个？”
　　苏也点点头。
　　紫发小哥哥接过来。
　　这可是他们店里纯度最高、效果最强的、纯天然中成药……
　　再看向旁边那个眼睛很好看的男人，表情里带了些同情。
　　‘嘀’一声扫码：“一共1899元。”
　　薄云礼掏出卡给他。
　　紫发小哥哥看到卡，直接倒抽一口气。
　　黑金卡，这可是什么铂金卡都不能比的。
　　即便他们的店开在富人区，但他也只听说过这种卡，亲眼见到，还是第一次……
　　——
　　回到薄家，院子里停了辆车，进屋，原来是翟家三口人来了。
　　三口人来给薄湛拜年。
　　翟家能有幸跟薄家关系走的这么近，还多亏了苏也的关系。
　　而且自从吃了苏也的药，翟四乔顽疾已经好久没犯过，甚至连痛风的毛病都好了很多。
　　手里盘着串核桃，关节灵活许多。
　　肖锦岚见苏也回来，整个人眉开眼笑：“一年多没见，也也更漂亮了，四乔他以前不少兄弟看四乔现在身体这么好，也想托我找你求药……”
　　苏也很爽快：“只要价格合适，都好说。”
　　肖锦岚笑得合不拢嘴：“放心吧，你肖姨我还能不知道你的心里价位？”
　　当年她为老公求药，可是花了结结实实的800万啊。
　　苏也看穿她心思：“之前是看在我弟的面子上，友情价。”
　　对面翟天龙接话道：“是啊妈，我姐的药一定不能卖太便宜了，怎么也得再加两个零。”
　　听到这话，肖锦岚嘴角抽一下。
　　这傻儿子，压根都不知道她当年花了多少钱！
　　“对了姐，”翟天龙收起之前玩世不恭的表情，正色道：“之前你让我帮你联系鹰野田……我爸后来问了下，那边人说鹰野田年前就已经辞职了。”
　　苏也遗憾道：“哦。”
　　翟天龙摸摸下巴，表情疑惑：“不过也挺奇怪的，我记得鹰野田感冒发烧都舍不得请假，恨不得365天都去工地，这下却突然辞职了，而且他有个工友之前借他一千块钱，后来还钱的时候知道他辞职了就找到他家里，结果，他家里也没人，他总不可能是去找他闺女了吧，他闺女不是很没良心吗？”
　　翟四乔搓着那串核桃，看向苏也：“丫头，你有他闺女的联系方式吗？没有的话，叔叔给你打听。”
　　虽然苏也只是想给鹰野田带些药，但苏也的事，翟家人向来重视。
　　苏也语气冷然：“找她没用。”
　　翟四乔很讲意气：“行，那叔叔从别的途径打探打探。”
　　苏也：“谢谢叔叔。”
　　……
　　等翟家人回去，苏也就开始配药。
　　先去药园子逛一圈，摘了几株草，然后回房，拿出在情Q用品店买的那瓶药。
　　里面都是些蓝色小胶囊。
　　胶囊拆开，粉末倒在卡纸上。
　　她用微型量器，只取了一点点，然后再开始处理其他药草。
　　每一种都严格称量。
　　晚上，一瓶功能‘神秘’的小药丸就做好了。
　　经她配后的药，没有任何依赖性，也没有任何副作用。
　　第二天，陆文彬按时来薄家取药，顺便给总裁送份文件。
　　他心情激动，步伐雀跃地到了书房。
　　“总裁，苏小姐呢？”
　　薄云礼伸手接文件，语气不咸不淡的：“她在房间，进屋先敲门。”
　　“好的好的，谢谢总裁，”陆文彬一激动，直接拿着文件夺门而出。
　　薄云礼看着自己伸出去的手，眼角狠狠抽一下：“……”
　　陆文彬进苏也房间前，规规矩矩地先敲门。
　　苏也转头看是他，便把药瓶扔给他，特意强调：“一次只能吃一粒，千万别多吃。”
　　虽然这瓶药里只用了一点点她买来的药，可以保证没有任何依赖性和副作用，但这并不代表药效不强……
　　甚至可以说……
　　陆文彬接过药瓶，把脸笑成太阳花：“太感谢了，我一定注意！”

491 还是以身相许比较划算（1）
　　陆文彬走后，苏也继续低头看病毒资料，又过了会儿，薄云礼出现在门口。
　　他那边正在打电话，看见苏也，把手机拿开一些，问她：“喜欢什么颜色？”
　　苏也脱口而出：“黑色。”
　　薄云礼眉眼染上笑意：“除了黑色。”
　　苏也看一眼手中病毒资料的封面，觉得挺好看：“克莱因蓝。”
　　一般人看蓝色就是蓝色，要么就是深蓝浅蓝海蓝，但苏也不一样，她可是叶老的师父。
　　薄云礼挑眉，对着电话那边重复一遍：“克莱因蓝。”
　　电话那头似乎是顿了一下，本以为得到的回答就是普通的红色蓝色白色，没想到，会是这么具体的蓝……
　　“那个薄先生……”
　　薄云礼直接挂断：“你去想办法，就这样。”
　　苏也挺奇怪的：“你问我颜色干什么？”
　　薄云礼将手机滑进兜里，语气神神秘秘：“过几天你就知道了。”
　　——
　　接下来一连好几天，不是陆文彬在忙、就是许斐在忙，陆文彬天天揣着那瓶药，却没时间吃。
　　许斐这次只能待七天，眼见已经过了6天，感冒都彻底好了。
　　知道许斐明天的航班，早上，薄云礼让陆文彬把车子开到薄家大院，就给他们放假了。
　　清大也快开学，苏也最近都在房间里研究病毒资料，一直没出门。
　　佣人们从窗户看到陆文彬开来的车子，忍不住惊呼赞叹。
　　他们平时看到少爷的车子全是一水深黑，现在看到这辆车的颜色，都觉得太美了。
　　苏也听到动静也出去凑热闹。
　　然后，她终于明白，薄云礼前几天为什么问她喜欢什么颜色……
　　一辆克莱因蓝的女士敞篷跑车，在早上清亮的阳光下，熠熠生辉。
　　克莱因蓝，被誉为世界上最蓝的蓝色。
　　配合闪着钻石光泽的喷漆，简直美得像件艺术品。
　　薄云礼不知何时走到她身旁：“喜欢么？”
　　苏也不动声色地咽下口水。
　　说不喜欢肯定是假的。
　　这个颜色，估计着实让4S店老板伤了脑筋。
　　薄云礼看着她略显怔愣的表情，眼带笑意：“驾照考下来有段日子了，其实早就该给你买了。”
　　他知道苏也的开车习惯，想选一辆最适合她的、也最不容易晕车的。
　　看了不少都不满意，然后……他就为苏也特别定做了一辆。
　　“不好吧……”苏也虽这样说，眼睛却没离开过那辆车子。
　　薄云礼知道她是觉得大学还没毕业，开这个车子太高调：“有一辆自己的车还是比较方便，想开就开，不开就停着，家里停车位多，如果开去学校，你可以停在薄氏，不会很高调。”
　　薄云礼开门坐进副驾驶，挑眉看向她：“试试手感？”
　　……
　　上了路，苏也发现这车真的很顺手，她差点要以为，这是为她量身定制的了。
　　欠的越来越多，还不清了。
　　还记得之前，薄云礼帮了她几次就说‘后悔了，不想退婚’，那时候她还在想，等她手头宽裕了再用钱砸回去，砸到他退婚为止。
　　可现在……根本砸不动……
　　还是以身相许比较划算……
　　敞篷跑车一点也不会晕，买路边摊的小吃也不用下车。
　　非常适合懒人苏也。
　　她车子停在路边停车位，手里拿了袋刚买的手工牛轧糖吃。
　　很闲适地四处看着，长长的睫毛偶尔扇动，好看极了。
　　看着看着，她眼睛突然睁大了一些。
　　远处一双人影，是高胜男和章光丘。
　　两个人虽然没牵手，但看样子感情好像很不错。
　　应该也是趁学校开学前，来小吃街这边逛逛的。
　　“要不要去打个招呼？”薄云礼问。
　　苏也嚼着甜甜的牛轧糖，摇摇头。
　　她可不能破坏了老章的好事。
　　章光丘给高胜男买了个棉花糖。
　　高胜男当了快20年老师，说话声音特别响亮，苏也坐在车上都能隐隐绰绰地听到一些。
　　高胜男低着头掩嘴笑：“我才不吃，这些东西小姑娘才吃。”
　　章光丘又把棉花糖往她手边送了送：“买都买了，尝尝呗，别浪费。”
　　高胜男矜持半晌，最后还是接过来，撕了一条吃，从她的表情就能看出来，真的很甜。
　　就她这种腼腆又扭捏的表情，苏也在一中的时候可从来没见过。
　　两个人加在一起80多岁，但谈起恋爱来，就像情窦初开的少男少女一样。
　　好纯啊。
　　苏也又往嘴里扔了一颗牛轧糖，眨了下眼，把袋子递给薄云礼：“你也吃一个。”
　　薄云礼对这种甜腻的玩意儿没什么兴趣，扫了眼，表现出抗拒的意思：“不吃，你也少吃点，这种东西吃多了没好处。”
　　“尝尝吧，很甜的，”苏也不罢休，她也想试试纯纯的那种……
　　薄云礼意味不明地看她一眼：“行吧。”
　　苏也如愿，拿出一颗想给他吃，可一抬头，就见薄云礼正盯着自己。
　　下一秒，她的后脑被扣住，男人的唇落了下来，勾住她嘴里的糖，咬住，含进自己嘴里。
　　苏也：“……？？？？”
　　薄云礼唇上染了层甜腻的水光。
　　盯着苏也那猝不及防的小模样，他嚼着口中的糖，缓缓勾起唇角：“嗯，确实挺甜的。”
　　苏也嘴里空了，脑袋也空空如也。
　　这男人，已经纯不起来了……
　　她额角青筋跳起：“你洁癖呢？”
　　人设不要了吗？
　　薄云礼表情理所当然：“没听过那句话么？家里有个不听话的小朋友，洁癖自然就好了。”
　　苏也：“你说乖乖和小九？”
　　薄云礼：“……”
　　他觉得自己在撩一块石头……
　　——
　　陆文彬这边。
　　跟‘纯’这个字，就更沾不上边了。
　　回到家，两个人排排坐在沙发上，房间内安静到针落可闻。
　　陆文彬搓搓腿：“那个……明天我送你去机场……”
　　“好、好的，”许斐更是紧张到脚趾头忍不住在鞋子里蜷缩了起来。
　　然后，又是长达5分钟的安静。
　　就当房间内气氛快要绷到顶点，两个人突然同时开口。
　　陆文彬：“要不我先去洗个澡……”
　　许斐：“要不你先去洗个澡……”

492 爱哭又怕疼的娇气包（2）
　　两秒后，意识到自己说了什么的许斐，羞耻到不敢呼吸。
　　陆文彬低头挠了挠后脑勺：“那、我就去洗澡了。”
　　……
　　浴室里，陆文彬对着镜子看了会儿，才长吐一口气。
　　拿出苏小姐给的药，他倒出一粒，也没用水，直接就吞了，决心大大的。
　　过了一分多钟，他觉得好像没什么变化，也不知这药多久才见效。
　　其实他真不是怀疑苏小姐的医术，可……
　　许斐明天就回去了，要是他今天还不行……
　　想罢，为了保险起见，陆文彬仰头又咽下一粒。
　　而后才褪了衣服，打开花洒，开始洗澡。
　　……
　　外屋，许斐给自己倒了第三杯茶。
　　浴室虽然是玻璃门，但根本看不到里面，可就算是这样，许斐也压根不敢往那边瞟。
　　光是听着浴室里的水声，她整个人就变得口干舌燥起来。
　　她知道这进度有点快，不过他们的工作性质实在特殊，明天回去后，下次见面真不知道是什么时候。
　　更何况陆文彬之前就是因为单身的太久，才出了这毛病，今天要再不顺利，肯定会落下病根。
　　30分钟后，旁边响起浴室门把手转动的声音。
　　许斐顺着声音转了下头，陆文彬头发擦了个半干，身上裹着洁白的浴袍，带子系的有点松垮。
　　他眼尾有些潮红，看起来跟平时不太一样。
　　后来事实证明，苏小姐配的宝贝，只需10分钟就已经明显见效了。
　　可他多吃了一个……
　　许斐整颗心，不争气地狂跳起来。
　　她眼神四下闪躲，脖子后面红到能滴出血来。
　　过了好半天，才闷着头起身，蚊子哼哼般小声说了句：“我也去洗一下……”
　　话还没说完，手就被人扯住。
　　陆文彬呼吸有点重，盯着她看了一会儿，下一秒，就把她往玻璃门上一按，急切又粗鲁地低头吻住了她的唇。
　　与此同时，许斐听到手机响起微信提示音，但她来不及看。
　　他唇齿间的力气忽轻忽重，似乎有些不受控，但却也极力控制。
　　……
　　许斐明显感觉出跟上次的不同，没一会儿，肺部的空气都被榨干。
　　她大脑一阵嗡眩，脚也有点站不稳，手禁不住扒住他肩膀。
　　陆文彬后背微僵……
　　握着她腰的手，开始动来动去……
　　……
　　掖在裤子里的衬衫衣角被拽了出来。
　　扣子也被扯掉了一颗，掉在地上，还蹦跶了两下。
　　某处的束缚感消失。
　　紧接着，一身清凉……
　　直到她彻底站不住，整个人被打横抱了起来……
　　……
　　虽然有窗帘，但毕竟是白天……
　　……
　　许斐有些懵，不过她告诉自己，苏小姐给配的，肯定不会有问题，应该本来就是这样的吧……
　　……
　　可很快，她便不那么确定了。
　　陆文彬甚至忘了问她可不可以，就……
　　……
　　……
　　彼此更加了解，不管心灵，还是哪里……
　　……
　　……
　　天色渐暗，陆文彬才找回一丝理智……
　　他的女朋友，可是个小娇娇……
　　虽然看起来独立又坚强，但其实是个爱哭又怕t||||eng的娇气包……

493 我可能多吃了一颗……（3）
　　……
　　许斐一开始还咬牙坚持着，后面直接哭出了声，哭得一抽一抽的。
　　上次水溅进她眼睛里，是看起来像哭了一样。
　　这次，是真哭了。
　　陆文彬心疼得不行，可她越是这样，他便越……
　　他声音低沉而又蛊惑：“抱歉娇娇，苏小姐帮忙配的药，我可能多吃了一颗，它一直不……”
　　……
　　他轻咬着她耳垂，刺|||||激的她浑身一僵，大脑一片空白，一时间也没反应过来，这句话代表了什么……
　　……
　　又不知过了多久，许斐带着哭腔提议：“要不，我陪你聊会儿天……”
　　陆文彬表情略显痛苦：“好……”
　　许斐把自己裹得严严实实，就露一个小脑袋在外面。
　　她跟陆文彬讲了自己平时在Z市，除了上班，都还做些什么。
　　从一日三餐，到同事聚会，各种琐事、巨细靡遗。
　　陆文彬有一点想不明白：“娇娇，你为什么要这么冒险，女扮男装进入市政府当秘书？凭你的能力，就算不在市政府，也能找到很好的工作。”
　　许斐低垂着眉眼，似乎现在还不想说，也可能是，不知道该如何说。
　　陆文彬肯定是不会逼她的，抱了抱她，略一叹息：“没事，我就是随口问问。”
　　好吧，聊天的提议失败，它还是冷静不下来……
　　许斐见他似乎是有些难受，有些疼，她也有些心疼。
　　这会儿天也黑了，仗着看不清楚，许斐壮了壮胆子，手伸了过去……
　　“要不……我用手帮你吧……”
　　陆文彬一愣：“不用不用，我再待一会儿就好了。”
　　话没说完，他浑身一僵，感觉被人捉住了命脉，只能任人摆布……
　　……
　　许斐哪里会，她也不过是乱弄，再不这样，实在是不行了。
　　哪哪都不行了……
　　……
　　房间里没什么多余的声音，也就空调口吹出来的沙沙声，还有他越来越重的呼吸声。
　　冬天的夜里多冷啊，可许斐觉得自己浑身烧烫的厉害，她感冒一定是还没好，她一定是发烧了。
　　她听着他的声音……
　　调节手上的动作……
　　……
　　她来来回回的弄，时间仿佛被拉长了一样，总觉得过了很久，但似乎还是不能停止。
　　渐渐地，她感觉手就跟不是自己的一样，手腕都有点开始发酸。
　　真是的，明明苏小姐说只能一颗，他为什么要两颗！
　　就这么叛逆？？？
　　又过了一阵儿，实在是受不了的许斐，忍不住小声撒娇：“我手有点酸……”
　　陆文彬没说话，歪头吻住了她。
　　他吻得很轻柔，但她却好像被充上了电。
　　手上的幅度越来越忄夬。
　　就在她觉得自己好像越来越熟练的时候，他突然加深了吻，并吻得很热烈。
　　然后她感觉到，自己手心手背全氵显了。
　　终于……
　　陆文彬停了吻，平静了一会儿，就赶紧从床头柜上拽来了纸巾盒。
　　回复了理智的他，瞬间又变回24孝好男友，跟刚刚简直不是一个人，他一脸心疼地看着许斐：“抱歉娇娇，我帮你擦擦……”
